
全能照妖镜

作者：草鱼L


内容简介：

　　修道者赵楚，在得到了一块奇特的照妖镜之后，走上了一条与众不同的修道之路……

　　有心之人，天不辜负！


第1章 男人该有的偏执

　　“我不怕输，也不怕失败，更不怕耻辱。但我受不了连输的机会都没有，我努力到吐血，拼命到休克，徒劳，全部都是徒劳。这个世界，不属于我赵楚，这张英俊的帅脸，也不属于我赵楚。整个世界抛弃我，没错，我本来也不属于这里！”

　　赵楚迎风矗立在万丈深渊边缘，半个脚掌已经出去了。

　　他手里拿着一只巴掌大小的铜镜，认真而又严肃的质问着镜子里的那张脸……那张、自己的脸。

　　脸上每一道线条，好像大师精心雕刻过，宛如浑然天成的艺术品。镜子里的男人，剑眉星目，面冠如玉，温文尔雅，英俊不凡，别说别人，自己都差点爱上自己。

　　“一年了，我在这个世界发过疯，哭过，笑过，骂过，恨过，怨过。没用，一点都没用。我只是一个看客，一个站在整个世界对立面的陌生人，一个陌生又俗套的废物，尘归尘，土归土，我想回……地球。”

　　“这是一场噩梦，现在，梦该醒了。”

　　愤怒！

　　赵楚狠狠捏着铜镜，白皙无暇的手掌，青筋毕露。

　　在地球，赵楚虽然没有这么惊天动地的帅脸，但也一路坦途，算是装了小半辈逼。从小学就是五道杠总队长，到大学的学生会主席，一路都是同龄人中的最高领导人。他是一个为了曾经吹过的牛逼，真的头悬梁锥刺股的男人。

　　毕业三年，依靠自己的拼命努力，在帝都买了房，升职成最年轻的地产公司总经理。

　　他的下半辈子，已经开启了一条康庄大道，只等着赵楚娴熟的一路装逼到退休。

　　可惜，视察工地的途中，有工人挖出一块古董，他刚拿起来看看，就被一根钢筋砸中。眼一闭一睁，就成了修真世界的一个武院学生。

　　“不是说穿越众都有金手指吗？去你娘的，白瞎了老子一年对你细心保养、又抹油又打蜡，滚。”

　　咬咬牙，赵楚歇斯底里的一甩胳膊，他珍藏了一年的铜镜，被狠狠扔向深渊。一道波澜不惊的抛物线划破长空，赵楚狠狠吐出一口气。这个世界最后的惦记，烟消云散。

　　这个铜镜，就是他穿越的根源，工地的古董。

　　……

　　“因为意外，我来到了这个世界。我再制造一次意外，一定还能回到帝都。我刚定的骚红色宝马3系还没提车，我房子装修了一半，我暧昧着三个绿茶婊，还有个见我就发烧的女上司，我房贷很久没还了，银行别把我房子没收了。不行，我得赶紧试着回去，赶紧从梦境中清醒！”

　　“在襄风武院，我只是个背着警告处分的旁听生，下个月就要被开除。我赵楚骄傲了半辈子，装逼了半辈子。现在打碎我的膝盖，让我膜拜别人？我的玻璃心也不允许……”

　　“我努力可以，我拼命可以，但我是男人，男人就不能窝囊得像条狗，没有退路，我就要重新找一条路！”

　　凝视着无底深渊，那半山腰的浓雾，像一台蠕动的绞肉机。赵楚咬牙切齿，不断给自己加油打气，克服着心中恐惧。

　　只要纵身一跳，就有一线机会回到地球。

　　……

　　“小伙子，准备跳崖寻个死？”

　　就在赵楚一口气憋在胸口，脚掌肌肉一弹的瞬间，一个苍老的声音，幽魂般的出现在身后。

　　“小伙子，长相不错，挺英俊。老朽想咨询一下，你口说的宝马3系是什么东西？法器？还有，绿茶婊是什么茶？是茶道大师研究的新品种吗？可以让人热血沸腾？还是阳气汇聚，一柱擎天。”

　　赵楚回头，原来是一个白头发的老头，穿着麻布长袍，和襄风武院那些飘飘欲仙的长老们一点都不一样。

　　“我的世界，我的寂寞，我的骄傲，你一个土著，能懂什么，别耽误我寻找回家的路。”

　　赵楚眼皮微抬，迎面就是一个冷漠的穿越众之蔑视，直击老头心灵最深处。

　　荒野山巅，出现一个老头，不是高手，就是得了神经病的高手。如果以前，赵楚一定会虔诚拜师，但一年的绝望时光，磨灭了他一切希望。

　　这个身体，经脉狭窄，一厘米一个堵塞点，解剖开还不如一头活猪。除了脸，真的是个绝世废物。

　　没错，上帝给你开了门，还是大门，可特么代价是强拆了你的房！

　　瞬间，老头脸色僵硬。

　　十七岁，襄风武院即将毕业的学生，觉醒了一条灵脉，史无前例。这种货色，渣的旷古绝今。青古国九大修真门派，最低收徒标准都要觉醒六条灵脉，这家伙，说废物，都是夸他。

　　可这个高深莫测的迷之鄙视是怎么回事？

　　这么居高临下，发自灵魂深处的蔑视，老头太久没有品尝，差点忘了其苦涩的味道。

　　……

　　“三爷爷，让您久等了。咦，这个人？”

　　黄灵灵十七岁，睫毛极长，从小家教严苛，一颦一笑，都透漏着一股大家闺秀的正统气质。可此刻，她俏秀的脸颊，却没由来的一阵生气。

　　赵楚，襄风武院名人，矛盾的结合体，惋惜的楷模！

　　论英俊，这个少年堪称襄风武院历史第一。

　　论渣滓，这个少年依旧是当之无愧的第一。

　　觉醒了一条灵脉，这是整个襄风武院的耻辱。这个月，武院有三个学生因为实力太低，被下达留校观察的旁听通知书。剩下两个残次品再次，好歹也觉醒了两条灵脉。

　　可惜了这么好看的一张脸，偏偏不争气，哼！

　　虽然黄灵灵与赵楚从未有过任何交集，但爱美之心人人有，如果是一张大众脸，以黄灵灵的眼光，直接漠视。可赵楚明明有一张令人无法忽视的脸，偏偏废材无双。

　　“三爷爷，我们去那边修炼，我修炼喜欢安静。”

　　几个呼吸，黄灵灵俏脸恢复了淡漠，优雅的朝着老头行礼。骄傲如她，多看一眼赵楚，都是在浪费自己时间，前者顽石一般被忽略。青古国位处蛮妖界边缘，随时会面对铺天盖地的兽潮，这里的民风彪悍，最看不起赵楚这种没用的小白脸。

　　……

　　“黄灵灵，襄风武院排名第二，天之骄女，多少人只能仰视。如果在地球高中，比拼数理化，我会让你输到怀疑人生。可惜，我这个破身体，优势全集中到了脸上，吸收灵力，比别人慢十倍，操……”

　　远远望着黄灵灵清瘦优雅的背影，赵楚一口气憋到窒息。那个连怜悯都是恩赐的眼神，是最刻骨铭心的蔑视。

　　如果在地球，面对这种等级的校花，他能第一眼去表白，绝不等到第二眼。不虚伪的说，男人如兽，天生蔓延着偏执的占有欲，可自信源于实力，没有实力还想占有，你就是神经病。

　　当了一年垫底子渣滓，赵楚的自信都被消磨成了麻木不仁。他恨自己，连向黄灵灵搭话的勇气都没有。

　　“还是跳崖吧！”

　　摇摇头，赵楚回地球的信念更加坚定。

　　这种被自卑吞噬咀嚼的痛苦，他一分钟也不想再承受。

　　死，有一线生机回到地球。

　　不死，一辈子活在嘲笑与自卑的阴影中，生不如死。

　　“咦？”

　　就在赵楚准备纵身一跃之际，一道墨绿色匹练，蓦然荡开山腰云层，从悬崖底部直冲天际，沿途披荆斩棘，一往无前。

　　破镜子。

　　赵楚目瞪口呆，心脏狂跳。

　　这个只能证明他脸太帅的破镜子，终于不凡了一回。

　　咻！

　　一秒钟不到，镜子飞到他面前，愤愤然的颤抖，似乎在埋怨赵楚将它摔下悬崖。

　　“你、你你你、你、你……”

　　赵楚脸色巨变，大脑充斥着浓浓的浆糊，话到嘴边，一个字也说不清楚。

　　咻。

　　不等他回过神来，那铜镜直接朝着他脑门冲来，似乎要砸一下，报仇雪恨。

　　“疼……咦，不疼。”

　　赵楚下意识捂着脑袋，却没有意想之中的疼痛。

　　“铜镜呢？”

　　回过神来，赵楚四处仿佛，空中悬浮的铜镜，消失了。

　　“……混沌斩阴阳，洞虚照本源……阳为清，阴为浊……”

　　轰隆隆！

　　紧接着，赵楚耳朵里响起一道深邃枯寂，宛如冻结出了森森冰霜的声音，如黄钟大吕，回音久久不散，震的他脑仁发麻，手脚冰凉。

　　随后，赵楚的脑海深处，出现一个绿色大池塘，池塘里流动着粘稠的汤汁，滑腻腻、像是融化的抹茶巧克力，让人嗓子发黏，多看两眼都腻。

　　“人心有妖，人魂有损……阴阳照妖镜……照心妖，炼神魂，掌无缺天道……”

　　再一句话落下，震荡人心的声音便消失无踪。

　　……

　　咔嚓！

　　啪！

　　突然，远方有一道巨响震荡开来，赵楚下意识转头。

　　不远处，黄灵灵纤细的胳膊一动，气浪翻腾，一拳轰断一颗粗壮大树，她浑身上下，弥漫着八道似有似无的光环，如朝霞缭绕，出尘绝艳，圣洁无暇。

　　灵脉觉醒，九为极致。

　　如果能觉醒九根灵脉，则是万里挑一的修炼天才，九大修真门派，会争破头抢着要人。

　　还有半年毕业，襄风武院前十的天骄学员，大部分已经觉醒七条灵脉，前三的强者，如黄灵灵，觉醒八条，恐怖绝伦。

　　理论上觉醒一条灵脉也可以修真。

　　但修真需要用灵脉吐纳天地灵气……一根灵脉和九根灵脉，相当于一顿饭吃一颗大米和九个包子……前者还不够塞牙缝，后者吃饱饱，力量无穷。

　　所以九大派从各大城镇招收弟子，最低标准，也要觉醒六条灵脉。

　　六条以下的残次品，只能选择一些二流门派，学不到高深功法，一辈子最高成就是徘徊在炼气境，前途暗淡。

　　当然，三条灵脉以下，连残次品都算不上，三流门派都不屑收留。

　　……

　　“黄灵灵，十七岁，青古国大元帅孙女……修为境界，觉醒八条灵脉……修炼功法《缠丝劲》《万象森罗》。”

　　“《缠丝劲》九品下等功法，缺点9处，造成经脉堵塞3处，筋肉拉伤七处……《万象森罗》为未完善残功，目前八品下等，缺点39处，觉醒期暗伤无碍，炼气期伤害肺腑3处，经脉堵塞18处……”

　　“暗伤：下腹经脉逆转，夜夜疼痛难忍。”

　　陡然一个瞬间，赵楚咚的跪在地上，浑身因为痛楚，大虾一般狠狠蜷缩起来。

　　与此同时，一道道凌乱的念头，通过左眼，潮水一般喷涌在自己脑海，宛如一瞬间往脑门里钉了一百根烧红的铁钉子，剧痛令人窒息。

　　赵楚的左眼，好像被滴进了滚烫炽热的岩浆，整个头颅似乎都要燃烧起来。

　　……

　　“灵灵，这【万象森罗】高深莫测，连我都没有真正研究透彻，我觉得你还是放弃吧，太难了……八条灵脉，已经是顶尖天才了。”

　　另一边，老头无奈的摇摇头。

　　【万象森罗】第一步要修炼出万象劲，这万象劲一共九响。当年他考入九大门派，引气炼体，成为真正修真者之后，才勉强打出过七响劲。

　　可黄灵灵已经修炼了半年，至今仅能打出两响劲，并不乐观。

　　刚才他亲身示范一次，以为黄灵灵能打出三响劲。结局是失败，理所应当的失败。

　　没办法，对功法的理解，需要天赋。这一点，任何天才地宝都没办法增幅，有些人就是可以过目不忘，有些人学几个大字都要好几天，这是天赋，不可逆。比如，旁边那个俊脸青年，不能说后者不努力，天赋这一道门槛，和上吊绳子一样，吊死了他。

　　“三爷爷，万象森罗是修真炼气之前，唯一可以修炼的高等武学。靠那些九品武学，不可能觉醒九条灵。你知道我的野心，我是不会放弃的。”

　　黄灵灵深吸一口气，绝美的脸颊上，满是不服输的倔强。

　　一步输，步步输，真正到了炼气期，才能理解九脉与八脉的差距。

　　“倔强丫头。”

　　老头无奈的摇摇头。

　　……

　　“啪！”

　　也就在这时，远方一道嘹亮的脆响，震荡山间，回音久久不散。

　　老头瞳孔一缩，猛地回头。

　　这一刻，他宛如一只踩了捕兽夹的野兽，瞳孔都有些殷红。

　　不远处，那个脸庞极度英俊的青年，赫然施展着【万象森罗】的招式，身躯如一张狂暴大弓，要撕裂天地。

　　啪！

　　他身躯一动，天地陡然回荡起第二声脆响。

　　黄灵灵手中水壶啪的落在地面，惊艳绝美的俏脸，此刻弥漫着浓浓的不可思议。


第2章 自强不息的尊严

　　“三爷爷，我是出现幻觉了嘛……是【万象森罗】？”

　　黄灵灵狠狠咽了口唾沫，嗓子里似乎有火焰在燃烧。

　　一个公认的绝顶废人，竟然轻松打出了万象森罗两响劲……要知道，以她万里挑一的绝顶天赋，修炼了整整半年，才勉强能打出两响劲啊。

　　啪！

　　紧接着，第三道响声，震彻山谷。

　　黄灵灵脚掌一僵，下意识后退了一小步。

　　没错，身躯发力方式，吐纳运气方式，都是【万象森罗】……千真万确。

　　“气灌如龙，肢体动作，行云流水，宛如清风徐徐，又如惊涛骇浪。这个少年对武学的领悟力，已经是旷古绝今，为什么会仅觉醒了一根灵脉……奇怪、奇怪。”

　　老头胡须一跳一跳，他眼中的震惊，比黄灵灵少不了多少。

　　此刻，天地似乎寂静了下来，一老一少的目光，死死盯在不远处的少年身上，生怕错过任何一招。

　　不比不知道，一比吓一跳！

　　同是觉醒期，同样不是修真者，赵楚的肢体动作更贴近现实。黄灵灵之前忽视的武学错误，彻底暴露在自己眼底，好几次令她醍醐灌顶。

　　……

　　另一边，赵楚根本身不由己。

　　他脑海深处，惊然出现五个大字：

　　“镜像须弥魂！”

　　在赵楚正对面，一道门板大小的光幕，仿佛割裂了另一个世界。

　　一个披头散发，满脸胡茬的邋遢中年壮汉，衣袍无风自动，正凝重仔细的施展着一套武学。赵楚记忆力不错，一眼就认出这是黄灵灵施展的【万象森罗】。

　　而自己在光幕对面的身躯，竟然不由自主，跟随中年壮汉施展着这套肢体动作。要不是二人长相不一样，明明是在照镜子啊。

　　与此同时，一股又一股的武学领悟，根深蒂固。仿佛这门武学，赵楚曾经演练了一万次一样娴熟。

　　“吾乃大泓界武君：洪断崖……得过照妖镜一场恩，是为因。今日指点你完美武学，偿还这段果。照妖镜每一世的主人，都会得到从古到今，万千大世界的强者镜像虚魂，指点其成长！”

　　“我们很多帝君、魔君、皇族、宗师，可能已经烟消云散，可能还在一方大世界主宰苍穹。这些镜像，只是强者的一丝理解之力，神智木然，不如傀儡。除了指点，没有任何思想。”

　　“得到强者指点，是为因。但你神魄虚弱，需磨练神念，忍受常人一百倍痛楚，就是果。因果循环，阴阳不熄。镜像洗魂池，九死一生，希望你能活下去，好自为之。”

　　这个胡茬子都彰显着霸绝天下的洪断崖，话很少，惜字如金。

　　赵楚回味着简短的信息，观察了一会。果然，这所谓武君洪断崖虽然睥睨狂傲，但其瞳孔木然，好像是两颗没有了光泽的黑炭。

　　赵楚理解能力超群，顿时归纳了几点铜镜的功能：

　　1、阴阳照妖镜，可以查探人修炼的武学，以及修炼途中的错误。

　　当然，缺点就是自己眼睛剧痛无比，简直恨不得扣下来。

　　2、镜像须弥魂，就是很多绝世强者的一丝魂魄，被铜镜收拢，来指点自己武学。比如这【万象森罗】，洪断崖的指点，明显要强过老头一百倍。

　　缺点，一定就是他口中的镜像洗魂池了。

　　“这镜像洗魂池，到底是什么东西？会不会有生命危险？”

　　赵楚眉头一皱，穿越众的福利终于出现了，他现在一万个不想死了。

　　轰隆隆！

　　突然间，赵楚感觉浑身上下某根筋似乎蹦断，一股呼之欲出的畅快，让他恨不得狠狠咆哮几声，似乎整个世界都被他踩在脚下，强大无比。

　　觉醒了！

　　第二根灵脉……觉醒了。

　　赵楚思想虽然在铜镜里修炼武学，但对身体的感知，却一清二楚。随着万象森罗的运行，他体内灵力滚滚荡荡，似乎咆哮的江河。

　　厚积薄发。

　　这一年时间，赵楚秉持一个男人自强不息的尊严，几乎天天在疯狂的努力，他拼命寻找灵药，拼命磨练潜能。他比八脉强者付出艰辛，还要多十倍。所以，很多灵药，残留沉淀在了他体内。

　　无奈赵楚经脉狭窄，一厘米一个滞涩点，那些滂湃的底蕴，只能压抑到了肌肤之下。虽然拼下了一座金山，但就是没用。

　　这时候，【万象森罗】的出现，仿佛神兵天降，沿途疯狂劈斩，不光斩开那些滞涩点，连经脉都扩张都极限。灵力灌体，那座拼搏下的金山，顿时绽放光辉，如大江泄洪，滚滚不息，赵楚感觉到了前所未有的痛快。

　　“万象森罗不愧是八品的武学，和那些九品垃圾不一样。不对，也多亏了洪断崖的指点，否则我不可能将功法修炼到完美无缺！”

　　轰隆隆！

　　不知不觉，又是一阵清爽，赵楚浑身每一个毛孔似乎都在呼吸着空气。他轻飘飘，似乎插上了天使的翅膀，恨不得飞起来。

　　第三根！

　　赵楚鹰击长空，一飞冲天，觉醒了第三根灵脉。

　　鲸吞天地。

　　他压抑着心中狂喜，万象森罗每开辟一道经脉，否仿佛一个沙漠中濒临死亡的旅人，癫狂吞噬着他之前的积累。

　　……

　　“什么，这不可能，这种环境下，赵楚竟然开了第二根灵脉，不可能。”

　　不远处。

　　陷入完美武学中不可自拔的黄灵灵，目瞪口呆，差点窒息。

　　突破！

　　蓦然间，赵楚身上青光弥漫，两道似有似无的光环，如灵蛇互相追逐，环绕不休。

　　要知道，每觉醒一根灵脉，都要在清晨天地灵气最浓郁的时刻，沾阴阳交替，夺日月转化，沐浴更衣，吞食大量灵药，才能一鼓作气，觉醒灵脉。可现在日上三竿，正是灵气最稀薄的时候！

　　突破，他怎么做到的。

　　轰隆！

　　稍后，还不等黄灵灵消化了这一股震惊，赵楚身上异象再起，一阵金光之后，第三道灵脉光环，再度冲击着她的承受能力。

　　突破！

　　第三根灵脉，赵楚再次突破。

　　“不明白吗？和他相比，你太懒惰，太养尊处优了。”

　　突然，黄灵灵身后一道凝重的声音，将她思绪打断。

　　“懒惰？三爷爷，我没有睡过一天懒觉，每天清晨起床苦修，不敢懒惰啊……”

　　闻言，黄灵灵目瞪口呆，不敢置信。

　　和一个公认的废物比较，自己竟然落得不努力的评价……这不公平。

　　“他的突破，理所应当。虽然他表面上觉醒了一条灵脉，但其体内的积累，比你还要澎湃很多。之前，受制于没有高等武学扩脉，所以迟迟无法突破。现在，他无意中看到我亲自教你万象森罗，自学成才，青出于蓝。所以，积累在他体内的底蕴，山洪一般彻底爆发。”

　　“万象森罗是八品武学，但又超越八品武学……所以他经脉再狭窄，也能强行撕裂。”

　　“他穿着寒酸，浑身上下没有一件法衣、法器，也没有丹药清香，一定是平民子弟。可他区区一脉，竟然积累了超过八脉的底蕴，可想他暗中付出了多少。厚积薄发，这是个有大毅力的年轻人，未来不可限量。”

　　老头点点头，面色前所未有的凝重。

　　“积累？”

　　“厚积薄发？”

　　黄灵灵心脏狂跳，俏脸刷白。

　　要知道，八脉之后，吸收灵力的速度，和一脉截然不同。

　　赵楚以一脉的孱弱身躯，去积累比拟八脉的底蕴，一定付出了超过十倍努力。这就如同两个人比赛砍柴，一个人单枪匹马，手持钝刀。另一人却雇佣了八个帮手，每个人手中都有利斧。

　　最终单枪匹马砍回的柴，比八个帮手还要多。

　　“和他一比，我确实懒惰！”

　　压抑着心中震惊，黄灵灵承认了现实。

　　她以貌取人，忽视了一个少年对命运的嘶吼与反抗。

　　……

　　啪！

　　镜像之中，赵楚再度轰出一招，万象劲达到四响，他终于力竭。毕竟是只觉醒了三脉，即便有绝世高手洪断崖指点，身体也支撑不住。

　　赵楚瘫软在地，洪断崖的镜像，也安静矗立在光幕另一面，一动不动，和电脑里一段木然的程序一样。

　　“还差一点点，第四根灵脉，还差一点点。哈哈，哈哈哈……我赵楚满血复活，哈哈……”

　　缓和了几秒钟，赵楚狠狠捶着胸口，抒发着一年来内心的压抑。

　　谁能理解他的孤独，谁能理解他的骄傲。

　　男人可以受罪，可以拼命。但绝对不可以让人看不起。

　　在赵楚心中，男人尊严大于天。这是支撑他一个孤儿成长的信条。

　　疲倦！

　　稍后，一股扑面而来的疲惫感，差点令赵楚昏厥。

　　“一定是我透支精神，一连突破两个境界，大脑受不了了……糟糕……”

　　赵楚狠狠一摇头，瞳孔煞然通红。

　　他一次性爆发那么多积累底蕴，就好像一个人连续劳作十天十夜，虽然饭管饱，但不睡觉不休息，也能让他猝死。

　　赵楚现在就处于这种猝死状态。

　　“镜像洗魂池……开启。”

　　也就在赵楚神智丧失的瞬间，一道冰冷的声音回荡上空。

　　痛！

　　下一秒，赵楚痛到痉挛……

　　凌迟？

　　那是仁慈！

　　他浑身上下，每一个毛孔似乎都在经历着千刀万剐……然后将血淋淋的他，扔进盐水之中……捞出来再次活剐……

　　这一刻，赵楚终于知道那团绿幽幽的池塘是什么……那就是所谓的镜像洗魂池。

　　他的肉身没事，那洗魂池，洗的是他的神念、魂魄啊！

　　……

　　照妖镜内，赵楚嘶声力竭，无数次生不如此，恨不得立刻自刎。

　　但镜像之外，他盘膝闭目，神色平静，如老僧入定，似乎进入了一个玄妙的修炼状态。

　　……

　　赵楚想起了洪断崖口中的九死一生。

　　如果自己在洗魂池里支撑不住，可能就这样打坐一辈子……直到生机断绝，直到骨肉腐烂，直到灰飞烟灭……

　　赵楚脸庞原本就俊美无双，此刻一层淡淡光辉浮现，远处黄灵灵不由得脸颊娇红。


第3章 黄灵灵承受的伤害

　　似乎过了漫长的一万年。

　　又似乎只经历了弹指一瞬间。

　　赵楚咬碎了全部牙齿，肌肉痉挛的无法舒展。那来自灵魂深处的痛楚，终于潮水一般褪去。

　　这一个瞬间，赵楚整个世界都插上了美妙的翅膀，似乎躺在生命本源的怀抱里，安逸的想吟呻。

　　能够活着……真好、真妙。

　　轰隆！

　　觉醒之光闪烁。

　　如流星闪烁，水到渠成，第四道灵脉，觉醒！

　　“这就是力量的感觉，我好像爱上了这个粗鲁的世界。”

　　狠狠一握手掌，赵楚体内仿佛有一只绝世凶妖缓缓苏醒。心怀苍穹，拳操天下，这才是男人该有的态度。

　　……

　　“又、又突破了，简直违背了常理！”

　　黄灵灵俏脸木然，她眼睁睁看着赵楚盘膝而坐，第四根灵脉，莫名其妙的就这么冲天而起。

　　麻木……震惊到了麻木！

　　黄灵灵内心的骄傲，被这个公认的废人，一拳又一拳的摧毁。虽然后者目前仅仅觉醒了四条灵，但只要再觉醒两条，就有了拜入九大门派的资格。

　　听三爷爷说，这个少年武学天赋旷古绝今，只要能打破经脉的桎梏，以他的大毅力，后来居上，日后成就不可限量。

　　三爷爷的话，黄灵灵不会怀疑。

　　修真世界，光怪陆离，每天都有无数强者突然崛起，当然也有繁星一般的天才黯然陨落。毅力，是一个强者的根基。

　　“灵灵，我们过去看看。”

　　赵楚刚才那道蔑视的眼神，令老头印象深刻，这个俊美少年，不简单。

　　“啊……哦……好……行……”

　　黄灵灵一愣，有些手忙脚乱。

　　毕竟是青春少女，一个宛如梦中的美男子突然展露峥。功法感悟，完美无缺，接连突破三个境界。她内心本没有任何想法，但大脑却又诚实的有些凌乱。

　　……

　　“呼！”

　　赵楚缓缓吐出一股浊气，似乎整个世界都慢了下来。

　　从镜像洗魂池出来之后，他精神抖擞，大脑前所未有的空灵，超越了以前最巅峰的状态。

　　“我的精神力，或者说是神念力，增强了。这场凌迟的痛苦，不冤……”

　　赵楚内心狂喜。

　　这一年来，他仔细研究过这个世界的修炼方式。有一种天才，过目不忘，领悟力惊人，什么知识都一学就会，这就是神念力的强大。

　　其实在地球也一样，通人大脑有上千亿个细胞，其中98.5%-99%的细胞处于休眠状态，大约有1%-1.5%的细胞参加大脑记忆分析等活动。

　　人脑中活动细胞数量的多少，决定着每个人的记忆与理解力，哪怕你每秒都有上千万个念头，但你能记住的极限是1.5%。

　　而神念力强大的人，能记忆到3%甚至是4%，普通人一秒闪过一万个念头，能记住100个，而你能记住500，甚至上千个念头……这样一来，你的修炼理解能力，就是别人的五倍、十倍，甚至更高。

　　如果说实力后天还能苦修，这神念力，就是实打实的天赋，只能靠老天爷赏饭吃。

　　现在赵楚有了提升天赋的捷径，岂能不狂喜……美中不足，是有点太痛苦了。

　　“黄宫川，69岁，修真者，襄风武院院长。修为境界，炼气九层巅峰，修炼功法【十绝斩】【钢牛劲】【万象森罗】。”

　　“暗伤：修炼《万象森罗》永久性伤害肺腑3处，筑基，无望。”

　　经历了镜像洗魂池锤炼神念力，赵楚连同视力也增强了一倍，远远看到了正在走来的爷孙，他下意识开启左眼的能力……痛……一股痛彻心扉的炽热，毫不留情的汹涌袭来。赵楚头痛欲裂，连忙撤销。

　　“怪不得老头和黄灵灵走这么近，原来他就是那个神龙见首不见尾的校长。可惜，传言黄宫川快退休了。”

　　……

　　“赵楚，我不理解，为什么，你为什么可以一次突破三个境界，这不符合逻辑。”

　　祖孙走近，还不等黄宫川开口，黄灵灵根本忍不住，急匆匆开口问道。

　　赵楚没说话，淡漠的看了她一眼。

　　然后他平静的站起来，稍后缓缓蹲下。又平静的站起来，又蹲下。如此一直反复，似乎遵循着什么神秘规律。

　　“痴儿，看出来了吗？”

　　黄宫川凝视几秒，叹息的问了黄灵灵一句。

　　“看出什么？”

　　黄灵灵茫然。

　　“他不屑开口，用肢体在告诉你一个道理。要坚持不懈、永恒不止，不问世事，不管外界惊涛骇浪。这才是修炼的根本，哪怕再枯燥，也要忍耐。这才是大毅力者。”

　　黄宫川一脸高深莫测，冷静的解释道。

　　“原来如此，简单的道理，往往蕴含着深奥的寓意。”

　　黄灵灵瞳孔猛地收缩，茅塞顿开，感觉境界都升华了。

　　这时候，赵楚不在蹲下起立，反而是左三圈右三圈的扭着臀部，淡淡开口道：

　　“不好意思，你刚才问我什么？坐的时间有点长，腿麻。”

　　狠狠扭了扭要，赵楚一脸无辜。

　　黄宫川当场石化，空气中弥漫着一股尴尬。

　　……

　　“拜师？不瞒你说，我是襄风武院的旁听生，整个武院没有一个老师愿意收我，下个月考核不通过，连旁听的资格也没了。”

　　“黄院长，你是襄风武院的院长，传说你从不收徒，第一次给了我，不怕我败坏你名声吗？”

　　黄宫川说明来意，赵楚思索了几分钟，开口问道。

　　其实以他目前的修为，一个月后的考核，十拿九稳。到时候随便找个三流老师拜师，有了推荐信，武院毕业后，就可以拜入九大门派。

　　到时候，天高海阔，任我飞。

　　可他却从没想过直接拜校长啊，要知道，黄宫川对于黄灵灵，也只是指点一下，不算收徒。传言襄风武院第一名冯浩严，找了各种关系，就是得不到黄宫川认可，最终才屈尊拜了副校长为师，那可是城主家的公子啊。

　　像黄灵灵，冯浩严这种天骄，九大门派信手拈来，他们已经在追求另一个层次的优越。师傅是武院正校长，也是一种身份的象征。

　　惊喜来的有点突然。

　　……

　　这个世界，其实挺奇怪。

　　和电影小说里的修仙世界，有些一样，又有些不一样。

　　人们穿着打扮，还是古代人的风采，但似乎与科技文明碰撞过，人们的生活习惯，建筑风格，已经有了现代人的影子……这里的宗门，与小说里的根深蒂固不一样，反而更像地球的大学。

　　拜入宗门之后，以弟子的名义，可修炼学习十年。

　　十年之后，弟子有三条路走：

　　第一：修为有成，留门派，成为长老、执事。算是留校的研究生。

　　第二：可以去青古国军方报道，走上仕途，报效国家，建功立业。青古国位于蛮妖界边荒，常年战乱。所以，居民积极奉献赋税，军人抛头颅洒热血守护平民，可谓军民鱼水一家亲。

　　第三：则是一些修为一般的弟子，大多去找一份工作，或者自行创业。这些弟子人数最多，有的靠副职业，开了灵器商铺，有的押镖卖力气，还有的建立家族，生意遍布青古国，甚至跨国。

　　襄风武院，算是高中，每个城市都有类似的武院……这里的学生17岁左右，觉醒的灵脉，就是高考成绩。

　　而九大门派，则是青古国最知名的九所名校，学生们趋之若鹜，以九大门派为终身目标。就如同地球高考生，拼了命想进211和985一个道理。

　　有九大门派弟子标签，走到哪里都是精英人物。

　　……

　　“其实学院里已经传开了吧，老朽面临着退休……”

　　“一个月时间，如果我无法突破筑基境，70岁之后，生机逐渐凋零，实力逐步坠落，不堪大用。所以，我还会在襄风武院住十天。这十天，每日凌晨，你来这里，我指点你修炼一个小时。之后，我便要去寻找突破的契机。”

　　“黄灵灵虽然天资卓越，但对【万象森罗】理解不足，入了九大派，肯当会放弃。赵楚，我不求你突破到什么境界，只想让你将这门武学传承下去。”

　　不知不觉，黄宫川话音凝重下来。

　　寿元。

　　古往今来，无论是你盖世英雄，还是山野农夫，这道劫，谁都逃不脱。

　　但如果成功跨入筑基境，则能换发人体生机的第二个春天，寿元达到300岁。

　　时光荏苒，对于油尽灯枯的人来说，多两百年时光，那是最珍贵的赐予。

　　可惜，十万修真者，一人能筑基。

　　70岁是坎，过了这个年纪，再无筑基希望。赵楚从黄宫川身上，甚至看到了英雄绝路的凄凉落寞。

　　“好！这门【万象森罗】，我一定会修炼到大圆满。”

　　面色肃穆，赵楚凝重的躬身一拜。

　　“从今天开始，你就是老夫唯一的真传弟子，黄灵灵就是你的师妹，我不在的日子，你们师兄妹二人，要互相帮扶。”

　　黄宫川抚须点头。

　　黄宫川虽然没有筑基，但当了半辈子校长，看人的眼光极度精准……虽然不明白为什么赵楚将修为控制在觉醒一脉……但他清楚【万象森罗】的难度。

　　能够轻松领悟这门武学，日后成就，最低也是筑基。

　　“不！凭什么？为什么我是师妹……不行。”

　　突然，黄灵灵炸了毛。

　　开什么玩笑？

　　一个公认的超级废物，一下子跳在她的头上？

　　要知道，整个襄风武院，也只有城主家的公子冯浩严，能胜她半招。她的眼睛，何止在头顶，简直高到了天上。

　　“灵儿。”

　　黄宫川脸色有些不满，严肃的看着孙女，一言不发，而后意味深长的朝远方使了个眼色。

　　愣神了足足三分钟，黄灵灵突然深吸一口气，凝重的躬身一拜，道：

　　“三爷爷，我明白了，让我当师妹，是对心境的一种磨练。修炼一途，披荆斩棘，需要大气魄，大胸襟。如果因为这点辈分的小事，斤斤计较，这辈子不会有太大的出息。眼睛，要看向远方的海阔天空，三爷爷，孙女受教了。”

　　“赵师兄，以后还请多多指点。”

　　谦卑之心，这也是武道之心……黄灵灵顿悟，心甘情愿的朝着赵楚行礼。

　　“我是说，我饿了，刚才我弄了只野鸡，毛也拔了，就扔在那，你快去烤了……别耽误我和爱徒促膝长谈。”

　　黄宫川一句话落下，黄灵灵心脏承受着前所未有的物理轰击。

　　“你修炼半年，不如人家半天领悟的多，你不当师妹，谁当？我弟子是天赋异禀，快去快去。”

　　黄宫川无视黄灵灵几乎发疯的眼神。

　　“天赋异禀，嗯，没错！师傅，虽然你侄孙女的修为稀松平常，但你的眼光却很独到……犀利！”

　　赵楚认真的点点头。

　　“犀利？这个词，真是，犀利。”

　　黄宫川第一次听说这个词语，顿时感觉到一股无与伦比的精妙。


第4章 我穿过的破鞋

　　“纪东元，你都快被开除了，还不忘追美女，你真勇敢。没错，本小姐灵脉只觉醒了三条，连普通门派的考核都通不过，但我也没被开除啊。再说以本小姐的姿色，加上我老爹是襄风城首富，我有钱，一定会有掉在钱眼里的绝世高手来娶我……”

　　襄风武院，校园内。

　　一个身形肥硕的窈窕肉山，一步一个脚印的前行。她满脸鄙夷，脸上每一块肥肉都在嫌弃着什么。

　　原来，在她庞大的身躯后面，跟着一个秀才打扮，文质彬彬的青年。

　　当然，这个青年太瘦，秀才袍更像是搭在衣服架子上，懒洋洋随风摇摆着。

　　襄风三耻之一，纪东元。

　　觉醒了两根灵脉，和赵楚、朱瀚名一起等着被开除。

　　“纪东元，你别追了，你壮志凌云，志向远大，气吞山河，本小姐配不上你……真的。”

　　刘月月继续嫌弃。

　　“月月，难得你这么欣赏小生。我一定会爱你一生一世，对了，冒昧问一句，小生的壮志凌云和远大志向到底是什么？小生自己都不知道。”

　　被刘月月夸赞，纪东元还有些小激动。

　　“呸，你的远大志向，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。咦，赵楚？赵美男子，最近缺钱吗？本小姐家里有亿万资产，缺少一个继承人，考虑一下吗？”

　　突然，肥硕女子一声尖叫，在她狭窄的瞳孔里，出现一道面冠如玉，风度翩翩的美男子身影。

　　“抱歉，刘月月小姐，我喜欢丰盈饱满的女子。你，太瘦！”

　　赵楚目视前方，话不多，走路带风，一脸要债像，这是他能利用这张脸装到最冷酷的逼，源于地球看的霸道总裁肥皂剧。

　　“好英俊，我这就去增肥。”

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　地动山摇，一堆肉山朝着食堂跑去。

　　“哼，小生好不理解，真的好气。为什么你赵楚，天天有人倒追表白，而小生这个月表白了101次，挨了50顿打，好气、好气！”

　　看到同为三耻的赵楚，纪东元一脸悲愤，大袖一甩。

　　赵楚摇摇头，从兜里掏出一枚银币、一枚铜币，放到纪东元眼前。

　　“钱？你的意思是，只要赚了大钱，才能得到女孩的青睐？”

　　赵楚摇头。

　　“我明白了，银币和铜币不同，美女和美女也不同，银币能追求来更漂亮的美女，有哲理。”

　　赵楚再次摇头，并且用手指，不断摩擦着钱币上篆刻的大帝头像。

　　“这次明白了，无论金钱美女，随着时间流逝，一切都将抹平，连亘古大帝都不例外。浮云，爱情只是浮云。深奥，果然深奥。赵楚，不愧是好兄弟，谢谢你开导我。”

　　纪东元一拍脑门，恍然大悟。

　　闻言，赵楚白了后者一眼：

　　“我的意思是，追女孩，脸最重要，一切看脸，懂吗？什么悟性。”

　　“赵楚，你在羞辱小生。”

　　纪东元愤怒。

　　“对了，赵楚，你有没有考虑过被开除了以后，干什么工作啊？要不和小生去书法绘画店打工吧，万一学有所成，可以给灵器上篆刻符箓，就发达了。唉，别走那么快，有辱斯文……咦，赵、赵、赵进泉！你、你要干什么？警告你啊，这是学府校园，你打人是违反校规的，警告你……”

　　二人正在朝着宿舍行走，突然一道高大的人影挡在面前，狞笑着拦住了去路。这道人影身后，还有不少学生围观。

　　赵进泉，襄风武院第十名的强者，上个月刚刚觉醒了第七根灵脉。

　　“小白脸，还有脸留在学府呢？我要是你，早一头撞死了。等你被开除了，千万不要在襄风城的街上闲逛，我见你一次，打你一次，直到你叫跪下叫爷爷求饶。”

　　赵进泉居高临下的羞辱道，似乎赵楚与他有仇。

　　赵楚拳头狠狠捏在一起，襄风武院有个女孩长的像他前女友，赵楚千方百计追求到手，可惜，还没来得及摸一下小手，就被赵进泉抢走。

　　这还不算，三个月前暑假，赵楚在襄风城街道，一连被殴打了三次，次次都剩下半条命。

　　原因就是赵进泉妒忌他长的帅。

　　简直没有了王法。

　　所幸，襄风武院内，不允许学生私斗，想打，只能去挑战台。如果赵楚不接受挑战，赵进泉也没理由出手。

　　“怎么？不服气？要不效仿一下古人，来个胯下之辱？只要你钻过去，我就饶了你……哈哈……”

　　说话间，赵进泉双腿撑开，胯下形成一个洞。

　　蔑视，践踏！

　　这简直是对人格的羞辱。

　　“哈哈，钻过去。”

　　“快钻！”

　　“襄风武院的耻辱，快钻进去吧！”

　　落井下石的人群，顿时嘈杂起来，一道道嘲笑铺天盖地。

　　纪东元吓得六神无主，骨架一般的身躯止不住颤抖着。

　　而赵楚却一言不发，咬牙切齿的矗立在原地。

　　放假期间，自己被当众殴打三次，就是这种耻辱。无助、彷徨、弱小、可悲，叫天无门！

　　他像一只随时能被人踩死的蚂蚁。

　　没有人发现，赵楚的左眼瞳孔深处，有一点比岩浆还炽热的火苗在窜动，似乎连空间都能焚烧干净。

　　……

　　“赵进泉，17岁！七脉觉醒者，修炼功法【苍鹰劲】【九寸拳】。”

　　“【苍鹰劲】九品下等，缺点12处，造成经脉堵塞8处，筋肉拉伤3处……【九寸拳】九品下等，缺点9处，经脉堵塞21处，筋肉损伤4处……”

　　“暗伤：【九寸拳】伤了章门穴，忌讳动怒！怒伤肝，可能昏迷，衍生心魔，终身无法引气入体，修真无望。”

　　……

　　赵楚痛的浑身冷汗，但愤怒使他咬牙忍耐着。

　　“忌讳动怒吗？”

　　疼痛褪去，赵楚嘴角露出一抹冷笑。

　　……

　　“穿着一双我扔掉的破鞋，就这么爽吗？”

　　突然之间，一道平静冷漠的声音，回荡在上空。

　　“什么？”

　　赵进泉愣神。

　　破鞋？

　　所有人都愣神了。

　　虽然牛蓉蓉为了一点修炼资源，几乎是不择手段。她跟过的男人，没有30个，也有20个，出了名的水性杨花，但这样大庭广众的说出来，太……

　　“别人穿了破鞋，都恨不得藏着掖着。只有你这种蠢货，以穿破鞋为荣，你记住，无论以后你赵进泉修炼到什么程度，你这辈子，穿过我赵楚的破鞋。”

　　赵楚无悲无喜，一字一句，铿锵有力。而赵进泉的脸色，逐渐苍白起来。

　　“你……找死……”

　　一秒钟之后，一股令人窒息的力量，如惊涛骇浪，轰然将赵楚笼罩。赵进泉长发乱舞，七道似有似无的光环，狂龙一般缭绕周身，汇聚出一股冷冽森寒的杀意。

　　这一瞬间，大地似乎都结出了冰霜。

　　“赵进泉，你敢在校园里动手吗？你这辈子就是穿破鞋的命。就算你扔了我赵楚的破鞋，以后还是要穿别人的破鞋。”

　　赵楚非但不惧，反而狠狠一步上前，目光如炬，巍然不怵。

　　“动手啊，你敢吗？”

　　“你不是很嚣张吗？”

　　“今天你不动手……我赵楚小看你……小看你一辈子……”

　　赵楚声音越来越高，到最后几乎是怒喝，宛如晴空炸雷。


第5章 共渡患难日子总有乐趣

　　“你……”

　　赵进泉脸红脖子粗，几乎要一拳轰出去。

　　可他没有丧失理智，襄风武院校规森严，私自斗殴，可能被直接开除。赵楚一介废物，开除已经是定局。自己这一拳轰出去，就落入圈套了。

　　“雷声大、雨点小，懦夫，呸……”

　　轻蔑的呸了口唾沫，赵楚转身，扬长而去，干净利落。

　　所有人愣在原地。

　　“这家伙还是一如既往的刚硬。不知道被开除以后，能不能活过一个月。”

　　“有实力叫刚硬，没实力是蠢货。没有襄风武府保护，这种白痴，能活过三天都是奇迹。”

　　赵楚的脸，出了名的俊。

　　修为，惨绝人寰的渣。

　　骨头，也是经过多少次被殴打，验证过的硬。

　　噗！

　　下一秒，赵进泉怒火攻心，突然一口鲜血喷出，浑身瑟瑟发抖。

　　被赵楚这种废物羞辱，偏偏无法殴打一番。他一口怒气憋在胸口，怎么都抒发不开，感觉胸膛都要爆炸。

　　……

　　“小鸡，上次你气聚章门穴，差点突破。最近还专门修炼这个穴位吗？”

　　远处，赵楚与纪东元已经走远，但一道若有若无的声音，却清晰传来。

　　章门穴？

　　不少人下意识摸了摸这个穴位。

　　赵进泉修炼【九寸拳】这个穴位至关重要，听赵楚提起来，当下也忍不住按压了一下。与此同时，一股内劲也下意识汇聚而去。

　　噗！

　　“啊……呃……”

　　“好痛……啊……”

　　陡然间，异变突起，赵进泉再次喷出一口鲜血，一声惨烈嘶吼之后，直挺挺摔在地面。

　　他蜷缩在地面，五脏绞痛，生不如死。

　　“快送我去医药堂。快，赵楚，我迟早要活剐了你。”

　　赵进泉凄厉的咆哮。

　　因为赵楚，自己被气成这副德行，他内心的愤怒，即便是滚滚黄河，三天三夜也洗刷不尽。

　　可赵进泉却不知道，他肺腑的痛苦，因为愤怒，反而再火上浇油，恶性循环。

　　……

　　已经走远的赵楚，心中冷笑。

　　这叫心理暗示。

　　前世在地球，看一篇胃癌死亡的报道，从此拉肚子都会怀疑是胃癌，这就是心理暗示。

　　几乎所有人，都接触过章门穴，稍微暗示，赵进泉一定会中招。

　　果然，他中招了。

　　“赵进泉，等着。一个月后，我会堂堂正正，将你打成残废。”

　　赵楚心中暗暗发誓。

　　今天虽然一连觉醒了四条灵脉，但面对赵进泉的七条灵脉，还是没有胜算。不隐忍，是莽夫，一个月后，留校考核，他们三耻，必须要挑战一个三脉以上的学员。

　　七脉赵进泉，就是赵楚的目标。

　　夺妻之恨，不共戴天。不是妻，也不共戴天，惹了我赵楚，我就和你不共戴天。

　　“章门穴，小生没有说过章门穴啊。赵楚你是不是记错了，还有，小生不叫小鸡，我可是读书人。”

　　“你当众得罪了赵进泉，以后他一定不会饶过你，你可怎么办？太可怕了，要不你跪着求饶去吧，没事，看开点，菩萨都会理解你的懦弱无耻。”

　　纪东元后知后觉的摇摇头，二人互相阴损，已经是常态。

　　“求饶？去，把那把破斧头捡来。”

　　不知不觉，二人已经走到后山宿舍。

　　这里人迹罕至，只有即将被开除的旁听生才会被迫居住，同时这里垃圾遍地，路边正好躺着把破斧头。

　　“斧头？你要劈柴吗？锈迹斑斑，太钝了。”

　　纪东元随手将破斧头丢给赵楚。

　　“我只是告诉一个道理，也是我赵楚的人生信条之一！”

　　说话间，赵楚用尽浑身力量，大臂一甩，将斧头狠狠扔向天空。

　　“听到苍天求饶了吗？听到苍天惧怕了吗？”

　　赵楚问。

　　“开玩笑，斧头又打不伤苍天，苍天害怕什么？”

　　纪东元茫然的摇摇头：

　　“没错，天空高远辽阔，无比浩瀚。我见过两辈子的世界，心比苍天还要广袤。一个赵进泉，算什么东西。”

　　狂风起。

　　赵楚长发飞扬，斧凿雕刻的脸庞，散发着坚毅的光辉。

　　磅礴，大气，也英俊。

　　纪东元仰望这个英俊的青年，忍不住自惭形愧，虽然后者比自己还废材。

　　……

　　“快，痛死我了，再快点。”

　　医药堂方向，几个人抬着赵进泉，沿途鸡飞狗跳，一路狂奔。

　　赵进泉痛到痉挛，瞳孔泛白，似乎是经脉错乱，随时有走火入魔的危险，他们一分钟不敢耽误。

　　“咦？天空有个黑点，是什么东西？”

　　“快看，朝着我们砸下来了，会不会是什么天材地宝。”

　　“快闪开……是一把斧头。”

　　眨眼之间，路人看清楚了坠落物面目，连忙闪开。

　　虽然都觉醒了几条灵脉，不可能被斧头砸死。但掉到身上，免不了受伤一个月。

　　“朝这边来了，快躲开。”

　　突然，抬着赵进泉的一个学生目光惊慌，一撒手就跑。

　　“不对，好像是朝我来的，我修为太低，千万不能被砸死。”

　　又一人跑开。

　　“我也害怕。”

　　“你们跑了，我咋办……我一个人也抬不动赵师兄啊。不行，我也要跑。”

　　刹那间，赵进泉竟然被扔在当街。

　　斧头，如天外来箭，直冲冲落下。

　　“不好！”

　　一声惊呼。

　　那斧头不偏不倚，竟然直愣愣朝着赵进泉砸下。

　　“该死！”

　　赵进泉毕竟是襄风武院第十的强者，七脉觉醒者，说时迟那时快，他强忍着肺腑剧痛，虚空就是一掌。

　　气浪重叠，那坠落的斧头被掌风卸去了大部分的力道。

　　“不愧是赵师兄，厉害！”

　　一声喝彩忍不住发出。

　　赵进泉伸手去接斧头，可惜内脏一痛，他手掌偏离了轨迹，那斧头与手掌毫厘之差，而后直勾勾冲着他前胸落下。

　　嘭！

　　不偏不倚，斧柄狠狠砸在了他章门穴上。

　　噗！

　　又一口巨量的鲜血喷出，赵进泉一脸绝望，僵尸一般，直勾勾倒下。

　　晕过去了。

　　“厉害……厉……这个……”

　　下一个马屁精嗓子里噎了一句话，半天说不出口。

　　……

　　说是宿舍，其实就是茅草屋，冬天漏风，夏天漏雨。

　　但旁听生必须强制住在这里。

　　这种恶劣的环境，对不思进取的学员，是一种另类的鞭策。如果不想住在这里，两条路。退学，或者奋发图强，觉醒三条以上灵脉。

　　“来小赵，小生今天请客。这是我今天领取的炼体液，老规矩一人一半。等你觉醒两根灵脉以上，也能领炼体液了。”

　　回到屋里，纪东元小心翼翼拿出一只玉瓶，而后更加小心翼翼，从玉瓶内分出半瓶绿幽幽的液体。

　　这是最劣质的炼体液，充满杂质，只有最低等的学员才会服用。

　　但即便这种劣质东西，对赵楚来说都是奢望……炼体液，觉醒两脉，才有资格免费领取。

　　“可惜……可惜，我们三耻里的朱瀚名离开了。说好的有难同当，刚刚三脉觉醒，还不等我们帮他庆祝，就逃之夭夭，一定是怕咱俩分他的炼体液。”

　　看着一个空荡荡的床铺，纪东元黯然的摇摇头。

　　“这小子单纯的旷古绝今，他就不知道，我没办法修炼，是骗他的炼体液喝吗？”

　　赵楚只觉醒了一脉，从来没有分享过自己的资源，自己也没有资源可以分享。而纪东元却每次都拿出一半炼体液。

　　至于三耻另一人朱瀚名，他骗了一次，后者就警觉了，再没有上当过。

　　“小鸡，这炼体液，还是你喝吧。”

　　赵楚现在四脉觉醒，这种炼体液，已经没效果了。

　　“小赵，我知道你自卑，不好意思喝。你说过，好兄弟，一辈子。”

　　“来忘掉错对”

　　“来怀念过去”

　　“曾共渡患难日子总有乐趣”

　　“不相信会绝望”

　　“不感觉到踌躇”

　　“在美梦里竞争”

　　“每日拼命进取”

　　“奔波的风雨里”

　　“……”

　　“还记得你教我的这首友情岁月吗？虽然不押韵，不是诗。但却让人热血沸腾……”

　　“我们都是废物，都是襄风城的蝼蚁。我们可以被人欺负，被人看不起，但蝼蚁也有友情，我们从来没有放弃过奋斗……兄弟。”

　　拍拍赵楚肩膀，纪东元坚毅的点点头。

　　“妈的，差点被一个弱智感动了。”

　　赵楚眼角含着一滴泪，狠狠咽下炼体液，与此同时，左眼一股刺痛，他再次陷入无穷痛楚之中。

　　“纪东元，17岁，木灵五行体。觉醒两条灵脉，修炼功法【金元诀】。”

　　“【金元诀】九品下等，缺点26处，造成经脉堵塞39处，筋肉拉伤18处。”

　　“暗伤：【金元诀】与木灵五行体相克……金克木，背道而驰，继续修炼下去，结局暴毙。”

　　嘭！

　　脑力里的讯息，令赵楚一屁股坐在椅子上。

　　“木灵五行体？”

　　这可是十万人里都找不到一例的灵体资质啊。


第6章 副职业课堂

　　“书上有记载，各种血脉圣体中，五行圣体最为常见，诞生出的强者也最多。还有很多诸如青龙圣体、纯阳金身，但这些圣体缺乏修炼功法，好多天骄，半路走火入魔，黯然陨落，令人唏嘘。”

　　赵楚喃喃自语。

　　他刚苏醒的时候，仔细勘察过身体，以为有什么穿越众之福利……可惜，经脉就是烂，哪是什么特殊体质。

　　其实这些圣体，有时候非但不是福，反而是灾祸。

　　就比如纪东元，他一介平民，没有名师领路，明明身怀木灵五行体，却偏偏修炼了金属性的【金元诀】，不但没有将圣体资质彻底点燃，反而是处处受制，甚至沦为废材。

　　金克木，这是禁忌。

　　诸如此类的案例，数不胜数。

　　普通人虽然没有捷径，但可走的道路多，不容易走火入魔，这些圣体，得到了坦途，却失去了其他的可能，一步走错，万劫不复。

　　当然，如果圣体遇到伯乐，则扶摇直上九万里，几乎是开了挂的走捷径。

　　“小子，算你命好，遇到了我。”

　　赵楚苦笑着摇摇头，纪东元还在陶醉的品尝的炼体液，时不时吧唧一下嘴。

　　“小鸡，听我一句话，【金元诀】停止修炼吧。”

　　突然，赵楚冷不丁开口。

　　“胡闹，我好不容易将【金元诀】修炼到第二层，有可能觉醒三脉的。不要因为嫉妒而误导……卑鄙。”

　　【金元诀】是最廉价的修炼功法，一共三层，是平民学生不二的选择。

　　“关元穴、曲骨穴、银川穴，每天凌晨剧痛……扇门穴、五定穴酸麻难忍。柳园穴、曲池穴……开气穴、天突穴……神门穴深夜奇痒难耐。”

　　“还有，你从修炼【金元诀】开始，天天在忍受饥饿，但无论吃多少东西，都吃不饱。日渐消瘦，现在是皮包骨头。”

　　“最近你饿的想啃木头，或者，你已经开始悄悄啃树皮了，我说的对吗？”

　　赵楚每落下一句话，纪东元都震惊一分。

　　咔嚓。

　　赵楚闭口的刹那，纪东元手中玉瓶摔在地上，四分五裂。

　　“你……你怎么全知道？”

　　嘭！

　　纪东元一屁股坐在地上，脸色煞白。

　　赵楚说的每个字都正确，没有一点错误。

　　甚至他半夜悄悄啃木头都知道，没错，纪东元无意中发现啃馒头还不如啃木头管饱。

　　“等你觉醒七脉以上，我会告诉你答案。攒钱吧，重新买一本功法。记住，买的时候叫我一起去，我帮你参考。”

　　赵楚严肃的交代道。

　　木灵五行体这件事，不宜提早暴露。没有足够实力保护自己，容易得罪很多妒忌心强的小人。

　　“说，你到底是谁？你是不是医道世家的继承人，来体验生活，或者丹道大师的徒弟，出来历练，老实交代你的问题……”

　　“不说是吧，哼……对于你这种欺瞒朋友的人，小生恨不得……恨不得……”

　　赵楚半晌没说话，心中正在编理由。

　　纪东元却一脸失望，似乎承受了很大的欺骗。

　　突然，赵楚感觉小腿一痛，似乎有什么东西紧紧缠绕。

　　“大师，请收下我的膝盖，我们一辈子都是好朋友，对不对。我们的友谊天长地久，对不对。以后发达了，千万不能忘记小生啊。”

　　赵楚编的理由还没说出口，一脚便将这个活宝踢开。

　　什么玩意。

　　自己想多了。

　　无耻才是这家伙的本性。

　　“我知道我的病，我爹卖了祖屋，找襄风城白雀子医师都诊断不出来。你一定是神医的徒弟，我会暖床，还会吹吹捧捧，哭坟都是一把好手，万万不可抛弃小生……”

　　三秒之后，赵楚小腿再次挂了个不明生物。

　　……

　　翌日。

　　副职业课堂。

　　赵楚和纪东元坐在课堂最远处，百无聊赖的打量着前方的莺莺燕燕。

　　他们二人身为即将被开除的旁听生，所有副职业课都必须来听。武院以人为本，本着东边不亮西边亮的遵旨。万一遇到副职业天才，也算对帝国有个交代。

　　军人、修士前线厮杀，副职业提供丹药、灵器、飞剑、符箓等等……几乎谁都离不开谁。

　　甚至九大门派收徒，要求弟子必须要通过一门副职业考核……但天才精力有限，一心只想修炼，在这道铁律之下，反而衍生出一些诸如……炼器考核速成班、炼丹考核九日速成、阵法入门三千问之类的奇葩补习班。

　　如果是阵法课、炼丹课这些热门课，二人还有些兴趣。

　　灵缝师！

　　说白了就是裁缝、刺绣……做衣服的副职业啊。

　　一个大男人，拈着针线，婀娜多姿……呸……想想就浑身鸡皮疙瘩。

　　哪怕灵缝师制作一件灵袍，能以灵线为引，刺绣三百防御阵，防御力堪比笨重的灵甲……

　　哪怕灵缝师，是比炼丹师还赚钱的副职业，一件同样防御力的灵袍，价钱是灵甲的一百倍。毕竟是修真世界，虽然生活在凶兽的厮杀中，但依旧向往长袍飘飘，弹指灰飞烟灭的缥缈感。

　　灵甲？

　　对不起，给不了仙气。你站在南天门下，也没有仙气。

　　“赵楚，小生、小生，丢人……”

　　被一群女子指指点点，鼻腔里充斥着少女幽香，纪东元痛苦伴随着幸福。

　　“我堂堂九尺男儿，被迫坐在刺绣课堂，也屈辱的很。算了，今天曹楚烟要挑战刺绣老师，我们就当看戏吧。”

　　赵楚脸庞英俊，蔓延在他身上的目光，更是密密麻麻。

　　不过，帅的久了，也就习惯了。

　　别人只当欣赏一朵花而已，也不会因为看一眼爱上你。

　　“赵楚，你说这曹楚烟为什么这么厉害。和我们一样年纪，已经觉醒八脉，连副职业的考核都已经通过。今天竟然挑战老师泽妍花。我的天呐，我惭愧。”

　　学生公然挑战师傅，也算轰动的事件。虽然是副职业，但教室依旧坐满了一脸期盼的学生。

　　曹楚烟，八脉觉醒者，实力仅仅输黄灵灵半招，襄风武院排名第三。

　　泽妍花，炼气修真者，九大门派袅花宗弟子。十年期满，以灵缝师的资格，在襄风武院任教。泽妍花实力虽然不高，但刺绣天赋极高，军方不少将军大帅，都穿着她缝制的战袍。

　　泽妍花的灵袍，甚至出口国外，千金难求。

　　在战场上，普通军人和军官最大的区别，就是将军穿战袍，兵卒着灵甲。

　　这是身份地位的象征。

　　“【灵缝师针法入门】【灵线知识大全】【灵布分类】……【二重叠针法进阶】……”

　　赵楚无聊之下，随手拿起基本灵缝师入门书籍翻看，计划打发时间。

　　哗啦。

　　他刚翻开第一本书籍的目录，突然，脑海一阵轰鸣。

　　没错，这是照妖镜启动的征兆。

　　赵楚咬牙切齿，做好了左眼燃烧的痛楚。可惜，这次不是左眼，是右眼。仿佛眼球被冻结了一万年，冻到骨髓的痛，直冲心脏最深处。

　　右眼。

　　赵楚的右眼冻结成一坨冰。

　　与此同时，在他脑海之中，那些书籍里的文字，急速闪烁。仿佛科幻片里的源代码一般，密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　赵楚大脑里一片森寒，几乎连思维都要被冻结。

　　就在这一瞬间。

　　镜像须弥魂再现，光幕切割了空间，在另一个寒冰世界，端坐着一名温婉女子。赵楚看不清其脸庞，但光凭那股空灵气质，就知道她有倾国容颜。

　　“吾乃万生界，至尊锦缎宗，太上长老：素云衣，得过照妖镜主人一场点化，是为因。助你成为灵缝师，偿还这段果……”

　　这一刻，赵楚思绪一分为二。

　　照妖镜内，他端坐在素云衣对面，拈花抚针，一副娘娘腔做派，自己看着都想吐。

　　课堂之上，赵楚神色木然，不断翻开一本又一本关于灵缝师的书籍。

　　在他脑海深处，无数行针走线、无数布匹规划、无数花色图案。仿佛实践了一万次，已经旧驾轻熟。

　　泽妍花是负责任的老师，几乎将市面上所有基础灵缝师书籍，全部收集到课堂。赵楚海纳百川，似乎一只贪婪巨鲸，在吞吐着大地。

　　“手抽筋了？”

　　纪东元茫然的看着赵楚手持一本书，拿起放下，只看个目录，像神经病。


第7章 不友好的挑衅

　　“老师，这段时间，我离开襄风城，到处拜访名师，今天终于练成了新的针法……只要缝制出比你还高级的法衣，就有资格见刘佬……八脉觉醒，在这小小襄风城或许还不错……但放眼整个青古国，真的是稀松平常。”

　　“九大派的入门资格，放低到了六脉觉醒……但想要成为真正的绝世天骄，九脉……是基础。”

　　“老师，当初我求了你三天三夜，你都不肯引荐我拜见刘佬……今天你输给自己的学生，对你的名望损失很大，不过……这全是你自找的。”

　　众目睽睽之下，一道亮丽人影，身穿淡紫色长裙，悠然走入教室……一股强势的气场，也悄然弥漫了开来。

　　曹楚烟面润如玉，两道眉毛却比男子还要英武，少了一份婀娜，却多了一股英气，令人一眼难忘。

　　“楚烟，灵缝虽然不比炼丹、布阵、铸甲这种主流副职业，但也是无数前辈呕心沥血创造的道……我理解你想觉醒九脉的心，但灵缝一道，还是要靠心去感悟。”

　　“刘佬只痴迷各种法衣，她老人家受伤之后，心灰意冷，对修炼并不上心……不是老师不愿意引荐，即便你见了，刘佬也不会提起修炼的事情。”

　　轻轻摇摇头，泽妍花有些无奈。

　　曹楚烟是她最得意的弟子，自己倾囊相授，后者却只当她是见刘佬的跳板……为了见刘佬，曹楚烟与泽妍翻脸，这在襄风武院，并不是秘密。

　　来观战的人们，顿时屏住呼吸。

　　刘佬……才是曹楚烟的目标。

　　整个襄风城，只有两名筑基强者……一个是城主，还有一个就是刘佬。

　　传言刘佬当年便是以九脉觉醒的绝顶资质，拜入袅花宗。可惜，青古国爆发兽潮，筑基期的刘佬参战，身受重伤，失去了金丹资格……最终她黯然回襄风城养老，痴迷法衣，再不提修炼的事情……但她手上却有九脉筑基的秘籍。

　　襄风武院三大天骄。

　　冯浩严位列第一，他爹就是城主，迟早会九脉觉醒。

　　黄灵灵，她三爷爷是襄风武院的校长，虽然后者还没有筑基，但黄灵灵的背景，比人们想象中的还要深厚。

　　只剩下一个曹楚烟，她家在襄风城虽然颇有名望，但仅限襄风城……她的骄傲，不允许自己不如别人，所以想尽办法要见刘佬。

　　……

　　“废话说再多也没用……泽妍花，在袅花宗，你只是个平常的外门弟子，有什么资格说教别人……只要打败你，我自然会见到刘佬。”

　　嗡！

　　一声清灵的响声，教室后的幕布刷的落下，一阵五彩斑斓的霞光内，露出了一台三人高的巨大织衣器。

　　织衣器可以方便悬挂各种丝线，固定绸缎皮草……与普通罗衫不同，法衣之上的每一道花纹，都叠加着各种阵法，甚至在衣服的背面，还有各种暗纹阵符。

　　织衣器和炼丹师的丹炉，炼器师的仪器一样，都有着各种神秘的加持作用。

　　这台织衣器，出自顶级炼器大师之手，泽妍花从袅花宗归来，几乎花了她全部积蓄。

　　嗖……嗖……

　　下一秒，两匹素布直接悬空漂浮在织衣器中央，几道霞光手臂一般将布匹撑开，无数色彩斑斓的丝线，也纷纷活了过来，触须一般悬空漂浮……准备就绪之后，只等灵缝师上场。

　　这台织衣器可以供两名灵缝师同时缝纫，曹楚烟与泽妍花同时上前一步……停顿了几个呼吸，师生二人，手掌翻飞，纤纤玉指舞蝶一般缭绕开来。

　　这一刻，二人神情肃穆，宛如天宫织女，心无旁骛。

　　霎时之间，那漫天灵线，彩霞一般绽放开来，美轮美奂……在织衣器的辅助下，二人缝纫速度极快，令人眼花缭乱。

　　“虽然不适合男人……但这灵缝师，确实是最优雅美丽副职业。”

　　纪东元给了赵楚一胳膊肘子，后者身后摞了一层书海，神情肃穆，不为所动……整个教室的书籍都快被赵楚翻完，当然，他只翻个目录。

　　与前台美轮美奂的针法比较，赵楚的行为丑陋不堪，哗众取宠……就连纪东元都一阵嫌弃，恨不得与其划开界限。

　　……

　　3分钟后。

　　“出现了……快看……霞光乍起……快看……”

　　突然间，织衣器上方，一前一后，绽放出两道青色霞光……这时候，那两匹素布上，仅仅有些简单图案……

　　曹楚烟看了眼泽妍花，目露寒芒……论速度，她还是差了老师泽妍花3秒。

　　法衣大概分为四个等级。

　　霞光乍起。

　　五彩缤纷。

　　七彩霓红。

　　九彩绫罗。

　　每进阶一个等级，都需要灵缝师不懈的努力……当然，每上升一个等级，法衣的防御力与价钱也水涨船高。

　　……

　　18分钟后。

　　哗，哗！

　　五彩缤纷……第二阶段。

　　五种颜色，此起彼伏，交相呼应，令人眼花缭乱。

　　与此同时，一道道恐怖的阵法波纹，也从布匹之上传出，远远便被人一种压迫感。

　　二人洁白的额头，都出现汗水，葱段一般水嫩的纤纤玉指，也赤红一片，令人心疼。

　　这一次，曹楚烟比老师慢了足足……一分钟。

　　……

　　“老师，你速度快有什么用，极限依旧是七彩霓红……今日我用【冰魄寒针】打破你的记录。”

　　时间流逝，整个教室陷入死一般的寂静。

　　两件法衣，初具模型……想要最大化的叠加阵法，法衣的款式与花色几乎都是固定的……仅论美丑，众人只能看到两件一模一样的衣服，却看不到本质的不同。

　　也就在这时候，曹楚烟浑身上下八道灵脉翻滚弥漫，一道道恐怖的波纹荡开。

　　她的手掌开始叠加着异样的轨迹。

　　寒冷，教室突然寒冷了下来。

　　这一刻，曹楚烟的手法，和泽妍花彻底分开。

　　泽妍花依旧是她赖以成名的绝技【灵蛇绕】，娴熟的缝纫着……这件法衣，她缝制了上百次，闭着眼都不会出错。

　　而这时候，曹楚烟的手指之上，却结出了森森冰霜。

　　“老师，我的【冰魄寒针】，请指教……这可是我爹花了很大力气才买来的秘籍。”

　　曹楚烟一句话落下，整个织衣器周围，都笼罩了一层寒霜……她织造的法衣之上，也密布了不少冰凌。

　　……

　　又是20分钟过去。

　　轰隆隆！

　　一阵低微的闷响之后，七彩霓红光闪烁不止……泽妍花最后一针落幕。

　　“唉！”

　　望着霞光不凡的霞衣，泽妍花微微摇摇头……还是没有突破。

　　七彩霓红，是瓶颈……她无法突破。

　　……

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　似乎冰块破裂，又一道声音响起。

　　这时候，第二道七彩霓红绽放光芒，曹楚烟收针，浑身香汗淋漓……她毕竟还没有真正炼气修真，灵力终究有些局促。

　　但这件法衣，她终究完成了。

　　……

　　“可惜……楚烟，如果你在灵缝一道继续钻研，以后一定会超越我……现在却和我一样……我没输，你也没赢……抱歉，老师不能领你去打搅刘佬。”

　　整整三分钟，整个教室鸦雀无声。

　　稍后，泽妍花有些惭愧与愧疚，低声说道。

　　“哼……堂堂老师，和我战成平手，居然还不认输……老师，难听话我真不想说。”

　　曹楚烟美眸里充斥着冰霜，气急败坏。

　　能够和泽妍花打成平手，已经是她的极限……虽然激将法没用，但她就是气不过，想要羞辱泽妍花几句。

　　……

　　啪！

　　也就在这时候，突然教室后方一声闷响。

　　原来是赵楚看完了最后一页，手掌畅快一拍，狠狠合住书籍……所有灵缝基础，通过照妖镜里神秘太上长老素云衣，一一整合，完美无缺，无垢无暇……而后直接灌输在赵楚脑海深处，已然旧驾轻熟。

　　至于拍书，那是赵楚在地球就有的恶习……上学的时候，写完作业，都要狠狠拍一下，发泄心中的兴奋和怒火。

　　这一刻，赵楚感觉自己时灵缝界的帝王，反掌翻江倒海。

　　……

　　刷！

　　下一个呼吸，教室里无数双目光，齐刷刷瞪着他。

　　特别是曹楚烟。

　　她本来就怒气横生，赵楚这一行为，充斥着一种不友好的挑衅。


第8章 鸡毛大的班长

　　“咦……糟了，是镜像洗魂池……啊，痛……”

　　照妖镜内，赵楚结束与素云衣的镜像状态，刚要喘一口气。

　　下一息，铺天盖地的感悟，汇聚成一道知识洪流，飓风一般，粗暴的撕裂他的大脑。

　　刹那间，绿幽幽、黏糊糊的洗魂池水出现，让赵楚的思绪，回到了那一天被痛苦支配的恐惧中。

　　“奴家娇嫩的很，请官人怜惜。我呸，老子堂堂一米八壮汉，暴风雨来的更猛烈些……疼……好痛……啊……”

　　凌迟！

　　撕裂！

　　碾碎！

　　赵楚的神念灵魂，再度被洗魂池绞成粉末。

　　“灵缝一脉，博大精深，想要将所有基础融会贯通，你的神念力，根本不够容纳。如果能从洗魂池里活下来，这些基础，也足够你缝制完美的基础灵袍。”

　　“无论什么高深密法，都建立在扎实的基础之上。好自为之！”

　　镜像之外，大神素云衣，神念逐渐消散。

　　再渺小的阶段，都有极品灵袍……无论灵脉觉醒期，还是传说中的元婴老怪。觉醒期无法驾驭元婴期的灵袍，但觉醒期，也有属于这个阶段的完美灵袍。

　　……

　　“终于结束了，再折磨几次，老子就要自杀了。”

　　其实只过了一瞬间，但赵楚的世界，宛如一个世纪那样漫长。

　　“不错，神念力又增强了不少。以我目前的修为，只能以基础丝线阵法，缝制最基础灵袍。但即便是基础，我也能做到无垢无暇……咦，不对，老子什么时候说要当裁缝了，幸亏觉悟的早，差点成了娘娘腔。我要炼丹，我要当目中无人的炼丹师，我要无穷无尽的铜臭金钱压死我。”

　　头脑清明，每一个念头都仿佛燃烧着火焰。

　　赵楚虽然将灵缝一道的所有基础融会贯通，但这不是他的理想啊。

　　“咦，这些人，盯着我干嘛？”

　　转眼，赵楚抬头，却发现全班同学都在吃惊的看着自己。

　　“坏了，这个臭毛病。”

　　赵楚怯怯的将书本上的手掌抽回去，一脸抱歉：

　　“对不起大家，刚才有些抽筋，大家继续学习，不要被我干扰，请便，请便……抱歉！”

　　……

　　“哼，你是个什么东西，也敢在灵缝课堂上哗众取宠，请你滚出去，这里，不欢迎你。”

　　曹楚烟一口气憋在心里，正愁没地方释放，赵楚贱兮兮的样子，令她恨的牙痒痒。

　　“好、好，我走。”

　　瞌睡给了个枕头，赵楚巴不得立刻旷个课？

　　至于态度？

　　好男不和女斗！

　　赵楚在照妖镜里差点被素云衣拐成娘娘腔，现在他一分钟也不想和裁缝染上关系。况且，这曹楚烟和自己有一点芝麻大的矛盾。

　　当年新生入学，赵楚面冠如玉，风度翩翩，曹楚烟主动邀请他加入学习小组。然而，赵楚这种废物，三天露出了马脚。从此，曹楚烟认为赵楚坏了她的名声，向来看不起赵楚。

　　惹不起，躲得起。

　　我赵某人已经觉醒四脉，还怕什么被开除。这副职业课堂，上不上无所谓。

　　“坚持几堂课，赵哥不会让你退学的。”

　　临走前，赵楚拍拍纪东元肩膀，一脸潇洒。

　　“还有这个废物，也一并滚出灵缝课堂。你们这种垃圾，根本不配在襄风武院。”

　　赵楚刚一转身，曹楚烟下一句话，彻底点燃了他体内炸药的引线。

　　垃圾？

　　废物？

　　这两个字伴随了他一年的穿越生涯，今天听起来，怎么就这么刺耳呢？

　　“小生、小生……我……”

　　纪东元闻言，一个踉跄，差点摔倒。

　　他如果被撵出灵缝课堂，和旷课一个性质，说不定连月底都坚持不到，就被开除了啊。

　　顿时间，教室里一阵哄笑。

　　“真可怜。”

　　这时候，也只有角落里胖乎乎的刘月月有些同情。

　　她身为首富独女，虽然不至于遭到鄙夷，但没少被人背后嘀咕。

　　……

　　“我惊扰了大家上课，被撵出课堂，理所应当，我赵楚认了。曹楚烟班长，我请问一下，纪东元安安静静，放个屁都不敢出声，他到底违反了哪条班规？”

　　“我垃圾，我废物，那是我自己的事情。用得着你泼妇嘴，碎碎叨叨吗？多管闲事，我吃你家大米了吗？”

　　“当个鸡毛大的班长，无法无天。妍花老师兢兢业业，对学生一视同仁，你当众目无师长，我看该滚出去的，是你这个班长。”

　　铿锵有力，赵楚剑眉微皱，字字诛心。

　　“简直英俊的没有道理。”

　　一些女生痴呆的望着赵楚。这一刻，他眉目都绽放着特殊的正义之光辉。

　　冷！

　　下一秒。

　　整个教室温度骤降，一些女生胳膊都起了鸡皮疙瘩。

　　曹楚烟瞳孔里闪烁着寒芒，甚至迸发出了森森杀意。

　　她差点忘了，这个赵楚虽然废物，但牙尖嘴利，被人殴打了上百次，骨头还是一如既往的硬。

　　……

　　“好了，大家都是同学，以和为贵，我们接着上课吧。”

　　泽妍花摇摇头，言语温柔的打破寒冰。

　　“老师，我的挑战还没有结束。等我十几分钟，我恢复了灵力，接着战。你不认输没关系，我挑战你十次，一百次，一千次，直到你认输为止。”

　　曹楚烟闻言，愤然转头。

　　对于老师，她依旧没有好脸色。

　　“可这样，会耽误其他同学。”

　　泽妍花黛眉微蹙，学生挑战老师，她没资格拒绝。但这样无休止的纠缠，会影响其他学生进度。

　　这一届学生毕业在即，不少学生副职业选择了灵缝师，这关乎到九大派的考核，她必须负责。

　　“无法让我心服口服，就是你没能力。不用多说了，等着我下一轮的挑战。”

　　曹楚烟冷笑一声，整个班级，没人敢提出反对意见。

　　整个襄风武院，她排名第三，这就是曹楚烟嚣张的资本。

　　……

　　“没用，别说一千次，再挑战一万次。你依旧不是泽妍花老师的对手。”

　　“曹楚烟，你之所以这么焦急的轮番挑战，是害怕【磨神丹】的药效过期吗？”

　　“我刚才简单看了看你缝制灵袍，就基础针法，整整八十七出小失误。而泽妍花老师仅有六处，至于你所谓的【冰魄寒针】，没有【磨神丹】透支精神力，你能施展吗？”

　　“你不知道，【冰魄寒针】是邪门针法，会短时间伤害经脉吗？你不知道，【磨神丹】是禁丹，长时间使用，会成瘾，轻则精神恍惚，重则……走火入魔吗？”

　　泽妍花一脸憔悴的尴尬，整个教室鸦雀无声。这时候，赵楚狠狠一拍桌面，语言如剑，令人胆寒。

　　“赵楚，胡说八道什么，你不想活了。”

　　纪东元大惊，连忙揪着赵楚衣袖，冷汗几乎洗了脸。这个家伙，今天神经了。

　　而这时候，赵楚直接弹开纪东元的爪子，一步一步，朝着讲台走去。

　　窗外的风，吹拂起几缕乱发。赵楚英俊的脸颊，似乎弥漫着特有的光泽，宛如一个黑洞，吞噬着少女们的视线。

　　……

　　“六处……怎么可能？他怎么可能知道我有六处失误……绝对不可能……”

　　泽妍花娇躯一震，俏脸呆滞。

　　刚才她全身心缝制灵袍，虽然不知道曹楚烟到底多少失误……但自己的六处，她心知肚明。

　　缝制途中，难免有些小失误，泽妍花做不到无垢无暇，但都会下意识留意，以便以后自省改正！


第9章 敢于大逆不道的男人

　　“你、你……你满口胡言乱语……你活腻了吗？”

　　眼看赵楚那张俊脸一步步走进，曹楚烟莫名其妙出现一丝慌乱。

　　“楚烟，为了见刘佬，你真的要不择手段，甚至不惜透支自己的潜能吗？”

　　这时候，泽妍花一句惋惜落下，曹楚烟浑身僵硬。

　　泽妍花随手打出一道法诀，顿时间，曹楚烟身上弥漫出了漆黑的诡异颜色。

　　这是最基本的【辨药术】，真正的炼气修真者，一般都会学习，平日里购买丹药很方便。

　　……

　　“怪不得曹楚烟这么恐怖，原来她吃禁药啊。”

　　“我就说嘛，毕竟还是学生，怎么可能和老师打成平手。”

　　悄然间，一声声窃窃私语，弥漫开来。一道道异样的目光，笼罩了曹楚烟，她堂堂襄风第三，没人妒忌，那是假的。

　　……

　　“没想到啊，襄风武院最垃圾的废物，藏的这么深，连我服用【磨神丹】都能查清楚。你现在，立刻滚出课堂，我不想见到你。”

　　“襄风武院还能保护你一个月，一个月后，你最好离开襄风城，别人不杀你，我曹楚烟，不会放过你。”

　　赵楚当众撕烂曹楚烟的遮羞布，她平静的面容下，酝酿着滔天的愤怒。

　　越平静，越可怕。

　　没人怀疑曹楚烟的话。

　　上次放假，一个得罪了曹楚烟的学生，被曹家恶霸生生打断了双腿。如果不是襄风武院出手协调，恐怕就没命了。

　　曹楚烟是曹家大小姐，手段泼辣，性格肆无忌惮。

　　“我上的是泽妍花老师的灵缝课，不是你曹楚烟的课，如果仅仅针对我，我也懒得理你。但你知道吗？就凭你一句废话，轻易抹杀了一个学生的前途。”

　　“纪东元第三脉，五天之内，必然会觉醒，你将他赶出课堂，算是旷课，他的结局，是直接被开除。”

　　“没错，我，我的朋友纪东元。在你们这种天骄眼中，就是废物，就是烂泥……”

　　赵楚缓缓吐出一口气，平静的诉说着。

　　闻言，纪东元站起来，瘦弱的身躯不住颤抖，他干枯的脸颊，已然泪流满面。

　　赵楚虽然弱小，虽然废物。

　　但，他是朋友！

　　他是挚友！

　　人生绝境之中，有一个挚友站出来，哪怕帮你说句话，都是勇气。

　　“赵楚，行了，别说了，我们走吧。襄风武院容不下我们，我们退学。襄风城容不下你，我纪东元陪着你背井离乡……我们去另一个城市，创造一番大事业。”

　　“兄弟齐心，其利断金！”

　　“我们现在是废物，但我不相信，我们一辈子是废物。你说过，有志者事竟成……”

　　这一刻，纪东元的脊梁骨，终于艰难的挺了起来……

　　刘月月惊讶的望着瘦猴一般的纪东元，胖脸充满了震惊。

　　敢于大逆不道的男人，最帅。

　　……

　　“今天，我就要用烂泥，糊住你的嘴。曹楚烟班长，你不是喜欢挑战吗？趁着你【磨神丹】药效还没有消散。我，赵楚，挑战你的班长职务。”

　　没有理会纪东元，赵楚无比认真的凝视着曹楚烟。

　　一字、一句地说道：

　　“灵缝一道，公开决战。”

　　……

　　“挑战？”

　　“一个即将被开除的废物，挑战……曹楚烟？”

　　“赵楚疯了吗？没看到曹楚烟刚刚和泽妍花老师平手吗？七彩霓红，他下辈子都缝制不出来。”

　　“没错，他恐怕连霞光乍起都做不到。”

　　寂静了几秒钟，整个教室……哗然。

　　“赵楚，不要胡闹，意气用事，不是男子汉的行为。”

　　泽妍花都皱着眉头，连忙阻止。

　　“泽妍花老师，您替我作证，如果我战胜不了曹楚烟，我赵楚，立刻退学。我拿我男人的尊严，做赌注。”

　　稍后，赵楚转头，目光里闪烁着前所未有的坚毅。

　　这是属于男人的诺言之光。

　　……

　　“哈哈……哈哈哈……滑稽……滑天下之大稽，赵楚，我以前只知道你是废物，却没想到你还哗众取宠，不知廉耻。”

　　“挑战我，很好。不用你七彩霓红，你只要能做到五彩缤纷，算我曹楚烟输。”

　　“我曹楚烟公开像你道歉，这灵缝课堂，你就是班长。”

　　一声讥笑，曹楚烟内心的荒谬，简直用语言形容不出来。

　　……

　　“泽妍花老师，知道你为什么迟迟无法打破瓶颈吗？”

　　这时候，赵楚也不理曹楚烟，反而是认真的问泽妍花。

　　后者收集海量基础书籍，让他灵缝一脉基础大成。作为报恩，他想助泽妍花一臂之力。

　　“什么？我的瓶颈？我知道，可能是因为资质吧。”

　　泽妍花闻言，先是一愣，而后想起赵楚指出的六处失误，破天荒的解释了一句。

　　稍后。

　　她苦笑一声，和一个即将被开除的学生，解释这些有什么用的。

　　“泽妍花老师，如果一会你很愤怒，请你务必忍半个小时。半个小时之后，你哪怕杀了我，我赵楚都不会眨眼。”

　　赵楚深吸一口气，猛地操起板凳。

　　轰隆隆！

　　下一息，整个教室宛如地震。包括曹楚烟，所有人都瞪大了眼睛，似乎看到了世界末日。

　　赵楚手中的板凳，是铁木打造，甚至比一般的钢铁还要坚硬。而那板凳，竟轰然砸在价值连城的织衣器之上，还是部件最紧密的中央部位。

　　稀里哗啦。

　　十几道零件不甘的落在地面，还有几根零件摇摇欲坠。

　　织衣器蕴含的各种秘阵，轰然解体。

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　所有人心脏狂跳，连呼吸都已经忘记。

　　织衣器虽然可以维修，但破坏了最核心部件。没有十万金币维修费，想都不用想。

　　要知道，襄风武院的教师酬劳不菲，一个月，也只有5000个金币啊。

　　……

　　“不破不立，破而后立。老师，服装是艺术，是撑起人族审美的灵魂。你已经成了流水线的傀儡，怎么可能突破瓶颈……”

　　“还是那句话，如果要杀我，半个小时后，我伸长脖子等你。”

　　捅下惊天大篓子，赵楚竟然还保持着平静。

　　泽妍花不断深呼吸。

　　“不能杀、不能杀……忍、忍一忍……一定要忍一忍……”

　　没错，以泽妍花的好脾气，都差点忍不住一掌拍死赵楚。


第10章 虔诚的一吻

　　如何平衡娘娘腔与灵缝师之间的矛盾？

　　这是赵楚面临最大的难题，至于输赢，他早已置之度外。

　　“对了，前世在地球，那些服装设计大师，那些意大利老头，一个个都是手工裁缝，卖最贵的衣服。电视机里，他们手持放大镜，逼格满满，比艺术家还屌，还充满特殊的魅力。”

　　知道了！

　　赵楚脑海里划过一道闪电。

　　……

　　教室里，所有人等待着泽妍花当场格杀赵楚，血溅五步。

　　纪东元一脸绝望，脑海中盘踞着襄风城风水墓地。虽然是作死，但也有厚葬的资格。

　　整个襄风武院，谁不知道？

　　这织衣器，是泽妍花的命根子，别说赵楚，校长弄坏了织衣器，后者都会拼命。

　　……

　　然而，罪犯赵楚没有求饶，一脸没事人一样，直挺挺走到水盆旁。

　　洗手？

　　都什么时候了，你竟然还在洗手？

　　这是所有人的心声。

　　洗手还不算，赵楚环顾一圈，颇有兴致的摘下几片花瓣，洗了个花瓣手。

　　整整一分钟。

　　赵楚都在仔细的洗手，每个指甲缝都洗了十几次。

　　……

　　仔细将手指每一个缝隙擦拭干净，赵楚凝重的拿起一根针。

　　凝视！

　　凝视！

　　凝视！

　　还在凝视！

　　整整三分钟，赵楚和傻子一样，高高举起绣花针，就那样直勾勾凝视着，仿佛得到了绝世珍宝。

　　“他怎么就那么认真呢？感觉和看宝贝一样？”

　　“嘘……我觉得他有病。”

　　不少人窃窃私语。

　　泽妍花强忍着杀念，曹楚烟嗤笑一声。这辈子没见过一根针吗？

　　终于，赵楚动了。

　　众目睽睽之下，他将绣花针轻抚在脸颊之上，一脸神神叨叨，好像在与恋人耳语，甜蜜的呢喃。

　　“神经病。”

　　有人忍不住骂出声来。

　　赵楚不理流言蜚语，轻轻将绣花针放下，似乎害怕手重了，绣花针会疼。然后，他轻轻拿起一匹素布。

　　凝视！

　　又开始了无止境的凝视。

　　每一个针脚，每一寸厚薄，时而撑开眺望，时而凑到眼底，似乎要看清楚每一根蚕丝。

　　整整五分钟过去，人们恨不得站在桌子上骂人。

　　好好的一堂课，为什么浪费在看白痴表演上。

　　之后，赵楚竟然撅起嘴，在素布上深情满满的亲了一口。

　　啵！

　　这一吻，响彻教室，令所有人浑身都是鸡婆疙瘩。

　　“他不光白痴，还是个态变神经病！”

　　从今天开始，赵楚再也不是单纯的废物，他是一个神经病废物。

　　……

　　仿佛轻抚着自己襁褓中的闺女，赵楚深深一呼吸，双眸甚至弥漫出了圣洁的光泽。

　　爱！

　　他看着这匹素布，充满了爱。

　　织造一件灵袍，就是创造一个小生命，岂能儿戏。

　　……

　　嗖！

　　就在所有人不耐烦，想要上前打人的时候，一道细细的声音，悄然传开。

　　这一刻，整个教室气氛凝固。

　　一层薄薄的灵气，竟然汇聚成了旋涡，朝着讲台流动而去。

　　在那里，似乎有一个黑洞。

　　没错，那根被赵楚凝视了很久的针，就是那个黑洞……一股又一股灵力，海水一般汇聚而来。

　　这一刻，赵楚严肃、认真、虔诚。他洁白无暇的手掌开始走针、布线、画阵。

　　基础！

　　泽妍花皱眉凝视着。

　　赵楚的阵法，都是基础中的基础。但十几针之后，泽妍花的脸色变了。

　　精准。

　　苛刻的精准。

　　教科书一般的精准。

　　赵楚走针布线，竟然没有一丝一毫的失误，简直和书籍里的教程一样。

　　30秒后！

　　霞光乍起。

　　比老师泽妍花，快了2秒。

　　这时候，所有人闭上了嘴。在她们眼中，赵楚每一个肢体动作，否仿佛清风徐徐，信手拈来，宛如这个世界，本来就该是这样子。

　　灵缝师，本来就该是这样子。

　　……

　　16分钟后！

　　五彩缤纷！

　　赵楚沐浴在五彩霞光之中，整个人镶嵌了一层金边，宛如一轮小太阳，好耀眼。

　　第二阶段，比泽妍花，快了2分钟。

　　“输了！”

　　到了这个阶段，以曹楚烟的厥词，她已经输了。

　　但，赵楚怎么可能停下。

　　……

　　又是19分钟过去！

　　赵楚手指越来越快，快到人们根本看不清楚，宛如蝴蝶翅膀在闪烁。

　　七彩！

　　七彩霓红！

　　灵袍陡然绽放霞光，似乎被赋予了灵魂。所有人长大嘴巴，怎么都无法合拢。

　　又一个七彩霓红！

　　“赵楚，你小子藏得太深，什么时候有了这样的实力。”

　　纪东元整个人愣了。

　　曹楚烟表情被冻结，要知道，她的七彩霓红，是靠禁药提升啊。

　　输了，输的彻彻底底。

　　……

　　没完！

　　七彩霓红……根本不是赵楚的极限。

　　泽妍花眼睛剧痛，但她舍不得眨一下眼睛。赵楚的每一针，每一线，都是基础，都是基础中的基础。她自问，如果没有【灵蛇绕】，无法完成七彩霓红。自己的基础，不如赵楚。

　　……

　　轰！

　　突然间，似乎有一团火焰燃烧在赵楚手掌之上。

　　他咬牙切齿，脸色煞白，汗水早已滴到眼睛里，刺骨的疼。与前两件同样款式的灵袍，已经大成。但赵楚还在叠加着防御阵……

　　一个、十个、五十个。素布有承受的极限，特别是觉醒期能够使用的素布，极限更低。

　　但他宛如刀尖舞蹈，总是在不可能的地方，再次缝针布线，创造一个又一个的奇迹。

　　懂灵缝的人，已经看痴了。

　　特别是泽妍花，她从来没有想过，依靠基础阵法，在觉醒期的素布之上，能叠加这么多的阵法，还不破坏灵袍整体线条造型。

　　如果有朝一日，炼气级素布落在赵楚手中，筑基级素布落在他手中？

　　甚至金丹？

　　他能创造什么样的奇迹。

　　要知道，赵楚还没有学习任何独门进阶针法啊。

　　……

　　“给我……开……”

　　一声怒喝，似乎是天神之怒，似乎是恒古命令。

　　九彩！

　　升华！

　　整个教室霞光缭乱，交织穿梭，充斥着各种各样的神秘色彩。一张张震惊的脸庞，反射着斑斓的光芒，美轮美奂。

　　九彩绫罗光！

　　这就是灵袍最高等级，九彩绫罗光。

　　虽然是最低等的觉醒期灵袍，但九彩之光，不会错。

　　……

　　“呼！”

　　仔细叫针线放下，赵楚浑身大汗，缓缓吐出一口浊气。

　　这一刻，噤若寒蝉。

　　每个人的脸，都似乎结了一层寒冰，不知道该用什么言语描述。

　　九彩绫罗，如果觉醒期的学生穿一件，九大派招考，一定会大放异彩。一件灵袍，比笨重的灵甲，要高贵十倍，哪怕你不嫌灵甲难看，毕竟重量放在那里，总归会影响你的速度。

　　“老师……现在还想杀我吗？”

　　一道淡漠的声音落下，赵楚长发无风自动，一派高人作风。

　　泽妍花心脏狂跳，似乎被天雷轰击。她茅塞顿开，自己之所以无法突破，根本的原因，是织衣器限制了她的灵感。

　　……

　　“赵楚……你怎么跑这了，害得我到处找你……”

　　就在这时候，门外一道急切的声音传来。

　　众人转头。

　　明眉皓齿，清水芙蓉。一道倩影出现，毛茸茸的大眼睛，看着赵楚，一脸埋怨。

　　黄灵灵！

　　襄风武院，第二强者。

　　三步并作两步，黄灵灵走到赵楚身旁。

　　“咦，你来了啊……快……”

　　见状，赵楚微笑一声，而后直冲冲将脑袋伸到黄灵灵身前，一动不动。

　　“干嘛？”

　　黄灵灵一愣，所有人都是一愣。

　　赵楚将脑袋杵过去干嘛？

　　“咦？脑袋，是不是有人拿你的脑袋威胁你。放心，有我黄灵灵在，整个襄风武院，没人敢动你，你先跟我走。”

　　黄灵灵恍然，连忙狠狠瞪了所有人一眼。

　　她也不是善茬子。

　　“快……擦汗，滴眼睛里了，辣眼睛。本大师什么身份，肯定得助手帮忙擦汗。”

　　说着，赵楚将一块毛巾扔给黄灵灵。


第11章 我欠的人情，必须还

　　此时已经下课。

　　听说灵缝课，学生挑战老师，这种热闹不多见，不少男学员也纷纷汇聚过来。灵缝课堂女生多，养养眼也不错。

　　然而，他们看到的，却是惨绝人寰的一幕。

　　黄灵灵是谁？

　　院长黄宫川的侄孙女，据说有着很深的军方背景。如果不是黄家家教严苛，必须让黄灵灵脚踏实地，一步一个脚印，否则以前者的背景，恐怕早就被九大派疯抢了。

　　当然，黄灵灵貌美如花，浑身上下那股传统的温婉灵气，也被无数热血青年奉为女神。

　　甚至襄风武院第一名，天骄冯浩严当众表白，被黄灵灵拒绝过三次。

　　和她站在一起，第三名的曹楚烟如胭脂俗粉。要知道，曹楚烟爱慕冯浩严，人尽皆知，但前者连正眼都不看她一眼啊。

　　可是，眼前这一幕，不真实啊。

　　真的很虚幻啊。

　　泽妍花都感觉虚幻。

　　……

　　“左边点，毛手毛脚，一点不贤惠……愁死我了，以后你可咋嫁人，谁敢娶你……愁人……”

　　赵楚惬意的享受着玉手擦汗，那张脸倒是英俊，可为什么那么欠揍呢？

　　另一边黄灵灵更诡异。

　　明明是九天玄女般的女神，被一个废物指责，还不敢顶嘴。女神一边擦汗，一边那委屈的俏脸，让人恨不得上前斩了赵楚。

　　……

　　“张兄，你怎么看？”

　　窗外，两名俊朗青年一脸寒霜，低声交谈。

　　“我怎么看？”

　　“我能怎么看？”

　　“女的很耐看，男的……很耐打！”

　　另一青年咬牙切齿，恨自己为什么不会移形换位，去代替赵楚。

　　“唉，这赵楚废物是废物一点，但脸俊呐。冯浩严有对手了，就是不知道他被开除了，在襄风城能活几天。惹怒城主府。唉，他想活着，得靠信仰和祈祷……”

　　青年摇摇头。

　　他们都是襄风城前十的强者，正因为距离前三很近，才清楚他们三人的恐怖。

　　黄灵灵这种女神，只能远观。

　　……

　　远处。

　　一间屋顶上，一名黑袍青年面色冷峻，长发乱舞，一言不发。

　　随着他眼中杀念闪烁，他浑身黑袍都散发着淡淡的七彩氤氲，无风自动，神采飞扬。

　　七彩霓红。

　　这少年身穿的灵袍，赫然是价值不菲的七彩霓红灵袍。

　　“赵楚是吗！”

　　冯浩严微微闭目：

　　“无论你用什么卑劣手段威胁黄灵灵，都是在挑战我冯浩严的……威严。”

　　黄灵灵什么身份，怎么可能给一个渣滓擦汗？

　　一定是赵楚使用卑劣手段，胁迫了黄灵灵。

　　……

　　“赵楚，你从来没有展露过灵缝天赋。不可能缝制出九彩绫罗，真正的灵袍，需要穿在身上才能验证真伪，我要你验证……”

　　只要黄灵灵出现，曹楚烟就宛如空气一般被人忽略。

　　这一刻，这种被抛弃的感觉，再次袭来。

　　她看着赵楚，更加咬牙切齿。

　　“楚烟说的没错，灵袍只有在缝制成功的刹那，才会闪烁九彩霞光，之后回归平淡，下次绽放霞光，便需要穿衣者以自身灵力催动，才能有效果。”

　　“可是，别说九彩绫罗，即便是五彩缤纷级别的灵袍，都会血脉封印，如果被人穿一次，便终身不能出售了。”

　　“赵楚的法袍，真伪品质很难保证，现场又没有人出价购买。毕竟是顶级灵袍，哪怕是觉醒期，少说也价值50万金币啊。”

　　泽妍花皱着黛眉，提出了关键。

　　法袍有灵，只认一个主人，别人再穿，就没了效果。

　　……

　　“50万金币啊，灵缝师果然富有！”

　　“50万金币是市场价，灵缝师也是随着实力增强的。觉醒期的灵缝师水平一般，五彩缤纷都是顶尖的，像曹楚烟已经是了不得的天才。至于九彩绫罗，那得请炼气级的灵缝师缝制。当然，能缝制九彩绫罗，在炼气级的灵缝师中，都是顶尖大师，他们不屑出手。所以，50万金币，有价无市，根本买不到。”

　　“是啊，炼气级的灵缝师，怎么可能放下身段，看得上觉醒修士那区区50万，缝制一件炼气级的九彩绫罗，价格翻十倍。”

　　这个价格，令人咋舌。但更加令人吃惊的，还是九彩绫罗的珍稀。

　　根本，有价无市。

　　即便是冯浩严身上的七彩霓红，都是冯家请炼气级灵缝大师出手，才勉强缝制了一件。

　　泽妍花缝制的灵袍，专门有军方下订单，民间根本没资格购买。

　　……

　　“嗯？验证？这个简单。模特就在跟前……去，穿上。”

　　赵楚随手提起法袍，大咧咧扔给黄灵灵。

　　“啊？”

　　黄灵灵拿着法袍，不知所措……她能感觉到法袍里蕴含的恐怖能量。况且，她出生名门，岂能不知道灵袍的特殊珍贵。

　　“废话多，快去换衣服。”

　　赵楚揉着眉心，刚才缝制灵袍看上去潇洒俊逸，可对精神力的损耗，也不是一般的恐怖。他感觉自己十天十夜没睡觉，困的脑仁抽筋。这还是经过了镜像洗魂池的磨练，否则缝一半就晕过去了。

　　灵缝师钱好赚，但代价也大啊。

　　泽妍花人家是炼气修真者。

　　曹楚烟吃了禁药，只有他干着越级玩火的勾当。

　　……

　　5分钟后！

　　一阵耀眼的霞光，从试衣间闪烁出来。宛如一轮烈阳，九彩光芒，令人头晕目眩。

　　所有人瞪大眼睛，狠狠吞了口唾沫。

　　仙子？

　　玉人？

　　神女？

　　一阵又一阵排山倒海般的惊叹声中，黄灵灵强忍着心中震惊，一步一步走到讲台中央。

　　黄灵灵身披十里霞光，如彩凤转世，令女生自惭形愧，令男生顶礼膜拜。

　　什么是女神？

　　这才是女神啊！

　　“嗯……不错，人靠衣装，现在能勉强给你8分……”

　　赵楚点点头，欣赏着黄灵灵的玲珑身躯。

　　后者平日里虽然也被人盯着看习惯了，但这种无数虔诚的目光，还是第一次经历，黄灵灵都羞红了脸。

　　同时，她暗中震惊九彩绫罗的恐怖防御力。

　　几百道防御阵法叠加，她现在最想找个九脉觉醒者挑战一下。

　　“这个礼物，也太珍贵了。根本不止50万金币，我找谁要钱啊，爷爷让我走自己的道，不给我钱，怎么办，怎么办……”

　　随后，她又紧张起来，这件法袍的价格，无法估量。

　　……

　　“不对，有点不对劲。”

　　突然，赵楚皱着眉，拿起一把剪刀。

　　“赵楚，停手，你要干什么。”

　　泽妍花大惊，赵楚这个棒槌，竟然手持锋利的剪刀……朝着黄灵灵背后的布料……剪去。

　　“包的像个粽子，缺少点睛之笔……对，露五厘米的背心，性感又不失优雅，我真是个天才……”

　　咔嚓！

　　泽妍花终究慢了一步。

　　她眼睁睁看着完整的布料被一剪刀刺破，一件九彩绫罗报废，只能愤怒的夺下剪刀，但一切都晚了。

　　……

　　刷！

　　也就在这时候，第十道霞光，冲天而起，竟然是组成了一只金鸾的虚影，绕着黄灵灵不断旋转，沿途洒下星光点点，美轮美奂。

　　轰隆隆！

　　一道道闷响回荡在黄灵灵法袍之上，仿佛这一道缺口，打破了那些阵法的拥挤。他们重新排列、组合，逐渐找到了应有的位置。

　　十全真彩光！

　　泽妍花浑身僵硬，手中的剪刀悄然掉在地上，她却浑然不觉。

　　……

　　“这件衣服送你了，转告老头一声，今天太累，没法修炼了，明天准时到。”

　　揉了揉黄灵灵脑袋，赵楚转身离开教室，风轻云淡，不带走一片云彩。

　　他不是不想继续留下来装逼。

　　实在太困了，3分钟。如果3分钟后还不进入深度睡眠，他怕自己会晕死过去。

　　……

　　至于法袍的钱，有手艺，心不慌。他欠黄宫川的人情，必须还。


第12章 横冲直撞的消费

　　整整一天一夜，赵楚睡的日月无光，天昏地暗，阴阳颠倒。

　　“爽！”

　　一声放肆的嘶吼，响彻九霄云外。

　　赵楚脚趾头似乎安装了弹簧，一蹦三尺高，此时此刻，他心潮澎湃，脑海中似乎有一百万个念头，洪流般奔涌不息……

　　体内被压抑的潜能，被消耗了七成，还剩下三成，已经整装待发。将军拥兵之日，就是敌城血流成河之时。

　　只要将剩余的潜能，一并炼化，赵楚必然会觉醒第五根灵脉。

　　“怪不得真正的高手，都找副职业速成班，不愿意在这上面浪费时间。刚缝了一件衣服，就耗费我两天时间，这还是我英俊潇洒，神念力超凡脱俗，普通人恐怕要躺一个星期。”

　　赵楚感受着体内四根灵脉翻滚咆哮，暗探浪费时间。

　　他能感觉到第五根灵脉的饥渴，就像一个望眼欲穿的妇荡，要迫切的向世人敞开胸襟。

　　“呀……赵楚，你醒啦。我还以为你死了，墓地都选好址了，白忙活一场。”

　　一阵惊喜之后，纪东元竟然有些失落，好像白费了功夫一样。

　　“对了，赵楚。我和你说件事，你先别生气。这个，你知道的，我喜欢小月月很久了，她拜托的事情，我又不可能拒绝……她想要件衣服，指定要你缝。你看，你是今天缝？还是明天缝？”

　　还不等赵楚的怒火彻底燃烧起来，纪东元及时泼了一桶油。

　　“滚蛋，你知道缝一件衣服要耗费多少精力吗？我答应你了吗？还明天，下辈子，我可以考虑。”

　　赵楚大袖一甩，拒绝的干脆彻底，毫不拖泥带水。

　　“那，这30万金币的定金。”

　　纪东元从怀中取出一枚金卡。

　　金币上百之后，钱庄便兑换成了便于携带的金卡。当然，你背着金币锻炼身体，也没人说三道四，这是有钱人的特权。

　　“磅礴……”

　　“大气……”

　　“这才是襄风城第一富二代的风采。我赵楚欣赏这个女人，哪怕不收钱，送她一件法袍又如何。”

　　浮光掠影，纪东元眼睛一眨，金币卡失踪，赵楚瞳孔闪烁着凛冽的锋芒，金币卡已经在他怀中。

　　这是值得用生命去捍卫的东西。

　　“一周之后，法袍送到，让她准备尾款吧。”

　　赵楚心里有一万只蚂蚁在乱窜，他迫不及待要找个无人的角落，狠狠咬一口金卡。穿越以来，身上的金币就没有超过十枚。

　　发财了，发财了，发财了！

　　“赵楚，你以前说过，发了财，要带我胡吃海喝，要纸醉金迷，要无休止的堕落下去。我已经做好身体被掏空的准备，你别跑。”

　　“人与人之间，最基本的信任呢？”

　　“跑哪了？这家伙襄风城仇家太多，不会携巨款跑路吧，完了，我的下半辈子啊。”

　　追了几步路，望着空荡荡的山谷，一阵阴风吹过，纪东元眼前一黑，天旋地转。

　　赵楚，咋就跑这么快呢。

　　……

　　襄风城集市。

　　赵楚戴着易容面具，小心翼翼的穿梭着。

　　没办法，他长得太俊，引人注目，得罪的仇家还多，天晓得哪个角落就会被袭击。

　　咚咚咚！

　　赵楚走进襄风城最大的功法店铺，轻轻敲了敲掌柜的桌子：

　　“介绍一下有关木属性的，觉醒期功法。”

　　“好咧，客官，这是木属性的功法菜单，请自助选择，觉醒期功法，清一色九品下等，不用多介绍。”

　　掌柜打了个哈欠，一门九品功法，最多卖一万金币，没什么利润。

　　“自助？与时俱进，不错。”

　　赵楚翻开菜单，仔细打量着，纪东元现在觉醒两条灵脉，随便惹一件小事，都可能被开除，自己树敌多，万一纪东元背了黑锅，他会懊悔一辈子。

　　虽然平时互相阴损，但赵楚第一件事，就是让纪东元……突破。

　　“木属性的功法，这么多，三十多部。卧槽，一部就是一万金币，抢劫啊。算了，知识是无价之宝。”

　　赵楚碎碎叨叨：

　　“好了，掌柜……这部、这部……这部……还有这部……”

　　赵楚指着功法，选择了六部最最最最基础的。甚至襄风武院多觉醒几根灵脉，就能免费学到的功法。当然，也是最便宜的……

　　“唉，穷学生不容易，老朽善做主张，今日给你打个九折吧。”

　　掌柜看赵楚可怜，摇摇头叹息。

　　“九折？掌柜，你想清楚了，不反悔？”

　　赵楚郑重的问道。

　　“我是什么身份，会因为这点小事反悔？唉，小小年纪，没眼界。”

　　掌柜摇摇头。

　　“好，刚才我指出的那几部……不要。其他的，来一个菜单……谢谢！”

　　赵楚咬咬牙，将金卡递给掌柜。

　　“虽然是九折，但也节省不少，什么……你说什么……你指的那几部，不要？”

　　“你点一本？”

　　“你逗我玩呢？”

　　赵楚买一菜单木属性功法，差不多20多部，这就是20多万金币。一个九折，无形中损失2万金币啊。

　　“感谢掌柜！”

　　赵楚兴高采烈的装了一口袋玉简，这个世界的功法，有两种方式传授。

　　第一，口口相传，但为师者费时费力，需要耗费很多精力。

　　第二，就是秘籍玉简，这玉简是一性次消耗品，里面记录了很详细的穴位经脉图，学员一般都能领悟。

　　“今天的阳光，好明媚啊。”

　　下一步，赵楚朝着灵缝店铺与灵药店铺走去。

　　“今天的太阳，好刺眼。”

　　掌柜透了透气，觉醒期功法利润微薄，今天还赔了1万金币。

　　……

　　“帮刘月月缝制灵袍，需要原材料。不对，是需要两份原材料，上次送给黄灵灵的法袍，是占了泽妍花老师的便宜，泽妍花老师富有，这钱不用还，就算打土豪。”

　　“呸，一点点材料，竟然花了5万金币，怪不得法袍贵，这灵缝师的成本太高。”

　　怀里夹着一卷灵力素布，还有各种灵线，赵楚一脸不甘心。

　　30万金币卡，还剩下5万，余额见底了啊。

　　抬头望着灵药店铺的门匾，赵楚小腿抽筋，想要立刻逃跑。

　　“算了，为了友谊。”

　　狠狠一咬牙，赵楚往掌柜桌面上一拍金币卡：

　　“木属性的药液，来5万金币的。”

　　花钱，讲究一个大手大脚，横冲直撞，不计后果。赵楚修炼【万象森罗】，体内潜能还没有消化完，暂时用不到药液。

　　纪东元体质太弱，必须要大补，已经刻不容缓，靠啃树皮？什么事嘛！

　　一个小时时间，30万金币卡……清零。

　　……

　　“咦……怪人……别人当人肉沙包，是赚钱，这家伙怎么还送钱？”

　　归来的路上，赵楚看到一群看热闹的人。

　　他钻进人群，成为一员朴素的吃瓜群众……

　　原来是一个刀疤光头佬，正光着膀子一言不发，嚣张跋扈。

　　在他的身前，写着一张纸板。

　　【襄风城，觉醒期修士，全是废物。】

　　【只要是觉醒期修士，谁能打退我一厘米，我给一万金币。以此类推，能打退我一米，100万……】

　　在他脚下，扔着一个大麻袋，满口袋金灿灿的金币，闪烁着奇异的光泽。

　　“好嚣张的狂士，竟然开地图炮，不过有点本领。”

　　这时候，一个四十岁壮汉，八脉觉醒者，一拳撕裂空气，狠狠轰去。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音响起。

　　众人吃惊。

　　腕骨碎裂，壮汉蹲下惨嚎。

　　仅仅是反震之力，竟然将八脉觉醒腕骨震断。而光头佬一脸讥笑，纹丝不动。

　　“我知道这个人，他沿途走遍青古国各个城池，每个城池，都叫嚣蔑视整整一城觉醒期修士。可惜，这一万金币，至今没人能拿走，竟然轮到襄风城了。”

　　旁边一个群众，明显有些见识。

　　他一句话落下，那些跃跃欲试的武者，纷纷思考起了人生。

　　“天色不早了，我还是回学府吧。这种声张正义的事情，是冯浩严，黄灵灵他们的职责。”

　　赵楚摇摇头，离开现场。

　　如果不是铜镜显威，他的人生，或许就是那个中年壮汉，四十岁年纪，才觉醒八根灵脉，这辈子也没有了炼气的资格。


第13章 坟头草在疯长

　　“赵楚，那么多金币啊，你真的一个人败光了？呜呼哀哉。交友不慎，小生悔恨呐，小生也想纸醉金迷啊。”

　　武府内。

　　纪东元纠缠不清，直到赵楚甩出余额清零的金卡，前者才绝望的闭上了嘴。

　　赵楚翻了个白眼，我出血，你心疼个屁。

　　此时，二人人手一根铁锹，朝着人迹罕至的后山深处走去。

　　“嗯……到地方了。小鸡，挖坑……”

　　赵楚四下观望，随后踩了踩泥土，扛起铁锹就开始挖坑。

　　纪东元不明所以，扛着铁锹，也跟着茫然的挖坑。

　　“小鸡，和我说说，你的梦想是什么？”

　　赵楚一边挖坑，一边问道。

　　“废话，当然是拜入九大派，成为万众瞩目的超级高手，天下第一。一壶酒、一柄剑，千里不留行，被万千少女崇拜、迷恋，甚至要献上操贞……爽……想起来都爽，抖一抖，那微风，天崩地裂。”

　　纪东元抹了把汗，坚定的向往。

　　“嗯，你幻象中的场景，其实并不远，拜入九大派，六脉觉醒就够了，当然，想要出人头地，需要八脉。以你的资质，一个月觉醒到六脉，问题不大，至于少女献上操贞，这我不敢保证。”

　　不知不觉，二人挖出一个两米多深的大坑。

　　“好了，跳下去吧，哥今天指导你修行。”

　　赵楚将铁锹狠狠插在地面，指了指坑底。

　　“什么？跳下去？我们无冤无仇，你……不是要活埋我吧？”

　　纪东元愣了整整一分钟，终于发现，赵楚一脸严肃，不像是开玩笑。

　　“必须埋……吃得苦中苦，方为人上人，只有在绝境，才能破茧成蝶，一举成名！”

　　赵楚的瞳孔，开始有寒霜弥漫。

　　废话，30万金币花出去了，他肉疼啊。

　　为了完善这20部木属性功法，他先是右眼差点被冻裂，后来又被镜像洗魂池折磨的欲仙欲死。纪东元若不成材，就成孤魂野鬼吧。

　　“仔细想来，功名利禄一场空。人生短短百年，白驹过隙，天下第一，似乎又毫无意义。人生处处是风景，值得珍惜的东西太多……爱情、友情、亲情……啊……别拽我头发。赵楚，我警告你，杀人是犯法的，活埋天理难容。”

　　眨眼间，纪东元的背影已经在十米开外，他宛如放下一切的佛陀，背着一层大彻大悟的霞光……远去。可惜，被赵楚一把揪了回来。

　　“咦……不对，赵楚，你果然隐瞒我，竟然也觉醒了两道灵脉……什么……三根……”

　　“四根，天呐，赵楚，你奇遇了？”

　　“不过，你不能活埋我啊……我……呜呜呜呜呜……”

　　纪东元释放可怜的两脉灵力反抗，然而……赵楚直接绽放出三根灵脉，将其碾压。随着赵楚第四根灵脉展露峥嵘，纪东元已经没有反抗之力。

　　短短几分钟，半截土已经埋到了嗓子眼。

　　“可怜我一表人才，还没有娶妻生子。月月刚对我有些好感，小生恨呐。”

　　纪东元欲哭无泪，恨不得手撕了赵楚。

　　这坑，可是自己帮他挖的啊。

　　“少废话，含着这根百年灵竹，别憋断气了。”

　　赵楚掏出一根空心竹子，粗暴的塞在纪东元口腔，一铁锹泥土，直接糊在后者脸上。

　　“这根破竹子，花了我一万八金币，你还敢磨磨唧唧……”

　　这根百年灵竹，除了用来通气之外，还能提供浓郁的木属性灵力。这可是炼制木属性丹药的珍贵药材，筑基期强者都能使用，赵楚不惜下了血本。

　　“现在开始，你凝神静心，仔细听着，细细感悟……这是【原木诀】心法口诀……气冲日新穴、王目穴……放空生脉穴、林太穴……气走间前、可主、或中三穴……”

　　这时候，赵楚面色凝重，前所未有的认真。

　　在他的脑海镜像中，一名绿袍老者，仙风道骨，他步步生莲，似乎每一次呼吸都生机盎然，能令苍生大地，万物复苏。

　　木灵界，木灵元皇朝，第一代神皇：木无涯。

　　此大神，就是木灵五行体，最高成就者。

　　赵楚口中每一句口诀，都经过木无涯的反复研究整合，不敢说完美无缺，能适应所有人……但对于木灵五行体，那是天衣无缝，无暇结合。

　　这时候，纪东元再傻，也明白了赵楚的苦心。一部功法，最少需要一万金币，赵楚煞费苦心，他也不再反抗。况且，这百年灵竹，足够他呼吸空气。

　　轰隆隆！

　　不多时，地底便发出一阵闷响，似乎有什么滂湃的能量在涌动。

　　一个小时后！

　　赵楚神色庄重，盘膝坐在一处坟头前。短短一个小时，坟头草，已经半尺高。

　　木克土！

　　纪东元是霸道的木灵五行体，把他埋在土中修炼，可以肆无忌惮吸纳、掠夺大地灵气，效果翻倍。

　　况且纪东元所修炼的功法，虽然是只是九品，但绝对是最适合他的专属功法，霸道绝伦。

　　“接下来，是水生木。”

　　赵楚从怀中拿出灵液……滴……朝着百年灵竹灌进去……

　　有灵液吸收，便可以彻底放弃呼吸氧气。强者大能，动辄闭关几十年，不吃不喝不呼吸，靠的就是灵液的奇效。

　　“这次修炼，我初步计划半个月，这半个月，你就是一颗种子，接下来，我传授你第二部功法【霜木灵典】，这部功法，融合了一部分水性穴位……水生木，结合水属性灵液，有一日千里之功效。”

　　赵楚一字一句，将第二部【霜木灵典】口诀念出。

　　他之所以买了全部木属性九品功法，是要将纪东元浑身上下，所有木属性穴位，全部刺激一次。毕竟一部功法再完美，也只能刺激一部分穴位。

　　又是一个小时过去，赵楚脸色苍白。

　　他虽然没有刻意修炼这些功法，但每一句口诀都需要理解，再传授出去，极度耗费神魂力。

　　“今天，你先理解、修炼这两部功法……还有十八部功法，做好心理准备，明天这个时候，我来看你。”

　　说罢，赵楚直接朝竹心里灌了十几瓶灵液，转身离去。

　　坟头草再继续疯长。

　　……

　　轰隆隆！

　　漆黑沉重的地底深处，纪东元含着百年灵竹，泪流满面。

　　就在刚才，他一连突破两个境界。

　　四脉！

　　四脉觉醒。

　　这两部功法，他一秒钟便理解透彻，似乎喝水呼吸一般自然，水到渠成。与之前修炼【金元诀】的艰难，简直南辕北辙。

　　“赵楚……谢谢……谢谢……”

　　他不傻，20部功法，这么多灵液。赵楚明显是将30万金币，全部花在了自己身上。

　　……

　　襄风城一处幽静的小院。

　　名曰：绫罗别院。

　　绫罗别院并不奢华，但却错落有致，布置的井井有条。平日里这里安静祥和，哪怕最丧心病狂的恶徒，都不敢踏足附近一里范围。

　　这里，居住着襄风城，除城主冯战沉之外的第二个筑基强者……刘佬。

　　院子里十几名丫鬟小心翼翼，大气不敢出一声。

　　泽妍花是整个襄风城，少数几个能自由出入绫罗别院的人之一。

　　正室之内。

　　一名白发苍苍的老妪，手掌微微颤抖。

　　泽妍花拘谨的站在下首，也是一脸向往。

　　在二人眼前，有一道光幕，光幕里，一个无比俊朗的青年，正浑然忘我。他灵巧的手指，蝴蝶一样令人眼花缭乱，轻描淡写间，赋予了每一针，每一线特有的灵魂。

　　影像玉，能够记录画面声音，泽妍花每次缝制衣服，都要摄像。所幸这次也开了影像玉，这才记录下了珍贵的影像资料。

　　这是二人第五次观看赵楚缝制法袍。

　　“砸的好……砸的好啊……”

　　又重播一遍，画面里，赵楚威风凛凛，一板凳呼烂了织衣器最紧密的部件。

　　刘佬一拍手掌，忍不住喝彩。


第14章 我比你好看

　　“老头一共只有十天时间指点我，掰指头算算日日子，已经过去两天，我还没露面呢，不妥不妥。”

　　赵楚揉着眉心，急匆匆朝着黄宫川指定的地方走去。

　　“不好意思。”

　　突然，赵楚撞了个人，他连忙道歉，绕道离开。

　　“咦……”

　　谁知道人影一动，这个人又杵在他面前，赵楚皱眉抬头：

　　“朋友，好狗不挡道，你故意的吗？”

　　冯浩严目光如炬，心中一股怒火燃烧。

　　这家伙不认识我吗？

　　我可是襄风武院第一天骄，普通老师见我，都要露出善意的笑容，这家伙是什么态度。

　　“你知道我无法出手打你，所以你有恃无恐，逞口舌之利。以我的身份，不会与你计较。”

　　随后，冯浩严淡漠地说道，言语间充斥着高高在上的优越。

　　“赶路，麻烦让一下。”

　　赵楚不耐烦的皱眉，绕路……再次被挡。

　　“赵楚，我知道你。在襄风武院，我们都是第一。我是天骄第一，你是，废材第一。”

　　赵楚的态度，让冯浩严有些措手不及，他感觉对方智商有障碍，强调了一下彼此身份。

　　“好，好……你第一，我崇拜你，可以让路了吗？”

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，追着人崇拜你。”

　　摇摇头，赵楚一句话不想和闲人多说。

　　嘎嘣！

　　一道凛冽的杀念，将赵楚笼罩。但下一秒，冯浩严又收敛了怒气，他是天骄，被万众瞩目，公然违反校规，会影响自己在九大派心目中的评价。

　　“你记住，这一句谩骂，你是赵楚这辈子最巅峰的时刻。离开武院之后，你再没有与我对话的资格，我碾死你，比碾死蚂蚁还简单！”

　　“让我动怒，你还不配。今天，我只是带来一句警告，离黄灵灵远一点，或许你有点副职业天赋，但那只是谋生手段，无法出人头地。黄灵灵的身份，你无法想象，无论你用什么手段胁迫她，最好立刻收手！”

　　“属于我们的天空，你这种垃圾，永远不可能触碰，甚至看一眼都是奢望，那件法袍的钱，我替黄灵灵给你，别用这件事，再要挟她。”

　　冯浩严认真严肃，阐述这一个冰冷的现实。

　　在他心目中，黄灵灵一定是因为法袍，才会和赵楚走那么近。

　　说罢，他指尖从怀中夹出一张金卡，手臂缓缓放到赵楚眼前。

　　松手，金卡顺着赵楚身躯，落到地面，卑微的匍匐在尘土里。

　　智障？

　　赵楚惆怅的看着这个所谓天骄。

　　一脸倨傲像，仿佛全天下都该匍匐在你脚下，官二代就这德行？

　　黄灵灵是我师妹，官方认证的，你知道个屁，就在这奉献。

　　……

　　“冯浩严，你干什么呢？”

　　就在这时候，突然一道焦急的声音传来，黄灵灵身穿九彩绫罗法袍，宛如一只耀眼夺目的金鸾。

　　“灵灵……这件法袍的钱，我已经替你给了这个废物。50万金币，我从小到大所有积蓄，灵灵，现在你知道我对你的真心了吧。”

　　“灵灵，在襄风武院，我们是天生一对。为了你，我愿意付出一切，我们散散步去。”

　　见到黄灵灵，冯浩严顿时一脸惊喜，连忙上前说道。

　　“冯浩严，我警告你，最好不要欺负赵楚。还有，什么天生一对，我从来没有答应过你什么。不要胡言乱语，更不要打搅我的生活。”

　　黄灵灵一脸警惕，悄然后退一步。

　　“灵灵，我对你付出那么多，你为什么还要拒绝我呢？一个月后，九大派天骄预演战，我一定会觉醒九脉，成为骄阳……我是你唯一的良配。”

　　冯浩严气愤难忍。

　　“你……恬不知耻……”

　　黄灵灵温婉动人，偏偏嘴笨了些，被冯浩严逼的俏脸通红。

　　“呀……看把你自己感动的，你付出多少，是你的事，和黄灵灵有什么关系？”

　　“感情讲究一个两情相悦，人家看不上你，你就纠缠不清，这不是追求，这是耍流氓。”

　　“原来襄风武院堂堂天骄第一人，是个流氓……灵灵，以后离这种人远一点。”

　　赵楚露出一个迷人微笑，一脚踩在金卡之上：

　　“灵灵，走！”

　　风轻云淡，字字珠玑，看着冯浩严，赵楚保持着最礼貌的微笑。

　　冯浩严被气的几乎窒息，眼睁睁看着黄灵灵跟着赵楚就要离去，那罕见的乖巧模样，更气的人肝疼。

　　“还能笑出来？赵楚，你以为你很豁达吗？你就是一个白痴，低贱的废物。被我如此羞辱，还恬不知耻的傻笑，不是蠢货，又是什么？”

　　冯浩严咬牙切齿的讥讽道。

　　“你错了，我之所以微笑，不是豁达，而是要告诉你一个事实。我笑起来，比你好看，谢谢。”

　　说罢，赵楚扬长而去。

　　豁达？

　　赵楚实在是当下干不过他，否则一定得让他知道，什么叫君子报仇，一分钟都嫌晚！

　　“好富饶的脸皮！”

　　黄灵灵跟在赵楚身后，暗中佩服。

　　……

　　嘎嘣！

　　冯浩严浑身颤抖，手臂发麻。他长相虽说也算俊朗，但比起赵楚来，还有一些差距。

　　后者可是远近闻名的小白脸，第一俊，当之无愧。

　　相貌，这是注定的，是娘胎里的决斗。没错，他输一局。

　　“今日之辱，我冯浩严记在心里。”

　　冯浩严有一百次想斩了赵楚念头，但校规森严，黄灵灵又在场……忍……他只能咬牙隐忍。

　　……

　　后山深处！

　　“劣徒，不思进取，修行怠慢。”

　　啪啪啪啪！

　　【森罗万象】之万象劲……四响。

　　赵楚长袍无风自动，浑身如一柄绝世良弓，舒展着耀眼锋芒。连珠炮弹般的四声脆响，闭上了黄宫川的嘴。

　　“嗯……孺子可教……在为师的训斥下，略有长进。”

　　“万象劲第五响，诀窍在于二白穴……只有灵力不断冲击此穴，才可……孽徒，愚钝的孽徒……我让你冲击二白穴，你偏偏冲击最没用的玄厘穴……能不能争气点，老夫只有你一个亲传……你丢了老夫的脸……老夫、老夫……”

　　啪！

　　黄宫川眼睁睁看着赵楚运行灵力，偏离轨道，南辕北辙，正在训斥期间，一声嘹亮的脆响，让他老脸火辣辣的疼。

　　五响！

　　万象劲五响劲，搅乱风云大势，方圆一里地，杂草乱飞，树枝摇摆，赵楚脚掌狠狠一踏地面。

　　咔嚓……咔嚓……

　　大地裂开漆黑地缝，足足蔓延了几百米。

　　“嗯，大道三千，殊途同归……老夫早就知道玄厘穴是关键，这是对你领悟力的考验。不错，在老夫的教导下，长进不少。灵灵，看看你师兄。你要知道自责自省，举一反三。”

　　黄宫川老脸微红，抚摸着胡须，圆润的化解了尴尬。

　　他悄然冲击玄厘穴，别说，这个不被人重视的穴位，对万象劲，还真有些奇效。

　　“爷爷，您可从来没和我说过玄厘穴啊，你是不是蒙的呀？”

　　黄灵灵一脸呆萌，三爷爷好像有点……无耻。

　　轰隆隆！

　　青芒冲天，草木翻飞，一道笔直的耀光，直冲天际，仿佛一只扶摇九万里的苍鹰，展开了锋芒羽翼。

　　觉醒！

　　第五根灵脉，觉醒。

　　放眼四顾。

　　赵楚浑身上下，竟然弥漫出一股苍生寰宇，唯我独尊的绝顶霸气。

　　脑海之中，洪断崖睥睨的身躯消失，赵楚的霸气，一闪而逝。


第15章 泽妍花老师

　　“咦，冯浩严师兄，您在这干嘛呢？”

　　冯浩严矗立在马路中央，黑袍无风自动，一脸寒霜的样子，已经持续了一个多小时，附近学员都是绕路走。

　　他可是襄风武院第一人，谁都不敢招惹。

　　这时候，赵进泉抚摸着章门穴，从医药馆走出来，上次被一斧子砸到重伤，今日总算能出院了。看到冯浩严，他连忙上前套近乎。

　　现在他位列襄风武院前十，也算有资格与其说话。

　　“有什么办法能把黄灵灵抢回来，她亲爷爷是青古国大元帅，该死的赵楚。”

　　冯浩严脑海里思索着事，一脸冷漠，不言不语，赵进泉仿佛空气一般被无视。

　　“那个，冯师兄，您是不是正在顿悟，那我不打搅了。有空请您喝酒。”

　　赵进泉讨了个没趣，给自己找了个台阶，悻悻离去。前者明显是懒得理他。

　　“咦，金卡？”

　　就在赵进泉转身离去的时候，发现地面的泥土里，竟然有一张满是脚印的金卡。

　　他四处张望，附近没人，蹲下捡起。

　　“果真是金卡，还是不记名金卡，既然是无主之物，有德者居之，嘿嘿。”

　　擦了擦脚印，赵进泉喜上眉梢。

　　“那个，冯师兄，见者有份，要不，一人一半？”

　　赵进泉咬咬牙，有些肉疼的问道。

　　“黄灵灵到底喜欢什么？我该怎么办？天骄预演战，我要怎么表现？”

　　冯浩严想着事，依旧冷漠，不看他一眼。

　　“也罢，冯浩严师兄身份尊贵，堂堂城主公子，怎么会看得上这些小钱，既然这样，我先告辞了。”

　　赵进泉三步并作两步，强忍着激动，朝着钱庄奔去。

　　“什么？金卡，站住……站……”

　　几秒种后，冯浩严反应过来，却只能看到赵进泉的背影。他下意识要叫住后者，却有些脸皮薄，自己堂堂襄风第一，城主府少主，若强行把赵进泉叫回来，被人看到，岂不是成贪图赃款的市侩小人？

　　可那50万金币，明明是他丢给赵楚的啊。

　　亏得他刻意换成不记名的金卡，现在没有证据，一百张嘴说不清了。

　　那可是冯浩严从小到大的积蓄，甚至还找叔伯借了不少。

　　“你叫，赵进泉吧。”

　　冯浩严咬牙切齿。

　　……

　　“哈哈，发财啦，天不舍我，我赵进泉，发财了。幸亏冯浩严目中无人，否则要分他一半，我哪里能舍得。哈哈，50万金币，哈哈哈哈……”

　　十分钟后，赵进泉从钱庄查询余额出来，仰天咆哮，癫狂的大笑着。

　　他从背后狠狠抽出一柄破斧头，仔细凝望着。

　　“成也斧头，败也斧头。我赵进泉住院这两天，发现斧头这种短兵器，如臂指使，与我功法，十分契合。就用这50万金币，铸造两柄法器斧头。一个月后，天骄预演战，我赵进泉一定要出人头地，让九大派，主动争抢我……哈哈……”

　　癫狂的挥舞着斧头，赵进泉兴高采烈，朝着襄风城最奢华的炼器铺走去。

　　天骄预演战，这是青古国所有觉醒期天骄学生，自愿参加的一场预演战。普通毕业生，是千辛万苦拜入九大派。而参加预演战成绩突出的天骄，则被九大派争相疯抢，甚至九大派还会抛出不菲的诱饵。

　　……

　　“这个奸商，竟然卖给我假冒伪劣，我的金币啊，定金都花完了，法袍做不好，怎么和刘月月交代。”

　　后山小茅屋内。

　　赵楚手拈一根灵针，呆滞的望着眼前七零八落的素布。

　　这些素布，承受不住防御阵的加持，不是开缝，就是破洞，已经废了。

　　“老板明明说这匹素布是从青桑国进口，经过灵缝作坊加持，真正的一等货。为什么这么脆弱，和泽妍花的素布，完全不一样啊。”

　　“就是伪劣产品……草……”

　　一脚踢开这些伪劣素布，赵楚犯了愁。

　　“小鸡啊小鸡，哥可能坑了你了。不对，这30万金币，全给你买东西了，我一个金币都没敢花啊。”

　　“嗯，这样说来，刘月月那我也能交代。大不了让纪东元卖身给刘府，下辈子为奴为仆还债呗。”

　　“可我自己也需要钱啊，今天觉醒了第五灵脉，体内的积累几乎空了，接下来我也需要吸收大量灵液。可，我没钱啊。巧妇难为无米之炊，没有素布，我没法缝衣服卖钱，恶性循环好可怕……”

　　“要不，再去泽妍花那打土豪？开什么玩笑？砸了泽妍花的命根子，不杀我就够仁慈了，让我赔机器，我可咋办。”

　　赵楚揉着眉心，陷入惆怅之中。泽妍花，他不敢见啊。

　　咚咚……咚咚……

　　也就在这时候，敲门声响起。

　　敲门？

　　赵楚眉头一皱。

　　这个小破屋，只有他和纪东元两个人，纪东元他刚看过，坟头草快过膝了，会是谁？

　　“呀，泽妍花老师，大驾光临，令寒舍……那个，蓬荜生辉……嘿，嘿嘿嘿……”

　　打开门，赵楚下意识就要跑。

　　泽妍花。

　　怕谁躲不开谁。

　　敲门的竟然是泽妍花。

　　“咦，缝灵袍呢？还挺刻苦，这些素布都是边角料，新人练手用的，连霞光乍起的阵法都撑不到，你送黄灵灵那件法袍，基础素布可值12万金币，这还是进货价，你以为灵缝师的钱，那么好赚吗？”

　　随意一脚关了门，切断了赵楚逃跑路线。

　　泽妍花第一次来这种濒临开除的学渣宿舍，不由的皱眉。

　　太艰苦，太简陋。

　　而满地破烂的素布，更让一个灵缝师，感到心酸。

　　“泽、老师……您今天专门找我……难道……是……”

　　赵楚哆嗦着手指，半天没敢说出那两个恐怖字眼……要债。

　　“少废话，和我走一趟。”

　　微微摇摇头，泽妍花玉手，一把扣住赵楚手腕，直接出门。

　　刘佬指名要亲眼见赵楚，她得赶紧带到绫罗别院去。

　　“老师，男女授受不亲，有话好好说，请自重。泽老师，你是不是要杀我……我赔钱啊……”

　　泽妍花是真正的修真者，炼气修士。赵楚在其面前，一点反抗能力也没有。

　　“老师，你不是要卖了我吧，是不是需要肉体还债。好吧，我答应你，你要轻点，我喜欢被动……”

　　“闭嘴，再胡说八道，割了你舌头！”

　　泽妍花虽然27、8岁，但一心沉迷灵缝之道，还是个黄花大闺女，被赵楚说的俏脸羞红，甚至红到了脖子里。她连忙放开赵楚手腕，不得不承认，这家伙，脸长的叫一个英俊。

　　“第一次见刘佬，带个礼物，赵楚，去，买两瓶酱油。”

　　泽妍花拎着赵楚路过街道，看到一家酱油铺。

　　这家的酱油用料考究，黄豆是寒厖国进口的灵豆，每一粒，都经过灵厨精挑细选，从阳光、土壤、到轻重、饱满……都做到苛刻。

　　酿造用的食盐，甚至是妖界海的海盐，每一粒盐晶，都蕴含不菲的灵力。

　　再加上灵厨酿造大师的特殊秘法，这家酱油，是馈赠佳品。甚至皇室特供，也是这种酱油。

　　“哦！”

　　赵楚不敢反抗，跑进酱油铺。

　　半分钟后。

　　“泽老师，一瓶酱油八万金币，你在羞辱我吗？不就是鲜嫩多汁的肉体吗？大不了拿去，我赵楚第一次虽然宝贵，但也认了。”

　　赵楚咬牙切齿走出来，掌柜那鄙夷的嘴脸，历历在目。

　　“赵楚，你再胡言乱语，我真的割你舌头，不能说话，正好专注于灵缝一脉。”

　　咬咬牙，泽妍花俏脸再度遍布羞红，随后，她玉指一弹，狠狠将一张金卡扔给赵楚。


第16章 成也灵缝，败也灵缝

　　襄风城闹市。

　　一个光头刀疤佬，花钱找人打。

　　围观人群越来越多，光头刀疤佬依旧是嚣张的表情，蔑视所有人，他身后麻袋里的金币，一枚都没有缺少。

　　一名九脉觉醒的中年壮汉，直接被震伤肺腑，围观人群纷纷侧目。

　　这个秃头刀疤佬，一动不动，宛如魔神。

　　九脉觉醒的武者，在襄风城已经是有名有姓的强者，再往上数，那可就是修真者了。

　　成为修真者的第一条件，便是17岁之前，觉醒六脉，拜入九大派。否则，没有特殊际遇，这辈子也就停留在觉醒期了……哪怕你是九脉觉醒，年纪太大，也没用，依旧无法踏入真正的修真者行列。

　　“只剩下襄风武院前三的学员还没有出现，不知道襄风城这一届的天骄苗子，资质怎么样。”

　　“其他城市的所谓天骄，真是，不堪一击。连一个让我后退半步的修炼天才都没有。”

　　无趣的摇摇头，刀疤佬转身离去。

　　“明日午时，襄风武院的天骄，我在这里，等你们来打。别怂。”

　　在他身后，留下一块木板，草书狂傲，字迹嚣张。

　　……

　　绫罗别院。

　　刘佬盘坐在窗前，这里阳光最明媚，她举起手中的缝针，苍老的目光异常虔诚，似乎在欣赏一件绝世珍宝，这个一动不动的姿势，已经保持了整整一个时辰。

　　“刘佬最近这是怎么了？不是盯着缝针看，就是盯着素布看，一看就是大半天，昨天更是看到深夜，不是着魔了吧！”

　　房间外。

　　一名丫鬟皱着眉嘀咕道。

　　“呸……快闭嘴。你知道什么。最近泽妍花大师姐拿来一段影像玉，据说是突破【十全真彩光】的关键。”

　　另一名丫鬟白了她一眼。

　　嘶！

　　一众丫鬟忍不住吸了口凉气。

　　十全真彩光……那是超越了完美级的法袍，历来只有皇族大帝才能得到一件。能够缝制十全真彩光的灵缝宗师，甚至和高高在上的炼丹师，能够平起平坐。

　　这些女子说是丫鬟，其实每个人都有些灵缝天赋，算是刘佬的记名弟子，她们中，有往届拜入九大派失败的落榜学员，也有根本没有资格拜师的学渣。

　　总归是要找份工作，况且有些灵缝天赋，襄风城最神秘的刘佬，无疑是最佳的投靠地。

　　其实刘佬从来都没有收过亲传，记名弟子中，泽妍花天赋最高，算是大师姐。而刚才开口训斥的丫鬟，同样是排名靠前的记名弟子。

　　“无法入境，无法入境。十全真彩光，天赋苛刻……唉……”

　　又过了一个小时，刘佬摇摇头，终于放下了缝针，她小心翼翼，似乎这缝针是一个脆弱的小生命。

　　生命的赋予。

　　刘佬这几天顿悟，这就是自己灵缝了半辈子，越来越枯燥，越来越无法精进的根本原因，自己没有将素布与缝针，当成真正的小生命。

　　这一点，自己确实不如影像玉里的俊脸小子。

　　当然，这一切还是建立在扎实的基础之上，没有灵缝基础，生命力再强大，也只能缝制出一个丑陋不堪的怪物。

　　“吕休命师兄，还是一如既往的抠门吝啬。来探望故人，竟然空着手，这可一点都不像半步金丹，即将要册封侯爵的绝顶强者啊。”

　　就在这时，刘佬叹息一声，那古井无波的脸颊，竟然破天荒露出一抹微笑。

　　室内贴身陪伴的丫头一脸诧异。

　　几年了？

　　她陪伴刘佬好像有三年多了，竟然第一次见到后者笑。

　　“十几年没见，刘师妹，别来无恙。”

　　丫鬟正在沉思间，陡然一道冷漠的声音，冷不丁响起在自己耳畔，她心脏几乎窒息，下意识回头望去，咚……心脏差点跳出嗓子眼。

　　这是一个秃头刀疤中年人，一道蜈蚣般丑陋的刀疤，蔓延了整个脸部。阴森恐怖，只有这一个词能够形容他。

　　“小兰，你先下去吧！”

　　刘佬摆摆手，丫鬟强忍着颤抖，连忙离去。

　　一个人，竟然在眼皮子地下，鬼魅一般出现，要知道，刘佬可是襄风城第二个筑基强者，即便是城主，也不可能悄无声息的进来。

　　“不愧是半步金丹强者，吕师兄，我们同样一百零九岁，我已经百发苍苍，而你却风采依旧。金丹驻颜，您这辈子的年龄，恐怕就定格到66岁，真让人妒忌。”

　　刘佬望着刀疤光头佬的丑脸，竟然是浓浓的羡慕。

　　“唉，女人的思想果然诡异。我突破金丹，是为斩妖护国，守护青古国安宁。到你这，怎么成了驻颜妖术，不过岁月也真是可怕，当年风华绝代，一颦一笑都顾盼生辉的刘仙子，也……唉……”

　　吕休命摇摇头：

　　“当年我们一届，刘师妹你资质最高，本来最有机会突破到金丹。可惜，一场妖潮，毁了一个绝顶强者……可惜，可惜……”

　　望着满屋子的素布，吕休命无尽唏嘘。

　　“别谦虚了，吕师兄，当年百城学府，天骄预演战，你可是斩获最多妖晶的状元，被九大派疯抢，我差你可太远了……”

　　“岁月无情，一眨眼，几十年都过去了，吕师兄你已经半步金丹，而我却勉强维持着筑基初期……我……”

　　刘佬尘封的思绪被撕裂……痛苦、不甘、无悔、回忆……各种复杂的情绪交织，在刘佬浑浊的眼眸里，汇聚成漆黑旋涡。

　　“师妹，别说了，你是英雄，你是青古国的英雄。当年百城天骄战，只有你我二人九脉觉醒，其实我的天赋并不如你，我从小生长在军营，只知道拼命，所以才夺了状元。而那次天骄战，对你来说，只是一场郊游而已，九大派只是疯抢我，却没有因为我而大打出手……”

　　“如果不是袅花宗灵缝一脉昌盛，你也不会拜入最弱的袅花宗，如果不是袅花宗地界，发生妖潮，你怎么会重伤难愈。如果你能拜入其他宗门，现在的青古国，早就多了一个金丹仙子……”

　　“成也灵缝，败也灵缝……刘师妹……唉……”

　　一声长叹，吕休命恨不得撕烂所有关于灵缝的东西。

　　“算了，往事已矣，吕师兄，听闻你这几年走遍青古国所有城镇，难道你突破金丹的契机，在觉醒期武者身上？”

　　思绪如潮，这么多年过去，刘佬对情绪的控制，早已旧驾轻熟，此刻问起了正事。

　　“没错，我基台壁垒，早有了裂缝，但丹灵脆弱。若用筑基真元强行轰击壁垒，会连累丹灵，造成永久性损失，甚至炼气期的灵元，也会造成伤害，只有觉醒期，灵力最弱，这种力量的轰击，丹灵可以直接免疫……可惜，觉醒期没有真正的天骄，别说轰破基台壁垒，连反震之力都承受不了。”

　　吕休命无奈摇摇头：

　　“襄风城是最后一站，如果还没有天骄能轰破壁垒，我只能冒险用筑基真元试试。可惜这样一来，我就断绝了之后的晋级资格。算了，元婴老怪，那是传说中的境界，我也不奢求了。”

　　吕休命苦笑。

　　“一切听天命吧，对了，吕师兄，听说你这次巡游百城，还有皇族的密令，要选址？”

　　刘佬问道。

　　“哈哈，算不上什么密令，选址的事情，以后再说吧。原计划哪个城市的天骄能轰破我的壁垒，我选哪个城市，现在看来，我想多了。”

　　吕休命摇摇头。

　　……

　　“刘师姐，三年一度的比拼，您不会忘了吧。您可是连输了20年，这次的珍宝，准备好了吗？我的徒弟们，可迫不及待了呢。”

　　就在二人交谈间，别苑上空，突然响起一声轻笑。


第17章 单方面的羞辱

　　“薛师妹，五年前我就已经认输，何必继续咄咄逼人呢。这几十年来，我的积蓄，几乎被你的弟子赢光，我不想再比了。薛师妹，你比我强，我认输。”

　　叹息一声，刘佬眼中有些屈辱，有些落寞。

　　一旁吕休命一阵心酸，抿抿嘴，欲言又止，遥想当年，刘蓉烨是何等盖世人物，无论是自身修为，还是副职业天赋，压的整整一届天骄无法抬头。

　　那时候，谁敢让刘仙子低头认输，他吕休命也不敢。

　　岁月无情，现在的刘佬，满脸颓然，语言中竟然有些央求。

　　当年，她明明可以全身而退，袅花宗没人会怪她，可她偏偏选择与蛮妖一战，断送了自己前程。

　　“刘师妹，我还是去里屋回避一下吧。”

　　摇摇头，吕休命身躯一闪，消失的无影无踪。与此同时，一阵怪风席卷，大殿的门，被猛地拍开，粗暴蛮横。

　　狂风之中，一名身穿明黄色华服的白发老妪，阴笑着走入大厅。

　　“刘师姐，以您的目中无人，可不准认输啊……当年在袅花宗，我因为一句话得罪你，便被惩罚面壁半年。那时候，我像一只蚂蚁，连看你一眼都不敢。现在你认输了？你当年的威风呢？”

　　“我知道你重伤，所以并没有亲自出手，只是弟子间的切磋……抱歉，你没有认输的资格。”

　　“当年，你矗立在袅花宗的演武台，威风凛凛，战尽八荒六合，不可一世。渺小的我，刚刚结束屈辱的惩罚。那时候，我便发誓，这辈子要赢你，要赢到你……死。”

　　“你是青古国英雄，你有皇庭的英雄俸禄，袅花宗每年也会给你一笔资金。你的底蕴很丰厚，师妹我眼馋的很，毕竟手下有几个徒儿，她们对资源，可渴望的很。”

　　薛淡水同样筑基境，没有驻颜之能，其脸庞虽然也苍老，但却比刘佬的气色精神很多。

　　“你的弟子，都是堂堂袅花宗精英，天之骄子，而我的弟子，却是往年拜入九大派的落榜弟子。算了，谁让我那时候年少轻狂，许下谁都可以挑战我的诺言，这或许是恶果，我自己吞了！”

　　“也罢，老规矩。在绫罗别院，我布置了九名弟子，她们手持灵缝一脉的谜题，等待与你的弟子辩论。辩论结果由聋哑人交给我俩，我们共同验证输赢。”

　　“九道谜题，答出来，算你胜。答不出来，算我胜。三年前，你的弟子，答出七道谜题。七大于二，你赢了我。规矩不变，我在每位弟子身上，放了一件价值不菲的宝物，答对者有居之，算是上次比试，输者的代价。”

　　“至于我们二人的赌注，这是一块三斤重的筑基玉。这块玉，我本来要巩固筑基初期的修为，想来想去，也只有它能当赌注了。”

　　刘佬咬咬牙，从乾坤袋中取出一块拳头大的翠绿色玉石，放在桌面上。

　　“果然底蕴丰厚，筑基玉蕴含的真元，比丹药浓郁十倍，是筑基修士梦寐以求的灵宝，价值上千万金币，刘师姐，这块筑基玉，我笑纳了。”

　　“我也不吝啬，一般乾坤袋，空间只有一个抽屉大小，只能放置一些琐碎杂物。我这枚乾坤戒，据传是元婴老怪锻造，空间扩展到十倍。同时能放一台丹炉或者一台织衣器，这枚乾坤戒的价值，同样是一千万金币，我不占你便宜。”

　　说罢，薛淡水将一枚古铜色戒指，轻轻放在筑基玉旁边。

　　赌注已成！

　　“好，既然我们双方已经拿出赌注，那么，开始吧，你的高徒什么时候到？”

　　刘佬看了眼乾坤戒，只有苦笑。

　　薛淡水现在是袅花宗长老，她的弟子，都是每年精挑细选的天骄，后者想赢她这些落榜学员，太容易了，这个赌注，就是用来恶心她而已。

　　“我的三个弟子，还在路上，差不多半小时后来绫罗别院。对了，你的爱徒泽妍花呢？这个弟子，虽然修为平平，但基础扎实，是灵缝一脉不可多得的人才，上次我输了两道谜题，全部是泽妍花所为，这次我可期待的很。”

　　薛淡水突然问道。

　　“泽妍花在袅花宗有师尊，我虽然爱才，但也只能算是记名师傅。她出手，总归是有些越俎代庖，这次她只参考了几道谜题，并不会亲自出手，反正都是输，没必要连累泽妍花。”

　　刘佬苦笑。

　　整个绫罗别院，只有不堪大用的记名弟子，她唯一欣赏的泽妍花，无法当成亲传。而今天布置的第一道谜题，就是泽妍花亲自参考。

　　“哈哈，刘师姐，这次是要全军覆没啊。赢了你十几年，从来没有九题全胜，这次但愿能做到。”

　　薛淡水言语间充满讥讽。

　　她与刘蓉烨的比试，已经成了单方面的羞辱。

　　输赢？

　　没有悬念。

　　唯一的不同，便是如何去赢，全面碾压和险胜，感觉不一样。

　　“简直，欺人太甚。”

　　大殿的内堂，吕休命目露寒霜，薛淡水只是袅花宗一个普通长老，却心肠狭隘，将一个重伤在身的帝国英雄，逼迫到如此田地，简直可恨。

　　……

　　大街上。

　　赵楚拎着两瓶酱油，那叫一个小心翼翼。

　　开玩笑。

　　十六万金币，打翻一瓶，真该卖身还债了。

　　“泽妍花老师，要不酱油您自己拎着把，我胆小。”

　　宛如一朵盛开的莲花，泽妍花背影曲线优美，玲珑有致，令人想入非非。当然，赵楚没时间欣赏，只有恐惧，最终，他咬咬牙，还是开口央求道。

　　哗啦啦！

　　也就在这时候，一只纸鹤从长空落下，急匆匆飞到泽妍花掌心。

　　传信纸鹤。

　　类似普通人的飞鸽传书，只不过纸鹤加持了灵力，无论精准与速度，都超越了信鸽百倍。

　　当然，价值不菲。

　　纸鹤传信，一般都是大事。

　　果然！

　　泽妍花打开信纸之后，俏脸巨变。

　　“赵楚，到绫罗别院门口等我，找不到路，就自己打听，我有急事，先走一步。”

　　信纸化为飞灰……泽妍花掐了一道法诀，秀气的脚掌，顿时被一阵青雾包裹，如脚踩云霞。

　　这是炼气修真者才拥有的增速灵诀……奔袭之间，能提升五倍速度，不过，这增速灵诀太消耗灵力，如果没有急事，修真者都不会常用。

　　眨眼间，泽妍花娇躯化作一道长虹，消失在街角。

　　【大师姐，袅花宗长老薛淡水，又来挑衅刘佬，速归。】

　　几个字，令泽妍花心急如焚。

　　薛淡水在袅花宗是出了名的心肠狭隘，她年轻时和刘佬有些过节，报复了整整几十年，可见一斑。

　　这次比试，刘佬让自己回避，虽然刘佬没有胜算，但危难时刻，她得赶紧回去陪伴刘佬。

　　……

　　“酱油拿走啊，这叫个什么事，要不拎着酱油跑路？算了，我还没毕业，十六万啊，赔不起。”

　　“绫罗别院，哎，还得客串一把快递员吧，谁让咱欠人家的手短。”

　　拎着酱油，一张帅脸在风中凌乱，赵楚回过神来，连忙打听去绫罗别院的线路。

　　……

　　“大师姐，我们赶紧去绫罗别院吧，去的晚了，别被师尊怪罪，师尊规矩多，我怕。”

　　襄风城集市，三名身穿淡青色法袍的少女左顾右盼，其中一个少女有些担忧。

　　“放心吧，师妹，师尊虽然规矩严苛，但来襄风城，一般都很开心。这次我们来比试，只为羞辱，不着急。”

　　为首一名女子颧骨极高，眼中闪烁着鄙夷。

　　上一次挑战刘佬，她就是其中一员，得了诸多好处，还被薛淡水师尊夸赞，这可是美差。

　　“好了，别逛了，我们走吧。”

　　随后，三人朝着绫罗别院走去。


第18章 难题界的耻辱

　　绫罗别苑上空，弥漫着一层凝重。

　　刘佬手下只有九名炼气期的记名弟子，她们拜入九大派落榜，最终只能在三流宗门修炼，突破的很勉强。这九人之中，最强的一名，只有炼气三层。

　　为了迎接挑战者，平日里大门紧闭的绫罗别苑，今日敞门迎客，距离大门不远处，红桑紧张的浑身冒汗。

　　她是刘佬布下的第一题，责任重大。

　　“第一道关于灵缝的谜题，十分复杂。这是泽妍花大师姐参考的谜题，一定能赢，一定能赢，刘佬输了几十年，一定要赢一次。”

　　红桑掌心全是汗。

　　上一次袅花宗挑战，她也有幸参战。可惜，对方强悍的离谱，三句话便将她手持的谜题破解，怼的自己哑口无言，虽然她手中的谜题，是刘佬和泽妍花所出，但辩论需要自己挑大梁啊。

　　面对这些真正的天骄，她打心眼里恐惧。

　　红桑身旁，是一个神色木然的聋哑老妪，她手持文字刻录玉，会木然的将双方辩论，演变成文字，拿去给刘佬与薛淡水看……输赢由两位宗师决定。

　　聋哑老妪，是刘佬收留的残疾人，用这些人递送答案，不会出现作弊行为。之所以不用影像玉，也是为了避免对判题的影响。

　　冷冰冰的文字之下，二人才会冷静的判断输赢。

　　……

　　“哇……好阔绰的庄园……嗯，小桥流水，亭台楼阁，草木郁郁葱葱，真乃豪宅，豪宅也……可惜有点冷清……”

　　赵楚拎着两瓶酱油，抬头看看天。

　　不知不觉，无聊烦闷的十分钟过去了。

　　“哎呀，我这个猪脑子，直接送进去不就完了嘛。我赵某人时间这么金贵，怎么能白白浪费……猪脑子……”

　　一拍脑袋，赵楚大步迈入绫罗别苑。

　　也幸亏今天迎客，否则赵楚连门都叫不开。

　　……

　　“终于来了！”

　　“不愧是袅花宗的弟子，光是长相就已经出类拔萃……我能赢吗？”

　　一个英俊男子，迎面走来，像一阵细雨，撒落在她心里……那种俊，无法用言语表达。

　　红桑更紧张了：

　　“灵缝一脉，基础针法近百种……三叠针法是否能与九对折针法再次叠加……叠加之后，如何保持法袍内的阵法完整……请回答。”

　　等到年轻俊男走近，红桑深吸一口气，终于是冷静了下来。

　　“咦？泽妍花老师果然刁钻，进个门竟然还要答题……够滋味，我喜欢……嘿嘿……”

　　赵楚挠了挠头：

　　“三叠针法，是前辈李容茗所创，它的长处在于……与九对折针法，看似冲突，其实不然……至于如何保持针法完整，这个也不难……姐姐你看，你应该这样……这样……针脚叠加，应该这样……”

　　都是些基础针法，赵楚早已融会贯通，虽然刁钻，但难不到他。

　　三分钟后，赵楚轻松写意的念完答案，那随意而为的表情，仿佛在向朋友介绍一家酒楼里哪个菜好吃一样。

　　红桑瞳孔木然，几乎窒息。

　　强？

　　这已经不是一般意义的强！

　　这简直是无敌。

　　哑口无言！

　　她原以为自己能辩驳几句，哪怕输了，也不会太难看。

　　但这个提着酱油瓶的袅花宗天骄，竟然将所有可能，全部封死。她所知道的基础，干枯生涩……想辩，却无从开口。

　　这就是九大宗门的真正实力吗？

　　一旁，聋哑老妪宛如傀儡，手持记录玉石，将二人对话，转换成文字，一一记录……这块玉石经过特殊提炼，只会记录关于灵缝一脉的信息，其余废话自动过滤……毕竟玉石记录也是有容量的。

　　红桑俏脸苍白，宛如一个被雷电击中的木桩子。

　　“这是泽妍花出的题吧……咦，不行，这么简单的题，根本难不住人，简直是难题界的耻辱……想要刁钻毒辣……应该这样问……”

　　“你看……三叠针法，和九对折针法……要建立在阵法叠加的基础上提出问题……只有难死人的题，才叫合格的题……你看……这样一来，是不是没有答案……没错，这是一道死题……原则上，这些基础针法，是没有死题的，但出题的人天赋异禀，英俊潇洒，便有了死题。”

　　赵楚刚刚走出几步，突然灵光一闪。

　　不行啊！

　　泽妍花考核自己，自己也得考核一下别人才对嘛。

　　子所不欲，一定要施给旁人……必须让别人也感觉一下痛苦，否则哪能爽快。

　　他脑海中的基础知识，来自灵缝界祖宗，素云衣的理解……这道题，并没有出离了泽妍花设下的范围，但却能保证泽妍花本人都找不到答案。

　　刷刷刷……赵楚写到兴致高昂，笔下生花，行云流水。

　　“这……”

　　望着纸上墨迹未干的全新灵缝谜题，红桑呼吸艰难……她宛如仰望一座高山，却连山脚都看不清。

　　赵楚刚走。

　　“等等……你赢了，这是战利品……”

　　红桑长吁一口气，绝望的扔给赵楚一只玉盒。

　　根本用不着两位宗师评判，她输的一塌糊涂。

　　“呀……还有礼物……够惊喜……真希望这种弱智问题能多一点……穷怕了，这是病，得治……泽妍花老师，原来你专治我的穷病，哈哈！”

　　打开玉盒，里面是一根寒气森森的绣针。

　　赵楚经历了假冒伪劣事件，对灵缝的工具，几乎是虔诚的迷恋……工欲善其事，必先利其器啊。

　　这根针，从卖相上来看，就不是凡品。

　　满意！

　　拎着酱油，怀里揣着玉盒，赵楚雄赳赳气昂昂，朝着里面走去。

　　“站住……我问你，灵缝九道，如何融汇三道，是否可以融汇四道……”

　　刚翻过一座假山，赵楚面前出现一个哭丧脸大姐……她好像在盯仇人一样，迎面抛出一个问题。

　　“这个……这个问题其实也简单……具体是这样的……”

　　赵楚一个惊吓，回过神来后，露出一个迷人微笑，开始淡定的答题。

　　帅，是对生活的一种友好态度。

　　……

　　“师姐，前面就是绫罗别苑，听说每答对一题，便会得到出题者的宝物……我缺少几根绣针，这次一定是机缘。”

　　赵楚刚刚进去几分钟，三名女子便后脚踏入绫罗别院，尺高气昂。

　　“咦？你就是绫罗别苑出题的弟子吧……哼，修为稀松平常……题目呢？不要浪费时间。”

　　红桑正沉浸在赵楚丢下的绝题中，无法自拔……突然……一道不客气的声音，将她惊醒。

　　“你们？”

　　她脑海一懵，有些缺氧。

　　“哼，不认识袅花宗的灵袍吗？山野村姑，没见过市面……既然你结结巴巴，那我直接看题吧。”

　　粗暴的一把夺走红桑手中的题目纸，为首女子轻蔑的开始看题。

　　三分钟后！

　　女子收起了轻蔑。

　　……

　　五分钟后！

　　女子眉头再也无法解开。

　　……

　　“师姐……这个题，我想不到解开的办法……明明是灵缝基础内容，我却……”

　　另一个少女也在看题，但任她想破脑袋，也想不到结果。

　　八分钟后！

　　“哼……泽妍花不愧是从袅花宗走出去的灵缝天才……这道题我不是输给绫罗别苑，是输给了袅花宗曾经的师姐……”

　　“我们走……不要浪费时间，去解下一道谜题。”

　　三人黑着脸，怒气匆匆离开。

　　出师不利，谁知道第一题就折戟沉沙。


第19章 不能继续交白卷了

　　“哈哈哈……哈哈哈……完美……解题思路干净利落，如快刀斩乱麻，没有任何赘述，精准，一针见血……泽妍花师侄，你这道谜题，堪称刁钻刻薄，但我更要好好感谢你……”

　　“如果不是这么难的谜题，哪里能展示出我弟子的出类拔萃……实话说，这种解题思路，即便是我，也暂时没有想到……原来我这几个顽徒，有着这么高的天赋。”

　　“以前对她们不够重视，这次一定要重赏。”

　　别院大厅，泽妍花急匆匆归来，极不友好的望着薛淡水……这个长老，性格怪异，在袅花宗的人缘也并不好，很多弟子讨厌她。

　　终于，聋哑老妪将第一份答案的记录玉石呈上。

　　当答案公布的时候。

　　所有人哑口无言，大厅里充斥着凝重的气氛。

　　答对了吗？

　　这是一句废话，不提也罢。

　　三人都是灵缝界的大师，一眼便看出了对错。

　　真正诡异的地方……是太完美了。

　　这不光是个简单的答案，更像是一种悍然反击，将提问者逼入四面楚歌的地步……除了哑口无言的认输，连开口的余地都没有。

　　这是完败，是碾压，更是一种居高临下的蔑视。

　　事实也如此。

　　文字记录玉石之上，只有解题者的话语，并没有关于红桑任何一句提问。

　　“恭喜薛师妹，你的弟子，基础扎实，几乎完美无缺，如果好好培养，未来一定是灵缝界的大师……虽然第一阵我输了，但我真心替你开心，替灵缝一脉开心。”

　　半晌之后，刘佬叹了口气，目光充斥着复杂。

　　她没有妒忌的情绪，灵缝界有天才崛起，本来也该是好事……只是有些惋惜，她向来不收亲传，就是冥冥中再等一个这样的天才，可惜……无缘。

　　“哈哈，我薛淡水的弟子，岂能是等闲？以这样的解题水平看来，师姐你今天一定会九阵全输，败的一塌糊涂……看到你丢人现眼的样子，我就忍不住开心。”

　　“赏……一定要赏……今天我开心，她们破一题，除了拿走你刘师姐的战利品，我也会拿出一件宝贝赏赐……哈哈该赏。”

　　望着刘佬一脸死灰，薛淡水畅意的大笑。

　　随后，她从储物袋中掏出一团灵线，放在桌面上。

　　“火蝉灵丝？这种丝线一寸十万金，价值连城……是缝制火属性法袍的必要灵线，薛师叔果然大气……”

　　小小一团丝线，价值两百万金币，泽妍花都有些吃惊。

　　或许两百万，看起来不多，但谜题有九道……如果每题都赏，那就是一笔恐怖绝伦的数字了。

　　“薛师妹对自己的弟子，很大方，我很欣慰……我的所谓战利品，也是心甘情愿付出……毕竟都是灵缝界的苗子，她们缝制出的法袍，终究要穿在修真者身上，去与妖族蛮兽厮杀……这是对人族的贡献。”

　　刘佬点点头，很赞同薛淡水。

　　“哼……什么叫对自己弟子大方……显得我薛淡水小气……你信誓旦旦，大义凛然，难道别人都是吝啬鬼，不懂奉献吗？”

　　“今日这个天才，碰巧出现在我弟子当中而已……如果是为了人族大义，哪怕这个天才是你的亲传，我依旧会送出这些宝物，根本不会眨眼。”

　　薛淡水冷哼了一声。

　　靠嘴皮子占领道德高地？

　　谁不会呢？

　　……

　　就在众人话音刚刚落下，第二道谜题的答案，到来。

　　同样的震惊。

　　同样的完美。

　　同样的绝境反击。

　　第二题，回答的滴水不漏，令人叹为观止。

　　“哈哈……看来不是碰运气，就是真正的实力……赏，继续赏……这匹木元素布，价值90万金币，我再次赏出去……应该比刘师姐你的战利品昂贵吧……哈哈！”

　　薛淡水兴高采烈，又拍出一匹素布。

　　刘佬与泽妍花相视一眼，皆从对方眼中看到了无奈。

　　……

　　别院道路中央。

　　第二题的弟子，同样遇到了红桑一样的尴尬。

　　明明战利品已经送出去了，怎么又来一批挑战者。

　　当她们拿走俊男留下的谜题之后，一个个宛如丧家之犬，气的浑身颤抖。

　　最终……失败离去。

　　“这到底是怎么回事？”

　　绫罗别苑第二题弟子，也一脸无辜。

　　……

　　“唉……同样的问题，同样的无趣……这个问题，甚至水平都下降不少……来来来来，我难死你……”

　　赵楚刷刷，大笔一挥，将简单的谜题，改为绝世难题。

　　这次他轻车熟路，大方的伸出手掌……又一匹素布得手，赵楚手中的酱油瓶子似乎都轻了不少！

　　这素布，可不是布匹铺里的残次品，光看纹路，简直比泽妍花的原材料还要精致，甚至还有淡淡的灵力弥漫。

　　金钱就是男人的胆子。

　　现在赵楚得了三件宝物，卖出去大概也值几十万……区区两瓶酱油，小意思啦。

　　“继续……话说回来，泽妍花老师到底在哪呢？一路就是答题……换了其他人，送个酱油，还不得累死。”

　　赵楚优哉游哉，果然，拐了个弯，第四个大姐，冷冰冰等着自己。

　　……

　　第三题！

　　“这到底是谁出的题……啊……我要疯了。”

　　袅花宗弟子手持谜题纸，陷入深深的绝望中。

　　这题……怎么答？

　　你叫我怎么答？

　　虽然看上去还在基础灵缝的题纲里，但复杂程度，简直丧心病狂啊。

　　“师、师姐……这就是你说的软弱无能之地？为什么，我感觉到一股恐怖的气氛。”

　　跟随的小师妹怯生生问道。

　　三道题，她们别说解出答案，连个基本思路都没有，这简直是居高临下的辱凌啊。

　　“走……去第四题……我就不信了，这绫罗别苑还住了妖孽不成。”

　　狠狠一甩衣袖，大师姐将答题纸扔给出题女子，愤愤离去。

　　……

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　赵楚回答了九次问题，也留下了九道难题……同时，他手中的宝物太多，有些拿不了，只能随便扯了块衣服，挽成一个包袱，背在身上。

　　手拎酱油瓶，背着包裹，这明显是乡下小子进城的标准装扮。

　　……

　　“完了……我们已经认输了八道谜题，师尊这么信任我们，我们却让她老人就丢尽颜面……我们三个一定会被严厉责罚，怎么办，怎么办！”

　　最小的师妹太恐惧，几乎要哭出来。

　　谁能知道，袅花宗人人都说是碾压的美差，为什么会是这样残忍的结局。

　　被无声的恐惧笼罩，她茫然四顾，仿佛天空的太阳都是冰冷的。

　　“咦……绫罗别苑到底是什么地方，连送酱油的小厮都这么英俊，这里藏龙卧虎，简直是龙潭虎穴啊……我好后悔。”

　　这时候，赵楚没了对手，漫无目的的闲逛，小师妹远远看见他拎着酱油瓶，心中更加绝望。

　　“最后一题，一定要答出来……否则我们死定了……这不是输，这是绫罗别苑的羞辱。”

　　大师姐咬牙切齿，愤怒的拿走最后一题。

　　随后，她朝着记录玉简，开始胡说八道……无论如何，不能继续交白卷了。


第20章 厚颜无耻的弟子

　　大厅之内。

　　当聋哑人将最后的第九题答案拿来之后，所有人都陷入死一般的沉默中。

　　无论是绝望苦笑的刘佬、泽妍花，还是本该狂喜的薛淡水。

　　惊人。

　　太惊人了。

　　虽然九道谜题，都在基础理论的范畴内，但大多都是泽妍花亲自参与命题，难度刁泽诡异……如果挑战者只是简简单单的破题，众人或许会吃惊，但绝对不会出现这种震惊的情绪。

　　答题者，除了破题，还将提问者所有可能全部封死，直接将提问者置之死地。

　　“这种斐然的解题效果，或许只有三个以上大师级灵缝师，随手查阅基础典籍，才可能达到……袅花宗到底出现了什么样的天才，我恨不得立刻见一见。”

　　泽妍花深吸一口气……论基础，对方足以将自己碾压。

　　她本来还觉得薛淡水的奖励有些太过于丰厚……但以挑战者的天赋，这些价值一千多万的宝物，根本不算多。

　　几匹灵绸素布，一根极品银针……到最后，薛淡水甚至是直接拿出三张价值一百万的金币卡。

　　“泽妍花师侄不要焦急，算算时间，她们也该来了……咦……来了……”

　　就在三人谈话间，三道身穿袅花宗法袍的女子，垂头丧气的走进大厅。

　　三人低头不语，各个心脏狂跳，早已做好被痛骂的准备……领头的大师姐，甚至有了退宗的想法……她知道薛淡水和刘佬的恩怨，前者因为她而丢人现眼，自己以后再袅花宗的日子，必然凄惨无比。

　　“师尊，我……”

　　小师妹率先忍不住，两个字刚说出口，就要跪下……主动认罚。

　　“哈哈……我的好徒儿……你们真是天才……以前是为师不对，没有细心指导你们……为师需要自我批评，你们可千万莫要责备为师。”

　　“这次挑战，你们的表现，几乎完美……几十年来，你们是最完美的一次挑战……来来来来……看看这些宝物，这是为师特意给你们的奖赏。”

　　还不等小师妹把话说完，薛淡水老脸笑出了花，她上前一步，满是欣慰……她先是一番自责自省，而后便是铺天盖地的夸赞……随后，她手挽手将大师姐领到桌子旁。

　　“来来来……金卡，面值一百万，你们三人，每人一张……你不是缺少一根缝针吗？这根银针，价值70万金币，为师奖励你……你缺少素布，来这块……还有你……”

　　“哈哈，你们都是为师的好徒儿，为师替你们高兴！”

　　三人望着琳琅满目的宝物，口干舌燥，面面相觑。

　　什么情况？

　　明明输的一塌糊涂，几乎连裤底输出去了。

　　以师尊睚眦必报的性格，竟然会破天荒的奖赏？

　　“徒儿多谢师尊奖赏……虽然今天的题目刁钻古怪，但徒儿幸不辱命。”

　　突然，大师姐脑海中灵光一闪。

　　最后一题。

　　没错！

　　一定是最后一题。

　　之前八道谜题，她无从下手，直接略过……最后一题，她不管逻辑，不问合理……直接就是一顿胡乱辩论。

　　乱拳打死老师傅！

　　一定是这样。

　　“原来如此……一定是改变了挑战规则……这些谜题，根本就没有答案，但我却硬生生撕裂出一道答案……一题胜，全盘胜……我就说，谜题为什么突然这么艰难……和上一次挑战，宛如天壤之别。”

　　属于天骄的倨傲，重新恢复在大师姐的脸上……她抱拳一拜，一脸骄傲！

　　……

　　“咦？挑战已经结束，聋哑人怎么还来！”

　　就在三人准备兴高采烈拿走奖励的时候，突然聋哑人再度出现。

　　这次她直接拿来九枚记录玉。

　　泽妍花疑惑的打开第一枚记录玉……这是一道谜题……似曾相识……但又截然不同！

　　她下意识去解答。

　　诡异！

　　无从下口，刚找到一个突破口，题目里却另有乾坤，到处是陷阱，到处是悬崖……稍微一步恍惚，粉身碎骨。

　　刘佬与薛淡水同样看到了谜题。

　　几分钟后，二人脸上布满了震惊。

　　这是什么题？

　　绝题？

　　死题？

　　根本没有解答的缝隙啊。

　　……

　　迫不及待！

　　泽妍花咽了口唾沫，直接打开第二道谜题记录玉。

　　同样的繁复，同样的绝望。

　　三位大师目瞪口呆。

　　……

　　第四道。

　　第五道。

　　第六道。

　　……

　　第八道。

　　随着一道道谜题打开，三人震惊到忘记了呼吸。

　　如果说之前的答案，给了三人一个晴天霹雳……那这些谜题，简直就是朝着她们心窝子里插了一柄大宝剑。

　　基础……全部都是基础。

　　她们三人或许能解答出题目，但需要重学基础，再经过十天十夜，不眠不休的研究。

　　出题的人……是妖怪吗？

　　可明明出题人署名是……泽妍花啊。

　　……

　　第九题……终于有了答案。

　　三名挑战弟子战战兢兢，连奖品都忘了拿走……事情发展的方向，似乎偏离了预想的美好。

　　“一派胡言……简直是胡言乱语……毫无逻辑，毫无针对性……简直就是为了答题蒙混过关。”

　　“既然不懂，就要虚心，不言不语，刻苦求学……这种胡言乱语的答案，除了哗众取宠，除了可悲可笑，还有什么作用……真不知道是什么样的渣滓师傅，才能教出如此厚颜无耻的徒弟。”

　　薛淡水看了眼答案，当下震怒。

　　随后她便是一阵怒骂……而她怒骂的时候，古怪的望着刘佬，明显是在针对后者。

　　也只有绫罗别院这种不入流的地方，才会闹出这种荒谬的笑话。

　　……

　　“刘佬，我们回来了……今天别院出现一桩怪事……”

　　“咦……是你们这些天骄？哈哈，一个题都答不出来的感觉，舒服吗？”

　　“对了……你是袅花宗的大师姐吧，你信誓旦旦答了最后一题……怎么样？答对了吗？”

　　就在这时候，绫罗别院的记名弟子们纷纷进来……她们正要想刘佬汇报异常的时候，突然看见了脸色惨白的三名挑战者。

　　红桑怒从心起，当下便开始质问。

　　……

　　“答题？”

　　“最后一题……这最后一题，是你答的？”

　　这时候，薛淡水似乎意识到些什么，老脸宛如一块冰坨，寒气森森的望着大师姐，言语间，似冰山降临。

　　“师尊……弟子甘愿受罚。”

　　刹那间，三名弟子彻底崩溃，直接跪倒在地，浑身颤抖。

　　“原来是这样的渣滓师尊，交出的厚颜无耻弟子。”

　　泽妍花也回过神来，言辞犀利的反击道。

　　……

　　“红桑……有话慢慢说？刚才那些谜题的答案，还有这些修改过的谜题……到底是怎么一回事？”

　　刘佬无暇顾及与薛淡水的恩怨，强压着心中的翻腾，冷冷问道。

　　……

　　“呀……泽妍花老师，原来你在这里呀……这么大的豪宅，我差点迷了路，你让我好找。”

　　就在红桑即将开口禀报，门口陡然响起一声怪叫。

　　众人回头。

　　一个青年，下摆破裂，手拎两瓶酱油，背上是一个土气满满的包袱……他一脸惊喜，那如释重负的表情，仿佛一个沿街叫卖的小商小贩。

　　“你是何人？”

　　这个青年唯一出众的地方，或许就是那张脸了……英俊的令人难忘。

　　薛淡水正在气头上，直接冷冰冰问道。

　　“呃……那个……在下替泽妍花老师送个货……我是快递员，哦，不对，我是镖局的镖师，压趟镖……没错，这个世界应该叫镖师……嘿嘿。”

　　憨厚的挠挠头，赵楚晃了晃手中酱油。

　　“赵楚，你闯进来捣什么乱？不是让你在门口等我吗？快……你先出去等我。”

　　绫罗别院面临重大危机，这时候以赵楚的身份，进来明显不合时宜……泽妍花连忙揪着赵楚就往外走。


第21章 野狼

　　“原来是他……妍花，等等……”

　　赵楚那张脸令人难忘，刘佬更是记忆深刻，她认出来后，连忙拦阻泽妍花。

　　“哎呀，老师，出去干嘛，我们之间，你情我愿，光明正大，何必鬼鬼祟祟……放心吧，我既然拿了你这么珍贵的东西，一定会负责到底的。”

　　赵楚被泽妍花揪着，一脸无辜地说道。

　　你情我愿？

　　鬼鬼祟祟？

　　珍贵的东西？

　　负责到底？

　　他话音刚刚落下，整个房间落针可闻。

　　“泽妍花师姐，你、你……师生？”

　　“狂野！”

　　红桑的目光，不断游离在二人脸上，满脸吃惊。

　　“师姐，原来你内心住着一头不羁的小野狼……佩、佩服……”

　　另一个丫头狠狠点点头，朝着泽妍花竖起大拇指……

　　“不、不是……你们……”

　　泽妍花被无数道目光笼罩，俏脸娇红，宛如一朵娇滴滴的玫瑰在渗透花汁……她语无伦次，舌头都在打卷。

　　“唉……妍花，不用解释太多，又不是什么大逆不道的事情……我们都能理解……其实这样，我反而放心了……”

　　刘佬点点头，本来今天是悲哀日，她却露出欣慰满意的表情。

　　“刘佬，真的不是你想的那样……不是……我……”

　　泽妍花盈盈一握的脚掌不安的摆步，这一刻她比羞花还要娇艳……不得不承认，以泽妍花的年纪，褪去了滞涩花蕊，正是含苞待放的最美时刻。

　　“来……小伙子，你过来……让姥姥自己看看你……顺便送你个见面礼……”

　　刘佬苍老的眼眸，闪烁着一道慈祥的光。

　　“哎呀……已经拿了那么多东西，多不好意思……”

　　赵楚那叫一个大气……信步走到刘佬面前，嘴巴在拒绝，手掌却诚实的来回捏着，一脸笑意。

　　“赵楚，什么鬼鬼祟祟，什么珍贵的东西……你还敢胡言乱语……”

　　泽妍花狠狠一跺脚，再不解释，就永远都解释不清了。

　　“珍贵的东西？当然是这两瓶酱油了……一瓶八万金币啊，这还不够珍贵？”

　　“你让我送到门口等你，何必这么鬼鬼祟祟……拿着你这么珍贵的东西，我当然要负责到底！”

　　泽妍花脸红什么？

　　送酱油会脸红？

　　赵楚挠挠头，完全不理解。

　　“是这样的，刘佬……今天我带赵楚来见你，顺便买件礼物，然后途中接到消息……然后就是这样……”

　　泽妍花终于缓过来一口气，连忙将来龙去脉解释清楚。

　　“啊？原来是酱油啊……真扫兴……”

　　一个丫头嘟着嘴，一脸无趣。

　　此时就连刘佬都有些意兴阑珊，本以为泽妍花直接生米煮成熟饭，找到如意郎君了……原来是两瓶酱油。

　　……

　　“哼……刘师姐，闹够了没有……一个送酱油的下贱小厮，便可以随便出入大厅，没有尊卑贵贱，成何体统……还有你，泽妍花，你好歹是袅花宗出来的弟子，行事最好有些廉耻……”

　　就在这时，爆发边缘的薛淡水终于忍不住，直接怒喝。

　　“刘师姐……既然是弟子间的比斗，我希望你能公平公正……输了这么多年，把你的骄傲都输没了吗……说吧，你从哪来请来的高手出题，难道你请了皇庭的灵缝师吗……皇朝英雄的名义，竟被这样滥用。”

　　“刘师姐……我对你……很失望……！”

　　薛淡水怒极，整个大厅都充斥着森森寒霜，宛如凛冬降临。

　　……

　　“小厮？”

　　“小厮就小厮吧，为什么要加一个下贱？我送瓶酱油，招谁惹谁了？”

　　赵楚眉头一皱：

　　“老太太，你的心肠够恶毒的……劳动人民靠勤劳的双手吃饭，没偷没抢……不知道下贱这个词，你的根据在哪里？”

　　“哼，你这种货色，没资格和我说话……刘师姐，今天这一战，我总算见识到了绫罗别院的混乱，见识到了你的无耻……”

　　“这九道题的出题人，我哪怕付出再大代价，也一定会找到……到时候我让你无地自容。”

　　狠狠一甩衣袖，薛淡水满脸鄙夷。

　　闻言，大厅一片寂静。

　　刘佬眉头紧皱，她也奇怪，到底是哪来的大师在帮自己。

　　“不用你付出什么代价……这些题的出题者，就在眼前。”

　　这时候，红桑上前一步，倔强着脸，不卑不亢地说道。

　　……

　　轰隆！

　　话音落下，整个大厅到处充斥着狂乱的阴风。

　　薛淡水白发乱舞，森森怒意，一层叠加着一层。

　　“是谁？”

　　她目光森寒，直接令红桑心脏狂跳。

　　“红桑，不可无言乱语。”

　　刘佬闻言，也是一脸诧异。

　　“刘佬，我没有胡言乱语……这些题，就是被这个送酱油的小厮修改的……不信看他的包裹，里面全部都是这次挑战的奖励品……他赢了我们之后，才修改的谜题。”

　　红桑指着赵楚说道。

　　刷！

　　泽妍花眼皮一跳，直接拿走赵楚肩上的包裹。

　　星光璀璨，耀眼夺目。

　　一道道蕴灵素布，一根根极品绣针，令人眼花缭乱。

　　嘶。

　　刘佬吸了口凉气，满脸震惊。

　　没错！

　　这些东西，全部是她这次拿出去的奖励品啊。

　　“不……不可能……这些谜题虽然都在基础范围内，但其中理解深刻，抽丝剥茧，起码有二十年的研究……怎么可能是个小厮……简直胡言乱语。”

　　薛淡水狠狠瞪着红桑，甚至忍不住要杀人了。

　　“这个老匹夫……骂我是下贱小厮，还骂泽妍花老师不知廉耻……现在还敢质疑我出题的水平？”

　　赵楚皱着眉将两瓶酱油放在地上，而后冷漠的望着薛淡水。

　　“第一题……关于灵阵叠加……我的题，是这样……你看不懂题意，我可以理解……”

　　“第二题……你依旧犯了一个错误……这样才是真解……”

　　“第三题……”

　　……

　　“至于第九题……这其实是一个送分题……如果你能冷静下来，这个题，只是有些绕，但并不难……当然……这个答案，简直是狗屁不通。”

　　赵楚手持一张又一张的谜题，来回信步，一脸从容，如状元儿郎，弹指之间，指点江山。

　　随着一道道谜题被破解，薛淡水的脸色越来越白。

　　而袅花宗三位天骄，更是一脸错愕……特别是大师姐，以赵楚的解题方式，最后一题，她明明也可以解答出来啊。

　　……

　　“哼……就算是他出的题，又怎样？依旧不是你绫罗别院的弟子，你依旧犯规。”

　　薛淡水消化了真正十分钟，最终接受了残酷的现实……随后，她又指着刘佬，还是蔑视。

　　她输了，但没有输给刘佬。

　　“抱歉，在襄风武院，赵楚是我的学生……而我是刘佬的记名弟子……这样算来，赵楚也是刘佬的弟子……您，还是输了。”

　　泽妍花压抑着内心的狂热，一脸平静的诉说着这个铁一般的事实。

　　“薛淡水师叔……这次挑战，你败了……败的彻彻底底……关于这次挑战，我会公布在袅花宗……你曾经说过，输一次，便不再打搅刘佬安静……希望你能说到做到。”

　　这一刻，泽妍花心中似乎放下了一块大石头。

　　“哼……我们走！”

　　半晌之后，薛淡水大袖一甩，她放在桌面上那些昂奖励品，被直接带走。

　　“等等……薛师妹……你之前说过，哪怕是我的弟子，你也不会吝啬奖品……这些东西，您还是留下吧。”

　　这时候，刘佬上前一步，冷冷说道。

　　薛淡水嘴角抽了抽……接近两千万金币的宝物，她岂能白白送出去。

　　“刘师姐，众所周知，你现在是一个废人……我薛淡水收回刚才的话，如果你有能耐，自己来拿奖品吧。”

　　一声放肆的狂笑，薛淡水手臂一甩，大门直接被扇飞，漫天木屑在空中爆裂开来。

　　这是一种嘲讽。

　　我就是比你强，你能奈我和。

　　“唉！”

　　见状，绫罗别院众人一阵叹息。

　　有什么用？

　　薛淡水可是堂堂筑基中期的高手，九大派之一袅花宗的长老，平日里她们只能仰望的存在。

　　……

　　“哼！”

　　薛淡水留下一道讥笑，扬长而去……但也就在这一刻，一股宛如九幽地狱般的寒意，从四面八方压迫而来。

　　仅仅是一道杀意，便令薛淡水丹田基台差点碎裂。

　　她瑟瑟发抖，自己的脖子，似乎就崭露在绝世剑客的剑锋之下……稍有异动，尸首分家。

　　金丹？

　　这是金丹强者的气息。

　　如山川大海，令人绝望，令人窒息……金丹大能，翻江倒海，几乎是呼风唤雨的存在。

　　“不知前辈高姓大名，在下袅花宗薛淡水，失礼了。”

　　薛淡水浑身法袍猎猎作响，但她却一动不敢动，满头大汗。

　　“你这种货色，没资格和我说话……尺高气昂的一顿嚣张，岂能不留下点代价……给你三息时间，如果不放下那些奖品，我必废你修为……或许你可以让袅花宗颜如雪来找我，我亲自给她一个解释。”

　　冷冰冰的声音，在薛淡水脑海内横冲直撞，宛如晴天霹雳。

　　颜如雪？

　　那可是袅花宗当代掌教，实打实的金丹大道强者。


第22章 我凡心不朽

　　三天后……清晨。

　　赵楚矗立山巅，衣袍无风自动……随着他大拇指青光一闪，一只羊脂小玉瓶出现在掌心。

　　当日在绫罗别院，原本凶神恶煞的薛淡水不知道为什么，好像突然受到了什么惊吓，扔下一堆价值不菲的战利品便跑……刘佬大获全胜。

　　当然，在这场挑战之中，最大的赢家……是赵楚。

　　他除了得到刘佬的战利品、薛淡水的战利品……还得到了一枚价值连城的……乾坤戒。

　　当然……还拜了一个灵缝界大师为师。

　　刘佬欢喜，直接将薛淡水输给她得宝物，当了收徒礼……赵楚的拜师礼，两瓶酱油。

　　这一场意外，赵楚从一无所有，再度身披土豪之荣光……他也只能感叹，人生大起大落，真是刺激。

　　美中不足，是得罪了一个袅花宗长老。

　　当然，赵楚对此不以为然。

　　反正自己的第一志愿不可能是袅花宗，得罪一个其他门派的长老而已，小雨绵绵无所谓。

　　……

　　咕咚、咕咚、咕咚。

　　距离赵楚不远处，黄宫川脸色肃穆，眼睁睁看着前者吞下一整瓶灵液。

　　这次的灵液，浓缩了整整三倍……这几乎专供黄灵灵这种八脉觉醒者服用。

　　赵楚目前觉醒了六脉，按道理来说，容易反噬肺腑经脉，甚至走火入魔……这是在走钢丝。

　　但他修炼万象森罗，体质特殊，黄宫川必须试一试。

　　啪啪啪……啪啪啪啪！

　　几秒钟之后，赵楚身躯陡然舒展开来，远远看去，他宛如一柄绝世长枪，狂暴的释放着无尽锋芒。

　　紧接着，一阵令人心脏狂跳的音爆之声，响彻山谷。

　　七响。

　　短短三天，赵楚对万象森罗的理解，已经匹敌黄宫川。

　　风卷大地，狼烟席卷。

　　赵楚身形如龙，脚掌每一次裂动，大地都被龟裂……他拳风卷起恐怖气浪，远远看去，如一道肆虐而起的恶龙，将附近三丈内的树木草皮轰击的一片狼藉。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破……给我破……破……破……破……”

　　赵楚目光如电，每一拳都轰击到了极限……这三天他发了横财，购买大量灵液，体内亏空早已补足……前天觉醒第六脉，按照惯例，昨天就该觉醒第七脉。

　　然而，他失算了。

　　明明积累足够，万象森罗对体内经脉的刺激也够……但就是无法突破。

　　轰隆隆！

　　终于，赵楚拳风收敛，他长吁一口气，周围一丈内的恐怖尘埃，缓缓落下。

　　“失败了。”

　　“原因到底在哪？”

　　“以前我是受制于经脉堵塞，所以迟迟无法突破……但现在我灵液足够，万象森罗几乎大成，为什么还是失败？”

　　十几分钟过去，尘埃落尽之后，他仰望苍天，满脸寒霜。

　　这种四处都是棉花，根本无从下手的感觉，令他很不舒服。

　　第七脉……到底哪出了问题。

　　“太快了。”

　　就在这时候，黄宫川突然上前一步，凝重的摇摇头：

　　“赵楚，这段时间，你突破的速度……太快……或许，你提前进入了一个瓶颈期。”

　　“无论是万象森罗，还是灵液，对你都有效果，甚至比其他人效果还要斐然……但这些灵物，却有些跟不上你的步伐了……你几乎一天觉醒一条灵脉，时间太仓促。”

　　“赵楚，听我一句话……你需要放缓脚步，再优良的弓，也不能永远紧绷着弦……”

　　深吸一口气，赵楚黑发乱舞，他紧握的手掌缓缓舒展开来，随后苦笑一声。

　　“或许，是我自己太焦急了……即便是天才如黄灵灵，也是从小服用各种天才地宝，甚至日日以灵液洗髓，随后又刻苦修炼三年，才觉醒八条灵脉。”

　　“而我呢？一周之前，好像还是一个一脉的废物，现在已经六脉……我现在的状态，就是步子迈的有点大，快扯着蛋了。”

　　赵楚想通了自己面临的问题。

　　人体，本身便有抗药性……道理相通，数学家永远不会觉得算题繁复。大力士，永远不会觉得负重难……这是因为他们熟能生巧，已经呼吸喝水一般正常……但数学家和大力士，虽然在各自的领域令人敬佩……但在他们自己的领域，却进入了一个舒适区。

　　他们享受着，也苦恼着。

　　因为在舒适区，他们再进一步，已经很难，也很慢。

　　赵楚目前就处在这种舒适区……有照妖镜在手，他瞬间理解武学奥义，又爆发横财，不缺药液……但同时也进入了属于他领域的舒适区。

　　他不满意的修炼速度，在别人眼中，依旧是快的骇人听闻。

　　“师傅……欲速则不达，道理我明白了……谢谢您这段时间，为我找来这么多药液。”

　　赵楚释然，笑着朝黄宫川一拜。

　　这个老头虽然脸皮有些厚，但对赵楚实心实意，称得上称职的师傅……这段时间，给赵楚的药液，几乎要超过一百多万金币了。

　　“嗯，不用太在意修炼速度……我知道你也想参加15天后的‘天骄预演战’，但这是一场面对百座城池天骄的血战，每城武府，只有十人能够参加……况且，这天骄预演战，是有生命危险的。”

　　“你们都是青古国的幼苗，原则上，法律不允许你们正面与妖蛮族厮杀……但这天骄预演战，是例外……你们是以炼气修真者的名义，亲自上战场……这场战役，只有觉醒期最出类拔萃的骄阳敢去，但每年依旧会死亡十人左右。”

　　“黄灵灵觉醒八脉，可以勉强试试……但你哪怕觉醒七脉，也不可以去。”

　　日期越来越近，整个襄风武府的气氛都肃穆起来，黄宫川岂能不知道赵楚迫切要觉醒灵脉的理由。

　　九大派收徒之后，同样有着三六九等。

　　参加过天骄预演战的天才，绝对是最耀眼的一批……甚至每届预演战的状元魁首，有资格直接挑战九大派的内门资格。

　　这种荣耀，对一个少年儿郎来说，那是火一般的炽热。

　　“嗯，师傅，我心里有数……算算时间，您今天就要离开襄风武院了吧。”

　　赵楚点点头，突然问道。

　　“没错……我这把老骨头再不拼一次，就没机会了……襄风武院的校长职务，我已经辞职……下次见面，或许我筑基成功，寿元增长，或许……我就是一个人见人嫌的糟老头子。”

　　“不过我没想到，你能拜师刘佬学习灵缝一脉……在襄风城，有这种靠山，我也能放心离去了。”

　　“赵楚……虽然我口中不说，但我不得不承认……对于万象森罗的理解，你……比我强。”

　　轰隆隆！

　　黄宫川陡然间身躯舒展，同样是万象森罗的起手式……只不过他浑身燃烧着修真者才有的滔天气焰，似乎要燃烧半边天空。

　　啪啪啪啪……啪啪啪啪……

　　陡然间，天地间响彻八道恐怖的音爆，大地似乎被生生震裂。

　　“乖徒儿，希望下次我们师徒见面，会皆大欢喜……”

　　一阵狂风过后，黄宫川身形消失。

　　啪！

　　远方！

　　最后一道脆响，响彻蜿蜒山脉。

　　第九响。

　　“师傅……第九响，你做到了……筑基，有什么难的。”

　　微笑望着远方，朝霞铺撒在脸庞，赵楚瞳孔闪烁着希望的光……

　　分别，是为了下次相聚的愉快……

　　“师傅……一路顺风。”

　　“我不会让你失望……目前，我陷入瓶颈的泥潭，但我凡心不朽，泥潭之中，自然还有路……如果没路，我用脚踩出一条来……一切万事俱备，还有什么乐趣。”

　　恭敬的抱拳一拜，赵楚转身下山。


第23章 感谢前辈评价

　　这几天……襄风武院发生了几件事。

　　在襄风武院几乎没人去的后山深处，有一座郁郁葱葱的小山脉，方圆十里，一夜草木枯萎。

　　当然，这件事除了几对喜欢幽会的情侣外，没人在意……天骄预演战在即，那些燃烧着热血的学生，即便无法参加，也要热烈关注。

　　这是一场九大派的提前收徒仪式。

　　天骄预演战出类拔萃的骄阳，会被九大派争相挑选……等普通学员毕业拜师之后，这些骄阳必然是新弟子里的大师兄，绝对的领导角色，地位截然不同。

　　襄风武院十大高手的名次，天天都在调整……当然，前三依旧稳固。

　　……

　　深夜。

　　后山深处，草木枯萎的小山脉中央，赵楚沐浴在清冷的夜色之下，将几瓶灵液灌在一颗空心朽竹内……灵液顺着朽竹，渗透到地底深处。

　　轰隆隆！

　　地底深处，时不时响起几道隆隆闷响。

　　“五行灵体，如果有名师指点，修炼无桎梏，无瓶颈，无泥潭，逆天而上，一剑冲天际……只要有无穷无尽的资源，理论上可以一路闭死关到金丹大道……小鸡，你运气真好。”

　　赵楚盘坐下来，不由苦笑一声。

　　这整座山脉的草木灵气，全部被霸道掠夺……匪夷所思。

　　这段时间他抽空研究了一下五行灵体……根据记载，九百年前，青古国皇室诞生一名水源五行体的公主，从小被皇族用灵液、丹药滋养……出世之时，直接便是大道金丹……当日青古国名声如日中天，威震四海。

　　可惜，没有经过风吹日晒的种子，最终还是早早夭折……其中过错无需深究，但五行灵体的恐怖，依旧令人难忘。

　　赵楚六脉觉醒巅峰，一只脚已经踏入第七脉，再加上无与伦比的神念力，他能够清晰的感觉到……在自己的脚下，有一颗恐怖绝伦的种子，破土之日，便是火山爆发，陨石降临之时。

　　当然，青古国公主的温室案例，他不可能重复在纪东元身上，他也没钱无休止的埋着后者……还有几部木属性功法，需要纪东元修炼，之后，便结束闭关。

　　“小鸡……今天是【青藤缚灵诀】……这是第十部功法……十几天后，我会挖你出来。”

　　深吸一口气，赵楚凝神静心，将所有功法的理解，缓缓念出。

　　……

　　这几天，襄风武院崛起了一道耀眼新星。

　　赵进泉。

　　襄风第十名的……赵进泉。

　　他不知道得到了什么启示，重金打造了两炳灵气斧头，又购买了一部金属性的【鬼头九斧】功法秘籍，前天正式觉醒第八脉，列入襄风武院第一梯队。

　　傍晚。

　　赵进泉公然挑战武院第四名……李断商。

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　站台之下，围观着无数学生……襄风前十之间的内战，永远都热血沸腾……甚至在不远处，曹楚烟都关注着这场挑战。

　　她位列第三，今天被挑战的……是第四。

　　簇拥呐喊声中，赵进泉矗立战台中央，全新的法袍迎风飘扬，五彩缤纷的霞光，在夜幕下交相呼应，彰显着灵袍的不凡……在他手中，两炳灵斧吞吐着法器特有的锋芒氤氲。

　　夜幕……这是赵进泉精心挑选的时间段……星空之下，光泽更加璀璨！

　　法袍，法器，功法……除了从天而降的50万金币，还花了他自己20万。

　　接近百万的武装，令他蜕变成蝶。

　　“李断商……现在认输，还来得及……成为我赵进泉成名的垫脚石，你足以自傲……”

　　斧头瑶瑶指着走上战台的李断商，赵进泉一脸蔑视。

　　“觉醒八脉，何其困难……对于你的突破，我很意外……但谁赢谁输，还是未知数。”

　　李断商抽出一柄长剑，七道灵脉光环冲天而起，也绽放出了昂扬战意。

　　“哼，给脸不要脸。”

　　斧头撕裂长空，赵进泉身躯一闪，整个战台的空间似乎都被双斧层层碾碎。

　　十分钟后。

　　李断商被一脚踢下战台，不甘的怒视。

　　那八道交织如龙的灵脉气息，令全场鸦雀无声……

　　赵进泉，完胜！

　　“我的挑战，不会停止……天骄预演战，我会让你们见识到，到底什么才是骄阳。”

　　蔑视一眼，赵进泉扬长而去。

　　“很强。”

　　嘎嘣。

　　远处，曹楚烟手掌狠狠一握，美眸绽放着寒芒。

　　下一个挑战，就是她。

　　可偏偏她挑战泽妍花服用过禁药，这段时间修为止步不前。

　　……

　　襄风城，城主府。

　　“师尊……百城天骄，都挑战过刀疤脸，我一定也要去……牙落城：何江归，得到过刀疤脸一句认可……古榭城：关凤鼓，同样得到过刀疤脸几句指点……甚至问启城的：蒋香意，都不落下风……”

　　“百城天骄战，是我襄风城崛起的一次契机……我堂堂九脉觉醒者……岂能懦弱……”

　　“师尊……天骄预演战，我身为十名领袖级强者第一，必须去战……”

　　冯浩严轰的打开密室大门。

　　夜色之下，他黑袍无风自动，一道道繁复的阵法交相呼应，似有似无的七彩霞光，远远便令人眼晕。

　　“对了，师尊，黄宫川那个老匹夫辞职……恭喜你成为襄风武院，院长！”

　　密室之内，一道黑影摇摇头。

　　……

　　刀疤人，神秘诡异。

　　他走遍青古国城池，也经历了百城领袖级天骄的挑战……今日，最后一站，襄风城，天骄榜第一名，冯浩严……公然挑战。

　　九脉，才有资格称为……领袖。

　　虽然夜幕，但无数火把将闹市中央照亮。

　　襄风武院所有学生，几乎到齐，甚至刚刚落败的李断商都没有缺席。

　　刀疤光头佬闭目不语，身后一袋子金币，分文不少。

　　而在他对面，九道火焰一般的灵脉光华，缭绕不休，如九龙追逐，令人心跳窒息。

　　百城天骄，领袖级强者，襄风城终于出现了。

　　九脉，这是问鼎青古国百座城池，顶尖天骄的资格。

　　“冯浩严，竟然突破了。”

　　黄灵灵在远方俏脸冰寒。

　　这段时间，她在赵楚的指点下，万象森罗急速进步，万象劲能打出五响劲……她距离九脉，已经一步之遥。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，万众瞩目的一拳狠狠轰出……刀疤光头佬狞笑着挺起胸膛。

　　轰隆！

　　一道震耳欲聋的轰鸣声中，盘旋在冯浩严身上的九道灵脉，交织成旋风钻头，将附近空气都碾成粉末……一道劲风涟漪狠狠荡开，附近学生连忙捂着脸颊，站都站不稳。

　　十秒钟后，令人牙酸的挤压声……结束。

　　“九脉天骄中，你的实力……当属最弱。”

　　当尘埃落下之际，刀疤光头佬微微一笑，留下一句算不上夸奖的评价。

　　沉默不语。

　　冯浩严脸色铁青，似乎能滴出水来……最弱……这个评价，他不满意。

　　这个刀疤光头佬背景深厚，连他爹，城主冯战沉都不敢招惹……当然，青古国百城各个城主，也都不敢招惹……所以，这个刀疤佬对领袖级的天骄的评价，几乎是权威。

　　当然，九脉之下，连一句评价的资格都没有。

　　……

　　啪啪啪啪啪！

　　轰隆隆！

　　就在冯浩严走出几百米的时候，一阵密集的脆响，响彻大地，嘹亮清脆。

　　随后，便是一道震耳欲聋的闷响。

　　冯浩严心脏猛地一跳，停下了脚步，却没有回头。

　　……

　　“哈哈……小女娃，资质不错，对武学的领悟更是上层……前途不可限量。”

　　嘎嘣。

　　冯浩严狠狠一咬牙，凝重的转头。

　　“感谢前辈评价。”

　　黄灵灵温婉的抱拳一拜。

　　她身上的灵脉，一闪而逝……八脉……没错，就是八脉。

　　冯浩严咬牙切齿。

　　为什么！

　　为什么八脉的黄灵灵，能得到这样高的评价。

　　……

　　所有人都没有注意到……刀疤佬的脚后跟，有了纹丝一点点的移动。

　　“总算还有颗好苗子。”

　　吕休命欣慰的点点头，虽然黄灵灵还不足以将他丹壁震碎，但九脉之后，或许有一点点可能性。

　　“襄风城出了一个灵缝天才，又出了一个修炼天才……可喜可贺啊……军方大元帅黄宫旗，有个好孙女。”

　　黄灵灵基础扎实，和冯浩严那种灵药推出来的天才，完全不一样。

　　……

　　轰！

　　也就在这一刻，刀疤佬眼睛一闪，一道携带着滔天力量的拳头，狠狠撕裂长空，已经闪烁到胸口。

　　快！

　　这一拳，快到吕休命都有一瞬间的失神。


第24章 只是六脉

　　声势浩大的一拳，引起无数围观人群的错愕。

　　这是一道戴着易容面具的身影，他的拳，似乎是一头猛虎在咆哮……空间彻底被粉碎……

　　众目睽睽之下，这一拳，狠狠印在刀疤脸胸膛，沉闷的巨响，远远荡漾而开，就连地面的尘土都荡出一道涟漪。

　　“蠢货！”

　　冯浩严嘴角一声讥笑。

　　以为笑面人是木桩子吗？

　　师尊之所以严禁他挑战刀疤佬，是因为其恐怖的反震之力……稍有不慎，后者的反震，会直接将人震死。

　　“糟糕！”

　　黄灵灵下意识一声惊呼。

　　她直接挑战过刀疤佬，当然知道那反震之力如何恐怖……当下有些担忧。

　　“区区六根灵脉，也敢戴着面具哗众取宠，死了都是活该。”

　　冯浩严不屑的开口。

　　……

　　噗！

　　果然，下一秒，一道人影高高被震飞，一口鲜血飙出，空中布满了腥咸的血腥味。

　　刀疤佬面无表情，纹丝不动。

　　六脉？

　　不堪一击，根本不配让他开口说话。

　　……

　　噗！

　　“果然好强。”

　　面具男，正是赵楚。

　　他半夜出来闲逛，发现有热闹看，探进头来，才发现原来是黄灵灵……这个刀疤佬，以前在闹市似乎也见过。

　　黄灵灵得到的评价，竟然比九脉冯浩严还要高，当下赵楚有些技痒。

　　说起来，他突破速度太快，一切只是纸上谈兵，实战经验几乎为零。

　　噗！

　　又一口鲜血喷出，赵楚浑身经脉似乎被撕裂，痛的几乎窒息。

　　幸好这段时间，他承受着镜像洗魂池的极致痛苦，否则这一击，他直接会昏迷。

　　“啊！”

　　这时候，赵楚好奇刀疤佬身份，忍不住用照妖镜探视。

　　谁知道，一股火辣辣的剧痛，直袭脑海，一股绝望的窒息感传来，他的探测……失败。

　　这是第一次失败。

　　“这个刀疤佬，很强……强到让人绝望……”

　　赵楚捂着差点被烧瞎的左眼，心脏狂跳。

　　照妖镜窥探别人，也分强弱等级。

　　如果是黄灵灵，冯浩严这种级别，以赵楚目前的修为，疼痛完全能够忍受……但如果是泽妍花与黄宫川这种级别，就会痛苦无比，这种经历，比死还难受……当然，纪东元那种档次，完全无压力。

　　得到的信息越强大，付出的代价，也越惨重。

　　……

　　“简直是个笑话，大半夜出来吓唬人。”

　　“没错，小小六脉觉醒，快点滚回家洗洗睡吧……学人家戴面具，装神秘……结果是个白痴。”

　　“赶紧去医药馆治病吧……别因为出风头被震死。”

　　一道道讥笑谩骂传来，赵楚瘫坐在地上，捂着左眼一动不动。

　　……

　　“不会真的有事吧。他年纪并不大，会不会也是襄风武院的学生。”

　　黄灵灵观察仔细，她发现面具男露出的手腕皮肤，明显就是一个少年。

　　……

　　“咦？”

　　“怎么？会这样！”

　　就在赵楚心灰意冷，就要回武府进行雷打不动的修炼之时，他体内无数被震破的经脉内，竟然弥漫出了似有似无的灵力波动。

　　这些波动横冲直撞，肆无忌惮的冲击着……第七脉。

　　“我明白了……我明白了……哈哈……”

　　半分钟后，赵楚感受着摇摇欲坠的第七脉壁垒，突然笑出声来。

　　如果把人体比喻成一块湿毛巾，那么灵液就是毛巾里的水。平日里修炼，就是在挤压毛巾，让毛巾干爽……以赵楚目前的能力，看似毛巾里的水已经被挤干，想要再进步，只能继续注入灵液，周而复始的挤压，以求练大力量……但这样，会浪费大量时间。

　　可经历了刀疤佬恐怖绝伦的反震之后，毛巾纤维被破坏，靠自己无法挤压出的深层灵液，再度出现。

　　破而后立。

　　血水……同样是水……同样能达到修炼目的。

　　“原来是这样……想要无休止的突飞猛进，只有加大药量……哈哈……我的路，找到了！”

　　赵楚将乾坤戒藏在身上，并没有暴露在手指……他灵力悄悄一探，一瓶浓缩了七倍的灵液，出现在掌心。

　　咕咚，咕咚，咕咚！

　　一饮而尽。

　　……

　　“天不帮我……寻遍整个青古国，竟然没有一个觉醒期天才，能够震退我一步……能够震碎我的桎梏……”

　　“这一届最强的天才，磨统城王君尘，也只能震退我半步……虽然他是同届魁首，但根本不够……这个少年，觉醒六脉，承受我的反震之后，竟然能保持不昏迷，其实也是好苗子……可能是我太焦急了。”

　　“可悲、可叹……看来只能闭死关，先突破金丹再说吧……元婴老怪，太遥远了。”

　　刀疤佬失落的摇摇头：

　　“整个青古皇朝，百城寻不到一个真正的妖孽……这一届天骄预演战，稀松平常……”

　　一声嘹亮的叹息落下，冯浩严、黄灵灵等人面色铁青。

　　他不是在蔑视任何一个天骄，他是在蔑视一个时代……这一届的所谓天骄，全部都是……垃圾。

　　可这个人的背景，却偏偏有资格说出这句话。

　　……

　　轰！

　　就在吕休命大袖一甩，即将离开之际，他的眉脚没由来的一跳。

　　这一刻，所有人都发现了异样。

　　刚才那个重伤的六脉面具人，悄然顽固的站起身来。

　　他蜷缩着背部，六根灵脉杂草般疯长，似乎在透支着浑身力量……不知不觉，空气中悬浮的灵力，已然组成一道旋涡，被他吞噬、吸收、炼化……燃烧。

　　“我需要打破、重组、撕裂……我的力量，源源不够……所以，洪断涯前辈……我们并肩……一战。”

　　面具之下，赵楚的左眼呈深邃的殷红之色，在眼眶之内，似乎翻滚着无尽岩浆。

　　剧痛？

　　这是强者手中的剑，这是强者脚下的垫脚石。

　　风，被生生压爆。

　　一道黑影，宛如一头暴怒棕熊，悍然撕裂空间……六脉汇聚于手臂，如森森锁链，继续旋转压缩……最终汇聚成一道恐怖的王拳。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的声浪，不断轰开……滚滚不休。

　　吕休命本一脸无所谓，将胸膛狠狠印了上去。

　　但下一秒，他眉毛微跳。

　　不休、不止！

　　承受着恐怖的反震之力，本该被震飞的拳头，竟然还在汇聚着力量……顶着剧痛，继续……轰！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这一刻，赵楚宛如一根电钻，一浪叠加着一浪的力量，不断在推进……他以拳锋为矛，歇斯底里的燃烧着钻头……一厘米、两厘米、三厘米……

　　砰！

　　一股又一股恐怖的血雾，不断从赵楚浑身毛孔喷溅而出。

　　在他脑海之中，镜像须弥魂另一侧……洪断涯面色冷漠，将杀念提升至巅峰……这股勇武不休的气息，瞬间充斥在赵楚瞳孔之内。

　　轰隆隆隆隆！

　　终于，赵楚六根灵脉熄灭，他咬着牙，歇斯底里的燃烧尽了最后一口灵力……力竭……再度被震飞。

　　嘭！

　　似乎一只破口袋，赵楚瘫软的瘫坐在角落，宛如一个血人。

　　……

　　嘶！

　　这一刻，所有人目瞪口呆，一个个倒吸着凉气。

　　六脉……实力稀松平常。

　　但这股宛如凶兽一般的凶悍气息，着实震惊了所有人。

　　“看……刀疤的脚。”

　　终于，人们回过神来……下一个呼吸，所有人顿时一震。

　　半步。

　　滔滔不绝的绝命轰击之下，刀疤佬那两只似乎落地生根的脚掌，赫然被震退了半步……沿途地板被摩擦出深深沟壑，触目惊心。

　　“他真的，只是六脉吗？”

　　黄灵灵与冯浩严最为震惊。


第25章 够阴险

　　五分钟后。

　　“死了吗？”

　　易了容的少年蜷缩在远处，一动不动，口中鲜血，不断喷出。

　　不少人皱着眉头，仿佛在看一具尸体。

　　“据传，整个青古国，百城之中，只有磨统城的王君尘能轰退刀疤半步……可王君尘三个月前便觉醒第九脉，乃是这一届绝对的天骄第一人……”

　　“冲动，太冲动了……现在才觉醒六脉，如果能隐忍一年半载，或许可以破天荒的轰退刀疤一步啊。”

　　现场也有些人不住地惋惜。

　　“为了一场哗众取宠，浪费自己生命，简直可悲可笑……愚蠢。”

　　冯浩严微微震惊之后，便是一阵嗤笑……焚烧着灵力，透支着潜能，固然轰出了出类拔萃的一拳……但又能如何？

　　命都没了！

　　……

　　“可惜了。”

　　吕休命眉头一皱，心中只有叹息。

　　刚才那势如破竹的一拳，竟然将他的基台壁垒，轰出一丝丝裂缝。

　　要知道，对手并不是九脉天骄……而仅仅才觉醒第六脉啊。

　　可惜……基台壁垒，承受的力量越重，释放的反震之力也越恐怖……刚才那一拳，轰出了王君尘的水平，当然也要承受王君尘的伤害。

　　六脉觉醒……必死无疑。

　　……

　　“哈哈哈……哈哈……哈哈哈……”

　　现场之中，一个修炼医道的中年人皱着眉上前一步，正准备探查易容者鼻息的时候。

　　陡然间，一双漆黑的瞳孔，如深夜繁星，猛地爆发出无比锋利的眼神……那目光，宛如千里之外，无双箭神的长空利箭……这一瞬，中年人浑身颤抖，几乎窒息。

　　下一秒，一阵癫狂的笑声，撕裂整个长空。

　　众人纷纷震惊。

　　那个被下达了死亡通知书的家伙，竟然……站了起来。

　　轰隆隆！

　　七脉！

　　第七根灵脉！

　　觉醒！

　　服用七倍浓缩的灵液，在吕休命的反震之下，赵楚终于……突破！

　　七根灵脉，宛如七条残忍的蟒蛇，交织缭绕间，空气被拍出一阵阵音爆之声，骇人听闻。

　　不言不语！

　　易容少年，只是在狂笑。

　　……

　　“果然如此……我的思路没错……有洪断崖的镜像之魂指引，我能轰出超越力量三倍的王拳……三倍的反震伤害，足够刺激我浑身经脉穴位。”

　　赵楚心脏狂跳，瞳孔燃烧着兴奋的火焰。

　　还有十五天。

　　天骄预演战，他……也想去试试看。

　　生为一个男人，血液里流淌着好战的魂……既然有了修炼的能力，有什么理由，放弃第一名的荣耀。

　　“咕咚咚……咕咚咚……咕咚咚……”

　　无数道错愕的目光中，易容少年，再度掏出一瓶灵液，仰头一饮而尽。

　　赵楚知道自己的身体，今天，还能再经历一场撕裂。

　　……

　　“突破？竟然是突破了……简直匪夷所思。”

　　黄灵灵咽了口唾沫，感觉到一股荒谬。

　　这个世界怎么了？

　　前有赵楚那个便宜大师兄惊才绝艳……今天又出现一个鬼鬼祟祟的易容者，竟然在这种情况下突破。

　　嘎嘣！

　　冯浩严面露寒霜，哑口无言！

　　……

　　“我辛辛苦苦寻觅一个垫脚石……没想到竟然当了别人的垫脚石……敢触碰这种态变修炼方式，你到底是谁？”

　　此刻，就连吕休命都有些惊讶。

　　他见多识广，从赵楚的突破契机，瞬间就判断出了后者的企图。

　　自杀式修炼，摧毁式突破……九死一生！

　　当下，吕休命瞳孔闪烁着空灵神秘的光华……一道无形的涟漪，瞬间吞噬了赵楚。

　　这是金丹大能的手段，能照透虚妄，看清本质……即便是赵楚本身，都不可能察觉……觉醒与金丹，差距实在太遥远。

　　觉醒期的易容，有时候连炼气修士都瞒不过。

　　“原来是你！”

　　几秒种后，吕休命的嘴角，挂着一抹无法言喻的精彩。

　　刘佬那天收徒的灵缝天才？

　　副职业天赋，堪称恐怖。

　　泽妍花好像说这个少年修炼天赋极差，似乎连三脉都没有觉醒。

　　但今天这个惊喜？

　　“不错……咬人的狗不叫……老虎咬断羊脖子的最后一跃前，必然是几百米的潜行……君子慎密，出手之时……便是石破天惊……够阴险。”

　　“比起实力，这种隐忍更为难得……年轻一辈，注重虚名是所有人的陋习，还未成名，便嚣张跋扈的炫耀着一切，恨不得将所有底牌宣布给敌人……这种人，命不长。”

　　吕休命嘴角露出一抹狰狞：

　　“这里人多杂乱，有兴趣单独练练吗？”

　　不言不语，易容者微微点点头，冷漠的跟在吕休命身后。

　　原地留下无数错愕的目光。

　　……

　　“这一届的天骄预演战，比较复杂啊……城主，浩严的心性有些浮躁，还有待磨练……吕休命手持皇族密令，传言明年要建造一座圣地，如果襄风城能被选中，未来一定能超越磨统城……可惜，少爷在吕休命心中的地位，并没有超越王君尘。”

　　远处，城主府内，九层高塔的顶层，两名面容冷酷的中年人，正望着这一幕。

　　贾河霜，襄风武院新信任院长，襄风城城主罗战沉曾经的战友……也是襄风城天骄第一名，冯浩严的师尊……炼气巅峰，半只脚迈入筑基的超级强者。

　　“没错，圣地选址，磨统城呼声最高……我襄风城，没有什么竞争力……算了，不用想那么多，无论如何，撵走黄宫川，终于圆了你的心愿，是件喜事……至于冯浩严，他天赋异禀，已经觉醒九脉，位列青古十大领袖级强者序列，我们要知足。”

　　冯战沉身形魁梧，每一次呼吸，似乎都能令空气结出冰霜。

　　天骄预演战，是青古国顶级盛况……也是一座城池吸引全国各大势力，以及巨擘九大派的一次演习。

　　以往年的经验来看。

　　预演战出彩的城池，会引来更多强者注视，随之，便是各大势力的疯狂投资……丹药、灵甲，灵袍……甚至各种副职业百花齐放。

　　而其中最强的十座城池，便会诞生九脉觉醒的骄阳。

　　青古国上千年历史，除了建国之初，九脉觉醒之骄阳，从未出现超过十人的盛况，似乎冥冥之中，苍天自有定数……而这十名九脉强者……被称为领袖。

　　诞生了领袖的城池，也是领袖之城。

　　几十年来，襄风城从未占过一次领袖之城的名额……今年，冯战沉的儿子九脉觉醒，是襄风城崛起的契机。

　　……

　　半夜三更，一座深山之中。

　　赵进泉双斧舞动，虎虎生风……自从修炼斧功开始，他实力节节攀升，甚至朝着至高第九脉冲刺。

　　半晌之后，修炼结束。

　　“从天而降的斧头，这是祥瑞……没错，我根本不该将时间浪费在赵楚那种渣滓身上……斗气，毫无意义……我的目标，是冯浩严，是天骄预演战……”

　　赵进泉盘膝而坐，不断抚摸着一柄破斧头，满脸虔诚。


第26章 皇族御用灵液

　　三天后，襄风城远郊深山。

　　轰隆隆！

　　赵楚转身一拳，如长虹贯日，沿途空气被生生轰爆……拳锋如龙，燃烧出一道赤红色匹练，似流星划过……在他对面，一名刀疤壮汉，一脸轻蔑。

　　在其脚下，大地龟裂，草木翻飞……一道道沟壑，纵横交错，触目惊心。

　　虽然都在半步之上，可惜却没有完整的一步距离。

　　“给我……破！”

　　赵楚睚眦欲裂，浑身每一条经脉都在翻滚着浓烟……痛……剧痛……但他贪婪品味着剧痛……

　　剧痛如醇香美酒……能令人……兴奋。

　　轰！

　　音浪滚滚，赵楚的王拳，狠狠印在吕休命胸膛之上……轰轰轰轰轰……一浪叠加着一浪……赵楚满脸青筋蠕动，皮下似乎爬满小蛇，活脱脱地狱魔神……刀疤佬胸膛内的反震之力，宛如千军万马，暴虐的撕裂着他一处处经脉。

　　一厘米、两厘米……三厘米……距离完整一步……还有一寸……

　　这时候，赵楚浑身弥漫着腥臭的浓烟，已经强弩之末……他的粗布衣衫，被深红色血痂凝固……

　　“坚持……坚持……给我破……破破破……破……”

　　嘶声力竭的大吼，赵楚嗓音已经嘶哑。

　　但他不屈！

　　一连三天，他始终无法轰退刀疤完整一步……这是警告……警告自己在原地踏步，没有战胜自己……

　　……

　　“七脉，能够做到这种地步，单论拳锋力量，已经超越了王君尘……赵楚修炼着一部难度极高的八品武学，小小年纪，已经旧驾轻熟，这种天赋，堪称……妖孽。”

　　吕休命是什么等级的强者……他几乎一眼看出黄灵灵和赵楚同修一门功法……但赵楚对功法的理解，超越天骄黄灵灵一百倍。

　　“可惜……他唯一的缺陷，是修炼的有些晚……距离天骄预演战，只剩下不到十天……十天突破到八脉……难上加难……”

　　吕休命微微摇头。

　　咔嚓！

　　突然，他瞳孔猛地收缩，浑身如雷击一般剧烈一颤。

　　丹壁？

　　吕休命气沉丹田，顿时目瞪口呆。

　　松了……掉落了一块……那顽固不化，只有九脉觉醒，才能震开一点点裂缝的丹壁……竟然坠落了一块……

　　璀璨丹芒，沟通着天地本源……这一个瞬间，吕休命竟然有一种天人合一的错觉……

　　大道……金丹大道的启示。

　　九十九块丹壁碎片……今天终于被震碎一块……

　　噗！

　　紧接着，一口鲜血弥漫天空，赵楚麻袋一般，再度被高高震飞……他狠狠咬着舌尖，双目宛如两潭血池……不能昏迷……如果昏迷过去，一切努力白费。

　　嘭！

　　山摇地动，一道深坑，赫然出现在地面，赵楚蜷缩在深坑里面，咬牙切齿运行着灵力，游走经脉。

　　七脉……巅峰。

　　短短三天，从七脉初期，轰到七脉巅峰……这种速度，匪夷所思。

　　“给！”

　　半小时后，赵楚长吁一口气，猩红的眼睛缓缓睁开。

　　这时候，空中划开一道抛物线……随之，一只羊脂玉瓶飞来。

　　啪！

　　赵楚接在掌心，顿时一惊。

　　巴掌大的玉瓶，差不多100多斤，重的离谱了。

　　“这是皇族御用的顶级灵液……市面上一瓶价值100万金币……今天你完整轰退我一步，这是奖励……回去休息吧，明天……继续。”

　　话音落下，吕休命身形消失，无影无踪。

　　丹壁破裂一块，他也要迫不及待的巩固修为。

　　“穷文富武……每一个修炼中的少年，都是一口无底洞……这家伙说的没错，十倍浓缩的灵液，对我已经没有多大用了……你让觉醒期武者轰击胸膛，一定有着不可告人的秘密……我也一样……我们就这样……互相伤害吧。”

　　将玉瓶收进乾坤戒，赵楚蹒跚着脚步，朝后山茅草屋走去。

　　……

　　襄风武院食堂。

　　赵进泉觉醒第八脉，实力飞涨，跟随他的簇拥者也翻了三倍……食堂最中央的座位，赵进泉端坐主位，身旁两柄斧头熠熠生辉……他面色冷酷，淹没在潮水般的马屁声中，飘飘欲仙。

　　“赵师兄，您真是天才，这么短时间，突破八脉，打败襄风第四李断商……我们追随您，此生不悔。”

　　“没错……等天骄预演战结束，赵进泉师兄必然会被九大派争抢……等我们毕业之后，如果有幸被拜入武龙宗，还望赵师兄提携。”

　　武龙宗，九大派之一，门内弟子各个骁勇善战，乃是近战类修士的最佳选择……赵进泉这一帮人，一直以这个宗门为奋斗目标。

　　“对了，赵师兄，您现在八脉已经稳固……不知道，什么时候挑战……曹楚烟！”

　　无数嘈杂中，一道声音突兀的出现……顿时，鸦雀无声。

　　“嘿嘿！”

　　“什么时候？”

　　“就是……现在！”

　　这时候，食堂门口，一名容颜靓丽，身形高挑的少女迈步进入……还不等她回过神来，一道锋利的目光，宛如两炳利剑，已经将自己锁定。

　　砰！

　　一枚漆黑的挑战令，落在曹楚烟脚下。

　　“曹师姐……这一战无法避免……我赵进泉，挑战你的第三位置……”

　　整个食堂噤若寒蝉，所有人停下了吞咽动作，全部愣神的望着二人……

　　挑战！

　　真的挑战了。

　　这段时间，无论前十竞争多么激烈，前三的位置，如山脉一般稳固……今日，终于有人要去撼动第三的威严。

　　“好！”

　　没有多余言语，曹楚烟有她的骄傲……玉脚轻描淡写的踢飞挑战令，算是答应挑战……

　　挑战令，只要有肢体触碰，就算是接受。

　　“多谢！”

　　抱拳一笑，赵进泉胸有成竹。

　　在襄风城，赵进泉的家族，本来是二流家族……而曹楚烟是一流家族……但这段时间，随着自己八脉觉醒，突飞猛进的崛起，赵家地位水涨船高，生意也迎来了前所未有的顺利……等赵进泉从九大派归来之际，便是风云化龙的骄阳。

　　那时候，整个赵家，将以赵进泉为荣。

　　或许前段时间，他还崇拜，仰望，暗暗爱慕曹楚烟……但现在不同了……赵进泉的眼界升高，他的目标，是……黄灵灵。

　　青古国大元帅的……孙女。

　　……

　　“谁见过纪东元这个畜生！”

　　这几天，在襄风武院，一个肉山怒气冲冲，通缉着……纪东元。

　　说好的三天……现在已经过去十天……仙气飘飘的灵袍呢？

　　拿了30万金币，跑路了？

　　刘月月不在乎30万金币，但她愤怒自己又一次被欺骗。

　　她哪里知道，纪东元早已被赵楚埋在深山，已经十多天。

　　纪东元被埋之前，以觉醒三脉的名义，请假闭关……这样一来，襄风武院便不会因为旷课开除他……当然，如果武院发现他并没有觉醒第三脉，只是虚报……后果十分严重。

　　从此以后，纪东元便会被襄风武院打上耻辱烙印……以后做小生意都会被人看不起。

　　当然，赵楚目前有恃无恐……副职业天才啊……未来的灵缝大师，他捅再大的娄子，泽妍花也会摆平。

　　……

　　“纪东元呢？”

　　赵楚回到破屋，刚推开门，他的床铺之上，已经盘坐着一名皮肤黝黑的青年。

　　朱瀚名！

　　襄风三耻之一，十几天前，他觉醒了第三脉，彻底与赵楚、纪东元决裂。

　　此刻，他居高临下，一脸不屑……赵楚刚修炼完，浑身狼狈，在他眼中，宛如一条永远抬不起头的土狗。


第27章 穷弟兄

　　“呃，是你啊……小鸡应该正在闭关……你有事吗？我可以帮你转告。”

　　赵楚抬起眼皮，淡漠的看了眼朱瀚名，而后提起茶壶，倒了一杯凉水。

　　“赵楚，你还是一如既往的自暴自弃，得过且过啊……不瞒你说，我目前已经觉醒第五脉，随时可能觉醒第六脉，踏入九大派……”

　　“想想当初，我朱瀚名竟然和你这种废物齐名……哼，襄风三耻，真是一段耻辱的历史啊……看着曾经平起平坐的废材，如今已经飞黄腾达，是什么滋味？”

　　“应该……很辛酸吧。”

　　朱瀚名说话间，五根灵脉，似有似无的弥漫而开……这是一种炫耀，也是蔑视。

　　“嗯，五根灵脉，很不错……我知道了……”

　　赵楚认真的点点头。

　　“放心……我即便是遇到什么困难，也不会找你这种垃圾帮忙。你这种货色，也没有资格帮我……见了纪东元，替我转告一声，我找他借3万金币……等我突破六脉之后，允许他当跟班……我想，他应该会感恩戴德。”

　　轻蔑的一笑，朱瀚名站起身来。

　　以他如今的地位，赵楚宛如一只蝼蚁，多说一句话，都是对生命的浪费。

　　“嗯，举手之劳，我会转告的。”

　　赵楚目睹朱瀚名从床上跳下来，后者尺高气昂，正要出门之际……赵楚一杯凉水喝完，又缓缓倒了一杯：

　　“朱瀚名，看在曾经一个寝室的面子上，我答应了你的请求……但你踩了我睡觉的床铺，这笔账……说说吧，总归需要一个交代……呃，纪东元的被褥，似乎也没有幸免，你的心眼，还是那样狭隘……”

　　赵楚的粗布被褥，此刻密密麻麻全是肮脏的脚印，远远望去，宛如一道道耻辱伤疤，令人愤怒。

　　纪东元的被褥虽然少一些，但同样遭逢了劫难。

　　“哈哈……交代？你的床褥，比淤泥还要肮脏，踩你，是看得起你。”

　　“我的拳头，就是交代……本来不屑对你出手，但你胆敢顶撞我，就是你自己找死了……赵进泉师兄筹备挑战曹楚烟，没空理会你这个废物……如果我替他踩你一顿，或许还能赏赐我一瓶灵液。”

　　朱瀚名突然停住身形，脸上涌出一抹……狰狞。

　　他是赵进泉忠实的拥护者，目标是九大派中的武龙宗……当然，他也知道一些二人恩怨……赵楚曾经气的赵进泉吐血，这笔账，迟早都要算的。

　　轰隆！

　　蓦然间，空中响起一道音爆之声……朱瀚名翻身一拳，轰然朝着赵楚面门砸来……不知道为什么，所有人打赵楚的时候，都喜欢往脸上招呼。

　　或许……潜意识里妒忌他英俊吧。

　　电光火石间，一抹轻蔑的冷笑，已经挂在朱瀚名脸上……打残一个一脉觉醒，简直易如反掌。

　　“果然，最缺少什么，最喜欢炫耀什么。”

　　“仅仅是六根灵脉而已，有必要这么嚣张吗？”

　　轰！

　　赵楚头颅微微一侧，轻描淡写的闪避开了这一拳……他淡漠的将凉水杯拿起来……

　　轰轰轰轰轰！

　　接下来，朱瀚名怒极，拳风如暴雨梨花，滔滔不绝的轰杀而来，狭窄的宿舍内，几乎封死了赵楚一切退路。

　　阴毒狠辣，招招致命……朱瀚名根本没有任何留手，随便哪一拳，都可能直接将赵楚轰杀而死……他内心的残忍毒狼，已经苏醒。

　　“真想不通，你嚣张的根据是什么！”

　　赵楚脚掌纹丝不动，只是身躯进行一些小挪移……看似风轻云淡，可偏偏毫厘之间的距离，闪避开了朱瀚名所有绝杀轰击。

　　后者心脏一跳，这时候也发现了异常……五根灵脉轰然爆发……朱瀚名打出了真火……这一刻，他不在轻视，不在保留……全力以赴。

　　闪避！

　　依旧是不食人间烟火的闪避……赵楚手持水杯，仿佛眼前狂风暴雨般的轰击，只是清风徐徐而已……他喝水动作，一气呵成，中间甚至没有任何滞涩。

　　咚！

　　咽下凉水，水杯轻轻置于桌面。

　　“如果这就是你的骄傲……那么，我很替你，可悲！”

　　微微擦了擦嘴角的水渍……啪……赵楚手掌随意一握……朱瀚名的拳头，宛如被火钳子夹住，火辣辣的疼。

　　“井底之蛙，坐井观天。”

　　痛！

　　直冲脑门的剧痛。

　　朱瀚名心脏狂跳，使出浑身力气，可拳头偏偏一动不动。

　　咔嚓！

　　一声骨骼爆裂声响起……朱瀚名听到了手骨骨折的声音……

　　“痛……快放开我……你找死！”

　　一阵剧痛令他头晕目眩……继续捏下去，他的手掌，就废了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　赵楚面无表情，衣袍无风自动，那恐怖的手掌，还在继续收紧。

　　“快放开我，小心赵进泉师兄杀你全家……你这个废物，快放开我……蠢货……”

　　朱瀚名感觉到了恐惧……他面色狰狞，气急败坏的威胁道。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　骨骼爆裂声越来越密集。

　　“赵楚，是我不对，是我不对……我向你认错，快放开我，再捏下去我的右手就废了……快放开我……”

　　感觉到右臂力量的流逝，朱瀚名在绝望的恐惧下，终于开始说好话。

　　冷漠……赵楚眼中冰霜般冷漠。

　　咔嚓！

　　“赵楚，赵楚，求你了，求你饶了我……放了我吧……我知道错了，我知道错了，我不该招惹你……原来你隐藏的这么深，你才是真正的天骄……我错了，你饶我一次，就一次……”

　　“我们曾经都是共同患难的兄弟，我们都是襄风三耻……那时候我们，还有纪东元，我们一起发誓，要有难同当，有福同享……我们曾经睡在一张破床上……赵楚，看在以往的情分上，饶了我吧……”

　　这一刻，朱瀚名不断发出一声声怪叫，他惶恐到了极限。

　　“刚才你尺高气昂，踩我被褥的时候，可曾想起我们曾经的誓言……那天，你生病，天空下着暴雨，我们的茅屋里，下着小雨……你盖着我和纪东元的被褥，也就是你踩踏的那一床……那一夜，我们熬着姜汤，照顾了你一宿……那一夜，我们三人那样狼狈，但笑声那么多……呵呵，没错，穷弟兄在一起，其乐无穷。”

　　“那个时候，我想，我们的友谊，可以天长地久……后来，你先一步突破，拿走了三个人共同积攒的财产……我俩没有追究，并且祝福……真心替你高兴。”

　　“我们不求你履行当初的诺言，没指望你会有福同享……但也绝对不会承受你的辱凌践踏……被最亲近的人捅刀子，会比敌人还痛十倍……刚才你每一拳，都在我致命要害上，如果不是我有点自保的能力……现在的我，就是一个残废……真的，你朱瀚名，我曾经的兄弟，比赵进泉……还狠。”

　　咔嚓！

　　最后一声爆响，朱瀚名的右拳骨骼，彻底碎裂……终身残废。

　　“之前，你招招致命的时候，可曾想我饶我一命……这次只是警告……我赵楚从来不是善男信女……相信我，我有一百种方式，能神不知鬼不觉的让你消失……”

　　扔开朱瀚名的胳膊，赵楚拍了拍床上的脚印泥土，重新整理了他与纪东元的床铺。

　　虽然都在忙着修炼，再不会回来睡觉，但这里是回忆……这么美好的地方，是天底下，最干净的地方。


第28章 我是被动的小绵羊

　　绫罗别院。

　　刘佬日复一日的凝视着灵针，抚摸着素布……这段时间，她的眼神更加温柔，好像枯燥的生命有了寄托。

　　那满足自琳琅满目的布匹，就是她的子嗣，她的学生，她的朋友……

　　吕休命一道气息，吓走薛淡水，刘佬再也不用触碰这些烦恼。

　　她心境如水，头顶的白发，似乎都有了一些光泽。

　　那一日，赵楚展露惊人天赋，石破天惊，直接粉碎薛淡水的羞辱……他已经正式拜刘佬为师……不是记名弟子，而是真传，唯一的……亲传。

　　所以，年纪轻轻的赵楚，成了绫罗别院的大师兄。

　　此时，绫罗别院所有丫头都在凝神静气，仔细凝视着针线，抚摸着素布……这已经成了她们必修课……大师兄的影像玉简，已经被看了几百次。

　　“刘佬，好消息，好消息……赵楚的灵缝胸章，通过了……哈哈。”

　　就在这时候，泽妍花跑进来，兴高采烈。

　　“灵缝胸章？这可是副职业入门证书……有了胸章，便算是登堂入室，一般天才，通过任何副职业，都需要苦修五年以上，普通人更是十年起步……大师兄才多大，竟然拿到了胸章。”

　　“对啊，有了胸章，大师兄就是灵缝殿的正式灵缝师，他有了专门的图文标志，甚至可以直接去军方任职了。”

　　“要知道，就连九大派的普通弟子，大多都一知半解，根本通不过胸章考核……大师兄，太棒了。”

　　丫头们叽叽喳喳，欢呼雀跃……一个拥有胸章的正是灵缝师，蕴含着极高的价值。

　　理论上来讲，如果赵楚现在愿意，他甚至有了面试襄风武院副职业课堂老师的资格……整个襄风城，除了刘佬，也只有泽妍花一名灵缝师啊。

　　“这有什么好意外的……我将赵楚缝制的那件法袍传送至灵缝殿，甚至引起了轰动……区区觉醒期，能缝制出九彩霓虹衫，若这种天才还有人敢打压，我拼了老命，也要找皇帝要一个说法。”

　　刘佬微笑……泽妍花手中拿着一件法袍、一块影像玉简，还有一块青色胸章。

　　法袍……是刘佬令赵楚在影像玉简的监控下，专门缝制的……当然，这次只是九彩霓虹，并没有出现十全真彩光……那种盛况，可遇不可求。

　　赵楚回学校之后，刘佬将法袍和玉简通过传送阵，直接送往灵缝殿总部。

　　灵缝殿有专门的验证司，有国家英雄刘佬的担保推荐信，还有玉简全程监控，最终拿到九彩绫罗衫实物，灵缝殿轰动。

　　短短几天，所有手续，审批结束。

　　青古国最年轻的灵缝师……闪电般诞生。

　　打开总部传送来的玉简，一名须发皆白的枯瘦老者出现在光幕中……他先是问了刘佬一句好，然后一寸一寸，仔细的查验法袍真伪……灵缝师事关重大，往年也有作弊情况出现。

　　虽然仅仅是作用于觉醒期的灵袍，但出自一名觉醒期学生，太过于匪夷所思。

　　“刘佬，恭喜你得到一名天才弟子……提一句意见，你这个弟子天赋极高，但审美太感人……这法袍汇聚出了九彩霓虹光，缝制出了无数基础防御阵法没错……但这么肥，这么大？当褥子用？法袍终究要穿在人身上……实用性太差。”

　　随后，玉简结束。

　　刘佬抖开足够三个人穿的法袍，也是一脸牙疼。

　　“刘佬，赵楚还不知道这个好消息呢……我去把法袍和胸章给他。”

　　泽妍花简单告别，便朝着武院跑去。

　　有了灵缝胸章，整个襄风武院，再也没人敢欺负赵楚。

　　……

　　后山，一名咬牙切齿，披头散发的学生跌跌撞撞狂奔，他捂着右手，一脸绝望。

　　“咦，这位同学，你没事吧？需要送你去医药馆吗？前面的路……”

　　泽妍花路过，关切的问道。

　　人影根本不停留，甚至给了泽妍花一个少多管闲事的眼神。

　　轰隆！

　　几秒种后，一声巨响。

　　“前面有一段路好像塌陷了，不容易看到……我刚才都差点掉进去……很深的……”

　　泽妍花摇摇头，朝着赵楚茅屋走去。

　　“啊……啊……我恨，我恨啊……”

　　一道满是泥污的深坑里，朱瀚名仰头咆哮，憎恨充斥眼球。

　　……

　　“啊……非礼啊……偷窥啊……哪来的态变……咦，泽妍花老师啊……”

　　几分钟后，茅屋里传来一声尖锐的惊呼。

　　赵楚正在换衣服，泽妍花酝酿着一个惊喜，直接一脚踹开破门。

　　红！

　　这一刻，泽妍花俏脸几乎熟透，红的能渗出水来。

　　“老师，你觊觎我肉体到底多久了……偷窥一个精壮的美男子，是不是很爽……泽妍花老师，原来你有这种癖好……够辣。”

　　赵楚一脸认真的穿好衣服，突然一拍脑袋：

　　“对了，泽妍花老师，刚才是不是没看够……要不？你再看看？象征性的付点观赏费用啥的……都是熟人，价钱好商量……”

　　说着，赵楚香肩外漏，顺势解开扣子。

　　“滚……流氓、我杀了你……”

　　泽妍花嗓子干涩，终于回过神来，她大袖一甩，劲风充斥房间，拍的门窗呼呼作响……从小到大，她哪里经历过这种辣眼睛的场景。

　　……

　　五分钟后。

　　“赵楚，这是灵缝师胸章，这枚胸章非同小可，它可是灵缝殿的荣耀。”

　　泽妍花小心翼翼，虔诚无比的将一枚胸章交给赵楚。

　　“嗯！”

　　后者面无表情的点点头。

　　“赵楚，这是你在绫罗别院缝制的九彩绫罗衫……当然，你这件法袍算是毁了，这么肥，没人能穿得下。”

　　泽妍花将法袍扔给赵楚。

　　“嗯！”

　　赵楚随后扔在一旁。

　　“赵楚，你痴呆了？我告诉你，拿着灵缝师胸章，你就是青古国各大灵缝店铺的座上宾，拥有审查布匹店铺出售假冒伪劣的权利，各大老板都会给予折扣……甚至一些大型拍卖场，还会免除一部分拍卖费……我们灵缝殿，势力之大，超出了你的想象。”

　　“对了，你还可以去青古国各个城镇面试老师……当然，你这么年轻，一定不会被录取……赵楚，你想什么呢？我和你说话，有没有听？”

　　泽妍花见赵楚眼珠子一闪一闪，表情痴呆，当下嗔怪道。

　　“嗯，双峰不大不小，够一把抓，臀比较俏，纯天然的味道……啊，老师，你说什么？我从，我从了你还不行嘛……咱们都是成年人，我什么都能理解……只要你对我负责就行，以后有房产，记得写我个名，要不没有安全感……”

　　“咦……老师，我好不容易过了道德的关卡，你怎么就走啊……老师，机会不多，你要珍惜啊……良辰美景……老师，老师……”

　　“唉……好善良的泽妍花老师……知道我这颗蜜桃还没有彻底成熟，一定是舍不得辣手摧花……其实你强硬一点点，我是被动的小绵羊……”

　　望着泽妍花玲珑背影，赵楚摇摇头，颇为感动。

　　“对了，先把灵袍给刘月月送去……小鸡被活埋了这么久，下次见面，别直接被刘月月杀了。”

　　赵楚夹起衣服，朝着校园内走去……他听说了刘月月到处追杀纪东元的消息，一阵心虚……说起来，这件事他也有几个铜钱的责任。


第29章 卓绝的脚印

　　八天之后。

　　襄风武院，人心惶惶，排名前十的天骄，全部投入到癫狂的修炼之中。

　　三天之后，青古国盛事，天骄预演战……开启。

　　……

　　牙落城：

　　牙落武府，何江归一系青衣，矗立在山脉巅峰，对月当歌。

　　“何师兄，这次天骄预演战，您有什么目标吗？”

　　在他身后，一名绝色少女美眸闪烁着崇拜。

　　“这一届领袖级强者，只有王君尘压我一头……我唯一的目标，就是……王君尘。”

　　杯中酒，一饮而尽。

　　清冷的月色，印何江归俊朗的脸庞之上，宛若仙人。

　　……

　　古榭城：

　　关凤鼓浑身九根灵脉长鞭一般劈斩不休，在她的对面，一名炼气一重的修真者连连败退。

　　轰隆隆！

　　关凤鼓转身一脚，震碎天幕……直接印在修真者胸膛。

　　“小姐，您的修为，比寻常修真者都强，属下佩服。”

　　修真者一口鲜血喷出，连忙说道。

　　真正的修真者又如何？

　　我是……领袖级天骄，九脉觉醒者。

　　“王君尘，本小姐真想见识一下你的寒霜冰封体，到底是怎样的恐怖……这一届的领袖之龙，到底是什么风采。”

　　关凤鼓瞳孔异常漆黑，似乎要透过无尽星空，勾画出一个绝世天骄的面容。

　　……

　　磨统城：

　　夜幕降临，忙碌了一天的人们，开始陆陆续续回家，街道上到处是游商小贩。

　　一个乞丐的孩子望着糖葫芦滴口水。

　　“滚开这……别耽误大爷做生意。”

　　糖葫芦小贩瞪了小孩一眼，轰苍蝇一般就要动手，小孩的父亲唯唯诺诺，满脸被践踏出来的卑贱，连忙抓着小孩就要跑。

　　“糖葫芦是你的，但这块街道，属于大家，你没权利驱赶任何人。”

　　突然，整条街的空气寒冷下来，人们呼吸的时候，鼻息冒出森森寒气。

　　“给我一串糖葫芦。”

　　小贩还没回过神来，身前出现了一道纯白色身影。

　　头发纯白，皮肤纯白，就连瞳孔，都没有任何颜色……他站在那里，便宛如一块冻结万年的冰块……直到手里被扔了几块碎银子，小贩才回过神来，浑身恐惧的颤抖。

　　“尘、尘、尘爷……小的有眼无珠……”

　　“小本生意，谁都有难处……”

　　随意摆了摆手，王君尘将糖葫芦给了乞丐小孩，顺手将几枚银两放在他爹掌心……随后，王君尘找了一处馄炖小摊，安静的坐下。

　　“君尘，这次天骄预演战，想挑战你的高手，可不少，不敢大意啊。”

　　王君尘对面，是磨统城第一筑基强者，也是他的师尊。

　　“师尊不用担心，同届领袖，没人会是我的对手。”

　　王君尘抿嘴一笑，他的嘴唇，也是淡淡的粉白色。

　　“也是，能够轰退吕休命半步，你是第一人……那个异类，可是接近金丹的强者……为师对你有信心……既然同届无敌，你的目标，便是挑战前人记录吧？”

　　“不，既然是记录，便是人为……只要是人为，也没什么挑战的意义……这次一战，我想留给后人一个记录，一个让人绝望的记录。”

　　一口热汤，淡淡送入口中，王君尘手中瓷勺，已经布满冰凌。

　　寒霜冰封体，五行圣体的变种……王君尘是幸运儿，从出生便天赋异禀，拥有一个发觉他天赋的师尊。

　　……

　　襄风城：

　　后山，赵楚背诵完最后一部木属性功法口诀，长吁一口气。

　　这道坟头，杂草郁郁葱葱，远远望去，宛如一层墨绿色地毯。

　　前几天枯萎十里的荒山，莫名其妙枯树逢春，似乎得到了一场甘露……纪东元这颗种子，更加深不可测，甚至赵楚都有些看不透其深浅。

　　“小鸡，法袍刘月月已经收到，她很想你，满武院追查你的下落……我给她法袍的时候，她甚至哭了……三天之后，你无论如何都要出关……那是咱们二人留校考核的日子……当然，也是天骄预演战开始的日子……想要让刘月月刮目相看，拿出你男子汉的实力来……”

　　“这次的灵液，出自皇族宫廷，效果超越了十倍浓缩的灵液……当年我真是嘴贱，喝了你几瓶不值钱的破灵液，现在还债，简直是拿刀子割肉啊……对了，朱瀚名回来过一次，找你借3万金币，我替你拒绝了……咱们不缺钱，但不当冤大头……”

　　“好了，这是你出关前，我来的最后一次……我也要做最后的冲刺了……”

　　站起身来，赵楚头也不回的离去。

　　七根灵脉？

　　根本不够！

　　……

　　襄风武院：

　　众目睽睽，赵进泉跪在冯浩严脚下，披头散发，瑟瑟发抖。

　　三天前，赵进泉公然挑战曹楚烟，并强势战胜后者……那一刻起，赵进泉名声一时无两，他洋洋得意，买了一束花，去找黄灵灵表白。

　　谁知道被冯浩严知道。

　　今天，赵进泉遭遇了暴怒的襄风第一。

　　三招！

　　赵进泉被打到跪下，学会了低调做人……同时，他欠下了50万金币巨债。

　　冯浩严找到了当初去钱庄买50万金币卡时候的收据，直接将收据扔在赵进泉脸上……从此，赵进泉偷窃冯浩严金币卡的事件，被坐实。

　　“冯浩严师兄，从此我就是您的一条狗……您大人有大量，饶过我吧。”

　　襄风第三，比狗还要狼狈。

　　……

　　夜幕降临……襄风城后山。

　　赵楚浑身骨骼，全部蹦出裂缝……吕休命胸膛高耸，承受着狂风骤雨般的轰击……九步……直至此刻，他已经被轰退九步……

　　赵楚瞳孔里燃烧着癫狂，拳头的皮肤早已被磨碎，那森森白骨，仿佛在咆哮着一个未来强者的信念！

　　疯狂，恐怖，歇斯底里，不死不休……

　　第八脉的屏障，还有最后一步……不破不立。

　　“天赋出类拔萃，性格隐忍锐利，修炼起来又如此疯狂……等他崛起的那一天，又是一颗冉冉新星……可惜，赵楚不是天生灵体，这一点，要输给寒霜冰封体的王君尘……那个家伙，金丹之前，无桎梏，无瓶颈，无阻碍……”

　　随着赵楚夜夜陪练，吕休命也越来越心惊……他本以为九十九块基台壁垒，需要几个月才能轰碎……谁知道遭遇一个拼命三郎……短短十几天，他的壁垒，已经剩下最后三块。

　　金丹的曙光，随时会降落。

　　轰隆隆！

　　终于，赵楚再次力竭……这种痛苦，是卓绝的脚印……痛苦，见证着赵楚的巅峰成长。

　　轰！

　　天地变色，第八根灵脉，冲天而起。

　　这一刻，赵楚终于矗立在领袖级天骄的梯队之下，成为绝对翘楚。

　　要知道，整个青古国，几万名毕业生，只有十名领袖啊。

　　“恭喜，这么短时间，一路突破到八脉，你是恒古第一人……匪夷所思。”

　　吕休命难得露出微笑，对于赵楚，他是一万个满意。

　　“还不是第一啊。”

　　仰望苍天，赵楚言语中充满了遗憾……他与别人不同，脑海里有诸天万界的巅峰强者指点，竟然还要屈居人下……这简直是耻辱。

　　“咦？那是什么？”

　　突然，整个天幕，被一道四方形黑幕笼罩……宛如一座山脉，笔直的朝着自己落下……崩塌……这一刻，赵楚感觉到苍天似乎在崩塌。

　　“糟糕……陈舒蕴，你与我的恩怨，何必迁怒别人……他只是一个普通的武院学生……快放开他……”

　　见状，常年喜怒不形于色的吕休命身躯一震，焦虑的情绪，第一次出现在脸上。

　　“哼……吕休命，当年，你亲手逼死我爱徒，有没有考虑放过我的徒弟……我在襄风城观察你十天，今天你神念松懈，我终于报仇了……哈哈……”

　　“我要让你这个弟子，把我徒弟当年面临的恐惧，面临的绝望，亲口品尝个遍！”

　　天空深处，一道漆黑身影，虚空迈步……她步步莲华，空间被踏出一道道裂缝……杀念，弥漫星空。

　　而赵楚的身影，已经被一座黑漆漆的七层巨塔覆盖。


第30章 我们一起杀刀疤

　　恐怖！

　　此刻，赵楚头顶的月光星空消失，他置身在一处漆黑的空间内……抬头只有一片枯寂，能令人发疯。

　　深吸了几口气，赵楚皱着眉。冷静下来。

　　现在不是慌的时候，他也不敢慌。

　　被漆黑笼罩的最后一秒，他听到了刀疤脸的叫喊。

　　“晦气……操……出门没看黄历，被当成出气筒了。”

　　赵楚想通原因后，连忙叫喊：

　　“前辈，我和刀疤不认识啊，也不熟……他抓我来当陪练的……冤有头债有主，你找他算账啊……我是无辜的……”

　　“如果需要我捅黑刀子，我可以帮忙的……先放了我，咱们有话好好说。”

　　“前辈，其实你误会了，我和刀疤有不共戴天之仇，他杀了我全家，还要抓我去炼药……多亏前辈出手相救，我们一起杀刀疤……好不好……前辈，先放我出去……前辈……”

　　“前辈，其实我是来暗杀刀疤佬的……前辈……”

　　赵楚扯着嗓子大喊，却只有孤零零的回音在游荡。

　　“唉，这可咋办，四处看看有没有出口。”

　　赵楚长叹一口气，气的肝疼。

　　哒！

　　他凝神静气，刚刚迈出一步……轰隆隆……陡然间，一阵震耳欲聋的响声，将赵楚高高轰起来三米，直接撞到屋顶……与此同时，整个空间充斥着浓郁的刺鼻硝烟味道。

　　噗！

　　赵楚五脏六腑似乎被一瞬间震碎，猝不及防之下，一大口鲜血喷出，差点窒息过去。

　　嘭！

　　一道人影重重摔在地上，赵楚咬牙切齿，却一动不敢动。

　　废话。

　　他哪里还敢轻举妄动！

　　爆炸！

　　刚才的爆炸，不弱于八脉觉醒者全力一击，猝不及防之下，赵楚都受了伤。

　　嘶！

　　等到眼睛适应黑暗之后，赵楚猛地倒吸一口凉气，目瞪口呆。

　　在他的眼前，四周……竟然到处漂浮着符箓，密密麻麻……那些符箓中央，赫然写着一个字……

　　“爆！”

　　“这是……爆裂符箓……”

　　刚才那一阵轰鸣，正是赵楚不小心之下，触碰了符箓。

　　“到处是地雷啊……这可咋办……当初就不应该去灵缝课堂，应该去符箓课堂看看书……现在我对这些地雷一无所知，愁人！”

　　赵楚小心翼翼的盘膝坐下，叹了口气，捏着眉心。

　　……

　　“吕休命，还记得这座净罪塔吗？”

　　陈舒蕴居高临下，冷眼瞪着吕休命，浑身燃烧着愤怒的火焰。

　　“当然记得，九大派之一，炼血军营的刑罚之殿，我没有离开炼血军营之前，这座净罪塔，由我掌管……没想到，我走之后，竟然到了陈师妹手中。”

　　吕休命苦着脸，一脸无奈。

　　“哼，什么师妹，我不是你师妹，你也不配当我师兄……当年，我的徒弟，我的侄儿，就是被你关进净罪塔，受尽折磨，活生生逼死……今日，我要让你的爱徒，承受一万倍的痛苦……让你徒弟的血，祭奠我侄儿的冤魂。”

　　手指着吕休命，陈舒蕴咬牙切齿。

　　“陈师妹，陈永峰丧尽天良，虽然符箓天赋超强，但胡作非为，必遭天谴……他丧心病狂到用一村50条无辜人命，去测试起爆符的杀伤力，我岂能容他继续作恶。”

　　“哈哈，可笑……我徒儿的起爆符，在妖兽战场大放异彩的时候，你怎么不嫌他丧心病狂……那50条贱民的命，牺牲的有价值，能替人族奉献一次，是他们的福分……如果妖兽越界，直接杀到城镇，50条人命？500条，5000条又算什么？你妇人之仁就算了，还要谋害我侄儿性命……罪不可恕。”

　　“陈师妹，你舍本逐末了，炼血军营的第一戒律，便是保家卫国，保护人族……我们为了保护人族，而去残杀人族，有什么意义？陈师妹……我……”

　　“闭嘴，我今天来，并不是为了和你辩论……我要让你品尝我当日的滋味，我要让你看着自己的徒弟，一步步被逼疯，逼死，逼到疯狂，最后自杀！”

　　陈舒蕴手臂舒展，随着她一道法诀打出，空中被扭曲出一道诡异波纹，附着在漆黑的七层宝塔之上……宛如恶鬼诡异的狞笑。

　　“师妹……万万不可……”

　　吕休命见状，连忙上前一步。

　　“晚了……净罪封印……已启……哈哈……从现在开始，想要在净罪塔里活命，就只能靠你徒弟自己了……如果找不到绝路中的一道赎罪生机，他必将自尽谢罪，哈哈。”

　　毕竟法宝不再属于吕休命，他无法制止，眼睁睁看着熟悉的净罪塔，启动无情刑罚。

　　净罪塔……乃是九大派之一，炼血军营的行刑法器，宗门内的弟子，宁愿被当场格杀，也不愿意去净罪塔里寻找那虚无缥缈的一线赎罪生机。

　　要知道，寻找失败，便只有自尽，或者被逼疯……自尽，多难呐！

　　……

　　“前辈，我和刀疤不认识啊，也不熟……他抓我来当陪练的……我是无辜的……”

　　“如果需要我捅黑刀子，我可以帮忙的……”

　　“前辈，其实你误会了，我和刀疤有不共戴天之仇……前辈……”

　　“前辈，其实我是来暗杀刀疤佬的……前辈……”

　　就在这时候，突然净罪塔内，传出一道道凄厉的呐喊……

　　“哈哈哈哈，吕休命，看来你一世英雄，收留的徒弟倒是软骨头，还没有开始受刑，就出卖师尊……这种货色，活着都是耻辱……来日他真的拜入炼血军营，也是妖族奸细……也罢，我提前清理门户吧。”

　　闻言，陈舒蕴一声讥笑。

　　“唉……说了几百次，他不是我的弟子，只是一个无辜的学生，我只是利用他力量大，帮我突破而已……我们之间，只是几瓶灵液的交易啊。”

　　吕休命气急。

　　“不用解释，净罪塔内，有一道赎罪阶梯……只要他能找到每一层内的赎罪玉，并且将其炼化，一路走到顶层，还是能够出来的。”

　　“这座净罪塔内，最后自杀的人，是我弟子陈永峰……他死后，我将他房间里所有的符箓，全部祭炼到净罪塔内……这成千上万的符箓，会让你这个肮脏的徒弟，粉身碎骨……”

　　“当然，他如果运气好，越过了这些障碍，找到赎罪玉，才是真正的噩梦开始……每层一枚赎罪玉，都被我的筑基心血祭炼过……我可是筑基巅峰，哪怕你弟子是炼气修真者，依旧会被撑爆……更不用说你这个区区觉醒期废物弟子……”

　　陈舒蕴畅快的大笑着。

　　比无路可走更绝望的事，就是路就在眼前，却根本不敢走。

　　“陈师妹，你竟然用心血祭奠赎罪玉，如果被歹人取走，并炼化了你七滴筑基心血……你的修为，可能要倒退一个小境界啊……快想办法，放了这个少年……”

　　吕休命焦急。

　　……

　　“卧槽……老子真的当了替罪羊……我捅你祖宗十八代……老妖婆……老刀疤……没一个好东西……快放老子出去……操……”

　　净罪塔内，赵楚将二人对话听的一清二楚。

　　当下，他心中几万头泥草马翻滚不息……如果有机会，他一定会将这个老妖婆，卖到窑子里……操……

　　“既然有活路，老子就要出去……什么玩意……照妖镜，滚出来……”

　　赵楚愤怒，左眼一片森白，一瞬间的寒冷，甚至将附近空气都生生冻结，他也陷入万劫不复的痛楚之中……脑海之中，门板大小的光幕再度出现……

　　吾乃神符天界，第三代符尊：付陸生。

　　镜像须弥魂对面，一道英俊潇洒，长发飘扬的美男子低头不语……他白色长袍，写满了密密麻麻的诡异符文，在他身旁，悬空漂浮着几十道符箓，宛如精灵般来回游动不息。


第31章 【一笔封灵诀】

　　“小贱种，牙尖嘴利，死到临头，还敢出言不逊……一会你就知道什么叫生不如死！”

　　外界，陈舒蕴听到赵楚谩骂，脸色一阵阴寒。

　　她乃堂堂九大派之一，炼血军营刑罚长老，即便是有犯罪弟子，也是一脸卑贱的求饶，哪里遭逢过这种硬骨头。

　　“小贱种，其实你想活命，还有一种方式……只要你能做到，我便放了你……”

　　突然，陈舒蕴眉毛一跳，言语缓和下来。

　　“陈师妹快说，他一定能做到……千万不要残杀一条无辜性命……”

　　闻言，吕休命焦急……如果赵楚莫名被杀，他如何面对刘佬……更何况，赵楚的修炼天赋，出类拔萃，论实战力量，这是第一个超越了王君尘的强者……他内心甚至有收为亲传的想法。

　　“这个方式也简单……这净罪塔内，有无数道符箓，你跪在每一道符箓面前，都磕一百个响头，并且咒诅吕休命一万次，每一句都不能重复……”

　　陈舒蕴讥笑了一声。

　　“陈师妹，你开什么玩笑……诅咒我不怕，可一万句诅咒，还不能重复，他从哪说……况且那么多符箓，头磕断，也完不成呐。”

　　吕休命脸色漆黑。

　　“你也知道完不成？当初你令我徒儿忏悔一万句，每一句不能重复，考虑过他从哪说吗？”

　　“当初你让他给500条贱命的灵魂磕头，要磕头十万次，你也知道他磕断头，也完不成？”

　　陈舒蕴畅快的大笑。

　　“以牙还牙……吕休命，感觉如何！”

　　……

　　赵楚盘膝闭目，满脸肃穆。

　　在他脑海之中，勾画出了整个净罪塔一层的面貌，所有符箓的位置，一清二楚……赵楚俯瞰镜像，宛如神灵。

　　这就是符尊付陸生的恐怖，仅仅是一道神念，便能感应所有关于符箓的位置。

　　越看越心惊……如果是普通人，最多走十步，一定会粉身碎骨……这个老妖婆，不问青红皂白，恶毒到极点。

　　而在那些密密麻麻的符箓之中，有几道符箓比较特殊。

　　它们并没有起爆的灵力波动，反而是记录着密密麻麻的文字……似乎是……功法！

　　“我知道了，这个老妖婆将她徒弟的一切符箓，全部祭奠到这里……她没有仔细甄别，却将一些记录符箓秘籍的灵纸，也一并祭奠了进来。”

　　赵楚心脏一跳，眉头猛的舒展开来。

　　“只要有实质的秘籍，符尊付陸生，瞬间就能助我领悟，并且青出于蓝……老妖婆，让老子下跪的人，还没有出生呢！”

　　照妖镜只有一个弊端，就是只能领悟，并完善功法秘籍，唯独不能凭空创造。

　　灵纸，和记录玉简效果大概相同，但容量小了很多……就相当于地球U盘和移动硬盘的区别。

　　当然，灵纸也有它的特点，对灵力消耗较少，且可以随时修改……玉简中的文字只要记录成型，便不能在修改。

　　赵楚小心翼翼的避开所有引爆符箓，终于拿到了第一张灵纸！

　　【三笔封灵诀】：符箓之上，点三笔朱墨，可暂时封印符箓效果……若要再度激发符箓效果，抹去三笔封灵即可。

　　“封灵诀？原来是防止符箓自爆的基础功法！”

　　赵楚大概看了眼介绍。

　　符箓蕴含着天地间最狂暴的能量……无论潮汐符、雷火符、还是最常见的引爆符，都难以和谐共处……若两张符箓放在一起，碰撞之下，稍有不慎，便可能直接引爆，甚至储物袋都可能直接炸裂……哪怕是创造者，都无法避免……记载中，无数符师，就是被自己炸死得。

　　所以，符箓师，创造了各种封灵诀。

　　寥寥几笔，能暂时压制符箓的暴虐属性……使用的时候，解开封印，宛如地球手雷拉开保险拉环……轰隆……世界清静。

　　【三笔封灵诀】不算什么高深法诀，只能说是稀松平常。

　　镜像另一侧，符尊付陸生面无表情，他手指虚空一扫，一道不规则的图纹出现……与此同时，赵楚身躯也跟着照猫画虎，一股深刻的领悟力，充斥脑海。

　　外界，赵楚身旁正巧有一道引爆符……他跟着付陸生的节奏，直接震破手指表皮，以血替墨……一笔写在符箓之上。

　　刹那间，这枚符箓，失去了一切暴虐属性……宛如一张寻常废纸。

　　一笔！

　　付陸生是何等身份，封印一张基础引爆符，岂会浪费三笔。

　　“现在这部功法，应该叫……【一笔封灵诀】！”

　　当下，赵楚旧驾轻熟，闲庭信步，不断画出一道道深邃的笔迹，无数引爆符被瞬间封印……而后被他收入乾坤戒内。

　　十分钟后！

　　赵楚又找到两块灵纸，领悟了两门基础符箓功法：

　　【墨水符】【火蛇符】

　　“不得不说，老妖婆这个徒弟，对符箓一道十分痴迷……这些基础功法，记满了笔记。虽然拜入九大派，但这些笔记，他舍不得丢弃，这才让我捡了便宜……可惜，现在没有灵笔、灵墨、也没有灵纸……无法真正写符。”

　　一会时间，赵楚乾坤戒里多了几百道引爆符箓……虽然无法写符，但付陸生对基础的理解，超越了陈永峰一百倍。

　　赵楚如果现在篆写符箓，成功率能达到九成……剩下一成，必须要打瞌睡才能失败。

　　这时候，他也终于看清了所谓的赎罪玉！

　　不愧是筑基巅峰强者的心血，赵楚远远便感觉到了恐怖的气息。

　　“哼……幸亏我习惯了吕休命的反震力……你们所谓的筑基力量，我并不陌生……八脉，我根本不满意……老妖婆，你耽误了我的修炼，却也送来了大礼。”

　　赵楚从乾坤戒拿出一瓶皇族御用灵液，咕咚咚咽下。

　　“给我……炼……”

　　手掌触在赎罪玉上，顿时，一股毁天灭地的剧痛，让赵楚差点窒息。

　　“过瘾……就是这种感觉……压力比刀疤还要大……我的经脉，需要千锤百炼……”

　　这一刻，赵楚七窍流血，瞳孔闪烁着歇斯底里的癫狂，嘴角却掠出一抹阴森森的诡笑。

　　……

　　“陈师妹，既然你冥顽不灵……我只能得罪了……大不了，我毁了这件法器。”

　　眼看时间流逝，吕休命再不敢耽误，一股滚滚荡荡，滂湃无穷的压力，瞬间笼罩陈舒蕴。

　　一个未来的灵缝大师，一个有可能超越王君尘的绝世天才……值得他破坏一件法器……宝物有价，天才无价……吕休命知道深浅。

　　“哼，我倒想见识一下，你这段时间，你有什么进步！”

　　陈舒蕴丝毫不惧，另一股澎湃的力量，轰然吞噬而去。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　筑基强者间的对轰，天地变色，大地颤抖……整座山脉都再塌陷！

　　十分钟后，吕休命咬牙切齿，却无可奈何。

　　他能击退陈舒蕴，却无法彻底将其压制……这样一来，自己根本没有其他力气，去毁坏净罪塔。

　　“哼……你的实力很强，距离金丹，也只有一步之遥，但我也是筑基巅峰……可惜，你无法彻底压制我……除非，你立刻突破金丹……或者，我坠落到筑基后期……”

　　陈舒蕴满脸嘲讽。

　　吕休命看着对方一脸讥笑，正一筹莫展间……噗……没有任何预兆，陈舒蕴口中陡然喷出一口鲜血……

　　……

　　“哈哈……老妖婆……谢谢你的礼物，筑基精血，大补啊……比烤腰子还大补……”

　　轰隆隆！

　　陡然间，净罪塔最下方的楼层，轰然荡漾开一阵黑气，之后彻底化为青色。


第32章 师妹宅心仁厚

　　“这是……净罪塔第一层……破了？”

　　望着净罪塔最底层的异象，吕休命咽了口唾沫，迟迟回不过神来。

　　净罪塔……他太熟悉了。

　　“不可能！”

　　几秒之后，陈舒蕴嘴角淌着一缕鲜血，一声不可置信的尖叫。

　　心血被炼化，她承受着一定的伤害。

　　……

　　“哈哈……老妖婆……筑基精血，大补啊……比烤腰子还补……”

　　“哈哈！”

　　这时候，净罪塔内，一声猖狂的叫喊，响彻上空。

　　虽然二人有心里准备，但还是心脏狂跳。

　　简直是妖孽啊。

　　在吕休命心目中，赵楚应该是匍匐在地面，战战兢兢等死才对……这才过去多久？

　　10分钟？

　　他怎么就能冲破一层引爆符阵呢？

　　要知道，陈舒蕴的徒弟，在整个炼血军营，都是天赋异禀的符箓师……如果不是其心术不正，未来一定是符箓界的宗师啊。

　　还有？

　　陈舒蕴是什么等级的强者？

　　虽然不如自己，那也是触碰到了大道金丹边缘的恐怖人物……自己都无法彻底压制……炼化筑基精血呐。

　　那种痛楚，以及危险，超越了承受自己的反震之力……十倍。

　　“简直是个疯子。”

　　饶是吕休命从小刀尖舔血，尸山血海……也忍不住佩服赵楚的毅力与魄力。

　　“不可能，小贼，你一定是侥幸，一定是侥幸！”

　　陈舒蕴双目燃烧着愤怒的火焰，恨不得直接一掌劈死赵楚。

　　……

　　“哼……有大衍界天君洪断崖的指点，我趟着九死一生的水，炼化你一滴精血，理所应当！”

　　净罪塔内，赵楚盘坐在第二层的出口，一动不动。

　　他的神念，再度被禁锢在镜像洗魂池内。

　　随着神念力一次次被撕裂、碾碎、重组、增强……赵楚脑海里对于几种写符方式，有了更加深刻的理解。

　　当然！

　　痛……还是一如既往的令人绝望。

　　但赵楚已经能咬着牙，勉强保持清醒。

　　“第二层，又是几千张引爆符……咦？还有冰箭符……这种符箓，有些稀罕……”

　　洗魂池出来之后，赵楚透过须弥魂付陸生的眼睛，轻松判断出了所有符箓的位置。

　　“【一笔封灵诀】！”

　　口中默念一道法诀，赵楚指尖一道血线飙出……嗖……一道符箓收到乾坤戒内。

　　普通人施展封灵诀，有一定的失败率，但赵楚想失败，太难了。

　　“这里有一部符箓功法……【藤蔓缚】……是一道木属性灵符，不错……用这道灵符，甩纪东元脸上，能吓死他……”

　　几分钟后，赵楚彻底理解了【藤蔓缚】的一切精髓。

　　……

　　襄风城，城主府顶楼。

　　冯战沉眺望远方，长袍无风自动，周围三米内，闪烁着阵阵寒芒。

　　在他身后，是襄风城守卫军统领……也同样望着愿望，背后的冷汗，湿透了整件战甲。

　　震耳欲聋的巨响中……远处荡起滔天尘土……一整座山脉，竟然塌陷。

　　“这是金丹级强者的对轰，我们祈祷他们不会殃及池鱼吧。”

　　冯战沉仅仅筑基初期，虽然战场在襄风城远郊，但他无可奈何。

　　至于统领？

　　炼气巅峰而已。

　　……

　　绫罗别院！

　　“吕师兄，看来你的仇人追到襄风城了……以你的性格，当初在炼血军营，战遍九大派同届弟子，谁敢不服。”

　　望着远处，刘佬思绪惆怅。

　　……

　　城主府已经发出告示，远处山脉进行改造，也没有引起什么恐慌！

　　……

　　狼藉的山脉中央，吕休命与陈舒蕴停止了厮杀。

　　两道目瞪口呆的目光中，净罪塔第二层……破！

　　这次陈舒蕴有所准备，强行压制住了内伤，并没有喷血……但她的脸色，苍白的可怕。

　　押上了一个小境界，七滴精血……平白无故损失两滴，她恨不得生撕了赵楚。

　　要知道，筑基境一个小境界，需要修炼20年以上，这还是天赋异禀的强者啊。

　　“陈师妹的大恩……我……永生难忘啊！”

　　等到第三层的黑烟彻底荡开之后，吕休命才凝重的抱拳，缓缓吐出一句道谢……第三层的考验，开始。

　　“炼化我两滴精血又如何……他走到第二层，已经是强弩之末……我就不信，他能突破第三层……一个人毅力再坚决，也需要有源源不断的补充……我倒要看看，你这个孽徒，带着多少灵液。”

　　陈舒蕴咬牙切齿。

　　吕休命没有说话……他的脑海里，想到了自己刚送出去的十瓶皇族御用灵液……还想到了赵楚灵缝师的身份，还有刘佬的乾坤戒。

　　这一刻，吕休命不说话……就静静看着陈舒蕴嚣张。

　　……

　　三个小时之后……第三层……破！

　　……

　　天幕降临！

　　九个小时之后……第四层……破！

　　……

　　一天一夜，周而复始！

　　第二天的凌晨……第五层……破！

　　这时候，陈舒蕴再也无法镇定……一连五滴精血被炼化，她心痛啊……筑基巅峰的壁垒，摇摇欲坠……再炼化两滴，她就面临掉落一个小境界，沦为筑基后期啊。

　　“哼……看来你这个徒弟有些真本事……我大人有大量，今天就饶她一命……净罪塔……开启……”

　　眼看第六层的黑雾越来越稀薄，陈舒蕴终于坐不住了……她乱发飞扬，一道道法诀扭曲了方圆一里地的空间……青色旋风，瞬间笼罩净罪塔。

　　身为净罪塔的主人，陈舒蕴是唯一可以主动赦免赵楚的人。

　　“师妹……既然我这个劣徒冲撞了你的威严……我看，还是再惩罚他一翻，也算是一种磨练……”

　　可惜！

　　吕休命大袖一甩，虚空被撕裂，一道透明巨掌，轰然扣在净罪塔之上……陈舒蕴撤销净罪塔的法诀，赫然被虚空巨掌，挡在外面。

　　“吕休命……你什么意思！”

　　陈舒蕴咬牙切齿！

　　“陈师妹，万万不可……这个孽徒，目无尊长，即便你放了他，我也要狠狠惩治……就让他在净罪塔里忏悔吧！”

　　吕休命嘴角微笑，虚空巨掌扣的更加牢固。

　　“吕休命，你故意的！”

　　“陈师妹此言差矣……以牙还牙，他现在承受的苦痛，也是你徒弟当年承受的……不能厚此薄彼……为了公平，为了正义……绝对不能放……”

　　“我原谅你了，快放他出来！”

　　“陈师妹，你宅心仁厚，可我自己无法原谅自己……不能放……”

　　第六层的心血，逐渐被炼化……陈舒蕴感觉自己的灵魂被剥离，痛的无法呼吸。

　　面对吕休命，她偏偏一点办法都没有。

　　……

　　“给我……破、破、破……”

　　净罪塔六层。

　　赵楚披头散发，瞳孔血红，宛如地狱捞出来的魔鬼。

　　破解每层那些符箓简单，但炼化赎罪玉里的一滴心血，真的是九死一生。

　　这一点，从他消耗越来越多的时间，便能够看得清楚……

　　轰隆隆！

　　第六滴精血……炼化……精血在体内横冲直撞，不光将赵楚经脉轰成碎片……就连赵楚的皮肤，都仿佛岩浆灼烧大地，龟裂成了一块一块。

　　轰隆隆！

　　九脉！

　　第九脉的壁垒……开始动摇。

　　“天骄预演战之前……我一定……能出去。”

　　猛地抬头，一道滔天赤焰冲天而起，净罪塔整个六层，刹那间陷入滚滚烈焰之中。

　　赵楚宛如魔神降世。


第33章 满嘴都是油

　　“这简直……太丧心病狂了……这是人能干出来的事吗？”

　　“这个陈永峰，简直就是个牲口……怪不得一路七层塔，全部都是一些基础符箓……原来这个家伙，并不是不能篆写高级符箓……他根本不屑……这些基础符箓，也是为了快速卖钱，帮他完成研究。”

　　“这个研究，简直……操……我呸！”

　　赵楚狠狠吐了口唾沫，唯有一句粗口，能聊表唾弃。

　　净罪塔越往高处，面积越小……第七层只有第一层三分之一大……几分钟时间，赵楚便将所有符箓收入乾坤戒内。

　　而这一层，只有一部关于符箓的秘籍……赵楚一看，便浑身颤抖……甚至须弥镜对面的付陸生，都皱起了眉头。

　　【皮囊千机符】

　　根据灵纸里的记载，这部【皮囊千机符】，根本不是篆写符箓的秘籍……而是一种以皮代纸的符箓方式。

　　其实在符箓界……以皮代纸的课题，已经被无数大师研究了近千年……无论是人畜或者凶兽，皮肤常年包裹精血肌肉，蕴含着极强的韧性与能量……普通一张皮符，能爆发出十倍、乃至百倍于纸符的杀伤力。

　　皮肤这种载体，天然蕴含着灵力……而灵纸，却是后天经过人造出来的产物……稳定有余，威力却有限。

　　然而，皮肤虽然蕴含不菲灵力，但属性极度狂暴，一般符箓师很难完整篆写一张……况且，一般家畜没什么灵力……只有凶妖巨兽的皮囊，才能勉强达到条件。

　　但凶妖巨兽无智力、无道德廉耻，只有本能的淫育繁衍本能，各种杂交品种，如天上繁星，数之不尽……符箓师呕心沥血，经历几十年，好不容易创造出一部皮囊秘籍……但还不等大肆推广……当初的凶兽，早已不知道杂交进化成了什么异类。

　　这样一来，辛辛苦苦研究出来的皮符秘典，沦为无用功。

　　还有一个弊端，凶妖蛮兽只有通过空间裂缝攻占人族的时候，才会出现……皮囊的源头，也是限制……数量跟不上。

　　要知道，符箓是一次性杀伤武器，胜在量大管饱。

　　最终，这颗惑诱力十足的果实，却只能被搁浅几千年。

　　突然，千年岁月里，崛起一位巅峰符箓宗师……他呕心沥血五百年，走遍整个大陆，九死一生……几乎将已知的所有凶妖蛮兽皮囊，收集了一份……最终以生命为灯芯，燃烧金丹……三年三月三天，推演出了无数凶兽配交、变异的轨迹……临死前，创造了这部【皮囊千机符】。

　　【皮囊千机符】……通过灵力波动，可以在任意已知凶兽的皮囊之上，篆写符箓……并且稳定性极高。

　　没错，本该是造福人族的巨典……然而，这位宗师的儿子，是个废物……他不光没有继承【皮囊千机符】，反而弄丢了最重要的几笔。

　　此后，这部功法流传到十几名符箓宗师手中，可惜丢失了一些线索，令人一筹莫展。

　　九百年前……炼血军营一名符箓宗师，将【皮囊千机符】改造。

　　最终，这部跨世纪的符箓功法，失去了推演万千凶妖的能力……却可以让修炼者，稳定的印刻一种皮囊……仅此一种，精血印刻……不需要长时间的研究，瞬间便可以成功。

　　【皮囊千机符】传承途中……有人将精血印刻在青古国最常见的绿狼皮囊之上……也有人嫌弃绿狼威力小，将精血印刻在血牛皮囊之上……

　　无论选择哪种凶妖，都要选择性的做出一些舍弃……

　　绿狼虽弱，但数量庞大。

　　血牛很强，不过数量也稀少。

　　直到这部符箓之术，落在陈永峰手中……他找到了一种数量庞大，几乎是无穷无尽，且力量也不小的皮囊……

　　人！

　　没错……就是人族的皮囊。

　　人族是文明种族，遵从礼义廉耻，血脉流传最为稳定，几乎断绝一切变异可能……且他生活在人族，身旁到处是人……况且，人族是智慧种族，会一步一步增强修为。

　　精血印刻在人族皮囊之上，几乎是完美的。

　　所以，陈永峰丧心病狂，化身恶魔……一个又一个山村被屠杀，无奈，凡人经不住印刻之力……他又无法抓捕炼气修真者，只能不断的尝试。

　　幸好，他的邪恶火焰还没有燎原，就被吕休命抓获，最终被逼疯，自杀。

　　嗡！

　　就在这时候，镜像对面的付陸生神情肃穆，他洁白的双指，轻轻点在眉心之上……那部【皮囊千机符】的秘籍，疯了一般翻动起来。

　　赵楚在照妖镜内的神念，都感觉到一股窒息。

　　轰隆隆！

　　这一瞬间，整个净罪塔，都在轰鸣……付陸生双眸内宛如有亿万繁星在闪烁不息……推演，完善……疯狂的演算……

　　“呃……啊……好痛……”

　　镜像对面，赵楚的脑海，瞬间被撑爆……成千上万的凶妖蛮兽图鉴，闪烁不息……一道又一道皮囊灵符的深奥感悟，粗暴的印在赵楚脑海深处。

　　外界，赵楚浑身冒着狼烟，宛如一个火人。

　　……

　　与此同时！

　　襄风武院后山，一座不起眼的小山脉，郁郁葱葱……陡然间，天空弥漫出一道绿色幽光……这道光如帝王巡游，沿途青草树木纷纷低头，瑟瑟发抖。

　　咔嚓！

　　突然，插在土堆上的枯竹裂开。

　　随后，土壤松动。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的爆炸声，一道光溜溜的身躯冲天而起，泥土四溅，漫天尘埃。

　　人影一个闪烁，已经是消失不见。

　　“刚在这里明明有爆炸声，怎么只有一道深坑？”

　　“这道深坑内，翻滚着暴虐的灵力……或许有高手在襄风武院深山交手，我们如实汇报武府吧。”

　　学校两名警卫人员摇摇头，简单记录了一下。

　　……

　　“明天，就是天骄预演战开启的日子……月月，小生杀回来了……这次，你一定会答应小生的求爱……并且，你的家族，也会认同我。”

　　后山一间茅屋内，纪东元惬意的躺在水池里……水池旁，枯草焕发生机，逢春嫩绿。

　　在水池旁，有一只储物袋……那是赵楚留给他的东西。

　　“赵楚啊……你的恩情，我该怎么还……兄弟之情，唯有生死相交。”

　　狠狠将毛巾捂在脸上……想想这一个月的噩梦生涯，纪东元甚至想哭。

　　……

　　“总算遇到一个贪图钱，愿意以后娶我的天才……为什么我不开心呢！”

　　“赵楚说纪东元为了我，正在拼命修炼……下次见面，他会给我一个惊喜，会让我的家族彻底认同他……纪东元，会给我什么惊喜呢？”

　　“严峰杰虽然是襄风武院第十，觉醒八脉的强者……为什么我不喜欢他呢？”

　　襄风武院最豪华的一间院落内。

　　一堆肉山趴在窗口，望着冷白色的月影，恍惚之中……一道身穿秀才袍，瘦到皮包骨头的青年，践踏月光，嬉皮笑脸的走来。

　　纪东元追了她一年，这个月没有这个苍蝇，她甚至感觉到了一点点不习惯。

　　撕……刘月月狠狠咬了口鸡腿，满嘴都是油。


第34章 真的要被开除了

　　长夜漫漫，朝霞初起。

　　又是一夜过去……凌晨，襄风武院的学生已经按耐不住激动，纷纷跑到演武大广场……这座广场能容纳五万人……也是襄风城最大的公共性广场。

　　襄风武院的学生，可以坐在稍微靠前的位置……最后方的几万座椅门票，前一个月已经被襄风城居民疯抢一空。

　　在广场前方，是襄风城各个大势力的观战台，除了有钱，还得有身份……这片区域中央高台，有一千张黄金巨椅……这里端坐着城主大人……以及，八方贵宾。

　　城主待客席。

　　天骄预演战惯例，预演战中，有本城天骄发挥出色，便代表着这个城池，未来潜力无穷……青古国九大派使者，或者一些庞大势力，便会通过传送阵，到这个城池做客。

　　当然，以往几十年，来这一千张席位的宾客，寥寥无几……襄风城，毕竟只是三流城池。

　　在广场正中央，是一座尘封的传送阵。

　　今日午时，这座珍贵的传送阵开启……襄风武院前十的强者，即将被传送到……无悔战场。

　　……

　　人族、凶妖……从有文明记录开始，便是不死不休的死仇。

　　资源、土地、食物、文明……没有谈判与和解，只有掠夺杀戮，能够诠释生存法则。

　　几百万年的历史河流中……无数次，人族几乎被凶妖灭族，血海滔天……当然也有修真文明爆发，人族大能定制超级战术，一路杀到凶妖大本营，剿灭无数部落，将凶妖逼到悬崖……

　　越来越多的鲜血，越来越深的死仇……令得人族与凶妖二族，再没有任何废话的余地。

　　最近几百年，凶妖蛮兽繁殖力暴增，阻挡人族界与凶妖界的空间壁垒频频出现裂缝……而无悔战场，是一处相对稳定的小裂缝，凶妖界，只有一些炼气级别的小妖，能够勉强通过……再强的大妖，容易被时空乱流绞成粉末。

　　这片无悔战场，平日里是九大派天骄的……第一试炼场。

　　要知道，入九大派之后，宗门便会帮助学员彻底凝聚真气……他们是以修真者的名义出战……妖族肉身天然比人族强悍，炼气期修真者都死伤率极高……觉醒期的修士，在无悔战场，相当于孩童上了真正的战场，口水鸡一般的存在。

　　这一日，无悔战场清空一切修真者……枯寂恐怖的百里大地，张开獠牙，面向这些……弱鸡。

　　襄风武院的席位包围圈中，正是传送阵……名额不多……十个。

　　整个青古国，几百城镇，每城只有十个名额……午时一到，这些天骄，便会汇聚到无悔战场……通过无处不在的影像玉监控，这些天骄的表现，将第一次展露在全国观众眼中。

　　“来了……襄风武院这一届天才出类拔萃，全部觉醒第八根灵脉，一定能震慑百城。”

　　远处，缓缓走来一名少年，他面无表情，一步站到传送阵之上。

　　午时之前，襄风武院所有学员，还有挑战十大的资格……只要战胜，你就是取代者，可以去无悔战场。

　　荣耀！

　　能去一趟无悔战场，是你一辈子的荣耀，代表着你少年时期的卓越……只有这一年，错过了，便是永远错过了。

　　……

　　襄风城远郊。

　　净罪塔顶层，一层黑雾摇摇欲坠，似乎随时能被吹散。

　　这个状态，已经持续一整夜。

　　吕休命看似冷静，内心却是翻腾不息。

　　说一千道一万，赵楚毕竟还是觉醒期修士，强行炼化陈舒蕴七滴精血，风险大出天际了。

　　他自己在觉醒期就是疯狂第一人，但和赵楚比起来，玩泥巴的水平而已。

　　陈舒蕴一个小境界摇摇欲坠，随时可能掉落……一切只能看最后一滴精血是撑爆赵楚，还是被后者炼化。

　　如果真的被后者炼化，她……输的彻彻底底。

　　又是几乎蹦断弦的一个小时过去……突然，陈舒蕴浑身爆发出一团团黑烟，密密麻麻……噗、噗、噗……一连三口鲜血喷出……随后，她浑身上下的澎湃之感，轰然坠落，似乎一道天梯，塌陷了十几个台阶。

　　筑基后期！

　　一个瞬间，堂堂筑基巅峰，坠落到了筑基后期。

　　轰隆！

　　与此同时，净罪塔顶层，一道漆黑的木门开启……一阵青烟之中，一道披头散发，浑身衣服都成了条条的黑影，缓缓走出来。

　　“我掌控净罪塔五十年，第一次见有人真正走出来。”

　　吕休命深吸了一口气，瞳孔不断闪烁。

　　“吕休命，你又赢了……你等着，这个仇，我一定会报。”

　　陈舒蕴屈指一弹，那庞大的净罪塔猛地收缩……几个呼吸时间，已经缩小成巴掌大小……她大袖一甩，脚踏一道云形法宝，身形飘然而起。

　　“老妖婆，今日我承受你一场无妄之灾，来日我赵楚，必将百倍奉还……炼血军营是吗？你等着我……”

　　望着空中背影，赵楚双目吟着怒火，狠狠咆哮道。

　　“哼，你叫赵楚是吗？炼化我七滴精血，我记住你了……但愿吕休命能保护你一辈子。”

　　一道缥缈的声音传来，陈舒蕴已经消失无踪。

　　“都已经走了，你何必再招惹她……炼血军营的长老，不是好惹的。”

　　吕休命叹了口气，赵楚这个脾气倒是硬，可也太刚毅了。

　　“我和她无冤无仇，还不是几乎莫名其妙虐杀？死仇已经结下，惹不惹，不重要了……我只知道，我会去炼血军营，亲手为自己质问一个公道。”

　　赵楚缓缓转头，脸庞上充斥着前所未有的坚毅。

　　轰隆隆！

　　下一秒，吕休命眼睛一花，一道人影已经是炮弹一般爆掠而来……沿途空间被撕裂，一道道音爆炸裂开来……

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　一连九拳，不绝不休的轰击在吕休命胸膛，每拳……半步……一连退后四步半。

　　吕休命目瞪口呆。

　　要知道，净罪塔之前，赵楚竭尽全力轰出十拳，才能轰退他半步啊。

　　“不够！”

　　睚眦欲裂的一声嘶吼，赵楚浑身燃烧着癫狂战意。

　　咔嚓！

　　吕休命体内，最后三块，也是最顽固的三块壁垒，开始出现裂缝。

　　“赵楚，刘佬只是你的副职业师傅……我愿意收你为亲传，有兴趣吗？”

　　“即便你在武院有师尊，也无所谓……师徒授业，只为将你锻造成一块璞玉。”

　　吕休命认真的问道。

　　……

　　阳光越来越刺眼。

　　距离午时，还有三个小时。

　　这时候，襄风中央广场，里三层外三层，已经坐满了人。

　　传送阵旁，襄风武院前十的强者，纷纷到位……他们接受着襄风城百万民众关注……同时也等待着……挑战。

　　而这些人中，第十名的严峰杰，最为危险。

　　他觉醒八脉是靠着灵药强行叠加，根基不稳。

　　“刘月月，你那么肥，那么丑陋，我却因为家族生意为难，要忍辱负重，去追求你……等靠着你的家族，渡过危难，我一定一脚踢飞你！”

　　学生席位正前方，刘月月一身彩色长袍，却难掩浑身肥肉。

　　严峰杰眼中的厌恶，并没有瞒过她的感官。

　　刘月月望着远方，内心在等待一个瘦弱的身影出现。

　　“今天是预演战开始的日子，同时也是你和赵楚被开除的日子……考核老师都来了现场，你们两个，快点过来吧……真的要被开除了。”


第35章 小生，这厢有礼

　　中央演武场越来越热闹……演武场外，一些高楼，都开始出售观赏位……不少买不到票的百姓，只能购买望远水晶石……这是炼器一脉的小玩意，战场厮杀的时候，瞭望远方。

　　今日民用炼器室的老板，笑盈盈，赚了个盆丰钵满。

　　天空之中，一块足有几十丈的超级光幕，悄然展开。

　　这块光幕，连接着无悔战场里的无数摄像石……光幕的中枢，坐落在青古国皇庭内部，每城分散一块分屏幕，由中枢全权操控。

　　据说这块超级光幕阵，布置了整整十年，建造之初，甚至有元婴老怪参与……即便是现在，每次开启光幕，都要由九名大道金丹的强者，联合施法。

　　无悔战场直播近百城，皇庭不可能切分成无数块……只能是以镜头闪烁的方式，切换各种精彩画面。

　　如果是出类拔萃的强者，当然会获得更多的镜头……每个城市，都希望自己的城镇能多露脸。

　　襄风城传送阵。

　　冯浩严望着巨幕，一动不动……往年，襄风城最强者只是八脉，无数镜头之中，只能是昙花一现……襄风城不过是一片绿叶，衬托那些诞生强者的城市。

　　牙落城。

　　磨统城。

　　古榭城。

　　问启城。

　　……

　　这些超级大城市，每次都能掠夺一多半的画面，那些领袖级强者，也被全国民众所熟知。

　　年少成名，谁不希望成为皇朝骄阳。

　　“这一次的火焰，终于要燃烧到我襄风城……我是青古国十大领袖……我是襄风城的希望，襄风城的……骄阳。”

　　冯浩严手中捏着一枚黄金令牌。

　　这是天骄令，每城最强天骄，都拥有一块……持有此令牌，拥有一次绝对画面权。

　　你大杀四方的时候……你死里逃生的时候……甚至你和女同学亲个嘴……都可以开启一次天骄令……开启之后，你将无条件拥有一分钟画面。

　　这一分钟，你被全国民众关注。

　　……

　　襄风第二，黄灵灵，今天似乎有些心不在焉。

　　“赵楚呢？以他的实力，应该可以挑战一下预演战的……即便你放弃预演战，可今天是你被开除的日子，你好歹参加一下考核啊。”

　　眼看距离预演战开启的时间，只有不到一小时，而赵楚……失踪了。

　　……

　　第三名的赵进泉双手抱胸，昂首四顾……跪在冯浩严脚下，给冯浩严当狗……并不一定是坏事。

　　后者是城主公子，青古国十大领袖天骄之一，哪怕喝口泔水，都是进步。

　　赵进泉背负着双斧，无怨无悔。

　　……

　　“大家好，我是襄风武院院长贾河霜……感谢诸位，百忙之中，来关注青古国盛事，襄风武院盛事……天骄预演战，代表着人族少年翘楚，代表着青古国未来……也代表着守护人族，守护皇朝的希望……凶妖残暴，令百姓不得安宁……待这一代天骄成长起来，必然可以直捣凶妖老巢……彻底剿灭人族祸患。”

　　这时候，端坐在黄金席位的贾河霜在城主冯战沉的授意下，站起身来，朗声开口。

　　他运用真元之力，朗朗声音，笼罩了半个襄风城，令远处也能听到。

　　“吼！”

　　青古国民风彪悍，齐刷刷一声怒吼，回应着贾河霜的宣言。

　　“天骄，值得关注，值得我们给予崇拜，给予荣耀……但人族之中，同样有懒惰，好逸恶劳，不思进取之辈……我们襄风武院，有两名霸占着修炼资源，却坦然浪费的蛀虫……”

　　“按照往年惯例，盛世开启之前，是惩罚之时……这些蛀虫，应该受到所有人的鄙视……我代表襄风武院宣布……赵楚、纪东元……被剥夺学员身份，划为弃生。”

　　一声落下，全场哗然。

　　弃生……背负着这个名声，一辈子都无法抬头……这是一顶耻辱的帽子。

　　……

　　“一个废物，本该受到这种惩罚。”

　　赵进泉一声嗤笑，现在的他，已经不屑与赵楚为敌。

　　“灵灵，你知道他与我的差距了吗？一张小白脸而已。”

　　黄灵灵身旁，冯浩严小声讥笑。

　　“赵楚，你到底在哪……快滚出来。”

　　泽妍花亲自去找了校长，但无济于事……副职业天才这种事情，模棱两可……院长可以赦免赵楚，也可以直接一掌拍死……显然，校长选择了后者。

　　当然，赵楚和冯浩严有些小恩怨，也是其中因素……贾河霜是冯浩严的师尊，一点小手段，不介意使用。

　　“唉，原来都是我的幻想……什么闭关苦练，应该害怕被千夫所指，早早的跑了吧！”

　　呆呆望着远方，刘月月苦笑一声……他的首富老爹，已经同意严峰杰的定情……预演战之后，她再讨厌这个人，也要接受。

　　指望那个送了自己一年花的痴情纪东元？

　　不现实。

　　……

　　演武场外，有一对夫妇，他们经营着一个小饭馆，虽不富裕，但生活不愁。

　　他们将儿子送入襄风武院，以为会出人头地。

　　谁知道，竟然面临被刻上弃生烙印。

　　“老纪啊……你不是吹嘘自己祖上是人族英雄吗？怎么生了个儿子，却是头狗熊……哈哈。”

　　一阵尖锐的讥讽，气的老太太低头不语，老汉浑身颤抖。

　　可他们一句话不敢反驳。

　　弃生……活该被唾弃……受连带影响，他们的饭馆，可能也要被骂声淹没。

　　“老头子，儿子这么久没给家里消息，竟然是这下场……当初听我的话，学厨也不至于被人唾骂……唉！”

　　老太太一脸凄苦。

　　“我纪家，有英雄血脉……我儿子纪东元，不是废物，不是废物，不是废物……”

　　老头子倔强的解释着，但却迎来一阵又一阵的白眼。

　　……

　　“校长大人……考核时间是在12点结束……现在才11点32分……何必着急剥夺我的名誉呢？”

　　“不妥！不妥……不公平啊！”

　　就在万众瞩目，等待剥夺令真正下达的时刻。

　　远处，突然响起一道嘹亮的声音。

　　无数人下意识回头。

　　呼！

　　突然，长空吹起一阵清风，树梢被轻轻荡起。

　　玫瑰！

　　娇艳欲滴的玫瑰。

　　一个消瘦的青年，斜靠着一颗大树，嘴里叼着一根脆嫩的玫瑰花，正缓缓整理着发型，一丝不苟。

　　“小生纪东元……这厢，有礼了！”

　　微笑，玫瑰落下一滴露珠。

　　纪东元秀才袍一抖，轻轻唱了一个诺。


第36章 你来了，赵楚呢

　　咔嚓！

　　刘月月手中无聊把玩的茶杯，戛然落地。

　　“你来了，赵楚呢？”

　　朱瀚名在观战席，右手包裹着厚厚的纱布……他虽然对赵楚恨得刻骨铭心，但却不敢报复，甚至不敢提起被赵楚废了右手的事情……他本来就是一个欺软怕硬的人。

　　……

　　“儿子！”

　　远处，老家口目光闪烁着激动，浑身都在颤抖。

　　“呸……出现了，也只会更加丢人而已。”

　　二老身旁的邻居阴阳怪气。

　　“你胡说，我纪家是英雄后裔，我儿子一定会有出息。”

　　纪老被气的眉毛直跳。

　　“呦……那我听错了？一个即将被开除，背着弃生名誉的渣滓，难道还是天才不成？”

　　“呀……我知道了，老纪，你儿子就是天才……是去参加天骄预演战的超级天才……哈哈……天才。”

　　都在一条街上开饭馆，彼此竞争对手……几个人挖苦讽刺起来，也是毫不留情。

　　“这样……老纪，你儿子是响当当的天骄，如果他去参加天骄预演战，我资助你10万金币怎么样？够不够大方……哈哈！”

　　“我也资助10万金币……纪家出龙……我们作为街坊，嫉妒的很呐……哈哈哈……”

　　“我也来10万……老纪，千万别掉链子，我们等着你儿子拿钱呢！”

　　几个人的嘲笑更加放肆。

　　“你、你、你……你们，欺人太甚……我……咳……”

　　老纪被连连挖苦，气的吐出一口鲜血。

　　“既然是赌约，我替你们公证……老纪的儿子纪东元，如果能参加天骄预演战，你们每人资助10万金币，不得反悔！”

　　这时候，他们身旁一名护城军官，冷冰冰说道。

　　“那个……大人，我们玩笑……玩笑……”

　　“哼，什么玩笑……一言既出，驷马难追……只要老纪的儿子真能参加预演战，10万金币又怎样……可惜啊，前一个月才觉醒两根灵脉……你们怕什么？”

　　“对，没错，我倒是想输……可老纪得给我们机会呐……老纪，祈祷你儿子一飞冲天吧，哈哈！”

　　稍微慌乱之后，众人顿时反应过来……天塌了，纪东元都不可能参加预演战。

　　襄风城前十呐，成百上千的大户人家子嗣，都无能为力……你一个开饭馆的儿子，还要飞上天，和太阳肩并肩？

　　……

　　“你是？即将被开除的纪东元？”

　　这时候，校长贾河霜眉头一皱，言语极度冰冷……一来，纪东元是废材，他内心不喜……二来，这个人，打断自己说话，甚至当众顶撞，已经是大逆不道。

　　“没错，小生就是纪东元，但即将被开除……恕小生，听不懂您在说什么。”

　　“距离考核结束，还剩下半小时……这半小时，足够干很多事情……比如，我万人之下，制造一场浪漫，狠狠表个白，纪念小生这无悔的青春。”

　　纪东元叼着玫瑰，随便看了眼校长，便深情款款望向远方。

　　刘月月浑身颤抖，紧张的直哆嗦。

　　“院长大人，襄风武院的考核很简单……只要我打败一名觉醒三脉的学生，便可以留下……是吗？”

　　纪东元言语平静，毫无波澜。

　　“没错！”

　　贾河霜阴沉着脸，恨不得当场劈死这个狂徒。

　　“不会挑战我吧。”

　　闻言，襄风武院排名倒数第一的少年，一个激灵……他刚刚觉醒第四根灵脉，境界都不稳……这个纪东元顶撞校长，嚣张的一塌糊涂，不会有底牌吧。

　　“我最近一段时间闭关，听说了一个不愉快的消息……有人，竟敢趁我不在，抢我的女人……”

　　纪东元语气陡然一冷，而后瑶瑶指着一个人……严峰杰！

　　襄风武院排名第十，觉醒八脉，即将去参加天骄预演战的强者。

　　呼！

　　一阵清风，带来阵阵凉意……倒数第一的少年已经站起身来，顶着头皮就要接受挑战……下一秒，他愣了……纪东元被门挤了脑袋？竟然去招惹襄风第十？

　　“你是个什么东西，也配和我说话吗？我与刘月月的事情，是家中长辈决定……你这种货色，没资格过问。”

　　严峰杰居高临下，一脸寒霜……和刘月月的事情，虽然不得不接受，但是他的耻辱……一句话，他连忙将一切恩怨，撇清给双方大人。

　　话音落下，刘月月叹了口气。

　　这几年来，也只有纪东元痴情不止的追求过她一场。

　　“唉……本来，我与你无冤无仇……但可叹，夺妻之恨，不共戴天……今天，我纪东元的考核之战……就挑战你……严峰杰。”

　　众目睽睽之下，纪东元单枪匹马，给了所有人荒谬的一记重拳，打的不少人头晕目眩。

　　一个废材？

　　去挑战……襄风第十？

　　这货是不是假酒喝多了？

　　……

　　“老纪，看来你这天才儿子，真的觊觎预演战之席位啊……如此没脑子，佩服、佩服……”

　　“老纪，我建议你领儿子看看郎中吧……会不会是白痴！”

　　“我从小看着纪东元长大，能确定……就是个白痴……哈哈！”

　　见状，所有人更是一阵挖苦。

　　“老头子，怎么办啊，儿子很危险。”

　　纪老太焦急的揪着老头子衣袖……然而，纪老头苦着脸，儿子几乎是翻了天，他一个开饭馆的老头，能怎样！

　　……

　　咚！

　　倒数第一的少年一屁股坐下，劫数逃过去了……

　　“谁是你的妻子……呸……啊，不行……纪东元怎么可能是严峰杰的对手……”

　　有勇士为了自己决斗，刘月月差点被幸福撑爆大脑……但稍后，她回过神来，顿时一阵焦虑。

　　……

　　“哼，你嘴里含着一根破花，吊儿郎当，一副丧门星的苦相……众目睽睽之下，哗众取宠……你丢的不是你自己的脸，而是整个襄风武院的脸……我身为襄风武院一员，要替学院，清理门户……院长，如果我接受挑战，手脚无情，致死致残，保证不了……还请做主。”

　　被一个废物挑战，也是一种耻辱……严峰杰双眼内杀念汇聚。

　　“既然是对战，难免有死伤……如果面对凶妖，指望对方爪下留情吗……公平挑战，生死有命。”

　　贾河霜大袖一甩，甚至给了严峰杰杀人的特权。

　　……

　　气氛萧杀，空气阴森。

　　众目睽睽之下，严峰杰缓缓走下传送阵……沿途之中，八根灵脉疯狂燃烧，宛如一颗烈日下的火球。

　　这凶悍的一幕，令无数居民沸腾。

　　这才是天骄的风采！

　　“校长且慢……小生还有一事相求。”

　　就在厮杀开启之际，纪东元挠挠头，突然再度开口。

　　“说！”

　　贾河霜一忍再忍，真效果立刻毙了这货。

　　“嗯……我算算……我距离月月，差不多三十步……三步一招，还好……”

　　纪东元眉头微皱，口中念念有词……稍后，他猛地抬头，一句话落下，惊天动地：

　　“十招之内，打不赢严峰杰……算我输！”


第37章 澡都没来得及洗

　　愤怒！

　　滔天的愤怒。

　　被一个废物当众挑战，已经足够丢人。

　　现在这个废人，竟然扬言十招打败自己。

　　严峰杰从没有见过这么厚颜无耻的废物……所以，他脚掌狠狠一踏地面，拳风席卷，八根灵脉宛如残蟒缭绕……第一拳，就是致命一拳。

　　……

　　“这个家伙……能活这么久，完全靠运气吗？”

　　所有人望着纪东元，都是一个想法……按照正常思维，这家伙坟头都该被铲平了。

　　“纪东元，小心……你……”

　　刘月月吓得胖脸惨白，下意识站起身来。

　　……

　　轰隆隆！

　　暴虐一拳，轰塌重重空间，距离纪东元……半米距离。

　　眼看下一秒就要被轰飞，这万分急迫的时刻……纪东元竟然缓缓从嘴里取下玫瑰花……他一脸深情，宛如一个忧郁浪子，目光里的真挚，那样的深邃……

　　“月月，我爱你……愿你，今后所有的温柔……都能换来岁月的情深意浓……”

　　轰隆隆！

　　纪东元一句激昂的表白落下，严峰杰的凶拳，已然狠狠印在他胸膛之上。

　　咚咚！

　　无数人心脏狂跳。

　　众目睽睽之下，纪东元被轰成了……碎片！

　　没错……碎片。

　　“是残影！”

　　突然，响起一声惊呼。

　　果然，纪东元宛如鬼魅，竟然是平静的向前三步，与敌人擦肩而过，闲庭信步，风轻云淡……刚才那一拳，他仅仅是上身微微挪移了一下……潇洒从容，宛如清风抚柳。

　　啪！

　　电光火石，众人猝不及防……一声响亮的脆响，响彻大地……严峰杰捂着左脸，目瞪口呆……纪东元步伐稳健，不紧不慢……只是随手一甩……一巴掌宛如从另一个空间抽来，狠狠甩在前者脸上。

　　疼！

　　火辣辣的疼！

　　噤若寒蝉！

　　这一刻，全场寂静。

　　无数人狠狠咽了口唾沫，一脸不可思议。

　　襄风第十的强者，竟然被一耳光抽在脸上？

　　“月月……我们今生，不会错过彼此，相扶白头看夕阳下落，看倦鸟归巢……”

　　纪东元手持玫瑰，情深意浓……这哪里是残酷的挑战场，简直是求爱的浪漫广场啊……

　　“啊……欺人太甚……”

　　一声凄厉的怒吼，严峰杰看着前者背影，睚眦欲裂，伴随着一道沉沉的闷响……八根灵脉，被他燃烧到了巅峰……

　　轰隆隆！

　　又是一拳狠狠轰落……这一拳，点燃了愤怒……超越前一拳十倍力量。

　　呼！

　　青草袅袅，树梢飘飘……可惜……这一拳，依旧被纪东元轻描淡写的闪开……他的眼睛，自始至终没有看敌人一眼，只剩下了深情……

　　啪！

　　严峰杰一个眨眼，劲风已扑到面门……他连忙闪烁……可惜，快，太快……嘹亮的一巴掌，再度甩在自己脸上。

　　一模一样的左脸，一模一样的老辣力道。

　　疼的他牙根都在抽搐。

　　“月月……就算你还没有做好被爱的准备，仍然有我痴心不改……等你，等你……”

　　纪东元继续向前，一句句甜言蜜语，蜜糖一般，简直能腻死人。

　　疯了！

　　严峰杰披头散发，脸黑似铁！

　　轰击……疯狂的轰击……严峰杰只想斩杀这个丧门星……

　　啪！

　　可惜，他得到的……只有一个叠加着一个的响亮耳光……

　　第五拳……

　　啪……

　　第六拳……

　　啪……

　　第八拳……

　　啪……

　　第九拳……

　　啪……

　　眼看纪东元距离刘月月越来越近，严峰杰左脸高高鼓起，被打成了小怪兽……他脑仁发麻，左脸疼的揪心……就连全场观众，都一阵牙疼……再扇下去，这脸，就扇没了。

　　第十拳……他握着拳头，大脑一片空白……恐惧，这一刻严峰杰内心充斥着恐惧……第十拳，他迟迟没敢轰出去……

　　……

　　“月月，我爱你……为了时刻能看到你，我化身鹰的眼睛，可惜只看到了路过的风……我却忘了猎人的弓声……为了你，粉身碎骨……我甘心……”

　　全场窒息。

　　这个无数人眼中的笑话，竟然就这样风轻云淡的走到了刘月月身旁。

　　沿路30步，没有一步滞涩……那个被打残的襄风第十，宛如一个没用的废物，一个笑柄……自始至终，纪东元没有正面看他一眼。

　　“月月，今日，我送你一场大礼……赠你一个安全的肩膀……”

　　轰隆隆！

　　下一秒，纪东元单膝下跪，玫瑰花递到刘月月身前……与此同时……一道道璀璨夺目的灵脉，宛如耀眼烟花，疯狂炸裂开来……

　　一根、三根……五根、七根……八根……

　　整整八根灵脉，交相呼应，宛如一根巨树的树梢在摇摆……

　　“你、你……你……”

　　严峰杰脸肿的口齿不清，只是震惊的颤抖。

　　“你……还要打吗？我奉陪……不过，你想清楚，刚才你每一拳阴毒狠辣，不留情面……如果我再出手，你非死……即残。”

　　被打乱表白，纪东元回头，一脸寒霜。

　　“我……认输！”

　　半晌之后，严峰杰根本没有再出手的胆量……就凭这几个耳光，纪东元的实力，超过他太多。

　　……

　　输了！

　　这一刻，全场寂静，没人能回过神来。

　　一个即将被开除，公认的废材，竟然碾压了襄风第十的高手……对，就是碾压，不费吹灰之力。

　　……

　　“你，终于是来了！”

　　刘月月一把拿走玫瑰花，胖乎乎的脸，早已泪崩……什么是公主，什么是仙女……此时此刻，她刘月月，就是众星捧月的仙女，就是公主……幻想中的梦幻场景，竟然成真了。

　　……

　　“老头子，这个儿媳妇胖乎乎，肉肉的……我喜欢。”

　　观众席，纪老太眉开眼笑……她的重点，更多是观察在刘月月的胖脸上。

　　撕拉。

　　椅子轻动。

　　附近一个饭馆老板悄悄起身，计划立刻溜走。

　　嗡！

　　剑出鞘。

　　护卫军队长剑锋一扫，寒光乍现间，剑刃抵到老板脖颈。

　　“离开可以……愿赌服输……十万金币卡，留下。”

　　声音冷漠，毫不留情。

　　这里的气氛，诡异的凝重起来……纪老头嘴唇哆嗦，战战兢兢，一句话都说不出来。

　　……

　　“月月，等着，等我从无悔战场归来。”

　　轻抚胖乎乎的手背，纪东元深情一吻。

　　轰轰轰轰！

　　一瞬间，刘月月身上的法袍，彩光缭绕，九道华彩冲天而起……九彩绫罗，被情绪所感染，流光异转……这一刻，她宛如被霞光笼罩的彩凤，享受着天地间最幸福的时刻。

　　这一瞬间，刘月月是会场中心。

　　襄风城无数少女手心冒汗，妒忌的发狂。

　　“院长，请您收回成命吧……您虽然是院长，但无权随便剥夺一个学生的尊严……小生打败严峰杰，现在也是襄风天骄……”

　　不卑不亢，不急不躁……纪东元不欠襄风武院什么，他欠的是……赵楚。

　　众目睽睽之下，纪东元一脸从容，迈步矗立在传送阵第十人位置……他的目光，眺望着远方：

　　“赵楚，你在哪里？你还在等什么？”

　　……

　　嘎嘣！

　　看台下方，朱瀚名浑身颤抖，气的青筋崩裂。

　　他本以为自己是三耻中的最强者，可笑自己洋洋得意，专门跑去羞辱二人……现在看来，自己才是最可悲的笑话……这两人实力突飞猛进，一定是得到了机缘……他却早早搬出陋室，一切无缘……

　　“赵楚……我恨，我真的恨……”

　　呆呆望着残废的右手，朱瀚名眼中有泪花闪烁。

　　“咦……那道黑影？有些熟悉……”

　　这时候，朱瀚名透过泪眼，远远看到一道黑光掠过……几个眨眼功夫……那黑影竟然是冲到了会场中央……

　　……

　　“妈呀……差点迟到……澡都没来得及洗……”

　　一道尖锐的叫喊落下，广场中央，直愣愣杵着一个……小乞丐？


第38章 你到底多强

　　“赵楚，别发愣了，快随便找个人挑战……还有15分钟，你就要被开除了。”

　　众人刚看清楚这是个什么鬼，还不等回过神来，一声惊呼，响彻大地。

　　是纪东元的声音。

　　“呀……小鸡，你诈尸啦？站那么高，干吗呢？”

　　闻言，赵楚抬起黑脑袋，疑惑道。

　　“哼，本人堂堂襄风第十，即将要参加天骄预演战……怎么样，是不是很英俊……”

　　纪东元小袖一甩，目光深邃：

　　“呀……废话一会再说，你赶紧找个人挑战啊……”

　　稍后，纪东元脸一变，没时间了。

　　“15分钟……时间这么紧……”

　　赵楚眉头一皱。

　　泽妍花与黄灵灵等人也是一脸紧张。

　　“哈哈哈……我以为是哪来的乞丐，原来是你这个蠢货……看来今年的襄风武院，只有一个被开除的废物，就是你啊。”

　　这时候，传送阵旁，响起一道爽朗的笑声。

　　是赵进泉……这段时间，他刻苦修炼，以为赵楚早已经逃跑，没想到今天以这个形象出场。

　　“你就是另一个即将被开除的赵楚？你还有15分钟时间，想要挑战吗？”

　　贾河霜一脸寒霜。

　　今年的学生，都是些什么奇葩。

　　“战啊……当然要战。”

　　赵楚点点头，环视一圈。

　　“糟糕，还是没逃了。”

　　倒数第一的学生内心咆哮，呜呼哀哉的站起身来……

　　“好吧，既然你赵进泉跳的最高……那么……我挑战你……赵进泉。”

　　嘹亮的一声落下，所有一脸不可思议。

　　“今儿到底怎么了。”

　　倒数第一刚刚站起来，再度被无视……他迷茫着小脸，在风中凌乱。

　　……

　　“挑战……赵进泉……？”

　　“赵进泉打败曹楚烟，现在可是襄风第三的高手，这个家伙……疯了？”

　　荒谬！

　　这一刻，广场上空弥漫着一股荒谬。

　　“赵楚，不得胡闹，快找个四脉觉醒者挑战。”

　　见状，泽妍花心中焦急，连忙上前一步呵斥道。

　　……

　　“哈哈哈哈……哈哈……晚了，赵楚啊赵楚……之前我想尽办法，找不到一个合理的理由踩死你……今天你竟然被门挤了脑袋，主动挑衅……从今天开始，你就是一个残废。”

　　这时候，赵进泉陡然一阵大笑。

　　“泽妍花老师，是赵楚自己选择挑战赵进泉，你身为老师，不可以扰乱挑战持续……回去吧。”

　　贾河霜淡漠的开口。

　　闻言，泽妍花摇摇头，无奈回去……赵楚这个家伙，太胡闹了。

　　哗啦！

　　全场爆笑，似乎在看一个小丑的滑稽表演。

　　“你到底有多强……该死！”

　　无数嘲笑声中，朱瀚名满脸寒霜，目光凝重……赵楚的实力，他亲自领教过……况且他也知道，赵楚从来不是胡闹的人。

　　“赵楚，这么长时间不见，你……到底进步了多少。”

　　黄灵灵心中虽然有些担忧，但更多的是期盼……赵楚的武学天赋，她也只能仰望……一出场便挑战襄风第三，别的不提，光是这股魄力，令人钦佩。

　　……

　　“死吧……”

　　一道冷冽的声音落下，一道身影已经是爆掠下台……旋即，赵进泉高高跃起，身躯如苍鹰一般，凌驾在赵楚头顶，遮挡了上空的光……腿如长鞭，将长空撕裂……目标，赵楚头顶。

　　暴虐的脚掌之上，缭绕着八根璀璨灵脉，宛如一柄千斤重锤，笔直落下……赵进泉的脸上，闪烁着狰狞的诡笑。

　　“糟糕，完了！”

　　“赵楚被吓傻了吗？竟然一动不动！”

　　所有人停止了嘲笑，目光紧张的望着这一幕……眼看赵进泉一脚劈斩在天灵盖之上，赵楚面无表情，竟然是一动不动。

　　“想什么呢！”

　　泽妍花紧张的手心出汗。

　　啪！

　　下一秒，脚掌距离赵楚头顶只有10厘米的时刻，已然电光火石……这时候，一只手掌，不急不缓，稳稳捏住脚踝。

　　轰隆隆！

　　剧烈的劲风，轰然震荡开来……以手掌和脚踝接触点为中心，一层浓郁的气浪，波浪一般荡漾扩散……尘土飞扬，草木翻飞……赵楚脚下大地崩裂，一层细细的裂缝，蜘蛛网一般蔓延出十几米。

　　这一脚所蕴含的力量，何其恐怖。

　　“这就是让你嚣张的，所谓力量吗？”

　　所有人心脏窒息，满脸不可思议……这时候，一道平静的声音，冷漠响起。

　　赵楚的语气，平静到宛如和老友叙旧……哪里有一丝焦虑的硝烟。

　　“怎么……不可能……”

　　赵进泉脚踝的骨骼几乎要被捏碎，剧痛直袭脑海……他目瞪口呆，一脸不可思议……

　　轰隆隆！

　　下一秒，赵楚大臂一甩，宛如甩出去一麻袋玉米……轰隆隆……赵进泉的整个身躯，被轰然砸在地面……

　　尘土飞扬，足足荡起半层楼那么高……这一刻，全场鸦雀无声……

　　一分钟后，尘埃落下……赵进泉的身躯，压垮了青石地砖，整个被镶嵌到了地面之内。

　　这是什么样的力量？

　　这是什么等级的战斗？

　　一招……襄风武院第三的强者……败！

　　前有纪东元，又蹦出来一个赵楚……襄风武院……疯了吗？

　　所有人忘了记呼吸，迟迟缓不过神来。

　　……

　　“好……哈哈……厉害，不愧是我纪东元的兄弟……哈哈！”

　　半晌后，一声尖叫，打破寂静。

　　这不是做梦……这是，真实的一幕。

　　“一招轰败赵进泉……原来你已经这么强了。”

　　黄灵灵虽然有些心理准备，但还是没有避免的俏脸苍白……这个，太强了。

　　“小家伙，敢隐瞒实力。”

　　泽妍花又惊又喜，又怒又气……在她心目中，赵楚还是那个即将被开除的一脉觉醒者……谁知道眨眼间，一招打败襄风第三。

　　……

　　“院长大人，赵楚打败赵进泉，赢了挑战，我们可都不能被开除……快，快站过来，我们雄赳赳气昂昂，去参加天骄预演战。”

　　纪东元一脸惊喜，看看时间，竟然还剩下12分钟。

　　3分钟，便完成了挑战，时间绰绰有余。

　　……

　　“想打败我，没那么简单……废物，我还没输……”

　　本以为胜负已无悬念……谁知道，赵进泉竟鬼魅一般站起身来……不知何时，他左右手，手持金银双斧，凶神恶煞……

　　呼呼……呼呼……

　　所有人都知道赵进泉修炼了一门恐怖的双斧武学，金银双斧，也是天价锻造的灵器，施展起来，虎虎生风，就连冯浩严都评价不低。

　　“院长，学生之间的比试，应该禁止使用武器。”

　　见状，泽妍花连忙说道。

　　“如果面对残酷的凶妖，会在意你学生的身份吗？比试……继续。”

　　贾河霜目光闪烁，直接否定了泽妍花。

　　呼呼呼……呼呼呼……

　　下一个眨眼，双斧在空中画出两道金银轨迹，凶狠的匹练，斩碎了空间，也要斩碎赵楚的……头颅。

　　这一刻的赵进泉，是巅峰状态的……襄风第三。

　　“赵楚，你死后，要怨，就怨你自己没脑子吧！”

　　杀机毕现，赵进泉这一斧，劈出了最巅峰的状态……没有任何余地……斧下，无全尸。

　　“糟糕……赵楚，快闪开。”

　　这一刻，黄灵灵终于慌了。

　　使用武器，已经出离了学生间的比试范畴……赵楚手无寸铁，稍不留神就一命呜呼啊。

　　劲风，吹起赵楚的乞丐条条装……他乱发飞扬，眼睁睁看着双斧袭来……金银匹练，宛如两条恶龙交织成的潮汐……吞噬……赵楚瞬间被淹没。

　　“赵楚，你太自大，这次，你完了……什么……”

　　朱瀚名刚露出狰狞畅意的笑容……下一秒，便定格在了脸上……

　　在他瞳孔之中，赵楚宛如一片枯叶，顺着风的轨迹，游鱼一般，从容迈步在金银匹练之间……抬起手臂……啪……一声脆响……赵楚的手掌，赫然扣在赵进泉的面庞之上。

　　这一刻，没人敢大声呼吸。

　　第二招，赵进泉手持灵器，施展出了巅峰战力……然而……他的整张脸，被赵楚捏在掌心。

　　轰隆隆！

　　众目睽睽之下，赵楚猛地一甩胳膊……赵进泉头颅被狠狠砸入地面。

　　碎石崩裂，尘土飞扬……大地再度被砸出大坑。

　　哒！

　　一脚踩在脑袋之上，赵楚叹了口气。

　　“赵进泉，我和你无冤无仇，你随意殴打我三次……这个仇，我可不敢忘！”

　　被对手一招践踏，这是最屈辱的惨败。


第39章 金斧头银斧头

　　“认、认输……我认输……”

　　万众瞩目中，地板下传出一道虚弱的声音……赵楚冷笑，缓缓放开了踩在赵进泉头上的脚掌。

　　距离赵楚被开除……还有9分钟。

　　全场寂静。

　　襄风武院面临被开除的两名学生……一名挑战第十，另一名更凶残……前后仅两招，将第三强者直接轰爆。

　　这两个人的实力，到底该多强。

　　“我突然想起来一件事……赵进泉，就在你当日羞辱的那天，我丢了一柄斧头……据说是你捡到了……”

　　眼看赵进泉艰难的爬起来，赵楚突然皱着眉头问道。

　　“我想起来了……当日赵楚气的赵进泉师兄吐血，我们送赵进泉去医馆的路上，天空落下一柄斧头……就是这一斧头，赵进泉师兄被砸晕……”

　　寂静了几秒钟，突然台下响起一声惊呼。

　　“原来是那柄斧头？”

　　传送阵旁，纪东元挠了挠头……说起来，斧头还是自己捡起来的。

　　“原来……原来，破斧头是你扔的……你……”

　　赵进泉睚眦欲裂，指着赵楚，无比愤怒。

　　“敢顶撞我？掌嘴……否则我继续打你……挑战还没完。”

　　赵楚目光一寒，浑身杀意冷冽。

　　没人会怀疑他的话，毕竟只出了两招，第三招将如何残暴，没人知道。

　　啪！啪！

　　左右开弓，赵进泉想了想，不敢继续惹怒……反手扇了自己两个巴掌，异常嘹亮。

　　败者为寇……这个世界，刚硬的下场，可能是修为被废，也可能被打成残废……赵进泉承受不了那种结果。

　　“这才像条狗……现在，斧头还给我吧。”

　　赵楚手指头勾了勾。

　　“这柄斧头，是我的耻辱……我一直留在储物袋里。”

　　赵进泉咬牙切齿，从储物袋里掏出一柄破斧头。

　　“没错……就是这柄破斧头……当日从天而降，直接打晕了赵进泉师兄。”

　　台下弟子，连忙惊呼道。

　　“给！”

　　赵进泉狠狠将斧头递给赵楚。

　　“不……不对……时间太长，我有些记不清……我记得我当时丢了一柄金斧头，还丢了一柄银斧头……偏偏没有丢这柄破斧头……赵进泉，你是不是记错了……”

　　赵楚凝重的摇摇头……眼睛落在后者的法器金银斧头之上。

　　“哇……够卑鄙，够无耻……真乃我辈之楷模……放个屁都是被敲诈的理由……佩服……”

　　几秒之后，纪东元目瞪口呆，他狠狠捏着眉心，眼神里充满了敬佩。

　　“绝对不可能……这两柄法器斧头，是我50万金币，找炼器大师亲自锻造……怎么可能是你丢的……你胡扯……”

　　赵进泉宛如被踩了尾巴，吓得一个踉跄。

　　“你亲口承认，是你捡了我的斧头……怎么？敢强行霸占我的东西？”

　　“好，既然你不承认……那只有鲜血能说明真相……”

　　“赵进泉……来吧……我们的挑战，才刚刚开始。”

　　轰隆隆！

　　一瞬间，赵楚浑身上下滂湃的灵力，排山倒海……甚至有些鬼哭神嚎的残忍……

　　“这两柄斧头，是灵器，已经和我血脉认主……你敲诈了也没用……甚至灵力反噬，你都抓不住……”

　　赵进泉欲哭无泪……这货怎么就这么无耻呢！

　　“那我不管……你霸占我的金斧头和银斧头……如果不归还……那只能用拳头说话……”

　　赵楚一脸冷漠。

　　……

　　“不对啊，金银双斧，确实是赵进泉自己花钱锻造的，武院的人都知道啊。”

　　“唉……有什么办法……赵进泉亲口承认捡了斧头，现在又被踩在脚下……有苦难言啊。”

　　“这家伙真够卑鄙无耻的。”

　　武院学生议论纷纷，仿佛第一次认识赵楚。

　　“赵楚抢人家的灵器干什么？况且灵器已经精血认主，不小心还会反噬的。”

　　泽妍花黛眉微蹙，十分不理解。

　　……

　　反正也灵器已经认主，赵进泉也不担心……直接将双斧丢给赵楚……这是他这辈子最屈辱也一天。

　　“果然是不凡的灵器！”

　　拿走斧头，赵楚细细凝视……突然，金银双斧，宛如两条脱水的鱼儿，剧烈颤抖开来……疯了一般要挣脱赵楚手掌。

　　……

　　“哼……蠢货……连灵器反噬都不知道……滑稽。”

　　冯浩严一声讥笑。

　　众目睽睽之下，赵楚手舞足蹈，似乎抓着两只烫手山芋……手忙脚乱。

　　“唉……丢人……”

　　纪东元捂上了眼睛。

　　其他人也是一脸好笑……赵楚像个愚蠢的暴发户。

　　……

　　“我都说了，你拿不走的……这是灵器……即便是锻造师，也只有寥寥几人，懂得封灵之术……你不可能……啊，什么……”

　　赵进泉嘴角冷笑，赵楚的窘迫，总算使他找回些尊严。

　　可下一秒……他与灵器血脉相融的感觉……直接被斩断……断的猝不及防。

　　“【一笔……封灵诀！】”

　　赵楚左手高高举起双斧……右手缓缓在空中画出一道诡异繁复的图案……轰隆……一笔落下，封灵诀启。

　　万众瞩目之中。

　　刚才还奋力反抗的灵器，乖乖沉寂下来。

　　【一笔封灵诀】，连符箓里迫不及待爆炸的能量，都能轻松封印……区区灵器，蕴含的灵力，能有多强？

　　赵楚轻佻的弹了弹斧刃……金铁之声，蜂鸣不休。

　　“我说过……它是我丢的，就是我丢的。”

　　赵进泉失魂落魄，眼睁睁看着金银双斧被后者收入储物袋。

　　咚！

　　他心中一片灰暗，一屁股坐到地上，再也没力气站起来。

　　他不怕输，也不怕丢人现眼……但他已经没钱了，丢了金银双斧，他还拿什么扬武扬威。

　　……

　　“赵楚……给你一分钟时间，将双斧还给赵进泉……大家同学一场，你做事……太绝了……”

　　就在这时，冯浩严终于看不下去……他目光凛然，居高临下的呵斥道。

　　“我赵楚如何做事，还轮不到你多管闲事……刚才我手无寸铁，他却违背公平挑战，率先使用灵器……那时候，大义凛然的你，干什么呢？玩泥巴呢？”

　　赵楚面无表情，平静的反问道。

　　“赵楚……快闭嘴……”

　　见状，黄灵灵连忙制止。

　　冯浩严觉醒了九根灵脉，是整个青古国十大领袖级强者……他和赵进泉，完全不是一个等级啊……

　　“赵楚……众目睽睽之下，你是要挑战我的威严吗？”

　　冯浩严目光一寒，一瞬间，九根灵脉呼啸而起……这是属于领袖的骄傲。

　　“你的威严值几个铜钱？我有何不敢挑战……”

　　赵楚破衫无风自动，长发飞扬，丝毫不惧。

　　当日羞辱，赵楚铭记在心……玩命修炼，为了什么？

　　人活一口气，男人受辱，滚倒角落里舔伤口……伤愈之后，此仇，不共戴天。

　　……

　　“难道……他要挑战……襄风第一？”

　　这一刻，所有人感觉到了世界的荒诞。

　　……

　　“有点意思了。”

　　这时候，闭目养神中的城主冯战沉，缓缓睁开双目……小打小闹的玩耍，终于有了些火药味。

　　敢挑战冯浩严……光是胆量，也十分不错。


第40章 你是个什么东西

　　“够了……赵楚，你已经战胜一人，襄风武院不可能再开除你……况且你战败的是赵进泉，有资格进入无悔战场……回来之后，你是襄风城英雄，会直接入九大派……你毕业了，襄风武院的事情……告一段落吧。”

　　这时候，焦急的泽妍花一步上前……她面朝赵楚，语重心长。

　　不忍！

　　赵楚不知天高地厚，她真的不忍前者受伤。

　　觉醒九脉……那是绝对的恐怖，没有亲眼见过，根本想象不到。

　　轰隆隆！

　　可惜……泽妍花一句完整的话语还未落下……她身后的大地，轰然被踩裂……冯浩严显然没有打算收手……他一拳轰塌重重空间……目标，竟然是泽妍花的……后背。

　　电光火石，速度快到极致。

　　泽妍花即便是师从袅花宗，可战斗力很孱弱……她的擅长，一开始便是副职业。

　　这一拳的惊鸿，吓得泽妍花灵魂出窍……一时间，她连炼气境的灵力，都忘记了施展。

　　嘶！

　　整个广场，到处是倒抽冷空气的声音。

　　据说……牙落城，九脉觉醒者何江归……曾经独自斩杀过炼气三重的悍匪……九脉天骄，已经不能用常理形容。

　　泽妍花一届女流，专长是副职业灵缝……她全部精力，都在修炼灵缝一脉……甚至连像样的武学都没有修炼过。

　　如果这一拳轰实了……泽妍花……必然重伤。

　　也就在这一个瞬间……一只钢铁般强有力的手掌，缠住泽妍花盈盈一握的腰肢……她的整个身躯，随风一摆，发丝飞扬……狰狞如恶鬼的一拳，擦着肩膀呼啸而过……锋利的拳风，直接轰断了泽妍花几缕发丝。

　　险！

　　险之又险。

　　三步之外，赵楚乱发飞扬，满脸寒霜……泽妍花失魂落魄的躺在他怀里……俏脸惊恐。

　　“一个区区副职业老师，目无尊卑……你三番五次，顶撞我师尊，可知道他是襄风武院的院长大人……我师尊宽宏大量，懒得与你计较……但我身为亲传，却见不得你以下犯上。”

　　“还有你……一个即将被开除的废物，或许得了一场造化，修为突飞猛进……但你记住……我冯浩严，是襄风武院第一，从前是，以后还是……在我之下，皆是蝼蚁……你打败的赵进泉，只是一条狗。”

　　“泽妍花，刚才那一拳，只是警告……赵楚，往日的你，如烂泥一般恶臭，没有父母家教……以前出手，会脏了我的拳头……现在，你有些修为，我便代替你的爹娘，亲手教训你一番，赏赐你一些家教……免得以后丢人现眼，染黑我襄风城的名誉。”

　　冯浩严威风凛凛，浑身上下弥漫着骄傲与不凡……没错……我是九脉天骄，青古国十大领袖之一……也是襄风城，少主。

　　整个广场，鸦雀无声。

　　不少武院的女弟子，咬牙切齿，却敢怒不敢言……泽妍花在学校，待人温和，每个人都倾囊相授……灵缝课堂的书籍秘籍，有一大半是她掏自己的积蓄购买。

　　堂堂一个老师，还是女老师……大庭广众，被一个学生羞辱……简直令人无法接受。

　　祸不及家人……赵楚虽然渣滓，但也没有伤天害理过……冯浩严辱骂其家教家人，已经出离了底线……当然，他一句所有人皆是蝼蚁，也令无数人心怀不满。

　　赵进泉低头不语，拳头紧握……赵楚和他之间的仇恨无论多深，总归是有些恩怨，输了是自己不济……可冯浩严一句狗，将他最后的尊严，践踏的支离破碎……这是血脉里的蔑视。

　　赵楚小心翼翼，将俏脸惨白的泽妍花放下，仔细替她缕平额头凌乱的发丝。

　　泽妍花虽然啰嗦了一点，却是有限对他好的几个人之一。

　　“你是九脉天骄，你是青古领袖，看不起我，看不起在座所有人……可以，没有任何问题……我赵楚夹缝里生存了多少年，什么苦没受过，什么羞辱没吃过……我不在乎。”

　　赵楚缓缓转头，言语前所未有的冷冽下来，几乎连声音都变了。

　　“襄风武院，宛如一座冰冷的监狱，我在这里，心是凉的……泽妍花老师的课堂上，我得到了灵缝一脉的真谛，也得到了老师毫不芥蒂的培养……我的第一个尊严，是泽妍花老师给的。”

　　赵楚面无表情，将几缕破布条，仔仔细细缠在手背之上……很紧。

　　咚咚……咚咚……

　　黄灵灵狠狠咽了口唾沫，她的娇躯都微微颤抖了起来……三爷爷曾经断言，赵楚必将一飞冲天……他今天的状态，太诡异了。

　　至于纪东元，早已颤抖的站不住脚……他被埋在地下修炼的时候，能深切感觉到地表的恐怖……他相信，赵楚比自己强。

　　“还有，我的父母，我的家教……你也有资格训斥？我问你……你，是个什么东西……你是个什么东西？”

　　下一秒，赵楚身形陡然消失，随机，一道道震耳欲聋音爆声，响彻大地……赵楚身躯如龙，眨眼间，龙拳席卷着滔天愤怒……瞬间轰到冯浩严面前。

　　啪啪啪……啪啪啪啪……啪……啪！

　　【万象森罗】之万象劲……九响……赵楚施展到了巅峰……极致。

　　冯浩严眉头一皱，缭绕的九根灵脉，轰然组成一道护盾，挡在身前。

　　轰隆！

　　第一根灵脉……碎！

　　轰隆！

　　第二根灵脉……碎！

　　……

　　轰隆！

　　第五根灵脉……碎！

　　……

　　轰隆！

　　第八根灵脉……碎！

　　轰隆隆！

　　第九根灵脉……碎！

　　一连九拳，疾风骤雨……赵楚乱发飞扬，宛如修罗出狱……他的拳，已然癫狂，他的愤怒，使得怒焰燎原。

　　噗！

　　冯浩严一连后退九步，每一步都将大地踩碎……随着第九根灵脉护盾破碎，他披头散发，猛的喷出一口鲜血。

　　无法置信。

　　自己堂堂九脉强者，竟然被一连轰退九步，甚至……重伤。

　　“我问你……你是个……什么……东西……”

　　赵楚牙齿紧咬包裹在拳头上的布条，一声嘹亮的冷笑。

　　他没有尺高气昂，没有耀武扬威……但这一声冷笑，令全场少年，热血沸腾……他的九拳，使得无数人心脏窒息，口干舌燥……什么天才，什么骄阳……这个人，就是……烈日。


第41章 跪下

　　“赵……楚！”

　　冯浩严承受着前所未有的羞辱，怒气冲云霄……他手掌狠狠捏出一道法诀，霎时之间，储物袋中三柄飞剑冲天而起……长空被撕裂！

　　赵进泉有灵器斧头……他身为襄风城少主，怎么可能没有底蕴。

　　这三柄飞剑，花了接近一千万金币……本计划在无悔战场一鸣惊人……没想到却在赵楚的逼迫下，提前施展。

　　咻！咻！咻！

　　宛如酝酿着血海深仇……三柄飞剑斩裂虚空，直接朝着赵楚脖颈削去。

　　赵楚冷笑不落，屈指一弹……咻咻咻咻咻咻……刹那间，长空之中，寒芒四起，几十道银芒，如璀璨星辰……蝗虫一般将三柄飞剑笼罩。

　　叮叮当当……密集的金铁轰鸣之声，震的人耳根发麻，心脏狂跳。

　　“那是什么灵器？”

　　“是……绣花针？”

　　“没错，据说赵楚灵缝天赋超乎常人，我知道了……他施展的，是灵缝一脉的【暴雨针法】……这是灵缝师罕见的攻击针法。”

　　“可冯浩严三柄飞剑，是价值千万的法器，削铁如泥……赵楚的绣花针，为什么安然无恙？”

　　“如果我猜的没错……赵楚那几十根绣花针……全部，都是……灵器。”

　　一道干涩的声音落下，所有人似乎见到了鬼。

　　普通学生得到一件灵器，足够吹牛半年……泥泞中成长起来的赵楚，到底还隐藏了多少。

　　轰隆隆！

　　嘎嘣！

　　突然间，三柄飞剑之中，第一柄的剑刃，被打出裂缝。

　　冯浩严的脸庞，第一次出现了恐慌。

　　“冯浩严，你是什么东西……有什么资格教训我敬爱的老师。”

　　手掌一甩，漫天绣花针飓风一般吞噬了第一柄飞剑……咔嚓……断裂。

　　“这门针法之术，就出自泽妍花老师的课堂……我断你一柄飞剑，让你知道，尊师重道。”

　　……

　　“至于我的父母亲人，更是逆鳞禁忌……不光是你，从今往后，谁敢提起我的父母，犹如……此剑！”

　　嘎嘣！

　　一句话落下，第二柄飞剑……轰然碎裂……一块块铁屑，雪片一般散落。

　　不孝。

　　赵楚自问是不孝子……一场意外，使得地球的父母失去儿子……白发人送黑发人，痛苦何其揪心，他甚至不敢去回忆父母……无数个深夜，赵楚跪在荒野，沉默的磕头。

　　他不知道地球过去多少个春秋，也不知道这辈子能不能再回去……在父母最需要自己的时候，他无法尽孝，这是一辈子的痛，无法挽回的伤害。

　　爸，妈……上辈子，咱们家虽然穷……但我从小都是第一名，我从没有让您二老失望过……这一世，你们虽然不在跟前，但我依旧不会让你们失望。

　　如果有一天，我足够强大，能够跨越空间……再磕头忏悔。

　　……

　　“冯浩严，你说……在你之下，皆是蝼蚁？现在，你却被你眼中的蝼蚁战败……那你又算什么东西……？”

　　“我们这些蝼蚁，或许天赋不如你，或许出生不如你……但我们自强不息，我们为了人族的未来，为了襄风城……我们也在玩命的修炼……我们随时准备着与凶妖厮杀……”

　　“你有什么资格……侮辱所有人的努力！”

　　轰隆隆！

　　嘎嘣！

　　第三柄飞剑……碎裂。

　　冯浩严一脸惶恐，手足无措……几十枚银针吞吐着冷冽的寒光，近在眼前。

　　赵楚冷笑着……这十几枚银针，全是两位宗师收藏的珍品……一般的飞剑，拿什么对抗。

　　……

　　败！

　　这一刻，冯浩严被赵楚逼迫到角落，一动不能动。

　　败了！

　　从入学开始，就是人中龙凤的冯浩严……败了。

　　……

　　“我是天骄，我永远不会败……你给我去死吧。”

　　众人还在愣神之间，冯浩严脸庞陡然一变……随后，他手掌猛地一拍储物袋……

　　轰隆隆！

　　下一秒，火光冲天。

　　刺鼻的硝烟，充斥人们鼻腔。

　　等到硝烟落下……赵楚身躯被轰退几十米……他的银针，也摇摇欲坠，被收入乾坤戒中。

　　符箓。

　　冯浩严嘴角吟着狞笑，手中捏着十几张引爆符：

　　“你不是很嚣张吗？跪下……或者，继续玩下去！”

　　后者一句话落下，全场骚动。

　　引爆符的出现，代表着这场挑战，已经成了战争。

　　……

　　“城主……少主使用符箓，严重违规……如果被其他城镇的人知道，会被耻笑。”

　　黄金席位，贾河霜一脸凝重，看着冯战沉说道。

　　“无妨……一些小打小闹……如果这个狂徒不小心死了，就没人耻笑了。”

　　冯战沉手掌里的茶杯，早已龟裂了粉末……他骄傲的儿子，竟然被人打败……无法接受。

　　……

　　“赵楚……快认输吧……那是符箓，那是引爆符……真的会死人的……别傻了，回来……”

　　一直以来，都温柔动人的泽妍花，此刻早已泪崩。

　　刚才赵楚的怀抱，像是一堵城墙，撑起了她从未有过的依靠……她不能眼睁睁看着赵楚找死。

　　“师兄，够了……真的够了……你赢了，你已经赢了……认输吧……千万不能在逞能了……师兄……”

　　黄灵灵终于心甘情愿的叫出了那一声……师兄。

　　后者今天的表现，足有撑起师兄的意义……他，太优秀了。

　　……

　　“引爆符？”

　　赵楚的脸，被硝烟涂黑……他微微一笑，森白的牙齿，宛如地狱的骨桥，令人肝胆俱裂。

　　咻！

　　……

　　咻咻咻……咻咻咻……

　　咻咻……咻咻咻……咻咻……咻咻……

　　……

　　咻咻咻……咻咻咻。

　　咻……咻……

　　……

　　赵楚冷笑着，随手一弹……一张引爆符，凭空出现……

　　这第一张符箓，宛如星火燎原的第一苗火种……接下来的一分钟，所有人震惊的汗毛乍起。

　　密密麻麻……铺天盖地……延绵不休……

　　似滚滚不息的浪潮，一张又一张的引爆符，宛如无穷无尽的蝗虫之灾，瞬间席卷了整片天空……

　　一百张……

　　五百张……

　　一千张……

　　一千二百张……

　　赵楚头顶，宛如多了一片乌云……连太阳的光芒都已经遮挡……

　　符箓……一眼望不到尽头的引爆符，微微颤抖……方圆十里的大地，都开始颤抖起来，酝酿着即将山崩地裂的恐怖！

　　“抱歉，我的膝盖，可以被打碎，但从来不会下跪……我选择玩下去……来吧，说说……怎么玩？”

　　赵楚头顶几千道引爆符，缓缓抬头，狰狞的笑着。


第42章 恳请长老主持公道

　　望着遮天蔽日的引爆符，没有人敢大口呼吸。

　　如果这几千张引爆符一次性爆炸，别说演武场，整条街道都能炸飞一半……最便宜的引爆符，一张也要一万金币，这恐怖绝伦的一千多张……就是一千多万呐。

　　再者说，一张一千金币，那是理论价钱……这玩意，它有价无市，大多专供军方，即便是冯浩严，也仅仅可怜的十几张，用来救命而已。

　　此刻，冯浩严脸色煞白，双腿颤抖。

　　疯子……今天一定遇到疯子了……那么多引爆符，你的储物袋，得有多大。

　　……

　　“够了！”

　　突然，黄金席位一名威严的中年人上前一步，冷漠的声音，炸响在所有人耳畔。

　　“天骄预演战盛会即将开启……我们襄风城的天骄，却在这里血拼，不理智……你们的力量，应该留在无悔战场……你们的热血，应该染湿战场的土地。”

　　“冯浩严……赵楚……你们二人，速速收手……暂时，就算平局吧……”

　　冯战沉大义凛然，衣袍无风自动。

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　冯浩严看了看城主老爹……随后，他驱散恐惧，一脸讥笑……赵楚，算个什么东西。

　　……

　　“不行……凭什么……冯浩严已经吓尿，赵楚赢定了……不能结束……”

　　随后，一道尖锐的反驳，打破寂静。

　　纪东元！

　　他上前一步，瘦脸怒气冲冲。

　　这也太欺负人了……冯浩严率先使用符箓的时候，怎么不见出来主持公道。

　　闻言，所有人转头，仿佛望着一个白痴。

　　看不懂这是仗势欺人吗？

　　城主大人都出面了，还要什么公平？

　　冯浩严是城主家的公子，他就是第一……哪怕你再强，能强过城主冯战沉吗？

　　……

　　“唉……纪东元，别说了……赵楚已经够优秀了……”

　　叹了口气，黄灵灵苦笑着给了纪东元一个眼神。

　　满城百姓，习以为常。

　　赵楚……你终究只是一个人，只是一个没有任何背景的学生。

　　……

　　“我不同意。”

　　突然，又一道声音响起……众人转头……原来是一脸倔强的……泽妍花。

　　“泽妍花……休得继续胡闹……城主大人说的对，襄风城天骄，应该以大局为重……赵楚，快收起你的引爆符。”

　　贾河霜大袖一甩，十分不悦……说到底，泽妍花是他的手下。

　　被无数目光笼罩，泽妍花的俏脸更加倔强。

　　她缓缓打开储物袋，拿出一枚通讯玉简……捏碎……刹那间……一道青色光幕展开……

　　灵缝殿。

　　光幕中央，出现三个烫金大字。

　　“灵缝殿，正式灵缝师……赵楚……正在与人决斗……恳请灵缝殿长老……出面公正……”

　　泽妍花美眸坚毅，一字一句的落下。

　　那道光幕中央，出现一名白发老妪，一副高深莫测。

　　“是有灵缝殿成员，遭受不公待遇了吗？”

　　老妪软塌塌的眼皮微微睁开……顿时间，一道凛冽的锋芒，透过光幕，使得无数人心脏狂跳。

　　灵缝殿……在青古国地位尊崇，门内高手如云……皇庭上下，无论皇族，还是各个元帅将领，都需要战袍加身……所以这个殿堂，关系错综复杂，无人敢惹。

　　……

　　赵楚转头，冲着老妪微微点头……随后，他屈指一弹，乾坤戒闪烁间，一枚胸章，出现在掌心。

　　缓缓将灵缝胸章扣在胸前，赵楚淡漠的一笑：

　　“冯浩严……还有什么把戏，别藏着……咱们玩个痛快……”

　　这一刻，赵楚不在是孤身一人……他身后，是庞然大物……灵缝殿。

　　……

　　“罢了……冯浩严，认输吧……”

　　闭眼思索了几秒钟，冯战沉长叹一口气……他只是一个小小城主，怎么敢惹怒堂堂灵缝殿。

　　谁都没有发现……冯战沉脚下的青石砖，彻底碎成了齑粉……他的愤怒，窝在心里，汇聚成了滚滚岩浆。

　　“我、我……认输。”

　　冯浩严咬牙切齿……心中有一万个不满意，但面对浩浩荡荡的引爆符，他不敢惹怒赵楚。

　　那些引爆符，够轰杀他十次。

　　“感谢长老主持公道。”

　　赵楚手掌一挥，漫天引爆符消失的无影无踪……他抱拳一拜，面容恭敬。

　　“灵缝殿成员，不可仗势欺人，但也绝不忍辱负重……如遭遇不公，我来做主。”

　　随着画面消失，长老留下一句宣言。

　　……

　　“既然赵楚是襄风城第一，请交出天骄令吧。”

　　冯浩严已经认输，赵楚第一……天骄令，那是第一天骄的荣耀。

　　冯浩严睚眦欲裂，但无可奈何……只能愤愤的交出天骄令。

　　“哈哈，厉害。”

　　纪东元一声怪叫，比他拿了天骄令还要痛快。

　　众目睽睽之下，赵楚手持天骄令，站到了传送阵最中央……而冯浩严，只能咬牙切齿的站到第三的位置。

　　“从小到大，我永远在最中央的位置……从前是，现在也是！”

　　仰望天空，赵楚目光深邃，如无尽星空。

　　“泽妍花，你……好得很。”

　　贾河霜一脸愤怒，指着泽妍花，手指颤抖。

　　如果不是这个女老师，赵楚怎么可能抢了冯浩严的天骄令。

　　“贾院长……我，申请辞去灵缝课教师一职……感谢襄风武院对我的照顾……从现在开始，我与襄风武院，无任何瓜葛。”

　　微笑。

　　泽妍花笑容如花，似放下了一切的佛陀，大彻大悟。

　　“什么？”

　　贾河霜心脏猛地一跳，他只来得及愤怒……突然才意识到，泽妍花是灵缝殿正式灵缝师，军方指定订单的灵缝师……这样一个大师在学院，也是襄风武院的品牌啊。

　　直到她辞职，贾河霜才意识到襄风武院失去了什么。

　　要知道，青古国百城的武院，都以拥有副职业大师为荣……而襄风武院竟然亲自逼走一位。

　　“泽妍花老师，你还是认真考虑一下，有什么不愉快，还请担待一下。”

　　贾河霜想明白事态严重性，连忙说道。

　　“不必了，院长……我想的很清楚……我之所以在襄风武院，第一，是因为襄风城是我的老家。第二，我想替青古国尽量多的发现点基础人才……我挖掘了赵楚，也算功德圆满。”

　　远远冲着赵楚嫣然一笑，如春风和煦……这一刻，泽妍花美得不可方物。

　　“哼，一个老师，冲着学生，笑什么笑！”

　　眼看赵楚口水都快流出来，黄灵灵翘嘴一撅，口中嘀嘀咕咕。

　　……

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　就在这时，一声惊雷般的闷响，响彻大地……整个天空开始轰鸣……没错，那遮天蔽日的庞大光幕，开始疯狂抖动开来。

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，所有人坐立不安。

　　刷！

　　一道璀璨强光，直冲天际，使得所有人眼球生疼。

　　传送阵……终于开启。

　　隆隆巨响之中……传送阵里的十人……无影无踪。


第43章 冰镇酸梅汤

　　潮湿、压抑、闷热……烦躁。

　　抬头望去，一望无际的猩红之色，远处铺天盖地的云朵，像是无数千奇百怪的狰狞人脸，阴森恐怖……脚下是腥臭的淤泥，各种小蛇毒虫乱窜……这片常年被封印的枯寂大地，迎来了一批不速之客。

　　一道道强光轰破长空，如几百道流星坠落。

　　随着强光消散，无数面容青涩的少年抬起头颅，茫然的打量着陌生的残忍世界。

　　温度很高，但所有人的心脏，只有森森寒意。

　　半空之中，不少昆虫围着少年们飞来飞去……这些昆虫，就是皇庭用来纪录影像资料的摄影虫。

　　“啊……救命……”

　　突然，一道凄厉的尖叫划破长空……远处，一个少女不少心碰触到了一根藤蔓……刹那间，一朵宛如鬼脸的花朵绽放，里面是钢铁般森森獠牙……少女一只胳膊已经被咬住。

　　咻！

　　寒芒划过……空中出现一道璀璨匹练……旋即，鬼脸花朵被连根斩断。

　　“谢谢……谢谢，白页龙师兄！”

　　少女惊魂不定，连忙朝着其身后一名少年道谢。

　　这名少年鼻梁挺立，远远便给人一股英武之气。

　　“师妹，无悔战场处处危机，稍有不慎，粉身碎骨……如意城所属，全部不可掉以轻心。”

　　少年目光如电，冷冷审视着全场。

　　……

　　襄风城上空。

　　巨大的光幕里，率先出现一片无边无际的血色长空……无穷无尽，千奇百货的云朵，令所有人心脏窒息……那些云团，有表情各异的人脸，惊慌、恐惧、狰狞、愤怒……也有无数难以名状的怪异妖首，牛头人面、六条腿的驴、浑身疙瘩的蛤蟆……

　　突然。

　　一柄篆刻着繁复古文字的贯日长剑，从天而降……他代表人族的脊梁，贯穿天地……短短几秒钟，镜头由远及近，闪烁十几次……那些凄厉的血云，被纷纷斩破……摧枯拉朽……

　　呐喊！

　　青古国举国呐喊。

　　凶妖血仇，不共戴天！

　　这时候，天空陡然间闪烁出一点耀眼光芒。

　　随后，如野火燎原……一点又一点的光芒，纷纷亮起……这些光点的位置，正对应青古国各个城镇。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　无数窒息的目光中，光芒斩破云层，彗星降世一般，纷纷落到地面。

　　这是火种，是希望之光……一道道青涩的脸庞，降临肮脏的土地，他们的使命是净化……净化这片被凶妖玷污的土地。

　　这些少年，日后一定是九大派的顶级天骄，几十年后，便是对抗凶妖的中流砥柱。

　　……

　　“看……那个俊朗少年，出手石破天惊……他是如意城的领袖白页龙……”

　　观众席中，突然一人惊呼道。

　　他生意遍布青古国，对各个城镇的天骄，有所耳闻。

　　如意城是诞生了领袖的城镇……镜头在每个人脸上停留1秒，而白页龙整整停留了5秒……这5秒，足够让白页龙的风采，被全国民众所铭记。

　　待如意城的画面落幕之后，整个巨幕的镜头切换到外界。

　　如意城！

　　画面中，是如意城的大型广场……如意城城主喜迎八方来客……他的一千黄金席位虽然空落落，但也有几名九大派使者到来。

　　如意城城主看到摄像虫闪烁起光芒，连忙拱手行礼。

　　短短3秒钟，如意城的风采，也展示在全国民众眼中。

　　这就是领袖级天骄的特权……拥有九脉强者的城镇，有资格被镜头铭记3秒钟。

　　……

　　下一个镜头。

　　古榭城……关凤鼓。

　　这位领袖，是一名少女，令人印象深刻。

　　……

　　牙落城……何江归。

　　……

　　问启城……蒋香意。

　　……

　　恒巾城……陈惊涛。

　　……

　　一张张骄傲的脸颊，被人们铭记……九脉领袖，是皇朝的未来……而他们所诞生的城镇，也引来八方来宾。

　　……

　　镜头闪烁着，突然……天空飘起了雪花，三里大地，悄然结冰。

　　在冰霜中央，一名白发白眉，白衣白唇的少年，安静的盘坐中央，闭目不语……在他身旁，九名天骄恭恭敬敬，如手下一般站立……他方圆三里大地，没有其他城镇天骄敢靠近。

　　嘎、嘎……嘎……

　　天空一只丑陋的乌鸦飞过……突然，一阵寒烟弥漫……肉眼看得见的速度，冰霜蔓延在乌鸦表面，寒气袅袅……

　　咔嚓！

　　落地，乌鸦四分五裂。

　　全场寂静。

　　孤傲、不凡、出众……脱俗！

　　这就是青古国第一天骄……王君尘。

　　寒霜冰封体。

　　灵体之身，天赋恐怖……据传他出生当天，磨统城所有井水冻结，七月雪漫全城……他的出生，注定不凡。

　　在王君尘身上，镜头整整停留了20秒……皇庭似乎要给全国观众，呈现一个最强领袖。

　　他是……王君尘。

　　而王君尘所在的磨统城待客黄金席，座无虚席……九大派使者，全部到场！

　　……

　　接下来。

　　志云城……宁小静。

　　这个领袖，个子不高，一张娃娃脸，水汪汪的眼睛里，充斥着各种不情愿。

　　她是最不像领袖的领袖。

　　而志云城的待客金黄席位，稀稀拉拉，几乎没什么人。

　　这个城镇，之前并不出名。

　　……

　　“终于要轮到我襄风城了。”

　　冯战沉早已按耐不住，抬头望着天空。

　　襄风城，一座边陲小城镇……如果不是冯浩严突破九脉，位列第十领袖，这辈子都不会让人知道。

　　眼看要轮到第十座城池，襄风城所有民众全部悄悄起立，浑身颤抖。

　　这是荣耀。

　　终于……镜头落下。

　　任波风……襄风武院第六强者……

　　1秒镜头之后，是王青菀。

　　1秒……1秒……

　　镜头闪烁极快。

　　黄灵灵超凡出众的容颜，一闪而逝。

　　曹楚烟冷酷的脸，也只有1秒。

　　终于，一脸寒霜，手持飞剑的冯浩严，得到了5秒的关注……传送的最后一瞬间，冯战沉扔出去一只储物袋……里面有飞剑。

　　襄风城的领袖，就是冯浩严，这是皇庭早已确定的消息……至于赵楚的信息，皇庭还来不及收集。

　　只是，襄风城的状况……有些诡异……

　　其他城镇，只要有领袖级王者出现，其他天骄必然围拢着其站立……而襄风城的站位，稀稀拉拉，甚至天骄们的目光，根本不在领袖身上……冯浩严，宛如一个路人……眉毛都尴尬的歪在一边。

　　……

　　“盐，少许……糖，一搓……孜然，若干……胡椒粉，适量……这只野鸡，小生要烤出厨师的尊严，烤出细腻的情感和故事……”

　　终于，最后一个镜头落下。

　　烟熏火燎。

　　一团篝火，熊熊燃烧……两个蓬头垢面，灰头土脸的少年，竟然正在悠然的……烤鸡？

　　纪东元堂堂餐馆世家，当仁不让的负责烤鸡。

　　他手持木棍，贪婪的望着火焰上的野鸡，就差滴口水了。

　　而他旁边的乞丐装赵楚，缓缓捏着一踏引爆符，轻轻贴在纪东元额头上。

　　“纪东元……今天你解释不清楚……少许、一搓、若干、适量……这几个量词的具体数值……我斩了你……”

　　2秒钟过去……两道灰溜溜的人影，瞬间被全国民众铭记。

　　下一息，全国响起一阵排山倒海的哄笑……荒诞……这也太荒诞了。

　　全国天骄，哪怕没有领袖的城镇，谁不是摩拳擦掌，虎视眈眈……怎么还有人烤鸡呢？

　　来无悔战场野营？

　　活腻歪了？

　　同时，人们也记住了诞生这两个奇葩的城市……襄风城。

　　“气煞我也！”

　　镜头转到襄风城待客黄金席……本就空空荡荡，再加上赵楚与纪东元丢人现眼……冯战沉恨不得找个地缝钻进去，当场轰杀这两个丢人玩意！

　　……

　　“嗨……哥们，我看你挺冷的……帮我冰镇一下这瓶酸梅汤……谢谢……这天也太闷热了。”

　　下一秒，众目睽睽之下，赵楚竟然大大咧咧，跑到王君尘身旁，手里拎着两壶酸梅汤。

　　“烧鸡有点腻，酸梅汤解解腻。”


第44章 对影成三人

　　“白痴？”

　　襄风城的异样，引起了所有人注意……人们看赵楚的眼神，仿佛在看一个弱智。

　　“你以为王君尘是谁，敢和他开玩笑的人……下场都很凄惨。”

　　古榭城方向，一名八脉天骄一脸讥讽。

　　“我赌五个金币，这个乞丐会被冻成冰坨。”

　　另一边，同样传来嗤笑。

　　……

　　距离空间裂缝开启，还有大概半小时……这段时间，是天骄们最后的休整期。

　　赵楚这种滑稽货色的出现，也算给众人出出洋相，缓解一下凝重心情。

　　……

　　磨统城的九位天骄，各个脸庞冷酷，一言不发……没有王君尘的命令，他们不敢轻举妄动。

　　但一道道冷冽的灵脉之力，已经是弥漫翻滚……只要一个命令落下，便是狂风骤雨般的轰击。

　　终于！

　　随着赵楚走近……王君尘微闭的眼皮，缓缓抬起……他的眼眸，同样是冷冽的白色，仿佛蕴含着一片冰天雪地。

　　平静……两个人一模一样的平静！

　　所有人凝神静气……天骄之间，第一场内战，或许就要打响……不，不应该叫内战，应该是单方面的挑衅，然后得到一个刻骨铭心的教训。

　　……

　　“无妨……举手之劳……”

　　然而，王君尘一句话落下，所有人差点掉了眼球……就连磨统城的九位天骄，都目瞪口呆。

　　众目睽睽之下，王君尘接过两瓶酸梅汤……冰凌如蜘蛛网，密密麻麻蔓延在瓷瓶外壁，几个眨眼时间，森森寒气，如袅袅青烟。

　　“对酒当歌，血染长河……只有酸梅汤，可惜却没有酒……遗憾！”

　　王君尘孤傲的望着苍天，白眸中有些失落。

　　“也是，有点可惜。”

　　赵楚一屁股坐下，也学着王君尘仰望苍天，一脸唏嘘。

　　平日里，各大武院严禁学员饮酒，酒精会麻痹经脉穴位，日积月累之下，会禁锢学员修为。

　　“哈哈，外焦里嫩，香气四溢……赵楚，烤好了……想不想吃，一百金币一口……嘿嘿……”

　　突然，远处一声呐喊，纪东元挑着一只烧鸡，兴高采烈的跑来。

　　“咦……这位仁兄，我看你，白眉白唇，风流倜傥，论相貌，也仅仅比小生略低一筹……我兄弟二人，与你一见如故……要不，趁着血月遮天，我们结拜为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求……那个算了……反正结个拜？”

　　纪东元围着王君尘绕了三圈，总有些一见如故。

　　“没错……小白眉，虽然你生人勿进，一脸不好惹……但我从你的眼底，看到了你的孤独……其实，我们都是有故事的男人……举杯邀明月，对影成三人……我们用孤独下酒，用凶妖的鲜血狂欢……”

　　赵楚一拍脑袋，也有些惺惺相惜……当然，还有点起哄凑热闹。

　　“哈哈……哈哈哈……结拜？兄弟？哈哈……有趣、有趣……从小到大，第一次有人这么和我说话……有趣、有趣……”

　　咻咻咻！

　　王君尘蓦然间一声大笑，随后他屈指一弹，三根冰棱插在地面……缕缕寒烟袅袅升起，宛如香炉焚烧。

　　纪东元挠挠头，直接将烧鸡放到冰凌之下，算是祭品。

　　而后，赵楚不甘示弱，狠狠将酸梅汤瓶塞拔开。

　　“皇天在上，厚土为证……我王君尘……”

　　“我纪东元……”

　　“我赵楚……”

　　“从今天开始，结拜为异姓兄弟，同心同德，患难与共。乐必同乐，忧必同忧……虽不同生，但求同死……”

　　莫名其妙，三人竟然朝着苍天一拜。

　　“我一月生辰。”

　　王君尘常年冰坨一般的脸颊，莫名的出现些许潮红血色。

　　“小生，七月。”

　　纪东元小袖一甩。

　　“我，呃……应该是腊月。”

　　赵楚皱着眉，一脸不情愿。

　　“既然这样，我王君尘为大哥，纪东元为二弟……赵楚，就是三弟……哈哈，痛快。”

　　拿起酸梅汤，王君尘痛饮一口……将瓶子递给纪东元……

　　“哈哈，小小三弟，以后要听话，总算有个辈分，哈哈！”

　　纪东元同样猛地一口，汤汁顺着嘴角淌下。

　　“唉！”

　　赵楚也仰头痛饮，只是一脸凄楚……本来是要当大哥来着。

　　……

　　楞！

　　这一刻，熙熙攘攘的阵营，所有人痴呆。

　　那是谁？

　　那可是王君尘啊。

　　磨统城领袖，寒霜冰封体……传说中青古国觉醒期第一强者……竟然结拜？

　　还是和两个白痴？

　　……

　　“真是走了屎狗运……呸……”

　　顿时间，不少天骄纷纷唾弃，一脸讥讽，更加看不起赵楚二人。

　　……

　　然而，其他九大领袖，却满脸寒霜，一脸凝重。

　　“白师兄，王君尘什么眼光……即便要结拜，他要找的兄弟，也应该找您才对啊！”

　　如意城，一名八脉天骄愤怒地说道。

　　“你……不懂。”

　　白页龙却微微摇摇头：

　　“你朝着王君尘，去走十步。”

　　闻言，那名天骄皱着眉头，朝着王君尘走去……如意城距离磨统城不远……这名天骄走了三步，脚掌便接触到了大地冰霜……

　　第四步……他表情剧变。

　　第五步……他浑身颤抖。

　　第六步……他诧异的回头，一脸震惊。

　　第七步……咔嚓，他的小腿，有一层冰霜蛛网一般弥漫开来。

　　第八步……他已经没有勇气走出去……

　　此时此刻，他距离王君尘，还有整整几百米距离。

　　“和王君尘结拜……或许，我还没有资格……”

　　白页龙苦笑着摇摇头。

　　……

　　其他阵营，同样有质疑、有谩骂、有嘲讽……也有不屑。

　　……

　　“与狼共舞，需要你本身是一匹狼……襄风城，这个突然出现的城市……不简单。”

　　牙落城何江归，他遥望正在撕裂烧鸡的三人，手掌狠狠捏着一起。

　　……

　　“你们闭嘴……丢人现眼……看不出来吗？能走到王君尘身旁，还谈笑风生的人，能是废物吗？”

　　“我看你们才是废物。”

　　古榭城……关凤鼓胸脯剧烈起伏。

　　一出场，便是王者会谈，这种滂湃的压力，可想而知。

　　……

　　“这两个诡异的家伙，到底什么背景！”

　　各大领袖级天骄，没人敢小觑。

　　能够与王君尘谈笑风吹，本身便是实力的展现。

　　要知道，王君尘身旁那九名天骄，可是服用了特殊抗寒丹药啊。

　　冯浩严咬牙切齿，脸色阴沉的似乎能滴出水来！

　　我可是堂堂第十天骄……襄风城代表……你们什么态度……竟然完全无视，完全无视啊。

　　赵楚……可恶的赵楚。

　　……

　　十几分钟过去。

　　各大领袖城池，不言不语，甚至其他弱小城池都没有话说。

　　……

　　外界。

　　巨幕之上，三人结拜的画面，同样展现在全国观众面前。

　　……

　　“这个小家伙，走哪都不让人省心。”

　　襄风城，刘佬抬头望着天空，露出微笑。

　　……

　　“王君尘……能和赵楚结拜，是你这辈子最走运的经历。”

　　襄风城一座深山，一名光头刀疤佬盘坐在树梢……他眼眸里金光闪烁，几千里外，巨型光幕里的画面，清晰明朗。

　　……

　　轰动！

　　这是一场足以轰动全国的事件，不少人甚至开始调查赵楚与纪东元的背景。

　　……

　　轰隆隆隆……轰隆隆……轰隆隆！

　　终于，半个小时过去……巨幕之内，大地猛地开始颤抖。

　　地震来袭，所有天骄手忙脚乱，站立不稳……与此同时，天空似乎被硫酸渗透出了丑陋的伤疤……密密麻麻的裂缝，宛如一只只流淌着脓血的嘴唇微微张开。

　　无穷无尽……铺天盖地……

　　这些嘴唇形状的裂缝内……一眼望不到尽头的凶妖……降临。


第45章 早起的鸟儿捉虫多

　　裂缝深处，漫天猩红色瞳孔，弥漫着铺天盖地的贪婪……深灰色尖毛，密密麻麻，一根根如污秽的荆棘……不知何时，天空下起了稀稀拉拉的粘稠小雨。

　　对，粘稠的雨。

　　很恶心。

　　那是拥挤在空间裂缝处的獠猪口水……几息时间，腥臭充斥大地……秽黄色的粘液，顺着獠猪半米长的獠牙，源源不断的滴下……空间的封锁，越来越薄弱……獠猪要用人族的血肉骨骼，将獠牙磨的锋利。

　　无数天骄浑身颤抖……他们有一种错觉……自己似乎是，食物！

　　对！

　　食物！

　　在无穷无尽的凶妖獠猪眼中，这些还没有真正修真的菜鸡，就是养料，就是食物，用来肆意吞噬、咀嚼……杀戮。

　　獠猪……凶妖界最凶残、最无情、最肮脏，毫无智力的成员……它们能吃天下最肮脏的食物，饥饿的时候，甚至连自己的子嗣都不放过……每次无悔战场开启，无穷无尽的獠猪，永远是第一批不速之客。

　　凶妖与人族不同……比如獠猪，它们的繁殖能力，超越人族几百倍，一窝能生20只獠猪崽……称得上是杀之不净。

　　……

　　正在众天骄心神不宁间……天空陡然展开一道鎏金色光幕。

　　《骄阳榜》

　　这道榜单，是皇庭之内，金丹强者法力汇聚，而后投影到无悔战场上空。

　　是警示，是成绩……也是荣耀！

　　与此同时，所有天骄的手腕之上，亮起一滴血红色星光，宛如一颗痣……这是腕晶，每一个参加传送的天骄，都会得到一块……腕晶其实就是一个储物袋，但作用单一有限，只能储存凶妖死亡之后的一粒妖尘。

　　能通过空间裂缝的凶妖，必然达到了等同于人族修真者炼气一重的境界……到了这个境界的凶妖，死亡之后，会炼化出一粒妖尘。

　　炼气二重的凶妖，会炼化出两粒妖尘。

　　炼气三重……三粒妖尘……以此类推！

　　但这些少年，毕竟还未修真，大多数只是八脉觉醒……他们的极限，是三尘级别的妖兽。

　　至于炼气四重以上的绝世凶妖，只能领袖级强者出马。

　　炼气五重的凶妖，历史上出现过三次……那三次，天昏地暗，腥风血雨，天骄死伤惨重。

　　炼气六重？

　　根本不存在……毕竟只是微弱的裂缝，炼气六重的凶妖，会引动空间乱流，还没跨越过来，就会被绞成肉泥。

　　平日里，这妖尘只是炼丹师的一味药材……佩戴腕晶者，只要将凶妖彻底斩杀……妖尘，会自动落入腕晶内。

　　在无悔战场，只有唯一的一种话语权……那就是妖尘。

　　谁猎杀凶妖最多、最强。谁得到的妖尘，也最庞大……而拥有妖尘最多的十名强者，名字会出现在骄阳榜最耀眼的位置……其所在的城市，也会得到更多关注。

　　当然，拥有妖尘数量庞大者，也会被摄影虫加持特写镜头……根据往年经验，为期十天的无悔战，到了最后三天，几乎是骄阳榜前十的天下。

　　最后三天，几乎所有镜头都在十大骄阳身上……而九大派的使者，便纷纷传送到他们所在的城镇，抛出诱饵抢人。

　　还有……妖尘可以交易，可以赠送……天骄之间，可以用妖尘互相购买武器、灵甲、丹药等物品……

　　每日凌晨1时到3时的两个小时之间，天地裂缝会彻底封闭……这是天骄们唯一休息的时间……而这个时间，也是妖尘交易时间。

　　……

　　“这就是凶妖吗？”

　　赵楚手持鸡腿，仰望长空……虽然无数次在书本中见识过凶妖的狰狞，但亲眼所见，还是心脏狂跳。

　　百闻不如一见……比之书本传说，真正的凶妖，还要凶残狰狞一百倍。

　　无悔战场，并不是什么机密……天骄们来之前，已经做过功课……无论是腕晶，还是妖尘，都了然于胸……甚至有少年为了这次厮杀，倾家荡产的填充储物袋……这一战，是成名之战。

　　无悔战场的大概面貌，赵楚曾经在课堂上看到过。

　　这片污秽之地，形似一副展开的扇形地图……他们传送的安全区，就是扇子最底端的扇轴处……整个半月形扇面，遍布密密麻麻空间裂缝……这是厮杀区。

　　十天！

　　无悔战场的时空乱流，会持续十天。

　　这十天，他们的任务，就是走出安全区，猎杀坠落下来的凶妖……尽量多的获得妖尘。

　　……

　　“哈哈……我王君尘冰雪覆盖之地，乃是禁区……你们猎杀凶妖，禁止踏入。”

　　王君尘随手扔掉鸡骨头，大袖一甩……咔嚓、咔嚓……大地之上，冰雪笔直的蔓延出去……以安全区为圆心，王君尘脚下整整辐射出一大片专属领地……冰雪尽头，深不可测。

　　“二弟、三弟……多谢你们烤鸡款待……大哥先走一步！”

　　猩雨之下……白发飞扬，一道凛冽的身影，缓缓前行……他宛如一柄穿破苍天的冰霜之箭……蓄势待发。

　　……

　　“前三天，凶妖数量庞大，且实力低微……正是猎取妖尘的最佳时期……这三天，所有人不得懈怠……我们……冲。”

　　“冲！”

　　“冲！”

　　刹那之间，密密麻麻的灵脉光芒此起彼伏，安全区一片炽目……无数少年热血沸腾，朝着厮杀区涌去。

　　早起的鸟儿捉虫多……王君尘一人霸占厮杀区十分之一区域……他们得抢地盘。

　　……

　　磨统城！

　　牙落城！

　　古榭城！

　　如意城！

　　志云城！

　　一个个拥有着领袖强者的城池，井然有序的制定战术，划分区域……襄风城在冯浩严的带领下，也冲向厮杀区……只不过襄风城阵营，各自为战，并没有领袖核心。

　　前一秒还热闹非凡的安全区，此刻呼啸着孤单冷冽的阴风。

　　赵楚与纪东元茫然的望着一切，呆呆啃了口鸡肉。

　　“小三，我们……去不去杀？”

　　纪东元问道。

　　“老二，你在叫我一声小三，我会宰了你。”

　　赵楚一口酸梅汤。

　　“小三，凶妖降临，这么恐怖的场景，希望你严肃一点……我们去不去厮杀？还有，不要叫小生老二，要尊称二哥。”

　　纪东元小袖一甩。

　　“杀……为什么不杀……我的血液，已经沸腾，烫的我肠子疼……杀……”

　　……

　　轰隆隆！

　　杀！

　　无数呐喊，汇聚成剑，撕裂长空。

　　嗷！

　　裂缝……终于轰然塌陷……一道道庞然大物坠落，泥浆荡起几十丈之高……到处是狼藉的塌陷，断裂的草木……

　　猩红的獠牙，锋利的飞剑……真正的厮杀，终于开启……这批温室里的花朵，第一次被浇灌上滚烫的热血……是扒层皮死亡，还是逆势而生……就在此战。

　　血，如一朵朵妖冶诡异的妖花，一瞬间四处绽放，一瞬间又纷纷坠落。

　　纪东元的身影，早已无影无踪。

　　“这些獠猪虽然空有炼气级的力量，却根本不懂运用……怪不得说，前三天的凶妖都是免费的妖尘……果然如此。”

　　赵楚好不容易找到一头落单的獠猪，他狠狠捶打着，终于打晕。

　　咻！

　　一道青芒闪过……他千辛万苦打晕的獠猪……被杀了？

　　眼睁睁看着一粒妖尘落如一名少年腕晶内……赵楚欲哭无泪。

　　哥们，你知道我抓一只活猪多难吗？

　　“哼，哗众取宠之辈，半天杀不了一只獠猪……真是人族之耻。”

　　这少年夺了赵楚的獠猪，只留下一个风轻云淡的蔑视。

　　“算了，不和你一般见识……咦，那里有一头活猪……抓活的……”

　　赵楚怪叫一声，朝着一只迷茫的獠猪掠去。

　　轰、轰、轰……打晕一头，比直接斩杀难十倍……赵楚好不容易打晕一头，抗在肩上。

　　咻！

　　刀芒落，獠猪头颅坠！

　　赵楚的活猪，再度便宜了别人。

　　……

　　再打晕！

　　又被杀！

　　……

　　晕！

　　杀！

　　……

　　赵楚双眸通红，怒气已经冲到脑门，空间裂缝太窄，獠猪肥硕，落下来一只多困难……天骄们手持法剑，法宝，杀起来一个干净利落……短短一个小时过去，众人已经在坐等凶妖坠落。

　　轰！

　　一拳揍晕一头獠猪。

　　“哼，又是你这个废物，杀一只獠猪，这么难吗？今天小爷教教你！”

　　曾经杀过赵楚獠猪的少年，再度出现。

　　赵楚烦躁，抬起一脚，将从天而降的剑芒踢开……与此同时，一只铁箍般的手掌掐在少年脖颈。

　　“再惹我，扒了你的皮！”

　　赵楚随手扔下少年，扛着獠猪朝安全区走去。

　　少年浑身颤抖，仿佛刚从地狱逃出来。

　　……

　　“【皮囊千机符】真繁琐……必须要整张凶妖皮囊……都是刀剑厮杀，哪来的整张……”

　　盘膝坐下，赵楚轻轻一捏，豪猪脖颈骨骼碎裂……一粒妖尘，缓缓飞到他手腕的腕晶之内。

　　啪！

　　突然，赵楚轻轻扇了自己额头一巴掌。

　　“卧槽……我也是个蠢货……为啥要打晕，直接捏死，扛回来尸体不就行了吗？”

　　狠狠拷问了一番自己的智商……赵楚神色，蓦然间前所未有的肃穆。

　　随着他手捏一道繁复法诀，一道荒古野蛮的气息，弥漫在其右手食指指尖……赵楚目光虔诚，将手指缓缓放在獠猪尸体的头盖骨处。

　　轰隆隆！

　　下一秒，豪猪尸体内部，发出一阵轰鸣。

　　随后，庞大的豪猪如气球一样干瘪塌陷下去……几秒种后，只有一层皮囊，猪毛粉尘一般随风消散……而在赵楚的指尖上空，悬空漂浮着一滴血色液体。

　　这就是豪猪血肉骨骼，凝练的妖符血。

　　刷刷刷刷！

　　不敢怠慢，赵楚手指翻飞，一笔又一笔繁复的古文字遍布在豪猪表皮之上。

　　这一刻，赵楚额头细汗密布……第一次篆写妖符，他也承受着极大的压力。

　　付陸生推演了【皮囊千机符】完整版，他当然要一试。


第46章 你倒是骄傲的很

　　深夜！

　　无悔战场的风，宛如铺天盖地的鬼魂在嚎叫……阴森森，鬼凄凄……刺鼻的血腥味，强奸了天骄们的嗅觉……短短一天的染血厮杀，少年们已经被迫适应了一切。

　　随着午夜来临，空间裂缝不断合拢，不少实力较弱的天骄，已经陆陆续续返回安全区。

　　稀稀拉拉的獠猪，轮不到他们补刀。

　　……

　　万众瞩目中，最后一道白衣白发的少年缓缓归来……他手持冰剑，风轻云淡，雪白的法袍，不沾一滴污秽……孤傲，冷漠，永远是最耀眼的星辰。

　　哗！

　　突然间，当空之中，骄阳榜绽放出刺目的光泽，宛如一轮烈阳冉冉升起……血色天幕，被生生撕裂。

　　所有少年纷纷抬头，目光里闪烁着激动。

　　第一战，是开门红之战……特别是那些八脉觉醒的少年，他们深知日后的厮杀会越来越难……明天开始，便会陆陆续续有炼气二重的凶妖降临。

　　骄阳榜第十：恒巾城，陈惊涛……妖尘数……102粒。

　　光幕率先出现一个名字。

　　旋即，摄影虫将画面切换到一名俊朗少年身上……他浑身占满了凶妖血迹，露出一抹微笑。

　　只是第一天的成绩，保持在前十，足够了。

　　“102粒妖尘……他怎么做到的……我们五人联合斩妖，平分妖尘，每人不过12粒……这些领袖，简直是怪胎。”

　　“简直是天壤之别，我生生斩废一柄法剑，燃烧了一张引爆符……本以为34粒妖尘，已经出类拔萃，谁知道别人早已过百。”

　　“明天，我一定要拼命。”

　　望着这个恐怖的成绩，无数少年狠狠捏着拳头，暗自发誓。

　　……

　　骄阳榜第九：襄风城，黄灵灵……妖尘数……113粒。

　　竟然不是领袖强者？

　　巨幕之中，一抹有些羞涩的倩影，被所有人所铭记。

　　与此同时，巨幕闪烁出黄灵灵厮杀中的画面……谁能想到，一个娇滴滴的少女，竟然修炼着爆裂拳法……特别是她身穿的十全真彩光法袍，大放异彩……无数基础防御阵法重叠，獠猪的轰击，几乎无效。

　　灵宝的厉害，可见一斑。

　　仙女一般的身姿，也令无数少女羡慕不已。

　　……

　　骄阳榜第八：志云城，宁小静……妖尘数……115粒。

　　险胜黄灵灵。

　　这个娇小玲珑的姑娘，展露出了恐怖的实力。

　　……

　　骄阳榜第七：襄风城，冯浩严……妖尘数……129粒。

　　他是领袖级强者，毫无争议。

　　但襄风城的名字，已经是第二次出现了。

　　……

　　骄阳榜第六：问启城，蒋香意……138粒。

　　……

　　骄阳榜第五：无悔城，王竹青……142粒。

　　巨幕之上，出现一名短发青年……他回头望着家乡，青涩的脸上，是山岳般的信念。

　　无悔城……并不是十大领袖城池……

　　这个小小城池，甚至只是最近十几年才刚刚建立，人口不过十万。就连城主大人，也不过炼气八重……无悔战场这片秽土的出现，汇聚了大量游商冒险者前来，这些人就在无悔战场不远处，搭建了一座营地。

　　日积月累之下，这座营地发展壮大，逐渐形成了规模。

　　无悔城……落成。

　　王竹青虽然仅是八脉觉醒者……但他出生在无悔城，距离无悔战场几里之遥，耳濡目染之下，獠猪的一切习性弱点，了然于胸。

　　第一天的厮杀，他如鱼得水。

　　骄阳榜第五……是整个无悔城的骄傲！

　　随着巨幕画面滚动……这个紧靠无悔战场的勇敢城池，被世人熟知。

　　……

　　骄阳榜第四：襄风城，纪东元……妖尘数……198粒。

　　纪东元……是谁？

　　襄风城……为什么又是襄风城。

　　整个前十，这个不出名的襄风城，竟然出现了三次。

　　198粒妖尘……超越第五名的王竹青……整整56粒……

　　要知道，多少天骄拼了命战斗，连20粒妖尘都无法突破啊。

　　第四名的战斗画面，明显要更多一些……纪东元其貌不扬，但他在阴暗丛林中，闲庭信步，每一招落下，都有獠猪重伤……甚至他能徒手拽下荆棘，当做武器厮杀。

　　那些荆棘满是铁钩一般的倒刺，普通人碰都不敢碰啊。

　　……

　　外界！

　　襄风城这个边陲小城，也无数次出现在巨幕之中……冯战沉的黄金待客席位，陆陆续续来了不少大势力使者……观众席中，纪老汉老脸潮红，他身旁的那些街坊邻居，竟然露出敬畏的神色。

　　……

　　骄阳榜第三：如意城，白页龙……妖尘数……209粒……

　　没有什么质疑……白页龙很早前就是顶级天骄，第三……实至名归。

　　……

　　骄阳榜第二：牙落城，何江归……妖尘数……312粒……

　　何江归！

　　这是和王君尘争锋的天骄，但超越第三名白页龙100多粒妖尘，还是引起无数人咋舌。

　　这才是巅峰战力的风采。

　　何江归目空一切，只是冷漠的凝视着骄阳榜，目光隐隐在期待。

　　王君尘……你是第一，无可厚非……但你的妖尘数，到底是多少。

　　这一刻，所有人望着空缺的第一名，浑身冷汗。

　　……

　　725粒！

　　……

　　一个恐怖的数字落下，所有人哑口无言。

　　王君尘反掌冰封天下，他划封的区域，空间裂缝最多……其他区域，獠猪尸体东倒西歪，推积如山……而王君尘的领地，只有一块又一块的冰雕……连碎裂的尸体，都是惊心动魄的美。

　　……

　　青古国第一强者，原来是如此的恐怖！

　　……

　　紧接着……骄阳榜闪烁速度极快……从第11名开始，已经没有了太多的特写……只有一个个名字密密麻麻的罗列出来……仿佛皇庭内部的强者，都懒得关注这些人。

　　……

　　“哈哈，小三……看你二哥的成绩，妒忌不……对了，按你的实力，成绩应该不输何江归吧……刚才你忙啥呢？”

　　纪东元迈步到赵楚身旁，那叫一个嚣张跋扈……随后他一脸不解的望着赵楚。

　　后者一副身体被掏空的虚脱模样，可前十，并没有他的名字……诡异。

　　“我的成绩？”

　　赵楚冷笑一声：

　　“像我这么耀眼的美男子，怎么可能走寻常路……王君尘夺了第一，我怎么会善罢甘休……你看，最下面……”

　　赵楚一脸骄傲的指着骄阳榜最底层。

　　妖尘……一粒。

　　纪东元狠狠揉了揉眼睛，表情精彩纷呈。

　　倒数第二都有8粒妖尘……你倒是骄傲的很。

　　“你看，我都说了，我永远是最耀眼的那个，独一无二……也是第一！”


第47章 一嘴巴泥土

　　休整！

　　《骄阳榜》带来的热血褪去之后，一股直冲脑门的疲惫，侵袭着所有少年。

　　只有两个多小时的休整期，少年们各个盘膝闭目，服下灵液，口念静心咒，恢复着精力……整个安全区，只有风吹树梢的唰唰声，寂静的可怕。

　　摄像虫的镜头不断闪烁。

　　有少年浑身破烂，衣袍下是被獠猪划伤的裂口，但他们一脸倔强。

　　也有少年怀抱着珍爱的武器……尽管这些武器满是缺口，很快就废了。

　　当然也有王君尘、何江归之流……他们永远从容平静，似乎掌控一切的王者……这是来自领袖的自信。

　　……

　　第一天的厮杀，只是凶妖界的试探。

　　獠猪……那只是凶妖界探路的替死鬼而已……虽然第一天并没有伤亡，但没人敢放松。

　　依照往年的经验……第二天，便会陆陆续续出现死伤。

　　无悔战场之外……百城民众也有些疲倦……他们没有静心咒代替睡觉，所以抓紧时间，开始休息。

　　……

　　轰隆隆！

　　陡然间，一声震耳欲聋的巨响，惊醒了所有人。

　　唰……唰……唰……

　　一个个少年猛地睁开双目，阵阵精芒如万千利剑，绽放着锋利的光。

　　上空那些裂缝，再度滴淌下腥黄色的粘液，宛如丑陋恶心的疤痕，在滴淌脓水……獠猪……依旧是无穷无尽的獠猪……

　　杀！

　　一声呐喊，一名少年脚掌狠狠一踩地面，猛地冲杀出去……一骑绝尘。

　　随后，滚滚洪流，奔腾不息，安全区清空。

　　经过昨天的熟悉，第二天的厮杀，少年们明显不再局促，没有了慌乱……猎杀速度成倍增长。

　　杀、杀、杀！

　　呐喊声，撕裂天际。

　　……

　　王君尘仰望苍天，双臂高高举起，风雪弥漫……随后，落在他领地内的獠猪纷纷被冻裂！

　　……

　　何江归万夫不挡……一柄巨型狂刀，每次呼啸，山崩地裂，必有獠猪丧命！

　　……

　　冯浩严身旁缭绕着三柄飞剑，竟然是组成一道剑幕飓风，他身旁的獠猪，几乎都是分尸的下场。

　　……

　　黄灵灵纤纤玉指之上，戴着一副软甲手套……她娇躯有十全真彩光的灵袍守护，根本不惧獠猪攻击……一拳下去，獠猪头骨塌陷……看的旁边少年一脸惊惧。

　　……

　　而排行第四的纪东元更加诡异……十根满是倒刺的藤蔓盘踞在他身上，如海底巨型八爪鱼……那些藤蔓如触须、如毒蛇……每一次席卷，必然有獠猪丧命。

　　这种攻击方式，效率之高，令人咋舌。

　　怪不得他能冲到第四。

　　……

　　“今天的獠猪数量，比昨天多了一倍。”

　　惨烈的厮杀已经过去一个小时……天空的獠猪还在源源不断坠落……赵楚扛着一头完整尸体，呆呆望着天空。

　　他没有刻意让纪东元和黄灵灵去收集完整獠猪尸体，毕竟他们二人需要杀獠猪，获取妖尘……完整尸体对他们来说，束手束脚……赵楚自己弄一头，都千幸万苦。

　　獠猪好杀，奈何人比怪多啊。

　　危险！

　　黑漆漆的危险。

　　赵楚神念之力超越常人几十倍，他的心脏，莫名其妙的剧烈跳动起来。

　　咻！

　　突然，地底闪出一道黑芒。

　　赵楚眉头猛地一皱，身躯一个侧身……刷……黑光几乎是刮着他的皮肤掠过，火辣辣的疼……

　　在赵楚身旁不远处，是昨天那个一次次抢他獠猪的少年。

　　这少年特别喜欢和赵楚作对，今天又兴匆匆跑到赵楚身旁，不断搞破坏……此刻，他一剑斩断獠猪脖颈……一转头，轻轻撩起发丝，露出白森森的牙齿，准备给赵楚一个你太弱的表情。

　　然而……迎接他的，是一只黑鞋底。

　　啪！

　　黑鞋底情深义重的印在他脸上，鞋底的淤泥和雪白的牙齿亲切会面，一股能呕出苦胆的臭，几乎令少年大脑痉挛。

　　与此同时，一道黑芒，沿着他头皮掠过……没有亲身体验过，绝对描述不出那种轻描淡写的生死危机。

　　黑芒极度锋利，几乎是沿着他发根划过……少年的满头黑发，被一分为二，正中央是一道峡谷般的秃，宛如分界线一般醒目。

　　一团团头发落下，少年惊魂未定。

　　如果不是被鞋底踢倒，这道黑芒的位置，应该在自己脖颈中央。

　　转头！

　　砰！

　　一颗两人抱不住的巨树，被黑芒一分为二，直接断裂。

　　“谢……多谢。”

　　少年在百城近千名天骄之中，毕竟也是排名到前50的强者……岂能不明白是赵楚救了他。

　　……

　　“这是个什么生物？简直逆转了我的三观。”

　　赵楚扔了獠猪，身形一动，便追上黑芒……手掌缭绕着一层浓郁灵力，他狠狠将黑芒镇压。

　　蚂蚁？

　　不是！

　　蛇？

　　也不是！

　　这是一只胳膊长短，蚂蚁身躯，蛇尾巴的怪异凶妖。

　　“黑蚁蛇？”

　　大概炼气两重的境界……钳子锋利，但防御力较弱……赵楚回忆凶妖图鉴，顿时一惊。

　　这黑蚁蛇，是凶妖界近几年才杂交出的妖物……能潜伏在泥土里，乘人不备之际，发出致命偷袭。

　　……

　　“师弟……师弟你怎么了？师弟你醒醒！”

　　突然间，一声凄厉的叫喊，引起了无数人注意。

　　一个少年死不瞑目，他喉咙破了一个血洞，血液喷泉一般喷涌……他身旁的师兄叫天无门。

　　……

　　“大家小心，是黑蚁蛇……这种凶妖擅长偷袭，但防御力弱，千万不可掉以轻心。”

　　这时候，白页龙长剑一挥，空中一道黑芒被一斩为二……与此同时，两粒妖尘飞入他腕晶内。

　　“原来是黑蚁蛇。”

　　“这才第二天，黑蚁蛇竟然出现了。”

　　……

　　厮杀进入白热化，牺牲……终于出现了。

　　……

　　黑蚁蛇的行踪更加诡异，赵楚好不容易找到一只，打晕后，捏着蚂蚁脑袋，凝重的回到营地。

　　……

　　“藏……你给我藏……嘿嘿……地下都是树根，你能瞒过小生的耳目？”

　　一片凝重的氛围中，一个瘦弱的人影却阴森森笑着。

　　他完全无视那些不入流的獠猪，八爪鱼一般的藤蔓，疯狂朝着地面穿刺而去。

　　一只黑蚁蛇，两粒妖尘……纪东元得意地笑。

　　……

　　随着黑蚁蛇的出现，装备的重要性，没人再敢轻视。

　　黄灵灵身穿顶级法袍，任它黑蚁蛇如何刁泽阴毒，她浑身几千防御阵法可抵挡一切。

　　其他领袖级天骄的战甲战袍，同样不凡。


第48章 我差点都信了

　　无悔战场第二天，在残酷的血浆飞溅中……结束。

　　七人……死亡。

　　四十八……人重伤。

　　轻伤……不计其数。

　　黑蚁蛇的出现，给这些温室花朵，上了悲伤且狰狞的一课……

　　凶妖界……不只有獠猪那种愚蠢的妖物，更加有狡猾诡异的黑蚁蛇……甚至，黑蚁蛇依旧是不入流的凶妖……

　　第三天，他们会面临什么。

　　又或者，谁会死去。

　　是你？

　　是我？

　　还是我们？

　　不知道！

　　……

　　七具尸体，只有两具被拖回来……其余五具，被獠猪分尸、啃食、尸骨无存。

　　死了人的城池，悲伤弥漫……他们默默将尸体埋葬……没有尸体的，就立一个简单的木碑。

　　17岁，嬉笑怒骂，意气风发，幻象日后兴风作雨的年纪……他们的灵魂安息，被永远归葬在无悔战场。

　　无悔！

　　不是不怨不悔……而是你连悔恨的机会，也没有。

　　凄凄沥沥……愁云一片。

　　……

　　外界！

　　巨幕之下，所有人肃穆……默哀。

　　人族，从来没有安全过……坚固城墙的每一块砖石，都是一具英雄尸体……砖缝之间，有热血粘结，固若金汤。

　　这时候，巨幕画面，从无悔战场切出来。

　　……

　　青古国，一座无名城镇。

　　一名戎装军人流着泪，轻抚自己4岁大的女儿……他转身离去之时，不敢去看妻子、女儿、年迈父母。

　　那一战，全军覆没。

　　破裂的山河外，凶妖咆哮……千里之外的城池，一名年轻妻子，眺望远方……那一眼丈夫的背影，成了永别。

　　……

　　青古国，一座军营。

　　一名将官盘坐在空荡荡的食堂！

　　在他面前，堆积了小山一般高的馒头。

　　白胖胖的馒头，弥漫着袅袅蒸汽，松软弹香……隔着巨幕，人们似乎都能闻到香喷喷的麦香味。

　　“老赵，我们守护妖兽峡谷，吃了三个月凶妖肉，吃的肠子都破了……你说战争胜利之后，要吃空一座馒头山。”

　　将官抓起一只馒头，狠狠塞入嘴里。

　　“凶妖多啊，太多了……我们五个兄弟，老大死了、老三死了……老四……还有你……都杀干最后一滴血，死了。”

　　一只只馒头塞入口中，将官的肚皮高高隆起。

　　但他还在吃……用力吃……

　　“我答应你们，守护一座城，守护300万平民……我做到了……”

　　将官撑得满脸通红，他满脸胡茬，九尺壮汉，突然泪流满面……宛如山洪崩塌，再也无法掩饰无助。

　　“我答应你们，吃空一座馒头山，现在……也做到了！”

　　吃！

　　将官还在无休止的吃。

　　……

　　“为民而死，死得其所！”

　　一声嘹亮的口号，顶破苍天。

　　几万远征军，整装待发……天空中的摄像虫，一眼望不到尽头。

　　……

　　这些热血的影像资料，宛如一条巨龙在咆哮，令青古国举国动容。

　　没有牺牲，就没有和平……没有付出，就没有安宁……

　　军人……为民而死……死得其所。

　　……

　　敬礼！

　　举国上下，右拳放在左胸，行英雄礼。

　　襄风城远郊，吕休命凝重的将拳放在左胸……前所未有的认真。

　　绫罗别院……刘佬眼角淌出一滴泪珠……

　　后悔吗？

　　悔过！

　　但是……值。

　　……

　　轰隆隆！

　　无悔战场内。

　　《骄阳榜》闪烁金光。

　　王君尘……依旧是第一……妖尘数……1235粒……

　　毫无悬念。

　　两天，破千！

　　这是近三十年来，最恐怖的成绩。

　　领先第二名两倍……一骑绝尘。

　　他盘坐在远处，也有些疲倦……这些黑蚁蛇，不容易对付。

　　……

　　何江归……第二……妖尘数……682粒……

　　距离第一，很遥远。

　　但此刻，他的眼睛并没有望向王君尘……反而是那个襄风城的秀才袍青年，引起他的注意。

　　……

　　纪东元……第三……妖尘数……669粒……

　　几乎是紧咬何江归。

　　这是一匹当之无愧的黑马。

　　他来自，襄风城！

　　……

　　白页龙……被反超，落到第四……507粒妖尘……

　　……

　　王竹青……依旧第五……482粒妖尘……身在无悔城，他知道黑蚁蛇这种生物，虽然辛苦，但有些应对方式。

　　……

　　第六！

　　一个所有人意想不到的名字……黄灵灵……又来自襄风城。

　　她斩获了445粒妖尘……这恐怖的成绩，一多半来自她的极品法袍……十全真彩光。

　　黑蚁蛇的偷袭，几乎无效。

　　……

　　第七……蒋香意。

　　第八……宁小静。

　　第九……陈惊涛。

　　……

　　第十……襄风城……冯浩严。

　　又是神秘的襄风城。

　　但他身为襄风城领袖，却被两名八脉反超，一脸寒霜，写不尽憋屈与愤怒。

　　……

　　“小三……两天过去了……最弱的天骄，也收集了50多粒妖尘……你这里只有11粒……不乐观啊。”

　　“老实交代吧……你来无悔战场，是不是赏风景的。”

　　纪东元望着磐石般端坐的赵楚，一脸不解……这个胸有成竹的表情……啥意思？

　　对，应该是装的。

　　……

　　“师、师兄……”

　　黄灵灵跑过来，有些怯生生地说道：

　　“师兄，那个，谢谢你送我的法袍……不过，好多阵法……破了……”

　　闻言，赵楚微闭的眼皮抬起，盯着黄灵灵娇躯来回扫描，一言不发，并眉头微皱。

　　黄灵灵心慌慌，连忙说道：

　　“师兄……对不起，对不起……你送我这么价值连城的宝物，已经很为难了……这么紧张的是时刻，你也没时间补缝灵袍……我好贪婪，我真是个自私自利的人。”

　　黄灵灵俏脸布满了娇滴滴的愧疚。

　　“嗯……大、一天比一天大……哎呀……大……怎么就比泽妍花老师的……还大呢……不愧是发育中的少女……前凸后翘，肌肤紧致……”

　　咻！

　　赵楚认真点点头，恍如点评家附体……可他下句话还没说完……一柄森森剑芒，抵到喉咙。

　　“纪东元，你敢拦我，我连你杀！”

　　黄灵灵气急之下，胸口起伏更加明显……宛如惊心动魄的小白兔。

　　“不是……姐姐，小生只是问问，需要一个挖坑小能手吗？我负责埋……无耻之徒，人人得而诛之！”

　　说着，纪东元就要卷起袖子挖坑。

　　“师妹，你也老大不小了，做事粗鲁，毛手毛脚……万象劲的精髓，在于大开大阖，你的力量，比泽妍花老师都大，为兄欣慰……还有，你领悟了拳形，但差在拳意。”

　　“前凸后翘，肌肉皮肤……最微妙的演化，也是最重要的突破契机……拳意……你懂吗？”

　　赵楚掷地有声，一脸恨铁不成钢。

　　哐啷！

　　法剑落地，黄灵灵俏脸煞白，羞愧的恨不得找个地缝钻进去。

　　师兄煞费苦心，自己却误会其居心不良。

　　随后，赵楚一副认真严肃的师兄做派，一丝不苟的指点黄灵灵修炼。

　　“果然有点无脑！”

　　赵楚暗自摸了把冷汗……黄灵灵目前八脉……该觉醒了！

　　……

　　纪东元狠狠在脑袋上拍了三掌，每个毛孔都在凌乱：

　　“老三，我差点都信你了。”


第49章 《赵楚的小铺》

　　第三天落幕。

　　这一天的残酷，无法用笔墨形容。

　　十七人……死亡……清一色粉身碎骨，死无全尸。

　　重伤残废者，缺胳膊断腿者……超过一百……有人眼睁睁看着自己整条腿被獠猪撕下，咀嚼嚼食，混合着肮脏口水吞咽下去，却只能无助的哀嚎。

　　轻伤不计其数！

　　第三天的凶妖主角，彻底成为黑蚁蛇，獠猪沦为陪衬……前者身躯较小，更容易从空间裂缝挤出来……无边无际，宛如黑色箭矢一般的狠辣攻击，彻底打乱了所有人阵脚。

　　夜幕降临的时候，安全区愁云惨淡。

　　随着空间裂缝加剧，安全区的范围也被悄然蚕食着，越来越小。

　　哭泣声此起彼伏，对别人来说，死伤只是一串冷漠的数字……但亲身经历过，才知道一条生命的脆弱和不堪……很多少女哭喊着想回家……

　　可惜！

　　无悔！

　　一入战场，再不能悔。

　　……

　　《骄阳榜》

　　……

　　第一名……王君尘……他的地位，再无人能撼动。

　　妖尘数……2012！

　　第三天的涨幅，超过800粒。

　　白发白眉，白袍白眸……他孤傲于冰雪寒风之中，已经是令人仰视的……神话。

　　……

　　第二名……何江归。

　　狂刀如龙……985粒！

　　虽然保住了第二名，但何江归面色铁青，满脸焦虑。

　　……

　　984粒！

　　在他身后，纪东元以一粒只差，保持在第三。

　　后者宛如一只笑嘻嘻的跗骨之蛆，黏住你根本不放手。

　　……

　　何江归仔细观察过纪东元……发现后者闲庭信步，章鱼怪一般的荆棘触手，嚣张跋扈，肆无忌惮，他似乎根本没有施展全力……而自己，快连压箱底绝招都放出去了。

　　每一击，没有任何失误……纪东元仿佛有透视眼，能看穿黑蚁蛇在淤泥里的潜藏位置。

　　……

　　纪东元！

　　这个襄风城的少年，被所有人铭记。

　　如果他能超越何江归，无疑是打破了另一个记录。

　　以八脉资质，悍然碾压九大领袖。

　　至于王君尘……那是妖孽，不提也罢。

　　……

　　黄灵灵！

　　来自襄风城的老乡。

　　第三天，这个女孩，宛如打了鸡血，如一头人形暴龙，在凶妖丛林中来回穿梭……九进九出……沿途道路泥泞，用凶妖尸体，铺了一层血色地毯。

　　妖尘数……691……

　　排名……第五！

　　一夜之间，实力暴涨，她是进步最飞速的一个。

　　……

　　“师兄，我明天可以突破……感谢你的指点。”

　　黄灵灵脱下十全真彩袍，玲珑饱满的娇躯，只穿着贴身练功服……那对波涛，太过于汹涌澎湃，晃的赵楚一阵眼晕……赵楚答应她今天补缝灵袍。

　　“师兄，你果然是天才，今天……我更大了……”

　　黄灵灵举起小拳头……因为有法器拳套保护，所以她的手掌温润如玉，白里透红，如葱段般诱人……而她的波涛汹涌，被挤压到变形了……赵楚狠吸了一口凉气：

　　“大、大点好，大点好……不过也不能太大，再大……缝衣服废料……”

　　“放心吧，师兄……我知道自己力气大，我会尽量收敛……最大化保护灵袍，不会磨损。”

　　看着赵楚绣花针翻飞，额头大汗淋漓，黄灵灵一阵感动。

　　赵楚低头静心……不敢再看了，万一情不自禁，手掌诚实的去鉴定一下软不软，就不好解释了……摸上去，就要奉献自己肉体……奉献了肉体，就要负责……负责了就会生宝宝……自己还是未成年……身为穿越众，其实懂安全措施……说起来，也不是不能尝试……

　　赵楚大脑里有两个小人，严肃辩论着。

　　小恶魔：“抚摸上去，去寻找生命本源的温度和柔软度……童颜，巨涛，极品中的极品……桃，趁蜜多的时候摘……牡丹花下，死亦何惜……”

　　赵楚固执的摇摇头，小天使理智，听听后者劝阻。

　　小天使：“好呀，好呀……我也想知道手感……”

　　“呸……没一个靠谱的……捏，是迟早要捏的……但无悔战场是这么残酷又严肃的场合……要不，试试？大不了被剁手……区区剁手，算什么……”

　　赵楚头脑风暴正在席卷……突然额头一凉，水莹莹冰凉凉。

　　似乎……有人给自己擦汗？

　　他猛地抬头……鼻腔里顿时被一阵淡淡的特殊味道充斥……似清晨第一缕青草萌生的甘，似最纯净奶源的甜，胜过一万床蚕丝被的软……

　　这一瞬间，赵楚似乎被插上了恶魔的翅膀……猛地飞跃九重天外天，然后又一头栽下来，冲破十八层地狱……

　　不知为什么……赵楚鼻腔有些湿润，咸咸的！

　　黄灵灵看赵楚辛苦，想给他擦擦汗……谁能想到，一个大脑袋，猛地就钻进自己胸脯……蹭？他竟然还在蹭？还在钻……

　　尴尬！

　　这一刻，黄灵灵脸红的就差滴出血来……一个毛茸茸的大脑袋突击进来，她无助的像个孩子……

　　……

　　“简直是无耻之徒……呸，我呸……小生、小生好生的羡慕……好生的妒忌……”

　　纪东元就在不远处，这一幕落在他眼中，气得他牙痒痒。

　　抛开刘月月不说，黄灵灵气质如仙女，是襄风武院所有人的女神啊……你，你对女神……做了什么！

　　……

　　嘎嘣！

　　不远处，冯浩严狠狠捏碎一段树枝。

　　他咬牙切齿，恨不得直接斩了赵楚……但他怕……他怕赵楚储物袋里那些引爆符。

　　嫉妒、愤怒、无能……各种复杂的情绪交织，绞的他肠子疼。

　　……

　　“啊……师兄，你受伤了？严重吗？”

　　突然，黄灵灵一阵惊呼。

　　赵楚憨笑着抬头，两道血迹，从鼻腔里懒洋洋流淌下来……

　　“多少年了……就是这种柔软，就是这种触感……师妹放心，师兄没事，只是有些情不自禁……来……法袍缝好了，你离我远点……这个场合，不适合我释放兽性……”

　　赵楚仰望苍天，将法袍扔给黄灵灵。

　　唏嘘啊！

　　赵楚有种重回山巅的感觉。

　　……

　　这时候……安全区有不少人沉默的排着队。

　　现场有不少人，公开帮人维修法器，出售丹药……当然，无悔战场，唯一的货币，就是妖尘。

　　所以！

　　骄阳榜前五十名，出现了一批异端。

　　这些人，前两天，大多排名几百名开外，不成气候……但今天名次一跃超前，被万人瞩目。

　　他们就是副职业天赋者……当然，这些人十分稀少……

　　毕竟要修炼到觉醒八脉，根本没时间研究副职业……这些人都是天赋异禀之人。

　　其实他们的水平，连业余都算不上。

　　炼器师，仅仅能维修一点简单的法器，甚至是以摧残法器为代价……

　　所谓丹师，只能拿劣质丹炉，弄出来一些金疮药粉，止痛药粉……

　　但即便是这样，每一个副职业者身前，都排着长长的队伍！

　　价格昂贵？

　　损坏法器？

　　如果命没了，那些身外之物，又算什么？

　　所以，这十几个副职业者的妖尘数，急速暴增……当然，他们还兼职出售粗劣的战甲，价格是外界的十倍。

　　当然，这些生意人身后，有他们所在城池的强者守护。

　　这也是一种保护……毕竟，无悔战场出尔反尔的事情，太多了。

　　……

　　《赵楚的小铺》

　　打发走了黄灵灵，赵楚随手折下一块木板，写下五个大字。

　　下一息！

　　赵楚所在的位置，霞光冲天而起，宛如一轮烈日……这一瞬间，他吸引了所有人目光。

　　九彩霓虹！

　　极品法袍！

　　整整十件……所有人轰动……特别领袖级强者，全部站起身来。

　　法袍的价格，是战甲的十倍……篆刻的无数防御阵，和战甲一样的防御力，却还不影响本身速度……战场之上，速度的作用，不亚于力量……可惜，法袍也有缺陷。

　　法袍太容易损坏了。

　　领袖级天骄，都穿着法袍走进来……连续三天的厮杀，他们的法袍，都不同程度出现了破损……


第50章 利息有点贵

　　“一件法袍，300粒妖尘……太贵了……现在骄阳榜第十名的陈惊涛，才398粒妖尘啊！”

　　“没错，旁边的战甲虽然只是五彩光，品质差些……但只要10粒妖尘……假如这十件法袍，真的被人买走，他瞬间拥有3000粒妖尘，比王君尘还多1000……这……”

　　“根本是妄想……排名五十之外，妖尘数都没有过百……即便是前十的天骄，谁舍得出300妖尘……这灵袍，只能看看罢了。”

　　法袍的光泽，一闪而逝，这个广告，效果无与伦比，赵楚的摊位前，出现不少人指指点点。

　　贵！

　　就这一个字，诠释了所有人的心情。

　　赵楚斜躺在一旁，吊儿郎当，神态悠然。

　　“朋友……我是恒巾城，陈惊涛！”

　　这时候，一道俊朗的身影走过来。

　　“嗯！”

　　赵楚懒洋洋点点头。

　　“朋友，你的法袍品质一流，但价格有些不合适……可不可以……”

　　“抱歉，不可以！”

　　陈惊涛话还没有说完，赵楚懒洋洋打断。

　　这家伙！

　　白痴吗？

　　他难道不知道在和谁说话？

　　那可是骄阳榜第十的强者啊。

　　围观群众一阵惊愕。

　　……

　　“朋友……这才过去3天，第4天的凶妖，还要凶狠十倍……你这些灵袍，留着也没有用武之地，为什么不拿出来，让有需要的人穿着……去杀妖，去替死去的同伴，报仇雪恨！”

　　这时候，又过来一名青年。

　　周云荣！

　　九脉觉醒者，虽然是领袖级强者，可惜法器是短板，一直在13名左右徘徊……现在仅仅301粒妖尘。

　　对于法袍……他比谁都渴望。

　　“朋友……如果你翻阅一下骄阳榜，很容易找到我的名次……我在倒数第一名……你留着那些妖尘也没有用武之地，为什么不送给我……助我进入骄阳榜前十，被九大派热点关注……”

　　赵楚嗤笑一声。

　　“你……”

　　周云荣震怒。

　　活捉一只野生白痴！

　　众人震惊！

　　一次得罪两名领袖级强者……蠢得无与伦比。

　　……

　　“哼……一个混进来的倒数第一，拿着几件灵袍趁火打劫……这三件灵袍，我们先赊账……等无悔战场结束后，再结账吧！”

　　这时候，一名眉毛稀少的青年不耐烦，直接抢走三件法袍……自己留一件，给周云荣和陈惊涛，每人一件。

　　胡龙峰！

　　他和周云荣是难兄难弟……同样都是领袖级强者……本计划在骄阳榜一鸣惊人……谁知道出现了纪东元、黄灵灵、王竹青这几个妖孽……所以他们做梦都想杀回去。

　　对于别人来说，骄阳榜前十是目标……而对于他们来说，是本该拥有的东西……丢失了。

　　看吧！

　　报应来了！

　　没有强者守护，竟然大摇大摆的趁火打劫……现在好了吧，被人抢劫了。

　　围观群众开始哄笑，落井下石。

　　……

　　“公然抢劫，这就是你们的做派吗？”

　　远处，黄灵灵寒着脸走过来……她的娇躯之上，弥漫出一层野性的力量。

　　“敢欺负小三……小生弄死你。”

　　纪东元的脚下，藤蔓蠕动，宛如一条条小蛇……他真的怒了。

　　闻言，赵楚转头，淡然的挥挥手……示意二人停手。

　　“三位，既然你们想赊账……也可以……不过我的利息有点高……今天是300妖尘，明天就是400……一天涨100……要有心理准备啊。”

　　赵楚神色平静，根本不在意灵袍被抢。

　　“哈哈……这两个人，就是你的靠山吧……好像你还和王君尘结拜了？”

　　“可惜，这两个人，我们还不放在眼里……你们襄风城的领袖，根本不会过问……至于王君尘？除了第一天，他和你说过话吗？”

　　“第一天，你故意结识王君尘，扯虎皮，想必就是为了今日趁火打劫吧……可惜，你的如意算盘落空了。”

　　“利息？我承认……当然，你得有实力要债……否则，你就是个笑话……”

　　胡龙峰一席话落下，围观人群不由点点头。

　　第一天诡异的结识王君尘，原来事出有因……远处，王君尘依旧盘膝闭目，如孤傲冰山……明显不准备理会这里的事。

　　接下来……小摊生意空荡荡。

　　有实力的强者，如白页龙、何江归等人，暂时没有抢劫的想法……

　　有心思抢劫的，却害怕冯浩严和黄灵灵……要知道，刚才那三个人嚣张跋扈，他们可是百城十大领袖。

　　……

　　第四天，来临！

　　狰狞的巨口越来越大，一出场，便是铺天盖地的黑蚁蛇。

　　胡龙峰、周云荣、陈惊涛……他们三人身上弥漫着璀璨的九彩霞光，箭矢一般冲煞出去。

　　有法袍守护，他们无惧黑蚁蛇袭杀……几乎是屠杀。

　　今天……他们要一雪前耻，重回骄阳榜前十。

　　……

　　纪东元、黄灵灵、冯浩严、白页龙、王竹青……

　　一个个天骄，也不甘示弱，纷纷袭杀出去。

　　天空冰雪弥漫……孤傲的王君尘如王降临，再度君临天下。

　　……

　　赵楚闲庭信步，不急不缓的捕捉一只黑蚁蛇……小心翼翼打死，不弄破一丝表皮……回安全区，迎接病残伤者们的鄙夷。

　　……

　　不知不觉，第四天落幕。

　　惨烈依旧，牺牲依旧……最后一批妖兽降临，这也是最疯狂的一批妖兽。

　　就连骄阳榜前十的强者，都是一脸寒霜……

　　今天的凶妖里，又多了古怪品种……毒鼠！

　　这种凶妖，临死前都不给人安逸……其喷射的毒素，只要沾到皮肤之上，便是十倍疼痛……

　　所幸……这种凶妖数量稀少。

　　这时候，有防御战甲、法袍……变得至关重要。

　　……

　　“今日多亏胡兄夺来三件法袍……毒鼠虽然凶残，但毒液对我等无效……今天，我们一定全部能进入骄阳榜前十。”

　　“没错，那小子无依无靠，竟然敢拿出那么多法袍……今天他再敢摆摊……我连剩下的七件抢了……法袍虽好，可惜耐久度太差。”

　　“今天，我们三人……注定一鸣惊人。”

　　陈惊涛、周云荣、胡龙峰……三人在战场最中央，画出一道禁区……这里宛如屠宰场，屠妖效率惊人。

　　……

　　白热化的战场，血肉横飞。

　　谁都不会注意到，一道渺小的身影，平静的前行着……朝着陈惊涛三人。

　　这里的一切，仿佛是虚无……有黑蚁蛇或者毒鼠偷袭，都被他简单的一脚踢成两节……

　　刷！

　　手掌微微一动……少年掌心出现十张引爆符！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　轰隆隆！

　　……

　　陡然间，震耳欲聋的爆炸声，响彻整个战场……所有人为之一愣。

　　……

　　引爆符！

　　谁舍得如此浪费！

　　要知道，无悔战场还要持续六天……剩下六天，才是依靠引爆符保命的时刻啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　轰隆隆！

　　……

　　一浪还未平息，一浪又来席卷大地！

　　少年反掌，手中又是二十张引爆符出现！

　　……

　　大地硝烟弥漫……引爆符是军方战争用的武器……这么多叠加出现，宛如一柄火焰组成的巨掌，直接将战场撕裂出恐怖口子。

　　……

　　“整整4天，【皮囊千机符】，终于研究透彻了！”

　　少年大臂一甩……几十张符箓，花瓣一般被挥洒出去。

　　……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　伴随着无数凶妖被炸成肉泥……密密麻麻的妖尘……如点点星光，铺天盖地的朝着一个地方汇聚而去。

　　妖尘飓风，漩涡般降临。

　　以往，这种盛况只在王君尘身上出现过！


第51章 数字定格

　　大地疮痍，一片狼藉！

　　无数人放下了杀戮的剑，呆呆望着天空。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　火光冲天，硝烟弥漫……震耳欲聋的爆裂……还在叠加……恐怖的声浪，似乎要撕裂苍天！

　　“这是……作弊啊！”

　　“少说扔了100道引爆符了……这不是土豪……这是神豪啊……”

　　“暴遣天物……如果我有100道引爆符，现在一定在骄阳榜前十！”

　　一个个少年目瞪口呆……甚至连天空的摄像虫都一阵摇晃……

　　……

　　巨幕之中！

　　赵楚神色淡漠，挥手之间，引爆符源源不断。

　　他宛如一座硝烟铸造的堡垒，双目似魔神一般俯瞰众生。

　　……

　　“好拉风。”

　　纪东元身上荆棘触手停止，目瞪口呆。

　　“师兄，这也太……”

　　黄灵灵木然。

　　“有趣！”

　　就连冷漠如神的王君尘，都忍不住转头……微笑一声。

　　“狗贼！”

　　引爆符，是冯浩严永远的痛……他望着矗立在妖尘风暴中央的赵楚，咬牙切齿。

　　……

　　十几分钟后，少年们纷纷返回安全区。

　　引爆符太多，容易误伤……更何况，一天的厮杀，所有人极度疲惫，需要休息。

　　……

　　“惊涛兄……好像，是白天那个废物！”

　　周云荣三人正杀得兴起，大地突然剧烈震动。

　　他定睛一看，那个不断疯狂扔引爆符的家伙……似乎有些眼熟。

　　“没错……没想到，这家伙手段还不少。”

　　胡龙峰也是目露寒芒。

　　“有些不对劲……你们发现了吗？这里的凶妖……越来越多了。”

　　陈惊涛脸色铁青，附近的压力，似乎越来越大了。

　　……

　　“好歹毒的家伙，简直是睚眦必报。”

　　安全区中央，白页龙目光远眺，口中喃喃自语。

　　“幸亏没有鲁莽的去抢劫，否则……不堪设想……”

　　何江归也是一脸凝重。

　　不少领袖暗自后怕，似乎看出了什么！

　　……

　　“呀……我知道了……这家伙在赶羊……他利用引爆符，将所有凶妖驱赶到中央位置……那里是陈惊涛，胡龙峰，周云荣的地方……简直，可怕。”

　　“没错，我也看出来了……他将凶妖一切路径封死……只留一条路，就是陈惊涛他们的位置。”

　　“好歹毒的算计……上天无门……他们，被包围了！”

　　旁观者清……不长时间，所有人都看出了问题。

　　被无边引爆符驱赶，无数凶妖汇聚成滚滚洪流，如漩涡一般急速汇聚……中央点，正是陈惊涛三人。

　　……

　　一倍……三倍……五倍……十倍……

　　短短半个小时时间，陈惊涛三人压力骤增加……此刻已经超过十倍……

　　所有人捏了把汗，如果不是九彩绫罗法袍，他们三人，早就被漫天凶妖活吞了。

　　可即便这样，最弱的周云荣已经轻伤……他的脸上，开始出现恐惧神色。

　　……

　　轰隆隆！

　　赵楚就矗立在旋涡边缘，淡漠的扔出一张又一张引爆符……他面无表情，衣袍无风自动，冷漠的注视着一切……

　　“你到底要怎样？”

　　陈惊涛手臂被毒鼠划出一道口子，毒液侵袭，十倍痛苦，使得他冷汗直冒。

　　这时候，还看不懂是赵楚故意整他们，也就是废物了。

　　“快放了我们三个……该死……”

　　胡云峰情况也不妙，他灵力即将耗尽，法袍的蕴含的防御阵不断崩溃着。

　　不言不语！

　　赵楚只是平静的微笑，远处的凶妖，源源不断被驱赶到这里……无穷无尽。

　　……

　　“他……到底要干什么？真的要杀了陈惊涛他们三个吗？”

　　“应该不会……无悔战场上空，有摄像虫，他的行为将大白天下……他不可能这么愚蠢。”

　　安全区内，无数双眼睛眨都不敢眨。

　　……

　　“说……你到底要怎样？”

　　周云荣强弩之末，已经无法坚持了。

　　十倍数量的凶妖，那是透不过气的恐怖……他眼前只有鲜血与绝望。

　　“我们都是人族，面对凶妖，应该团结一致……你残害同族，到底什么居心？”

　　陈惊涛狰狞的质问道。

　　……

　　“同族？”

　　赵楚平静的微笑。

　　“你们抢我法袍的时候，考虑过我们是同族吗？”

　　“在你眼里，团结就是抢劫，对吧……我觉得我目前很团结！”

　　……

　　“好……300妖尘是吗？我给……我现在就给你……”

　　胡云龙后背被划出一道见骨的血口子，再不疗伤，会有生命危险。

　　他咬牙切齿，心念一动，300妖尘组成一道小型星河，汇聚到赵楚腕晶之内。

　　“这是本金……100利息，你知道的。”

　　赵楚表情，无悲无喜。

　　“打劫，你这是趁火打劫……你简直卑鄙无耻。”

　　胡云龙瞳孔充血。

　　“打劫？惭愧……和你比起来，我自愧不如。”

　　“好……我给你……”

　　再不给，没命了……胡云龙连忙再交易出去100妖尘……这是他今天所有收获……

　　失去400妖尘，别说骄阳榜前十……连前500都危险了。

　　“现在我可以出去了吧？”

　　交易之后，胡云峰怒吼。

　　“当然可以……不过，你还有两位伙伴没有还账……帮我劝劝他们……”

　　赵楚嘴角咧出一道微笑。

　　“给！”

　　陈惊涛与周云荣虽然肉疼，但眼下没有任何办法。

　　说话间，800妖尘铺天盖地。

　　“这才像话嘛……我都说了，童叟无欺，你还质疑我要债能力！”

　　赵楚挥挥手，引爆符炸开一条通道……三人连滚带爬，狼狈的跑出包围圈。

　　……

　　空间裂缝即将关闭！

　　远处，王君尘大袖一甩，迈步走回安全区。

　　……

　　“剩下的你们……结束吧！”

　　五十张引爆符，一轮连环炸……赵楚再度被无边无际的妖尘星光淹没……

　　……

　　《骄阳榜》

　　第一名……王君尘……5389……一个令人绝望的数字。

　　第二名……何江归……1652……虽然位居第二，但数量天差地别。

　　第三名……纪东元……1650……紧咬第二名，不离不弃。

　　……

　　第五名……黄灵灵……1010……突破1000粒。

　　……

　　嗡！

　　突然间，第二名的何江归悄然坠落。

　　赵楚！

　　第二名的位置，悄然定格了一个名字。

　　3658！

　　三人交易1200粒妖尘，依靠引爆符一天斩获2485粒妖尘！

　　这种恐怖的战力，令所有人绝望！

　　……

　　“师兄……不公平，太不公平了……我想哭。”

　　“师兄也想哭。”

　　不甘、愤怒、妒忌、茫然……骄阳榜下，是一双双复杂的眼睛。

　　……

　　3658！

　　第四天的落幕，成就了一个令人窒息的神话。

　　……

　　厮杀区内，除了无边无际的碎肉尸体，只有赵楚一个活人，在仰望血色苍天。

　　他长发飘扬，如一座孤傲高峰。

　　天幕之中，拥挤着密密麻麻毒鼠的裂缝，蠕动着开始合拢。

　　人们能够预见，第五天的厮杀，毒鼠将是主角。

　　“送你们一件小礼物！”

　　眼看裂缝即将合拢，赵楚平静的掏出五张颜色古怪的符箓。

　　这些符箓之上，明显蕴含着一丝暴虐的凶性。

　　妖符……超过普通引爆符几十倍威力。

　　“去！”

　　大袖一甩，五道妖符，宛如穿天利箭，狠狠没入裂缝之中。

　　裂缝之内，无数毒鼠以为是什么活物，争先恐后咬去。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……天摇地动！

　　一个瞬间。

　　天穹几乎要被轰碎……所有少年目瞪口呆，浑身颤抖……裂缝之内，发生了惊天动地的爆炸……

　　轰！

　　海天相连，宛如巨鲸吞水……妖尘如银河落九天……赵楚单臂举起，腕晶似乎沟通了天地，贪婪的吞噬着裂缝内坠落出的妖尘飓风。

　　3785

　　3891

　　3954

　　4012

　　4215

　　4359

　　……

　　4523

　　……

　　骄阳榜之上，第二名的妖尘数，疯狂闪烁。

　　4523……最终数字定格。

　　青古国举国上下，一片木然……这一刻，他们忘记了呼吸。

　　反杀！

　　这是对凶妖界的……反杀啊。


第52章 暴风雨·序

　　“凶残！”

　　天幕中的硝烟，久久不散，无数人抬头颤抖，目瞪口呆。

　　“彪悍！”

　　这是无悔战场开启之后，第一次有人攻入凶妖界啊。

　　赵楚脚踏血泥，缓缓回归。

　　反掌天塌地陷，虽然使用了符箓的力量，但赵楚之名……一飞冲天。

　　硝烟镇山河，凶妖惨嚎。

　　胆怯？

　　恐惧？

　　烟消云散。

　　被凶妖吓破胆的天骄们，重新捡起当初的热血。

　　我何惧哉！

　　我人族天骄，照样逆势反杀。

　　骄阳榜……第二！

　　一页纸……轻描淡写。

　　一道符……惊天动地。

　　一鸣惊人……天下知！

　　……

　　赵楚回归，随手从储物戒内丢出三捆引爆符。

　　“每张售价……30妖尘。”

　　又扔出七件法袍，和小商小贩一样，随手扔下后，便不管不顾，闭目养神。

　　引爆符的威力，无数人亲眼目睹。

　　法袍的强悍，历历在目。

　　但这一刻，没人敢再去抢劫……赵楚的警告方式，刻骨铭心。

　　……

　　夜幕悄然落下，少年们抓紧时间恢复灵力。

　　无论是王君尘天堑般的第一……还是赵楚近乎于作弊的第二……都距离他们太远太远。

　　百城天骄近千人……可青古国最负盛名的门派，只有九个。

　　破格内门……他们不指望……那是骄阳榜前20名竞争的事情。

　　荣耀弟子……那是前50名的资格。

　　剩下的几百人，只求能尽量多的获得妖尘，增添战斗履历……成为九大派外宗弟子之后，妖尘数直接决定了宗门受关注程度。

　　所谓觉醒六脉，可入九大派……那只是撒了一把砒霜的鸡汤而已……青古国每年毕业几十万学生……六脉觉醒者，只有副职业天赋出类拔萃，或许可以成为旁听弟子。

　　七脉觉醒，万里挑一。

　　八脉……同样有被拒绝的可能……即便入门，也只是普通的外宗弟子。

　　而荣耀弟子，地位稍微比普通外门高一点点。

　　但这一点点，足以令人疯狂……一步赢，步步赢……十年之后，是出人头地，还是泯然众人……从起跑线，已经注定。

　　……

　　外界！

　　襄风城的待客黄金席之上，已经盘坐了三名九大派使者。

　　炼血军营：

　　这个门派的后台，是青古国军方，使者带来一枚内门令……黄灵灵表现出的实力，有资格拿走这枚内门令。

　　青木宗：

　　这个使者浑身散发着勃勃生机的气息，他的目光，自始至终都没有离开过纪东元。

　　那藤蔓触手看似粗暴简单，但对于木属性功法的理解，十分严苛……别说一个八脉觉醒者，即便是炼气九重的修真者，也罕见能做到。

　　万剑宗：

　　这名使者，是城主冯战沉的朋友……虽然冯浩严的光芒被黄灵灵、纪东元压迫……但他也坚强的保持在第十名。

　　当然，现在又崛起一个异端……赵楚。

　　目前骄阳榜前十，襄风城悍然霸占了4名……诡异的是，领袖是倒数第一。

　　本该狂喜的冯战沉，却一脸无奈。

　　黄灵灵的爷爷是大元帅，她是军方的人。

　　赵楚、纪东元和自己没有任何交集，甚至还有些恩怨。

　　九大使者，有三人已经坐在自己身旁，襄风城如日中天……可惜天公不作美，遭逢各种怪胎。

　　……

　　“好……大快人心……目前妖族强盛，缕缕践踏我人族界域……这些符箓，能给他们一个教训，好……只是，仅仅五张符，杀伤力是不是太恐怖了。”

　　“没错，引爆符的威力众所周知……最强的引爆符，也相当于九脉觉醒全力一击而已……最后那五张，威力超过十几倍。”

　　“那是妖符……无数符箓师呕心沥血，也难以做成一张……这个奇怪的少年，值得观察。”

　　天幕之下，九大派同时有使者关注到赵楚。

　　但他们目前不清楚前者深浅，只是观察……即便是坐落在襄风城的使者，也依旧在观察。

　　内门令，事关重大，不得不慎重。

　　光扔符，说明不了本生实力。

　　……

　　九大派有盟约：

　　无悔战场，每宗仅限发放一枚内宗令。

　　……

　　第五天开启。

　　赵楚的引爆符，被人买走三十多张，法袍被宁小静买走一件。

　　正如人们所料，这一天的厮杀，毒鼠是主力。

　　符箓，从来不是赵楚专属。

　　今天，引爆符此起彼伏……到了第五天，战争白热化，继续保守，没有意义。

　　虽然不多，但不少人还是带进来了十几张……压箱底的火器，不再掩藏。

　　今天，第二名赵楚，诡异的停止了疯狂引爆……他又回归了当初的幼稚。

　　一只又一只毒鼠被活生生打死……他时不时扛着毒鼠尸体归来……不同的是，今天再没人敢在他附近骚扰。

　　……

　　第五天落幕……伤亡成倍……死的人多了，也就麻木了！

　　王君尘第一。

　　赵楚第二。

　　何江归第三。

　　纪东元第四。

　　黄灵灵超越王竹青，迈入第五……这一天，黄灵灵……突破。

　　九脉……她与十大领袖，平起平坐。

　　赵楚……继续卖符箓。

　　尝到了甜头的少年们，纷纷出妖尘购买……这一天，赵楚的灵袍，直接卖出去三件。

　　……

　　无悔战场背后……无悔城。

　　连续五天的厮杀，使得无悔城20万平民热血沸腾。

　　“杀戮真残酷啊……血液都渗透到水井里了。”

　　一名老妪准备做饭，却发现井里的水，夹杂了一些血丝。

　　“看……那是凶妖的鲜血，已经蔓延到城墙旁了……杀，狠狠的杀……哈哈……王竹青少爷，你是无悔城的希望。”

　　守城士兵振臂一挥。

　　城墙下的凶妖血，更加激发了他的热血。

　　这一天，不少靠近城墙的平民，发现了凶妖血液的渗透。

　　……

　　第六天，开启。

　　诡异。

　　裂缝里没有毒鼠、没有黑蚁蛇、更没有孱弱的獠猪。

　　一团团拳头大小的绿色粘液，雨点一般坠落。

　　仔细看去，这些粘液令人作呕，宛如被咀嚼了一万次的霉变猪大肠。

　　一个小时过去了。

　　天骄们矗立在战场中央，一片茫然。

　　没有杀戮！

　　没有战斗！

　　那些粘液直接渗透到地下，平静无奇，没有任何波澜。

　　宛如疾风骤雨……粘液组成的暴雨，越来越大……可这些粘液没有攻击力，轻轻一碰，便泥浆一般四分五裂。

　　当然，也没有妖尘。

　　……

　　王君尘的白眉，第一次紧紧皱在一起。

　　事出反常必有妖。

　　这诡异的一天……太反常了。

　　那些污秽的粘液，绝对不简单。

　　……

　　纪东元凝重的蹲下，缓缓折下一根树根！

　　也不嫌脏。

　　纪东元伸出舌头，小心翼翼舔在表面。

　　随后……他瞳孔猛的收缩，一滴豆大的汗珠，坠落。

　　……

　　第六天就这样荒谬的结束。

　　“一定是凶妖惧怕了，不敢来了！”

　　天骄们难得可以喘息一天……放松下来后，他们开始热烈交谈，宣誓出豪言壮语。

　　唯独那些觉醒了九脉的领袖强者，皱眉不语。

　　九脉，乃是天地极致，虽然是最低微的极致……但终究能感觉到一丝危机。

　　这一天的宁静……是暴风雨即将来临的……序曲。

　　……

　　在一个角落，赵楚瞳孔前所未有的凝重下来。

　　在他身前，一匹匹极品素布，疯狂缝纫成了灵袍……昨天收集的无数毒鼠皮，被篆刻成了妖符。

　　他精神力运转太快，使得头皮发烫，宛如有滚油浇筑。

　　咬破舌尖，赵楚害怕自己会昏迷过去……精神力透支的太厉害了。

　　第七天！

　　注定……决生死。

　　……

　　庄严肃穆的皇庭内部。

　　九名金丹强者真元运转，他们就是全国百城巨幕的中枢。

　　咔嚓！

　　突然，中枢室悬浮的一颗夜明珠……碎裂。

　　“糟糕！”

　　一名须发皆白的老者，陡然睁开双目。

　　预警！

　　这是预警讯号。

　　无悔战场……不正常。


第53章 你的装逼时间

　　第七日来临。

　　天幕不堪重负，再度被撕裂出丑陋缝隙。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　依旧是那些翠绿色的软胶团……密密麻麻……诡异、惊悚。

　　“呼……看来今天又是轻松的一天。”

　　“没错……师妹，你发现了没？那些大树都翠绿了一些，看来要拨开云雾见青天了。”

　　“咦，我都没有注意。师兄你这样一说，好像一夜之间，树木更加旺盛了。”

　　和昨天一模一样的场景，令很多惧怕死亡的少年，暗自松了一口气……那些没用的绿软胶，虽然黏糊糊很恶心，但却没有杀伤力。

　　“我来试试这些绿软胶，和昨天有什么不同！”

　　当所有少年窸窸窣窣全部整装待发之后，一名八脉少年，意气风发……他一马当先，剑芒如龙，如风一般席卷出去。

　　“啊！”

　　然而，一声惨嚎，响彻大地。

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　呕……

　　呕……

　　下一个呼吸，无数人脸色煞白，浑身颤抖，狠狠咽了口唾沫……一些少女坚持不住，直接干呕出来。

　　五马分尸？

　　不！

　　比五马分尸还要凄惨……那名少年，直接被撕成了碎片。

　　树……变异了。

　　无悔战场，本来就是一片茂密丛林……人们似乎忽略了这些大树……一夜之间，郁郁葱葱的树木，疯长了一倍。

　　绿的妖冶，绿的诡异，绿的惊悚。

　　那名少年，几乎是脚掌刚刚踏入厮杀区，便被铺天盖地的藤蔓捆绑勒住。

　　他双目圆凸，一声惊恐的嘶吼之后，嗓子里便被刺进去一根荆棘，从脑后穿刺出来……无声的恐惧中，少年眼睁睁看着自己肢体被撕裂，内脏飞扬……漫天藤蔓乱舞之中，少年这辈子最后一个画面，是自己被撕成了碎片。

　　血肉横飞，尸骨无存。

　　……

　　恐惧！

　　一股无言的恐惧，弥漫在上空，宛如一柄柄铡刀，架在每个人脖子上，无法呼吸。

　　……

　　树……活了。

　　不知何时，成倍膨胀的树干之上，悄然出现两个血红色的窟窿，宛如……眼睛。

　　对，眼睛。

　　那些窟窿里的火焰，竟然释放出了狰狞轻蔑的神色，真的是眼睛。

　　……

　　“该死，是绿孢妖……炼气六重的凶妖，往年都是第十天落幕，才会出现一两个……这才第七天，为什么这么多……不正常。”

　　死寂、凝重、恐惧。

　　半晌之后，无悔城的本地人王竹青打破寂静……但他一句话落下，全场更加死气沉沉。

　　炼气六重级别的凶妖……根本不该出现在无悔战场。

　　“绿孢妖？是什么怪物？”

　　一名少年问道。

　　“绿孢妖是凶妖界最近几年才突变的怪物……它们在幼生期，只是一团绿胶状态的液体，虽没有攻击性，却很难被杀死……等到这些绿孢妖，寄生在树木内之后，实力就会疯长，且残忍弑杀。”

　　“绿孢妖最恐怖的地方，不在于其炼气六重的实力……它们是凶妖界的死士……每一只绿孢妖寄生之后，只有三天寿命，三天之内，它们只会无穷无尽的屠杀，甚至同归于尽。”

　　“别说我们这些菜鸡，即便是军方战场之上，绿孢妖都是棘手的角色。”

　　这时候，黄灵灵上前一步，吹弹可破的俏脸之上，弥漫着一层前所未有的愁云。

　　她出生在军人世家，知道不少战场秘辛，当然也知道这种残忍的怪物。

　　死士？

　　这两个名词，异常沉重。

　　无论是獠猪、还是黑蚁蛇或者毒鼠，这些凶妖虽然残忍，但毕竟有恐惧情绪，不愁找些弱点。

　　死士无畏……这些东西，几乎无弱点可寻啊。

　　……

　　遮天蔽日。

　　一个小时过后，无穷无尽的藤蔓互相缭绕，如一层绿幽幽的网脉，将整个天幕遮挡。

　　血淋淋的瞳孔，此起彼伏，如半夜坟场里的鬼火在盯着你，远远望去，鬼气森森，毛骨悚然。

　　一百……

　　三百……

　　五百……

　　八百……

　　……

　　一眼根本望不到尽头。

　　“大家不要慌，我们先死守在安全区……炼气六重级别的凶妖，不是我们该面对的考核……皇庭一定会派人来救援。”

　　何江归比较冷静，安抚惶恐众人。

　　闻言，无数少年下意识缩脚。

　　其实经过六天的厮杀，安全区的空间，已经被蚕食了不少。

　　……

　　轰隆！

　　下一秒，绿孢妖似乎集结完毕，无数鬼火瞳孔里闪烁着狰狞，那无边无际的藤蔓，如万千铁鞭，齐齐抽打轰击着安全区的结界光幕。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，如洪钟大吕，狠狠捶在每个少年心头。

　　透明结界震荡，有些摇摇欲坠。

　　撕拉！

　　突然，一只足有三丈长的狰狞荆棘，毒蛇一般穿刺进来，连空气都生生撕裂。

　　“啊……师兄，救命，救我啊……啊……啊……”

　　附近的少年，一个失神，脖颈便被荆棘缠绕成死结……他脸庞恐惧到变形，试图挣脱……可惜，防御结界被撕裂一道小口子，十几根藤蔓纷纷突击进来。

　　少年被捆成粽子，直接甩到半空。

　　砰！

　　高空之中，宛如一颗熟透了的果子爆开……红色的血液，汁水一般，洒落大地。

　　咻咻咻！

　　也就是一眨眼的时间，一名领袖强者屈指一弹，剑芒闪烁，藤蔓纷纷断裂坠地……直到被斩断，这些藤蔓还在地面搐抽，跳跃……似乎杀的并不尽兴。

　　残肢、断臂……散落一地。

　　这种凶妖的血液，似乎格外的多，远远荡漾开来。

　　不少人狠狠抹着脸上的血液，恐惧到难以自拔……一名少女直接摔倒在地，瑟瑟发抖。

　　安全区的防御结界……并不安全。

　　……

　　“快来救救我们，有没有人救救我们……”

　　无力的嘶吼，淹没在绿孢妖厮杀的咆哮中，波澜不惊。

　　血色天空，如一张冷漠无情的脸，没有任何回应。

　　……

　　“省省力气吧，无悔战场开启之后，人族强者根本无法进入……是生是死，只能靠我们自己了。”

　　王竹青上前一步，身在无悔城，见惯了生死离别，他的表现异常冷静。

　　……

　　“厮杀区，地形呈扇形……我能负责四分之一……剩余四分之三，你们自己负责！”

　　突然，一道冷漠如冰的声音响起。

　　白衣白眉……那道宛如万年冰川的身躯，决然踏出安全区。

　　冰，冻裂群妖。

　　我，不战不悔！

　　寒霜冰封体，天生为战所生。

　　几息时间，最左侧的一号地形，弥漫着恐怖的暴风雪。

　　……

　　“黄师姐，你知道小生此刻为什么热血沸腾，战意昂扬吗？”

　　不远处，纪东元浑身颤抖，悄然问旁边的黄灵灵……赵楚根本不理他。

　　“为什么？”

　　纪东元的表情没有一点恐惧，反而是幸灾乐祸的期待，黄灵灵有些好奇。

　　“因为我比赵楚俊，一个美男子，越英俊，责任就越大……小生现在感觉到了天塌地陷般的责任……我要，对这个世界，负责……哈哈！”

　　纪东元露出手臂，抬头看天……砰……他的手臂之上，有七道柳叶纹身……第一道纹身……爆。

　　【魔柳七封典】：七品武学，炼气九重的修真者才可以修炼……即便他是木灵五行体，也差点被撑爆。

　　第一封……解。

　　怪叫一声，纪东元附近三丈内，几十条荆棘冲天而起……他猛地一头冲进绿孢妖内部。

　　触手此起彼伏，钻头般开会穿插……他宛如一尊苍古战车，沿途绿孢妖纷纷被碾爆，血流成河。

　　纪东元的负责地区……最右侧，四号地形。

　　……

　　“不是生，就是死……我们也冲出去……大家听指挥。”

　　何江归血刀高举，振臂一挥。

　　无与伦比的领袖力，使得所有人不得不信服。

　　天骄们瞳孔充血，朝着正前方的二号和三号地区杀出去。

　　……

　　“木属性的凶妖吗？你们的运气，还真差……落到纪东元手里。”

　　赵楚休息了一会，微微抬头。

　　“纪东元……你的装逼时间……到了！”


第54章 灵体解封

　　皇庭内部。

　　中枢院一片混乱，望着巨幕内的恐怖，九大金丹强者一片凝重。

　　稳定了十年的无悔战场，出乱子了。

　　“禀报大人……百城城主纷纷发来信函，询问无悔战场状态……无悔战开启第七天，伤亡已经超过往年。”

　　“禀大人……九大派使者传讯，咨询本次预演战状态。”

　　“禀大人……三皇子询问……”

　　“大人……齐王爷询问……”

　　随后，一道道加急讯报，雪片一般飞来……中枢院全权负责预演战事宜……青古国几亿臣民，需要一个解释。

　　“无任何解释……静观其变！”

　　为首的老者脸色蜡黄，他挥挥手，将众信使驱散。

　　“大长老，这可如何是好……我们清场的时候，无悔战场没有任何异动啊。”

　　“长老，我探查过了，空间裂缝没有任何异常……凶妖想安然无恙的通过，实力限制到炼气三重……这些炼气六重的绿孢妖，每通过一只，必然会有3只以上的同类，死在空间裂缝。”

　　“妖族这是疯了？他们繁衍能力虽然恐怖，但一只凶妖成长，也需要时间啊……白白浪费生命，有什么目得。”

　　九人一边施展法力，维持着巨幕运行，一边寒着脸讨论道。

　　“目得？凶妖界一定在酝酿着一场阴谋，只是我们无法判断……可恶。”

　　大长老大袖一甩，脸色铁青的能滴出水来。

　　……

　　外界已经疯了。

　　巨幕之中，每一个天骄的陨落，都是这个城池的最大损失。

　　要知道，能去参加预演战的少年，都是这一届最优秀的十人啊。

　　亲人悲切。

　　无数为人父母，直接哭晕过去，宛如心头割肉。

　　那些还活着的少年，也使得全家为之揪心……恐怖的阴影，笼罩在每个人头上。

　　……

　　襄风城！

　　冯战沉矗立在待客区，一脸漆黑。

　　冯浩严是他最出息的儿子……九大派修炼十年之后，他是要继承襄风城衣钵的男人啊。

　　九脉觉醒……在少年之中，算是强者……但面对那么多的炼气六重凶妖，他们又能算什么？

　　纪老汉两口子浑身哆嗦……纪东元很优秀，优秀的出乎意料……但他也很危险……附近那些邻居因为妒忌，已经默默咒纪东元快点发生意外。

　　……

　　“凶妖界，到底有什么阴谋……根本不正常。”

　　吕休命咬牙切齿，他心中总有一些不妙的预感。

　　……

　　“长老，糟糕了，我们在无悔战场布置的防护结界，有可能被轰碎……谁也没有料到，凶妖界不惜自损三百，弄来这么多绿孢妖。”

　　中枢院，一名长老额头滴汗。

　　轰隆隆！

　　与此同时，巨幕一阵颤抖……画面中，一根狰狞的荆棘，居然将结界洞穿出一个小窟窿……一名青年，被空中分尸，死状凄惨。

　　中枢院死寂。

　　……

　　“儿啊……你死的好惨……爹娘不该逼你成才，不该让你去参加预演战啊……儿啊……”

　　磨统城。

　　一名中年妇人当街嚎啕大哭，巨幕中那个被五马分尸的少年，就是她最疼爱的独子。

　　“夫人！”

　　旁边的中年人欲哭无泪，他的头发，瞬间花白一半。

　　普天之下，再也没有比眼睁睁看着亲生子，死无全尸更加凄惨的事情。

　　“老爷！”

　　两口子在磨统城，也是有头有脸的望族……此刻却像无助的孩子一样抱头痛哭。

　　嗡！

　　突然，巨幕中传来一阵令人牙酸的摩擦声。

　　“是尘少爷……少爷一定是所有人的救星，一定是！”

　　突然，有人一声喊叫。

　　巨幕之中，白发白袍，清冷孤傲，反掌冰天雪地。

　　如冰雪行者！

　　去苦修佛陀！

　　王君尘脚步所踏之下，一路冰封。

　　那些怪异嶙峋的树妖，纷纷被冻成雕塑，狰狞的绿色火焰被定格。

　　虽是九脉，但灵体加身，宛如神明。

　　“不够……王君尘虽然能超越历届预演战状元……但面对这种场景，他一己之力，无法力挽狂澜。”

　　磨统城城主一声叹息。

　　磨统城的待客黄金席，从一开始便密密麻麻坐满了人……九大派使者几乎来了一半。

　　“如果再有一名灵体出现，这场浩劫，或许可以渡过。”

　　一名使者不由感叹。

　　“师弟，你这是玩笑话……我青古国数亿人口，十年见不到一个灵体……王君尘的出现，已经是上苍恩赐……根本不可能、能……那是……圣体？木灵五行体？”

　　“天呐，师兄，我是不是看错了……怎么可能？”

　　突然，磨统城的黄金待客席，站起来一名使者。

　　“一步草木枯，一步万物生……没错，是木灵五行体……”

　　短短几十秒，整个黄金席位，再无人能安然坐定。

　　……

　　巨幕之中！

　　最左侧，寒天雪地，冰封十里……整片的妖绿大地，被画出四分之一的苍茫惨白。

　　也就在这时候，地图最右侧……无数绿孢妖寄生的妖树，诡异的枯萎下去……纪东元仿佛主宰大地的王者，沿途一片枯寂。

　　而缭绕在他身上的藤蔓，却疯狂生长……不长时间，已经长了十倍还多。

　　远远望去，纪东元身上的触角，似乎要撕破苍天。

　　纪东元解开【魔柳七封典】，真正实力，终于大白于天下。

　　……

　　不光磨统城！

　　百城黄金席位，全部震惊。

　　九大派使者连忙传信回宗门……青古国第二名灵体出现，非同小可。

　　襄风城！

　　冯战沉浑身颤抖，冷汗直滴。

　　纪东元是一匹黑马没错，但他万万想不到，后者竟然是木灵五行体。

　　看看王君尘的地位，可想日后纪东元将是何等身份。

　　灵体修炼，无桎梏、无瓶颈，无劫数……不出十年，此人，必然是……金丹。

　　“我青木宗，第一个赐下内宗令……纪东元选择宗门的时候，必然会选择我青木宗。”

　　青木宗使者强行压抑着激动，悄然将一道传讯符打回宗门。

　　木灵五行体。

　　那是掌门资质，非同小可。

　　……

　　“竟然是木灵五行体，罕见罕见……青木宗少宗的竞争者，出现了……这个宗门，注定要崛起。”

　　就连吕休命都一阵赞叹：

　　“不够……还是不够……两大灵体，虽然能抵抗一半轰击……但还有一半大地，需要厮杀……那些普通天骄合纵连击，最多抵抗四分之一。”

　　随后，吕休命又皱起眉头。

　　对于凶妖的判断，他向来歹毒。

　　“不过……有一个人，他还没有真正出手……有他在，无悔战场会安然无恙，我相信。”

　　画面中，一个除了脸，似乎一无是处的少年，躲在人群最后放，冷眼望着惨烈厮杀。

　　对了……他糟蹋引爆符，是一把好手。

　　……

　　无悔战场内。

　　“小三，这些树妖十分可恶，特别喜欢自杀……即便是我，也很难弄一具完整尸体。”

　　纪东元杀退一波绿孢妖，火急火燎扔给赵楚一团脸盆大小的绿泥，再度疯了一般冲杀出去。

　　他胳膊上的【魔柳七封典】，已经解开第三叶。

　　“长的真恶心啊……如果不是纪东元，我还真抓不住你。”

　　一团荆棘编制成的密网内，抓到一只活得绿孢妖。

　　要知道，绿孢妖是死士，他们寄生树木的瞬间，严格意义上……已经死了。

　　【皮囊千机符】

　　启！

　　赵楚瞳孔如旋涡一般深邃。


第55章 可以闭嘴了吗

　　“啊……师兄，救命……不行，这么多树妖，我们根本挡不住。”

　　厮杀几乎是刚刚开启，中央位置，便有少年伤亡。

　　左侧，王君尘挥手冰封十里，绿孢妖便选择性的避开那里。

　　右侧，纪东元更是如鱼得水……弥漫在他身上的藤蔓，悄然叠加至一百根……此刻他宛如一尊屠妖凶器，无可睥睨……围拢在这里的绿孢妖，也悄然退散。

　　随后，无穷无尽的树妖，大部分拥挤到了中央位置。

　　左右两侧，只有两人，且实力凶悍，它们不值得去送死。

　　但中路不同……这里的人族，实力层次不齐……哪怕牺牲十头树妖，也能杀一个人族少年……这笔账，才符合死士的计算！

　　……

　　轰隆隆！

　　陡然间，一道引爆符炸裂。

　　可惜，石沉大海，未引起一丝波澜……凶妖仅仅断了几根树梢……它鬼火一般的瞳孔，轻蔑一笑。

　　“该死，没效果，这些绿孢妖是炼气六重的凶妖，普通引爆符根本没有效果……”

　　王竹青脸色铁青。

　　引爆符只能发挥出八脉觉醒者全力一击，对付炼气三重以下的凶妖是杀器，但面对再高阶的凶妖，便也苍白无力。

　　这也是符箓威力恐怖，人族却无法依靠它踏平凶妖界的根本原因。

　　高阶符箓，制造起来难度极大，况且原料稀缺，很难成规模……而普通符箓，只能灭杀一些蝼蚁凶妖。

　　这也是九大派选择内宗弟子，武学天赋至上的原因所在。

　　副职业，终究只是辅助的存在。

　　还有一个活生生的案例……目前骄阳榜第二的赵楚，虽然利用规则漏洞，势如破竹杀入前三……但现在呢？

　　面对绝境，他符箓再多，有什么用？

　　还不是蜷缩在安全区，瞬间被打回原形！

　　起初的惊叹，到现在的鄙夷……见证了作弊者的无能。

　　一百道引爆符，杀不死一只绿孢妖……真正入门九大派后，总不可能天天去杀低阶凶妖吧。

　　“以领袖强者为核心，组成攻防阵型……我们接近500人，难道还不如他们两个人吗？”

　　何江归振臂一呼，他们这些人，阵型杂乱，毫无章法……这样下去，只会有更多人被分尸。

　　“没错，我们必须要坚持下去，等皇庭的人来救我们。”

　　白页龙身先士卒，顶在最前方。

　　“你们是觉醒了九脉的领袖强者，当然什么都不怕……可我们不行啊，我们打不过凶妖……他们会杀了我的。”

　　一名少年提出质疑。

　　“没错，今天的厮杀，我们一定能赢。如果我们人人抱着同归于尽的决心，没有王君尘和纪东元，我们也能赢……但我们的目标，不是赢……每个小时，都有人在死亡，这不该是我们要面对的战争……我们的目得，是避免继续有人死亡啊。”

　　关凤鼓寒着脸上前。

　　古榭城十名天骄，目前已经战死三人，重伤一人。

　　考试，这只是一场考核而已啊！

　　“如果我们全部战死了，哪怕将凶妖屠杀干净……我们也输了。”

　　撕拉！

　　说话间，无数藤蔓捆绑着一名少年，高高举起……分尸……

　　这是一种震慑。

　　果然，因为恐惧，少年们慌乱之下，送给凶妖的破绽更多……恶性循环之下，只会出现更多死人。

　　“该死……中央区域的地方太大，如果能减少一半，我们每人背靠背，互相依靠，互相配合，可以最大化减少损失……可惜再没有一个灵体强者出现。”

　　王竹青知道与凶妖厮杀的方式，可巧妇难为无米之炊，地方太大，少年们根本无法相互配合。

　　……

　　“啊……救命……救命……啊……”

　　就在这紧迫时刻，突然，安全区内部，传来一声凄厉吼叫。

　　众人回头，顿时一个个面色铁青。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　安全区的结界，被树妖捅出一个个窟窿，绿孢妖虽然身体轰不进去，但藤蔓太长，不愁卷住里面的病残。

　　没错……此刻在安全区，还有一百多的伤残少年……他们的处境，比所有人都危险。

　　继四块扇形区域之后，第五块危险区域，也出现了。

　　……

　　凝重！

　　这一刻，整个世界都充满了深深的恶意。

　　苍天似乎要将他们逼上绝路，赶尽杀绝。

　　……

　　皇庭中枢院。

　　“长老，太子殿下下达旨意，立刻停止天骄预演战……军方会抵达无悔战场。”

　　一名身穿军方甲胄的青年，急匆匆冲入中枢院，脸色铁青。

　　这次的漏子，捅大了。

　　如果不是有王君尘和纪东元两个灵体出世，无悔战场恐怕已经成了血海地狱。

　　“唉……晚了……我们一直在试图开辟无悔战场的传送阵……可惜遭遇莫名的力量阻止……失败！”

　　大长老一声叹息，仿佛瞬间苍老了很多。

　　他的压力，最大。

　　“这……请长老快些想办法吧！”

　　甲胄青年抱拳一拜，连忙朝着军部走去。

　　“付出这么惨重的代价，凶妖族到底有什么图谋。”

　　背后的阴谋，才令人毛骨悚然。

　　其实凶妖的死伤，要比人族天骄多几十倍……

　　……

　　与此同时，全国百城，都在冥冥中，嗅到了一丝危机。

　　皇庭迟迟没有紧急处置，天骄们的境遇，更加危险。

　　那些武院里的普通学员一阵后怕……特别是那些排名第11的少年，更是一头冷汗。

　　如果自己去了无悔战场，会不会活着出来？

　　“赵楚，说起来，我似乎还要感谢你的救命之恩……如果你们全部死在里面，我就是……襄风第一。”

　　一个角落里，赵进泉望着天幕，露出一抹复杂的微笑。

　　“纪东元……一定要活着回来，你肯定会活着回来……老天保佑。”

　　刘月月望着那道天底下最耀眼的身形，闭目祈祷着。

　　……

　　“所有九脉觉醒者，全部返回安全区，守护伤残者……王竹青留下。”

　　“其他众人，听王竹青指挥，死守二号区域！”

　　“三号区域……我负责。”

　　“安全区的结界……要碎了！”

　　二号、三号区域死伤还在继续，安全区里并不安全……就在这岌岌可危的时刻，一道冷漠平静的声音，突然响起。

　　闻言，众人回头……赵楚……那个靠作弊爬上骄阳榜第二的废物！

　　“原来是你？到了这个时候，你还在危言耸听，妖言惑众……安全区结界是皇庭中枢院强者亲自凝结，虽然有些破损，但怎么可能碎裂。”

　　“你负责三号区域？大言不惭……你靠什么负责？靠你那些废纸一般的引爆符吗？”

　　“哗众取宠，简直可笑。”

　　冯浩严冷嘲热讽。

　　“蠢货！”

　　赵楚冷笑一声。

　　轰隆隆！

　　也就在他话音刚落，安全区一阵颤抖，一层透明涟漪蛋壳一般破裂……这一刻，那些伤残少年，宛如鱼肉一般暴露在凶妖嘴边。

　　恐惧……蔓延！

　　“师兄，我听你的。”

　　黄灵灵咬着牙点点头，决然的返回安全区方位。

　　“虽然看不透你的底细，但我听你的，留在这里指挥众人！”

　　王竹青沉重的点点头。

　　“如果你真有能力负责三号区域，我可以听你的指挥。”

　　何江归思索了几个呼吸，沉着脸说道。

　　……

　　轰隆隆！

　　下一息，赵楚风轻云淡的扔出一道符箓。

　　“可笑……你果然只有这点微末手段……面对树妖，引爆符根本……什么……不可能……”

　　纪东元一声嘲讽还未落下，嘴里便宛如被塞进去一颗鸡蛋，再也无法合拢。

　　硝烟翻滚，如一条恶龙肆虐，方圆三里，地面塌陷，大地裂缝穿插……恐怖的火光，直接穿透云霄，似乎与天幕相连！

　　出手石破天惊，地动山摇。

　　这一道符箓的威力，恐怖绝伦……超出普通引爆符十倍都不止。

　　“现在，可以闭上你们的嘴了吗？有废话的时间，可以多救一条命。”

　　赵楚目视前方，从前至后，没有多看冯浩严一眼。


第56章 不再是兄弟

　　白热化的厮杀，持续了整整一上午。

　　本该是待宰羔羊的少年们，破天荒的抵挡住了凶妖攻势……这么久过去，再无人伤亡。

　　王竹青的指挥，出乎意料的有效……这个无悔城本地人，再度被人们铭记！

　　骄阳榜的数据，每一分钟都在疯狂刷新。

　　王君尘……8525……

　　赵楚……6251……

　　纪东元……5321……

　　何江归……2563……

　　黄灵灵……2015……

　　每斩杀一只绿孢妖，将得到6粒妖尘……叠加起来，何其恐怖。

　　50年前……预演战状元，4011粒记录……被打破。

　　45年前……4251……被打破……

　　30年前……4424……被打破……

　　20年前……

　　一个个还在疯长的恐怖数据，刷新了无数记录……前无古人……也给后来人，甩下一串绝望。

　　无穷无尽的绿孢妖被斩杀，地面的妖血，已经汇聚成沼泽，甚至地势低洼的地方，有腥臭的积水汇聚……这些绿孢妖的血液，实在太多了。

　　……

　　“哈哈，痛快……二弟、三弟，我们萍水相逢，却一见如故……没想到结拜之后，这么快便可以并肩作战……快哉、快哉……哈哈！”

　　虽然凶妖铺天盖地，如孤傲如龙的王君尘，都受了些轻伤，但此刻，他却心情极度畅快。

　　“我们三兄弟，现在是青古国最耀眼的明星……三人之力，抵挡万千凶妖，幻想中热血沸腾的场景，竟然历历在目……刺激啊。”

　　纪东元大腿被划开一道血口子，但他丝毫不惧……随手打出一道木属性功法，伤口竟然长出了肉芽。

　　“老二，废话少说……我这里还需要完整的绿孢妖尸体……只有你能捕捉。”

　　赵楚虽然看似轻松，好像用不着上前厮杀……但他精神力却透支的厉害……妖符能爆发出几十倍的威力，但所消耗的神念力，也是普通引爆符的几十倍啊。

　　“二弟，我第一眼见你，就知道你的不凡，我们是同一种人……偏偏三弟，我有些看不透……如果我猜的不错，三弟你篆写的符箓，应该是九百年前，炼血军营符箓大师改造的【皮囊千机符】吧！”

　　“运气真好……传闻修炼【皮囊千机符】，终身只能在一种凶妖皮囊上篆写制符……偏偏你能在绿孢妖身上篆刻……正巧专治牙疼。”

　　看着一具具妖族尸体，在赵楚的手中化为符箓，而后天塌地陷，山崩地裂，王君尘都有些震撼……原本在他眼里，符道只是小把戏而已。

　　传言【皮囊千机符】修炼条件苛刻，无数符箓师终身难以练成……赵楚还是一个学生，这种天赋，恐怖绝伦。

　　“咦，不对……三弟，你施展的，到底是不是【皮囊千机符】？”

　　这时候，赵楚淡漠的提起一只毒鼠尸体，三下两下，一道妖符出世……虽然杀伤力不如绿孢妖符，但也十分恐怖。

　　这一刻，王君尘再也无法淡然。

　　赵楚的行为，出乎了他的认知范围。

　　天机符虽然恐怖，但只能作用于一种凶妖，这个缺陷，是常识啊。

　　“他是个态变，不用理他……给……活捉一只凶妖多难，你知道吗？小生怀疑你是故意拖慢我的杀妖速度。”

　　纪东元的触手一甩，远远扔过来几具尸体，赵楚微微一笑。

　　身边有几个损友，才算是完整的青春啊。

　　“王君尘也不愧是青古国第一天骄，竟然连皮囊千机符这种秘辛都知道……果然每个人都不简单……”

　　对于有些自闭症的王君尘，赵楚同样有些敬佩。

　　“算了，每个人都有自己的秘密。”

　　随后，王君尘淡然一笑，朗声道：

　　“三弟……我和二弟陷阵冲杀，消耗的灵力，有灵液补充，还能坚持……你不断篆写符箓，精神力消耗太大……这瓶回神液，应该有些作用。”

　　说话间，天空中飞过来一坨冰块……赵楚伸手接住，入手冰凉，心中却有一丝暖意。

　　萍水相逢，礼轻情意重……如此，足以。

　　第二区域的众天骄，结成一个个小阵型，看着三兄弟指点江山，说不出来的羡慕。

　　以一当百，这就是绝对天骄的价值。

　　“谁有酒？”

　　突然，王君尘清冷的声音，弥漫在血雾滔天的上空。

　　“王师兄，在下有三坛老酒……美酒赐英雄，接着！”

　　话落，一名八脉少年咬咬牙，直接从储物袋扔出三坛巴掌大的陈酿。

　　“无功不受禄，1000妖尘，算是酬劳……二弟、三弟……美酒映血月，友情天地间……干……”

　　“哈哈，干！”

　　“干！”

　　纪东元伸出一根足有十丈之长的藤蔓，直接卷住一坛。

　　王君尘屈指一弹，冰凌如天桥一般延伸……眨眼时间，一坛美酒，被他冻结在空中。

　　赵楚微微一笑……轰隆……一道妖符炸穿山脉，无形的震荡波，远远荡漾开来，最后一坛酒，也被震荡波送到天空……简单粗暴。

　　砰！

　　三坛酒如三条奔腾的巨龙，在无悔战场上空，轰然碰撞……写不出的豪迈，道不尽的狂傲……

　　咕咚、咕咚、咕咚！

　　脚下妖血成河，口中烈酒灼心……三兄弟如神龙会晤……有些人一见如故，仿佛上辈子也是兄弟。

　　“哈哈，小三，还记得那句话吗？”

　　“共度患难的日子，才有乐趣……哈哈。”

　　狂笑声中，纪东元解开魔柳七封典的……第四禁！

　　……

　　1000妖尘，就这样来临……送酒的少年，风中凌乱……豪迈，大气，挥金如土……这种手笔，才是真正的骄阳啊。

　　……

　　安全区内，那些领袖级强者如普通繁星，在三轮烈阳之下，黯淡无光。

　　这次预演战，是那三人的专属舞台……他们这些所谓天骄，只是一些微不足道的道具而已。

　　何江归对纪东元的争胜之心，早已化为虚无。

　　他们的距离，宛如天堑，后者是和王君尘平起平坐的骄阳。

　　……

　　“来忘掉错对……”

　　“来怀念过去……”

　　“……”

　　“曾共度患难日子总有乐趣……”

　　“……”

　　“不相信会绝望……”

　　“奔波在风雨里……”

　　襄风城，一个不起眼的角落，朱瀚名泪流满面……那是悔恨，是妒忌，也是惭愧。

　　当年的襄风三耻，拥挤在漏风的茅屋里，外面大雨，里面小雨……赵楚和纪东元将棉被盖在自己身上……他们冻得瑟瑟发抖，却像白痴一样，哼唱这语调怪异的小曲。

　　那一夜，他们那样狼狈，却笑的那样真，那样肆无忌惮。

　　“小生纪东元，以后要开一间租书铺，当一个真正的先生。”

　　“赵楚你呢？”

　　“哈哈，凭我这张脸，我要去怡红院当龟公……二位爷，下次来，给你们打折，嘿嘿嘿嘿！”

　　“我朱瀚名，要当一个富商，把怡红院最头牌的姑娘赎回价当小妾……哈哈……”

　　三个肚子都快填不饱的落魄鬼，无边无际幻想着未来。

　　“回不去了……”

　　朱瀚名呆呆望着巨幕里反掌天塌地陷的……兄弟……内心酸楚。

　　不，他们不在是自己的兄弟。

　　……

　　无悔城！

　　“老头，今天每家每户的水井里，都被妖血污染了……该死的凶妖，死了都不让人安生。”

　　无悔城，地势平坦低洼，是一块盆地……而无悔战场，就在无悔城斜上方……井水被污染，已经是不争的事实……所幸百姓家中的水缸里还有储备，不至于出乱子。

　　此时，无悔战场的大地，彻底沦为血液沼泽，有的泥坑，直接能淹没到大腿……一道道妖血汇聚的溪流，潺潺不断朝着无悔城流淌而去。

　　绿孢妖体内的血液，实在是太多了。

　　似乎在不知不觉中……无悔城平整的街道上，密布了一层黏糊糊的血迹。

　　……

　　皇庭内部！

　　一行紫金锦衣，面色如冰的中年人鱼贯走入中枢院。

　　紫金卫……专门调查青古国叛逆大案。

　　这些人每次出现，无疑发生了大事中的大事。


第57章 你们不懂爱

　　咔嚓！

　　中枢院的大门，被一掌劈开，尘埃滚滚。

　　“什么人，未经通报，竟敢擅闯中枢院。”

　　四长老瞳孔猛地收缩，浑身真元力滚滚翻腾……轰隆……一道虚空巨掌印，轰然镇压出去。

　　“老四，住手！”

　　大长老大袖一甩，那虚空掌印，烟消云散。

　　“紫金卫办案……中枢院出现凶妖内奸，我等奉命缉拿。”

　　井青苏满脸寒霜，率队走进来，随手扔出去一块紫金令牌。

　　“叛逆？不可能……中枢院九大长老，都是战功赫赫的金丹强者……你血口喷人。”

　　五长老双目圆瞪，怒气冲冲。

　　皇庭之中，中枢院位高权重，九大长老入选之严苛，令人发指……年轻时代，这些长老都是军方将领，与凶妖血战到底的存在。

　　内奸叛逆？

　　简直荒谬。

　　“老四、老五……安静……无悔战场开启之前，我们反复确认过不下十次，空间裂缝只能通过炼气三重凶妖……可这才第七天，漫天都是炼气六重的绿孢妖……蹊跷、太蹊跷了。”

　　“井大人，我们中枢院，愿意配合调查。”

　　大长老平静的拱拱手。

　　“这……”

　　其他八名长老面面相觑，皆是疑惑。

　　“仅仅因为三名小妾被妖族掠走，便背叛整个人族……如果你还有一点良知，自己站出来，井某不屑提起你的名字，免得脏了我的嘴。”

　　井青苏蔑视。

　　“老四？”

　　井青苏话音落下，所有长老转头，诧异的看着四长老。

　　九大长老，各有嗜好，老四偏偏喜爱女色。

　　“哼，诬陷、造谣……你有什么证据！”

　　这时候，老四脸色漆黑，手指微微颤抖了一下。

　　“证据？你应该先问问你那些小妾的嘴，到底牢不牢靠……”

　　咻！

　　井青苏扔出去一块影像玉，顿时一道光幕展开……天牢大狱，三名女子披头散发，被严刑拷打，已经折磨的没有了人样……自己如何被凶妖掠走，中枢院四长老如何与凶妖密谋……水落石出。

　　“无耻之徒，被天下人唾弃，还有什么狡辩的？”

　　井青苏怒斥。

　　“紫金卫的密探，果然高明……可那又怎样？凶妖抓了我的爱人，我能怎样？眼睁睁看着她们被辱凌折磨而死？”

　　“我爱他们，真挚的爱，刻骨铭心的爱……你们这些冷血动物，根本不懂爱。”

　　“三十年前，我为了爱人，可以孤身闯入凶妖界，九死一生，归来后，得到皇帝赏赐……三十年后，我也可以为了爱情，与天下人为敌！”

　　“区区名誉，和爱情比起来，算什么东西……呸……”

　　一道紫金锁链缠在四长老身上，等待他的，是天牢大狱的永恒折磨……通妖叛国，乃是青古国第一大罪。

　　“贪图享乐，不顾人族大义，简直恬不知耻，我甚至耻于和你说话。”

　　井青苏被一番话气的肠子疼。

　　“老四，原来你是这样的人，枉我……唉，看错你了。”

　　“老四，我们忠肝义胆，曾战功赫赫，一世英名……唉……”

　　……

　　听着一道道苦口婆心的埋怨，四长老竟然诡异的笑出声来。

　　“二长老，你最重战友情谊，全部积蓄都当做抚恤金，分发给阵亡战友家属，德高望重……我问你，因为救你，你战友牺牲，他临终前唯一的嘱托，是照顾好他的女儿……现在，他女儿被凶妖掠走，面临无穷无尽的辱凌……你会怎么办？”

　　“六长老，你家一门忠烈，世代为青古国皇朝效力……如果是皇朝公主，被凶妖掠走呢？”

　　“还有你，井大人，你大义凛然，是皇庭出了名的忠孝之人……如果你紫金卫统领的娘亲，被凶妖掠走，白发苍苍的年纪，还要面临被凶妖辱凌……你又该如何抉择？”

　　“忠、孝、仁、义……我比你们懂，我甚至做的比你们好……但在我心里，爱情不比任何品格低贱……为了爱情，我可以赴汤蹈火，万死不辞……哈哈。”

　　狂笑声中，老四踏出中枢院门槛。

　　“我有一个条件！”

　　身形一顿，四长老突然开口。

　　“罪人，你还有脸提条件？”

　　井青苏冷漠的蔑视。

　　“我可以告诉你们，策划无悔战场异变的凶妖是谁……条件是，杀了我那些小妾，立刻就杀……我不忍她们继续受折磨。”

　　“可以！”

　　井青苏冷着脸道。

　　“凶妖族，黑狐城，城主：狐三野……为了无悔战场，凶妖族付出了几十万凶妖性命，几乎是整个黑狐城……它们的死亡率，是人族的十倍……”

　　“言尽于此，希望井大人说话算数……人活一世，只求潇洒畅意……我死后，管他天塌地陷……哈哈！”

　　死亡已经注定，一切烟消云散！

　　中枢院八位长老面沉如水，一股复杂的氛围，弥漫在大殿之内！

　　“黑狐城，狐三野……那可是金丹级别的赫赫大妖……”

　　大长老胡须跳动，口干舌燥之下，拿起一壶茶，无意识的放到嘴边。

　　要知道，整个青古国，拥有金丹坐镇的城镇，超不出20座……大多数的城主，还是筑基境啊。

　　“大哥……老四负责的区域，确实有问题……他不光负责安全区的防御结界，还负责无悔战场与无悔城之间的安全壁垒……”

　　“无悔城！”

　　“糟了！”

　　“为了几百个少年，狐三野绝对舍不得牺牲整整一座妖城……但如果几百潜力少年，再加上一座人族城池……这笔账，稳赚不赔……快……发密函，通知皇族……这个老四，捅破天了。”

　　咔嚓！

　　突然，大长老眉头猛地一皱，手中茶壶啪的掉在地面，壶体四分五裂，茶水飞溅。

　　……

　　无悔城！

　　“快，把院子里的血水扫出去，真晦气，真臭！”

　　上方，无悔战场厮杀太激烈，血水顺着大地蔓延到无悔城……甚至一些居民的屋子里，都是腥臭的妖血。

　　……

　　无悔战场！

　　第七天的厮杀结束，所有人都在沉默的恢复着体力。

　　甚至他们连骄阳榜都顾不得关注。

　　活下去……这是他们目前唯一的期望。

　　第八天……又该是一副什么样的景象……还能不能坚持的住。

　　没人知道。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　熟悉的震撼之声，第八天的裂缝，拉开恐怖的序幕。

　　“天呐……那是什么？”

　　“好大的长毛巨象……光体型都有两层楼那么高了！”

　　“如果第八天面临这些怪物，我宁愿自尽！”

　　天幕裂缝背后的凶妖影子刚刚出现，所有少年便心如寒冬。

　　“炼气八重的凶妖……黑粽象……该死，这种怪物，我们连它们的皮都斩不破……空间裂缝到底怎么了，怎么可能有这么庞大的凶妖穿透过来……”

　　时间流逝，空间裂缝的壁垒越来越薄！

　　哗啦！

　　突然间，天空中一大股妖血，如滂沱大雨，滚滚倾泻下来。

　　天幕中，巨大的黑粽象，被空间裂缝绞杀的四分五裂，血肉模糊。

　　没错……空间裂缝根本不允许这么恐怖的凶妖过来……它们只是徒劳的挣扎……一只只被肢解……


第58章 半妖人

　　中枢院。

　　“禀报太子殿下，这就是一切前因后果……四长老徇私枉法，勾结妖族，擅自破坏安全区和无悔城防御结界……老朽掌管中枢院，却出这么大纰漏，甘愿受罚。”

　　中枢院八大长老凝神静心，垂首站在下方，各个脸色凝重。

　　无悔战场异变，事关重大，皇庭大太子亲自出面。

　　“确定是狐三野吗？”

　　太子三十岁左右，面容方正，双眉浓郁，仪表堂堂……此刻他捏着眉心，愁眉不展。

　　“根据叛逆四长老供述，这次无悔战场事件，正是黑狐城城主狐三野，一手策划……当初绑架四长老小妾的凶妖，就是狐三野布置在人族中的半妖人。”

　　半妖人：数量极少，乃是当初妖、人两届大战，妖族俘虏人族回妖界，之后杂交产下的后代。

　　这些半妖人，有着人族的样貌，但却没有人族血脉。明明是妖，却又没得到彪悍的肉身……他们终身修为，只能是炼气三重以下。

　　本来这些半妖人在凶妖界地位低微，生存都岌岌可危……但空间裂缝不断出现，且只能炼气三重以下的小妖穿越，这样一来，半妖人的地位扶摇直上。

　　他们是凶妖界罕见的智慧种族，就连凶妖智囊妖狐族，都不得不佩服……其他智慧凶妖、诸如虎、狼、熊、豹一类，更是望尘莫及。

　　况且，他们是人族城镇中，最完美的隐藏者、间谍、斥候……除了实力低微，几乎没有任何破绽，偏偏人族之中废物也不少，根本无从查起。

　　所幸，在凶妖界，半妖人的数量比妖狐族还要稀少，否则人族的处境将更加艰难。

　　“井青苏，潜入皇都城的半妖人，查到是谁了吗？”

　　太子点着眉心问道。

　　“禀太子殿下，大概范围已经有了，半妖人行踪诡秘，反侦察手段高明……一共三十多个嫌疑人，最具嫌疑的对象，目前正在……襄风城！”

　　“但紫金卫抵达襄风城之后，这个半妖人仿佛蒸发了一般，渺无音讯……我们正在地毯式搜索。”

　　井青苏连忙汇报。

　　“襄风城？骄阳榜前十，占据了四个……又出现木灵五行体……这个边陲小城镇，不简单呐……吕休命前段时间发来密函，军方直属武院，也将选址在襄风城。”

　　“算了，现在不是说这些的时候，尽快缉拿半妖人……你们判断的没错，狐三野的目标，一定是无悔城，那里普通居民超过十万……”

　　“报……军方发来密报……位于无悔城的传送阵，彻底失灵……附近城池的守军刚刚抵达，却发现……有一层妖族结界，笼罩了无悔城。”

　　太子话刚说到一半，突然有密探前来禀报。

　　糟糕……终究是迟了一步。

　　众人脸色巨变：

　　“井青苏，打出传音诀，我要找天衍院。”

　　太子话音落下，井青苏拿出一块玉简，几秒种后，一道光幕展开……光幕之内，有一名须发皆白的老者，在老者身后，无数八卦罗盘悬空漂浮，似漫天星河，给人一种深邃的神秘。

　　“太子殿下，老朽已经推演完毕……笼罩无悔城的结界，名为妖血锢界……根据记载，400年前，妖血锢界曾经在白霜国出现过一次……268年前，在罗封国出现过一次……目得皆为：屠城。”

　　老者一句话落下，举座凝重，接着，老者继续开口：

　　“这种结界，几乎丧心病狂……它是以凶妖血液为引，每次凝结，都要有数万凶妖死亡为代价……这次天骄预演战，正是凶妖界的歹毒布局……獠猪蠢笨，却血液量庞大……黑蚁蛇血液很奇特，能延缓妖血凝固时间……而毒鼠尸体，能很快腐蚀土壤，令大地形成沟壑，供妖血流淌到下游无悔城。”

　　“那些绿孢妖，根本就是为了汇聚妖血而来……这种凶妖，无论是幼生期，还是成熟期，都蕴含庞大妖血！”

　　“就在一个小时前，天幕中出现无数长毛巨象，本来这种巨兽太庞大，哪怕千刀万剐，妖血也不可能瞬间释放出去……可惜，妖族利用空间裂缝，把长毛巨象庞大的尸体直接分裂，现在的无悔战场，几乎是血海滂沱。”

　　“环环相扣，算无遗策……这种歹毒计谋，只有半妖人辅助妖狐族，才能想出来……晚了，妖血锢界已经凝结完毕，我们的金丹强者想要攻破结界，最快需要两天时间。”

　　老者把话说完，人们看着太子，大气不敢出。

　　而太子却抬头望着监控无悔战场的光幕，一言不发，眉头皱出了痕迹。

　　“两个疑点！”

　　“第一，动机……妖族付出了一座城池的代价，禁锢了无悔城……可谁来执行屠城？”

　　“我们有寒霜冰封体、木灵五行体，两大灵体，百城天骄几百人……还有无悔城，数千驻军……凶妖族却最多能传送来一些炼气六重级别的小妖……这些凶妖连无悔战场都冲不破，何谈无悔城？”

　　“要知道，他们只有两天时间啊。”

　　“第二，浪费……笼罩无悔城的妖血锢界已经完成……为什么无悔战场上空，还有源源不断的长毛巨象被分尸……这种凶妖虽智力低下，但攻城掠地，战斗力颇为不俗……凶妖族疯了？怎么还在白白牺牲？”

　　半晌之后，太子声音干涩，缓缓开口。

　　……

　　无悔城！

　　“统领，大事不好……无悔城的城门外，似乎有一层血色结界，我们……出不去。”

　　“报……统领，这层血色屏障，几十名炼气修士，都无法轰破。”

　　“报……统领，无悔战场的妖血，还在朝无悔城汇聚……已经淹到不少居民家中。”

　　守城营地，一道道雪片般的军情传递过来，统领面如寒霜。

　　……

　　中枢院！

　　啪！

　　突然，太子狠狠一掌拍下，他旁边的桌子顿时四分五裂。

　　“狐三野……凶妖族的目标，是……黑狐城城主……狐三野。”

　　“如果我猜的没错，凶妖族是要开启妖河大阵……将金丹大妖狐三野……传送过来。”

　　太子一句话落下，急忙去凝视着无悔战场。

　　整整半天过去，无悔战场到处是妖血泥潭……似乎印证了太子的猜测……那些沼泽一般的大地，竟然开始泛出妖异的光泽。

　　“这下……糟了！”

　　井青苏等人心脏狂跳……如果狐三野被传送过来，整个无悔城将血流成河……百城天骄，无一人能存活。

　　“等等……我们先冷静下来……虽然有传送阵，但空间裂缝的力量，会剥夺狐三野三成实力……他穿送过来之后，是筑基中期到筑基后期的实力……我们一定有办法阻止，一定有……”

　　太子挥挥手，其他人顿时安静下来。

　　越是急迫的时刻，领袖的作用，越加显得重要。


第59章 九大派使者

　　无悔战场。

　　诡异惊悚的第八天，悄然过去一上午。

　　“师姐，等后天离开无悔战场，我一定在澡堂里泡三天三夜……黏糊糊，臭烘烘，恶心死了……在这样下去，我不会凶妖杀死，也要被臭死了。”

　　“师妹，你还是太年轻，想太多了……如果我能活着出去，一年不洗澡都可以……唉……”

　　天幕中的血水，如滚滚大江泄洪，大地彻底被泡成沼泽，人们只能尽量找上游的地方躲避，尽管这样，一个个也异常狼狈。

　　特别是一些女弟子，如果能泡个温水澡，她们愿意付出100粒妖尘。

　　……

　　“师兄，你确定不会偷看吧……你要敢偷看，我饶不了你！”

　　另一边，黄灵灵警惕的望着赵楚，好像在防贼。

　　“师妹，你再磨磨蹭蹭，我这十枚瀑水符可就卖了啊……这么恶劣的环境，洗个澡多舒服……有师兄给你放哨，你怕什么？”

　　“无悔战场这么恐怖，你我师兄妹，更加需要互相照料……师兄我谦谦君子，岂能行那狼狈之事。”

　　远处，赵楚用几根破木头耷拉着几块破布，搭建了简陋的浴室……他盯着黄灵灵胸脯，手里捏着几张瀑水符，活脱脱一个等鱼儿上钩的猎人。

　　激动啊……这一刻，赵楚的思绪似乎回到遥远的大学宿舍……那时候，炎炎夏日，隔壁宿舍纷纷来串门，几乎整条楼道的同学，光着膀子汇聚到一台电脑前，一个个眼珠子泛滥着幽幽绿光……就等那个血脉喷张的熟悉界面出现了。

　　瀑水符……虽然和引爆符一个级别，但杀伤力有限，一般作用于火属性凶妖，平日里更多是辅助……就比如……洗澡沐浴。

　　“那……师兄，我真的洗澡了，你千万不能偷看……我老觉得，这个浴室漏洞好多！”

　　黄灵灵观察着浴室，黛眉微蹙，要不是天空滂沱血雨太大，她万万不可能在这里沐浴。

　　“快点吧……有师兄在，谁都不敢来偷看！”

　　赵楚眼角瞄着一个小洞，内心有一万只小白兔在乱闯。

　　“小三说的没错，黄师姐冰清玉洁，岂能被别人偷看……你的浴室，小生也来守护！”

　　坏了！

　　赵楚心脏一跳，果然纪东元挂着不怀好意的笑容走来……后者屈指一弹，一道道藤蔓，蟒蛇一般弹跳到空中……

　　交织、缠绕、重叠……覆盖！

　　他竟然在帮简陋的浴室……加固。

　　那些小洞洞，越来越少……赵楚欲哭无泪，想直接斩了纪东元。

　　“黄师妹是老三的师妹，也是我王君尘的师妹……我的冰霜，是灵力所化，虽然无法像符箓一般，引来水滴雨露沐浴，但却可以使得浴室更加稳固。”

　　好死不死，又过来一根搅屎棍。

　　赵楚老脸一黑！

　　“完了，煞费苦心的布置，毁于一旦。”

　　漫天雪花从四面八方而来，几息时间，整个简陋的浴室密不透风……

　　小洞洞？

　　做梦去哇。

　　“师兄……来，瀑水符，拿来吧！”

　　黄灵灵嫣然一笑，从赵楚手中拿走符箓，笑盈盈去了浴室。

　　哗啦啦……淅沥沥……哗啦……

　　浴室里的水花，淘气的笑着，欢快的跳着……两只小白兔，多诱人，可惜，看不到……赵楚仰望苍天，欲哭无泪……这种情况，和网吧包夜，辛辛苦苦下载了一夜，正准备欣赏的时候，进度条卡在99.99一样……吐血啊。

　　“哈哈……哈哈……哈……口、合……啊……”

　　纪东元幸灾乐祸，笑的前仰后合……下一息，他面庞接触到一只冰冷手掌……

　　轰隆！

　　一颗脑袋，被直接按压进臭烘烘的泥浆里。

　　“不斩你，我难以泄愤。”

　　赵楚狠狠拍了拍手掌。

　　“赵楚……月月一定正在看我，你敢毁我容貌……我与你，不共戴天，不死不休……”

　　下一息，一根根藤蔓刺猬一般将纪东元武装起来，他浑身弥漫的杀气，似乎连天空滂沱的妖血都要蒸发。

　　……

　　“快，内讧了……骄阳榜前三，竟然内讧了。”

　　“死了一个才好！”

　　和赵楚有仇的少年们，满脸寒霜。

　　……

　　然而……一分钟后。

　　“二弟，上次那只烧鸡，好像咸味有些淡……”

　　王君尘蹲在一旁，孤零零的扇着火。

　　“是小三笨，不会撒盐。”

　　“纪东元，你再敢说一句盐若干，孜然适量，我不斩你，誓不为人。”

　　“老王哥，你看……这个人就是不谦虚，笨还不让人说……来来来，老王哥，这次你撒盐……呀，王君尘，你怎么一罐子盐全撒进去了……我的烤鸡，毁了……”

　　“上次有点淡，我寻思这次味重点……”

　　王君尘手持空盐罐子，一脸小认真。

　　堂堂厨二代纪东元，一脸悲切，生无可恋。

　　“那个，三位师兄，我可以换几张瀑水符吗？我知道你们不缺妖尘，我有几坛酒……可以换吗？”

　　突然，一个怯生生的小姑娘跑过来，当然，现在任何一个人，都仿佛泥猴子。

　　“哈哈……酒……好……”

　　赵楚随手甩出去几张瀑水符，储物戒中多了几坛酒。

　　“嘿嘿，三弟……”

　　“抱歉，朋友，你是不是认错人了……”

　　……

　　中枢院。

　　“传令九大派，内门令提前发放……立刻发放……”

　　突然，太子打破宁静，冰冷的吩咐道。

　　“殿下，往年都是第十天结束后，九大派才发放内门令……预演战还未结束，九大派还没有完全将天骄观察细致，他们可能会有怨言。”

　　井青苏眉头微皱，提醒道。

　　“观察？还观察什么？能活下来几人都是未知数……这些少年，也是为国而战……有些荣耀，趁他们还活着，享受一番吧……哪怕是死，皇朝也要让他们背着荣耀去死……而不是一个籍籍无名的学生。”

　　“对了……狐三野的事情，只能中枢院、天衍院，以及在座几人知道，切不可外传……特别是九大派，必须隐瞒……”

　　“至于无悔战场的异变，中枢院不解释，不答复。”

　　井青苏领命而去。

　　一道道皇庭圣旨下达，九大派使者眉头紧皱。

　　“限今日发放内门令……皇庭的圣旨，到底什么意思？”

　　“无悔战场异乱，中枢院不解释、不答复……到底发生了什么事？”

　　九大派使者虽然心中悬疑，但还是遵照皇庭的旨意办事……普天之下莫非王土，他们九大派虽然地位超然，但毕竟还在青古国领地。

　　好在这次预演战异乱丛生，别说第七天的绝地反击……即便是第六天，也比往年第十天精彩纷呈。

　　九大派内门令的归属……其实早已有了人选，不过是提前两天而已。

　　……

　　无悔战场。

　　赵楚三人吃饱喝足。

　　“三弟，你看那些黑粽象，还在源源不断被空间裂缝切割，这么多妖尘……你快扔符吧……赶紧超越我……”

　　王君尘用冰棱剔着牙，一脸期待。

　　“老王哥，你好态变，竟然求别人超越你。”

　　纪东元疑惑。

　　“唉……从小到大，永远都是第一，寂寞啊……特别想尝试一下被打败的滋味……”

　　“老王哥，小生可以说脏话吗？”

　　轰隆隆！

　　这时候，陡然间天地震动。

　　赵楚矗立在一株巨树之上，破烂的长袍猎猎作响。

　　这几天不眠不休的制符，他的储物袋里，储藏着数量恐怖的妖符。

　　下一息，天幕宛如被万千雷火神炮齐轰……天塌地陷，万物轰鸣……不用空间裂缝切割，那些几乎刀枪不入的黑粽象，被轰出一只只透明的血窟窿。

　　骄阳榜！

　　第一……王君尘……8582……

　　第二……赵楚……6251……

　　第三……纪东元……5321……

　　第一第二，差距2331！

　　……

　　一个小时后！

　　第一……王君尘……8582……

　　第二……赵楚……7558……

　　第三……纪东元……5321……

　　差距……1024！

　　……

　　两个小时后！

　　第一……王君尘……8582……

　　第二……赵楚……8214……

　　第三……纪东元……5321……

　　差距……368！

　　……

　　三个小时后，第八天的厮杀，接近尾声……空间裂缝关闭的时间到。

　　第一……赵楚……8601……

　　第二……王君尘……8582……

　　第三……纪东元……5321……

　　反超！

　　19粒妖尘的差距……赵楚悍然反超王君尘……位列天骄棒……第一！

　　……

　　第八天，是平静的一天。

　　这一天，只有一个人在表演，那就是副职业天才……赵楚。

　　“怪物！”

　　纪东元口干舌燥，自己和王君尘是万中无一的灵体，赵楚可是肉体凡胎啊。

　　其他少年更是目瞪口呆，几乎忘记了呼吸。

　　“惭愧……我只是占了空间裂缝的便宜……只要被我引爆符轰到的黑粽象，哪怕最终是被空间裂缝斩碎，妖尘也算我的……说起来，是运气。”

　　赵楚风轻云淡的点点头。

　　其他人无奈叹息……这种好机会，谁不想珍惜……可又有谁，能够杀到天幕内部……唯有赵楚的符箓。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在这时候，天空中的巨幕，陡然一阵颤抖。

　　九大派使者……出现在光幕中央。


第60章 破格内门席位

　　窸窸窣窣……一个个慵懒疲惫的少年，顿时整理衣服，一脸激动的站起身来。

　　炼血军营！

　　青木宗！

　　武龙宗！

　　紫海宗！

　　万剑宗！

　　玄炎宗！

　　岩尘宗！

　　风玄池！

　　一个个筑基大圆满的使者站出来，霸占了整个光幕。

　　这九大使者，都是近几年九大派崛起的超级新星，平日里青古国播报战事新闻，这九人频频露脸，隐隐有撑起青古国未来的气魄。

　　现在，他们代表所在宗门，挑选下一代接班人。

　　九大派每年入宗门者，接近五千人，叠加往年的外宗弟子……外门接近五万人。

　　这五万人中，有2000幸运儿，能位列荣耀弟子，享受去内门旁听的资格，学得高深功法。

　　2000幸运儿之中，仅仅有99人位列内门弟子。

　　这99内门弟子中，有10人乃是破格晋级。

　　九大派留弟子修行十年，十年一循环，有走有来，生生不息……10名破格内门，各个皆是人中龙凤，耀眼新星。

　　……

　　“师兄，我积攒了100多粒妖尘，这次一定能被选为荣耀外门……只要能去内门旁听，8年之内，我们有希望晋升内门……筑基有望！”

　　“没错，我们在武院，或许出类拔萃，但拜入宗门之后，稀松平常……荣耀外门，是我们唯一的机会。”

　　一个个少年目光里燃烧着火焰，那是期望！

　　荣耀内门！

　　2000个席位之中，留给新弟子的，最多50个。

　　九大派一共450个荣耀弟子名额，来这里参加天骄预演战的少年，却接近千人……他们冒着生命的危险，却要抓紧这一半的淘汰率，堪称残酷。

　　至于那九个破格内门？

　　那玩意高高在上，想都不用想！

　　没看到吗？

　　第一名的赵楚，妖尘数8600……看着都渗人。

　　要知道，20名至100名，加起来的妖尘数，也不够和人家比。

　　……

　　“这次的预演战，怪胎太多……该死……连前十都没有闯进去，想位列破格内门，几乎没机会了……该死的襄风城，该死的赵楚！”

　　陈惊涛、周云荣、胡云龙……这三个九脉天骄，咬牙切齿，他们早早跌出骄阳榜前十，恨襄风城入骨。

　　按照往年经验，破格内门，他们十拿九稳……赵楚、纪东元、黄灵灵……襄风城一下子占了襄风城前五，简直态变。

　　堂堂领袖强者，却只能沦为荣耀外门……这是耻辱，天大的耻辱。

　　“幸亏还在第十的位置上趴着……这次的预演战，太悬了……该死的赵楚！”

　　第八天，九大派使者便提前出现，这令冯浩严始料未及……所幸他没有被挤出前十，万剑宗的破格内门，自己十拿九稳。

　　“爷爷，我没有给你丢脸……九脉觉醒，孙女做到了……炼血军营破格内门，是我自己争取的……当然，得感谢师兄。”

　　黄灵灵悄悄看了眼赵楚，不知道为什么，俏脸红扑扑……这时候，她脑子里出现泽妍花的身形，下意识嘟嘟嘴。

　　“骄阳榜前十，只有我是八脉觉醒，不知道有没有机会入武龙宗破格内门……算了，即便荣耀外宗，我也是领先一批……争取三年内晋级内门吧！”

　　王竹青最为忐忑。

　　他能爬到骄阳榜前十，完全是占据了无悔城地势的便宜……毕竟从小与凶妖打交道，经验上要碾压那些花瓶。

　　……

　　“我是寒霜冰封体，只能去紫海宗……二弟是木灵五行体，青木宗想必早已预定了他……三弟，你这一拳一脚也未出，只是一味的扔符箓……到底想去哪个宗门？”

　　王君尘淡然一笑，以他和纪东元灵体资质，想低调都难。

　　但赵楚……武学风格看不出来，擅长领域好像只有制符，还有缝衣服。

　　“三弟，你不会是要去炼血军营当符箓师吧？副职业没什么前途的。”

　　王君尘突然一愣。

　　“老王哥，你错了……小三的目得是去袅花宗当灵缝师……袅花宗好啊，鸟语花香，莺莺燕燕……如果不是这个破灵体，我都羡慕。”

　　纪东元一脸羡慕。

　　……

　　“张及严、李龙、刘双……严永钢，你们49人，对火属性功法有些契合度……且在天骄预演战中表演凸出，愿意拜入玄炎宗吗？赐你们荣耀外门称号。”

　　巨幕之中，一名身穿火红长袍的中年人上前一步。

　　“愿意！”

　　“我愿意！”

　　“弟子愿意拜入！”

　　激动洋溢在脸上，这49人，几乎是迫不及待的跪拜。

　　与此同时，他们手腕上，那仿佛一颗痣的腕晶，闪烁出赤红色的光泽……这道光泽，代表他们成为玄炎宗荣耀外门。

　　腕晶里的妖尘，以后在宗门内，也有大作用。

　　比如去一些福地、灵池打坐，效果翻倍……而那些地方是需要消耗妖尘的。

　　这也是青古国鼓励九大派弟子，去猎杀凶妖的方式。

　　……

　　“李峰、王孟达、周明能……你47人，可愿意拜入武龙宗……成为荣耀弟子！”

　　“弟子愿意！”

　　……

　　“你们可愿意拜入袅花宗？”

　　“弟子愿意！”

　　袅花宗挑选的弟子，清一色少女。

　　……

　　“你们可愿意拜入风玄池？”

　　“弟子愿意！”

　　风玄池使者和袅花宗使者同样是女性，这个宗门，也是女性居多。

　　……

　　一个小时时间，九大派挑选荣耀弟子结束。

　　与此同时……陈惊涛、周云荣、胡云龙……这些虽然是九脉觉醒，但却没有跨入骄阳榜前十的少年，愣了。

　　什么意思？

　　难道连个荣耀外门的机会都不给？

　　这是惩罚？

　　不光他们……位列骄阳榜第六名的王竹青，同样一头雾水。

　　按常理，破格内门肯定没有自己的位置，可荣耀弟子也轮不上，这就蹊跷了。

　　……

　　“王竹青，岩尘宗常年与凶妖厮杀，你敢承担内门之位，带领师兄弟们建功立业吗？”

　　突然，岩尘宗的使者上前一步，冷冷看着王竹青。

　　“我？”

　　闻言，王竹青如被雷击。

　　内门？

　　怎么可能？

　　“弟子只是八脉觉醒，担心……”

　　“担心什么？我也是八脉觉醒，现在是岩尘宗三师兄……勤能补拙，只需要你肯拼命。”

　　“弟子愿意！”

　　王竹青跪拜，眼角有泪珠闪烁。

　　刹那间，王竹青的腕晶之上，闪烁出高人一等的流光溢彩……内宗资格……破格内宗，这可是莫大的荣耀。

　　“拜见王师兄。”

　　这时候，之前那些拜入岩尘宗的少年恭恭敬敬，抱拳一拜。

　　从这一刻起，他们便不再是武院天骄，而是岩尘宗外宗弟子……九大宗门礼法严苛，外宗见到内宗，一律行礼，以师兄相称。

　　王竹青点点头。

　　一跃成名，一瞬间，他乃是岩尘宗的绝对领袖。

　　……

　　“陈惊涛，虽然你表现平平，但九脉天骄，资质不可浪费……赐你紫海宗破格内门。”

　　下一个呼吸，陈惊涛差点被意外闪了腰。

　　破格内门，终究还是得到了。

　　“拜见王师兄。”

　　几十人齐齐一声拜见，羡煞旁人，特别是周云荣和胡云龙。

　　他们九脉觉醒，虽一年内必然晋阶内宗……但破格者，只有一人啊。

　　……

　　襄风城远郊！

　　“炼血军营的长老，应该收到了我的传音……哪怕付出再大代价，也要把赵楚弄到炼血军营……陈舒蕴的误会，我去解释。”

　　“骄阳榜第一，小子，有你的。”

　　吕休命嘴角一笑。

　　他在三天前，已经传密函，建议将赵楚收为炼血军营的破格内宗。

　　“不知袅花宗的长老，有没有收到我的传信……虽然是男儿身，但赵楚是百年难得一见的人才……破格内门，一定要给他啊。”

　　刘佬望着天幕，一脸担忧。

　　袅花宗虽然女性众多，但男性也占两成比例。

　　“乖徒儿，为师现在筑基成功，在武龙宗认客卿长老……有我的推荐，你一定会成为武龙宗破格内门……”

　　黄宫川望着骄阳榜第一的名字，满脸骄傲。


第61章 引爆符斗地主

　　“蒋香意……玄炎宗，赐你破格内门！”

　　“多谢师兄。”

　　……

　　“关凤鼓……风玄池，赐你破格内门令！”

　　“多谢师姐。”

　　……

　　“白页龙……武龙宗，赐你破格内门令！”

　　“多谢师兄。”

　　……

　　“冯浩严，万剑宗的破格内门令，属于你！”

　　“多谢师兄！”

　　冯浩严嘴角颤抖……终于踏出了荣耀阶梯的第一步。

　　“拜见冯师兄！”

　　万剑宗弟子，纷纷弯腰行礼。

　　“免礼！”

　　冯浩严大袖一甩，目光炯炯。

　　……

　　“宁小静……袅花宗，赐你破格内门令。”

　　“多谢师姐！”

　　宁小静小巧玲珑，与袅花宗最适合不过。

　　……

　　“灵灵，你终于长大了……这枚破格内门令，是你自己争取的，师兄佩服。”

　　炼血军营走出一名男子，溺爱的看着黄灵灵。

　　当年黄灵灵只是个顽皮的孩童，炼血军营的使者，几乎是看着她长大。

　　那些师兄们，本来担忧黄灵灵不足以胜任破格内门……但九脉觉醒，骄阳榜第五……这些成绩，足以令所有人振奋与骄傲。

　　“多谢师兄！”

　　黄灵灵调皮的一笑，炼血军营那些人，咱熟。

　　……

　　直到现在，未选择破格内门的宗门，只剩下了一个！

　　青木宗！

　　可骄阳榜的天骄，还有整整四个人啊。

　　关键这剩下的四人，还是触目惊心的前四。

　　赵楚、王君尘、纪东元、何江归！

　　所有人的目光汇聚到他们身上，一脸茫然。

　　完全没道理啊。

　　王君尘是寒霜冰封体，紫海宗应该早早预定了破格内门才对。

　　何江归的成绩虽然没入前三，但也是第二梯队的超然领袖……怎么会剩到现在。

　　还有纪东元……木灵五行体出世，震彻山谷，未来不可限量……怎么也没宗门要。

　　至于那个作弊第一名？

　　不提也罢！

　　……

　　青木宗！

　　光幕之中，最后的使者缓缓走出。

　　“应该是纪东元。”

　　这是举国上下统一的意见……刘月月肥肥的手掌满是汗……纪东元位列破格内门，如果能娶了自己，那绝对是自己高攀啊。

　　别看刘家是襄风城首富，但在青木宗内宗弟子眼里，屁都算不上。

　　“何江归……你在预演战中，表现优异，可得青木宗破格内门令。”

　　使者一句话落下，全国震惊。

　　青木宗抽风了？

　　竟然眼睁睁放弃木灵五行体！

　　“多、多谢师兄！”

　　何江归木然的看着腕晶闪烁，迟迟回不过神来。

　　……

　　结束！

　　九大派每年最重要的选择……结束了。

　　全国民众透过光幕，同情的望着那骄阳榜的前三……那苦命三兄弟。

　　……

　　无悔战场，一片寂静。

　　没有嘲讽，没有讥笑……所有人愣愣的望着三兄弟，一言不发。

　　没有人敢嘲笑，也没有人敢讥讽。

　　他们是骄阳榜前三……他们以一当百，凭三人之力，挡住了绿孢妖五分之三的攻击……

　　这次预演战，他们三人的表现，几乎是……神！

　　“呵……我知道了……是掌教亲传吗？”

　　“果然，和皓月争辉，我们都是残羹剩饭……十年不出现一个的掌教亲传名额，这次预演战，出现三个……可笑啊。”

　　“和你们这些态变灵体生在同一时代，就是一个悲剧！”

　　突然，何江归苦笑一声。

　　掌门亲传！

　　一个惊心动魄的名词，传递到每个天骄耳畔。

　　掌门亲传……这可是有机会成为掌门接班人一般的恐怖存在啊。

　　亲传弟子，少之又少……凌驾于内门之上，享受九大派最优渥的修炼资源……如果没有意外，大道金丹，那是必然。

　　毕竟，选择一个掌门亲传，都是重中之重，慎之又慎的事件……需要的资质，几乎是妖孽水平。

　　“果然如此，他们三人刷新了历来骄阳榜妖尘数的极限……并且是成倍的超越……我们心服口服。”

　　白页龙也是一阵苦笑。

　　“该死！”

　　冯浩严妒忌的眼眶泛红。

　　同样身在襄风城，濒临被开除的两个渣滓，竟然一跃成为掌门亲传，日后可是搅动风云大势的绝顶人物。

　　……

　　“这把我的地主，我先出牌……来，四个二带双王……要不要……”

　　王君尘的声音，打破寂静。

　　所有人面色凝重，呼吸都有些困难……这一瞬间，直接崩溃。

　　那三兄弟，竟然削了截树根当桌子，开始……斗地主？

　　这种纸牌类游戏，是赵楚的发明，当初在襄风武院风靡了一段时间，最终瘟疫一般，莫名其妙席卷了很多城镇……最终不少城池的武院，明令禁止学员斗地主，严格杜绝玩物丧志。

　　然而，这游戏太好玩了，越禁止，风靡的范围越广……

　　“老王小哥，你当个破地主，就这么嚣张？开局四个二带双王……打的我甚至开始怀疑人生了……”

　　纪东元拿着一手稀碎的烂牌，一脸懵逼。

　　赵楚瞪着眼，用力摇摇头……他都不忍看自己的牌。

　　……

　　等等……牌？

　　他们手里的是……牌？

　　那明明是起爆符好不好！

　　起爆符当牌打？

　　不怕爆炸吗！

　　……

　　“嗯，没人要？好，来……灰鸡……”

　　王君尘淡漠的扔下十张牌。

　　“是飞机，算了，土著也不懂……老二，你倒是管上啊！”

　　赵楚怒视纪东元。

　　“哈哈……炸弹。”

　　纪东元狰狞一笑，狠狠扔出四张一模一样的起爆符。

　　这一幕，吓得附近少年纷纷逃窜。

　　“翻倍了……来一号炸弹……哈哈，给钱给钱……哈哈……”

　　王君尘风轻云淡的扔出手里最后的四张引爆符，满脸笑容。

　　“就怕遇到猪队友……你炸什么炸？这下翻倍了吧。”

　　“废话……那不是你让我炸的吗？”

　　……

　　“你们三个，照顾一下九大派使者的感受好吗？”

　　这是所有人的心声。

　　天幕之外，九大派使者一脸铁青……这三个家伙，狼狈为奸，当这里是九流之地吗？

　　“王君尘……紫海宗掌教慧眼识珠，愿意收你为……亲传……你……”

　　“知道了，亲传令留下吧……”

　　王君尘一脸不高兴……掌门亲传非同小可，有个小仪式，这下没空打牌了。

　　当然，他现在是掌门亲传，原则上，使者只是内门弟子，是低他一等的，用不着客气。

　　“纪东元……木灵五行体，百年难得一见……青木宗掌教，愿意收你为亲传，你还不跪拜？”

　　这时候，青木宗使者，一脸严肃的望着他。

　　纪东元没有王君尘的底气，还是颇为拘谨。

　　紫海宗的陈惊涛还好，毕竟王君尘的威名在外，他心服口服……连忙上前恭敬一拜。

　　可青木宗的何江归，心中却有些酸涩……前几天，为了骄阳榜名次，他和纪东元杀得难解难分……这一转眼，后者凌驾在自己头上。

　　“拜见纪师兄。”

　　随后，何江归无奈率领青木宗弟子，恭敬一拜。

　　……

　　“原来是这样，黄灵灵在军方长大，炼血军营的破格内门席位给她，当之无愧……看来赵楚要当掌教亲传了……不过以他的实力及潜力，完全有资格争夺掌教大位。”

　　吕休命微微一笑。

　　“掌门难道要收赵楚为亲传？这也完全有可能……毕竟赵楚灵缝天赋无与伦比，前途不可限量。”

　　刘佬内心激动，说不出的开心……在她身旁，泽妍花玉手颤抖，俏脸红扑扑，仿佛能掐出水来。

　　“看来我低估了我这徒儿的潜力……武龙宗掌教，这是要收徒弟了。”

　　黄宫传笑的合不拢嘴。

　　……

　　万众瞩目。

　　这时候，只剩下一人，还没有宗门归属。

　　骄阳榜第一人……赵楚。

　　“他会成为哪个宗门的掌教亲传呢？”

　　这是所有人的疑问。

　　“师兄，你最厉害了。”

　　黄灵灵欢欣鼓舞。

　　“小三……不管你去哪个宗门，我都要扛旗去踢馆，哈哈。”

　　纪东元嚣张跋扈，给他个尾巴，他能摇一天。

　　“三弟，常来紫海宗做客。”

　　王君尘也由衷的笑着。

　　……

　　时间一点一滴过去，九大派使者迟迟没有动静。

　　这时候，有些人开始骚动了。

　　“赵楚，虽然你夺下骄阳榜第一，但仅是依靠外力……我炼血军营符箓堂，可收你为荣耀外宗……你可愿意？”

　　突然，炼血军营的使者，皱着眉走出来。

　　“袅花宗的灵缝堂，同样可以赐你荣耀外宗称号，你可愿意？”

　　袅花宗的使者也走出来，平静的问道。

　　“我武龙宗，同样有符箓堂……赵楚，你可愿意拜入……同样给你荣耀外宗称号。”

　　这三名使者话音落下，寂静了十几分钟，再无使者出现。


第62章 我赵楚，高攀不起

　　凝固！

　　无悔战场，连空气似乎都停止了流动，所有目光全部汇聚到赵楚身上，五味陈杂。

　　堂堂骄阳榜第一，妖尘数接近10000的强者，竟然只得到了荣耀外宗的封赏……这简直是羞辱。

　　……

　　“这帮腐朽的蠢货！”

　　吕休命见状，怒气冲天。

　　虽然自己十年期满，但毕竟是炼血军营的弟子，打心眼里想壮大宗门啊。

　　荣耀外宗……这明显又是某些自作聪明的蠢货所为。

　　“如果看到赵楚真正的力量，你们会后悔十年。”

　　……

　　“竟然只是荣耀外宗，袅花宗这次……唉……我毕竟老了，没有话语权。”

　　刘佬叹了口气。

　　她虽然在袅花宗认识些长老，但毕竟无法左右宗门想法。

　　“刘佬，袅花宗也有自己的考虑……破格内门席位，不可能给一个副职业者……掌门亲传，是我们想多了。”

　　泽妍花苦笑着摇摇头。

　　九大宗门，互有竞争……每一个内门都需要花费庞大的资源堆砌……一个副职业者，哪怕你天赋再高，终究不可能独当一面。

　　……

　　“黄长老，你只是一个客卿长老，需要明白自己权限……掌门正在闭关，概不见客……赵楚这件事，是我们所有长老的决定……九大派中，武龙宗排名并不靠前，如果将破格内门给了赵楚，以后九大派争锋，谁来出战？指望他不断扔符箓？”

　　黄宫川要面见掌教，一名长老颇有些不客气的阻拦。

　　“黄长老，你要面见掌教，不是企图让掌教收他为亲传吧？哈哈……这就有些荒谬了。”

　　“这个赵楚是寒霜冰封体吗？还是木灵五行体？他只是钻了无悔战场的漏洞，利用作弊，才超越王君尘……换一个环境，他或许连前一百都排不进去。”

　　讥笑，刻意的挖苦！

　　闻言，黄宫川冷笑一声，落寞的离开。

　　“当我徒儿真正实力展露的时候，你们这些看不起他的人，又该是什么表情？”

　　……

　　“赵楚，给你十秒钟时间考虑……如果你真的有实力，从荣耀弟子开始，又有何妨？外宗弟子，照样可以进阶内宗，如果表现优异，甚至有可能成为掌门亲传。”

　　见赵楚一动不动，光幕里的使者有些不耐烦。

　　“凭什么？”

　　“赵楚乃骄阳榜第一，凭什么只是荣耀外门？陈惊涛那个废物，为什么可以成为破格内宗？”

　　见状，纪东元义愤填膺，站出来指责使者。

　　“哼，赵楚利用规则，靠作弊夺得骄阳榜第一，有什么资格成为破格内门……如果没有符箓，他就是个草包。”

　　陈惊涛上前一步，咬牙切齿说道。

　　赵楚抢劫他400妖尘的事情，历历在目。

　　“纪东元，你现在是青木宗掌教亲传，注意你说话的语气……莫要引起宗门矛盾。”

　　光幕中，青木宗使者，眉头一皱。

　　纪东元公然质疑九大派使者，说严重了，那是外交问题。

　　啪！

　　这时候，突然一道嘹亮的耳光声，响彻大地。

　　陈惊涛头皮一麻，剧痛来袭……电光火石间，他身躯被高高扇飞，重重砸在泥浆之中，一脸错愕。

　　“陈惊涛，你记住，赵楚是我三弟……如果你语言再有不敬，我必斩你。”

　　“羞辱他，你不配！”

　　王君尘寒着脸，眉角已经布满冰碴。

　　闻言，陈惊涛慌忙一拜，瑟瑟发抖的退后。

　　在紫海宗，他王君尘是……主宰。

　　……

　　“师兄，青木宗可否给赵楚一个合理的位置？”

　　这时候，纪东元面色前所未有的凝重，冷静的问道。

　　“紫海宗可还有位置？”

　　王君尘与纪东元并肩，冷漠的开口。

　　“师兄，我能突破九脉，全靠赵楚帮忙……炼血军营一定要给赵楚留个位置啊……要不我当外宗……内门给他。”

　　黄灵灵上前一步，俏脸焦急。

　　……

　　“位置？”

　　“你们当破格内门是买菜吗？说给就给？”

　　“培养一个内宗，所消耗的资源，无边无际……一个只会扔符的副职业者，只会浪费这些资源……九大派之间有竞争，皇朝之间有竞争……赵楚拿什么胜任？”

　　各个使者面色冷漠，巍然不动。

　　“这个赵楚，当初就是利用引爆符，才打败了冯浩严……符箓一道，有些天赋，但……只会作弊罢了。”

　　万剑宗的使者，轻蔑一笑……他连荣耀外宗的资格也没给。

　　……

　　“师兄，青木宗，真的没有位置吗？”

　　“赵楚是我三弟，一世人，有兄弟，同甘苦，共患难……这个掌门亲传，我纪东元……放弃。”

　　纪东元一句话落下，举座哗然。

　　这货吃错药了？

　　知道掌门亲传意味着什么吗？

　　哪怕你现在回襄风城，就连城主大人都要对你客客气气啊。

　　“我从小循规蹈矩，活的像锅白粥……这几天，我知道了烧鸡的味道，有点咸、有点苦、还有点腥……但很爽……一世人，有兄弟，很精彩……紫海宗掌门亲传，我王君尘……放弃。”

　　王君尘哈哈一笑，风轻云淡。

　　“王君尘，你这是疯了。”

　　紫海宗使者本就认识王君尘，此刻一脸焦急。

　　十年难遇的掌门亲传，齐齐放弃……这一刻，全国上下，举座哗然。

　　……

　　“够了！”

　　就在众人哗然议论的时刻，话题中心的赵楚，突然开口。

　　两个字，如一柄利剑斩下，整个世界安静下来。

　　“王君尘，我问你，拜入九大派，成为内宗，亦或者掌教亲传，有什么好处？”

　　赵楚平静的微笑，而后问道。

　　“长老亲自指点功法，洞天福地打坐修炼，丹药资源无限供应。”

　　王君尘答。

　　“纪东元，我问你……想要得到这些东西，你需要付出什么？”

　　“十年之内，你生是宗门的人，死是宗门的鬼……宗门出战，你责无旁贷……宗门有难，你只能同死，不得独活……遵守宗门一切规矩，尊师重道，一丝不苟。”

　　纪东元答。

　　这些内容，都是襄风武院最基础的课程……哪怕武院扫地的大婶都知道。

　　闻言，赵楚点头的笑了笑。

　　随后，他淡然抬头，平静的望着九大派使者……天幕之中，他们高高在上，宛如决定人族命运的神灵。

　　没错，就是神灵。

　　一句话，决定了你日后的成就。

　　高傲、冷漠、不屑，鄙夷……紫海宗与青木宗的使者，甚至有些杀意。

　　就是因为自己，两名掌教亲传，有了异心。

　　赵楚脊背挺直，如天地间一柄标枪……他不卑不亢，不怒不悲……

　　就如当日，符洒天地，杀的妖族血海滔天。

　　就如今天，一人一符，单天斩获2000妖尘，破了无数记录。

　　就如他一个眼神，无数天骄，肝胆俱裂。

　　“洞天福地打坐，我赵楚有近万妖尘，皇庭官方修炼场……会拒绝我吗？”

　　“丹药？资源？我赵楚缝一件灵袍，价值百万……钱财如粪土。”

　　“至于功法指点？”

　　赵楚冷冷一笑，甚至想出口成脏。

　　纪东元长吁一口气……赵楚的态变，只有他一人知道。

　　短短一个月，什么名师能让自己突破到八脉巅峰？

　　“我自由自在习惯了，懒散平民一个……你们这些高高在上的大宗门，我赵楚，高攀不起！”

　　“无论是荣耀外宗，还是破格内门……亦或者掌门亲传……我赵楚，不稀罕。”

　　“老大、老二……一世人，三兄弟，不言谢……但我们都有自己的路……因为我而拖累你们，我只会更内疚……别让我内疚。”

　　“我赵楚发誓，今生不会拜师九大派……踏入你们宗门之日，就是我赵楚挑战你们天骄之时……今日之蔑视，铭记在心！”

　　长发飞扬，双目如龙！

　　一句话，如铿锵之剑，直冲云霄。

　　这就是我赵某人的……傲骨。

　　或许有纪东元和王君尘的威胁，九大派能勉强恩赐他一个内门……但这种低贱的恩赐，配不上赵楚的骨头。

　　我赵楚在无悔战场没出一拳一脚，只是因为这些凶妖……太弱……仅此而已。

　　寂静！

　　全场鸦雀无声。

　　血雨之中，天地之间……恍惚还是那个反掌天崩地裂的孤傲少年。

　　他目空一切，那双眼眸，似乎能洞穿另一个时空！

　　……

　　“嘿嘿嘿……九大派，沽名钓誉，真正的璞玉摆在面前，却偏偏挑些顽石……人族灭亡，已成定局……哈哈！”

　　就在这时，天幕中陡然扩扫开一道冷漠的声音。

　　不对！

　　似乎不再天空中，好像在……另一个世界。

　　“天呐……看，天空怎么了？”

　　下一个呼吸，所有民众狠狠捂着嘴巴。

　　龟裂、纹路、蔓延……无悔战场的上空，宛如蛋壳破碎的鸡蛋……那些稀稀拉拉的空间裂缝，竟然蔓延链接到一块，使得天空透明起来……透明裂缝的另一边……是一座黑漆漆的巨型城池。

　　尘土滚滚，吞天吐日，如一只狰狞的鬼脸，在和蔼的朝着你笑。


第63章 黑狐城

　　无悔城。

　　“地面这是怎么了？这些妖血，好像……沸腾了。”

　　无悔城的百姓还在苦恼妖血漫城，不少居民骂骂咧咧清扫着妖血……突然间，弥漫成小溪的妖血，开始咕咚咕咚冒着泡泡……同时，一股令人作呕的腥臭，扑鼻而来。

　　就像锅里煮着一大块腐肉，白沫子到处都是。

　　“真讨厌……咦？天空，塌了？”

　　妖血沸腾，使得居民们更加火大……但下一息，不少人一屁股坐在地上，差点被吓破胆。

　　“统领，快看……天空……好可怕……”

　　无悔城守城军，木然的开口，他瞠目结舌，每次呼吸都嗓子疼。

　　血色的天空，仿佛蛋壳一样龟裂……透明的空间裂缝背后，是一座黑漆漆的城池。

　　“统领……那座黑色的城池，为什么……这么像……无悔城。”

　　过了一会，那个黑色城池的面貌，终于能被人们看清……一个军官狠狠咽了口唾沫。

　　街道、房屋、楼台、建筑……几乎是一模一样的布局。

　　在黑色城池中央，一个身穿黑袍的中年人，傲然矗立……他长发飞扬，衣袍无风自动，一股睥睨寰宇的气魄，冲天而起，似乎每一次呼吸都能令空间颤裂。

　　不对！

　　他不是人！

　　尾巴。

　　在他身后，三根黑漆漆的狐尾，随风摇摆，宛如三张妖异的鬼脸……

　　一张哭、一张笑、一张丧。

　　咔嚓！

　　一声脆响，无悔城统领睚眦欲裂，他掌心的长枪，竟然被直接捏断。

　　城门外的血色结界，一模一样的无悔城，无悔战场的异变……一切危机，似乎化成了一柄刽子手的狰狞铡刀。

　　无悔城数十万平民，已然成了铡刀下，待宰的冤魂。

　　……

　　轰隆！

　　中枢院！

　　太子殿下一拳轰穿一堵墙壁，发泄着心中怒火。

　　“黑狐城的建造风格，和无悔城一模一样……这明显是布局，一场针数十万平民的布局……妖河沸，大阵启……狐三野，你好狠毒的手段。”

　　“又是半妖人的手笔，这些杂种……查，一定给我查清楚，这个半妖人，他到底是谁……我要将他凌迟，碎尸万段……”

　　太子咬牙切齿。

　　也就在这一刻，黑狐城中央的狐三野抬头……嘲笑。

　　他是一个英俊到妖冶的中年人，透过无悔战场的摄像虫，第一次出现在青古国百城光幕之上……他眼皮微抬，轻蔑一笑。

　　“鸡！犬！不！留！”

　　微微开口，四个字，令青古国举国动乱。

　　“关闭无悔战场内的摄影虫。”

　　太子面沉似水，屠城惨剧，会引起全国居民恐慌，后果不堪设想。

　　“禀太子……妖血锢界断绝一切神念……无悔战场里的摄影虫，失控了……我们只能单方面给他们传送信息……”

　　大长老黑着脸，嗓子都沙哑了。

　　“两天内，我们真的无法轰破妖血锢界吗？”

　　太子叹息。

　　“无力回天。”

　　天衍院的长老摇摇头……他一直在努力寻找方式，但毫无头绪。

　　“强行传送吧……狐三野能冒风险，我皇族之人，为什么不可以……三皇兄，你太优柔寡断。”

　　就在这时候，门外一道清冷的声音，打破僵局。

　　“九皇妹，你不是在冲击金丹吗？来这里干什么？”

　　众目睽睽之下，一道绝色倾城的少女，冷着脸走进来……沉鱼落雁，闭月羞花，这种凡间赞美，仿佛都是一种亵渎……她每一缕发丝都蕴含着缥缈仙灵之气，给人一种仰望仙子的错觉。

　　皇庭九公主。

　　青古国几百年来，修炼速度最快的天才……没有之一。

　　她今天27岁，已经在朝着金丹冲击……要知道，吕休命当年乃是天骄预演战状元，炼血军营大师兄，现在接近60岁，才勉强冲击金丹……对比之下，才知道什么是天赋恐怖。

　　“狐三野穿越空间裂缝，无悔城几十万民众面临屠城……而空间裂缝只能金丹以下通过，我来能干什么？”

　　“大长老，立刻启动阵法……狐三野降临人族界，实力会被压制到筑基中期……我被空间裂缝重伤，实力和他对等……只有我去能阻止他。”

　　九公主黛眉轻轻一皱。

　　“不行……九皇妹，突破空间裂缝，九死一生，我绝不会让你冒险。”

　　太子寒着脸，不容置疑。

　　“皇兄，我皇族承受亿万百姓的跪拜，掌控一国气运，就要做好随时粉身碎骨的准备……天子守国门，君王死社稷……如果需要牺牲，我们皇族，当仁不让。”

　　“水能载舟亦能覆舟……我们得到多少，就要付出多少……大皇兄，二皇兄一样，我也一样……三皇兄，你也一样！”

　　“皇族，从来都是一种责任，一种无法违背的诅咒，我们没资格自私。”

　　九公主美眸闪烁着冷漠的光泽，皇族这个身份，宛如一道冰冷的枷锁……纵然你高高在上，亿人朝拜，但你……身不由己。

　　“九公主，即便你冒险强行传送，也需要一天时间……这一天，恐怕一切都晚了。”

　　大长老叹了口气。

　　“尽人事，听天命……无悔战场还有百城天骄！有寒霜冰封体！还有一个木灵五行体……或许能挡住这一天……皇族可以败，但不可以怯！”

　　太子无奈，眼睁睁看着九公主踏入传送阵。

　　……

　　青古国亿万臣民望着光幕，口干舌燥。

　　凶妖族城池，第一次这么真切的出现在人们眼中……虽然建筑风格相似，但那种荒凉、野蛮、凄厉，便给人一种透不过起来的压抑。

　　轰隆隆！

　　突然间，光幕一阵猛烈抖动……不可思议……那恐怖的黑狐城，塌陷。

　　全部建筑物，统一塌陷，铺天盖地，密密麻麻。

　　天摇地动，滚滚尘土，如千万条狰狞的土龙，冲天而起……黑狐城，毁。

　　咚咚……咚咚……

　　整个青古国，一片静寂。

　　十几分钟后，黑狐城的硝烟落下，这一刻，人们脸上的错愕，纷纷转为震惊、恐惧！

　　凶妖！

　　密密麻麻，无边无际的凶妖，从尘土中暴露出来。

　　獠猪、黑蚁蛇、毒鼠、绿孢妖……

　　甚至在最前方，还有整整一百头的黑粽象……那足有两层楼高的恐怖体型，令人肝胆俱裂，凶悍的獠猪，只有它脚掌大……至于毒鼠，宛如一粒芝麻。

　　破釜沉舟！

　　屠城之战，不死不休。

　　……

　　啵！

　　就在这时候，黑狐城废墟狼藉的地面，突然扩散开一道直径十米的空间通道……漆黑，扭曲，丑陋……如恶魔在微笑。

　　与此同时，无悔城的上空，一道一模一样的通道……被打开。

　　无悔战场正前方，同样是一道黑漆漆，深不见底的空间通道。

　　三处空间通道开启，已无力回天！

　　……

　　吼！

　　万兽轰鸣，震耳欲聋，滚滚音浪，使得妖狐城巨石飞扬，滚滚尘土，如飓风肆虐，吞天吐地。

　　天摇地动，无边凶妖，似大河决堤，争先恐后朝着空间通道涌去。

　　……

　　空间通道，不同于空间裂缝。

　　空间裂缝处处危机，极不稳定……而空间通道，只是一段并不长的路程而已。

　　这一刻，那一百头恐怖的黑粽象，踏碎大地。


第64章 我任逍遥

　　“十分钟……和平的时间，只剩下十分钟……少年们，此时有一个城池，面临屠城之灾……青古国需要你们点燃热血，去厮杀、去战争、去守护。”

　　“人有终有一死，有重于山岳，有轻于鸡毛……此刻的你们，已经不是襁褓中的学生，而是九大派荣耀外宗，九大派破格内门……拿起你们的剑，去狠狠插进凶妖的喉咙里！”

　　“荣耀、名誉、功勋……凶妖漫天之日，就是你们建功立业之时。”

　　拥挤的空间通道里，塞满了狰狞的凶妖……这时候，光幕中央，出现一名须发皆白，仙风道骨的老者。

　　中枢院大长老。

　　他屹立中枢院最高的建筑之上，悲天悯人，目光坚毅。

　　青古国无数居民，纷纷抬头，无悔战场少年们满脸错愕……这位长老，可是皇庭重臣，连皇子都要尊称长老的绝顶人物……九大派掌教，也只能平辈论交。

　　“本次预演战，皇庭承诺……妖尘数超过一万者……可直接兑换……免死金牌。”

　　大长老一句话落下，举座哗然。

　　免死金牌！

　　可免自己死罪，可免亲人死罪，可免朋友死罪……只要拿出此令……哪怕是凶妖内奸，同样可以免除一死。

　　这不仅仅是免死，还是一种荣耀……一件家族流传百世的珍宝。

　　青古国建国初期，这是开国元勋的奖章。

　　青古国岌岌可危，这是力挽狂澜的忠诚胸章。

　　青古国远征，这是大元帅的御赐荣耀。

　　上一块免死金牌，出现在……一百年前。

　　此时，就连九大派使者都一脸错愕……免死金牌……这种级别的奖励，出现的有点像玩笑。

　　……

　　“如果我能得到一块免死金牌，小小襄风城，哪里能放得下我冯家……免死金牌，荣耀家族……我要去杀妖，我要攒够一万妖尘。”

　　“是免死金牌……这是机遇，下辈子都不一定能遭逢的机遇……”

　　“如果我能得到金牌……在武龙宗一定能出人头地。”

　　一个个少年眼红脖子粗，鼻腔里的呼吸，都冒着火苗。

　　……

　　“九大派使者……去鼓励你们宗门的新弟子，无论如何，要扛过一天的厮杀……妖族城主，金丹强者狐三野……要降临了。”

　　九大派使者还在愣神，突然，一道冰冷的神念，传音在脑海。

　　“太子殿下……拜见太子殿下。”

　　众使者神色一变，纷纷抱拳一拜……稍后，他们面色巨变。

　　太子简单将无悔城的噩耗说了说。

　　屠城？

　　整整一城，十几万百姓……难道要血流成河？

　　如果这件事情发生了，青古国在大陆上的名誉，将承受严重代价。

　　……

　　“万剑宗所属，听令……以精血融合腕晶……万剑宗法袍，代表着万剑宗荣耀……这一刻，你们不再是松散的平民，而是宗门弟子。”

　　“万剑宗铁律，遭逢凶妖，胆怯逃跑者……斩。”

　　“妖言惑众者……斩。”

　　下一息，万剑宗使者，上前一步，宣读万剑宗律法。

　　……

　　轰！

　　一阵金光闪烁，冯浩严将灵力融合到腕晶内……下一息，一层金色霞光，融入他法袍之内。

　　金袍飞扬，巨大的剑标绣在后背……这是万剑宗外宗弟子的制式法袍。

　　而冯浩严身为内宗天骄，他的法袍镶着一层金边，雍容华贵。

　　七彩霓红。

　　无论是布衣，还是劣质法袍……这一刻，全部升级成为七彩法袍。

　　这就是宗门的力量，宗门的手笔。

　　“不死不休！”

　　万剑宗弟子举剑呐喊，冯浩严一马当先，威风凛凛。

　　……

　　“炼血军营弟子，听令……”

　　黄灵灵腕晶闪烁，一层神秘力量，包裹在十全真彩袍之上……几息时间过后，她的法袍并没有像其他弟子一样，转化成军营甲胄。

　　但几道漆黑纹路，代表着她的身份……炼血军营，内宗领袖。

　　……

　　“玄炎宗弟子，听令……”

　　蒋香意一袭红色法袍，远远望去，宛如一朵盛开的红莲。

　　……

　　“岩尘宗！”

　　王竹青睚眦欲裂，恨不得立刻杀回无悔城。

　　在那里，有他的兄弟，有他的爹娘，还有朋友。

　　……

　　“袅花宗！”

　　“武龙宗！”

　　“风玄池！”

　　一个个宗门，通过腕晶，融合了宗门制式法袍……这是一种绝对荣耀。

　　荣誉感、集体感、使命感！

　　这些虚无缥缈的东西，最容易沸腾少年热血……没错，这一刻，九大宗门的弟子，个个摩拳擦掌，哪怕最胆小的女孩，都恨不得去厮杀。

　　青木宗！

　　何江归身穿淡青色法袍，手中狂刀嗡嗡颤抖，似乎一头饥渴怪兽。

　　而纪东元与王君尘，他们身为掌门亲传，与普通弟子的制式法袍截然不同……雍容华贵，威风凛凛……就品阶来说，已经是九彩霓虹。

　　咚咚！

　　纪东元心脏狂跳……下方青木宗弟子在呐喊，何江归蓄势而发……只等他一句下令。

　　王君尘见惯了世面，但此刻也有些悸动……率领一宗弟子，拯救一座城池，这种荣誉感，无法言喻。

　　……

　　“这针鸡血，深得精粹……我这么苛刻，也得给你们8分。”

　　在一簇又一簇热血沸腾的少年身后，有一个淡定的美男子，他更加沸腾……甚至沸腾出了麻辣、沸腾出了鲜香……还有油碟。

　　肥牛片！

　　肥羊片！

　　毛肚！

　　金针菇！

　　……

　　赵楚认真的卷起一筷子肥牛，在滚烫麻辣的浓汤里搅动三秒钟……沾点香油。

　　麻！辣！滑！嫩！

　　差点把舌头吞进去。

　　这一口，吃出了信仰、也吃出了回忆和青春……差几根烤串……不会酿啤酒……

　　……

　　“吃着火锅，唱着歌……看着大片，就差捏个脚了！”

　　赵楚甩出一张冰霜符……在符箓里，还有一大坨上好的雪花肥牛。

　　……

　　嘎嘣！

　　在远处，纪东元沉着脸，狠狠咽了口唾沫。

　　“三弟面前那口锅里是什么？为什么会这么香……我真想扔了这个掌门亲传，去喝酒吃肉。”

　　王君尘眉头紧皱，内心在激烈挣扎着。

　　“是火锅……小三的自创……我就奇了怪了……到底谁是厨师世家……”

　　“撸串、火锅、干锅、烤鱼、冰激凌、水煮鱼……我就X了狗了……他有这奇思妙想，早修炼成元婴老怪了……”

　　又一口唾沫咽下去，纪东元深吸一口气……他怕自己会忍不住。

　　史上第一个背弃宗门的亲传，会不会流芳百世！

　　……

　　无悔战场，所有人都穿着宗门法袍，哪怕是残废，也得到了普通外门的恩典。

　　只有烟雾缭绕的青年，奇装异服……他是完全自由人。

　　他烫着火锅，冷眼旁观着这一切。

　　没人能管得了他，也没人有资格管他……天大地大，我任逍遥！

　　……

　　轰隆隆！

　　无悔城上空，那岌岌可危的透明屏障，轰然碎裂。

　　“杀！”

　　一声呐喊，冲九天……少年们蚂蚁一般，朝着不远处的无悔城冲去，沿途泥浆滚滚，波澜壮阔，令人肝胆颤裂。

　　“此情此景，我想吟诗一首！”

　　“啊……！”

　　“这个战场不一般，狼烟四起好混乱。”

　　“狼烟四起好混乱呐，这个战场不一般！”

　　赵楚诗兴大发，夹了筷子毛肚。

　　目前这种感觉，仿佛遥远的大学军训……他装病在宿舍，透过明亮的窗户，望着同学们在35度的高温下五公里。

　　简直不能再爽了。


第65章 青玄乐

　　无悔城！

　　一间小屋，并不大，但却洋溢着喜气洋洋……大红喜字，大红对联……这是一对新夫妻的婚房。

　　“娘子，有时是在过度劳累之后，好像身体被掏空……我，真的不行了……”

　　“相公，一会奴家为你炖碗腰子汤，把透支的补起来……奴家、奴家，还没饱，想要……”

　　“唉，你这小妖精，待我将你捅到床头柜里……”

　　被子一甩，二人正要掀起一场大战……陡然间，一只绿幽幽的瞳孔，出现在床头，鬼火一般闪烁着……那是一只胳膊长的大老鼠。

　　“啊！”

　　凄厉的嘶吼，差点掀开房顶。

　　小妻子瑟瑟发抖，丈夫也是觉醒了三根灵脉的壮汉，拿起砍刀就朝着老鼠砍去。

　　咔嚓！

　　砍刀断裂，老鼠毫发无伤。

　　“这是……毒鼠……娘子，对不起，我无法保护你。”

　　丈夫抱着妻子，面如死灰……面对这种凶妖，他没有任何生存机会。

　　吱！

　　毒鼠化为一道绿光，眼看就要咬断他们喉咙……电光火石间，一道寒芒掠过，似乎连空间都生生割裂……那毒鼠宛如一块朽木，竟然被剑光斩成两节。

　　“在下武龙宗白页龙……还请你们，先穿好衣服……光天化日，朗朗乾坤，你们竟然……这毒鼠也煞风景，刚看到兴起……”

　　白页龙眼圈的石灰忘了擦去，明显是猫在某个小洞洞偷窥的痕迹。

　　一间老屋子，白发苍苍的年迈爷爷，正在教孙子下棋。

　　那是个白胖胖的可爱小孩。

　　陡然间，房屋震荡……一只獠猪破门而入……小孩那白里透红，新嫩多汁的皮肉，令獠猪口水乱淌。

　　“爷爷！”

　　小孩吓得一屁股坐在地上。

　　轰隆隆！

　　远处，宛如有一道流星，破空而来……一声巨响之后，那獠猪头盖骨，直接被一拳轰成碎片。

　　“在下炼血军营黄灵灵，莫要惊慌。”

　　“姐姐，你好漂亮，和天上的仙女一样。”

　　小孩眼珠子一闪一闪。

　　“瞎说什么大实话！”

　　黄灵灵落荒而逃。

　　短短十几分钟，无悔城每个街道都是凶妖……九大派新任弟子，势如破竹……拯救了一条又一条的人命……有七彩法袍加持，他们如虎添翼。

　　在守军的配合下，无悔城伤亡并不大。

　　“糟糕，凶妖越来越多……这样下去，无悔城迟早崩溃。”

　　一刀劈断黑蚁蛇头颅，何江归抬头望着天空，一脸忧愁。

　　他们不可能将凶妖一次屠杀干净，而天空凶妖还在源源不断下落，叠加之下，凶妖浪潮形成，他们自保都是问题……何谈守护平民？

　　……

　　“必须将空间通道堵住，哪怕堵住一半，也能防止凶妖浪潮形成……无悔城若被屠城，我们就输了。”

　　天幕中央，中枢院大长老面色凝重。

　　“我去吧！”

　　这时候，无悔战场中央，纪东元高高举起右臂。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连五声脆响，他胳膊上的黑色印记，直接碎裂……【魔柳七封典】第五封。

　　轰隆！

　　无形的绿光陡然爆裂开来，宛如平静的湖水里，落入巨石，涟漪扩散几十里。

　　唰唰……唰唰……

　　方圆十里，所有巨树草木开始无风摇摆，纪东元长袍飞扬，瞳孔呈墨绿之色，宛如草木之君王，根茎之大帝……

　　一步，草木为梯！

　　枝叶在疯长，缠绕编制……纪东元脚下，竟然出现一道树木汇聚而成的空中阶梯。

　　半空之上，纪东元双臂舒展，如天地之龙。

　　地面之下，万树臣服，一根根藤蔓交织叠加，竟然汇聚成一条布满倒刺的狰狞藤龙，长啸九天。

　　“百穴成圣！”

　　一声怒吼，纪东元浑身上下，所有被激活的穴位，释放出滔天木灵之气，滚滚不息，源源不断，令天下震荡。

　　这是……大圆满！

　　木龙席卷，每一次扫动，便有雨点一般的凶妖尸体落下。

　　他一人、一龙……挡住了空间裂缝三分之二的凶妖。

　　剩下的三分之一……九大派天骄，足以扫荡，哪怕有些伤亡，也在承受范围内。

　　……

　　“纪师兄威武，青木宗万岁！”

　　无悔城内，青木宗所属，一声欢呼呐喊……木灵五行体，如此恐怖。

　　“唉，我终究不如他。”

　　何江归苦笑一声，继续带领青木宗所属厮杀。

　　“青木宗收了一位好弟子。”

　　大长老点点头。

　　“百穴全开，真不知道是哪位伯乐，能如此悉心培养……木灵五行体的成就，不比王君尘差。”

　　稍后，大长老眉头微皱。

　　纪东元浑身穴位，几乎是全部开启，根基大圆满……这种极限，就连少年成名的王君尘都做不到啊。

　　这个不显山不露水的少年……不简单。

　　“惭愧，惭愧！”

　　青木宗使者微微点头，看似谦虚，却一脸骄傲。

　　拥有这种妖孽弟子，下次九大派比武，他青木宗一定是前三候选人。

　　其他宗门使者一脸寒霜，没办法，纪东元是木灵五行体，他们无法教授。

　　“别高兴太早，看天空。”

　　紫海宗使者脸庞凝重，无悔战场上空，一道黑袍人影，三根狐尾冲天而起，他闲庭信步，缓缓朝着人间界逼近。

　　狐三野！

　　他虽是金丹强者，但在空间裂缝内，被迫与天地争锋……他或许下一个呼吸就会闯进来，或许需要一整天，也可能死在裂缝中。

　　但没人会乐观，等他闯入，生灵涂炭。

　　……

　　“此人乃凶妖界，黑狐城城主，狐三野……他若是突破空间裂缝，实力会被压制到筑基中期……一天，你们必须挡他一天时间……一天之后，我会斩了此獠。”

　　这时候，光幕中央，一道绝色倾城的少女，缓缓抬头。

　　“九公主？拜见九公主！”

　　九大派使者纷纷震惊，连忙抱拳一拜。

　　这可是有希望踏入元婴的超级强者，他们都只能仰视的存在。

　　“现在不是繁文缛节的时候，切记，这场战役的关键，是挡住狐三野一天时间。”

　　九公主发丝飞扬，圣洁无暇。

　　“哈哈，就凭一些灵脉觉醒者，挡我狐三野一天？青玄乐，你还记得青玄天是怎么死的吗？堂堂青古国皇族大太子，被我妖族剥皮抽筋，受尽折磨……哈哈！”

　　空间裂缝内，狐三野一声讥笑。

　　“狐三野，如果你落入我手中，我皇兄的痛苦，你会承受十倍。”

　　青玄乐美眸里一点寒光，汇聚成愤怒旋涡。

　　老大、老二已经死在战场……现在的太子，是三皇子殿下。

　　……

　　“筑基中期吗……我可以试试！”

　　正在众人一筹莫展间，一道白发白袍的少年，冷漠走出。

　　以冰霜为桥梁，化作一步步空中阶梯。

　　王君尘白瞳冷漠，缓缓朝着天空走去，如履平地。

　　空间通道旁，王君尘如掌控冰雪的神灵，方圆十里，到处是刺骨寒风。

　　万千冰雪，严阵以待。

　　谁都不知道狐三野什么时候过来！

　　上空之中，两大灵体悬空漂浮，俨然成为希望之光。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而。

　　噩耗未止。

　　无悔城上空的空间通道挡住了……可无悔战场上空……还有一道。

　　吼吼吼！

　　大地颤抖，巨蹄踏下，一道漆黑裂缝远远蔓延开来。

　　黑粽象！

　　这种毁灭级的凶妖，悍然从无悔战场冲出，长鼻怒甩，大地龟裂……目标，无悔城。

　　……

　　兴奋的气氛，瞬间坠入冰谷。

　　这还怎么守？

　　根本就是必死无疑的战争。

　　哪怕两大灵体有逆天之能，一人挡住狐三野，一人挡住空间通道……

　　可另一个空间通道怎么办？

　　那一百头黑粽象怎么办？

　　……

　　绝望！

　　无论是中枢院的长老，还是太子亦或者九公主，都是一脸绝望。

　　一天时间！

　　黑粽象是活体攻城器械，靠这些灵脉期少年，那命填，都不够啊。

　　无悔城内，那些意气奋发的少年，纷纷恐惧颤抖，有的人一屁股坐下……面对黑粽象，哪怕第二梯队最强的何江归，都抵挡不住啊。

　　满城百姓，早已大乱。

　　“哈哈哈哈……无悔城十万人，血流成河……哈哈！”

　　上空一声嘲笑，随着黑粽象的出现，悬在无悔城上空的鬼头铡刀……终于……下落。

　　……

　　“二弟，早知道没有胜算，当初就应该扔了这个破名誉，和三弟共患难，共吃火锅。”

　　天空之中，王君尘叹息着摇摇头。

　　“九大派使者，目光短浅，放着真龙在眼前，竟然只给个外宗……算了，以我们两的实力，自保没问题，无法兼顾天下了……如果有小三在……可惜……”

　　轰隆隆！

　　纪东元一声叹息还未落下！

　　陡然间，天崩地裂，无边无际的火光硝烟，将十里大地，直接掀翻。


第66章 你们，瞎吗？

　　“怪不得皇庭下令，让我等提前赐下内宗令牌……原来是死局。”

　　“狐三野丧心病狂，竟然会禁锢整整一座城池……可恶，我青木宗，千年难寻这么一块璞玉。”

　　“王君尘早已经是紫海宗内定亲传，多年培养，竟然毁于一旦，可恶！”

　　战场之外，九大使者咬牙切齿……特别是得到了灵体的两宗……他们的心，在滴血啊。

　　一尊妖王，三道空间裂缝，铺天盖地的凶妖……就凭这些学生，拿什么去抵抗一天……用命填也不够啊！

　　“如果当初，象征性的给那个扔符少年一个内门……或许……”

　　“没有或许……他的符箓是很强，但已经是强弩之末……引爆符暴虐，需封灵诀禁锢……不否认，这个少年精神力异于常人，甚至出类拔萃……但之前封灵那么多强力引爆符，已经是奇迹。”

　　“没错……内门席位何等尊贵……这次预演战特殊，才让他钻了空子而已。”

　　“还是想想怎么拯救那些破格内门吧……那个少年，不值一提……轰隆隆……咦……什么？”

　　“那是？”

　　九大派使者正在交谈，陡然间，大地轰然塌陷，滚滚硝烟，直冲天际。

　　他们一个个瞠目结舌，再也回不过神来。

　　……

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆。

　　四处硝烟，大地疮痍！

　　每一声巨响，都要有一块地面直接塌陷。

　　密密麻麻的爆炸，悍然封锁了无悔战场的空间通道……哪怕一只黑蚁蛇，都窜不出来。

　　率先踏出的黑粽象，直接被轰破肚皮，下水肚肠，淌了一地……毫不停歇，下一个呼吸，爆裂继续在其身上蔓延，皮开肉绽……短短几分钟……堂堂攻城巨象，以一敌万的凶兽，竟然奄奄一息。

　　它嘶吼着，却不甘的倒下。

　　“虽然九大派看不起我，虽然无悔城死活，管我屁事……虽然我有一百万个不出手的理由……”

　　“但……我终究还是做不到冷眼旁观！”

　　“十万平民，还有黄灵灵在城内，我又怎能冷下心肠。”

　　赵楚面前的火锅，汤已凉，他抬起筷尖，朝着空气微微一点……轰隆隆……四面八方，到处是恐怖的爆炸，炽热的波浪，将大地直接卷起，地面仿佛被移平，到处是斑驳的焦土痕迹。

　　火烧连营十八里！

　　雷震九天火冲霄！

　　赵楚风轻云淡，反掌天崩地裂，宛如主宰战场的神灵。

　　“我在第七天，便感觉到了天空中的异常……顺手埋了上千道妖符地雷……筑基以下，全部要粉身碎骨。”

　　“我想要看看，是你凶妖族的蝗虫多，还是我的杀虫剂强！”

　　九大派那狭隘冷漠的眼神，令人作呕……但透过光幕，赵楚却无法漠视那些老弱妇孺。

　　恩是恩，怨是怨。

　　九大派的怨气，不应该发泄在十万平民身上。

　　那么多天真无邪的小朋友……那么多待字闺中的黄花大闺女……还有那么多三教九流的平民……

　　“硝烟盛宴……开启吧！”

　　轰隆隆！

　　塌陷……到处是塌陷。

　　硝烟与战火的咀嚼中，一层厚厚的凶妖尸体，被炼成了火油，使得滔天火焰，三天三夜都焚烧不尽。

　　铺天盖地，宛如沙尘暴一般的妖尘，直接将赵楚吞噬。

　　8610……

　　8786……

　　9120……

　　9410……

　　无数瞠目结舌的眼神中，骄阳榜第一的数据，癫狂的疯长。

　　……

　　“这种程度的破坏力，已经超越普通符箓十几倍……妖符……一定是【皮囊千机符】篆写出的妖符……没错……”

　　中枢院大长老刷的站起身来……之前他调查无悔战场异常，还未来得及观察这些少年。

　　此刻，那铺天盖地的连环爆破，让他有点不真实。

　　“太恐怖了……妖符太过于暴虐，需要极强的封灵诀镇压……一次解封这么多妖符……筑基境都有些困难啊。”

　　二长老也目瞪口呆……要知道，无悔战场，别说筑基，连炼气修士都进不去。

　　“妖符乃战争用品，军方不可能流出去那么多……这样说来，妖符只能是那少年自己篆写……如果是真的，未来一个副职业狂人，诞生了……国之栋梁啊……只是不知道哪个宗门幸运，能收拢这种禀赋极高的弟子。”

　　“以这种资质，掌门亲传，都绰绰有余了。”

　　这时候，连太子殿下，都有些惜才。

　　一对一决战，比拼灵力境界，或许副职业者不占优势……但战场之上，以一敌万，只有符箓能做得到啊。

　　“咦……他的衣衫？为什么没有九大派的标识……难道，他连青古国九大派都看不起吗？”

　　透过硝烟，众人勉强能看清那一道搅乱风云的渺小身形……但却没有看到他穿九大派制式法袍。

　　……

　　“哈哈……小三，我就知道你会出手的……我们都是以德报怨的大善人，哈哈……痛快！”

　　纪东元周身，翠绿色飓风缭绕，一只只凶妖命丧藤蔓之下……遗漏出去不多的凶妖，九大派弟子，完全可以解决。

　　赵楚出手，悍然堵住一个通道，这下……有胜算了。

　　“三弟……你每次出手，石破天惊，连我都羡慕的很啊。”

　　裂缝另一边，因为赵楚的出现，狐三野脸庞漆黑，突进的速度更快……王君尘严阵以待，也不敢太多废话。

　　“纪东元，少废话……我要凶妖尸体，毫发无伤的那种……你可以选择勒死。”

　　赵楚看了眼纪东元，盘膝而坐，精神力燃烧到巅峰极致。

　　通道另一侧，还有几十头黑粽象蓄势待发……他篆写妖符的速度，一定要跟上节奏。

　　“现在凶妖这么多……简单！”

　　一句话落下，触须一般的藤蔓，席卷着一只只凶妖尸体落下……十几分钟，赵楚身后，堆积了出了小山一般的凶妖尸体。

　　“王君尘、纪东元……下令你们的宗门，将无悔城所有精神力一类的灵液丹药，全部给我收集过来……记住，是全部！”

　　赵楚话落，王君尘与纪东元点点头。

　　顿时间，无悔城各大药铺翻箱倒柜……青木宗与紫海宗弟子……疯了。

　　“终于，可以大战一场了。”

　　赵楚脖子狠狠一扭，噼里啪啦，骨骼一阵爆响。

　　在他身后，是如山妖尸……身前，是数之不尽的精神力药液。

　　……

　　“什么？荣耀外宗？”

　　“九大派使者都是饭桶吗？这种天才，竟然拿一个外宗名额去羞辱？”

　　“炼血军营也是蠢货！他们不知道一个符箓师对战争有多重要吗？”

　　“非要把这种天才，逼到其他国家，才心满意足吗？”

　　听到汇报，太子震怒。

　　“殿下息怒……也不能怨九大派谨慎……虽然能篆写【皮囊千机符】的符箓师稀少，但军方多一个不多，少一个不少……比起一个独当一面的金丹强者，符箓师，还是有些难以撑起大局。”

　　“殿下，众所周知，【皮囊千机符】终身只能篆写一种妖皮，如果这种凶妖突然消亡，或者杂交成其他品种……这个符箓师，也就没有多大意义了。”

　　两位长老苦笑着摇摇头，如实禀报。

　　以往也不是没有发生过这种情况……军方耗费无数资源，供养出一名符箓师……他篆写的妖符，本来气势恢宏，杀伤力堪比筑基后期全力一击……可惜，好景不长，这名符箓师需要的凶妖，却变异成了另一种凶妖。

　　这样一来，这个符箓师……废了！

　　他空有一身本事，全无处施展，最终只能篆写一些炼气级别的微末符箓，早已冥然众人。

　　闻言，其他长老也不住的点头附和。

　　“你们……都眼瞎吗？怨不得中枢院会出现叛徒，会被狐三野找到漏洞……仔细，看清楚！”

　　突然，太子咬牙切齿，言语中的寒意，令房间墙壁，都蔓延出森森冰霜。

　　这是……怒极！

　　恐怖的硝烟背后……赵楚随手提起一只毒鼠，几分钟时间，一枚妖符……完成。

　　“原来他的妖符，是毒鼠……怪不得能这么……什么……不可能……”

　　众目睽睽之下，赵楚随手扔下毒鼠妖符……顺手拎起一只绿孢妖……熟悉的符箓手段，熟悉的妖符……

　　绿孢妖符……成！

　　咚！

　　大长老一屁股坐在椅子上，目瞪口呆。

　　真正的【皮囊千机符】……出世了。

　　诸位长老面面相觑，这一瞬间……赵楚的意义，似乎比灵体……还要重要。


第67章 孤傲

　　一个小时后。

　　无悔城1000守军，死伤300多人。

　　平民开始出现死伤，不少大户人家的卫队，纷纷出动！

　　光幕之上，九大派弟子英姿飒爽，浴血奋战……一幕幕被所有人铭记。

　　特别是那些破格内门，以一当十，剑芒所到之处，凶妖横尸当场……这些内宗所在的城池，也被无数大势力关注，黄金待客席爆满。

　　特别是位于边陲城池的襄风城。

　　黄金座位，早已座无虚席，即便是这样，传送阵还在不断闪烁。

　　青木宗掌门亲传，那简直是云端之上的人物……甚至他一句话，可以决定一座城池兴衰。

　　这时候，纪老两口子，早已被冯战沉请到黄金座位区，最尊贵的席位。

　　之前讽刺挖苦纪老俩口子的街坊，此刻恨不得跪地磕头，他们内心忐忑，不知道纪东元会怎样报复自己。

　　至于襄风城的天骄冯浩严，早已被人遗忘。

　　襄风城三十万居民，只因一人而骄傲……那个脚踏藤龙，反掌妖血滔天的……纪东元。

　　刘月月满头大汗，浑身颤抖。

　　她又惊又喜，混乱的念头，几乎要撑爆脑海。

　　这个追了自己好久的废物，竟悄然和王君尘比肩……

　　“你功成名就了，还会喜欢我吗？我这么胖，根本配不上你。”

　　空前的自卑，如毒针一般刺痛着刘月月……如果你是一介平民，我胖或瘦，只看你有多喜欢……但你现在是一国天骄，掌门亲传……我的胖，会影响你的脸面，会自惭形愧。

　　“女儿，别胡思乱想了……咱们，配不上他。”

　　这时候，刘月月的首富老爹拍拍女儿肩膀……纪东元的事情，他其实知道一点，打心眼里，他看不起纪东元饭馆家庭，所以才攀了严峰杰的高枝……可谁知道，纪东元势不可挡，一跃走到最巅峰。

　　首富？

　　一个笑话而已。

　　……

　　无悔战场内。

　　赵楚盘膝而坐，以他身躯为中心，方圆一丈大地，只有森森妖尸，还有无数东倒西歪的空瓶子。

　　一层无形的火焰，将附近草木焚烧一空……短短一个小时，赵楚的瞳孔，已经布满了红血丝。

　　如果不是有镜像洗魂池，残酷的锤炼神念力，哪怕有精神力药液，他也早已发疯。

　　而这一个小时，他悍然轰杀七头黑棕象……其他小妖，更是没有一只漏网，堪称……奇迹。

　　……

　　天幕之中。

　　九大派使者望着赵楚，直吸冷气。

　　他们的传音符，早已抵达宗门总部。

　　炼血军营！

　　“【皮囊千机符】事关重大，把这个人收入宗门……不惜一切代价。”

　　使者看着这道信息，头疼欲裂。

　　不惜一切代价？说得好听！

　　给他个长老行不行？

　　当初扔给一个荣耀外宗，不是你们的指令吗？

　　其他八大使者，同样遭遇这种困扰。

　　……

　　又是半个小时之后……空间通道进入短暂凝固期……十分钟时间，凶妖无法通过……宝贵的十分钟，所有人喘了口气，差点瘫痪。

　　“襄风城赵楚，你在无悔战场表现优异……武龙宗赏赐你特殊内门之位……你还不速速跪拜！”

　　几乎就在爆炸刚刚停止，天幕中的使者，迫不及待走出。

　　“我风玄池，同样可以赐你内门席位！”

　　“紫海宗，可允许你入内门修炼！”

　　一个个使者压抑着心中急迫，表面上还是一副高高在上，风轻云淡。

　　与此同时，几粒光点，环绕在赵楚腕晶周围……只要他选择了宗门，光点便会融合腕晶，成为真正九大派弟子。

　　“厉害啊，我们这些弟子，都是使者直接恩赐，赵楚竟然有这么多宗门可以选择……真羡慕。”

　　无悔城内，不少弟子面面相觑……他们贪婪的望着那些光点，一动不动。

　　历史以来，只有宗门选你，你根本没有选择宗门的权利。

　　即便是强如王君尘、纪东元这样的灵体，也只能被属性相符合的宗门收走……哪怕你内心一百个不愿意。

　　像赵楚这种，好几个宗门同时恩赐的情况，极度少见。

　　……

　　充耳不闻。

　　大地中央，那个少年无悲无喜，他储物戒光华一闪，一只雪白的大馒头出现。

　　随后，他又弄出来一块卤肉。

　　细细切碎，小心翼翼夹在馒头中央，还舀了一勺子卤汤。

　　一口下去，汁水飞溅，满嘴都是油……充实啊。

　　金斧头？银斧头？

　　有识货之人一脸茫然，赵楚剁肉的斧头，竟然是价值百万金币的……灵器！

　　什么叫铺张浪费？

　　什么叫暴敛天赋？

　　什么叫浓浓的暴发户气息？

　　赵楚，舍我其谁！

　　至于那些光点……迷茫的乱飞，第一次遭逢这种尴尬。

　　……

　　襄风城！

　　赵进泉面红耳赤，嗓子一辣，一口鲜血喷出。

　　“我当传家宝一般的法器，每日擦拭半个时辰，连灰尘都舍不得落下……你，竟然和屠夫一样，用来剁肉？”

　　他面如死灰，已经绝望。

　　报仇？

　　自己毕业之后，充其量一个普通外宗，人家已经是高高在上的内门……玩死自己，都不用出面的。

　　……

　　“赵楚，你休要恃宠而骄……内门之位，已经是不得了的成就……你还是速速跪拜吧！”

　　“没错……九大派内宗，地位何其尊崇，你应该感恩戴德。”

　　“你这幅表情，难不成……还要掌门亲传吗？”

　　赵楚的漠视，使得这几个使者面红耳赤……高高在上的他们，从来没有尝过这种滋味……另一边，宗门内部，还在源源不断指令，言语迫切！

　　不惜一切代价。

　　这就是赵楚的价值，妖符的价值。

　　“这也太不识好歹了……有脾气可以，但也不能给脸不要脸吧……九大派主动给你机会，怎么还敢嘚瑟？”

　　赵楚的表现，也使得不少人眉头一皱。

　　“赵楚，我炼血军营掌教，愿意收你为徒，赐你掌教亲传……快些跪拜，行拜师礼吧！”

　　这时候，炼血军营的使者，皱着眉走出来，一句话落下……几乎地震。

　　亲传！

　　亲传代表着宗门地位，代表着资源堆彻……炼血军营，竟然舍得赐下亲传！

　　“我万剑宗掌教，可给你亲传地位……但你需要收敛一下脾气。”

　　万剑宗使者一句话落下，冯浩严面如死灰。

　　如果赵楚去了万剑宗，自己的膝盖，将永远跪下。

　　“玄炎宗，也可以给你掌教亲传！”

　　“岩尘宗，你也可以选择！”

　　一个个使者，开始妥协，赵楚的名字，再度被所有人铭记。

　　可惜！

　　赵楚漠然不动，甚至又拿出金银斧头，开始剁肉。

　　他附近的光点，越来越多，更加璀璨，更加刺目……然而，他选择忽视，熟视无睹。

　　……

　　“纪东元，青木宗需要赵楚，你和他是好友，去劝劝他。”

　　“王君尘，赵楚的符箓，对紫海宗意义非凡，你去说说。”

　　“小师妹，你和赵楚关系匪浅，炼血军营又是军方摇篮……符箓的威力，你也见到了，他必须是炼血军营的人。”

　　炼血军营使者，焦急的望着黄灵灵。

　　……

　　“当初我苦苦哀求，你们却不屑一顾……现在让我如何开口？我王君尘，没脸开口。”

　　天空之上，王君尘冷眼望着空间裂缝……他有预感，狐三野，快来了。

　　“师兄，赵楚性格很倔的……我只能试着劝劝，估计没什么效果……当时我去当外宗，他入内宗就好了。”

　　黄灵灵对炼血军营有感情，内心更是渴望和赵楚在一个宗门……但她又知道后者偏执的自尊，也一筹莫展。

　　“你们可以漠视他，他也同样可以漠视你们……我的兄弟，我清楚……以他这一手符箓之术，直接去符箓师总部，都能有好前途……何必在去九大派，看你们白眼！”

　　纪东元直接是愤怒。

　　堂堂骄阳榜第一，区区荣耀外宗的恩赐……没错，那是一种耻辱。

　　那时候，赵楚承受着屈辱，留给众人一个倔强的脊背，又有谁在意过他内心的失落、不甘与无助。

　　那一句句顽强的誓言，是剜心之剑，给了他倔强的面具，也割碎了他的心……他心已死，对九大派……失望了。

　　你们有权利高高在上，但抱歉……我兄弟，他不稀罕！

　　狼藉的大地中央，赵楚被九大派光点环绕，淡然的咬了口夹肉馍……他侧脸线条完美，睫毛甚至比女性的都长。

　　孤傲如风！

　　比这艰难一万倍，曾经当街被打残三次，曾面临被开除，被老师唾弃……我赵楚可曾低过头颅？

　　我的脊梁，我的脾气，比钢筋……还硬。

　　……

　　咔嚓！

　　也就在这一刻，一声巨响，天空中似乎有什么东西碎裂。

　　一只脚掌，漠然的踏出空间……一方天地，直接粉碎。

　　宛如刺穿铠甲的一柄长矛，森森杀气，使得大地草木匍匐，乌云都蜷缩成一团。

　　那随风摇摆的巨大狐尾，如挂满人族头颅的恐怖旗帜，十里之外，便令人肝胆俱裂！

　　狐三野！

　　出现了。

　　睥睨一切，妖王……降临。


第68章 寒锁封天诀

　　咔嚓！

　　冰裂之声……密密麻麻！

　　一瞬间，整个无悔战场的上空，凝结出了一层血色冰霜。

　　王君尘白发飞扬，出手便是全力。

　　面前这个妖王，是他这辈子面对的最强之敌……没有之一。

　　“雪封！”

　　随着王君尘一道冷喝落下，空中莫名卷起一层暴风雪……似乎真正的凛冬来临。

　　呼呼……呼呼……

　　冰霜雪花，如飓风环绕，遮天蔽日，天空似乎被撕裂出一道深邃旋涡……狐三野的身形，顿时被暴风雪吞噬。

　　几分钟过去，狐三野便被冻结成了冰雕，宛如一具尸体。

　　“呼！”

　　不少人松了口气。

　　“王师兄威武！”

　　紫海宗弟子更是欢呼雀跃……原来那威风凛凛的妖王，也不过如此。

　　青木宗纪东元再强悍，不过是与小妖厮杀……真正的强者，出手便是日月无光。

　　……

　　“八个小时后，九公主将抵达无悔战场……诸位天骄，无论如何，你们要牵制狐三野八个小时……哪怕是燃烧你们的生命，少年英雄，本来为国捐躯，万死不辞。”

　　这时候，大长老大袖一甩，一只沙漏，悬空漂浮在光幕之上……每一粒细沙，都代表着最宝贵的时间。

　　沙漏的作用，是给摸黑淌水的青年们，一盏指路明灯……或许没人能活下来，但只要曙光在，总归知道脚掌迈步的方向。

　　……

　　“不愧是王君尘……虽然无法直接斩杀狐三野，但一击便能牵制，果然是未来的掌门资质。”

　　“狐三野冒然破碎空间裂缝，修为被压制到筑基中期……放心吧，王君尘平时的修炼，便是被筑基修士锤打……面对这种强者，他……不陌生。”

　　“没错……我曾听说他与炼血军营大师兄吕休命切磋过，甚至将其震退一步……有这种天骄在，我们也没什么担心的。”

　　宗门使者们羡慕的点点头。

　　王君尘，从三岁开始，便走上了神话之路……如果不是纪东元横空出世，他将是近十年来，青古国唯一的烈日。

　　炼血军营使者闻言，一脸苦相。

　　吕休命！

　　不提这个名字，他心里还舒服点。

　　当时炼血军营收徒，吕休命便建议宗门赐下破格内门……当然，宗门直接拒绝……之后吕休命特意传信，提醒自己将在外，君命有所不受，不惜一切代价收下赵楚。

　　那时候，自己没有听话！

　　如果再有一次机会，使者一定抱死吕休命大腿……九大派金丹之下第一人，这个人的判断，怎么可能有错。

　　可惜，没有如果……他有苦难言啊。

　　……

　　“真正的考验，终于是来了！”

　　赵楚双手翻飞，一道道妖血幻化为妖异的古朴文字……妖符之内，酝酿着惊天动地的爆破之力。

　　封灵诀！

　　随后，赵楚有捏出一道法诀，濒临炸裂的妖符，便诡异的安定下来。

　　这时候，赵楚手掌之上的表皮，已经彻底磨干……他的指纹，彻底摩没，甚至一些关节处，淌出了火辣辣的脓水。

　　“糟糕！”

　　突然，赵楚篆写的手掌，微微一顿。

　　天空之上，宛如冰雕的狐三野，嘴角竟然微微一动，露出诡笑。

　　……

　　咔嚓！

　　果然，下一个呼吸，空中响起一声冰裂之声。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！

　　随后……一道道裂缝，蜘蛛网一般布满在冰块之上，宛如岩石崩裂，一块块碎冰石子般下落。

　　“很凉爽……这就是欢迎本尊降临人界的礼物吗？”

　　狐三野狐尾轻轻一扫，那漫天冰雪……烟消云散。

　　这一刻，举座震惊。

　　无效！

　　竟然是毫发无伤。

　　光幕之中，青玄乐黛眉微蹙，迫切的与每一秒争锋……她的胜算，只有一成。

　　“八个小时……哈哈……青玄乐，你当本尊是泥捏的吗？”

　　“这场侵略，我黑狐城酝酿了整整十年……十年前，也就是无悔城建城的时刻……那时候，我将黑狐城的一切建筑摧毁，与无悔城同步重建……只为今天空间共鸣，让本尊亲自传送过来。”

　　轰隆隆！

　　几乎就在狐三野话音落下，其上空一座小型冰山，悍然砸落。

　　沿途空间被层层碎裂，哪怕是坚固大地，在冰山撞击之下，也要塌陷出一道深坑。

　　王君尘额头冒汗……第二招，冰山陨！

　　这已经是八品功法……哪怕他是寒霜冰封体，施展起来也颇为费力。

　　咔嚓！

　　狐三野身形巍然不动，任由冰山砸落头顶……咔嚓……一道裂缝，从底部蔓延到山顶……一声巨响之后，一分为二。

　　那妖王，竟然连一根发丝都没有断裂。

　　这一刻，王君尘心脏窒息，面沉似水。

　　强悍！

　　太强悍了。

　　两招八品武学，他本以为能挡住狐三野一个小时间……没想到，连三分钟都做不到。

　　与此同时，一股绝望的气氛，弥漫在血雾飘扬的上空。

　　“王君尘……十年前的今天，你七岁……寒霜冰封体苏醒，已经四年……那一年，你七脉觉醒，斩杀了第一头炼气级凶妖……七年前，你十岁，八脉觉醒，百穴大圆满，你开辟了86穴……三年前，你九脉觉醒，还在朝着大圆满修炼……今年，你浑身穴位，已经开辟97个……”

　　“我不想等了，黑狐城不想等了……整个妖族，也不想等了……如果你想不开，直接引气入体，成为修真者，我来这一趟……也将失去意义。”

　　狐三野不慌不忙，他看着王君尘，甚至有些怜惜，有些友善……这种神色，在一些富裕家庭的主人眼中出现过，他们看着自己精心喂养的宠物狗，就是这种爱怜与欣喜。

　　……

　　“糟糕……狐三野的目标，并不是无悔城十万平民……而是……寒霜冰封体。”

　　轰隆！

　　中枢院，三皇子陡然起身，一拳将桌面轰成齑粉……面色剧变。

　　“哈哈哈……青玄志……比起你两位皇兄，你蠢得让人可怜……为了区区十万平民，值得牺牲我妖族三十万性命吗？”

　　“没错，我妖族繁衍能力旺盛……但食物与资源贫瘠，一窝妖族幼崽，起码要死一半啊……想要妖族彻底昌盛，只有占领人族富饶的土地。”

　　“人族之灵体，修炼无桎梏、无瓶颈、无磨难……这种身体，和我妖族何其相似……然而，我妖族儿郎，却永远那么难以吃饱……我妖族大天师，要彻底推演出灵体与妖体的奥秘……还没有被修真污染的灵体，简直太完美了……哈哈！”

　　狐三野眼中的王君尘，浑然是一只毛色清亮的小白鼠……他永远那么和蔼可亲，彬彬有礼。

　　狐族，乃凶妖界智慧种族……它们甚至向半妖人请教礼义廉耻，梦想在蛮荒血腥的妖族大地，推行人族律法道德。

　　……

　　“狐三野，你休得嚣张……还有七个小时，我一定斩了你！”

　　空间裂缝内，青玄乐俏脸变了颜色。

　　原来所有人都中了凶妖族迷惑……无悔城十万性命，只是障眼法而已。

　　两界战场之上，绝对不可能出现觉醒期的灵体……能在人界行走的半妖人太弱，也不可能掠走灵体……无悔战场这种地方，是捕捉王君尘，唯一的机会。

　　黑狐族……果然狡猾。

　　青古国从上到下，全部中计！

　　……

　　天空之中，王君尘白发乱舞，手掌颤抖……怒极。

　　弄了半天，原来自己是旋涡中央，是小白鼠。

　　“【寒锁封天诀】……区区妖王，你给我去死！”

　　一声怒吼，王君尘燃烧灵力……悍然施展出了目前为止，最强道术！

　　刹那之间，宛如万箭齐发，天空一片白茫茫……漫天都是弹射而起的森白色锁链，如万蛇交织，空间都被劈斩到支离破碎，地面泥浆飞溅，似乎被冰雹肆虐。

　　【寒锁封天诀】……七品武学，王君尘每次施展，都要忍受经脉穴位剧痛！

　　……

　　“寒霜冰封体……想活捉你，太难、太难了……你有一百种办法自杀，会令我妖族白忙一场……但我们会那么蠢吗？”

　　“水属性的功法？”

　　“一个笑话而已！”

　　狐三野淡漠的行走在无数锁链中央，他不慌不忙，缓缓抬起手指，虚空一点！

　　【枯土狱】

　　嗡！

　　下一息，王君尘脚下，落下几粒尘土……随后，大地一阵颤抖，一道飓风土龙，如鲸吞大地，朝着天空涌来。

　　“从出生开始，我狐三野，便修炼土属性功法……土克水，我是你的死克星，在我面前，你求死都是妄想……你能坚持一分钟……算我输！”

　　任由寒锁抽打而来，狐三野面不改色，悲悯的微笑着，如一个饱读诗书的智者。


第69章 襄风有英雄

　　目瞪口呆！

　　无数道错愕的目光中，大地被吸出一道深坑……而在天空，王君尘的身形，已经被一道方方正正的厚土牢笼禁锢。

　　“枯土狱……归来！”

　　狐三野从容微笑。

　　任由王君尘如何挣扎，牢笼巍然不动……与此同时，王君尘似乎被一股无形的锁链牵引，诡异的朝着狐三野移动。

　　“想抓我？你做梦……寒锁，给我轰！”

　　王君尘白发乱舞，第一次如此狼狈……他一声怒吼，漫天寒冰组成的锁链，猛地朝着牢笼抽打而去。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　天空被抽出一道道裂缝，然而……那牢笼色泽更加瓷实，似乎越来越坚固。

　　“王君尘……快撤销水属性功法……”

　　这时候，地面一声大吼。

　　赵楚扔出三道妖符，眉头紧皱。

　　“知道厚土如何更加坚固吗？没错……就是参水……只要你水属性功法源源不断，我这枯土狱，将会转化为黏土狱……只会更加坚不可摧……哈哈！”

　　狐三野和蔼微笑，仿佛在看一个顽童淘气。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　枯土狱内，王君尘收敛一切道法，用血肉拳头，疯狂轰击的壁垒。

　　一拳……一拳……血液流淌而下……他披头散发，哪里还有之前的从容不迫。

　　焦虑。

　　无助！

　　王君尘活了这么大，从来都是以天骄的面目示人，从小到大，从未失败……此刻却被人戏耍。

　　众目睽睽之下，那枯土狱，距离狐三野……只有一米之遥。

　　王君尘……如穷途末路的困兽，还在疯狂挣扎。

　　没用！

　　五行相克，枯土狱内，王君尘的水属性功法，被完美克制……狐三野说的没错，他现在想死都是妄想。

　　……

　　光幕之中！

　　太子咬牙切齿，纵然九公主不惜一切赶往无悔战场……但一切，都晚了。

　　紫海宗使者目光狰狞，他恨不得直接去斩了狐三野……寒霜冰封体，这是紫海宗百年难遇的崛起契机啊。

　　“不够……时间根本不够……我如果去救王君尘，这里的凶妖必然冲破防线，直接踏入无悔城……生灵涂炭……可恶，凶妖为什么这么多！”

　　赵楚目光注视着空中，心中虽然焦急，却也无暇分身。

　　纵然妖符逆天，硝烟蔓延三百里，但凶妖似乎无底洞，根本杀之不净。

　　……

　　下一个呼吸。

　　狐三野发丝飞扬，单臂抬起，枯土狱，就在眼前。

　　十年布置，十年谋算……釜底抽薪的狠辣，滴水不漏的算计……黑狐城，没有任何理由失败。

　　这一仗……青古国……一败涂地。

　　……

　　“嘿嘿嘿！”

　　就在这万分危急的时候，上空陡然传来一阵轻笑。

　　“是哪位英雄出手相救……王君尘先行谢过。”

　　随着轻笑扩散……枯土狱的泥土，竟然在被侵蚀，一丝丝粉尘，悄然洒落。

　　几息时间，那固若金汤的枯土狱表面，布满了细细的裂缝……一搓搓黄土，刷刷刷往下落。

　　封印，松动！

　　感觉到有人相救，王君尘暗自松了口气，如释重负……一只脚，几乎踏入鬼门关了。

　　“王君尘，你刚才说什么？重复一遍。”

　　一道粗犷豪迈的声音，响彻天空。

　　“感谢出手相救，在下先行谢过。”

　　王君尘眉头一皱，连忙说道。

　　“不、不对……你没有重复完整！”

　　“英、英雄？”

　　闻言，王君尘皱着眉头，试探性地说道。

　　“我离英雄还有点距离，要谦虚，谦虚，哈哈……老王哥，你也有今天呐，哈哈！”

　　十米外之，藤龙之上，有一名秀才打扮的青年……他小袖一甩，一脸孤独与惆怅。

　　刚才的声音，他故意捏着嗓子，王君尘焦急之下，也没有听出来。

　　这时候，人们才看清楚，原来在枯土狱另一面，十几根藤蔓，毒蛇一般刺探进去，枯土狱内的灵力，竟然被藤蔓吮吸一空。

　　木灵五行体……纪东元。

　　“美丽的襄风城，有一个美男子，他低调，不张扬……可惜，世界不太平，总需要英雄去力挽狂……为什么，为什么他会那么不凡，会有沉甸甸的责任在肩上，如山岳一般沉重……他也想霸王卸甲，享受小桥流水的安逸生活……无奈、无奈……”

　　纪东元悬空唱喏，轻轻拂起凌乱发梢，表情苦恼的皱起了眉。

　　梦幻如诗篇。

　　英雄白马，挽救众生于水火之中……这才是响当当的装逼。

　　装逼！

　　赵楚口中这个词汇，很能诠释他的目前的心境。

　　“纪东元，你再装下去，王君尘死了是小事……无悔城沦陷了……”

　　这时候，一盆凉水扣在头上，纪东元从梦幻中清醒。

　　由于他救王君尘，导致无悔城空间通道决堤，无悔城的凶妖，陡增十倍……而另一边，王君尘却还在挣扎……寸许距离，他就要被狐三野捏住脖颈了。

　　赵楚捂着脸！

　　这个漏洞百出的装逼，只能给8分……满分100！

　　“王君尘……你去堵空间通道……这个区区小妖王，本尊来收拾！”

　　闻言，纪东元心脏一跳，随后他屈指一弹，漫天藤蔓直接将枯土狱捆绑起来……轰隆……一声巨响之后，枯土狱……四分五裂。

　　王君尘困龙出狱，寒风席卷九天……无悔城上空，那些疯狂坠落的凶妖，彻底沦为冰块，粉身碎骨。

　　愤怒！

　　怒海席卷，万物惧！

　　冰雪风暴，天下殇！

　　王君尘承受了有生以来最刺骨的耻辱，他将愤怒化为滔天杀念……一个瞬间，空间通道里的凶妖，都有些恐惧。

　　……

　　“你是个什么东西？也敢称尊？”

　　眼睁睁看着王君尘逃脱，狐三野杀念如海，狠狠瞪着眼前这个骨瘦如柴的青年。

　　无论人界、妖界，只有金丹以上的强者，才有资格称尊……这是一种成就。

　　“你一个区区小妖王，都敢称尊，本天骄即将和你公平对决，名讳上，当然不可能落了下风……你就尊称我为……纪尊吧！”

　　纪东元眉头一皱，耐着性子解释道。

　　“我狐三野，活了四百七十六年，从未见过，如此厚颜无耻之人！”

　　“敢破坏我妖族十年大计，我要将你……碎尸万段。”

　　多么厚的脸皮，才能说出如此自吹自擂的话……狐三野都诧异。

　　“哼……十年……你妖族居心叵测，窥视我人族十年……你可知道，本尊十年前的今天，是何等风采？”

　　纪东元小袖一甩，一副怅然若失，高手风范。

　　“愿闻其详。”

　　枯土狱被震碎，这个自恋青年，一定有故事……狐三野想听听他的底细。

　　“十年前，那是一个明媚的下午……那一天，本尊，失恋了……那是我的初恋，他叫小芳……她一定会后悔没有珍惜我……如果今天，她能看到襄风城这个英雄，一定会后悔……可怜，我的爱情……”

　　“够了……胡言乱语！”

　　狐三野咬牙切齿，内心万马翻腾。

　　他以为，纪东元会显摆师门显赫，天赋惊人，战绩斐然……谁知道，这家伙竟然洋洋洒洒，谈起了狗血初恋。

　　这简直是一种羞辱……对方，根本没有将自己放在眼里。

　　……

　　“这木灵五行体，简直是……”

　　“奇葩……他就是一朵奇葩。”

　　“确实有些不务正业！”

　　九大派使者皱着眉……堂堂掌门亲传，怎么能是这种水平。

　　“哼……你们知道什么……九公主紧急传送，每一分钟，都是生命保障……我青木宗亲传，看似玩世不恭，可他风轻云淡之间，已经拖了20分钟时间。”

　　“如果是一个莽夫，哪怕木灵五行体，我青木宗也不稀罕！”

　　这时候，青木宗使者一声冷喝。

　　他爱惜的望着纪东元，宛如鉴赏一件绝世瑰宝。


第70章 单手

　　“拖延时间的小把戏，可笑！”

　　狐三野失去了耐心，手掌虚空一握……轰隆隆……大地一阵颤抖，随后，方圆一丈的地面塌陷……一团腥臭的淤泥，悬空漂浮而起。

　　“给我……死！”

　　大袖一甩，那团巨大的淤泥直冲天际，如一只滴淌着血液的巨掌，狠狠朝着纪东元劈去。

　　“土属性功法？”

　　“本尊，还真看不在眼里！”

　　眼看巨掌就要轰到脸上，纪东元却不慌不忙……他乱发飞扬，手掌急速打出一道法诀……哗啦啦……空中乱舞的藤蔓，极速编织成了一只墨绿色巨掌。

　　轰隆隆！

　　双掌对轰！

　　震耳欲聋！

　　音波巨浪，滚滚倾泻而开，草木翻飞，树枝断裂，大地被掀翻一层地皮。

　　远处，一只黑粽象刚踏出空间裂缝，便被音浪削了一片皮肉，鲜血横流。

　　半晌之后，震荡退散，人们目瞪口呆。

　　平手？

　　只见纪东元威风凛凛，任由罡风吹散发丝，身形巍然不动。

　　另一边，狐三野却脸色铁青，似乎吃了一块腐烂的臭肉。

　　“土克水，生擒王君尘，好精妙的算计……小妖王，你体内，竟然只有浓浓的厚土之力，无一点杂质，怪不得王君尘只能被吊打，本尊佩服……但可惜，你失算了……”

　　“土克水，木却能克土……在你面前，有一个木属性王者……他会代表正义，将你绳之以法……”

　　纪东元双指合拢，虚空一点。

　　……

　　“纪师兄，法力无边、攻无不克、战无不胜！”

　　“纪师兄，神功盖世、法驾苍生，石破天惊！”

　　“纪师兄，无敌……”

　　无悔城内，青木宗弟子，彻底沸腾……同样是掌门亲传，看看咱们青木宗的师兄，硬撼妖王，不落下风，那叫一个骄傲。

　　何江归都是一脸欣喜。

　　君不见，刚才另一位亲传，可是一招未出，便会生擒活捉，几乎是被吊打啊。

　　紫海宗弟子微微叹息……这一阵，王君尘确实有些下风……当然，五行相克，还有各种复杂原因……无论如何，九大宗门是竞争关系，暗自的较劲，已经开始了。

　　……

　　“还有6个多小时，纪东元，你能坚持下去吗？”

　　“可恶，黑粽象越来越多，这种凶妖，只有我能抵挡……纪东元和王君尘都不是对手……否则，我去牵扯狐三野，问题不是很大……纪东元，还是有些……弱！”

　　地面之下，赵楚忧心匆匆。

　　刚才被尘土阻挡，人们却没有看到纪东元的狼狈……那一掌对轰，纪东元直接被轰下藤龙，之后他堪堪揪住一根藤蔓，勉强才爬上来，继续装腔作势。

　　五行相克是一方面，但修为境界如天堑鸿沟……纪东元哪怕是一个浑身肌肉的孩童，同样很难打败一个残废壮汉。

　　所幸，只是纠缠6个小时，或许还有一线生机。

　　五行相克，算是赐给这个孩童一把砍刀，可以让壮汉有些忌惮。

　　……

　　中枢院！

　　一如既往的寒意森森。

　　纪东元那一掌的狼狈，同样没有瞒过这些高手眼睛。

　　灵脉期，筑基境……中间隔着一个炼气期。

　　整整两个大境界的跨度，谁敢言抵抗。

　　皇庭甚至已经下令，军方抚恤院的官员，正在紧锣密鼓，精算伤亡家属的安抚数额。

　　“五行相克，或许是我们唯一的契机……毕竟，他是木灵五行体。”

　　一夜之间，大长老眼皮耷拉，仿佛苍老二十年！

　　……

　　“原来又是一个灵体……怪不得这么嚣张……人族，真是被苍天眷顾啊……没想到，还有意外之喜……青玄志，我黑狐族，不光斩你两位皇兄，今日再斩你们两个灵体……”

　　“青玄乐，你快点来吧……我都等不及了……你来无悔城，本尊将送你一场屠城大礼……”

　　轰隆隆！

　　狐三野望着虚空，反手又是一掌。

　　“抓一个，杀一个……畅快，哈哈！”

　　空间被重重碾碎，厚土之拳，轰然而至……纪东元收敛笑容，双手不断打出法印……

　　一只藤蔓巨掌编制而成，勉强挡住那惊天之拳。

　　……

　　修为境界的差距，无法弥补……狐三野只是随手一拳，纪东元却要全力抵挡……甚至早已内伤。

　　木克土，五行之术。

　　苍木可掠夺大地之精华，吸纳厚土之元气。

　　但大地之广袤，一珠小苗，又能掠夺多少？

　　太多的养分，会令你根茎腐烂，千疮百孔……甚至无边沙尘，直接将你吞噬、淹没……

　　……

　　一个小时后！

　　狐三野微笑着，轰出了第四十九拳！

　　纪东元睚眦欲裂，衣袍早已破烂不堪……他手臂之上，【魔柳七封典】全部解封……浑身皮肤之下，到处是细小的裂缝。

　　擦了嘴角鲜血，纪东元倔着脸，爬到藤龙之上。

　　赵楚的手掌，皮肤已经摩干，血肉模糊……关节处，甚至露出森森白骨……但他顾不得自己的痛，而是担忧纪东元！

　　无悔战场之上，躺着十八具黑粽象尸体。

　　……

　　两个小时后！

　　狐三野似乎是玩腻了耗子的老猫，一拳接着一拳，如狂风暴雨……无悔城整片大地，直接塌陷一米之深。

　　斑驳狼藉，到处是拳威之下，深不见底的黑洞。

　　纪东元的藤龙，支离破碎，宛如一地破烂荆棘。

　　他狠狠一锤胸口……百穴……燃烧！

　　“纪东元，停手……这是在燃烧潜能，燃烧寿元……”

　　赵楚红着眼，吼到嗓子沙哑……可惜，黑粽象越来越多……无悔战场，还需要妖符。

　　不甘心，愤怒，但身不由己！

　　他，无能为力！

　　……

　　三个小时后！

　　狐三野的愤怒之下，脸庞漆黑，双拳颤抖。

　　纪东元宛如一个恶魔，抹了把脸上的鲜血，阴气森森的再度站起来。

　　燃烧百穴，他生命力如蟑螂一般顽强。

　　这个东西？

　　杀不死吗？

　　……

　　四个小时后！

　　一件法袍……碎裂！

　　三件法袍……碎裂！

　　十件法袍……碎裂！

　　十八件法袍……碎裂！

　　纪东元的储物袋内，不断有九彩绫罗法袍出现，这些极品法袍，再度帮他拖延一个小时。

　　赵楚头颅宛如开了锅的蒸笼，精神力已经燃烧成了实质般的火焰……青筋血管爆裂，使得他面目狰狞如鬼。

　　左手符，右手衣……赵楚挑战着旷古绝今的极限！

　　“纪东元，这是最后一件法袍……无悔城再没有材料了！”

　　法袍扔过去，赵楚七窍流血，终于黔驴技穷。

　　绫罗别院赢来的材料，无悔城搜刮来的材料，全部缝成法袍，全部给了纪东元……然后，被狐三野轻描淡写的震碎。

　　光是灵针，赵楚生生缝废了三根。

　　这时候，九大派沉默……特别是袅花宗。

　　原来赵楚不光符箓一道，出类拔萃……灵缝一道，更是旧驾轻熟，堪比妖孽。

　　接近二十件法袍，竟没有一件失败，况且每件都是九彩绫罗……哪怕是袅花宗灵缝院长老，都做不到这种境界啊。

　　更何况，单手……这是怎样的天赋！

　　怪不得，宗门不惜亲传……这才是天才！

　　……

　　“本尊承认，青古国出了几个真正的天才……那个扔符的小子，如果有机会，我一定替我妖族上万儿郎，将你碎尸万段。”

　　无悔战场尸横遍野，到处是残肢断臂叠加的小山！

　　这种惨烈，简直无法用语言形容……哪怕狐三野再残忍，也有些咋舌。

　　而这一切，全是那个冷漠的小子一人所为。

　　如果任由这种角色成长起来，以后被屠城的，就轮到妖族了。

　　“有机会，你、你还是担忧一下你的……小命吧……小小妖王……”

　　与此同时，奄奄一息的纪东元，顽强的爬起来。

　　灵力……早已消耗一空。

　　身体……更是遍体鳞伤。

　　但纪东元嘴角挂着狞笑，如一面人族旗帜，他摇摇欲坠，但固执的守护着后方家园。

　　整整四个小时的躏蹂……纪东元再坚强，也已经是强弩之末。

　　……

　　无悔城……王君尘同样狼狈，那无穷无尽的凶妖，令他都开始手忙脚乱……无悔城的伤亡，逐渐增多……前十分钟……无悔城城主，与一头黑粽象，同归于尽！

　　“二弟！”

　　看着纪东元残破不堪的身躯，王君尘白眸之内，第一次淌出眼里。

　　他如万年寒冰的心，悄然被兄弟情义……融化。

　　这四小时，几乎是修罗地狱。

　　几天前，他们三人不过萍水相逢，此时此刻，后者已经替他挡住无穷利刃。

　　何为兄弟，何为手足……唯有战歌之下，鲜血交融。

　　……

　　“还有两个小时……什么手段……拿出来吧！”

　　四个小时的轰击，狐三野打出了真火，却也心惊这些小鬼的手段。

　　“手段？抱歉，我没了……但我还有这条命……剩下的一个小时，本尊和你……玩命！”

　　下一息，诡异的一团绿烟落下，纪东元的手指之间，开始弥漫出粗糙嶙峋的……树皮……

　　“【柳魔解体】……纪东元，你想死吗？快停下……该死，你什么时候学的这魔道功法！”

　　见状，赵楚扔下写了一半的符箓，刷的站起身来。

　　“我是木灵五行体……一些木属性功法，当然忍不住要看看……抱歉，三弟，有些事，我隐瞒了你！”

　　纪东元转头，一个释然的微笑。


第71章 独善其身

　　“是【柳魔解体】，糟了……师弟，快停下，施展魔功，后果是灰飞烟灭啊……”

　　天幕中央，青木宗使者一声惊呼。

　　随后，其他使者纷纷震惊。

　　魔功……那是死士才会修炼的禁术……

　　……

　　“呃……啊……啊……”

　　一声声嘶吼，响彻无悔战场上空……纪东元喉咙沙哑，瞳孔里闪烁着歇斯底里的血光……他的整条胳膊，彻底被粗糙的树皮包裹，看不到一点皮肤。

　　“快给我停下！”

　　咻！

　　一道引爆符，冲天而起……目标……纪东元！

　　赵楚瞳孔血红，正被五头黑粽象包围，根本腾不出手来……他的内心，早已焦虑成一团乱麻。

　　“老三……你这是干什么……妒忌我当英雄吗？”

　　纪东元回头，淡漠一笑……轰隆……那五根树枝一般的手指，直接将引爆符捏碎……他自己，毫发无伤。

　　赵楚扔的是普通引爆符，目的是打断纪东元入魔。

　　“二弟，你在干什么？快停下……”

　　另一边，王君尘虽然不知道魔功禁术，但却能感觉到纪东元身上那股歇斯底里的恐怖气息。

　　“狗屁的英雄……你给老子停下，快停下……”

　　赵楚抬头，乱发飞扬……几分钟时间，纪东元半个身躯，已经是粗糙嶙峋。

　　“小三，别吼了，作为一个男人，你要有坐怀不乱的态度……和处事不惊的沉稳……二哥今天教教你……”

　　轰隆！

　　纪东元话音未落，一道黑芒碾碎空间……下一息，一只巨掌，悬在其头顶上空，如一座万吨山岳……凌空砸下。

　　狐三野……出手了。

　　“危险！”

　　众人心脏窒息！

　　纪东元早已没有再战之力，这一掌下去，不死也要残。

　　……轰隆隆、轰隆隆……

　　空间震荡，苍天似乎都被崩裂。

　　“嘿、嘿嘿……小小妖王……你以为本尊……这、这么容易……会输吗？”

　　硝烟落下，是触目惊天的一幕。

　　纪东元单臂举起……赫然硬抗狐三野一掌。

　　“挡、挡住了……比起狐三野，似乎纪师兄……更像……妖怪！”

　　半晌之后，无数人目瞪口呆。

　　明明已经奄奄一息，为什么还能硬抗一掌。

　　“纪东元……老子再重复一遍……停下……停下……我操……”

　　赵楚睚眦欲裂，手掌都在颤抖……呼……他手中妖符灰飞烟灭……这是他写符以来，第一次失败。

　　心……乱了。

　　……

　　“大家再坚持一个小时……九公主，就快到了……”

　　这时候，天幕中的沙漏，猛地漏下去一截！

　　空间裂缝内，九公主燃烧一件法器，将时间，提前了一个小时。

　　……

　　嘎嘣！

　　狐三野手掌一握，一阵骨骼爆响……他的脸，开始出现了焦急。

　　本该十分钟结束的事情，因为这个意外，生生拖了接近五个小时……一些不祥的预感，浮现在狐三野心头。

　　“孙子……怕了吗？嘿嘿！”

　　突然，一道阴森森的冷笑……纪东元一往无前，不退反进……竟然，朝着狐三野走去。

　　无惧无畏，赶赴杀场，宛如最骁勇的战士。

　　轰隆隆！

　　下一息，一道铺天盖地的巨响，炸裂在纪东元身旁……他脚步凌乱，乱发飞扬，差点被直接炸飞……

　　震天裂地……这次……是妖符。

　　“纪东元……老子最后重复一次……停下……”

　　“这张符，是警告……你还执迷不悟，下一张符……我会扔在你脑袋上，哪怕轰成你植物人，起码也是个活人！”

　　远处，赵楚指尖捏着一道妖符，冷静如水的表情之下……压抑着深海怒焰一般的暴躁。

　　……

　　“又内讧了？这是为什么？纪东元硬抗狐三野一击，这是好事啊……这个时候，赵楚捣什么乱！”

　　无数天骄目瞪口呆，一脸诧异。

　　“二弟……对不起……是我连累了你……”

　　王君尘一万次想掠过去代替纪东元，但他过去，只会如了妖族意……得不偿失。

　　……

　　“晚了，兄弟……就在刚才，柳魔领域，已经布下……这三米距离内，只有我和狐三野……别说你的妖符，哪怕是筑基强者，也很难一下子轰碎。”

　　啵！

　　纪东元微笑看着赵楚，有不舍、有难过、还有愧疚……一道奇异的响声之后……狐三野与纪东元方圆三米，陡然生长出一株透明柳树！

　　狐三野冷眼四顾，自己的身躯，已然被领域禁锢……轰隆……他一拳轰出去，沉重的厚土之力，竟然被领域外壁吸收一空。

　　纹丝不动！

　　这一刻，狐三野的脸，终于变了颜色。

　　“怕了吗？我人族儿郎，岂能被你玩弄股掌之中……这次，你妖族偷鸡不成蚀把米，懊悔吗？”

　　纪东元轻蔑一笑，满脸讥讽。

　　“狗贼……手段层出不群……如果我直接斩了你，这个所谓领域，还存在吗？”

　　一道令人窒息的压迫传来，眨眼之间，狐三野身形消失……

　　咔嚓！

　　下一息，覆盖着树皮的一截手臂……高高飞起……血线四溅。

　　“啊！”

　　纪东元一声惨嚎！

　　“我说过……会让你碎尸万段，就绝不会让你舒服的死！”

　　狐三野折断前者一根手臂……震怒！

　　……

　　轰隆隆！

　　外界，一道妖符，在魔柳领域外爆裂开来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　三道、五道……十道……

　　源源不断的妖符，震的魔柳领域风雨飘摇……这一刻，赵楚根本不管那铺天盖地的凶妖，他的眼里，只有兄弟……只有纪东元。

　　“兄弟……赵楚……快停手……你还不明白吗？这是战争……既然战争开启，哪有不死人的道理……”

　　“身为青古国的臣民，青木宗大师兄，我可以死，只要死的有价值……我们背后，是十几万平民，我能眼睁睁看着生灵涂炭吗？”

　　“我们都有自己的责任……整个无悔战场，只有我能挡狐三野……我无可逃避……”

　　见状，纪东元一阵慌乱，连忙回头嘶吼。

　　“去他娘的责任……少给老子灌鸡汤，生灵涂炭管我屁事……老子无依无靠，只有你一个兄弟，绝对不会让你死！”

　　“况且，你还有开饭馆的爹娘……你死了，他们怎么办？谁去送终养老……”

　　这一刻，赵楚冷漠的可怕。

　　魔柳领域……必须破。

　　天崩地裂，关我屁事！

　　“兄弟……你别逼我……”

　　然而，下一息，赵楚夹在指间的妖符，停滞……纪东元另一只手掌放在天灵盖上……热泪盈眶。

　　“一生能认识你这种兄弟，小生死而无憾……别让我有遗憾好吗？”

　　“赵楚，你知道的，我的理想，就是要当大英雄……哪有大英雄，眼睁睁看着生灵涂炭，而不去拯救的！”

　　“今日无悔城遭逢劫难，我挺身而出……来日若襄风城同样遭难，也一定会有英雄出世……我的鲜血，能拯救千千万万个孝子爹娘……如果今日我退怯，如果人人退怯，若襄风城遭难，谁去守护我的爹娘……”

　　“老天赐给我木灵五行体，同时也有责任压在我肩上……我无法独善其身……”

　　轰隆！

　　下一个呼吸，纪东元的小腹，直接被一拳洞穿！


第72章 月月，我想你

　　纪东元以死威胁，赵楚浑身颤抖，痛苦的放下手掌……一枚妖符，悄然坠落！

　　没错！

　　纪东元生在青古国，长在青古国……这个皇朝，保卫他一家人安居乐业，虽不富裕，但也不贫穷……不用担心被凶妖吃掉，也不用担忧强盗白日抢劫。

　　无论战场多么惨烈，起码襄风城有和煦的风，有家长里短，有邻里矛盾，有人族该有的烟火气息。

　　现在皇朝有难，他当然会站出来，以血肉之躯去守护。

　　去延续这份……安宁。

　　赵楚是穿越众，可以冷眼旁观，和他有关系的人，才是人。对他好的人，才是人……和他无关之一切，只是一群数据……或者说电影里的群众演员，虽然惨烈，但无非是逼真了很多……仅此而已。

　　所以，赵楚不顾一切……要阻止挚友去牺牲。

　　但他又有什么理由，去阻止一个人的信念、坚持与守护……这是自私！

　　穿越之前，赵楚同样在军营生活过两年……虽然是菜鸡新兵，但他看过太多的牺牲故事……知道太多的惨烈军人……哪一张烈士照片的背后，不是家庭破碎。

　　但他们无怨无悔！

　　他们抛弃一切，只为守护万家灯火，祥和安宁。

　　最坚固的城墙，一定是由鲜血铸造……如果人人自私，人人怯弱，人人麻木不仁……再强大的国度，也会坍塌，也会被列强践踏，趴在耻辱柱上，民不聊生。

　　我今天淌出的鲜血，就是未来与列强对话的底气……这并不是冲动，也不是冒失，而是最冷静的……责任。

　　你可以逃避，但无权阻止为国家牺牲的勇气。

　　洪灾大水，人民可以逃，唯有军人迎难而上，顶着脆弱的生命去拯救一切。

　　火灾滔天，人们惊魂逃跑，只有消防员无惧死亡，留下孤独背影，面朝火海。

　　战场之上，赴汤蹈火，在所不辞……如果非要找一个原因，那就是国家，是脊梁，是守护！

　　赵楚的眼角，淌出一滴眼泪！

　　无怨无悔……只因有些东西，比生命更宝贵。

　　20分钟过去。

　　纪东元浑身是血洞，双腿被打折，只能咬牙趴在地上……但他望着无悔城，望着山河大地，嘴角是满足的微笑。

　　谁不自私，谁不惜命……可无悔城内，有刚出世的婴儿、有古稀老人、有恐惧抱团的家庭……他们靠谁去守护！

　　靠国家。

　　此时此刻，我纪东元，就是国家，就是城墙！

　　……

　　沉默！

　　整个无悔城，所有人沉默的杀妖……九大派所有天骄，泪流满面，心中五味杂陈……

　　哪怕是冯浩严，都眼角挂着泪珠……他再恨纪东元和赵楚，也不会去羞辱英雄。

　　不知不觉……无穷无尽的凶妖，似乎到了强弩之末，无悔城上空的空间通道，稀稀拉拉，凶妖少了很多。

　　哀兵必胜！

　　九大派天骄望着纪东元，体内凭空多出来一股力量……他们咬牙切齿，用屠妖来回敬着英雄。

　　……

　　咔嚓、咔嚓！

　　赵楚愣愣的望着纪东元，似乎要将兄弟的每一个表情，都印刻在脑海。

　　这时候，一只黑粽象发疯……庞大的巨蹄，黑压压落到赵楚头顶上空……下一息，就是血肉模糊的惨剧。

　　千钧一发间，一阵冰凌蔓延之声响起……赵楚身后，白发白眸，王君尘手捏法诀……一堵冰墙，堪堪挡住了黑粽象这一踏。

　　“三弟，对不起。”

　　一声愧疚，道不出的辛酸与悲切。

　　此刻，王君尘哪里还有当初的风采……白发凌乱，甚至额前被揪下一缕……浑身法袍，早已破烂不堪，他的前胸后背，到处是密密麻麻的伤痕。

　　与赵楚火力滔天不同，他堵空间通道，是靠实打实的肉身在抵挡……重伤，在所难免。

　　“如果纪东元和你位置调换，你也会去牺牲……对吗？”

　　赵楚乱发飞扬，一动不动，声音平静的可怕。

　　“如果不是怕妖族得逞，我现在就去粉身碎骨……炸也要炸死一个！”

　　王君尘咬牙切齿……白眸坚定。

　　民族、大义、国家、信仰……

　　生命？

　　不值一提。

　　“如果纪东元走了，我只剩下你一个兄弟了……你，不准死！”

　　赵楚声音哽咽。

　　当年自己穿越，接受不了现实，郁郁寡欢，是纪东元恬不知耻的拉着他回饭馆蹭饭。

　　后山茅屋，襄风三耻……纪东元傻子一样开导自己。

　　那一点泔水一样的灵液，只有纪东元舍得和他分享。

　　短短一年，一幕一幕，回忆在心头……赵楚的心，在滴血。

　　魔柳领域之内……狐三野癫狂，疾风骤雨一般的轰击，打的纪东元没有了人样……四肢全部断裂，如人棍一般趴在地面……现在支撑他的，只是一股信念而已。

　　“纪东元……你不准死，你欠老子30万金币……忘了吗？”

　　突然，赵楚歇斯底里，一声嘶吼……嗓子破了。

　　“嘿、嘿嘿……找、找我要钱？咳……咳，知道我是什、什么人吗？敢问我……要债……咳……”

　　这时候，纪东元恢复一点意识，艰难的抬起头……他面目全非，森森白骨，暴露在外面。

　　“你是老赖，你不要脸，说话不算数……欠债不还……你无耻……X你妈……说话不算数，说好一起去逛青楼的……”

　　赵楚哽咽，他一万次想去轰碎魔柳屏障……可他不敢……他怕纪东元直接自杀，那样后者更加死不瞑目。

　　忍耐，也是尊重！

　　“我是平民，我、我有着所有、平民的……优良品、品质……贫穷……哈、哈哈……我是穷人……你真、你真蠢……竟然、找、一个穷人……要债……我、我呸……”

　　纪东元每一次开口，都要吐出一大口鲜血，濒临死亡。

　　“可惜、可……咳……最后的时间、无法……与月月……说、说说、说……话……咳……”

　　随后，纪东元麻木承受着筑基强者轰击，眼神却在向往……眼眸里，剩下些惋惜，好像秋天最后一片绿叶，虽然面临枯黄，但固执的留恋着盛夏的那些光！

　　那些摄影虫只会麻木的听从指令……东飞西飞，就是无法在纪东元面前安定下来。

　　最后一个期望，也成了泡影！

　　“王君尘……安排紫海宗弟子，立刻去无悔城，寻找香烛喜字……我的兄弟可以死，但不可以这么孤单的死……”

　　赵楚平静的可怕……他屈指一弹……天空一道令牌炸开！

　　天骄令！

　　襄风武院第一名的奖励……拥有绝对画面权……开启之后，摄影虫会无条件听令……整整十分钟。

　　“我也有一枚！”

　　王君尘下令之后，也拿出一枚一模一样的黄金令牌。

　　其他天骄早已使用，只有他们二人懒得用……这一刻，终能圆兄弟一个梦。

　　……

　　“还、还……还是、是你有办法……咳……”

　　纪东元扯出一个微笑，满嘴是血。

　　……

　　“狐三野，498岁……金丹初期……修炼功法【土元正解】【枯土狱】……”

　　“暗伤：妖体与【土元正解】冲突，将暗伤转移到狐尾……”

　　“弱点：三根狐尾若碎……妖体与土元冲突，灰飞烟灭！”

　　与此同时，赵楚头顶，烧起狼烟滚滚……之前不是在写妖符、就是缝灵袍……精神力处于枯竭状态……此刻有王君尘顶着，凶妖减少……他的精神力，终于能勉强激发一次照妖镜。

　　疼！

　　前所未有的疼！

　　哪怕去探测吕休命，都没有这么疼……但赵楚咬牙坚持着……手指甲早已扣到肉里，骨骼都要被捏断！

　　七窍流血，眼眶似乎都要被撑爆！

　　狐三野的底细……终于被看清！

　　可惜……打不开领域，救不了兄弟……魔功禁术，连纪东元自己，都无法撤销……

　　妖符？

　　消耗一空……没有纪东元，赵楚哪里找完整的妖尸。

　　……

　　“月月……我想你……”

　　下一分钟，一声撕心裂肺，刻骨铭心的呼唤，使得所有人沉默……每个人心中，都有最柔软的地方，这个地方，被狠狠捅了一刀。


第73章 月光爱人

　　肝肠寸断！

　　一声我想你，平淡无奇……却如何能说得尽，我心中那难以割舍。

　　看不清是血，还是泪……纪东元眼眶，早已血红一片。

　　我本不是伤心人，肝肠却为伊人碎。

　　……

　　“把摄像虫切换到襄风城……纪东元的恋人身上……”

　　中枢院，太子动容，直接下令。

　　无悔战场的摄影虫被干扰，外界还能操控。

　　……

　　无数道悲切的目光中，巨幕画面一转……襄风城……贵宾席之上，一名胖乎乎的少女蹲在地上，宛如一个无助孩童在墙角，她哭到几乎晕厥。

　　她不敢去看纪东元，她不忍去看！

　　不知道什么时候，自己似乎习惯了身后有一个人追随……狗屁不通的情书，油滋滋的大鸡腿，莫名其妙的花，有些可笑，又层出不穷的礼物……有他的时候，很烦……没他，却又少了心头肉。

　　襄风三耻！

　　襄风武院第三！

　　骄阳榜第三！

　　青木宗掌门亲传！

　　青古国大英雄！

　　一步一个天梯，刘月月甚至觉得这个人开始陌生……但刚才那一句“我想你”，让她撕心裂肺……她痛的难以呼吸。

　　“闺女，他为了无悔城牺牲自己，也是为襄风城，为青古国……你，好歹说几句话吧！”

　　这时候，刘月月老爹叹了口气……青木宗掌门亲传，那是多么闪耀的地位。

　　“去准备婚礼物品……我要和他……拜堂！”

　　下一个呼吸，刘月月猛地站起身来，狠狠擦了擦眼泪……这一刻，她胖乎乎的脸上，闪烁着倔强与无悔。

　　“胡闹！”

　　“爹，你觉得他是一个死人了，没有价值了吗？”

　　“整个襄风城，谁看我的眼神，不是鄙夷和嫌弃……我刘月月未来的夫君，一定会娶到整个刘家的财产，而我刘月月这个人，才是可悲的陪嫁而已。”

　　“到了这种地步，只有纪东元一个人真心……我从小没有意志力，贪口腹之欲，失败了一辈子，人云亦云，毫无主见……终身大事，我要自己做主。”

　　“去准备吧……准备好了，我是英雄遗孀……如果您执意阻止，那我以死明志。”

　　这一刻，刘月月极度冷静，偏执的可怕。

　　……

　　无悔战场！

　　喜字，喜蜡，喜桌……一些简单的水果。

　　这就是摆在无悔战场下的东西。

　　“王师兄，我们只能找到这些东西！”

　　“多谢！”

　　赵楚直接甩给这名弟子1000妖尘。

　　……

　　“纪东元，还记得，你写给我的第一封情书吗？”

　　“月光爱人！”

　　“其实……我很感动……”

　　“永恒啊，在不在……怪我的心，放不开……”

　　刘月月抬头，仔细望着光幕里……那一团血肉模糊。

　　她那么认真……想记住对方每一个表情……

　　……

　　“北极星，带我走……别躲藏，把爱找出来……”

　　“咳……这其实，是赵楚教我的……”

　　“我爱你……每一夜……”

　　“我等待……你的心……”

　　“我愿为了爱沉睡……到永远……”

　　轰隆隆！

　　纪东元被一脚踢到天上，狐三野脚掌如惊天战斧，拦腰斩下。

　　咔嚓！

　　一声骨裂……纪东元软塌塌……脊椎，早已四分五裂。

　　没有痛、没有恐惧、没有对生命的不舍……只有对曾经的眷恋与记忆……

　　当年我趴在饭馆窗台，看到窗外一个胖乎乎的女孩……她啃着鸡腿，冲我做了个鬼脸……

　　那一年，我家负债累累，去刘氏钱庄借钱，是你一句话，帮我纪家渡过难关……那时候，你说喜欢吃这家饭馆的菜，不准倒闭……

　　那一年，我去襄风武院，因为瘦弱被同学欺负，是你站出来拔刀相助……虽然你同样遭到了嘲笑……但我心花怒放，找到了心目中的女神……

　　别人看你一生肥肉，臃肿丑陋……在我眼里，你笑容如花，如最温暖的春天……别人肉眼凡胎，只能看到你的缺陷，却看不到你内心的善良美好。

　　赵楚说的没错！

　　情人眼里出仙女。

　　你比黄灵灵还要美，还要有魅力。

　　……

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　噗！

　　这时候，突然一道身影，被甩到天空……白发白袍……王君尘一口鲜血喷出，狠狠摔在地面。

　　二十头黑粽象，无数毒鼠，无数黑蚁蛇……王君尘在围攻之下，终于力竭，再也无法出手。

　　毕竟……还是觉醒期的修士。

　　大地颤抖。

　　远方，天崩地裂，排山倒海的凶妖，在二十头黑压压的黑粽象率领下，如乌云压顶，蝗虫盖世……凶妖死伤惨烈，堪称灾难……这是最后一股怒火……凶妖们瞳孔躺着血液，残忍与愤怒，踏碎云霄！

　　不死不休！

　　……

　　“哈哈，好浪漫的场景……比起妖族的蛮荒乱配，人族果然精彩纷呈。可惜，你们的挣扎，只是徒劳！”

　　“寒霜冰封体，你力竭了吧……那个残忍的符箓青年，你还有原料吗……我妖族最后一批儿郎，必将，踏平无悔城！”

　　一拳将纪东元洞穿……狐三野颤抖。

　　他的愤怒，已经无法用语言形容。

　　……

　　无悔城内，所有居民绝望。

　　九大派弟子，颤抖着，恐惧着……接近十天的厮杀，他们如一根被绷紧的弓弦，随时可能断裂……况且，和王君尘一样，他们没有力气了。

　　终究……还是输了。

　　哪怕有英雄牺牲，哪怕士气从未低迷过……但这终究是一场不公平的战争。

　　人族一方，从一开始，就在悬崖边缘，就是绝境。

　　如果没有纪东元，如果没有赵楚……六个小时前，尘埃落定，人族已经一败涂地。

　　……

　　等等……

　　赵楚！

　　这时候，人们突然发现，一道黑袍人影，寒着铁青的脸庞，一步一个脚印……正朝着乌云滚滚的凶妖浪潮走去……

　　无悲、无喜……

　　不怒、不惧……

　　他孤傲，如一柄元帅之枪，被血迹覆盖了锋芒……一人乱发飞舞，渺小如尘，却仿佛拳操天下……

　　“三弟……回来……没有妖符，你根本不是黑粽象的对手！”

　　王君尘焦急的一声嘶吼，刚刚站起身来，却又一口鲜血喷出，摇摇欲坠。

　　“赵楚……不可……你是副职业者，不可能去冲锋陷阵。”

　　“赵楚……你的价值，是【皮囊千机符】，万万不可冲动行事……”

　　九大派使者一脸焦急。

　　“死的人，还不够多吗？快回来……鲁莽！”

　　就连太子都哀声惋惜！

　　赵楚左手妖符出世，右手法袍成型……这种天赋的副职业者，简直比灵体还稀少啊。

　　……

　　“现在是我兄弟的婚礼，你们既然敢来，就当做……礼花吧！”

　　庞大巍峨的黑粽象面前，赵楚渺小如天地间的一粒尘埃。

　　下一个呼吸，他应该会被踏成肉泥。

　　……

　　“终于……要出手了吗？”

　　吕休命浑身颤抖。

　　……

　　光幕中央，赵楚如一座被压抑了十万年的火山，一层恐怖滂湃的气息，滚滚如龙……

　　一层叠加着一层……

　　苍天……突然被悍然冲破。


第74章 全场震惊

　　轰隆！

　　一道灵脉……开！

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　第四道灵脉……开！

　　轰隆隆……

　　第六道灵脉……开！

　　轰隆……

　　第七道！

　　……

　　第八道！

　　……

　　第九道灵脉……直接是冲天而起……

　　灵脉燃烧着滔天火焰，宛如九道山川瀑布……巍峨高耸，一眼望不到尽头！

　　山河开裂，大地龟裂……这一刻，赵楚周身三里大地，草木不生，泥土焦黑……

　　远处那些低品阶的獠猪，突然口吐白沫，直接被这滔天气息吓破了胆。

　　……

　　九脉！

　　无数人狠狠吞了口唾沫，目瞪口呆。

　　赵楚能被九大派争抢，无非是因为【妖符】……有他在，一人堪比一座军营，这种恐怖贡献，没人会否认。

　　但他的实力……没人乐观过。

　　超不过八脉……应该七脉……

　　毕竟，研究符箓，研究灵袍……都需要消耗巨量时间……强如王君尘，副职业天赋几乎是一窍不通……可见时间之宝贵。

　　况且……九脉强者，人们不是没有见过。

　　不说陈惊涛之流，即便是纪东元与王君尘，灵脉高过五丈，也还在承受范围内。

　　赵楚这还是灵脉吗？

　　气浪翻滚数十丈，方圆三里，大地枯竭。

　　……

　　“这！”

　　九大派使者面面相觑！

　　他们一致认为，赵楚本身实力稀松平常。

　　“如果你一开始，你便展露这种实力……掌门亲传，哪里还有会疑虑……”

　　“唉！”

　　炼血军营的使者，懊恼到想自尽！

　　吕休命三令五申，强调赵楚绝对不凡……为什么他要质疑。

　　……

　　无数错愕的目光中，那堪比房屋大小的巨蹄，已经是黑压压落下。

　　啪啪啪！

　　啪啪！

　　啪！

　　啪啪啪！

　　下一息，清澈嘹亮的脆响，使得天地共震，厚土翻腾，流云退散！

　　赵楚漠然抬头……身躯如一柄拉开的万石天弓……撕裂天地。

　　砰！

　　一声巨响，天崩地裂……赵楚脚下大地炸裂，一道天坑，冒着滚滚狼烟……那渺小的身影，已经消失不见。

　　轰隆！

　　吼！

　　下一息，那狰狞凶悍的黑粽象一声惨嚎……它头顶一道血窟窿，触目惊心……一道人影，从那血窟窿中悍然跃出……

　　轰隆隆！

　　大地悲鸣。

　　黑粽象被一击洞穿脑海中枢，直接……轰杀！

　　……

　　万籁俱寂！

　　这一刻，所有人忘记了呼吸……哪怕是狐三野，都是一脸不可置信。

　　黑粽象以防御力无敌而著称……那皮甲血肉，刀枪不入……那骨骼，能穿墙裂地……它被称为攻城之利器……哪怕是赵楚那恐怖的妖符，也要几十张叠加，才能勉强轰杀一头。

　　轻描淡写……瞬息之间，一招之下……秒杀！

　　什么灵体！

　　什么王君尘、什么纪东元……在这惊天动地的一招之下……黯淡无光。

　　“这是……【万象劲】……竟然是九响……吕师兄说的没错，无论如何，他也要来炼血军营……万象劲，九响……不可思议！”

　　咚咚！

　　九大派使者，目瞪口呆，心脏狂跳。

　　特别是炼血军营使者……那万象劲脱胎于【万象森罗】，是炼血军营在市面上出售的八品武学……别说灵脉期，哪怕炼气九重的内门，也罕见有人能修炼到九响啊。

　　他才多大？

　　他才什么修为？

　　这代表了什么？

　　武学天赋……冠绝无双！

　　简直……触目惊心！

　　……

　　无悔战场！

　　一道平静的身影，缓缓落地，波澜不惊……那风淡云轻的表情，仿佛只是斩杀了一直獠猪而已。

　　“狐三野……如果不是你这些炮灰挡我脚步，今天，纪东元不会被你残杀……”

　　轰隆隆！

　　下一息，赵楚脚下大地，再度崩裂而开。

　　一只黑粽象正要愤怒甩鼻……突然，一根足有三米宽的树桩，笔直冲起，如一座森然巨塔……

　　吼！

　　又一声惨嚎落下……第二头黑粽象直接被顶破肚肠，那一节树桩，穿透了它的脊背……

　　轰隆倒地！

　　第二头黑粽象……死！

　　赵楚在不远处，第二道法诀落下，风淡云轻。

　　……

　　“不可能……这是，我青木宗的【太乙桩】，八品功法……这么恐怖的太乙桩，炼气九层都难以施展啊……”

　　青木宗使者眉头一皱，差点闪了舌头！

　　虽然九大派都会在市面上出售几部功法，也算是宣传，但绝对不可能这么容易修炼啊。

　　……

　　轰隆！

　　一座冰山，凌空砸下，一只黑粽象头骨粉碎。

　　“这是我紫海宗的【寒极峰】，八品武学……他已经修炼至融会贯通……”

　　……

　　咻！

　　一股空气被烧焦的味道传开，天空尽头，一颗巨大的火球，笔直落下……一只黑粽象，脖颈洞穿，血肉焦糊。

　　“【流光星陨】……我玄炎宗的八品武学……”

　　……

　　这时候，无穷无尽的毒鼠、黑蚁蛇将赵楚吞噬。

　　众人心脏狂跳，呼吸滞涩。

　　也就在这一刻，无数凶妖，莫名其妙倒下，仔细看去，原来空中有一些细如发丝的……线！

　　“这是……【拈花乱舞】……我袅花宗的八品武学！”

　　……

　　象鼻愤怒，直接将赵楚抽碎。

　　是残影！

　　【流风步】

　　风玄池的武学。

　　……

　　砰砰砰砰砰！

　　赵楚身披一身血红色光幕战甲，如不知疲倦的杀神……整整一百拳，将黑粽象打成塞子，血流如注……那蔓延在身上的恐怖攻击，仿佛挠痒痒一般。

　　【战龙在野】

　　武龙宗的无双体术……八品高阶……大圆满！

　　……

　　短短十分钟……赵楚如天地间唯一的烈阳……八头黑粽象，上百小妖，横死一片。

　　赵楚冷漠抬头，平静的望着狐三野！

　　“你修炼的是枯土狱吗？”

　　“不知道岩尘宗的【沙尘狱】，有没有更高一层楼！”

　　沙暴凌空……无边无际，令人窒息的狂沙，直接将两头黑粽象，轰成肉泥！

　　……

　　蔑视我……可以！

　　讥讽我……正常！

　　嘲笑我……无可厚非！

　　但当我锋芒冲天之时，曾经看不起我的你们……是否明白，那时候的你……是多么愚蠢。

　　……

　　那道黑色身影，波澜不惊，无悲无喜，一如既往！

　　……

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　天地之间，只有令人窒息的心跳声，只有深深的恐怖与错愕。

　　九大门派。

　　每个门派流传到市面上的八品武学……全部融会贯通……全部炉火纯青……

　　没有一丝错误，没有一点瑕疵，没有任何缺点……完美无缺，无垢无暇。

　　杀伤力，翻倍，翻倍……翻十倍！

　　……

　　与这种天赋相比较，赵楚的副职业，又能算得了什么？

　　虽然，他的副职业，已经出类拔萃，令人妒忌。

　　……

　　“无论如何，这个人，是我炼血军营的弟子！”

　　后悔已经没用了！

　　炼血军营的使者，咬牙切齿，哪怕抢，也要抢回去。

　　“他的天赋，适合武龙宗！”

　　其他宗门，同样不甘示弱。

　　……

　　“原来你败我，连十分之一的力量都没有施展……该死，为什么这么强！”

　　冯浩严咬牙切齿，嘲笑自己的愚蠢。

　　“三弟……你是，妖孽吗？”

　　王君尘早已忘记了呼吸……他本以为最弱的赵楚，出手石破天惊，根本不给其他天骄活路。

　　“嘿嘿、嘿……果然，你还是留了点……手段……咳……”

　　狐三野脚下，纪东元由衷的开心！

　　……

　　“臭小子，当初你陪我修炼的酬劳，就是九大派八品功法……虽然不是什么独门秘籍，但也价值不菲……被你敲诈出血了都！”

　　吕休命颤抖着，血气冲天。

　　赵楚的天赋，或许只有他一人知道。

　　可惜，炼血军营使者是废物……赵楚最终的选择，到底是哪个门派呢。

　　……

　　“现在……婚礼……继续！”

　　赵楚抬头望着光幕……只有一人无视赵楚的恐怖实力……她是刘月月，她仔细涂了朱红，穿起了大红袍……

　　这一刻的月月……格外的美。

　　朦胧如月，清凉如浪漫星空……娇艳的不可方物。

　　……

　　“不……我不同意……这场婚事，我不同意……”

　　纪东元疯了一般，竭力嘶吼。

　　“纪东元，你追求了我一年……今天，我追求你一次……我的心很脆弱，如果被拒绝，可能会跳河，也可能坠崖……你想清楚再拒绝……”

　　刘月月努力露出最美的微笑，望着战场最中央的……夫君。


第75章 夫君，请多关照

　　“一拜天地！”

　　没有司仪，没有祝福，也没有亲朋簇拥，没有宾客临门……刘月月努力微笑……

　　这一声拜天地，她自己喊了出来。

　　普天之下，最穷的家庭，也没有新娘子自己喊拜天地的道理……

　　嘲笑？

　　因为胖，从小淹没在闲言碎语与嘲笑中，刘月月逃避了十七年，今天发现那些讥笑，根本没那么可怕。

　　喊罢，她虔诚的朝着天地一拜。

　　“啊……啊……”

　　纪东元被踩在脚下，痛苦到扭曲。

　　夜半星空，仰望皎月，他无数次幻想过，如何明媒正娶，风风光光将刘月月娶回饭馆……却从来没想到这场婚礼，会这样苦。

　　“二拜……高堂！”

　　刘月月远远朝着纪东元的爹娘二老跪下，认真的一拜。

　　“老婆子，你别哭了，媳妇在拜堂呢……别、别哭了……”

　　纪东元的娘亲，早已晕过去三次，每次醒来都难以呼吸……英雄，多么沉重的字眼……但在娘亲心中，她不要什么英雄，她宁愿要一个没出息的废物儿子。

　　“孩子……别耽误了自己……快停下吧……他，唉……”

　　纪东元娘亲说了一半，几度哽咽。

　　“是啊，孩子，当烈士家眷没有任何意义……你还年轻，千万别冲动……”

　　纪父还算坚强。

　　他纪家祖先，就是人族英雄……父亲的泪，一般流在心里。

　　人生匆匆百年，给后人留下一个伟岸背影，也是活着的意义……可为什么，就这么痛苦呢……

　　“爹，娘……我们两情相悦，我不会让他孤零零的上路……传说，黄泉路上，孤零零的小鬼，是会被欺负的，我是他妻子，他不在是一个人……”

　　刘月月朝着二老笑了笑，随后看着亲爹：

　　“爹，原谅女儿不孝。”

　　说罢，跪下磕头！

　　随后，她站起身来，一瞬间，这个少女长大了，她的眼神里，有了凄楚，有了爱怜，不再是那么无知。

　　她遥遥望着光幕。

　　“夫君……最后一拜之后，我们便喜结连理，永结同心，从此要相敬如宾……”

　　“夫妻……对拜！”

　　刘月月喊出最后一声，缓缓拜下。

　　“夫君，余生……请多关照！”

　　这一刻，全场落针可闻。

　　沉默！

　　可怕的沉默。

　　战争是残酷的剑，爱情是凄婉的花。

　　今天，一朵花，轻吻在狰狞的剑刃之上，写不出的心碎与无奈。

　　无数战争遗孀想起了夫君的笑，想起了本该享受的天伦……无数老迈爹娘，无声的哭啼着。

　　时间会赏赐伤疤，但有些痛，永远不会被遗忘！

　　……

　　砰……砰……砰……

　　……砰……砰……

　　无悔战场内！

　　赵楚一甩手，无数引爆符飞到天上，轰然炸开。

　　这些都是普通的引爆符，对于目前的战场，已没有什么大用……当做礼花，合适不过。

　　“兄弟……祝你大婚，快乐！”

　　赵楚努力笑出来……一把又一把的引爆符撒出去，整个天空，到处是爆炸的硝烟。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！

　　地面冰棱弥漫，几分钟时候，一处冰凌组成的简陋小屋，坐落在尸山血海之中。

　　“二弟，为兄没有什么贺礼，这间洞房，你勉强将就一下。”

　　王君尘一生，从未哭泣过，他不知眼泪为何物。

　　如果今日被妖族生擒，他依旧不会哭啼……但有人替他去死，让他知道兄弟含义。

　　这些眼泪，让他更像一个人，而不是一坨冰。

　　砰！

　　砰……砰……！

　　轰隆！

　　无悔城内……一道道引爆符，也响彻在上空，宛如礼花。

　　“纪师兄，青木宗所属，祝你大婚快乐！”

　　这些引爆符，他们挖空心思才勉强找到……何江归站在最前方，他看着纪东元，从妒忌，到现在的敬佩……由衷的敬佩。

　　“紫海宗，祝青木宗大师兄，新婚快乐！”

　　……

　　“袅花宗，祝青木宗大师兄，新婚快乐！”

　　……

　　“武龙宗，祝青木宗大师兄，新婚快乐！”

　　一道道礼炮交相呼应，战争与鲜血，爱情与婚礼，交织成了一曲悲歌。

　　……

　　“万剑宗……祝青木宗大师兄……新婚快乐，永结同心！”

　　冯浩严扔出三道引爆符，内心难得的平静下来。

　　一切的恩怨，此刻一笔勾销。

　　……

　　“炼血军营，祝青木宗大师兄……新婚快乐。”

　　黄灵灵捂着通红的眼睛，极度哽咽……她佩服刘月月的勇敢，感慨纪东元临死前的感动。

　　……

　　袅花宗、风玄池、玄炎宗、岩尘宗……一个个宗门，纷纷送出祝福。

　　……

　　“无悔城，城主府，祝福英雄，百年好合！”

　　无悔城，城墙之上，剩余的守军齐齐跪下，浑身颤抖。

　　没有贺礼，这一跪，就是贺礼！

　　这是对英雄的崇敬……无悔城十万百姓的死活，与他无关，他却燃烧自己的生命，无私无畏。

　　“祝福英雄，大婚快乐！”

　　无悔城街道震动，无数百姓纷纷跪拜……轰隆……天空一道惊雷划过，照亮了半边天……无悔城街道颤抖，似乎连老天，都在祝福！

　　就连襁褓中的婴儿，都双上上下摇摆，似乎在祝福这什么！

　　……

　　“够了……够了……小生得到这么多，死、死而无憾……哈哈……”

　　轻蔑的望着狐三野，纪东元虽然如一堆血肉烂泥，但瞳孔却异常的明亮，如天上繁星，穿透深邃宇宙。

　　眼前的一切似乎模糊，我好疲惫……冥冥之中，似乎有一双温暖的手掌在呼唤……好瞌睡，好像大梦一场……不行，太困了……

　　纪东元眼眸里的神色，逐渐在涣散。

　　……

　　“咦？”

　　“不对……那些绿光？”

　　“照妖镜……出来！”

　　下方，赵楚突然发现，纪东元身后，莫名其妙闪现出无数光点。

　　“纪东元，17岁，九脉觉醒……百穴全开，木系大圆满……濒死，可触发……木灵元胎！”

　　照妖镜里，纪东元的状态，一目了然。

　　“木灵元胎？”

　　随后，镜像须弥魂出现，镜像另一边。

　　神木乾坤界域主：穆胜坤！

　　吾乃木灵五行体，一生经历九生九死……百穴窍开，木灵胎启！

　　灵诀心法：……

　　这一刻，赵楚的心脏，如水泵般跳动。

　　……

　　“纪东元，你打起精神，听着……没时间了……”

　　突然，赵楚猛地抬头，看向奄奄一息的纪东元。

　　是生是死，就看这几秒钟了。

　　“好累，我想睡觉了，别打搅我……时间多得是……赵楚，你说过，时间是女人的沟，挤一挤就会有……一会再挤吧，我先睡！”

　　纪东元一脸平和，似乎放下了一切。

　　“放你的屁……不准睡，女人躺下了，哪里还有沟……听着：木灵之春，生生不息，凛冬寒至，蛰而不死……野火不尽，春风又起……万物复苏，不熄不灭……”

　　一道道口诀，疯狂传递到纪东元耳畔。

　　……

　　襄风城！

　　嗡嗡！

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　“咦？我的剑，怎么会动？”

　　“这是怎么了？我的剑，为什么会颤抖？”

　　悄然间，一阵金铁蜂鸣的声音响起……不少宾客修士诧异的发现，自己手中的剑，竟然在嗡嗡颤抖，剧烈蜂鸣。

　　咻！

　　陡然间，一柄长剑，划破长空。

　　“啊……！”

　　眼看纪东元就要咽气，刘月月仰天咆哮……与此同时，她脚下大地猛然龟裂，附近桌椅板凳，支离破碎。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　几个呼吸落下，上百柄长剑纷纷出鞘……如游龙一般盘旋在上空，似乎冥冥之中有人在召唤。

　　“啊……啊……啊……”

　　悲从心起，刘月月伤心欲绝，也恨意滔天。

　　咻咻咻咻咻！

　　剑！

　　无穷无尽的长剑。

　　还在源源不断朝着天空掠去……不知不觉，一道剑幕组成的飓风，密密麻麻，铺天盖地，几乎要将天空吞没。

　　在那剑幕飓风之下，是一个肥胖的少女，她一袭红袍，秀发飞舞……如魔咆哮。

　　“天呐……剑灵庚金体……这是……奇迹！”

　　下一个呼吸，万剑宗使者疯狗一般朝着襄风城的传送阵掠去。


第76章 不反悔

　　“怎么这么烦，先是活埋我一个月，现在又不让睡觉……算了，谁让你是兄弟，最后听你一次……这段口诀，似乎有些熟悉……”

　　纪东元神魂涣散，只是机械麻木的运转。

　　木灵五行体，对木属性功法，有着天然的亲和力，更何况这是神木乾坤界至尊的心得。

　　“对了……差点忘了……我这里有一万多妖尘，我死了，就浪费了……换个免死金牌，送给我妻子……”

　　突然，纪东元仿佛打了针鸡血，瞳孔陡然睁大。

　　《骄阳榜！》

　　第一，赵楚，妖尘数……28951粒。

　　第二，王君尘，妖尘数……12235粒。

　　第三，纪东元，妖尘数……10214粒！

　　……

　　足足三人破万，这种成绩，令人咋舌。

　　轰！

　　刹那间，赵楚被滂湃的妖尘淹没。

　　第一，赵楚，妖尘数……29745……

　　30211……

　　31256……

　　35452……

　　37541……

　　……

　　39168粒！

　　最终数据定格……39168！

　　这个数字，简直令人绝望。

　　超越第二名王君尘……两万多妖尘。

　　……

　　骄阳榜，第四，黄灵灵……7154……

　　就这个成绩，已经是超越了历来骄阳榜的记录。

　　不对，现在的黄灵灵，是骄阳榜……第三！

　　之前的纪东元，已经跌落到最后一名。

　　……

　　“长老，我要兑换一枚免死金牌！”

　　还不等赵楚开口，王君尘上前一步，冲着光幕，抱拳一拜。

　　“想清楚，一万妖尘可以兑换珍稀功法，还可以去皇族御用圣地修炼……王君尘，你真的要换吗？”

　　大长老也头疼。

　　当初免死金牌只是激励，谁知道真的有人能积攒够整整一万。

　　闻言，王君尘点头。

　　“也罢，免死金牌材料特殊，皇庭炼器师，也需要一定时间锻造……先赐你一道免死金符，这道金符，等同于免死金牌……免死金牌事关重大，日后会有使臣专程去赐下……切记，金符是唯一兑换凭证。”

　　大长老说罢，王君尘的腕晶内，多了一道金光闪闪的符箓。

　　中枢院内，大长老与太子苦笑。

　　当着全国民众的面，他们夸下海口，别说一枚，哪怕是十枚，也得发放啊。

　　2235！

　　王君尘的妖尘数，直接被扣除10000！

　　他的名次，直接跌落到一百开外。

　　……

　　“三弟，二弟因我而死，这块免死金牌，替我转交给二弟爹娘……我目前重伤，无法直接去襄风城，日后定然亲自去探望，请罪！”

　　将免死金符递给赵楚，王君尘一脸惭愧。

　　“其实，你自己留着吧，我这里妖尘多！”

　　赵楚一愣。

　　“三弟，你能尊重二弟，也请尊重我一次……生命无价，我只能以这些身外之物弥补，别让我留遗憾！”

　　王君尘苦笑，不容反驳。

　　“也罢！”

　　无数震惊的目光中，一枚传家宝一般的免死金牌，轻描淡写的送出。

　　……

　　“那位大人，我这里有三万妖尘……是否可以换取三枚，免死金牌？”

　　随后，赵楚抬头，望着光幕里的大长老。

　　糟糕！

　　该来的终于来了。

　　这个妖尘数，接近四万的怪胎，绝对是个意外。

　　哪怕太子当初深思熟虑，靠这种方式激励天骄厮杀，也万万想不到，有人能拿到这么多妖尘啊。

　　“一言既出，哪有反悔的道理！”

　　太子心中有苦，但也难言。

　　免死金牌，这是皇庭严格控制的奖励，五十年不出一块……这次，是意外，他都不知道如何在朝堂解释。

　　“你只有一条命，要三枚免死金牌干什么？我给你一次重新组织语言的机会！”

　　大长老严肃的望着赵楚。

　　“三枚，不反悔，确定，不再考虑，现在就换！”

　　赵楚认真说道。

　　言罢！

　　三道金灿灿的符箓，出现在腕晶之内……连同王君尘赠与的一枚，赵楚现在身负四块免死金牌。

　　“王君尘，你那一块，我转交给纪东元父母。”

　　“纪东元的那一块，我会亲手交给刘月月！”

　　一瞬间，赵楚被扣除整整三万妖尘。

　　当然，骄阳榜第一，还是他……

　　赵楚……9168粒……虽然没有破万，但也是一个恐惧数字！

　　“从现在开始，禁止交易妖尘！”

　　大袖一甩，大长老直接下令。

　　纪东元是特例，如果人人效仿，这免死金牌，还值不值钱了。

　　闻言，那些心里有小算盘的天骄，也打消了念头。

　　……

　　咔嚓！

　　就在这时候，天空中，一道枯木碎裂的声音响起。

　　纪东元禁锢狐三野的领域……破裂！

　　这也代表了一个残忍事实……纪东元……战死。

　　几乎是随着禁锢破裂，一个英雄，尸骨无存。

　　……

　　“不……啊……不……”

　　襄风城！

　　刘月月彻底癫狂。

　　漫天飞剑，蝗虫一般密密麻麻，空间颤抖，尖锐的蜂鸣，令所有人痛苦的捂上了耳朵。

　　剑幕如风，引动天地大势。

　　极怒之下，刘月月压抑的灵体资质……觉醒……

　　剑，乃君之杀器。

　　君，乃万人之上，岂能泯然众人……一场离经叛道的婚礼，令刘月月涅槃蜕变，引动万剑共鸣。

　　“我刘月月发誓，有生之年，必杀往凶妖界，替我夫君……报仇雪恨！”

　　“狐三野……你等着！”

　　真正的灰飞烟灭，摆在面前，比濒死还要痛苦一万倍！

　　万千长剑齐鸣，森冷的杀念，直接将无数桌椅板凳碾的粉碎……稀里哗啦……突然间，漫天长剑，纷纷落地，宛如钢铁暴雨，吓得众人无处躲藏。

　　刘月月仰面倒下……昏迷。

　　“闺女，闺女，你怎么了，别吓爹啊！”

　　见状，刘月月爹，连忙跑去过。

　　“别动……她灵体复苏，一下子承受不了滂湃的力量，只是昏迷而已……你若碰他，容易被误伤！”

　　一道深沉的声音落下，刘老爹连忙抬头。

　　原来是高高在上的使者……在使者身后，是襄风城城主，冯战沉。

　　“师兄，这个灵体，我也很意外！”

　　冯战沉面色漆黑……纪东元、赵楚、黄灵灵，现在又冒出来一个刘月月……这个边陲小城池，到底怎么了……难道得到了上天眷顾？

　　“这位先生？您女儿注定是我万剑宗的弟子……我现在要带她走，如果没有意外，她……应该是掌门亲传！”

　　刘老爹没有反驳的余地。

　　就这样，万剑宗使者，带走了刘月月！

　　“谁能想到，最终的赢家，居然会是万剑宗！”

　　“万剑庚金体……这是唯一和紫海宗竞争的灵体了……”

　　使者迫不及待打出法诀，将这个好消息汇报宗门。

　　……

　　“哈哈……此獠已死，还有谁能挡本尊……昏迷儿郎，醒来！”

　　狐三野重获自由，大笑一声。

　　随后，被赵楚打晕的八头黑粽象，直接苏醒。

　　刚才被二十头巨妖围攻，赵楚愤怒之下，一顿操作猛如虎，不小心灵力耗光，勉强斩杀12头……剩下八头，只能暂时打晕。

　　他准备灵力恢复一些，再去杀戮，谁知道伴随着纪东元的死，那些凶妖却率先苏醒。

　　……

　　嗡！

　　也就在这一瞬间，天地间的一切声音，似乎被抽空。

　　所有人心神空灵，前所未有的宁静祥和……似乎有一双坚固的手掌在守护……

　　天际之外，白衣胜雪。

　　一道绝美如仙的偏偏仙子……降落！

　　……

　　嗡！

　　没有任何招式，青玄乐玉足途径之处，恐怖凶妖，雕塑一般，诡异的静止……沉默的恐怖！

　　八头黑粽象，就这样消无声息的被抽干一切生机，凶残的瞳孔，如灯灭神散。

　　……

　　“狐三野，这次你妖族的计划……注定，一败涂地……”

　　空灵如梵音，声音落下，整个无悔城，发出震耳欲聋的欢呼。

　　……

　　“我只有一次机会，取回木灵元胎！”

　　在狐三野身后，躺着一截与众不同的树枝……巴掌大小，只有一片柳叶，翠绿欲滴。

　　这是纪东元的生命元胎……如果万事俱备，纪东元有一成机会……复活。

　　虽然渺茫，但总归是机会。


第77章 输天半子

　　砰！

　　天地动摇！

　　地面陡然塌陷，一道方圆三里的巨坑，触目惊心！

　　天幕之上，青玄乐与狐三野……真正交锋。

　　一招落下，天地颤栗……滚滚气浪，简直将大地拔了一层皮！

　　无论青玄乐，还是狐三野，都是金丹实力，被压制到筑基中期……但仅仅是这种程度的对轰，也令无数人目瞪口呆，无法呼吸。

　　所有天骄，也只有王君尘能勉强站住脚，但也摇摇欲坠。

　　这一刻，人们更加理解了纪东元当时承受着多么恐怖的轰击……他是靠着什么样毅力，硬抗了狐三野六个小时不间断轰击。

　　咻！

　　也就在这一刻，一道人影，电光火石，朝着狐三野身后掠去……快若惊雷，迅如闪电……一道道残影，使人看不清现实虚幻。

　　风玄池的【流风步】，被赵楚施展到巅峰极致，快到他自己都看不清景色。

　　“那是？”

　　当人们看清那道光影的时候，赵楚已经是掠到狐三野身后。

　　“碍事！”

　　青玄乐眉头一皱，她已经降临，赵楚这些灵脉期，哪怕是灵体，也只能碍事而已。

　　……

　　“近了！”

　　十米！

　　这一刻，赵楚感官一片虚无，他的视线里，只有那一截异常翠绿的树枝。

　　木灵元胎，独一无二，且光泽太璀璨……现在狐三野视线被青玄乐吸引，如果再耽搁几个呼吸，后者一定会发觉……那样的话，这辈子，别想取回木灵元胎。

　　纪东元，就真正死亡了！

　　八米！

　　七米！

　　……

　　六米！

　　……

　　也就在这时候，狐三野被青玄乐影响的感知力恢复……他眉头一皱，发现了身后那一截树枝。

　　五米！

　　赵楚咬牙切齿，目光通红……！

　　他在和天地抢时间！

　　三米！

　　越来越近！

　　赵楚浑身每一个毛孔，都在疯狂颤栗！

　　“竟然是……灵体元胎……这、哈哈哈……上天恩赐，这是上天恩赐！”

　　“有此元胎，我妖族天师，可炼化一尊绝世凶妖傀儡……不死不灭，无痛无惧，只为杀戮……”

　　“失而复得，老天待我妖族不薄！”

　　狐三野陡然一声狂笑。

　　这时候，青玄乐也终于发现了异常……灵体元胎，这是天地间最珍贵的灵物。

　　丹师炼丹，可练成绝世灵丹。

　　炼器师，同样可锻造成无敌战甲。

　　傀儡师有灵体元胎，可铸造杀戮机器！

　　灵体万中无一，这灵体元胎，乃灵体中的万中无一……亿万挑一！

　　元胎每次出世，都要引动诸国强者疯抢。

　　一米！

　　赵楚脚掌似乎燃烧出了火焰……他张开手臂。

　　近了！

　　半米！

　　寸许之间！

　　赵楚的嘴角，终于露出笑意……众目睽睽之下，赵楚的双指，捏住了那一片唯一的绿叶。

　　“想虎口夺食……简直荒谬可笑……”

　　然而，下一个呼吸，一股万钧之力，狠狠压在赵楚身上……噼里啪啦……一瞬间，赵楚骨骼几乎全部断裂……剧痛，差点令他晕厥。

　　狐尾！

　　狐三野漠然转头，那根哭面狐尾，狠狠拍在赵楚身上……与之同时，另一只丧面狐尾，狠狠卷住了元胎的树枝。

　　“木灵五行体，天生克我厚土之力……我与他厮杀，只能发挥出七成力量，碍手碍脚，相当于筑基初期……现在另一只蝼蚁跳出来，岂能被你得逞。”

　　狐尾凶悍，赵楚死死捏住那片绿叶，浑身剧痛到痉挛。

　　这一刻，他也刻骨体验了纪东元的强悍与牺牲……如果换成自己，未必能挡住狐三野六个小时……五行相克，占据天时地利。

　　“给我……滚！”

　　下一息，一股滂湃到无法反抗的力量扑面而来，赵楚身躯直接被扇飞！

　　筑基中期，无法瞬间斩杀赵楚，击退还是轻而易举。

　　撕拉！

　　刹那间，赵楚的心，坠入谷底。

　　元胎……裂开了。

　　他指尖捏着那片绿幽幽的柳叶……而树枝，却到了狐三野掌心！

　　“该死……终究还是晚了一步！”

　　赵楚的反应不可谓不快，然而实力上的差距，终究难以弥补。

　　轰隆隆！

　　一声震耳欲聋的巨响，赵楚身形如投石车一般被狠狠砸下，大地颤动，一道深坑，深不见底。

　　这一击的威力，恐怖绝伦！

　　……

　　“狐三野……留下元胎，我可放你一条生路！”

　　青玄乐上前一步，洁白无瑕的脸庞，也有些难看。

　　眼睁睁被抢走元胎，其实是她的失误……赵楚的反应，已经是出类拔萃。

　　“哈哈哈……青玄乐，你我都被压制到筑基中期……我承认斩不了你，但你也别大言不惭了……小心闪了滑嫩的小舌头，哈哈……你的舌头，还有用……”

　　狐三野说着，还故意耸了耸胯，一脸令人作呕的谄样。

　　“那就……试试吧！”

　　轰隆隆！

　　天摇地动，山崩地裂的对轰，再度拉开序幕！

　　……

　　半个小时过去！

　　王君尘也承受不了凛冽的劲风刮骨，悄然退散到无悔城，躲避到城墙后方。

　　天地间的震动，还在持续。

　　无悔战场，到处是深不见底的深坑，早已没有了一片净土。

　　……

　　一个小时后！

　　狐三野虽然狼狈，但他望着气急败坏的青玄乐，一脸嘲笑。

　　距离空间裂缝，还有十米！

　　只要他能带着元胎回到妖族，这场代价惨重的谋划，不算崩盘……最多算是……输天半子。

　　……

　　又一个小时后！

　　狐三野半只脚迈入空间裂缝，青玄乐气喘吁吁，但无能为力……狐三野说的没错……二人实力相当，谁也奈何不得谁。

　　青玄乐能保全无悔城百姓安全。

　　狐三野同样能安然离去。

　　……

　　“小美人，下次再见面，我会带着木灵元胎炼制的傀儡，将你生擒……你的下场，比青玄天惨烈一万倍……我会让你怀孕，生个半妖人……哈哈！”

　　一道狂笑落下，无悔战场的一切……落幕！

　　这空间裂缝乃妖族所开辟，她无法追击，贸然进去，只是送死。

　　人族、妖族……谁胜谁败……谁能言清。

　　沉默！

　　无数劫后余生的少年，瞬间虚脱，一股前所未有的疲惫，令人崩溃。

　　狐三野的身躯，彻底进入空间裂缝……他俯瞰着残破空荡的黑狐城，也开心不起来。

　　牺牲了人族五倍以上的凶妖，最终落得如此下场……输天半子……只能说天意，不可违！

　　……

　　“狐三野……在人界，你的实力被压制到筑基中期……不知道在空间裂缝内，你的实力，能发挥多少……我还未筑基，这空间裂缝，只是一处景色不一样的通道而已……”

　　“还有，黑狐城的空气，真差劲……你们人模狗样，都是当街小便吗？”

　　突然，狐三野抬头。

　　一道黑袍人影，乱发飞扬，竟然迎面走来……他的方向，来自……黑狐城！

　　……

　　“赵楚！”

　　这一瞬间，所有人目瞪口呆，呼吸都剧痛。

　　他被狐三野一尾巴甩到地面，人们都以为前者昏迷不醒，之前两大筑基强者对轰，战场太凶险，无人能进去，此刻王君尘正要去寻找……赵楚的身影，竟然从妖族城池出现。

　　“我知道了，赵楚一定是从空间通道跑到黑狐城……然后在另一个通道，拦截狐三野！”

　　“竟然跑到黑狐城……这，这也太……简直荒谬！”


第78章 纪东元的脑子

　　“真是蠢货，你竟然敢追到这里来！”

　　狐三野眉头一皱，浑身绽放滔天妖气。

　　自己堂堂金丹大妖，被青玄乐粘着杀也就罢了……区区九脉觉醒者，算什么东西。

　　“留下纪东元，今天我可放你回妖族……至于血债，下次偿还……”

　　赵楚面无表情，九根灵脉如九龙缭绕，远远望去，如魔尊降临。

　　“哈哈，简直荒谬……你拿我妖族儿郎尸体制符，杀我妖族上万。本尊迟早要将你血祭，你反而送上门来……找死！”

　　轰隆！

　　裂缝内，一道黑影闪过，一只燃烧着妖火的巨掌，已经是凌空砸下……赵楚淡漠抬头，嘴角嗤笑：

　　“狐三野，空间裂缝内，你实力被压制到极致……你现在能发挥出筑基力量吗？或者炼气九重？八重？”

　　讥笑落下。

　　远处一道炽热匹练，直接将巨掌轰碎。

　　玄炎宗八品武学【流光星陨】，在空间裂缝里，完全不受影响。

　　实力越弱，空间裂缝越会无视你……赵楚的力量，理论上不如一头獠猪……但一个人的综合实力，又岂是靠等阶能够单纯判定？

　　也就在下一个瞬间，赵楚的身影，诡异的出现在狐三野身后！

　　快如疾风，迅如闪电。

　　【流风步】

　　轰隆隆！

　　一层狰狞的光甲覆盖全身，武龙宗秘术【战龙在野】，强化肉身力量到极致。

　　嗡！

　　狐三野刚反应过来，他的妖尾，瞬间剧痛！

　　血！

　　如一朵妖花，在永恒枯寂的裂缝内绽放……狐三野咬牙切齿……

　　受伤！

　　他……堂堂妖尊……堂堂金丹大妖……竟然，负伤了。

　　“我承认，在外界，你足以碾压我，但可惜……这里是空间裂缝……交出纪东元，今天一笔勾销。”

　　赵楚急速退开，冷漠开口。

　　……

　　外界！

　　所有人目瞪口呆，满脸不可思议。

　　就连青玄乐，都刮目相看……空间裂缝会压制狐三野实力不假，但后者毕竟是金丹强者，哪怕被压制到炼气期，同样有着金丹的一切经验气魄啊。

　　“对于八品武学，他已经登峰造极……换做任何一人，哪怕是灵体，也绝对做不到这种地步。”

　　九大派使者也只有咋舌。

　　这些武学，之所以在市面上出售，本身就难以精通。

　　“赵楚……小心！”

　　突然，黄灵灵焦急的一声大喊！

　　……

　　裂缝之内，狐三野怒极……他身形陡然消失，下一息，赵楚的脑袋，便会一只巨掌，狠狠摁住。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的巨响之后，赵楚整个身体被砸在裂缝壁之上。

　　血……飞溅！

　　如果不是【战龙在野】的状态还未消失，这一招，他就是头颅粉碎的结局。

　　“既然你一心求死，我便大发慈悲，先弄死你……啊……卑鄙……”

　　狐三野脸庞狰狞如鬼，可惜一句话还未说完，便仿佛吃了一百斤黄连，精彩纷呈，痛苦到扭曲。

　　胯下，疼的颤栗！

　　猴子偷桃！

　　赵楚狞笑着，狠狠一捏……似乎有鸡蛋破裂的声音……这种痛，谁能懂？

　　“我斩了你！”

　　狐三野乱发飞扬，气的失去理智！

　　可惜，他还未回过神来，一口三百年陈酿的浓痰，竟然迎面飞来……恶心……他连忙闪开……

　　然而……接下来，两根黑黝黝的手指，已经是封锁了眼睛的所有视线。

　　吐口水！

　　搓眼睛！

　　下三滥的招式，被赵楚施展到炉火纯青。

　　对付这种强者，九大派那些光明正大的招式，只能是障眼法罢了，难堪大用。

　　狐三野双目剧痛，虽然不至于被搓瞎，但几秒钟内，还是疼的刮骨！

　　嗖！

　　恍惚之间，似乎有一道光，从身侧划过去。

　　“糟糕！”

　　狐三野心脏一抖，千万别再耍什么阴招！

　　然而……噩耗来临！

　　“隐藏之终极奥义……千！年！杀！”

　　火……在燃烧！

　　肠道……在一寸接着一寸粉碎！

　　狐三野腚门一阵吞天蔽日的剧痛，几乎令他昏厥……然而，这一痛只是三段击之第一段。

　　第二段，火辣辣的剧痛，从肠道开始，在体内横冲直撞，痛的人仰马翻，排山倒海……此为第二段之内伤。

　　之后，狐三野喉咙一酸，痛出了苦胆……下体火辣辣的剧痛，竟然顶到了嗓子眼……第三段，灵魂之殇。

　　没错，从腚部到嗓子眼，狐三野的灵魂都在颤栗……不光剧痛，还有生生的耻辱，妖格的践踏。

　　“千年杀，也称火烧腚……请指教！”

　　“为了匹配你金丹强者的身份，我用一根灵针，代替手指……那根灵针，应该在你体内……爆炸了。”

　　身后，一道阴森森的声音响起，狐三野痛的脸庞扭曲，叫天无门，脚掌抽筋，舌根直哆嗦，每个毛孔都在呐喊……他纵横几百年，大小厮杀几百场，从未受过如此屈辱的重伤。

　　“啊！”

　　终于，他再也忍耐不住，直接跳起！

　　通过剧烈运动，血液急速循环，可减轻一定痛苦……这太痛了。

　　“啊……我杀了你……”

　　然而，下一秒，狐三野气急败坏，额头冒出了青烟。

　　随着他猛烈一跳，三根狐尾中的笑尾，竟然直接被扯出一道血淋淋的豁口……刚才痛的欲死欲仙，他甚至忘记了保护最脆弱的狐尾。

　　“你的命门，就是这几根恶心的尾巴，你不会不知道吧！”

　　一道冷漠的声音落下，如跗骨之蛆，狐三野欲哭无泪……这下，算是真正负伤了！

　　……

　　襄风城内！

　　襄风武院的学生瑟瑟发抖，妖王狐三野被凌辱的画面，使得他们想起了当年欺负赵楚，却被千年反杀的恐惧！

　　长久以来，他们都是垫着脚尖，夹着腚走路，和鸭子一样！

　　特别是赵进泉！

　　他是襄风武院，第一个品尝千年杀的强者。

　　那一击，也是与赵楚仇恨加深的根源……真的，太痛了……三天三夜，辗转难眠！

　　……

　　“这也……太卑鄙无耻了……”

　　九大派使者一脸牙疼的表情。

　　腚部几乎是所有人的命门，一根灵针穿插进去，彻底爆开，那得多么剧痛。

　　“九大派武学，哪一门不是光明正大……何必如此无耻！”

　　一声声叹息。

　　……

　　青玄乐直接转头，不齿赵楚的行为。

　　吐口水……猴子偷桃……搓眼睛……千年杀……

　　这些招式，青玄乐更是闻所未闻。

　　……

　　“他似乎，从来就没有走过正道！”

　　何江归目瞪口呆……从之前的引爆符，到妖符，最终九大派武学，到现在的千年杀……赵楚似乎一直在偏门道路上，越走越歪。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在这一瞬间，空间通道，陡然开始剧烈颤抖。

　　“糟糕……空间通道要关闭了……快出来！”

　　青玄乐黛眉一皱，连忙喊道！

　　……

　　“咦？这是……纪东元！”

　　赵楚正在思索下一招如何践踏狐三野，突然空间戒指微微颤抖了一下……那是一道比蜡烛还微弱的神念……一闪即逝。

　　纪东元的神念！

　　“我明白了……这片绿叶，是纪东元的脑子……狐三野抢走的树枝，只是他的肉身躯干……如果狐三野回妖族，耗费无穷奇珍异宝，锻造出一具肉身无敌的傀儡……到时候我将纪东元的脑子，直接安装回去，这样一来，他一定能复活！”

　　赵楚稍微思索一下，顿时瞳孔一亮。

　　他即便是将纪东元抢回来，也无非是这种思路……用各种天才地宝，锻造傀儡，代替肉身，再想办法肉身回归……这样一来，到省了他的事。

　　轰隆隆！

　　思绪刚刚落下，赵楚身躯一个摇晃……与此同时，一股恐怖的割裂之力，令他有种即将被凌迟的窒息之感。


第79章 朝闻道，夕死可矣

　　危险！

　　前所未有的窒息感，令赵楚浑身冷汗。

　　另一边，狐三野整个脸都呈现青绿色，恐惧到瞳孔颤抖……他疯了一般，朝着黑狐城的方向掠去。

　　“既然玩命追杀你一场，一招千年杀，太便宜你了！”

　　“好在你根本不知道元胎的树叶，在我手里。”

　　“好好替我兄弟重铸肉身，千万别偷工减料……脑子，迟早有办法安装回去！”

　　赵楚瞳孔猩红，如复仇野兽，纪东元被辱凌至死的一幕幕，不断闪现脑海……他空间戒一闪之后，手中出现一面旗帜。

　　对，旗帜！

　　……

　　“那……那是什么？”

　　“妖……妖符吗？”

　　“哪来那么大的符箓……他简直要逆了这天啊。”

　　“我知道了，九公主出现，将8头黑粽象直接震死……赵楚得到了完整的黑粽象尸体，刚才九公主与妖王厮杀，他悄悄篆写了8道……巨大妖符？”

　　人们议论纷纷，谈论着自己都不相信的事实。

　　举目四顾……没错……八头黑粽象的尸体……无影无踪。

　　这根本就是个妖怪！

　　这一刻，赵楚的身形都虚幻起来，那样的不真实。

　　投机取巧……简直将一切可用资源发挥十倍功效啊。

　　“扔了妖符，快回来啊！”

　　黄灵灵焦急的大喊！

　　……

　　空间裂缝！

　　“狐三野……你这么着急，去投胎吗？”

　　赵楚脚踩流风步，跗骨之蛆一般跟随在狐三野身后，阴森森问道。

　　当然，他眼睛来回扫描前者腚部，吓得狐三野大腿发软。

　　“小子，你真的不要命了吗？空间通道马上关闭，继续纠缠下去，我们谁都活不了……那是……黑粽象的气息……你……”

　　狐三野焦急到炸毛，他看到赵楚手中那面旗帜的时候，恨不得一掌拍死这货。

　　“黑狐城的灵湖还在，你焦急回去，是要重新建城吗？”

　　赵楚冰冷的问道。

　　有仙则灵，有水则生……无论人族，还是妖族，建造城池的时候，第一根据便是灵湖……这是每座城池的母亲河，哪怕山河破碎，城墙房屋尽毁，只要灵湖还在，迟早会建起新城……无悔城之所以这么危险，还要建城，便是因为一条灵湖。

　　无论妖族大地，还是人族皇朝，每出现一条灵湖，都是上天的恩赐。

　　闻言，狐三野一愣，心中有一股不祥的预感。

　　轰隆隆！

　　下一息，空间通道对面的黑狐城，火光冲天，那滚滚硝烟，吞天蔽日……与此同时，无数滂湃的河流如鲸吐大江，漫天撒开。

　　“这是我黑狐城的灵湖……你……”

　　狐三野目瞪口呆！

　　“你不是要毁了黑狐城吗？我一共制作了八枚黑粽象妖符……其中六枚，就埋在了黑狐城灵湖之下……我帮你毁的彻彻底底……不谢！”

　　赵楚嗤笑一声，轻描淡写说道。

　　“你……找死……”

　　狐三野气的腚门火辣辣痛，连肠子都仿佛有火在燃烧！

　　如果灵湖杯毁，那就是真正灭城了啊……连他这个城主，也要背井离乡。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　轰隆隆！

　　……

　　然而……根本不给狐三野多考虑的时间，一道又一道妖符，冲天而起，整个黑狐城被恐怖的硝烟淹没……本来建筑物损坏严重，已经是满目狼藉……这一刻，黑狐城彻底化为飞灰。

　　那座灵湖，四分五裂，水漫天下，彻底决堤，干枯……灵气涣散。

　　裂缝另一面！

　　无数人目瞪口呆，望着赵楚的壮举，久久无法言语。

　　灭城！

　　哪怕皇朝军方与妖族厮杀几十年，都很难真正意义上毁城啊……即便是屠了城，也很难有时间消灭灵湖。

　　机缘巧合之下……赵楚做到了！

　　青玄乐都一阵诧异！

　　这家伙竟然敢跑到黑狐城去埋妖符，简直是胆大包天。

　　“啊……我要将你……碎尸万段……”

　　狐三野怒到肠子扭曲，脸生黑毛！

　　赔了无数小妖，赔了寒霜冰封体，现在连灵湖都赔出去了……别人赔了夫人又折兵，他是眼睁睁看着夫人和别人上床，云雨过后，还要帮人家搓背捏脚……屈辱啊。

　　“空间通道大概还有一分钟关闭……这一分钟，我需要干点什么！”

　　赵楚深吸一口气，左眼陡然痛到扭曲！

　　照妖镜……启！

　　“原来你狐尾破裂之后，压不住厚土之力反噬，加上空间裂缝压制，你已经重伤……现在是狐假虎威罢了，狐狸果然狡猾。”

　　照妖镜之下，狐三野现在的状态一目了然。

　　他身负重伤。

　　“既然这样……留下点东西吧！”

　　赵楚大旗一摇，满脸歇斯底里的疯癫！

　　“哼，看在空间裂缝即将关闭的份上，本尊先饶你小命……下次见你，必将你碎尸万段……本尊，先走一步！”

　　狐三野嘴唇抖了抖，大袖一甩，就要跳出空间通道！

　　“这个家伙被我唬住，应该不敢追来了……这是个疯子，和我印象中瞻前顾后的人族不一样……我先回妖族再说……你，我去你娘……你要干什么？”

　　眼看狐三野就要离去……陡然间，一股恐怖的气质扑面而来……那道妖符旗帜，直愣愣追杀而至！

　　这可是黑粽象炼制的妖符啊，相当于炼气巅峰全力一击……他现在实力被压制到炼气八重，还承受着厚土之力的反噬，哪里能挡得住。

　　要知道，无处不在的空间裂缝，专斩金丹，毫不手软……因为你是规则破坏者。

　　“给你一个建议，自断一根狐尾，可以减弱厚土反噬……这样一来，你可以赶在妖符爆炸之前，逃回妖族……否则，你只能被爆炸引来的裂缝之刃，撕成碎片！”

　　赵楚冷笑着，抬起手指……只要他指尖一动，封灵诀即可引爆。

　　“哼，想恐吓本尊，你还嫩了点……如果你引爆符箓，空间裂缝雨露均沾，到时候，我们都得死！”

　　狐三野气的肝疼。

　　“你可以赌一把……我九脉觉醒，烂命一条……如果能换一条金丹强者小命，稳赚不赔……我将成为皇朝英雄，被后人膜拜……听说过一句话吗？”

　　“朝闻道，夕死可矣！”

　　“我人族儿郎，奋战厮杀一辈子，只求一个名垂千古，这个机会摆在面前，我无惧无畏！”

　　赵楚冷笑一声，大义凛然道！

　　……

　　外界！

　　赵楚的表现历历在目，不少人已经轻轻抹眼泪。

　　前有纪东元，后又赵楚……人族这一辈的翘楚，怎么就这么优秀呢！

　　死也拉一个金丹强者垫背，这是多么优良的品质。

　　……

　　“你到底要怎样？”

　　狐三野头顶冒烟，空间裂缝越来越紧迫，他几乎闻到了死亡的气息。

　　“送我一根狐尾……我兄弟不能白死，我要用你的血，去坟前祭奠……如果你不同意，我只能同归于尽……黄泉路上，我们兄弟合力，再慢慢折磨你！”

　　赵楚一脸无辜，不依不饶。

　　“你……这是我狐三野这辈子，最屈辱的一天……拿了我的狐尾，你可以滚了吗？”

　　妖符气息，越来越不稳定，似乎下一息就会爆炸……狐三野也是果决之人。

　　“对！”

　　赵楚点头。

　　“给……拿着……滚！”

　　“迟早有一天，我要将你扒皮抽筋！”

　　狐三野气急败坏，一声惨嚎，那根笑面狐尾，直接断裂……这一瞬间，他头顶白发斑驳，似乎苍老了二十个岁月。

　　……

　　咻！

　　下一息，狐三野似乎生怕赵楚返回，一头扎进妖界。

　　“哈哈……小鬼，你还是嫩了点……本尊岂能被你算计……空间通道，立刻会关闭，你拿着本尊的狐尾，一起粉身碎骨吧……哈哈……哎呀……我去你娘……”

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的巨响。

　　狐三野脚下陡然炸裂！

　　赵楚在空间通道出口，早早埋下了第八道妖符……狐三野被炸的七窍流血，他抬起头来，面如死灰……一直跟随他的妖符，还在不依不饶……

　　轰隆隆！

　　两道妖符连环轰击，狐三野满脸淤青，浑身毛皮千疮百孔。

　　……

　　一瞬间！

　　人族举国欢呼……把金丹妖尊打成这种田地，已经是了不得的胜利。


第80章 杀回来了

　　“糟了……赵楚危险！”

　　欢呼声中，却有一些人冷静下来，并且一脸焦急。

　　天幕之中……妖族血祭出来的通道，开始合拢……如锋利的绞肉机，裂缝之内，步步杀机。

　　“你终究只是个莽夫……为了出人头地，博得虚名，搭上自己的性命……何必呢！”

　　冯浩严望着天空，心中五味陈杂。

　　谈不上开心，也没有失落……赵楚死了，对他是好事，但又有些说不出的滋味。

　　“师兄……你……”

　　黄灵灵背过身去，眼裂夺眶而出。

　　王君尘睚眦欲裂，恨不得轰开空间裂缝……但他无能为力。

　　“这……我也无能为力……”

　　青玄乐黛眉微蹙，心中也有些不舒服……赵楚的行为，可以说是英雄，也可以说是莽夫……明明有很多机会可以逃跑。

　　……

　　“洪断崖大神……你说的开辟第十脉，到底是真是假……现在我还有一线逃生机会……别玩死我啊！”

　　空间通道内，赵楚已经被无边利刃般的空间裂缝淹没……他左眼照生灵，一片猩红……在脑海之内，镜像须弥魂对面，不修边幅的洪断崖冷漠如山。

　　人族修行，灵脉为基，九脉绝顶……这是铁一般的定律……

　　炼气入体，晋升修真者后……九脉觉醒，炼化灵力的速度，是八脉的数倍……所以九脉也称为金丹通行证。

　　没有九脉，根本没有金丹的任何可能性。

　　根据大衍界天君洪断崖的诉说，在三千大世界中，还有些异类……十脉强者……

　　十脉！

　　想想都惊悚。

　　赵楚突破九脉的契机，是吕休命不断轰碎灵脉穴位，重组压榨之后的蜕变……可惜九脉之后，依靠人族的力量，已经达到瓶颈。

　　修真……最本质的根源，还是在争取天道恩赐。

　　九脉，之所以比八脉速度更快，根本原因就是对天道的亲和力更高……

　　十脉！

　　就是天道亲手将你碾碎，然后你蜕变新生，破茧成蝶。

　　如果说灵体是苍天的亲儿子，那么第十脉，就是天道的干儿子……虽然不是亲生的，无法做到无桎梏、无瓶颈、一路天梯……但也能得到很大垂青。

　　况且，第十脉并没有灵体的排斥性……可以修炼任何功法。

　　王君尘被狐三野完虐，纪东元凭九脉觉醒，就能令狐三野束手无策，也证明了亲儿子有些畸形。

　　当然……第十脉的开辟，十死无生，是绝处逢生之绝路。

　　洪断崖……正是……十脉觉醒者。

　　这个机会，赵楚思前想后，犹豫了十几天，最终咬牙一试。

　　要劫，就劫皇纲！

　　要嫖，就嫖皇后娘娘！

　　我赵楚，连穿越都经历了，还有什么可恐惧的东西！

　　“空间裂缝穿刺的伤痕，会毁容……想要重铸容颜，你必须寻找原料，亲自炼丹，才能完美如初……这是过来人的经验之谈……切记不可懒惰。”

　　洪断崖猛地抬头，那桀骜不驯的脸上，纵横交错了无数疤痕……据说，这还是他服用过驻颜丹的效果。

　　空间裂缝乃是天道之刃，寻常丹药，只能重修普通伤痕……修复天痕，需要丹药与服用者心有灵犀，才能抚平天道之疤。

　　“不就一张臭皮囊嘛……我觉得满脸疤也蛮帅的，很有男人味……这张奶油小生的脸，大不了不要了！”

　　赵楚深吸一口气，盘膝而坐！

　　与此同时，铺天盖地，无穷无尽的裂缝利刃，直接将赵楚凌迟！

　　“【十脉开天诀】……启！”

　　赵楚保守归一，差点因为剧痛而晕厥！

　　痛！

　　一瞬间超越了痛苦极限！

　　赵楚宛如被剥皮抽筋，享受着凌迟酷刑！

　　“十脉开天，灵脉之巅……保守归一，人道只勤，天道有缺……”

　　十分钟不到，赵楚已经濒临昏迷……这时候洪断崖猛地睁开双眸，一段又一段口诀粗暴的塞入赵楚脑海，刺激他不能昏迷……与此同时，镜像洗魂池苏醒，直接将赵楚神魂吞噬！

　　痛！

　　又一股无法言喻的痛，交织在赵楚脑海。

　　这是脑海里的痛，是灵魂的痛，是神念的折磨！

　　外界……肉身、经脉，穴位，几乎被粉碎！

　　内部……神念、灵魂，脑域，也被碾碎。

　　“卧槽……谁能杀了我，我谢谢你十八辈祖宗……”

　　赵楚一声凄厉的嘶吼，他现在欲哭无泪，想死都是奢望！

　　……

　　无悔城！

　　外界，黄灵灵蹲在墙角，哭到眼泪干枯，站都站不住。

　　纪东元的死，她虽然难过，但没有刻骨铭心。

　　眼睁睁看着赵楚被空间裂缝划的皮开肉绽，黄灵灵心也跟着粉碎……这短短几个呼吸，赵楚英俊的脸蛋，已经面目全非，到处是深可见骨的凄厉划痕。

　　王君尘咬牙切齿，恨不得替赵楚去受罪……但他又无能为力。

　　“可惜了这么个好苗子……这次预演战，损失太严重了……木灵五行体，还有如此天才……可惜，可惜！”

　　九大派使者一脸铁青。

　　死亡，已成定局。

　　赵楚的下场，注定是灰飞烟灭，被空间裂缝绞杀到渣也不剩下。

　　……

　　裂缝之内！

　　赵楚连崩溃都做不到，他颤抖着，嗓子里只能是干嚎。

　　每一秒，都宛如一万年那样难熬。

　　百穴全碎！

　　九脉崩塌！

　　除了剧痛，赵楚没有任何知觉……什么灵力，什么力量，都是虚无。

　　似乎过去了十万年，又仅仅一瞬间……赵楚体内隐约有一粒种子被埋下。

　　比硫酸还恐怖的雨点，浇筑在种子之上……逐渐发芽……

　　不知不觉……一根透明的灵脉，宛如果实，缓缓生长出来。

　　细如发丝，短如筷子。

　　九为极数……代表一万、代表一百万、一千万……

　　而极数之后，便是归一！

　　赵楚体内没有了穴位，没有了九脉……只有那一根透明灵脉，随风摇摆，似乎一阵清风便能吹断。

　　与之前那滔天九脉相比较，这根灵脉，简直就是个笑话。

　　嗡！

　　突然间，赵楚瞳孔猛地睁开……血红，一片血红……他皮开肉绽，哪里还有一片完整的肌肤。

　　“成了……第十脉，终于是觉醒了……”

　　“如果让我选择第二次，我会对第十脉真挚的说一句……我去你妈的比……操……”

　　剧痛潮水一般褪去，但无数次盘旋在鬼门关前的恐惧，历历在目。

　　如果不是镜像洗魂池刺激神念，让他死守十脉功法，否则十个赵楚也灰飞烟灭了？

　　“接下来，还有一关，靠着第十脉，能不能爬出空间裂缝，看运气了！”

　　赵楚深吸一口气，那发丝一般的第十脉，风轻云淡，却挡住了无穷无尽的裂缝之刃……要知道，当时赵楚九脉巅峰，连一道裂缝之刃也挡不住啊。

　　……

　　外界！

　　空间裂缝只剩下最后一道缝隙，赵楚的身影，前三分钟已经消失不见。

　　死了！

　　尘埃落尽……一代天骄，骄阳榜接近四万的恐怖存在……消亡。

　　“咦……快看！”

　　突然，五根血淋淋的手掌，猛地从细缝内爬出……

　　“给我……开！”

　　一声凄厉的嘶吼，那空间裂缝，宛如茂密的荆棘丛，陡然被扯开来……

　　轰隆隆！

　　普通！

　　大地震荡，尘土飞扬！

　　一道血淋淋的人影，直接从天空跌落……一声巨响之后，人影将大地砸出深坑，泥浆飞溅……

　　狐尾！

　　人影摊在坑内，怀中抱着一根笑面狐尾，血淋淋的嘴角，扯出一道狞笑。

　　“老子胡汉三，杀回来了！”


第81章 师妹

　　振奋！

　　万众瞩目！

　　王君尘扶着赵楚，摇摇晃晃站起身来……赵楚矗立与天地之间，那一截笑面狐尾，宛如胜利旗帜，被他猛的高高举起，随风摇摆。

　　沸腾！

　　这一瞬间，整个无悔城，到处是此起彼伏的欢呼，不少青年喜极而涕，抱头痛哭……还有人直接昏厥过去。

　　这次预演战，早已不是测试，而是一场狰狞血腥的战争。

　　胜了！

　　凶妖族几万小妖被斩，堂堂金丹大妖，留下一道耻辱伤疤，狼狈的回去舔伤口……甚至黑狐城的灵湖被摧毁，从此以后，妖族再无黑狐城。

　　当然！

　　狂欢永远伴随着泪水。

　　青古国百城，近千天骄，死亡接近300人。

　　重伤不计其数，几乎人人轻伤……

　　无悔城十几万百姓，虽然有天骄们拼死守护，但依旧死亡近万人……

　　城主战死！

　　护卫队……全军覆没，只剩一些重伤昏迷之人。

　　富豪商贾的私人卫队，也遭逢重创。

　　当然，还有那个……纪东元！

　　一个永远都无法被遗忘的荣耀……那个洞房在战场的绝世天骄……那场离经叛道，却肝肠寸断的爱恋……

　　……

　　“英雄……赵楚！”

　　不知谁带头一声大吼，几分钟之后，宛如瘟疫一般，人人愤吼，赵楚之名，响彻山河大地。

　　“英雄！”

　　“赵楚！”

　　“英雄！”

　　“赵楚！”

　　疯狂的呐喊，一浪叠加着一浪，似乎要掀翻大地……滚滚音浪滔天，几乎将天空撕裂……

　　“师兄，你的脸……”

　　滔天呐喊声中，黄灵灵跑到赵楚身旁，她俏脸早已被泪水弄花，水汪汪的大眼睛，一片浮肿。

　　看着赵楚浑身纵横交错的伤疤，她再度泪崩……这个英雄之名，所蕴含的苦楚，太多，太多。

　　而那张俊到惊天动地的脸，彻底毁了……锋利的刀疤，宛如一条条攀爬的蜈蚣，丑陋狰狞……这一瞬间，黄灵灵的心……碎了。

　　“师妹！”

　　赵楚深吸一口气，语气深沉如铁，他盯着黄灵灵汹涌的部位……目光坚毅、果决、犀利、又彰显着无尽的认真。

　　面对着师兄火辣辣的目光，黄灵灵狠狠止住眼泪，突然顿悟：

　　“师兄，从你的眼睛里，我看到了一个男人该有的坚毅与担当，你真的是大英雄……不就是容貌吗，男人容貌不重要的，如果没人肯嫁你……我、我……”

　　一瞬间，黄灵灵满脸通红，一个字卡在嗓子里，怎么也说不出口。

　　“师妹……从我的眼里，你有没有看到……你走光了……再不拉住点衣服，我流鼻血是小事，被别人占了便宜，就亏大了。”

　　赵楚狠狠吸了口空气，生怕鼻血留下来……可能是厮杀太惨烈，黄灵灵胸口的绳结脱落，一大片白茫茫……晃的赵楚血脉喷张，脚跟发软。

　　“啊……师兄，你流氓！”

　　黄灵灵慌忙整理衣衫，羞的小脚直躲，赵楚微笑，被浓浓的暖意笼罩，他浑身剧痛，似乎都减轻了很多。

　　“三弟！”

　　王君尘也开怀一笑，本该白发飘逸的青年，却少了一搓，说不出的怪异。

　　“走……给老二……送行！”

　　赵楚举起狐尾，一切尽在不言中。

　　妖尊……我们实力弱小，只因比你晚出生几年而已……等到我修为有成之日，就是你狐三野粉身碎骨之时。

　　兄弟二人沉默不语，朝着纪东元战死的地方走去。

　　灵体元胎的事情，赵楚并没有告诉王君尘。

　　关于神魄树叶，只能自己知道……他安装纪东元的脑子，必须要趁其不备，万万不可让妖族知晓……任何纰漏都不允许有。

　　襄风城一行人，冯浩严、黄灵灵，曹楚烟、李断商……他们虽然被分配到不同门派，甚至有三人战死……但身为老乡，必须要亲自送别战友。

　　……

　　“你做的不错！”

　　突然，一道绝美出尘的清冷背影，挡在赵楚等人面前。

　　如宫阙天仙，如寒宫之主、如九天玄女……这道倩影黑发披肩，明明近在眼前，却给人一中浓雾中的不真实，似乎她呼吸的空气，都在另一个洁净无瑕的时空。

　　高高在上，不食人间烟火，如风、如雾，又如缥缈的仙意。

　　“拜见九公主！”

　　冯浩严等人连忙抱拳一拜，王君尘也恭敬的拜下……看着赵楚无动于衷，黄灵灵连忙揪着他袖子……随后，赵楚才勉强抱拳。

　　如果不是皇庭疏忽大意，此时此刻，他应该和纪东元庆功，一起迈向腐朽烂糜的堕落辉煌路。

　　“天骄预演战结束，诸位都是功臣，该有的奖赏，军机处自会安排……特别是这位勇者，你表现很出色，皇族会给你应有的军功……狐三野的尾巴，我要带走，皇庭有用！”

　　缥缈清灵的声音落下，众人欣喜若狂。

　　能得到皇庭军机处的奖励，那可是莫大的荣耀……特别是赵楚，他斩下狐三野一根尾巴，那奖励还不翻了天……

　　不过话又说回来。

　　再大的奖励，能有免死金牌尊贵？

　　他一次兑换了三枚，已经是运气逆天了。

　　“师兄，快将狐尾献给九公主，我们去疗伤吧。”

　　黄灵灵见赵楚一动不动，连忙小声提醒道。

　　冯浩严面色阴寒，自己本该是襄风城的领袖，谁知道最后籍籍无名，连妖尘数，都在前十垫底。

　　他望着赵楚，瞳孔里是浓浓的妒火。

　　其他人有羡慕，有妒忌，也我有最真挚的祝福，真心替他开心。

　　……

　　“抱歉，我答应过兄弟，要用狐三野的狐尾去坟前祭奠……这根狐尾，我要焚烧！”

　　众人还在等着到赵楚表忠心，纷纷羡慕不已……这时候，一道沙哑的声音落下，全场鸦雀无声。

　　寒气！

　　似乎有一层森森寒霜，悄然蔓延到大地之上。

　　忤逆！

　　这简直是忤逆皇庭。

　　虽然九公主话语客气，但她一言既出，那就是皇庭圣旨，别说他一个寻常百姓修士，即便是九大派掌门亲传，也没有拒绝的胆量。

　　普天之下，莫非王土……在青古国，皇庭大于天。

　　九大派，也只相当于高等一点的学府而已，最终目得，不过是十年期满，为青古皇庭，源源不断输送优秀人才。

　　这一刻，噤若寒蝉，众人呼吸都小心翼翼，生怕触怒天威。

　　“如果我没听错，你是在……抗旨？”

　　“算了，这场战争，你是功臣，我可赦你一次罪责……我再说一次，狐三野的妖尾，皇庭有用，我要带回去！”

　　九公主俏脸微微一冷，说真心话，如果不是表现优异，赵楚这种货色，她这辈子都不可能正眼一看。

　　这句话，她已经蔓延出了高傲冷漠的压迫之力……这是上位者的蔑视，是皇庭对蝼蚁一般的臣民在颐指气使，也是骨血里你不容置疑的命令！

　　功是功，过是过！

　　如果每一个功臣都抗旨忤逆，青古国皇庭，还拿什么来震慑威严。

　　“抱歉，这是我对兄弟的承诺……一言既出，驷马难追……恕难从命！”

　　青玄乐第二句话落下，那高高在上的语调，反而令赵楚低着的头颅，缓缓抬了起来。

　　正视青玄乐。

　　不卑不亢，固执到不可理喻。


第82章 复杂

　　“糟糕！”

　　旁边黄灵灵眉头一皱，最担心的事情，终于发生了。

　　赵楚的脾气，那是属驴的……他在一根灵脉的时候，就敢和赵进泉当街打架……传言当年武院老师出面，只要赵楚道个歉，恩怨一笔勾销。

　　众目睽睽之下，所有人都以为会和解……谁知道赵楚一口浓痰吐到赵进泉脸上。

　　当时，赵楚又挨了一顿毒打，连老师都没有阻拦。

　　这家伙吃软不吃硬，那是活生生被毒打出来的异类啊。

　　“一如既往的不识好歹……死了都活该！”

　　冯浩严眉头一皱，仿佛在看一个白痴……这个蠢货，不知道面对的是什么存在吗？

　　襄风武院这些人错愕之后，纷纷诧异……赵楚的骨头和脾气，出了名的臭。今天，他不是计划忤逆九公主吧。

　　“呃……”

　　王君尘都是诧异的望着赵楚……这个三弟胆子大，但顶撞九公主，可不仅仅需要胆量了。

　　“九公主恕罪，我师兄赵楚，因为受伤过度，头脑发热，还请九公主大人大量……赵楚，快把狐尾拿来，向九公主请罪，现在不是任性的时候！”

　　黄灵灵狠狠瞪了赵楚一眼，慌忙朝青玄乐请罪。

　　“九公主，还望恕罪！”

　　王君尘也出生豪门，自然知晓得罪皇庭的下场，连忙站出来。

　　“你是黄宫义老元帅的孙女吧，我们曾有过一面之缘……王君尘，你是青古国未来之星，我三皇兄很看好你……看在你们的面子上，我可以再宽恕他一次，但作为惩罚，斩狐之奖励，一笔勾销……你可有怨言。”

　　九公主漠然点点头，而后俯瞰赵楚，美丽到不可方物的眼眸里，却是天经地义的蔑视。

　　“赵楚，快点把狐尾献给九公主！”

　　“年轻人不要冲动，有些人，你得罪不起！”

　　巨幕之上，九大派使者也急忙劝阻。

　　……

　　中枢院！

　　“还是九皇妹考虑的周全，这次落入狐三野算计，终究是皇庭疏忽，会影响青古国在整个北界域名声……如果夺到金丹妖王一根狐尾，皇庭的名望，总不至于臭到家。”

　　太子不断捏着眉心。

　　“其实公布一下，北界域诸国，自然清楚青古国强势。那肮脏的狐尾，烧了便也烧了……九公主何必去逼那赵楚上缴，兄弟战死，他的心情，其实可以理解。”

　　大长老言语，有些说不清道不明的味道。

　　“这是唯一的战利品，烧可以，但必须是皇庭来烧……如果他将狐尾献给九皇妹，再求皇族赐下，用来祭奠纪东元，也不是不可以，但他不该忤逆……这是尊卑，也是森严的皇威……皇权就是天威……臣终究是臣，哪怕有滔天功勋，依旧不可以越过那一道界限……”

　　太子目光一冷。

　　“一年前，万敌将军胡南扬，屠了一座妖城，本该是莫大功勋……却因为克扣了一些军饷，私藏了几个半妖人民女，被九公主直接剥夺功勋，甚至当众鞭打三百下，囚禁三月……谁知道，胡南扬将军出狱之后，当夜卸下戎装，辞去一切职务，至今下落不明！”

　　“说实话，那胡南扬筑基大圆满，半只脚已经踏入金丹之境界……他还是一等一的用兵奇才，祖孙三代，都惨死战场之上，可谓替青古国呕心沥血，死而后已……几百万金币，几个半妖人，算得了什么……他守护城池，哪次不是九死一生……”

　　“出狱之后，胡南扬虽然官复原职，但他的心……已经被伤透了！”

　　大长老感叹一声，有些伤感。

　　人族之内，终究是太复杂……胡南扬违反军纪，该受惩罚，但这一惩罚，代价是一座城池沦陷，数十万平民被凶妖族生吞活嚼……那个临时顶替的草包将军，空有修为，却被妖族吓破了胆。

　　如果说胡南扬还算是做错了事，咎由自取，罪有应得……那赵楚的怨气，便承受的毫无根据！

　　军人战场厮杀，靠的一股血性，一股豪气冲云天的热血之气。

　　仅仅是祭奠兄弟的祭品，皇族也要用来彰显皇威浩荡……军人心中的怨气，怎能平息。

　　毕竟，有些人厮杀，并不是为了高高在上的皇族……也可能是为了满城无辜百姓，为了功名利禄，为了名垂千古……甚至只想快速发财而已。

　　这个盛怒之下，当众拒绝九大派招揽的少年，明显不是为了皇族战斗的类型！

　　“胡南扬的事情，无需再提……错就是错，如果人人恃宠而骄，我皇庭威严算什么？律法又何谈约束……关闭无悔战场一切摄影虫，剩下的事情，九皇妹自己决定！”

　　“那个少年是什么结局，我不在过问……青古国，每天都有英雄诞生，也有英雄牺牲……英雄，并不是忤逆的筹码！”

　　太子眼角一眯，挥了挥手！

　　狐三野撤退，笼罩在无悔战场上空的妖血锢界也烟消云散。

　　……

　　“抱歉，这根狐尾，我答应过纪东元，要给他陪葬！”

　　赵楚无悲无喜，瞳孔平静的像是一潭古泉水，如深夜星空般深邃。

　　纪东元那片柳叶，发出的最后一道神念，就是要斩翻狐三野……所以赵楚才打消威胁狐三野交出元胎，退而求其次的斩了狐尾。

　　天下之大，何愁容身之处。

　　硕大的北界域，十几个国家，我无依无靠，无亲无故，哪里去不得！

　　“黄灵灵，忤逆皇庭是什么罪？”

　　“侵吞战利品，又是什么罪名？”

　　青玄乐瞳孔杀机弥漫……赵楚那道无法无天的倔强眼神，她很讨厌……一年之前，被她当众鞭打，囚禁了三个月的大将胡南扬，就是这种眼神。

　　“九公主……”

　　“说，我在问你律法罪名……你黄家，难道也要忤逆皇庭吗？”

　　青玄乐冷漠的打断黄灵灵。

　　“禀，禀报九公主……忤逆皇庭，按律死刑……战利品应上交皇族，再论功行赏，如有侵吞行为，轻则鞭刑一百，重则……处斩。”

　　黄灵灵被吓出一头冷汗，战战兢兢说道。

　　当斩！

　　她万万想不到，事态会严重到如此地步。

　　“狐尾乃金丹大妖残肢，事态严重，胆敢私吞者……死罪！”

　　远处，一人悄声附和。

　　冯浩严……热血褪去之后，当日败在赵楚手下的一幕幕回荡脑海……自己与他的仇恨，已经是不共戴天。

　　双罪并罚……九公主是出了名的铁血律法者，神仙也救不了赵楚了。


第83章 今日之辱，我必报之

　　嗡！

　　也就在这一刻，天空中的巨幕，陡然熄灭，无悔战场上空，蓦然间恢复了第一天的血气森森。

　　那些张牙舞爪的云团，似乎组成了漫天嘲讽、讥笑、嘲弄的嘴脸……似乎在讽刺一个所谓英雄，后一秒却沦为死囚。

　　整个无悔战场的视线，全部汇聚到那道倔强身影之上，噤若寒蝉！

　　双罪并罚……事态很严重了。

　　“哈哈……哈哈哈……好恐怖的皇威浩荡，好森严无情的律法，好高高在上的九公主……我兄弟今年十七岁，被凌迟6小时，生不如死，那时候，敢问，堂堂浩荡的皇威，在哪里？”

　　“我因斩狐三野这一尾，被围困空间裂缝内，九死一生，叫天无门……那时候，高高在上的九公主在哪里？”

　　“我们这些人，只是来参加一场小考核……却要面临漫天凶妖，那时候，森严无情的律法……又在哪里？”

　　赵楚微笑！

　　笑的风轻云淡，笑去了所有负担与枷锁……他的瞳孔，前所未有的清澈：

　　“我拼上小命，毁了整座黑狐城，斩了接近一万小妖，斩下狐三野一尾……却要面临一个冷冰冰的……按律当斩……畅快！”

　　赵楚越笑越开心，似乎像是加官晋爵，像是凯旋归来，像是官拜大将军，春风得意……哪里有一丝怨气，一丝怒意。

　　“休得恃宠而骄……青古国几乎十天一小战，两月一大战……英雄每一天都在诞生，每一天都在牺牲……无悔战场，只是一场小到不能再小的战争……如果人人靠军功去忤逆皇庭，天下早已大乱……功是功，过是过……有功该赏，有过该罚……任何人逃不过律法束缚……”

　　“念在你还年轻，最后问你一句，这狐尾，你是否要执意私吞？”

　　“还有，这预演战年年开启，九脉觉醒者，年年会有……有青古国，你是天骄，没有青古国，你什么都不是……这个身份，不是你骄狂的资本！”

　　青玄乐瞳孔一变，仿佛看着一句冷冰冰的尸体。

　　她掌管青古国刑罚大典，最痛恨忤逆皇庭之人。

　　哪怕是大将胡南扬，她照样当众鞭打，一个九脉觉醒者，算什么东西！

　　“抱歉……死罪可以认，但兄弟诺言……不可违！”

　　赵楚猛地抬头，毫不畏惧！

　　“师兄，求你了，你认输一次吧……求你了……”

　　黄灵灵几乎瘫痪。

　　“赵楚……这是疯了吗？”

　　无数天骄目瞪口呆，有些人茫然望着苍天……难道皇庭真如此无情，这种功勋，还是说杀就杀？

　　“九公主你恪守刑罚，我无话可说……这枚免死金牌，应该能赦免我的死刑……如果没有其他事，先走一步！”

　　赵楚屈指一弹，一道金光闪闪的符箓，随风而灭。

　　免死金符，可免一次死罪，哪怕你私通妖族，罪孽滔天。

　　……

　　中枢院！

　　大长老关闭了摄影虫监控，突然间，一道免死金符……黯然熄灭。

　　赵楚三枚、王君尘一枚……一共四道免死金符，中枢院还没来得及送往军机处，制作真正金牌。

　　熄灭的一枚金符……属于赵楚！

　　太子已经离去，中枢院只剩下这些长老。

　　“该发生的，终究发生了……又一个少年的滚滚热血，被冰冷的皇威浇灭……”

　　“逼迫到使用免死金牌……九公主的心，还真是硬……”

　　大长老摇摇头，脑海中又想起了那个意气奋发的大将军……胡南扬。

　　他是最有可能接替大元帅黄宫义位置的天才……可惜……

　　……

　　寂静！

　　无悔战场内，一片寂静！

　　那可是免死金牌啊……就这么碎了一块……要知道，无数家族，宁愿去死，也要将免死金牌留作传家之宝。

　　摇摇头，赵楚平静的转身……纪东元战死的地方，就在十米之外。

　　那无畏无惧的温度，似乎还未散去。支离破碎的喜字烛台，还躺在一旁。天空之中，千符齐贺的场景，历历在目……然而，没有什么卵用！

　　祭奠了兄弟，赵楚只想好好睡一觉。

　　圣母之心不可有……如果一开始拉着纪东元跑到无悔城，以他们二人的实力，躲过这场灾祸，轻而易举，甚至能捞不少好处。

　　去他娘的血海滔天，关我屁事！

　　一个英雄名号，换来一句按律当斩。

　　可悲、可笑、可叹……可怜！

　　……

　　“师兄！”

　　望着那落寞背影，黄灵灵一句话哽咽在嗓子里，怎么都说不出口。

　　“站住！”

　　这时候，九公主冷漠开口。

　　“九公主……是否免死金牌也免不了我的滔天大罪……如果是这样，普天之下，也没有我容身之处……你斩个痛快吧……”

　　闻言，赵楚停顿，一声嗤笑。

　　“皇庭一言九鼎，岂会出尔反尔……但你忤逆皇族，罪不可恕。死罪可免，活罪难逃……念在你丧兄心痛的份上，鞭刑可免……你若能顶着我的威压，走出这十米，我赦免你一切罪孽……让我看看，你到底有多么情深义重！”

　　一如既往的高高在上，反掌摆布生死！

　　青玄乐话音落下，一股滔天压迫之力，如山岳一般，毫不客气的悍然砸下。

　　空间碎裂，大地都被震出一道恐怖沟壑，几乎塌陷。

　　咔嚓！

　　赵楚体内，顿时响起一阵令人牙酸的摩擦声，他的骨骼，几乎被寸寸压碎。

　　浑身千百道伤痕，本来已经结痂，此刻直接血崩……脓液四溅，赵楚膝盖几乎碎裂……但他咬牙切齿，赤红着眼睛，硬生生扛住了那座无形山岳。

　　妖血锢界消散，青玄乐的实力，直接是恢复到筑基大圆满。

　　比吕休命，强十倍！

　　吕休命毕竟只是寻求突破，常年压制着修为……这一刻，赵楚才终于明白什么叫接近金丹的强者。

　　空间裂缝内，狐三野力量被压制了九成……如果在妖界，根本抵不住后者一根手指碾压。

　　自己……还是太弱，弱的可怜。

　　如果我是金丹，什么皇庭，那是狗屁……这一刻，赵楚前所未有的渴望着力量。

　　“自爆第十脉，有一成机会，将其拼成重伤……如果你想，本尊可授你自爆方式……”

　　照妖镜内，大衍界天君洪断崖桀骜着脸，面无表情。

　　“来日方长……今日之辱，我必报之！”

　　冲动，解决不了问题……他要堂堂正正，打败……青玄乐！

　　赵楚牙根咬碎，如一头濒临死亡的野兽，猩红着眼，朝远方迈步……每一道伤疤，深可见骨，每一个毛孔，渗透出耻辱的血液……每一个脚印，触目惊心，鲜血淋漓。

　　这头野兽，舔着伤口，用血脚印，诠释着自己孤傲的自尊。

　　每一步，都如万箭穿心。

　　“师兄，我来陪你！”

　　黄灵灵鼓起勇气，猛地跑向威压范围内……噗……一口鲜血喷出，黄灵灵直接被压趴到地上，一动不动能动。

　　要知道，她可是九脉觉醒的强者啊。

　　“三弟，祭奠二弟，我责无旁贷！”

　　咔嚓！

　　王君尘踏入领域，骨骼直接断裂一根，他单膝跪地，痛到扭曲。

　　十米距离，宛如万里之遥……两道人影，麻木的挪动，比蜗牛还慢……在他们身后，是两道触目惊心的血痕。

　　……

　　一个小时后！

　　“诺言如金，死又何惜……人活一辈子，如果出尔反尔，和一条烂咸鱼，又有什么区别！”

　　“兄弟……干杯！”

　　轰！

　　一团火焰，滔天而起，狐三野的妖尾，熊熊燃烧，就在纪东元战死之地……那熊熊火焰上空，似乎有一道贱贱的人影，小袖一甩，酝酿着小阴谋。

　　赵楚扔给王君尘一坛老酒，自己也狠狠拍碎一坛泥封……咕咚咚洒了一地。

　　“当时你要喝这坛酒，我拒绝了你……现在给你喝个够……我们三兄弟，痛饮个够！”

　　随后他又打开一坛，与王君尘一碰！

　　仰头……一饮而尽！

　　这坛酒，好像是一位女弟子用妖符换的？还是用灵袍？

　　想不起来了！

　　管他呢！

　　痛饮……痛饮……一醉解千愁！

　　……

　　轰隆！

　　突然，赵楚仰面摔倒，他视线最后一秒，看到了黄灵灵焦急的脸庞。

　　“真累！”

　　再强的弓，弦崩的太紧，也会累……赵楚玩命坚持了十天，临了还被自己人羞辱践踏，终于……沉沉睡去。


第84章 我赚钱，养他

　　当夜！

　　妖血锢界散开之时，近百名医师，已经是严阵以待。

　　城主府成为临时医馆！

　　一阵大乱之后，善后工作开始稳定下来。

　　即便征用了硕大的城主府，负伤人员太多，房间只够居住重伤少年……轻伤者，大多睡在楼道！

　　至于寻常受伤百姓，则被安排到无悔城原来的简陋医馆内……那里环境混杂，房间紧缺，甚至很多人挤在一起，医治水平也层次不齐……重伤死亡率也高。

　　……

　　第二日！

　　九大派使者亲临，直奔城主府。

　　当天，有三名重伤少年……英魂长埋无悔城，背着英雄名义，旁边是嘶声力竭，肝肠寸断的家人。

　　十二名少年，经脉尽断，终身无法修真……他们荣耀外宗名誉还在，但被通知无需去宗门报道……十年修行期，提前毕业。

　　泪水，抹不平残酷。

　　修炼资源吃紧，总需要有人让步。

　　王君尘浑身骨骼断了七处，经脉紊乱，居住在城主府侧房……所幸，今天他醒了过来。

　　紫海宗使者，守了他一夜……带来了无数奇丹灵药。

　　黄灵灵，也在最高层的侧房……她轻伤很多，但没有伤筋动骨，只是经脉空虚，虚弱到脱力。

　　炼血军营使者，欣慰的笑了出来。

　　……

　　第三日！

　　黄灵灵已经能下床走路。

　　王君尘还在无数医师的医疗灵器下观察，他的情况，很不稳定。

　　……

　　第四天！

　　王君尘醒来！

　　……

　　第五天！

　　陆陆续续有轻伤者，离开城主府，等待宗门指令……重伤者，也开始停止昂贵的治疗……

　　仅仅这五天免费医疗，青古国皇庭付出了接近两亿金币……可想丹药灵液消耗之恐怖……医疗，永远是各大皇朝军机处的根痛。

　　也就在这一天，免费医疗……结束！

　　这些天骄在各大城池，都有些背景，已经有家族送来庞大金币……趁着皇庭医疗师还在，再昂贵也要治疗……倘若耽误伤情，被九大派摈弃，得不偿失。

　　……

　　城主卧房！

　　一道浑身伤疤的人影，却睡得香甜……他嘴角放着一根吸管，连通着最精纯的皇族御用灵液……在床的下首，摆放着五台巨大的医疗灵器，流光异转……这些医疗器都是顶级大师锻造，检测之精准，从未失误。

　　整整五天。

　　赵楚一直在昏迷中，时不时磨牙打呼噜，但就是没有醒来的迹象……叫不醒，甚至连暴力刺激都尝试过，依旧无法叫醒。

　　但他胃口奇大，只能以灵液续命……短短五天，他所消耗的灵液，已经是超过了800万金币。

　　要知道，医治王君尘，也仅仅花了不到300万金币啊。

　　至于医疗灵器的损耗，顶级医师的治疗费，已经是天文数字，人们都不想去计算。

　　“诸位，今天是最后一次检测……如果伤情依旧没有任何好转，我们也只能以灵液续命，等待时间去创造奇迹了……”

　　一名医师手法娴熟，医疗灵线娴熟的链接大脑、穴脉、四肢百骸等部位。

　　房间内！

　　黄灵灵焦急出了眼泪，王君尘手指颤抖……

　　吕休命！

　　泽妍花！

　　九大派使者！

　　九大派破格内宗！

　　还有很多想感谢赵楚的弟子，根本拥挤不进来。

　　……

　　“精神力凝聚度……百分之八……”

　　十几分钟后！

　　探测赵楚大脑的灵器，显示出数据！

　　“精神力百分之八……也就是一个三岁孩童的强度……换句话说，他的大脑被三番五次重创，直接崩溃。”

　　医师摇摇头，撤去灵力。

　　“有恢复可能性吗？比如，篆写灵符！”

　　一名使者问道。

　　“呃……以这种精神力程度，他最大的力量，是含着吸管，吞咽灵液……睁开眼都是奇迹……”

　　医师仿佛听到个笑话。

　　闻言，各大派使者面面相觑。

　　“百穴全碎，灵脉烟消云散……他的肉身，相当于一个十岁孩童……”

　　随后，另一台灵器出现数据。

　　“九脉全没了？他有希望恢复灵力，施展【流风步】吗？”

　　风玄池使者皱着眉问道。

　　“没有任何希望……觉醒灵脉，需要穴脉汇聚灵气，他现在百穴全碎，连一根灵脉都无法再次觉醒！”

　　五天的观察，一样的结局！

　　医师下了最终结论。

　　……

　　随后，一项项检测结束，各种数据，与赵楚当日晕倒后一模一样。

　　几位医师摇摇头，麻木的将灵器收进储物袋中。

　　生离死别！

　　重伤濒死！

　　强者被废！

　　这种画面，已经看到习惯，看到麻木不仁。

　　三个月后……再没人会记得那个斩下妖王狐尾的青年强者。

　　这也是英雄的宿命！

　　英雄……这个伴随着牺牲的荣耀，天生的使命就是用来被人遗忘。

　　……

　　“王君尘，明日清晨，你率领紫海宗弟子，先回宗门，进行炼气大典吧！”

　　紫海宗使者冷漠开口，随后离去。

　　得到一个掌门亲传，紫海宗心满意足。

　　赵楚虽然强的不可思议，但废了……当时他被空间裂缝吞噬，各大使者心中，就有了不祥的预感。

　　空间裂缝的恐怖，他们这些接近金丹的强者，最清楚不过。

　　能活下来，已经是奇迹。

　　……

　　“我也先行告退……关凤鼓，明日清晨，带领师弟师妹，前往风玄池！”

　　“白页龙，你也别耽误时间了……早点进行炼气大典……你们是宗门未来的中流砥柱，时间不该浪费在这种地方！”

　　一个又一个使者离去。

　　黄灵灵同样被炼血军营下达回宗门通知书。

　　……

　　“师兄！”

　　黄灵灵当场崩溃，她轻抚着赵楚脸颊，说不出的心痛。

　　“三弟……唉！”

　　王君尘捏着掌心，指甲深深刺入肉里……一世人，三兄弟……身为大哥，本该护卫弟弟，谁知道，最终自己却安然无恙。

　　……

　　“今天是皇庭免费的最后一天，他每天消耗的灵液，最低预算是40万金币……你们？”

　　就在这时，医师茫然的望着一群人。

　　这些人似乎和赵楚关系都不错，但说起来，似乎没有一个亲属，能决定是否放弃医疗。

　　……

　　“40万金币？这么贵？”

　　闻言，黄灵灵当场一愣。

　　王君尘都是皱眉。

　　各大破格内门，纷纷低头不语！

　　他们虽然是天骄，但毕竟还是些学生……哪怕是最强的王君尘，也只有30多万金币积蓄……这连赵楚一天消耗都不够啊。

　　……

　　“能不能便宜点啊……在无悔战场，赵楚斩杀了将近一万凶妖，他为皇庭付出的妖符，恐怕要几百万了！”

　　黄灵灵连忙央求道。

　　“抱歉！”

　　这些灵液价值不菲，我们都有严格的预算……皇庭并没有特赦令下达，所以……抱歉。

　　医师习以为常的摇摇头，毫无情面。

　　他们只是奉命行事。

　　闻言，众人面如死灰。

　　这几天，赵楚的身份被调查了底朝天，他无依无靠，只是一个孤儿啊……连襄风武院的学费，都是打零工和纪东元支助缴纳的。

　　……

　　“我这里有500万金币，先留下……剩下的钱，我去想办法！”

　　吕休命扔下一张金币卡。

　　“我有10万金币，留给赵楚师兄吧……太可怜了！”

　　袅花宗的宁小静含着眼泪，放下一张金币卡……当日赵楚何等意气风发。

　　三兄弟隔空饮酒，悍然挡住几万凶妖扑杀……那时候，他们简直是神明一般的存在。

　　这才过去五天，便面临连医疗费用，都出不起的悲剧。

　　“我也有8万金币，可惜我只有这么点！”

　　蒋香意也掏出金币卡。

　　“我能出28万！”

　　何江归冷着脸，掏出金币卡。

　　“我钱少，只有3万金币，对不起！”

　　王竹青披麻戴孝，这次浩劫，他爹娘被杀，自己却无能为力……这几天他眼眶通红，发誓要斩尽凶妖。

　　除了冯浩严、陈惊涛……九大派弟子，或多或少都捐赠了些金币。

　　……

　　“好了……大家明天还要赶路，先回去休息吧……赵楚这样子，一时半会也醒不过来……诸位的恩情，我替他收下，也谢谢你们！”

　　“赵楚的灵液，你们无需挂念……我泽妍花活一天，不会让他暴尸荒野！”

　　在场最冷静的，竟然是五天五夜没合眼的……泽妍花！

　　刘佬是当年的皇庭英雄……赵楚会面对的一切冷漠与遭遇，刘佬早已告知……所以泽妍花有了心理准备。

　　轰隆！

　　一台灵缝器从储物袋出现，泽妍花释然一笑。

　　“我是灵缝师，我赚钱……养他！”

　　……

　　照妖镜内！

　　赵楚盘坐在镜像洗魂池内，如老僧入定般平静……没有惨嚎，也没有暴怒。

　　发丝一般的第十脉，悄然生长着。

　　当然，他如一只贪婪的巨兽，只知道吞噬。


第85章 四万妖一代

　　翌日！

　　黄灵灵泪眼朦胧中，前往炼血军营！

　　王君尘床前守护一夜，凌晨又拿来10万金币……凌晨，前往紫海宗！

　　吕休命琐事太多，叹息一声离去……他给泽妍花留下传信玉符，要时时查看赵楚的恢复情况。

　　当天傍晚……热闹喧嚣的城主府，已经空空荡荡……能去九大派的少年，启程上路……重伤难愈者，也收拾行囊，踏上落寞的回乡路！

　　这批预演战，只是特招天才弟子……3个月后，武院庞大的学生，才会迎来毕业季……那时候，才是九大派，还有无数二流门派真正的开门收徒之际……剩余三个月，认真疗伤，或许还有一线生机。

　　……

　　深夜！

　　泽妍花拧干热毛巾里的水，仔细擦拭着赵楚的身体……每一道伤疤，都认真细腻，甚至比缝纫灵袍还要专注。

　　“赵楚，你参加无悔战的时候，真是意气风发啊……刘佬说过，你随便拜入九大派任意一派，都是掌门亲传，十年之后，必然是将军之才，甚至有资格问鼎大元帅……”

　　“到时候，你娶公主，当驸马，有可能入赘皇族……光宗耀祖，何等前途无限……再不济，黄灵灵那丫头多么喜欢你，你们才是天造地设的一对。”

　　重新泡了泡毛巾，泽妍花轻轻抬起赵楚的头发，仔细擦拭着那张伤疤交错的脸。

　　“那时候我就想，咱们应该再也不会见面了……我是个快30岁的老姑娘，从小修炼天赋愚钝，到现在还是炼气三重，连天骄预演战都没资格参加……”

　　“可我莫名其妙对你心动了……真的，那天你在课堂上，拦下曹楚烟，意气风发，真的很有魅力，背影和城墙一样宽阔……在绫罗别院，你一路替刘佬争来脸面，还、还言语轻浮……唉，太没羞没臊了，我怎么会说这些……也幸亏你昏迷了，否则这些话，我这辈子都不会说出来。”

　　“我的师姐妹们，受了委屈，总有伴侣去出面，遮风挡雨……我也渴望这么一个人出现，谁知道，这个港湾，竟然是我的学生……我们的轨迹，注定走不到一起……就这样陪伴你一段最难的路，我也就心满意足了。”

　　泽妍花自言自语，夜风吹起发梢，美眸里是无尽的温柔。

　　这一刻，她比窗外的月光还要朦胧，还要美的醉人。

　　“那天给你送徽章，其实我看到了你的身体，真臊人……谁知道，今天你就负伤累累……我也不害臊了，哪怕你躺着，我也要让你干干净净！”

　　窗外，月色撩人。

　　泽妍花宛如照料着自己的夫君，温婉可人，天际一抹冷月光，好像都有了些许温度。

　　……

　　第二天！

　　城主府最后一个重病青年离去，这座热闹了七天的临时医馆，彻底冷清下来！

　　深夜！

　　泽妍花织完一匹布，换了灵液，照例给赵楚擦拭身体。

　　赵楚对灵液的消耗，40万是最低预算……实际上远远不止……光是今天，他就消耗了64万。

　　“也不知道你什么时候醒来……刘佬说的果然没错，英雄只是一簇火苗，散尽光辉之后，剩下一团漆黑的焦炭，没人想多看一眼……她想把你接回绫罗别院去……但我没同意。”

　　“既然我选择了你，那照顾你，就是我的义务，不该麻烦刘佬……我好自私啊，其实是想和你长相厮守……乱七八糟的……”

　　泽妍花笑着。

　　……

　　第三天！

　　所有医师离去，医治赵楚很简单，只需要不停的续上昂贵灵液……泽妍花完全能做到。

　　上午，新任城主大人……抵达。

　　泽妍花用小推车，推着重伤赵楚，跌跌撞撞找了一间客栈。

　　……

　　第四天！

　　第五天！

　　……

　　第八天！

　　第十二天！

　　……

　　第二十八天！

　　……

　　一个月整！

　　……

　　“吕休命师叔留下的金币花完了，我要去一趟无悔城的灵缝店，卖几件法袍……你乖乖躺着……”

　　泽妍花出门。

　　赵楚依旧是昏迷状态，呼吸正常，心跳正常……但毫无意识，如婴儿一般。

　　……

　　一个月时间，所有城池恢复了往日的循规蹈矩……商人叫卖，猎人上山，农夫下田……

　　这个月，皇庭的告示，有几个大新闻。

　　紫海宗掌门亲传王君尘，炼气大典之日，悍然突破炼气三重……五天后，直接突破到炼气四重……十天之前，炼气五重……就在昨天，他已经是炼气六重的强者。

　　而和他一届的磨统武府同学，还在朝着开辟第八脉疯狂努力。

　　炼血军营，黄灵灵……也突破到炼气三重……在内门之中，出类拔萃。

　　其他门派的破格内门，也纷纷突破炼气二重……

　　青木宗的何江归，同样是炼气三重实力！

　　这一届预演战天才，被称为……四万妖一代。

　　骄阳榜记录，妖尘数接近四万，恐怖绝伦，令无数青年神往……当然，那个昙花一现的创造者，只能出现在角落里，一篇三行字的小报道中。

　　《天骄预演战第一名，赵楚，重伤不愈，天妒英才》

　　四万妖一代，名号因他而来……他却第一个被人遗忘。

　　还有一个简讯，万剑宗破格内门冯浩严，似乎得罪了一个不得了的存在，差点被剥夺内门资格……如果不是长老求情，几乎被打入万丈深渊。

　　他得罪的人，似乎是万剑宗新收的掌门亲传！

　　……

　　“赵楚，我回来啦，今天卖了20万金币，够你明天消耗灵液了……可惜时间太紧，没时间卖给军方，否则能多卖2万金币……我资质愚钝，没有你的天赋，只能缝出七彩霓红……唉！”

　　泽妍花纤纤玉手，揪着馒头，塞入小嘴之中……一个月时间，她习惯了和赵楚相处，卸下老师的防备，浑然是一个有些调皮的少女而已。

　　而且话挺多。

　　“一个月过去了，真不知道你什么时候醒来！”

　　“如果你醒来，恢复了实力，还是那么厉害，也就是我离开的时候了……我和你一样，无依无靠，无父无母，跟着你，只会拖累你！”

　　“如果你醒来，没有修炼的能力，我们……成亲吧……嘿嘿……你打猎，我织布……看夕阳西下，看潮起潮落……对了，你脑子里小故事不少，可以给我讲故事……还有，你很会做菜，我要吃曾经风靡的火锅……”

　　“看人家刘月月多勇敢，大庭广众之下，敢忤逆全世界，与纪东元成亲……如果是我，应该没那种勇气吧。”

　　泽妍花呆呆望着天花板，喃喃自语着！

　　……

　　日出日落，昼夜交叠。

　　不知不觉，又一个月过去。

　　……

　　“洪断崖……我到底什么时候可以出去……两个月了，如果不是泽妍花拼命赚钱，我几乎被饿死了！”

　　照妖镜内，赵楚愤怒咆哮，气的青筋崩裂。

　　“十脉大圆满之后，你自然可以出去……修行无岁月，老夫随便一次闭关，都是千年岁月，两个月弹指一瞬，着急什么……十脉无限接近天道，没有灵液，只会耗费更久闭关时间而已，死不了！”

　　洪断崖冷漠无情，没有任何情绪。

　　“那我什么时候可以大圆满……该死！”

　　此时已经深夜，赵楚意识很清晰，可精神力被禁锢在照妖镜内，就是无法操控身体。

　　他看着灵缝机前，泽妍花那单薄的娇躯，心疼的似乎在滴血。


第86章 我在闹，你在笑，多好

　　镜像洗魂池内！

　　赵楚习惯了剧痛，麻木且疯狂的修炼着。

　　体内第十脉，早已经由原来的一根发丝，蔓延出了千千万万，宛如血管经脉一样，遍布赵楚体内。

　　冥冥之中，赵楚似乎化作一只透明巨掌，无数说不清道不明的气，缭绕在手掌之上……有欢呼雀跃、也有冷漠无情、甚至蹦蹦跳跳……似乎生灵一般有不同情绪。

　　根源！

　　赵楚能清晰的感觉到，想要强大，这些气……就是一切之根源。

　　修真！

　　炼体……引气！

　　这只巨掌，就是灵脉！

　　七脉觉醒之时，赵楚有过一次感觉……但对灵气感知十分模糊，一团浆糊，似有似乎。

　　八脉觉醒后，他清晰感觉到了天空的朦胧与绚烂……但仔细品味，又一无所知。

　　九脉后，赵楚有一种想要吞噬、掌控、掠夺的信念……这些灵气，就是用来咀嚼、吞咽……强制性提升自己力量。

　　但现在，十脉之后……他读懂了这些小东西的喜怒哀乐……有些灵气，可以粗暴掠夺。有些，则需要循循善诱……他宛如一个农夫，看清了这些灵气的四季更迭，知道什么时候采摘、什么时候收获！

　　秩序！

　　觉醒第十脉，就拥有了灵气秩序之力……对天道灵气的排列组合，优胜劣汰。

　　“快了……老师，你再忍忍……我就快出去了……老师，我这一生，绝不负你……”

　　嗡！

　　赵楚双眸猛地睁开，一股空灵神秘的力量，一闪而逝！

　　洗魂池水，波纹扩散，一浪叠着一浪，似乎遵循着一股奇特的轨迹。

　　……

　　距离天骄预演战……已经过去70天！

　　患难见真情！

　　贫穷见人心！

　　赵楚透过神念，望着那个娇瘦的背影，心都快碎了。

　　十几天过去……泽妍花，更瘦了。

　　“我何德何能，值得你守护这么久……我现在只是一个废人，一个植物人，瘫痪的人棍……”

　　泽妍花的感情，没有刘月月那样离经叛道，奋不顾身，炽热滔天。

　　她如一缕孱弱的春风，倔强着小脸，悄悄走进赵楚心中，早已占据了最重要的位置。

　　久病床前无孝子！

　　更何况，这是一个根本没有未来的男人。

　　所有苦楚，都压在一只瘦弱的肩膀上。

　　“嘶！”

　　突然，泽妍花吸了口冷气……她抬起手指，一粒血滴，殷红如玉。

　　每天接近50万金币的消耗，泽妍花要缝制两件灵袍……这是对体力和精神力的考验……泽妍花每天只能睡4个小时。

　　凌晨3点半，她便起床，开始工作。

　　深夜，11点，照顾完赵楚，她才能勉强休息。

　　而她葱段一般的玉指，已经被扎的到处是血痂……灵针刺痛的伤口，不容易愈合，大强度的工作下，泽妍花容易走神……人不是机器，这是难以避免的痛。

　　心如滴血！

　　赵楚恨不得立刻将她拥在怀中，山崩地裂，海枯石烂……永不分离。

　　试问天下，这种爱恋，谁敢辜负！

　　你辉煌荣耀之时，莺莺燕燕，从来都不会缺少陪伴仰慕……一盆洗脚水，都会有人争抢着端来。

　　而真正的感情，却是你落寞悲凉之时，粗茶淡饭，有一个人厮守在身旁……不嫌你贫，不怕你穷……

　　繁华落尽，谁来拾取这满地肮脏的悲凉……只有心中一份爱！

　　你跌倒，我搀扶着你回家。

　　你受伤，我替你敷上药膏。

　　你被万人遗弃，我却依然将你当做英雄。

　　“老师……我恢复实力，重踏巅峰，这是必然……但我怎么可能让你悄悄离去……这个冷漠的世界，你是我第一缕温暖……我的胸膛，必然让你风华绝代。”

　　“我发誓！”

　　修炼、修炼……修炼！

　　赵楚能感觉到，第十脉大圆满，快了……他舍不得让泽妍花继续辛苦下去，他要尽快苏醒。

　　……

　　三天之后！

　　“赵楚，今天吕休命师叔，寄来一百万金币卡……刘佬也寄来一百万……还有黄灵灵和王君尘，这俩人也拿来50万金币……但我还不能松懈，这几天，我要再攒够一百万！”

　　“我……可能要离开一段时间。”

　　“这段时间，我会把你留在医馆，那里有医师每日替你更换灵液……我会把钱储够……如果，我很久无法回来，刘佬会来接你……”

　　“如果你醒来了，吕休命师兄令你速回襄风城！”

　　今天，泽妍花突然笑的有些凄苦。

　　“我不在的时候，没人和你说话，不知道你会不会寂寞……医馆没有单独房间，你可能会有一个室友，但愿他不要欺负你……对不起，我……”

　　说着，泽妍花眼眶里的泪水，滴到赵楚脸上，缓缓化开，梨花带雨。

　　……

　　夜半！

　　泽妍花完成了最后一件灵袍，她矗立在赵楚床头，深吸一口气，似乎做了一个比天还大的抉择……她解开绫罗，缓缓褪下自己衣衫。

　　娇躯如玉，冰清玉洁！

　　月色之下，似乎有一朵骄傲的花蕾，缓缓从绿叶的包裹中，将花蕊剥离出来……圣洁而娇羞的气味，令整个世界都那么朦胧沉醉。

　　“我快30岁了，想知道成亲是什么感觉……我没有刘月月的勇气，不敢替自己喊拜堂……”

　　“虽然你不能说话，也不能动，但我的心，能感觉到你的温暖……如果我们在一起，你会是一个好夫君的……对不对！”

　　“你不能说话，就当是我追求自己的学生吧……夫君，我们……成亲吧。”

　　清冷的月光之下，没有喜烛，没有喜字……一间客栈，泽妍花坚定的钻进了赵楚的被子里。

　　她轻轻吻了赵楚的额头，然后如一朵娇柔的花瓣，蜷缩在赵楚怀抱里。

　　这一刻，她是一只毛茸茸的小鸟，头顶的怀抱，就是全世界。

　　一个香甜的梦！

　　泽妍花似乎站在楼阁上，听着远方喧嚣的鞭炮，有一个人高头大马，洋洋得意。

　　迎亲队伍喜气洋洋，赵楚一把抱起她，笑的很爽朗。

　　过了几年，他们有一个顽童，不肯修炼，只知道玩耍。

　　我在闹，你在笑！

　　如果能永远……那该多好！

　　梦里……泽妍花第一次睡的那么香甜，嘴角如窗外的月，弯出一轮幸福的形状。

　　“老师，等着我，我迟早会给你一个家……一个……完整的家。”

　　窗外，萤火虫成群结队飞来……它们纷纷飞入赵楚的房间，盘旋在新婚夫妻的上空，如璀璨的星空，曼妙浪漫。

　　赵楚身体不能动，只能勉强引动附近灵气流动。

　　这些萤火虫……是他当下能给泽妍花，最简陋的婚礼。

　　这一刻，他虽然意识清楚，但没有一丝意乱情迷……只有淡淡的温情，充斥在脑海。

　　如老夫老妻，上辈子就那么温暖，那么默契。

　　“夫君，我不在的时候，你要好好照顾自己，不可以有意外……你砸了我的灵缝器，还欠我钱，我要讨债……一定等我回来……一定要等我……哪怕你一直醒不过来，也要等我……”

　　随着一阵梦语，泽妍花手臂八爪鱼一般，搂的更紧……这一觉，睡的真甜。

　　她……太累了。

　　“娘子，我快醒了，你也要快点回来！”

　　一缕微风，轻抚着泽颜花秀发，充满了爱怜。

　　赵楚没有，也无法问泽颜花去哪里，干什么……到他知道，她会回来的！

　　……

　　三天后！

　　无悔城医馆。

　　走廊最靠里的病房内！

　　“银金三两，融合秘银……以乱锤敲打九十四次……硬度可增加1.5倍……”

　　“剑刃……血沙石，繁复摩擦900次，不可多、不可少……”

　　“此乃……《基础炼器》之武器篇！”

　　“哎呀……咋就这么复杂呢……太乱了……需要背诵的太多了……好烦……”

　　突然，少年狠狠扔下手中的书本，狠狠揉了揉头发……随后，他又转头，看向旁边那具……尸体……不对，是活死人。

　　这家伙每天医疗费用是40万，偏偏一动不动，探望的人都没有。

　　暴遣天物啊！

　　“那么多金币，给我多好！”

　　少年并没有多少耐心，随后又一脸向往。

　　“谁都看不起我……无悔武院的师兄们更是欺负我……真羡慕王竹青师兄，他在岩尘宗，已经是炼气四重的修真者，好恐怖啊……不愧是四万妖一代的天才。”

　　“四万妖尘，那个赵楚能靠符箓一道，开创一个时代……为什么我的炼器，却做不到呢！”

　　少年苦恼的摇摇头。


第87章 神威大炮

　　三天后！

　　“好烦啊……又是基础炼器，没完没了的基础……我是要锻造神威大炮的天才，为什么要重修这种无聊的基础内容……疯了……啊……”

　　病房内，少年目光呆滞！

　　他看书的方式很粗暴，就是一个字一个字干念……不去理解，不去记忆，仿佛那种赌气似的念咒。

　　这种玉简，有一种读书查验功能，读过了，才算完成功课！

　　吱呀！

　　病房门打开，医师进来。

　　他娴熟的替赵楚更换灵液……看着这个活死人，医师心中窃喜……悄然苛扣了不少灵液。

　　到底什么背景……一次给医馆储存下400多万金币，每天更换40万金币的精纯灵液……无悔城新来的城主公子，也没有这么奢侈的条件啊。

　　“这样的美差去哪找，40万灵液那么庞大，我随便克扣几滴，就是2、3万金币……嘿嘿！”

　　更换完灵液，医师阴森森一笑。

　　反正是一个面目全非的活死人，谁会调查这些小事。

　　美中不足是400万金币，只能支撑10天！

　　“看来明天的灵液，我要心狠手辣一点……争取苛扣到30万金币……嘿嘿！”

　　医师暗下决心，奸笑几声，就要离去。

　　“朋友……你心狠了点吧……一次苛扣这么多，不怕被病人家属发现吗？”

　　就在这时候，旁边响起一道声音。

　　“白公子，我看你并不是被炸坏经脉，而是被炸坏了脑子……无悔城白家，堂堂炼器世家，两个月前，妖王攻陷无悔城，你白家提供了多少灵器，甚至九大派天骄都赞不绝口……偏偏蹦出来个小丑，点燃所谓神威大炮，凶妖没事，反而炸毁了白家炼器室，把自己炸个半死！”

　　“白卓月……你去告发吧……整个无悔城，还有人信你说的话吗？”

　　“可怜人……对了，白家最近在卖废铁，好像是你那些破炮的什么乱七八糟……”

　　医师轻描淡写的一声嗤笑，扬长而去。

　　一个合格的医师，乱开昂贵药材，再从中苛扣一些……哪怕城主知道都正常，总不能杀了医师吧。

　　少吃一点药，又不会出人命……这是行业潜规则！

　　……

　　“我的神威锻造室……他们要干什么……”

　　医师离去，几句话令白卓月面如死灰！

　　他因为犯错，几乎是被囚禁到医馆，两个多月，对家里情况一无所知。

　　“爹，千万不要毁了我的锻造室……那是我的梦想啊……”

　　战战兢兢，白卓月打开传音玉简。

　　“接啊……爹，你一定要相信我，我肯定能锻造出神威皇朝那种滔天巨炮……让凶妖族闻风丧胆！”

　　……

　　照妖镜内！

　　赵楚盘坐在镜像须弥魂对面，一脸无趣的呆滞。

　　对面有个邋遢老头。

　　这老头说他是乱锤星海的至尊锻造师……铁沉匠。

　　乱锤星海在哪，赵楚不知道。

　　但天地可鉴，他对炼器，毫无兴趣啊。

　　一切的源头，就是这个每天朗读炼器基础的白卓月！

　　你安安静静看书，我安安静静修炼……互不干扰，多美好！

　　这个老头也是自来熟……都说了不学炼器，你赶鸭子上架，强制浪费我的精神力……如果不是精通基础炼器术，浪费时间，昨天就该十脉大圆满，直接苏醒了。

　　被炼器术消耗一部分精神力，一耽搁，只能等到今天试着苏醒了。

　　“我刚成亲，还没洞房呢。老婆也跑了，谁能理解我的苦楚，我得赶紧追老婆去啊！”

　　赵楚一声咆哮，铁沉匠口中那些炼器术的精华，他左耳朵进、右耳朵出……可没办法，照妖镜内，自己理解力增幅几百倍，不知不觉，也融会贯通了。

　　“关于修真界的巨炮，嗯……这是很有挑战性的命题……”

　　“修真界的组成，和科技世界不同……科技世间的气，没有任何属性，既不会狂暴，也不会温和，白水一般，所以才能被制作成稳定的热武器，可惜不能被修士炼化。”

　　“而修真界的灵气，虽然能修炼肉身力量，超凡脱俗……但太狂暴，想要制作成巨炮，则需要很深的道行……嗯，待老夫研究一刻钟，再完整传授于你。”

　　铁沉匠虚空画出草稿，乱七八糟的演算公式，密密麻麻的温度、湿度、硬度……旁边，还有一门巨大的炮……就是城门楼上，只有一个粗燥炮筒，两个木轮的简陋版。

　　对于赵楚这种看战争电影长大的穿越众，这种大炮，古时候就有了……简直不能太简陋。

　　“老头……你也别吹牛……你敢说，你什么武器都能锻造？”

　　赵楚感觉了一下第十脉，或许再修炼一个大周天，便能苏醒了……但被铁沉匠禁锢到这里，他又跑不了。

　　“当然……老夫乃乱锤星海，至尊锻造师！”

　　“老头……先给我来一把加特林吧……就是那种，哒哒哒哒哒哒，冒蓝火的那种……”

　　赵楚随口说道。

　　“没有……修真界不同于科技界，灵力紊乱狂暴，太细的炮管，会直接爆炸……那个炸膛小朋友，就是案例……最细的炮管，也需要50厘米……”

　　老头神色严肃，还在演算着公式。

　　“50厘米？那就是半米啊……你当我脑残啊，那么大的家伙，怎么可能扛着轰人？”

　　“你所在世界的神威国，巨炮最细的口径，是70厘米……乃是战场杀器，独一无二……青古国地位之所以不如神威国，根本原因就是神威巨炮的缺失……好自为之。”

　　说罢……老头将神威炮的一切公式，塞入赵楚脑海。

　　随后，镜像须弥魂消失！

　　“长两米，口径半米……其实这种大炮，也不是不能抗在肩上……不过有些多余吧……一炮，相当于炼气九重全力一击，制作起来还那么麻烦……直接修炼到炼气九重，多么简单粗暴。”

　　“不过话说回来，与凶妖战争的时候，这大炮攻击距离超远，符箓望尘莫及……神威大炮只是炼气期的产物，据说神威皇朝还有天威级别的大炮……一炮下去，筑基强者都要灰飞烟灭……”

　　“不管怎么说……炼器这种事情，与我八字不合……我讨厌打铁……”

　　赵楚摇摇头，迫不及待的开始吞噬灵液！

　　苛扣的事情，他心知肚明，但昏迷中又无能为力……所幸，快醒来了。


第88章 快来抓鬼

　　“爹……你不能砸我那些设备……我一定能锻造出神威大炮……让白家一举成名，求你了！”

　　“大哥、二哥……你们替我求求情，神威大炮的图纸，我研究了五年，就快成功了……这次无悔战，只是意外……下次一定不会炸膛，一定会大发神威！”

　　“爹……求你了！”

　　病房内！

　　白卓月朝着传音玉简苦苦哀求，一个大男人，言语间甚至有些哽咽。

　　“哼……卓月，你从小炼器天赋惊人，出类拔萃，我把你当继承人培养……谁知道，一本神威炮赝品图纸，却令你走上歧途……不务正业。”

　　“如果只是随意玩耍几年，念在你年轻，为父也可以原谅你……你倒好，这次无悔战，赝品神威炮炸膛，差点将整个白府炸飞……我不废了你这些垃圾，悲剧还会重演！”

　　“好好重修炼器基础……等你出院，我要考核，你胆敢不及格，我打断你的腿！”

　　画面另一边，一间密密麻麻全是机械的巨大房间内，十几个劳工摩拳擦掌，手中那硕大的铁锤，充斥着破坏性的能量。

　　白剑鸿看着玉简里的三儿子，怒发冲冠……言语不容置疑。

　　“爹，三弟执迷不悟，不用多说了。那神威炮赝品图纸，害人不浅……我们白家，世代炼器，飞剑、战刀，神枪，乃是根基……”

　　“神威巨炮，固然恐怖，但图纸是神威皇朝重中之重，诸国垂涎几百年，炸膛事件时有发生，根本不可能复制成功……就在几年前，青古国也有皇庭炼器师企图破解，还不是以失败告终！”

　　“三弟……难道你自问比皇庭炼器师，还要强吗？荒谬！”

　　大哥白卓月一声冷笑。

　　“就是，三弟……无悔城危难，白家本该提供大量法器、飞剑，与城池共存亡……你倒好，神威炮炸了堂，自己丢人无所谓，白家的脸，可丢不起……现在整个炼器界，都嘲讽爹生了个蠢儿子。”

　　二哥白卓新，言语更是不客气。

　　“爹……求求你，那是我的心血……我会成功的，我会带领白家崛起，成为北界域一等一的炼器大家族，让皇庭炼器师都汗颜的……爹，你相信我！”

　　白卓月依旧在苦苦哀求。

　　当年的墨家，只是默默无闻的炼器家族，甚至不如现在的白家……传言墨家族长，偶然得到上古巨炮锻造图纸，终于研究出强悍巨炮……妖族战场，巨炮屠戮凶妖数十万，一战成名，被赐国姓，尊为神威。

　　那一战之后，墨家被尊为整个炼器世界的圣地……而神威国，也一跃成为超一流大皇朝，根本不把青古国放在眼里。

　　这些历史，白卓月倒背如流……他一辈子的梦想，就是让白家也能踏上墨家那种巅峰位置。

　　可惜……高价买来神威图纸，苦心钻研好几年，却遭逢炸膛，差点被炸成残废不说，还成为无悔城笑柄。

　　“砸！”

　　白剑鸿大袖一甩，直接下令。

　　“等等……爹……看在我死去娘亲的面子上，给我一个月时间……就一个月时间，好吗？”

　　“如果一个月时间，我铸造神威炮失败，我会沉下心来，好好锻造飞剑……我的天赋您知道，我认真起来，会出人头地……相信我！”

　　“天地可鉴，我白卓月如违背此誓言，天打雷劈，猪狗不如。”

　　这时候，白卓月声泪俱下，举起手掌发誓……毒誓。

　　寂静！

　　劳工们举起巨锤，愣在当场。

　　白剑鸿面目惆怅，夫人临终之前，唯有一事，就是放心不下这个三儿子……正因为这样，他才宠坏了这个炼器天才。

　　“唉！”

　　“也罢……我最后再允许你玩耍一个月……男子汉大丈夫，要言而有信！”

　　随后，白剑鸿带着两个儿子，寒着脸走出白卓月的锻造室。

　　……

　　“呼！”

　　白卓月长吁一口气，一瞬间，他似乎失去了所有力气。

　　神色呆滞，木然的举起那张神威巨炮锻造图纸，陷入茫然失措中……这五年，图纸他看了上万次。

　　“人人都说这是赝品，我也知道是赝品……赝品，真的铸造不出真正的神威巨炮吗？”

　　“一个月，我该怎么办……我该怎么办！”

　　狠狠一锤床铺，白卓月年纪轻轻，竟然有了零星白发。

　　“哥们，我真羡慕你，没有忧愁，没有烦恼……每天还能消耗40万金币的灵液……你知道吗？那门爆炸的神威炮，我花了接近两百万金币……有我娘留给我的遗产，还有我拼命锻造赚来的钱……那是我的一切梦想。”

　　“算了，你也听不到我说什么……那小姐姐那么漂亮，怎么会嫁给你一个丑八怪呢……算了，答应小姐姐帮你擦脸，也算做好事吧……求苍天保佑，我能锻造出真正的神威炮。”

　　“过两天，我也就出院了……无悔武院马上毕业，我得回去拿毕业令牌……虽然我只觉醒了五根灵脉，和王竹青师兄天壤之别……但我也没指望去九大派……我喜欢炼器，炼器是我的生命！”

　　白卓月粗鲁的擦拭着赵楚那一条条伤疤，比起泽妍花的细腻，简直是敷衍了事。

　　“说来也怪，你到底造了什么孽……我被神威炮轰成狗，也没毁容成你这德性啊……真难看……真替小姐姐担忧……她下半辈子可咋过，包办婚姻害死人……哎……”

　　“眼睛倒是挺亮……可惜这么一张丑脸……等等……眼睛……啊……诈尸啦，诈尸啦……有僵尸，快来抓鬼……谁来抓鬼……这里有僵尸诈尸啦……”

　　白卓月看着那双眼睛，陡然一头冷汗……头发一根根竖立起来。

　　眼睛！

　　赵楚来这个病房好几天，从来都是双目紧闭……眼珠子，竟然睁开了……太吓人了啦。

　　“幻觉，一定是幻觉……书上说，锻造者，戒饮酒……酒是穿肠毒药，会使人意识紊乱，出现茫然幻觉……我这是病入膏肓了……糟糕，糟糕……”

　　白卓月一把抓起基础炼器……手忙脚乱的翻开《锻造者戒律》篇章。

　　撕拉！

　　他狠狠将那几页撕碎，拿出储物袋里藏的酒，狠狠灌了几口压压惊……再也不看书了，太吓人了。

　　“哪里有鬼？快来抓鬼……我最怕鬼啊……僵尸先生也怕……”

　　陡然一个激灵，赵楚猛的坐起来，警惕的四顾。

　　……

　　“兄弟，原来你不是死人啊……吓我一跳……哎呀，来一口压压惊？”

　　一阵凌乱之后，二人总算说清楚了原因……所幸，这间病房在最里面，也没引起慌乱。

　　“谢谢！”

　　赵楚猛地灌了一口烈酒。

　　重新回来的感觉……真好……之后，他眼睁睁看着那些基础炼器术，神威炮锻造图纸，满眼睛怒火！

　　就是这些东西，让他耽误了好几天时间。

　　“咦？看你津津有味，眼睛里流露着贪婪……难道，你也懂炼器？”

　　白卓月好奇的打量着赵楚，发现后者身上，有一股同道中人的铁锈气息。

　　“这个图纸，你就别看了……段位太高，小心闪瞎眼！”

　　看赵楚对神威炮锻造图纸感兴趣，白卓月一脸倨傲，迎面一个优越之蔑视。

　　“炮筒原料，缺少最重要的黑庚金，捶打次数，900-950下……你多捶打了300次，造成炮筒老化，容易炸膛……”

　　“点火设置在后膛30厘米处……你偏离太多了……”

　　“……炮弹摩擦力……”

　　“……炮筒准星，也不对……”

　　……

　　“还有，炮弹的制造，你太费劲……材料揉捏的太多，画蛇添足……这样……”

　　……

　　“嗯……一共差不多381处错误……你自己感悟一番吧……你这几天帮我擦脸，算是对你的感谢……我得去洗澡，回头见！”

　　下一息，赵楚一个闪烁，身影已消失不见。

　　白卓月愣在原地，眼皮一眨不眨！

　　似乎被石化了一般！

　　一个姿势，整整保持了一夜……白卓月的眼睛，越来越明亮。

　　他脑海里本来是一大团乱线，密密麻麻，无穷无尽……赵楚一席话落下，他找到了线头……整整一夜过去，全部梳理清楚！

　　毕竟，他有五年的基础。

　　“爹……等着，等着……我遇到贵人了，我遇到真正的神威锻造图纸了……哈哈……哈哈哈哈……”


第89章 你就别隐瞒了

　　翌日。

　　赵楚准备去集市买张面具……毕竟被空间裂缝毁了容，长得丑不是罪，老出来吓人，他也有些抱歉。

　　闹市中，已经吓哭好几个小朋友。

　　面具的款式，他倾向于钢铁侠那种炫酷的……可惜，五六斤重的铜壳子，顶头上，热无所谓，关键不透气，和神经病一样。

　　寻思蜘蛛侠同款，可惜没有红色套装，光头套和脑残一样。

　　最终，他退而求其次，随便买了块灵布，用他到灵缝术，弄了个面罩……

　　对，火影卡卡西同款！

　　“应该染染头发……算了，不折腾了！”

　　“咦？七彩霓红……看来我的灵缝术又有长进，面罩都能绣出新天地！”

　　戴上面罩，仅仅露出一只眼睛，赵楚目光深邃冷酷，瞬间有一种无法描写的魅力……唯一的瞳，如永恒星辰。

　　“不错，火影卡卡西，海贼斯摩格……逢人都能过两招，然而谁都干不过……赶紧回医馆退钱，立刻启程，回襄风城……吕休命一定知道泽妍花的行踪……春宵一刻值千金，我的大斧，饥渴难耐着呢！”

　　摇摇头，赵楚返回医馆。

　　青古国的医馆还算正规，虽然有医师苛扣点灵液，但总体还算公道……赵楚办了手续，明天清晨可以退回剩余的100多万金币。

　　这个世界没有严格的户口制度，退钱也只需要出示当初交押金的玉简而已。

　　……

　　“你、你回来了？”

　　赵楚办完手续，刚回病房，迎面一双猩红的眼睛，直勾勾盯着自己，有点渗人。

　　白卓月明显一夜没合眼，太阳穴高高鼓起，目前依然处于亢奋状态。

　　他像是炸了毛的公鸡，看谁都像是在挑衅、审查。

　　“有事？”

　　赵楚一脸迷茫。

　　你帮我擦擦脸，我教给你神威大炮的改进版图纸，恩怨两清，还是你占便宜啊。

　　这不怀好意的眼神是怎么回事？

　　嗖！

　　白卓月疯狗一般，猛地窜到门口，尖锐的扫视楼道，而后小心翼翼关上病房门。

　　“朋友，我知道你的身份……放心，我没有泄露你的行踪……这是盘缠，你先躲避几天！”

　　随后，白卓月不容分说，直接将一张金币卡塞进赵楚手中，一脸大义凛然。

　　“啊！”

　　赵楚一脸懵逼。

　　“你先别激动，也别急着杀我灭口……虽然我知道你是神威国叛逃的炼器师，但我绝对不会出卖你！”

　　白卓月一脸决然。

　　“不……你……”

　　赵楚皱眉！

　　“你不用解释……被如此毁容，一定是犯下滔天罪孽……400万金币，普通人家，哪里能负担得起……知道你最大的破绽，在哪里嘛？”

　　“对……就是那个漂亮的小姐姐……你何德何能，丑的出奇，怎么会有那么美丽的娘子……”

　　“所有矛头，全部指向一个事实……你……是神威皇朝，神威圣宗叛逃的……炼器师。”

　　白卓月点着下巴，目光里绽放着智慧的锐利光芒。

　　“聪明如我，怎么会错过任意一丝蛛丝马迹……嗯，能遇见我，也是你的造化……无悔城就是你的家，咱们联合锻造一门举世无双的神威巨炮……到时候，青古国会保护你的安全，我们要飞黄腾达了。”

　　白卓月手掌狠狠一握，目光坚毅，宛如拳操天下的霸者。

　　昨夜他如醍醐灌顶，依照着赵楚的思路，那些困扰他依旧的难点，一一迎刃而解……凌晨，他疯狂跑回自己的锻造室……重新画了草图。

　　随后，他突然想起了赵楚的种种异常。

　　如果被神威皇朝的人抓走，岂不是不够意思……所以白卓月才急忙来出谋划策。

　　侠肝义胆，那是必备素质！

　　“你，或许可以听听口音……青古国口音……对，本地人……在下，正宗青古国人士……少年，你捕快小说看多了吧！”

　　赵楚皱着眉，审视着白卓月的智商……该充值了！

　　“啊……不可能，我的推理……天衣无缝……”

　　闻言，白卓月一屁股坐到床上，开始怀疑人生。

　　口音！

　　咋就忽略了最重要的一环，各个国家之间，口音都不一样啊。

　　虽然赵楚口音和无悔城有些不同，但也绝对是青古国人士啊。

　　“你、真的不是神威皇朝的叛逃者？”

　　“不可能……神威巨炮，青古国皇庭锻造师都无法破解，你怎么可能环环入扣，知道的那么详细？”

　　白卓月不可置信。

　　“少年，别用你的思维判断别人……青古国皇庭很强吗？整个北界域，比青古国强盛的皇朝有多少？”

　　“北界域人族，很强吗？”

　　“还不是生活在凶妖的恐惧之下！”

　　“与其思考这些没用的，多看看基础炼器术……举一反三，三生万物……悟性！”

　　“懂？”

　　赵楚唯一那只瞳孔，绽放着智慧的贤者之光，令后者头晕目眩，脑供血不足！

　　这才是智者的目光啊？

　　“大神，这么说来……那神威图纸，真是你自己破解的？”

　　白卓月呼吸困难，僵硬着脸问道。

　　赵楚摇摇头，懒得理他。

　　“大神……救命啊……我白家遭遇百年难遇的浩劫……求大神拯救啊……你能研究出神威巨炮制造图纸，炼器术必然登峰造极……只有你能拯救白家了？”

　　突然，白卓月猛地跪下，狠狠抱着赵楚大腿，一把鼻涕一把泪。

　　“躲开……本大神的大腿，并不缺配件……有什么事，好好说……注意鼻涕……注意你的鼻涕……好好好……你赢了，说……你白家有什么浩劫？怎么拯救？”

　　“我能力有限，不一定能行。”

　　赵楚自责。

　　心软是病，有空得好好治疗一下。

　　……

　　接下来的一个小时，就在白卓月的哭诉中渡过。

　　其实说起来，两个月前，无悔城浩劫是根源。

　　那场惨烈之战，不少人立下功勋，军机处论功行赏，当然要来无悔城颁发各种奖章。

　　然而，意外丛生，那代表着皇威的荣耀之辇……故障了。

　　理所应当！

　　维修荣耀之辇的重任，落到白家身上。

　　谁知道，白家整整修理了十天，非但没有解决故障，反而彻底令荣耀之辇失灵。

　　要知道，没维修之前，还凑合能走啊！

　　军机处颁发奖章，有着严格日期，刻不容缓……况且，下一站乃是襄风城，涉及到免死金牌的颁发，更是事关重大。

　　要知道，每一块免死金牌，都是世袭荣耀，发放日期，都经过天衍院长老推演的良辰吉日。

　　这样一来，军机处将军焦急之下，放下悬赏令……方圆几十个城池的炼器师，纷纷前来维修。

　　炼器师之间，本来就有不少矛盾……加之白家家主白剑鸿，当年脾气暴躁，得罪不少同行。

　　这不……好几名大炼器师一口咬定，荣耀之辇是白剑鸿损坏……

　　他们维修的唯一条件，就是剥夺白剑鸿的炼器徽章。

　　炼器徽章……对于一个炼器师来说，那可是比脑袋还重要的东西啊。

　　“免死金牌吗！”

　　赵楚站在窗前，眺望远方！

　　遥远的青古皇庭，那道出尘缥缈，高高在上的身影……那场刻骨铭心，令人窒息的屈辱。

　　独眼似乎穿透时空，彰显着滔天信念……此辱，必将十倍奉还。


第90章 一派胡言

　　无悔城白家！

　　炼器世家，家主白剑鸿师，师从武龙宗，七脉觉醒，能拜入武龙宗，靠的就是一手炼器绝活。

　　十年光阴，他在武龙宗风生水起，如果不是灵脉太少，导致修为跟不上步伐，差点晋升内宗，成为耀眼天骄。

　　虽然其十年期满，离开武龙宗之时，还是外宗，但却享受着荣耀外宗的殊荣。

　　要知道，理论上，只有参加了天骄预演战的天才，才有可能荣耀外宗啊……那些后来拜入的弟子，只有立下汗马功劳，才有可能进步一晋升。

　　白剑鸿，就是那个幸运儿。

　　他离开武龙宗后，一手创立炼器白家，三个儿子，也继承了炼器天赋……大儿子虽然没有拜入九大派，但在二流门派中，颇受重用……二儿子同样在二流门派中大显身手！

　　三儿子……不提也罢。

　　赝品神威巨炮炸膛，差点炸飞白家，差点炸死自己……这个没出息的，就是个闹剧。

　　……

　　今日，白家熙熙攘攘，几乎汇聚了十几个城池的高级炼器师……看热闹的群众，更是里三层外三层……毕竟，炼器是排行在炼丹之下，第二赚钱的副职业。

　　当然，这次无悔战，符箓大发神威，斩下接近四万妖尘……也使得符箓师地位水涨船高。

　　可惜，符箓依旧太难入门，门槛太高，终究不如炼器大众化。

　　……

　　“那个大工具，就是荣耀之辇吗？”

　　快到白府，赵楚远远看到了一尊足有三层楼高的巨大辇车！

　　雍容华贵，以森冷的金属覆盖……辇车外壁，刻满了各种大刀长矛，飞剑巨枪，杀气森森……甚至在一个角落，还有一门神威巨炮的图案。

　　荣耀之辇正前方，是一枚巨大的血色盾牌。

　　军人！

　　乃国家之盾！

　　乃平民之盾！

　　乃人族之盾！

　　盾牌，沟壑纵横，满目疮痍……但远远便给人一种万死不辞，肝脑涂地的悲壮气息。

　　“没错，皇朝每次战役，军机处都要以荣耀之辇慰问，那枚荣耀之盾，是每个勇士的灵魂归属……”

　　白卓月面目肃穆，在荣耀之盾之下，一片虔诚。

　　赵楚毫不怀疑，如果无悔城再次被凶妖袭击，白卓月会毫不犹豫献上热血……这是对国家的归属感！

　　当年，赵楚在军营当兵，虽是菜鸟新兵，但荣耀感，常伴左右！

　　可惜，这一世，他刚对青古国，有了一点点的归属感……就被青玄乐践踏的支离破碎。

　　对于这个国家，赵楚依旧是冷漠的看客。

　　“对了，大师，还不知道你名字呢？”

　　突然，白卓月问道。

　　“就叫我……社会王吧……”

　　顿了顿，赵楚随口说了个名字。

　　他现在浑身伤疤，换个名字，也好走动江湖。

　　……

　　院落内！

　　祥态城：孔春吕大师。

　　生应城：黄曲嵘大师。

　　二位大师轻抚长须，围绕着荣耀之辇，频频点头……众人鸦雀无声，甚至呼吸都不敢太用力。

　　这二位大师，同样师出武龙宗，论辈分，乃是白剑鸿师兄……这次要剥夺白剑鸿炼器胸章，也是二人的复仇行为。

　　这些恩怨，可以追溯到武龙宗内，早已经无法和解！

　　军机处左将军：王锁升……他一袭戎装，面目冷峻，一言不发。

　　他右袖口空空，随风摇摆……是断臂残疾人。

　　但在他身体里，似乎潜藏着一头荒古巨兽，每一道目光，都令人肝胆俱裂。

　　“爹……我把社大师请来了……他一定能拯救白家！”

　　众人正在严肃倾听，突然白卓月小跑进来，趴在白剑鸿耳旁，小声说道。

　　“让他进来吧，没有我允许，无论是谁，不许开口说话……这是最后一次胡闹，下不为例。”

　　白剑鸿皱着眉扇扇手。

　　什么推演出神威巨炮的绝顶大师，白剑鸿膝盖都不信……一定又是浪得虚名之辈，刻意攀附白卓月，企图投靠白家……但他太溺爱三儿子，只要不出乱子，一个吹牛草包，就陪着儿子玩吧。

　　几分钟后……当刘卓月将赵楚带进来之后，他更是失望透顶。

　　虽然蒙着脸，一脸装神弄鬼……但后者肢体气场，哪里能瞒得过白剑鸿！

　　这就是个和白卓月年纪相仿，灵脉最多觉醒了两根的草包……如果不是事态严重，他甚至想当众将此人踢出去……怪不得三儿子不学好，和这种人在一起，能有什么出息。

　　“荣耀之辇，核心齿轮，受损三处……我当以《细绵锤》修复受损齿轮……”

　　“还有灵石之源泄露……只能更换灵压阀，这种技术，只有当朝皇庭锻造师，段石崖能做到……老朽惭愧，去年有幸拜访到段石崖前辈，学得了此锻造术……”

　　“还有，轴承也有破损……老朽能以……”

　　“荣耀之辇历经百年岁月，有些零件现在不好寻找，必须当场锻造……老朽……”

　　……

　　众目睽睽之下，两位大师侃侃而谈，高深莫测……一众炼器师频频点头，恍然大悟，几乎是狂热的崇拜。

　　这一刻，就连白剑鸿都是一脸死灰。

　　这两位大师的判断，明显要高出自己一个档次……怪不得，自己修复的过程中，竟然弄坏了最中央的驱动……这样一来，荣耀之辇寸步难行。

　　中央驱动的修复方式，自己一愁莫展。

　　那两位师兄，又以炼器胸章威胁，才肯出手维修中央驱动。

　　左将军王锁升的脸色越来越难看……明日凌晨，荣耀之辇必须要踏上征程……自己只是一个小家族的炼器师，怎么能得罪的起军机处左将军。

　　哪怕自己嘴硬，军机处一句话下令给炼器殿，自己的炼器胸章，将会强制被剥夺啊。

　　“也罢……或许就是劫数，就是命……炼器胸章，毁了便罢……从此金盆洗手，可惜三个儿子还不能独挑大梁……可悲啊……”

　　……

　　另一边，白卓月见没人重视赵楚，急的和热锅上的蚂蚁一样乱窜。

　　“这么多人在场，别丢人现眼。”

　　大哥白卓业，狠狠瞪着他……恨不得将这个不成器的弟弟囚禁起来。

　　“他真是大师……哎呀，怎么你们就不信呢……”

　　白卓月焦虑如火，满头虚汗。

　　能破解神威大炮铸造图纸，那可是超越了皇庭炼器师的存在，他是拯救白家的唯一希望啊。

　　赵楚矗立在人群中，因为白卓月的关系，倒也没有去被直接驱赶。

　　各种不礼貌的态度，赵楚早已习惯，懒得在意……他望着荣耀之撵，左眼一片森寒！

　　没人察觉，他的脚下，结起了森森寒霜。

　　镜像须弥魂……乱锤星海至尊：铁沉匠！

　　“这破辇车，中枢驱动被人动了手脚，下了禁制……无论如何维修，百里之内，必将崩溃……”

　　铁沉匠冷漠的看了眼荣耀之辇，便沉默不语。

　　这种简陋辇车，他堂堂炼器至尊，一秒钟看了个底朝天！

　　年久失修，零件老化严重……如今中枢驱动被人破坏……就是这样简单！

　　……

　　外界！

　　“普天之下，想要令荣耀之辇重新启动……唯有皇庭锻造师段石崖前辈的《逆冲熔炼》，才能焊接灵力线路……”

　　“白师弟……如果你没有其他维修方式，就交出炼器徽章吧……胆敢弄坏荣耀之辇，你乃是炼器殿耻辱，不配再拿起锻造之锤。”

　　孔春吕一脸讥笑，高高在上。

　　这一仇，终于是报了。

　　一瞬间，满世界全是幸灾乐祸的讥笑……白家上下，一片愁云，如丧家之犬般可悲。

　　……

　　“什么狗屁焊接灵力线路……中枢驱动被设下破坏禁制，必须立刻断开所有灵力连接……先祛除禁制……”

　　“简直南辕北辙……如果重连灵力线路，这破辇车，将立刻……爆炸。”

　　照妖镜内，铁沉匠被气脸色发青。

　　对于炼器，铁沉匠有着近乎于偏执的零容忍。

　　……

　　“一派胡言！”

　　众目睽睽之下，白剑鸿忍不住压力，正要拿出炼器徽章的时候。

　　突然，一道冷漠的声音，打破宁静。

　　转头一看，原来是一个只露出眼珠子的蒙面人。

　　“麻烦事不断……又要耽误时间。”

　　赵楚心中叫苦……苍天可鉴，刚才那一声怪叫，是铁沉匠控制了他的嗓子，才叫出来的啊。


第91章 我怒斩十万妖

　　“放肆，哪里来的狂徒？竟敢来这里捣乱。”

　　一阵寂静之后，在场一个炼器师怒斥。

　　“老三，看你干的好事……非要把白家的脸，都丢尽吗？”

　　白卓新被气的差点晕过去。

　　“三弟，爹再宠你，你也不该肆无忌惮……看看你带来这个不三不四的人，竟敢大放厥词……丢人现眼。”

　　“知道这是什么场合吗？各大城池的炼器师齐聚，你以为过家家呢？”

　　白卓业也被气的够呛。

　　……

　　“这位先生，你刚开说什么？恕老朽没听清楚。”

　　这时候，祥态城的大师孔春吕，阴沉着脸，一字一句问道，他瞳孔中的怒意，已经汇聚成森森冰凌。

　　“社大师说，你一派胡言……您耳背吗？”

　　赵楚还未开口，白卓月却站出来，高声反驳，一句话落下……鸦雀无声。

　　孔春吕咄咄逼人，经常没理由的和白家作对……这次更过分，竟借机剥夺父亲的炼器胸章，他的怒火早已忍耐不住。

　　社大师，寥寥几笔，便从赝品图纸中，推演出神威巨炮的详细方式。

　　再生僻的炼器内容，他也是倒背如流。

　　区区一辆辇车，还不是手到擒来。

　　社会王说你是一派胡言，你就是一派胡言……他对前者的信任，几乎是到了盲目的地步。

　　“混账，逆子……滚去柴房反省……”

　　“还有这位蒙面先生，无论你有什么目的，还请立刻离开白家……否则，别怪白某人不客气……”

　　三儿子一句话落下，差点把白剑鸿活生生气死。

　　被剥夺炼器胸章，本来已经足够丢人现眼……这个三儿子，一定是被赝品巨炮炸坏脑子了。

　　随后，他冲着赵楚，同样不客气地说道。

　　“快走！”

　　闻言，二哥白卓新拽着白卓月就要离开。

　　“这就是白家三儿子，无悔城浩劫，人人自危，他却偏要试验赝品神威巨炮……最终，巨炮炸膛，这小子，也沦为无悔城笑柄。”

　　“哼，简直是妄人、白痴……神威皇朝之所以国力强盛，其根基，便是神威圣地锻造的巨炮……如果一个黄口小儿便能复制成功，堂堂皇庭炼器师，岂不是可以跳崖自尽了。”

　　“被剥夺炼器徽章，原本看白剑鸿还有些可怜……这样看来，他也是咎由自取……白家，已经没有资格在无悔城立足。”

　　“有其子，必有其父……白剑鸿沽名钓誉，这荣耀战车，必然是其滥竽充数，才会损坏……”

　　“简直草包一个……白剑鸿，无悔城第一炼器师，我看是无悔城第一耻辱！”

　　吵杂的议论声响起。

　　一道道羞辱、谩骂，如漫天蝗虫，瞬间将白家吞噬的支离破碎。

　　这一瞬间，白家人低头不语，连抬头的勇气都没有。

　　白剑鸿更是众矢之的，似乎活着都是罪大恶极。

　　……

　　嘎嘣！

　　白卓月咬牙切齿，浑身颤抖，拳头握的太紧，指甲深深刺入肉中。

　　每次提起神威巨炮炸膛，都像一记重重的耳光，狠狠扇在自己脸上……他脸被抽烂都无所谓……可这些人以此为由，无数次当众羞辱父亲。

　　人言如剑，每一句讥讽，都血淋淋刺进白卓月心里，令他怒气如滚滚大江，三天三夜也洗刷不尽。

　　父大于天。

　　吾父，容不尔等羞辱。

　　“够了……闭嘴……你们一个个井底之蛙，哪里会知道天穹广袤……凭什么只有神威皇朝能锻造巨炮，凭什么青古国锻造师，就要低头认输。”

　　“本届骄阳榜第一，是谁怒斩四万妖尘，力挽狂澜？是赵楚师兄的妖符……是你们所有人断言，从此都不会出现的《皮囊千机符》……奇迹，永远都在上演。”

　　“署名青古国的神威巨炮，我一定会锻造出来……等我的巨炮出现在战场之上，火耀滔天，怒斩十万妖那一刻，我必回来，看看你们这些人的嘴脸！”

　　“我青古国的军人，也是有血有肉的人……一门巨炮，可以避免多少牺牲……你们嘲笑我、污蔑我、践踏我……无所谓。但请你们，放过我的父亲！”

　　“一个月时间……如果一个月内，我依然锻造不出神威巨炮……我当众自刎，这一腔热血，以洗刷我父亲耻辱！”

　　“我白卓月，对天起誓！”

　　白卓月挣脱拉扯，瞳孔猩红，歇斯底里的嘶吼，令喧嚣停止。

　　无数炼器师，居高临下，讥笑使得他们的脸庞扭曲如鬼，那无数嘲讽的眼神，仿佛在俯瞰着一个可悲的疯子。

　　疯子！

　　没错……无数前车之鉴的失败，历历在目……时至今日，谁还敢言复制神威巨炮。

　　白卓月牺牲了一切，甚至连生命都可以奉献……他似乎被孤立在另一个卑微渺小，充满了嘲笑的世界，倔强的与一切已知世界为敌。

　　多少个夜晚，他筋疲力尽。

　　多少次灵力爆炸，他皮开肉绽。

　　多少次面对世俗谩骂，他咬牙切齿，淌着血前进。

　　最终一战……不是生、就是死！

　　“哈哈，好，好一个怒斩十万妖……白三公子，豪气冲云天，老朽黄曲嵘敬佩……但这荣耀之辇被你爹损坏，明天清晨就要启程……在你怒斩十万妖之前，可否先小施手段，令这巨辇先动起来呢？”

　　“我与孔春吕都师从武龙宗，道法浅薄，换来一句‘一派胡言’……敢问十万妖阁下，有什么高见？”

　　随后，生应城的黄曲嵘嗤笑一声，阴阳怪气的望着白卓月，阴森森问道。

　　“白三公子刚才发誓的风采，令人震惊……不如再发个誓？如果明天无法令荣耀之辇重新启动，就当众自刎谢罪？”

　　“这样岂不是更加真诚……嘿嘿！”

　　又一个落井下石的炼器师阴森森说道。

　　……

　　话落！

　　白剑鸿扬天长叹，苦在心中。

　　终究还是太年轻……白卓月义愤填膺之后，却被歹人抓住了把柄。

　　但三儿子当众维护父亲威严，不惜发下毒誓，令他暖在心间。

　　要知道，他最溺爱的儿子，离经叛道，其实他们父子间的关系，更多是吵架与叛逆。

　　“够了！”

　　一众嘲讽声中，白剑鸿大袖一甩，直接甩出去一枚炼器胸章！

　　“你们的目得，不过是要我白剑鸿金盆洗手而已……何必为难一个黄口小儿，我退出便是了……”

　　……

　　“众目睽睽之下，孔春吕、黄曲嵘两位大师被当众羞辱……这笔账，你一枚不值钱的胸章，可抵消不了……”

　　“跪下……道歉！”

　　“发誓，今生今世，再不碰锻造之锤……你白家世世代代，不得考取炼器师资格！”

　　这次相聚……那些人的目得，根本就是……玩死你白家。

　　……

　　“你们……欺人太甚！”

　　白卓月怒发冲冠，就要上去理论。

　　“我本无意为之，但既然是我闯的祸，残局也该我来收拾……唉，麻烦。”

　　就在这时，白卓月肩膀，轻轻落下一只手掌。

　　沉稳，淡漠，风轻云淡！

　　一道蒙面人影，不急不缓，朝着巨大龙辇走去……他闲庭信步，哪里有一丝慌张，宛如逛市场的闲散游民一般。


第92章 还有意见吗

　　“这位小先生，你说老朽一派胡言，可否提出来，老朽哪句判断是错的？”

　　以孔春吕的眼界，一眼便看出了赵楚的真正年龄……以及那不堪入目的一脉修为……以他的实力，本可以不屑一顾，但军机处王锁升将军在场……他要让白家，死的心服口服。

　　有王锁升见证，白家也不敢耍什么花样。

　　“哪一句判断是错的？”

　　赵楚围绕着荣耀之辇，随手敲敲打打，漫不经心地说道：

　　“嗯……其实，我并没有针对你某一句，而是你的所有判断都是……一派胡言！”

　　赵楚话落，全场哗然。

　　“住口，大胆狂徒……你，你气煞老夫……老夫乃堂堂祥态城炼器世家，师从武龙宗，十七门锻造功法，融会贯通……”

　　“你牙尖嘴利，可曾精通【锻造九十八式】？”

　　“你可听说过，【三段重锤】？”

　　“你有没有炼器胸章？”

　　“你师从何门？”

　　“你是否是无悔武院的学生，你老师是谁，我要当场质问！”

　　孔春吕每说一句话，脚掌便狠狠向前一步，咄咄逼人，怒发冲冠。

　　当他走到中央之际，白发飞扬，怒斥道：

　　“老夫与白剑鸿的恩怨，本不想牵扯其他人……谁知道你白剑鸿卑鄙无耻，竟然雇佣一名黄口小儿出言羞辱……”

　　“白剑鸿，当年在武龙宗，老夫输你半招……如今看来，你定然是耍了什么卑劣手段！”

　　“我孔春吕近十年以来，鞠躬尽瘁，为皇朝军方，锻造法剑10981柄，平均每天三柄……为军方锻造灵盾8763件……拯救过多少场军人性命，斩过多少凶妖……”

　　“今日，竟沦落到被一脉废材羞辱……白剑鸿，你好深的心机。”

　　“你这种行为，无疑是用一坨屎狗砸人……行为之作呕，令人发指。”

　　孔春吕手指颤抖，义愤填膺。

　　顿时间，所有人频频点头……白剑鸿雇人羞辱孔大师，心机卑劣，堪称无耻小人之典范。

　　“孔春吕大师的贡献，皇庭与军机处看在眼里……如我有机会面圣，必然会举荐你孔家……”

　　这时候，就连王锁升将军都是点点头，一脸郑重。

　　孔春吕说的没错……皇朝百城，祥态城每年锻造的法器，遥遥领先，且品质都不错。

　　在光华的照耀之下，白家更是自惭形愧……白剑鸿连反驳的力量都已经丧失。

　　这一刻，就连无悔城本地人，都鄙夷的看着白家……枉我还替白家叫屈，原来白剑鸿是这种卑鄙小人。

　　……

　　“嗯，履历不错，情绪也很到位……可你对荣耀之辇的鉴定，就是一派胡言……没有一处正确！”

　　赵楚淡漠的摇摇头。

　　面罩，使人看不到他表情，但在人们心中，已经勾勒出一名胡搅蛮缠的瘪三形象。

　　……

　　“这位先生，白家承受如此羞辱，你热闹也看够了，还请离开吧……不管你有什么目得，我白剑鸿既往不咎……还有，离我儿子远一点……白某，谢谢你！”

　　终于，白剑鸿承受不了压力。

　　众目睽睽之下，自己总不能一掌拍死赵楚……这时候，他深吸一口气，神色郑重的抱拳一拜。

　　认输了！

　　这个蒙面人，一定是仇家刻意安排……这种恶心的角色，可以在濒死的白家脖颈之上，狠狠补上他一刀。

　　“白家主……无需如此为难，我与你没有任何交集，以后也不会有……我之所以多此一举，却惹来你白家嫌弃，只是因为一场因果而已……你儿子照顾我几天，算是恩惠……这场恩，我偿还之后，一笔勾销！”

　　赵楚转头，平静的看了眼白剑鸿。

　　随后，他缓缓走到荣耀之辇旁。

　　“你之前说过……核心齿轮，受损三处……错……睁大眼，看清楚……是七处……那些细微裂缝，需要以细如针尖的感知力去探查……假如你冒然修复这三处的同时，剩余四处，便会被波及……你这是拆了东墙补西墙……”

　　赵楚随手一挥，一道透明光幕出现。

　　这是炼器师锻造之时，放大细节所用的放大镜像……这块放大镜像，是赵楚临时找白卓月要的。

　　众目睽睽之下，赵楚指尖，飘散出四根发丝一般粗细的灵线……在放大镜像的透视下，灵线如毒蛇一般，精准的找出了剩余的四处损坏！

　　这一瞬间，全场鸦雀无声。

　　这么多炼器师在场，赵楚所言千真万确，根本无法造假啊。

　　“还有，灵石之源泄露，只能更换灵压阀？”

　　“更是一派胡言……如果没有错，这块灵压阀，就在18天前，刚刚更换……结果，灵压依然不稳，辇车时快时慢，极难超控……你再更换一百次，也无用……”

　　赵楚将放大镜像，转移到灵压阀附近。

　　“没错……这块灵压阀，正是18天前更换！”

　　这一刻，就连王锁升都咽了口唾沫……18天……这判断的也太精准了。

　　“灵压泄露，是阀门接缝处老化……你号称精通【锻造九十八式】……难道不知道接缝很重要吗？”

　　赵楚冷笑。

　　孔春吕倒退一步，如鲠在喉。

　　这是个低级错误……他只看到了灵压阀的不稳定，却大意了渺小零件的重要性。

　　“还有轴承？可笑……”

　　“这些零件……其实不必更换……换的是这些！”

　　“这些！”

　　“还有这些！”

　　赵楚连珠炮弹，一连否定了孔春吕所有问题……

　　“当然，之前那些，都是毛毛雨，不值一提……最重要的一点……辇车中枢驱动，被人动了手脚，无论如何，百里之内，必然崩溃……你引以为傲的【逆冲熔炼】只会直接引爆中枢……这区区百里，也难以坚持。”

　　赵楚手指如蝴蝶翻飞，一阵青光之后，辇车最中枢的一块晶石之上……赫然浮现出一个漆黑的小字。

　　“爆！”

　　这是符箓的手法，封灵诀以木轮摩擦消磨……行驶一定距离之后，悍然爆炸。

　　半个小时过后。

　　全场噤若寒蝉……孔春吕更是被吓出一头冷汗，手掌颤抖。

　　差一点，铸成大错。

　　“还有意见吗？如果没有……嘿，门口那个卖馄饨的，等等……给我下碗馄饨……辣椒多加，香菜多加，谢谢！”

　　赵楚随口问了句，突然闻到一股奇香，他抬眼一看，原来是门口有馄饨小贩路过。

　　“好嘞，客官！”

　　馄饨小贩停下，娴熟的下了一晚馄饨。

　　“如果没有问题，我先告退，混沌凉了不好吃……”

　　说罢，赵楚转身，平静离开。他的脚步，从前至后，左右一丝一毫的紧张……这剑拔弩张的质问，仿佛抵不上那一碗随处可见的馄饨。

　　“等等……荣耀之辇到底能不能修好，要怎么修……你先别走！”

　　孔春吕被中枢驱动吓住，此刻他甚至开始怀疑人生……现在的荣耀之辇，宛如满是裂缝的名贵瓷器，没人敢碰一下……在场之中，唯有赵楚对灵力的掌控度，才有可能祛除引爆符啊。

　　一脉觉醒，那种接近于巅峰的掌控度，到底是怎么炼成的！

　　这也是不少锻造师的心病。

　　与灵缝师的细腻不同，炼器一脉，粗枝大叶……那些微小的细节，往往会害死一名炼器师。

　　“辇车修复，与我何干……白三公子的恩情，我已经偿还干净……告辞！”

　　赵楚撩起面巾一脚，刺溜了口馄饨。

　　烫头浓郁，油辣子刺激……不错！

　　“那个，小、小少侠……老夫刚才……刚才多有得罪……现在赔礼、赔……道个歉……还望……”

　　短短半个小时，赵楚字字诛心，令所有炼器师甘拜下风，白剑鸿当然也不例外……眼看救星要被自己气走，他连忙道歉挽留。

　　“白家主，刚才您言辞慎重，我在您眼中，瘪三一般，猪狗不如……短短半个小时，何必出尔反尔……作践了自己，也令别人为难……缘分已尽，告退！”

　　赵楚丢下一枚金币，端着碗就要离去。

　　“荣耀之辇，乃是皇庭荣耀之车……代表着皇庭之威严，代表着死伤战士的荣耀，也肩负着牺牲者的功勋……作为青古国炼器师，于公于私，你都不能袖手旁观！”

　　几秒钟之后，白剑鸿深吸一口气，朗声说道。

　　“哼……皇庭？荣耀？”

　　“如果你单纯的谈谈钱，或许我还会回头……现在，抱歉……我没去引爆符箓，已经足够仁慈！”

　　赵楚脸色一冷，一声耻笑。

　　……

　　“你曾经，是与凶妖厮杀的战士，且负了很重的伤……”

　　就在这时候，左中将王锁升，突然站出来，凝重说道。

　　赵楚脚掌一顿，冷笑。

　　“我代表军机处，道歉！”

　　众目睽睽之下，那地位尊称的王锁升，破天荒的弯腰……行军礼！


第93章 皇庭，欠你们的

　　怨念！

　　王锁升在眼前这个少年身上，看到了一股熟悉的怨念。

　　愤然，失望，冷漠！

　　从军为兵者，扔下一家老小，头颅系在裤腰带上，与凶妖厮杀，与敌人拼命……是为人族大义。

　　战场之上，他们为了一寸土地，不死不休，浴血厮杀……往往短短一里路程，便可能填埋着上百具尸体。

　　无怨、无悔，不屈，不倦！

　　奉献生命，并不是为了那区区几枚金币的军饷，至于加官晋爵的事情，炮火硝烟之中，下一秒便可能战死，谁会想那么远。

　　他们一腔热血，只因身后的城池，充满了需要守护的平民。

　　然而……当战争落下帷幕，无论是凯旋回来，还是丢盔弃甲……总有一些人，承受着无与伦比的痛。

　　他们是……伤残军人。

　　如果说彻底战死，一枚烈士勋章，也算一了百了。

　　因为各种原因，他们没有战死，却残肢断臂，缺眼少鼻子，有的浑身经脉尽断，沦为废人……这些人的后半生，则永恒被伤痛折磨着。

　　更糟糕的是，外界战事越来越激烈，近几年凶妖频频突破空间通道封锁……这次无悔城浩劫，也是凶妖族的警告。

　　皇庭国库告急，庞大的战争资源，全部集中到了前线……后线这些伤残者的补助医疗，便难以避免的捉襟见肘。

　　加之战争太过于混乱，战后封赏，根本做不到一碗水端平。

　　不少战士重伤之后，仅仅得到了几百个金币的抚恤金，这点钱别说维持下半生，就连医疗费用都难以维持……荣耀，终究只是一枚冷冰冰的胸章。

　　当血淋淋的生存危机摆在面前，无数人面临第二次的家破人亡。

　　久病床前无孝子！

　　有些妻子望着缺胳膊少腿的丈夫，怨气横生……他们无法劳动赚钱不说，却在家中无端发脾气，长年累月，只恨他为什么没有死在战场之上……伤痛伴一生，后续医疗费用，轻描淡写便能拖垮一个家庭。

　　恶性循环之下，不少伤残将士，最终只能当街乞讨，甚至搭伙抢劫盗窃，为祸一方。

　　你再也没有资格上战场，你也没有能力劳动，去赚一个卑微的铜板……你只能咽下乞讨来的馊馒头，半夜抚摸着锈迹斑斑的荣耀徽章，仰望星空……泪已流干。

　　那个满脸讥讽，恶狠狠丢给你半个馊馒头的小厮……真的是你用生命守护的百姓吗？

　　那个锦衣华服，高高在上的富家千金，直接泼你一身脏水……她对得起你死去的战友吗？

　　那些街头恶霸，对你拳打脚踢，好不容易讨了几个铜钱，却被当街抢走……这些人，对得起那五百人填平的战争沟壑吗？

　　这些不公，这些无奈，这些愤怒……悄然汇聚成了一股无法言语的冷漠飓风。

　　这股飓风，就是……怨念。

　　一年前，九公主青玄乐，直接将大将军胡南扬囚禁，甚至当众鞭打……这件事，使得三军哗然。

　　要知道，胡南扬是最近这十年，军中最耀眼的新星，说他是三军将士的信仰也不为过……这件事，虽然随着胡南扬辞去大将军职务而告终，但滔天的怨念，却更是越演越烈。

　　胡南扬将军修为强大，却平易近人，每次凯旋，第一件事是面圣，第二件事，便直奔伤残军人家中，抚恤老兵。

　　他无妻儿，将一切奉献给了青古国，奉献给了军营。

　　他所有积蓄，全部用来救济伤残老兵……这次被青玄乐当众鞭打，原因是克扣军饷，虚报战利品……可三军将士心知肚明。

　　胡南扬克扣的军饷，没往自己口袋里装一个铜板。

　　他之所以虚报战利品，是想多弄点钱，去救济那些根本没人管的伤残老兵。

　　然而……青玄乐一场鞭刑，使得将士们最拥戴的将军，霸王卸甲……从此不再是他们眼中的军神。

　　眼前少年那一声冷笑，宛如最尖锐的匕首，撕裂着王锁升的心。

　　以他的修为，轻而易举便能探查到。

　　这个少年，浑身遍布着触目惊心的伤疤……之所以带着面罩，是因为他没有一寸完整的皮肤。

　　他之所以区区一脉觉醒，是因为体内经脉穴位，几乎寸寸粉碎。

　　是什么样的厮杀，什么样的牺牲，才会造成这样的伤痕……那一战之惨烈，可想而知……然而，很明显，这个少年，并没有得到他应有的荣耀与尊敬。

　　他年纪十七、八岁，沦为废人，容貌被毁……对一个年轻人来说，已经是毁灭性的打击。

　　他那一声冷笑，如彻骨的寒风，嘲弄着自己，也嘲弄着对这个皇庭的失望。

　　“我是军机处，主管颁发功勋的王锁升……和你一样，我也是伤残军人……可能我运气好，没有被皇庭遗弃，还能以左将军的名义，去抚慰伤残将士。”

　　“最近几年，凶妖肆虐，边境线战乱四起，皇庭一片乱麻……相信我，等战争真正结束之后，咱们这些伤残军人，一定会得到应有的荣耀与回报！”

　　“对于你遭遇的一切不公，我代表军机处……郑重道歉。”

　　话落，王锁升神色凝重，再次朝着这个黄口小儿，郑重的抱拳一拜。

　　他拜的，并不是赵楚这一个人……还有千千万万，生活在水深火热之中的伤残将士……赵楚能碰到他是幸运，但更多的伤残军人，终其一生，也只能在怨念中悲伤，在怨念中绝望，然后死去，暴尸荒野。

　　“这十万枚金币，是我自己的积蓄，没有其他意思，我只想……补偿一点。”

　　众目睽睽之下，堂堂军机处左将军，郑重的递给赵楚一张金币卡。

　　一分钟后！

　　赵楚端着汤已凉的混沌，微微摇摇头。

　　“有了裂缝的心，修补一万次，也会布满狰狞的疤痕……不过这张金币卡，我收下了！”

　　赵楚接过金币卡，平静的走到馄饨摊前，安静的放下。

　　这个摊贩老板，佝偻着腰，30岁的脸，却有着60的沧桑……一只手掌，五指空空……右腿绑着一根简陋的木条……在他的脸上，盘踞着一道丑陋的疤痕。

　　那是凶妖利爪的杰作，触目惊心。

　　得益于这道军功章，摊贩老板面貌狰狞可怖，生意奇差，几乎是生人勿进，人人躲避。

　　滴答、滴答、滴答！

　　一滴滴眼泪，不断滴落。

　　摊贩老板还算幸运，有点煮馄饨手艺……他瘸着腿，勉强还能走街窜巷……在城郊的破庙里，还有三个伤残老兵，早已被世人遗忘。

　　他们双腿被活生生撕下来，只能趴在地上乞讨。

　　这馄饨小摊，就是这几个老兵的唯一口粮来源。

　　“谢、谢谢大人……谢谢……”

　　看着那张金币卡，摊贩老板浑身颤抖，哽咽到无法开口……过去了很多年，那一双早已麻木的瞳孔，还是忍不住泪崩。

　　“你不用道谢……是青古皇庭，欠你们的！”

　　赵楚拍了拍小贩肩膀。

　　区区十万金币，别说自己这种异类……即便是普通伤者，也经不住消耗……但对于这些在生存线上徘徊的老兵，却是顶破天的巨款。

　　一股无法言喻的心酸，令赵楚如鲠在喉！


第94章 肆剑狂歌

　　“三弟，你快去劝劝这位社会王大师……如果他能修好荣耀之辇，白家出多少钱都愿意……爹的炼器胸章，不能丢。”

　　“没错，三弟……社会王是我们白家翻身的唯一机会……你运气真好，能结识这种高人……千万要珍惜机会！”

　　眼看赵楚就要离开，白卓月的两个哥哥一脸焦急，急忙将三弟推出去。

　　“大哥、二哥……你们说的没错，能遇到社会王大师，我的运气，确实不错……可惜，运气终会耗尽……一开始，白家若能礼待于他……那该多好。”

　　白卓月无奈的摇摇头，然后看向白剑鸿：

　　“爹，我与社会王大师，也仅仅萍水相逢……他能答应来助我白家，已经是不得了的恩情……然而，我们处处刁难，甚至谩骂羞辱……我，我没脸开口了！”

　　“恕孩儿不孝！”

　　白卓月摇摇头。

　　知进退，晓分寸。

　　神威巨炮的恩情，已比天大……白家，自作孽，不可活。

　　“社会王大师，感谢您能来白家一趟……您的恩情，我永生难忘……日后如能再相见，我必报答今日之恩！”

　　整理衣衫，白卓月双手抱拳，郑重一拜。

　　他瞳孔清澈，眼神里是最真挚的感激。

　　“一场因果罢了！”

　　赵楚微微一笑。

　　转身……离去！

　　说实话，白卓月的表现，令他有些眼前一亮！

　　这么小年纪，便能知进退，十分难得。

　　这一瞬间，赵楚内心清明……一股无法言喻的明悟，使得他脑海空前清澈……宛如湖面一层浓雾，被清风吹散……又如夏日炎炎闷热难忍，一场清凉雷雨！

　　因果结清，内心的一切负担，烟消云散。

　　这一刻，他似乎明白了镜像须弥魂那些强者的心态……承了一份恩情，或多或少，心中有愧，心境有瑕……但恩情偿还之后，心净魂清，恩怨情仇，一笑了之。

　　天大地大，只留我畅快一笑。

　　此时此刻，赵楚体内那第十灵脉，似乎融会贯通，与天地共同呼吸，那无边灵力，如臣民一般顶礼膜拜。

　　……

　　“唉！”

　　看着赵楚背影，所有人却只能沉默。

　　那些自愧不如的炼器师，军机处禁军，还有白家……他们只能眼睁睁看着赵楚离去，却无能为力。

　　“胡南扬，你说的没错，皇庭欠下的债，太多了，多到根本无法偿还……我这个左将军，有罪！”

　　王锁升脑海里，浮现出那个意气奋发的背影，只能一声叹息。

　　胡南扬和他挚友一场，曾经同是武龙宗内门，当年的他们，指点江山，肆剑狂歌……他们甚至冲入妖域，杀了三天三夜，杀的双目通红，杀的妖尸遍野。

　　然而，那个公认的最强者，那个当年的破格内宗……没有败在凶妖族的利爪下，却败在了皇庭的羞辱中。

　　“其实，荣耀之辇里的引爆符，应该也是有怨气的将士所为吧！”

　　王锁升苦笑一声！

　　这辆荣耀之辇，50年前就该被淘汰……但军中一些老将舍不得。

　　老骥伏枥，这辆辇车，摇摇晃晃，承载了几百年岁月，几十万伤亡将士的荣耀以及功勋。

　　这已经是执念。

　　……

　　“英雄，请留步！”

　　赵楚刚刚走出50米，突然一道声音，打破宁静。

　　哽咽、坚定，还有些无畏。

　　赵楚转头，顿时脸色一变。

　　只见那个馄饨小贩，跪在地上，双手高高举起那张金币卡……那张价值10万的金币卡。

　　“英雄，这10万金币，我想雇佣您，修复荣耀之辇……可以吗？”

　　小贩下一句话落下，全场鸦雀无声。

　　“你……何必呢！”

　　赵楚皱眉，有些恼怒。

　　“10万金币，可以让我和那些伤残弟兄们，吃3年饱饭……但3年之后，5年之后，10年之后，我们的境遇，没有任何改变，我们一无所有……我们这些废物，想在濒死之际，还能吹一次牛。”

　　“我们形如乞丐，我们残肢断臂，我们吃糠咽菜……但我们，又一次守卫了军人荣耀，保卫过一次信仰。”

　　“12年了……12年前，我们那些老弟兄，在荣耀之辇面前，受封英雄称号，拿到了荣耀胸章……12年，看尽人情冷暖，受尽伤痛折磨……但夜深人静，我们围着篝火，纷纷拿出自己的荣耀胸章，回忆着当年的热血，吹着牛，唱着战歌……我们还是当年的无畏战士。”

　　“我们怨过，我们恨过，我们甚至想报复世界……但我们唯一没有……悔过！”

　　说着，小贩从脏兮兮的衣袍内，仔细取出一个小纸包……打开纸包，一道凌厉之光，刺人眼眸……那是一枚金光闪闪的胸章。

　　没有一点点污垢，光芒比剑刃还要锋利。

　　小贩郑重的将胸章扣在胸前，如在进行着一场仪式……这一瞬间，他佝偻的身躯，似乎瞬间拔高三尺……这一刻，他宛如当年在战场之巅，携将军之令，万死不辞的兵王。

　　“我知道很愚蠢，也知道很白痴……当年为皇庭，为国家，我愚蠢的奉献过生命……今天，我再卑微的求一次，战一次……请不要让荣耀之辇损坏，也请给咱们这些老兵，留下最后的信仰。”

　　“毕竟，除了炫耀曾经，我们已……一无所有。”

　　小贩的语气，坚定的宛如一柄钢枪。

　　……

　　“先生，求您出手，修好荣耀之辇……老朽无能，只能以一跪谢之……”

　　就在这时候，一名拄着拐棍，白发苍苍的老叟，颤颤巍巍……下跪！

　　老叟的胸前，同样佩戴者一枚……荣耀胸章。

　　金光闪闪，彰显着当年峥嵘。

　　67年前，他在这辆荣耀之辇面前，受封……荣耀功勋。

　　“老人家，使不得……”

　　赵楚额头冒汗，连忙过去搀扶。

　　……

　　“先生……求您，修好……荣耀之辇！”

　　“先生，请出手一次，修好我们曾经的……信仰！”

　　“有国，才能有家……我们用残躯，守卫了这个国家。但又何尝不是在这个国家的守护下生存……荣耀之辇，是几代军人，共同的信仰……他，不能碎。”

　　“如果需要金币，我们这些人可以去凑……但，这是信仰！”

　　……

　　不知何时，白府之外，亮起无数刺目光华……铺天盖地。

　　一道又一道耀眼的光点，如浩瀚星空的星光，无论生老病死，无论世间沧桑……有些信念，有些光芒，有些愚蠢……永远不会坍塌。

　　这些人有苦工，有乞丐，有小贩……有重病即将死亡的人。

　　他们溃烂着伤口，怨毒着皇庭，憎恨着一切，咆哮苍天不公。

　　但当年那辆荣耀之辇，可能被摧毁的这一刻，他们内心最柔软又最坚定的地方，突然崩裂。

　　原来，我一直深爱着这个国家！

　　那枚毫无作用，却一尘不染的荣耀胸章……就是证据。

　　……

　　“听说这次荣耀之辇启程襄风城，是赏赐三枚免死金牌……无悔战我们看过……纪东元牺牲自己，战场成亲，何其悲壮……赵楚天赋绝伦，怒斩四万妖尘，九死一生，斩下妖王狐尾……但他忤逆皇庭，战功却被剥夺……如果连荣耀之辇都见不到，太不公平了。”

　　“为了纪东元，为了那条年轻的生命……请大师，修复荣耀之辇吧。”

　　一名文质彬彬的伤残者，言语凝重，透漏出无尽惋惜。

　　……

　　“唉……你们真是……愚蠢！”

　　赵楚扶起老叟，仰头一叹，使劲忍住眼角那滴泪珠。

　　为什么！

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨！

　　却永远有一群无怨无悔的人在默默付出……或许，这就是一个国家的灵魂、脊梁。

　　青古国傲立近千年，无穷无尽的凶妖降临，无数次岌岌可危，却无论如何都无法将其摧毁！

　　“好吧……荣耀之辇……我修！”

　　赵楚长叹一口气。

　　他可以无视白家，可以唾弃军机处，皇庭更是一句去你娘皮……但这些老弱病残的偏执信念，你让我拿什么去拒绝！

　　……

　　“末将，感谢诸位英雄，国家有难之日，便是荣耀之光，再次亮起之时。”

　　王锁升披风一甩，以堂堂左将军之尊，直接单膝下跪，拜在那一片金光闪闪的荣耀胸章面前。

　　与此同时，同样一枚荣耀胸章，也被王锁升挂在胸前。


第95章 咒印、巨炮、东元

　　离开白家，赵楚内心久久无法平静。

　　荣耀之辇的引爆符，他并没有彻底消除，只是加封了几层封灵诀罢了……辇车回到皇庭，会有皇庭炼器师祛除……城池里的这些炼器师，都是最低级的而已。

　　不知道为什么，他看着那辆摇摇欲坠的辇车，再看着那些坚定无悔的眼神，心里极度不舒服。

　　哪怕给点退休金呢……够买几个馒头就行，咸菜都不奢求。

　　没有！

　　除了一枚荣耀胸章，什么都没有。

　　自生自灭。

　　一个没有双腿的残疾人，你叫他如何去生存。

　　这个世界并不发达，不像在地球，你沿街捡瓶子都能活。

　　这里……是真会饿死人的。

　　或许，这是一个充满信仰的地方吧……我以一个旁观者的心态，永远体会不到那种刻骨的归属感。

　　如果，我穿越到另一个时空，穿越到祖国遭逢浩劫的时代，或许我也会一往无前，用胸膛去档子弹吧。

　　伤残军人善后……即便在科技发达的地球，同样也是难题。

　　赵楚从白家拿走30万金币，没有眨眼……直接散尽。

　　只是杯水车薪……但他想替这些英雄，做点什么，哪怕一碗白粥。

　　走出很远，漫无目的。

　　医馆的钱，明天才能结算，在无悔城，赵楚不知道该去哪。

　　“白卓月，去你的炼器室看看吧。”

　　突然，赵楚停下脚步。

　　“嗯，呃，好！”

　　白卓月一愣，随后答道。

　　……

　　白卓月筹划了五年，锻造出了真正的赝品神威巨炮，虽然是炸了膛……所以这个炼器室工具齐全，特别是锻造神威巨炮的各种设备，琳琅满目。

　　“一天时间，你能不能锻造出炮筒主体……以你的能力，100厘米口径就行，应该不算难！”

　　赵楚参观了一圈设备，而后淡淡说道。

　　虽然他的极限是50厘米口径，但这对锻造手法太苛刻，白卓月100厘米就是极限……要知道，哪怕是神威皇朝，神威级的巨炮，极限也是70厘米啊。

　　“炮筒？社大师……您……”

　　闻言，白卓月瞳孔陡然一亮。

　　“明天我会离开无悔城……走之前，我还想做点事……事不宜迟，开始吧……你负责主体炮筒，我负责各种精准零件……还有，炮弹！”

　　赵楚扔下外套，卷起袖子。

　　这一瞬间，浩瀚庞大的炼器经验，旋风一般，盘旋脑海，宛如乱锤星海至尊附体，赵楚似乎能嗅到每一块原料的情绪。

　　砰！

　　另一边，火星四溅。

　　白卓月生怕拖赵楚后腿，铁锤已经呼啸而起……炼器中的白卓月，有一种莫名的认真。

　　似乎这个少年，成熟了不少。

　　“我也开始吧！”

　　叮叮当当！

　　准星……

　　点火栓……

　　灵力稳定层……

　　防震荡平衡器……

　　反震消力……

　　……

　　一件件精准到发指的配件，摆放在赵楚面前，绽放出森冷光泽。

　　这一刻，他手中锻造锤，仿佛手臂一般血脉相连！

　　……

　　“接下来，是最关键的炮弹！”

　　“几百年来，神威皇朝叛逃出那么多炼器师，神威巨炮的图纸，更是流传几百份，可诸国仿造的巨炮，没有一例成功，其根本原因，就在这道……总咒印之上。”

　　炮弹原料，白卓月收集了很多，也制造了很多。

　　但无一例外，下场都是炸膛。

　　“其实你们根本不知道，神威巨炮的真正精髓，在于咒印炮弹……没有咒印，哪怕是真正的神威巨炮，依旧是炸膛……这也是神威皇朝根本不惧炼器师叛逃的原因。”

　　赵楚盘膝坐下，凝重的拿出一张灵纸。

　　各种副职业纵横复杂，需要相辅相成……比如符箓，便用在很多副职业中……清心符能安神净气。稳定符能稳定丹炉温度……而神威炮弹的咒印，也需要符箓篆写。

　　“神威巨炮是炼器界的巅峰，而巨炮最核心最致命的一环，却需要符箓……世界真是光怪陆离。”

　　赵楚一笑后，便是一阵青光乍起。

　　另一边，还在辛苦锻造炮筒的白卓月，差点被吓的坐到地上。

　　这光芒，好耀眼。

　　……

　　一个小时后！

　　赵楚将神威炮弹放在咒印之上……随后，一阵青光流转，这发炮弹之上，浮现出一阵青光，随后一闪而逝。

　　稳定！

　　咒印仿佛一双手掌，使得炮弹被安抚下来，沉沉睡去……只有巨炮之力，才能唤醒它毁天灭地的愤怒。

　　“原来是这样，怪不得仿制品清一色炸膛……其根源，竟然在炮弹的咒印之上……社大师，这样说来，没有咒印，巨炮再完整，也是废铁一堆吧？”

　　白卓月完成了炮筒锻造，此刻一脸惊奇，瞠目结舌。

　　“没错，这道炮弹咒印，我可以传授给你……不过我这道咒印，你只能自己领悟到，却无法再次传授出去。”

　　赵楚手法娴熟，开始组装神威巨炮……精准到发指，宛如一个大厨，在指挥油盐酱醋一般。

　　这道咒印，可以理解成儿子，亲爹永远在赵楚手中……白卓月只能使用咒印，无法传授……若赵楚想毁了白卓月的咒印，弹指之间。

　　神威皇朝的间谍炼器师偷走咒印，但没有例外，半路便会被粉碎……烟消云散。

　　这就是神威圣地，总咒印的湮灭之力！

　　换句话说，只要总咒印在神威圣地，神威皇朝永远不用担心神威炮被人复制……神威皇庭为了拉拢炼器圣地，不惜下嫁公主，封赏大片土地，和亲封官。

　　几百年过去，神威皇庭和圣地，其实血浓于水，早已不分彼此。

　　然而……神威皇庭想破脑袋也想不到……遥远的青古国，一件堪称简陋的锻造室里，竟然锻造出来第二门真正意义上的神威巨炮。

　　第二道总咒印……就这样诞生了。

　　虽然这道巨炮口径100厘米，抵不上神威国的70厘米……但时间仓促，一夜之间的产物，已经是惊世骇俗。

　　“社大师真不愧是大师级炼器师……我锻造最简单的炮筒，复修率是百分之30……这还是我熟悉了5年的结果……他锻造那些繁复精准的小零件，竟然没有复修一次……简直不可思议。”

　　赵楚锻造手法之精准，同样令白卓月拜服。

　　内行看门道……一个炼器师的复修率，能直接体现这个人的实力啊。

　　“重600斤，射程2000米，四里地距离，还不错……虽然是个大家伙，但一个储物袋勉强能装下。”

　　终于，一夜之间，威风凛凛的神威巨炮……成功！

　　它宛如一尊沉睡的嗜血荒兽，待到苏醒之后，就是火光吞天，毁天灭地之时。

　　符箓虽然强，但射程是硬伤……赵楚的妖符，虽出类拔萃，但也扔不出去这么远啊。

　　无悔战场的空间裂缝，被凶妖族压到极低，也就600米高低……赵楚的符箓，已经是极限。

　　“如果耗费更长点时间，我全力锻造，应该能控制到300斤，七里地距离……算了，还是对打铁没什么兴趣。”

　　在赵楚的指导下，白卓月熟悉了咒印刻画……虽然失败率奇高，但总算有所领悟。

　　跌跌撞撞间，二人又制造了十几发炮弹。

　　“大师，神威国的巨炮，名为神威……我们的这门炮，叫青古？青古巨炮？”

　　白卓月问。

　　“不……青古，不配！”

　　“这第一门巨炮……就叫……东元吧。”

　　“东元巨炮！”

　　赵楚微笑……如果那个贱人复活，看到以自己名字命名的巨炮，还不知道要如何自恋！

　　……

　　“走，扛着东元巨炮……我们去……讨债！”


第96章 行常人所不能行之事

　　聚闲山庄！

　　位于无悔城城郊，虽然远离闹市……但这个总面积不过五亩地的庄园，却常年霸占着最昂贵的房屋价格。

　　据传，当年城主大人看上了这个山庄，欲出资购买……最终铩羽而归。

　　这片地，经过皇庭强者亲自鉴定，空间波动最为稳定……出现妖族裂缝的几率，几乎是零。

　　换句话说，哪怕整个无悔城上空裂开，聚闲山庄，也会安然无恙。

　　前段时间，妖王狐三野降临无悔城……聚闲山庄上空，稳如山岳，也更加证明了它的价值。

　　更何况，聚闲山庄的主人，还巨资请皇庭结界师出手，布下防御大阵，筑基之下，几乎不可能轰破。

　　或许一百个炼气九重，不眠不休的轰击，可能会震碎结界……但整个无悔城，有几个炼气九重。

　　而筑基强者，除了城主，便只有无悔武院院长一人……这个院长，清心寡欲，不问世事。

　　此时已是深夜，聚闲山庄灯火通明，宛如一座小型的不夜城池。

　　……

　　“原来是周双文先生，请进！”

　　聚闲山庄，护卫足有100人，各个皆是炼气修真者……其护卫队长，乃是二流门派出师的炼气四重修士。

　　要知道，堂堂城主府的护卫军，也仅仅是这种阵容啊。

　　周双文望着那巍峨高耸的门厅，有些呆滞……他将手中通行令给护卫验证一番，而后和蔼的收回来，还冲守卫客气笑了笑。

　　这就是无悔城第一山庄的风采。

　　聚闲山庄，乃是无悔城富贵阶层聚集的场所，没有一千万金币身价，你连通行令都买不来。

　　得益于前两个月无悔城浩劫，医馆病患人满为患，周双文大发横财……短短时间，将财富聚集到了恐怖的一千万金币。

　　可惜的是，那个浑身伤疤，每天40万金币预算的活死人，破天荒活了过来……余款，明天就要退出去，令他极度愤怒。

　　早知道如此，就该用水顶替灵液。

　　让他彻底昏迷一辈子，那几百万金币，全部贪入自己口袋。

　　走进庄园内，周双文瞳孔一亮，顿时被一股扑面而来的富贵之气笼罩。

　　他呼吸急促，看着内部小桥流水，假山奇石，那叫一个神往。

　　“上次无悔城浩劫，我差点被黑蚁蛇咬死……而那些真正的富豪，却能带着守军，躲进聚闲山庄……和外面比起来，这里才是仙宫啊。”

　　到处是昂贵的檀香，还有来回回的妙龄丫鬟。

　　仙池宫阙，这里宛如是梦中的世界。

　　“周双文，你来了？怎么样？走进真正的上等贵族圈子，有没有大开眼界！”

　　这时候，一个相貌平平，甚至穿扮普通粗布的老者，微笑走来。

　　“院长大人……以前在下孤陋寡闻，坐井观天……当真正踏进聚闲山庄后，才知道天外洞天，才知道什么叫人间仙境……哪怕凶妖再次降临无悔城，这聚闲山庄，也是最安全的地方。”

　　周双文急忙抱拳一拜。

　　眼前这个老者，乃是无悔城医馆馆长。

　　自己苛扣灵液药剂，已经是心狠手辣，聚集财富之恐怖，令人发指。

　　但和院长比起来，简直杯水车薪，连提鞋都不配。

　　他辛辛苦苦苛扣500金币，院长只需要在楼道卖一把小椅子。

　　这次无悔城浩劫，他虽然苛扣200多万金币，但也几乎累到瘫痪……而院长呢，人家轻描淡写一句灵液涨价……三天800万。

　　这种聚集财富的方式，堪称恐怖。

　　这聚闲山庄背后的主人，正是……医馆院长大人。

　　只有这种背景之下，无悔城城主也无可奈何……毕竟，无悔城距离战场太近，负伤军士最多，他哪敢得罪医馆。

　　……

　　“周先生，你也来了！”

　　“恭喜周先生迈出第一步！”

　　“恭喜！”

　　这时候，十几道熟悉的人脸出现，这些都是医院的同僚……这些人有一个特征，就是心狠手辣，且有些小权利。

　　那些遵循刻板医道，只知道救死扶伤的医者……则被派遣到最肮脏的环境里工作。

　　他们只是机器，一辈子也无法翻身。

　　“真希望无悔城，再降临一次凶妖浩劫……城里的百姓，最好重伤一多半，这样一来，我们还能发一笔横财，哈哈！”

　　这时候，一道枯瘦人影走来，他相貌丑陋，两颗金牙闪闪发光。

　　周双文认识这个人……大名鼎鼎的金钱鼠……他是无悔城最大的灵液供应商。

　　“城里百姓才有几个铜板，倾家荡产没有二两油……要我说，那些伤残军人，才是大肥肉……他们重伤，皇庭或多或少会给一些抚恤金……我们每年缴纳庞大税款，总得找一个回款途径。”

　　“哈哈，没错……这些人，活着也是浪费人族资源……依我看，把他们一个个弄死在医馆，才是最大的仁慈。”

　　又过来几个富豪，一阵开怀大笑。

　　“那个，诸位大人……我们做事，还需要谨慎一些，毕竟皇庭稽查严格……律法严酷……”

　　这时候，周双文站出来，有些谨慎的看了看，小声说道。

　　这种话说出来，简直大逆不道，斩首是轻的……按律法，发战争财，图谋烈士性命，罪如通敌叛国，是要株连九族的。

　　“哈哈哈……周先生，你这就孤陋寡闻了……何必谨小慎微……这里是聚闲山庄，我们卸下伪装，何不畅快……”

　　“你以为，皇庭不知道我们所作所为？”

　　“依我看，皇庭是故意的……有些人，残喘的活着，真不如壮烈死去。”

　　“对，比如，英雄……哈哈！”

　　“那不值钱的英雄墓碑，才是他们的归属……你知道养活一个残疾人半辈子，需要多少金币吗？”

　　“养一个残疾军士的抚恤金币，可以招募10个新兵，再次战场冲杀……这笔账，皇庭算的精确……咱们只是池塘里的鱼……当然，我们是食肉的鱼，这池塘越浑浊，我们越肥沃。”

　　“不准发国难财……哈哈……周先生，来来来，你告诉我……不发国难财，我们发什么财？”

　　“咱们又不是九大派天骄，想站到顶峰，就要行常人所不能行之事。”

　　一阵肆意的笑容中，美酒御食摆上来。

　　“这盘【金玉满堂】乃是皇庭厨师烹制……大家尝尝鲜。”

　　“这道【雪山有狐】，乃是凶妖族尸体，昂贵的很。”

　　“来……尝尝这道……”

　　一道道锦衣玉食，令周双文瞠目结舌。

　　光着一顿饭吃下来，怕是300万金币上下。

　　“来，诸位品尝这皇庭玉酿！”

　　“王大人，这种美酒，据传一斤20万金币……您这一坛，怕是足有50斤……这可是500万金币啊。”

　　看着美酒，即便是这些穷奢极欲的人，也有些咋舌。

　　周双文更是一脸苦相……这一刻他终于明白，原来之前的40多年，活在狗肚子里了。

　　和这些大人比起来，自己真不如一条狗。

　　所幸，通过努力，通过心狠手辣……他也终于踏入了圈子。

　　“有酒就该痛饮，不亦说乎……区区500万金币，好说……明日，药粉涨价……哈哈！”

　　推杯换盏，聚闲山庄一片和谐。

　　天空中，那防护结界流光异转，五彩缤纷……这次无悔城浩劫，多少凶妖撞死在结界之上……它就是聚闲山庄的城墙。

　　护卫统领无趣的看着星星，他每日工资500金币，生活富裕……回想起当年一起出师的师兄弟，自己一阵庆幸。

　　“或许，你们已经死在战场上，或许你们沦为残兵，被里面这些人剥削压榨，却浑然不知。”

　　“荣耀？国家？”

　　“呸……与我何干！”

　　“我要的是实打实的金币！”

　　统领几个念头刚刚闪过，突然目光一凛。

　　远处，有一道黑衣人，踏着夜幕，缓缓行来……面罩蒙脸，披星戴月，目得不纯。

　　“原来是个一脉觉醒的废物……不会是迷路了吧！”

　　当人影走近，一脉实力暴露……统领一阵嗤笑。

　　自己太神经过敏！

　　这里是什么地方？

　　这里是比城主府还坚固的聚闲山庄……别说一个一脉废物，筑基之下，连门都进不去。

　　……

　　“站住，知道这里什么地方吗？快滚！”

　　统领手中银枪一指，狠狠斥道！

　　“我来找周双文。”

　　黑衣人平静的像无尽星空，缓缓开口，语气冷漠，不急不缓。

　　“周先生？他会认识你这种货色？说……找周先生什么事？”

　　统领一愣，周双文刚踏入这个圈子，也算是无悔城一等一的贵族。

　　“讨债！”

　　两个字落下……天空陡然杀念缭绕……宛如两柄森森匕首，从赵楚口中说出。

　　周双文，正是这几天苛扣他灵液的医师。


第97章 结界

　　“哈哈……弟兄们，我是不是听错了……讨债？”

　　“知道里面那些爷，什么身价吗？实话告诉你，城主大人来这里，也得客客气气！”

　　“给你一分钟时间……消失！”

　　统领荒诞的一笑，这林子大了，鸟的品种也是百花齐放。

　　“别……统领，别让这小子走……咱们天天吃闲饭，还没立过功，今日抓到盗贼一枚，岂不是表现机会！”

　　几十个守卫正在讥笑，里面走出一名中年壮汉，阴森森笑着。

　　“哈哈，你倒是提醒了我……这个功劳，就给你吧……缺胳膊断腿没事，别打死。”

　　统领一笑，使了个颜色。

　　那壮汉迫不及待走出结界，似乎盯着一块冒油的肥肉。

　　“放心吧，统领大人……三招之内，属下如果废不了这狂徒，明年的这个时候，无悔城一定有老母猪怀孕……十头，我干的！”

　　壮汉机智的立下军令状。

　　虽然是个小功劳，但能在诸位爷面前表现一把，以后可能晋升副统领的位置啊。

　　他也是堂堂炼气三重的修真者，有着一点点理想抱负。

　　这时候，其他护卫还有些遗憾。

　　自己为什么没有这等机智与眼色。

　　“小伙子，你要加油啊……无悔城老母猪的幸福，可就在你身上啦。”

　　“老李，我觉得你谦虚了，以你的兽性，二十头起步……但别生出来个凶妖啊。”

　　“糟糕，老李，我家老母猪刚怀孕……它看着你柔情脉脉，说，是不是你干的？”

　　随后，一众护卫肆意嘲笑着。

　　……

　　“好弱！”

　　那一米九的壮汉，如一头棕熊，狠狠压迫而来，赵楚却是眉头微微一皱。

　　轰！

　　空气被撕裂，壮汉轰出了前所未有的巅峰一拳。

　　炼气三重的滂湃灵力，滚滚燃烧，如滔天火焰，其脚下大地，甚至被踏出裂缝。

　　“不错，最近老李的修为又有长进，看来距离炼气四重，不远了。”

　　“好恐怖的力量，不愧是四脉觉醒的根基……果然厉害。”

　　“糟糕……老李别一拳轰死，到时候还怎么立功！”

　　在众守卫眼中，壮汉这一拳，开山裂石，恐怖至极。

　　“慢……太慢了！”

　　“简直……漏洞百出。”

　　赵楚一动不动，任由拳风荡开额前发丝……这一刻，他平静的可怕。

　　在他眼中，壮汉身躯歪歪扭扭，动作慢到发指，简直像婴儿学步！

　　一个眨眼时间，拳头距离赵楚的脑袋，仅仅只有20厘米，近在咫尺……而在众人眼中，赵楚宛如被吓傻一般，一动不动。

　　“等等，别杀死……什么……”

　　统领眉头一皱，刚要阻拦壮汉，下一息，他喉咙宛如被一根刺卡住，浑身冷汗。

　　“呃……啊……”

　　“咔嚓！”

　　一只布满疤痕的手掌，轻描淡写捏住拳头……就在额头的半寸之前，险之又险，却又风轻云淡，纹丝不动。

　　轰隆！

　　劲风狠狠荡开，二人脚下的大地，轰然崩裂开来，尘土激荡而起。

　　接下来，便是一阵令人牙酸的骨骼断裂声。

　　一声凄厉的惨嚎，响彻夜空……壮汉痛到直接跪下，脑袋一片空白。

　　“啊……痛……饶了我，求你饶了我，我错了……我错了……手下留情……”

　　冷漠的手掌还在收缩，壮汉的右拳完全碎裂，剧痛顺着胳膊蔓延全身，令他痛到癫狂。

　　“刚才你一拳轰在我脑袋上，却也没见你手下留情……现在求饶，不可笑吗？”

　　咔嚓！

　　壮汉骨骼彻底粉碎。

　　赵楚放开手掌，在壮汉跌倒之前，缓缓一拳，印在他胸膛。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，壮汉浑身抽搐，经脉崩裂，好不容易举起来的三重灵气，完全崩溃。

　　废了！

　　昏迷中的他，彻底沦为废人。

　　……

　　“也对，这些人本来就弱……我的脑子里，还是那些无悔战场的精英……不说王君尘，即便是冯浩严之流，也是九脉觉醒……看来我的眼界，已经很高了。”

　　“三根灵脉的根基，基本没有希望……好久不见，不知道黄灵灵那丫头怎么样了……九脉根基，应该很强了吧。”

　　赵楚微微一笑。

　　他在九脉觉醒之时，已经虐打冯浩严。

　　这些所谓四脉觉醒的炼气修真者，稍微比凶妖强一点点而已。

　　要知道，赵楚在无悔战场，那是轰下了接近四万妖尘的怪物。

　　“不堪一击……还有人来吗？或者……一起来？”

　　赵楚弹了弹袖口的灰尘，言语平静，宛如一个外地人在客气的问路。

　　而结界内部，那些护卫一个个目瞪口呆，特别是护卫统领，手掌颤抖，一个字都说不出来。

　　老李修为虽然不如自己，但在聚闲山庄的护卫中，也足可以排进前三……这么就被一招废了修为……明明只觉醒了一条灵脉啊！

　　这不合理。

　　“如果没有人再出手，去……通知周双文……我来讨债！”

　　看了眼鸦雀无声的众护卫，赵楚说道。

　　“哼……是何人敢来聚闲山庄放肆！”

　　也就在这一刻，一行浑身酒气，锦衣华服的老爷们，怒气冲冲而来。

　　“禀报老爷，这个人……是找……找周双文先生的。”

　　见到这些大爷们齐聚，统领神色连忙肃穆起来，朝着院长汇报道。

　　“找我？”

　　闻言，所有目光汇聚到周双文身上，后者从人群中出来：

　　“原来你是……你刚刚苏醒，不在病房休息，跑出来干什么？”

　　看清来人之后，周双文眉头一皱。

　　正是那个每天40万金币预算的活死人。

　　“周先生，此人，来……讨债！”

　　统领道。

　　“我何时欠你钱？”

　　周双文看着赵楚，仿佛在看一个傻子。

　　“钱没有欠，但你苛扣我的灵液，所以来讨债！”

　　赵楚认真说道。

　　……

　　“哈哈……荒谬，你可有证据？”

　　“没有！”

　　……

　　“可有见证人？”

　　“没有！”

　　……

　　“哈哈，你这也没有，那也没有……如果想要诬赖，完全可以向城主府，向军机处举报，来者不拒！”

　　周双文耻笑一声。

　　“用不着这些，我自己清楚即可！”

　　赵楚话落，看了看天空的光泽。

　　“如此说来，你就是胡搅蛮缠，来找死的吧……护卫何在，挑断此人手筋脚筋，囚禁一个月，然后送入城主死牢！”

　　这时候，院长冷漠开口。

　　他宛如冷漠的阎罗王，轻描淡写，便主宰凡人性命。

　　“这个……”

　　统领看了看昏迷的老李，连忙跑到院长耳旁呢喃。

　　几息后，这些老爷们色变。

　　原来是个高手！

　　护卫统领都不是对手。

　　“嘿嘿……你再厉害又如何？难不成还是筑基强者？有种轰破这结界……通知城主大人，有土匪闹事。”

　　一个牙尖嘴利的瘦干人影走出来，阴森森笑着。

　　……

　　“筑基结界吗？”

　　赵楚依然保持着仰望姿势，只是悄然间，他的体内，汇聚出了滚滚灵压。

　　如滔滔怒江决堤，毁天灭地！

　　啪啪啪！

　　啪啪！

　　啪！

　　啪啪啪！

　　一连九声脆响，震彻大地。

　　万象劲……九响。

　　这是赵楚目前能轰出的最强一拳……此刻的威力，比无悔战场，还要再强一倍。

　　毕竟……他已登顶……第十脉。

　　轰隆隆！

　　地动山摇。

　　下一个呼吸，整个聚闲山庄疯狂颤动，泥土飞溅，大地崩裂，宛如地震来袭。

　　一道赤红色拳王拳，狠狠轰在结界之上。

　　五彩流光急速流转，一道又一道涟漪，不断荡开……一道漆黑沟壑，直接龟裂出来，无数地砖被震成齑粉。

　　咚！

　　滚滚震荡之气，使得聚闲山庄地板崩裂，房屋摇晃……周双文吓得一脸惨白，一屁股坐到地上，呼吸急促。

　　其他老爷们也是一脸恐惧。

　　……

　　“果然……还是轰不开……”

　　整整一分钟过后，结界重新稳固下来，大地的尘土也开始缓缓落下。

　　赵楚收拳，站在结界外，一脸无奈。

　　“或许我拼了命，一连轰出一百拳，可以轰破结界……但我不是机器，根本做不到……那股冥冥中的屏障之力，太耗费力气。”

　　“白卓月说的没错，只要躲在结界中，什么危险都可以避免。”

　　赵楚喃喃自语。

　　在结界之上，赵楚能明显感觉到一股无法触碰的力量。

　　那是金丹！

　　这道结界，是金丹强者所布置，筑基之下，无能为力。

　　这是……规则。


第98章 那一瞬间的恐怖

　　“哈哈哈……我以为是什么绝世高手，原来是个草包……有能耐，你轰开这结界啊。”

　　一阵剧烈摇晃后，整个聚闲山庄，尘埃落定……那些惊魂未定的老爷们回过神来，顿时纷纷嘲笑。

　　如往常历经浩劫一样……山庄，安然无恙。

　　“哈哈，蠢货，我还就告诉你……你的灵液，就是我苛扣的……我现在只后悔没能扣完你的金币。”

　　周双文爬起来，一阵讥笑。

　　“你在医馆，还有200多万金币余额……抱歉，无法退还了……胆敢无故攻击聚闲山庄，等待你的，是无悔城大狱酷刑……这些金币，你这辈子花不到了。”

　　另一名医院人员嗤笑道。

　　“嗯，半个小时后，无悔城的守军便会前来……到时候，你插翅难飞……有种的，就别跑！”

　　周双文不断嘲讽。

　　他们忌惮赵楚实力，不敢出结界擒拿，但又怕前者跑了……毕竟仅仅百万金币，不足以平息今天的震怒。

　　……

　　“放心，债还没有要回来，我不会走！”

　　另一边，赵楚独身一人，如一匹夜幕孤狼，孤立在天地间，与整个世界的魑魅魍魉为敌……他风轻云淡，似乎根本没有为之烦恼。

　　“不错，有种……要不，你再轰一拳试试？哈哈！”

　　黄牙金钱鼠桀然一笑，而后嘲弄道：

　　“这样吧，如果今日你能轰破这结界，我给你一千万金币卡……对了，我还当众表演吞剑……五柄……哈哈哈！”

　　话音落下，一阵哄笑。

　　“高明，果然高明……这等激将之法，最适合刺激年轻人……等城主府守军前来，一定要让此人，生不如死。”

　　周双文暗中佩服。

　　金钱鼠看似嘲弄，实则使用了计谋……能走上这个位置，哪里有等闲之辈。

　　……

　　四里地之外，一座荒山上，白卓月浑身颤抖，心脏一直在嗓子眼盘旋。

　　他戴着赵楚锻造的望远灵器，狠狠咽了口唾沫。

　　“快了吗，快了吗……我忍不住了……我实在忍不住了……青古国第一门东元巨炮，第一发炮弹，竟然由我白卓月轰出……我好感动……这该死的泪水，容易模糊我的视线……”

　　“不行，我要上厕所……太紧张了……”

　　掌心里的传音符，几乎要被白卓月捏碎。

　　在他身旁，一尊漆黑森冷的巨炮，宛如地狱酷吏，冷漠的俯瞰着苍生。

　　炮筒吼天，似永不屈服的兽，诉说着毁天灭地的残暴……旁边上百颗黑漆漆的炮弹，就是一座座被压抑的火山。

　　巨炮怒吼之日，就是天崩地裂之时。

　　嗡！

　　就在纪东元颤抖到即将尿裤子的时候，他掌心的传音符，终于震动了。

　　……

　　“要不你从爷爷裤裆钻过去……爷爷考虑给你个全尸……全……那是什么……”

　　轰隆！

　　下一个呼吸，金钱鼠一句话噎在嗓子里，浑身如被雷劈了一样颤抖开来。

　　远方……一道震耳欲聋的巨响，荡彻山谷……草木断裂，百兽齐鸣，万物臣服……宛如最恐怖的雷霆降临，使得所有人一瞬间直接耳鸣，头昏目眩。

　　咚！

　　一人指着天空，一屁股跌倒，舌头打转，恐惧到说不出话。

　　天际！

　　有一道烈阳降落……不对，不是降落，是从远方滚滚碾压而来。

　　火浪似奔腾岩浆，在空中燃烧出一条炽目匹练，如彩虹被火焰被点燃，恐怖到惊心动魄。

　　漆黑夜空，瞬间被划破……整个世界，一片惨白。

　　这一瞬间，全世界都被剥夺了光泽！

　　只有那一道恐怖绝伦的火焰。

　　轰隆隆！

　　天空嘶吼，大地悲鸣，毁天灭地。

　　一声震耳欲聋的巨响之后，天地变色。

　　聚闲山庄背后一里地的农田，直接塌陷出一道恐怖深坑，地面直接被消融……密密麻麻的沟壑，如蜘蛛网一般疯狂蔓延，足足辐射出三里地，聚闲山庄里的建筑，一片狼藉……炽热的火焰滚滚不息，似乎对毁灭，还有些意犹未尽。

　　……

　　名贵的假山坍塌。

　　浴池炸裂。

　　横梁倒塌。

　　一切都在巨响中湮灭……结界能挡得住轰击，却挡不住大地震动的冲击波。

　　……

　　“吼吼吼……我成功了……第一发炮弹……成功了……我是青古国第一人，我是青古国第一炼器师，不，第二炼器师，第一是社会王……反正我锻造出东元巨炮了……哈哈哈哈！”

　　白卓月眺望远处那毁天灭地的火光，仰望苍天，泪流满面。

　　虽然他被后坐力震的喉咙发甜，胸膛剧痛……脸更是没有了颜色，只有浓浓漆黑灰烬……但哪里能抑制住他内心的激动。

　　炼气九重，全力一击！

　　他一个区区五脉觉醒的废物，何等何能……更何况，即便是真正的炼气九重修真者，也根本无法轰出这么远的距离。

　　这简直……逆天！

　　“我要逆了这天……哈哈哈！”

　　白卓月几乎癫狂，那豪心壮志，似乎只有这天空，才能遮住他的眼。

　　“咦……怎么尿裤子了，一定是刚才震动太猛烈，失禁了……真丢脸……幸亏没人能看见……”

　　抒发完之后，白卓月大腿暖烘烘，顿时老脸一红。

　　嗡！

　　这时候，传音玉简震动。

　　“再打偏，我废了你的炮弹咒印！”

　　短短几个字，令白卓月差点再次尿出去。

　　刚才太紧张，第一炮，确实打偏了。

　　嗡！

　　玉简又想起。

　　“五十炮……连发……不准停！”

　　又是几个字！

　　“嘿嘿嘿……这次，绝对不会打偏！”

　　白卓月露齿一笑，夜幕中只有一排雪白的牙齿在移动。

　　……

　　聚闲山庄内！

　　所有人瑟瑟发抖，就连那一直镇定的院长大人，此刻也慌了神，浑身是汗。

　　而在结界之外，那道蒙面身影，巍然不动，夜风荡起他的衣袍，给人一种身处于另一个空间的错觉。

　　“刚才，是星辰坠落吗？”

　　周双文战战兢兢问道。

　　“应该是，应该是星辰坠落……一定是！”

　　“没错……是意外！”

　　“一道是意外！”

　　所有人惊魂未定，咽着唾沫，互相安慰。

　　不远处，巨坑触目惊心，一股又一股热浪还在蔓延……那一瞬间的恐怖，如此清晰，如此真切。

　　“不是星辰！”

　　就在这时候，一道冷漠的身影，打破喧嚣。

　　众人回头。

　　是那个蒙面狂徒。

　　“你们，听说过……神威巨炮吗？”

　　赵楚继续开口问道……那语气之平和，简直是一个虔诚的弟子，再向先生请教。

　　“废话……神威巨炮，乃是神威皇朝之社稷神器……每一发炮弹，能打出五里地之远，相当于炼气九重修真者一击……不说北界域诸国，即便是凶妖族，也闻风丧胆。”

　　有一人明显识货。

　　“如果没错……这个，就是巨炮……不过它不叫神威……他叫……【东元巨炮】！”

　　赵楚望着星空，似乎在夜幕中，看到了一抹贱笑。

　　“荒谬……神威巨炮，乃神威皇朝神器，岂会抵达青古国……啊……那是……什么……天呐……”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆！

　　轰轰轰！

　　下一个呼吸……所有人忘记了呼吸，不少人直接跌倒。

　　远处……一道又一道火焰，冲天而起，点燃苍天。

　　一颗！

　　两颗！

　　三颗！

　　……

　　十颗！

　　宛如燃烧着恐怖火焰的蝗虫，前赴后继，密密麻麻，铺天盖地！

　　“世界末日吗？”

　　一人彻底崩溃，瞠目结舌。

　　战场上的投石车，也没这么恐怖啊。


第99章 最简单的答案

　　“哈哈哈……五秒一炮……简直太刺激啦……社会王大师的冷却系统，比神威皇朝还要先进一秒……”

　　“不行，我不能叫白卓月……我已轰破这苍天……我今天改名，就叫白轰天……”

　　“区区聚闲山庄结界……看我白轰天的东元巨炮……我是天下至强，哈哈哈！”

　　随着炮筒赤浪咆哮，一枚枚炮弹，宛如彻底爆发的火山，响彻天际……滔天火光之下，白卓月满脸鲜血，癫狂大笑……巨炮那恐怖的后坐力，早已经将他经脉震开裂缝，他却根本感觉不到痛苦。

　　要知道，巨炮操纵者，最低实力，也要求觉醒五根灵脉啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　聚闲山庄被火浪吞噬，铺天盖地的巨响，震耳欲聋，结界之上，密密麻麻，全是恐怖的爆裂火光。

　　近在咫尺的爆炸，令一帮贵族老爷纷纷胆战心惊，瞳孔差点瞪出眼眶。

　　轰隆隆！

　　一场爆炸还未结束，下一轮已经继续。

　　地面在剧烈摇晃，天空被轰出一道道裂缝……所有人看着天空，只有那赤红色的爆炸。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　轰隆隆！

　　不绝不休，滔滔不绝。

　　漆黑的夜空，被强光照耀成白昼，令天地都变了颜色。

　　恐怖的震荡波一股叠加着一股，远远荡开……地面草木早已被连根拔起，宛如遭到天降浩劫。

　　至于那五彩缤纷的结界，在剧烈的轰炸下，开始摇摇欲坠，甚至一些肉眼可见的裂缝，开始蔓延……宛如即将碎裂的蛋壳一般。

　　没错！

　　金丹结界很强！

　　但它也有一个限度……如果是炼气九重源源不断的轰击，终有破裂的一刻。

　　……

　　山庄内部，房屋倾倒，丫鬟下人，蚂蚁一般疯狂乱窜，尖叫声此起彼伏，仿佛炸了锅一般。

　　贵族老爷们重金聘来的守卫，早已乱成一锅粥。

　　耳鸣，心悸，天旋地转。

　　虽然炸不到自己身上，但那恐怖的火光，就活生生在眼前，极度恐惧之下，有些护卫疯狂跑出大门，想要逃离这片炼狱。

　　然而。

　　在大门之外，硝烟之下，却矗立着一道冷漠的身影。

　　他宛如另一个世界的阿修罗，只要有人跑出来，直接被一掌拍晕……下场，修为被废。

　　这个蒙面人，根本没有一丝留情的余地。

　　直到十几个守卫被废了修为之后，再也没有人敢出去。

　　这种源源不断的爆炸下，结界被轰破是迟早的事……可门口还有一个恐怖大魔王……前后似乎都是死路，那些高高在上的贵族老爷，也终于慌了神。

　　特别是周双文，他仰天呐喊！

　　这是自己第一次来聚闲山庄啊，为什么会遭逢这种惨剧。

　　……

　　“四十六！”

　　轰！

　　“四十七！”

　　轰！

　　“四十八！”

　　轰！

　　远处，白卓月狠狠擦去嘴角血液，口中数着炮弹数量。

　　映天火焰之中，他宛如爆破之神，有一种寂灭苍生的操纵感。

　　只有真正点燃巨炮，才能体会到那种毁天灭地的恐怖。

　　只有理解了神威巨炮，才能明白，为什么神威皇朝，是北界域第一皇朝。

　　“五十……完！”

　　“咦……那结界也真坚固，五十发炮弹轰完，竟然还安然无恙！”

　　“算了，听社大师的……我得赶紧离开这座山，换一座山峰。”

　　念头落下，白卓月大袖一甩，东元巨炮直接被收进储物袋……与此同时，他的身形如一道漆黑流光，消失在夜空中。

　　白卓月离开之后，他的脚下，塌陷出一道巨坑……触目惊心。

　　这是地面不堪东元巨炮的后坐力，从而留下的悲鸣。

　　……

　　咻咻……咻咻……

　　也就在白卓月离开十几个呼吸之后，夜幕中轰然闪过来三道人影。

　　紫金锦衣，面色如冰！

　　他们是皇庭的惩戒之剑……紫金卫。

　　“果然，是巨炮……神威巨炮……这些坑洞，我一辈子都不会忘记！”

　　其中一人蹲下，仔细勘察了一番巨坑，心脏狂跳……那万年如冰的面庞，也变得极度凝重。

　　“没错，当年我还在军中，青古国与神威国联军，战过一场妖族……那一站之惨烈，惊天地涕鬼神……我青古国10万大军，当场阵亡4万……而神威皇朝，只牺牲区区6000人不到……”

　　“然而，斩杀的凶妖数量，我们青古国身先士卒，却不及人家一半……神威巨炮的恐怖，令人记忆犹新……如果不是凶妖族虎视眈眈，那神威皇朝，恐怕早已一统北界域了吧……神威巨炮，简直令人绝望。”

　　“刚才那些震碎天空的炮弹，加上这里恐怖的坑洞，确认无误……就是，神威巨炮。”

　　另一名紫金卫也仔细勘察着坑洞。

　　“天衍院的长老，演算天机，青古国面临千年难遇一次的崛起契机……第一气运之地，在襄风城……第二气运之地，便在这无悔城……我们坐镇无悔城整整三个月，终于等到了异常。”

　　“几百年来，神威皇朝的巨炮，从未离开过神威国土……难道，有人偷出来一门巨炮？”

　　其中一人疑问道。

　　“不可能……天衍院长老们早已有了推论，神威炼器圣地，掌握着一种咒印，可以令离开国土的巨炮失灵……不会是神威国的叛徒。”

　　“百年以来，北界域诸国，偷出来过十几门巨炮，没有一次成功案例。”

　　一个紫金卫拿出摄影玉简……仔细将这巨坑的一切细节，记录下来。

　　“聚闲山庄那边，怎么办？”

　　第一发炮弹落下之时，这三人便掠到聚闲山庄……当他们发现是炮弹之后，连忙寻找源头……可惜，巨炮射速太快，只有几分钟时间，等他们终于确定地点之后。

　　一切都晚了。

　　这也是神威巨炮的恐怖之处。

　　炼气九重修真者的一击，在战场上或许很寻常，随便一名小将军便能做到……但一分钟十几次连续攻击，源源不断……这就超越了修士极限。

　　况且，还有那令人绝望的……超远射程。

　　“我们是紫金卫，不干涉城池间政律……聚闲山庄，是城主府的事……我们先将摄影玉简，传送到井青苏大人与天衍院那……继续观察，如果巨炮再次响起，我们一定要找到射击之人。”

　　三人立刻盘膝而坐，布下一道小型传送阵，将玉简传送出去。

　　……

　　聚闲山庄！

　　硝烟落下，山庄内一片狼藉，到处是倾倒的假山楼阁……宛如一片肮脏的废墟。

　　至于那些贵族老爷，一个个坐在地上，哪里还有一点点高高在上……此时此刻，他们原形毕露，充斥着恐惧，如落水狗一般不堪。

　　……

　　“可以还债了吗？”

　　这时候，门外一道冷漠的声音，突然响起，令那些惊魂未定的老爷们一愣。

　　极度恐惧之下，他们差点忘了这个恐怖的魔王，这个始作俑者。

　　与此同时，一道道目光，也落在了周双文头上。

　　“周双文，快把钱还给这位英雄……快……”

　　几乎是咆哮，院长的心脏，受不了了。

　　其他老爷们也是一脸埋怨……简直是无妄之灾。

　　“社会王先生，我一共苛扣了你17万金币……这样吧，20万，不用找了……以前是我不对，我赔礼道歉……我道歉……”

　　周双文哪里敢多考虑，连忙拿出20万金币卡……区区17万金币，惹来这么个祸端，他肠子都悔青了。

　　“不够……还有利息！”

　　赵楚摇摇头。

　　闻言，周双文一愣，而后又拿出10万金币卡：

　　“这10万金币，是利息……大师消消气，平息一下怒火。”

　　然而，赵楚继续摇头：

　　“不够！”

　　“不够？一共才17万金币，我的利息，接近13万了……还不满足？”

　　周双文一愣，反问道。

　　赵楚没有言语。

　　轰隆！

　　天空陡然震动，远处，一条火焰匹练，如怒龙咆哮，划破长空。

　　轰隆隆！

　　结界上空，火焰滔天。

　　咔嚓！

　　结界之上的裂缝，越来越多……已经是岌岌可危。

　　刚刚站起来的老爷们，再度一屁股跌倒，心脏狂跳……近在咫尺的爆炸，宛如架在脖颈上的刀，谁知道什么时候会落下来。

　　答案！

　　这一发炮弹，就是赵楚回答周双文的答案！

　　简单，粗暴！

　　“100万金币……我替周双文做主，100万金币为利息……英雄可否放过我聚闲山庄！”

　　这时候，院长大人连忙站出来。

　　“不够！”

　　摇头……蒙面人依旧是摇头。

　　“100万还不够？那200万……200万怎么样？”

　　院长继续问道。

　　“不够！”

　　“英雄，你开口吧，你到底要多少？”

　　所有人要疯了。

　　200万金币，真的不少了。

　　“听说进入你们这个团体，有1000万金币的门槛……这样吧……1000万金币……也不是很过分！”

　　赵楚冷漠开口！

　　“什么……1000万金币……你是不是疯了，我全部家当，也只有这么点啊……”

　　闻言，周双文直接炸了。

　　我不过欠你区区17万金币，你利息要我1000万……天下之大，哪有这种利息。

　　轰隆隆！

　　又一道震耳欲聋的巨响，令所有人肝胆俱裂……天空中，那即将破裂的结界，教会了周双文一个道理……他只有被动接受的权利。

　　……

　　“周双文，一切都是你惹的祸……你快把钱给了……我请皇庭高手，布置这道结界，消耗接近5000万金币……如果被轰破，得不偿失了。”

　　“没错，周双文，不要因为你的贪婪，从而连累大家。”

　　“这里还有其他城池远道而来的贵客，你最好识趣点。”

　　短短几个呼吸，周双文已经成众矢之的，被众人呵斥。

　　与此同时，那些胆怯的守卫悄然上前，隐隐将周双文围了起来……他们恐惧赵楚，却知道周双文仅仅是个炼气一重的废物，欺软怕硬，才是本性。

　　周双文颤抖着，浑身冰凉……他看了眼刚才还其乐融融，现在已经是凶神恶煞的同僚，仰天悲鸣。

　　谁让自己得罪了不该得罪的存在……给吧……不给能怎样？

　　此时此刻，自己面对的敌人，不光蒙面人，还有虎视眈眈的同僚。

　　“这是1000万金币卡……我，认栽了……”

　　周双文深吸一口气，把储物袋里所有金币卡拿出来……一瞬间，他似乎被抽干了所有力气。

　　完了！

　　一切都完了……一辈子辛辛苦苦的掠夺，烟消云散。

　　从此以后，周双文平民一个，这个聚闲山庄，他第一次来，也是最后一次来。

　　……

　　“那个……社会王大师，老朽这是第一次来无悔城，乃是磨统城人士……可否行个方便，磨统城还有些琐事，需要老朽回去处理。”

　　尘埃落定之后，一个老头急不可耐的就要离去。

　　“可以……1000万金币买路财……”


第100章 老子掌控了你的狗命

　　“什么……你疯了……1000万金币，你以为是儿戏吗？”

　　其中一个吝啬老头，直接惊呼出声。

　　轰隆隆……天地轰鸣。

　　赵楚沉默不语！

　　唯有恐怖的炮弹，能诠释出一个事实……老子掌控了你的狗命。

　　“好……1000万金币是吗……我给……只要能离开这个鬼地方。”

　　第一个开口的磨统城老者，咬咬牙，直接扔出去一张金币卡。

　　他做生意，去过一次神威皇朝……那巨炮的恐怖，令他下辈子也忘不了……如果真的是神威巨炮，结界必然会被轰破，他们这些人，连三炮都承受不了。

　　灰飞烟灭。

　　如果没命了，还要钱做什么？

　　众目睽睽之下，这个人谄笑着，试探性的走出结界。

　　啪！

　　谁知道，一只手掌，狠狠捏在他脖颈上。

　　“英雄……有话好说，钱我已经给了……咱们别反悔，别反悔！”

　　这个人尿了一裤子。

　　“安静的跪在这里……没有我的允许，不准离去……”

　　赵楚丢垃圾一般，将他扔下。

　　“里面的人听好……三分钟内，我会轰破结界，将聚闲山庄轰成齑粉……如果想活命，每人1000万金币……”

　　赵楚一句话落下，里面的人，直接哗然。

　　这是往死路上逼啊。

　　“能不能少点，我一次拿不出那么多钱啊！”

　　一个奸商几乎崩溃，可怜兮兮求饶道。

　　“你……出1500万金币。”

　　闻言，说话者面如死灰，连忙闭嘴。

　　“英雄，这个结界意义非凡，乃是皇庭金丹强者所布置……看来皇庭的面子上，可否停手……”

　　院长深吸一口气，几乎要瘫痪了。

　　“看在皇庭的面子上，你出2000万金币……如果还有人废话……500万金币一句，自己考虑结果……”

　　“全部守军，自斩一只手掌，可饶你们性命……这是你们助纣为虐的惩罚！”

　　“丫鬟、下人……可以直接出来……”

　　赵楚宛如俯瞰苍生的森罗阎王，颁布出生死之典。

　　闻言，那些无辜丫鬟下人，一窝蜂跑出来，连忙跪拜之后，疯了一般逃走……这一夜，太恐怖了。

　　他们只是底层劳动人民，只为几个金币而已。

　　“呃……啊……”

　　一名守军，直接斩了一只手掌，咬牙切齿跪下。

　　算算时间，城主府的守军，还得十几分钟时间才能抵达……而眼前这个人，轰碎结界，只需要几分钟而已。

　　他还不想死。

　　……

　　短短几分钟时间，聚闲山庄内，之留存了那些贵族老爷，还有瑟瑟发抖的守军。

　　……

　　轰隆隆！

　　漆黑的夜空，再次被点亮。

　　一道赤红色匹练，如长虹贯日，再次咆哮出毁天灭地的怒吼。

　　“1000万金币，我给，我给……不要杀我！”

　　“我也给……我也给！”

　　“不行，我不能死在这！”

　　刹那间，一个个贵族老爷争先恐后，拥挤出聚闲山庄……无悔城这个固若金汤的山庄，此刻如炼狱中心，人人恨不得逃之夭夭。

　　“那个……听大师口音，似乎是襄风城人士……在下姓刘，也是襄风城人士，我们是老乡，可否便宜一些……”

　　一个胖子看着赵楚，谄笑道。

　　“1500金币！”

　　“好，好……在下不对，在下不对……”

　　胖子令面连忙拿出1500万金币卡，随后安静的跪在一旁。

　　此时此刻，那些老爷们互相交流眼神……怨毒又狠辣。

　　没错！

　　城主府的守军，就快来了。

　　城主大人乃是筑基高手，守军一道，此狂徒，必然被生擒。

　　他们被敲诈的这些钱，迟早会吐出来。

　　这个区区匪寇，还是太嫩。

　　他浪费了太多时间。

　　而那些私军，也陆陆续续砍下手掌，虽然痛不欲生，但比起死亡，他们选择了苟活。

　　没错！

　　本来就是一些懦弱之人。

　　否则！

　　走上战场，保家卫国，岂不畅快！

　　有胆勇士，谁会愿意沦为一条看门之犬。

　　……

　　城郊之外。

　　白卓月气喘吁吁，这是他换的第三个地方。

　　“只剩下三发炮弹了，社会王大师明天一走，我便要独当一面，没有他的辅助，我一个月，能锻造出一门东元巨炮吗？”

　　想起那些精密的小零件，白卓月便有些泄气。

　　社会王那种天赋的炼器师，简直是超越极限的级别。

　　三分钟后！

　　就在白卓月离开的第二个地点……三名紫金卫，再次抵达。

　　“可恶，又晚了一步。”

　　同样是视野开阔的高地。

　　同样是一道后坐力震下的深坑。

　　他们面面相觑，急忙打开摄影玉简记录。

　　这里的空气还狠炽热，明显是离开不久。

　　“我负责现场记录，你们二人，立刻去寻找神威巨炮下落！”

　　从巨炮响起，到推测大概位置，再到地毯式搜索，紫金卫需要耗费很长时间，这段时间，那巨炮很可能再次变换位置。

　　……

　　聚闲山庄，十几个富豪老爷，终于全部出来，他们纷纷跪在地上，恶毒的埋怨着周双文。

　　这一场无妄之灾，始作俑者，就是周双文。

　　当然，还有人不敢抬头，心中恶毒的诅咒着赵楚。

　　随着时间流逝，城主府的人……该来了。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆！

　　也就在这时候，远处大地颤抖，似乎有战马嘶吼之声。

　　来了！

　　几个富豪接连抬头，一脸欣喜。

　　……

　　无悔城城主范叔信策马扬鞭，面沉似水……在他身后，守城军暗夜奔袭，如一道铁甲洪流。

　　在他身旁，是军机处左将军王锁升。

　　后者明日便要启程前往襄风城，今夜城主府设宴款待……谁知道一声震耳欲聋的巨响，令整个无悔城乱作一团。

　　谁知道，王锁升仰头看着天空，瑟瑟发抖，比自己还要激动，简直有些语无伦次，非要一起来看看。

　　……

　　十分钟前。

　　远方，密密麻麻的火焰，划破长空，如流星坠落，简直是一场浩劫。

　　妖族又降临？

　　范叔信心沉谷底，随后，守军的预警玉简响起……竟然是来自聚闲山庄的紧急求救。

　　十几名富豪老爷，还有医馆的医师，被劫持！

　　聚闲山庄？

　　那可是无悔城最坚不可摧的地方，哪怕凶妖浩劫，都安然无恙。

　　怎么可能被劫持？

　　总而言之，范叔信已经心乱如麻，恨不得直接飞过去……可聚闲山庄距离城主府太远，几乎横跨整个无悔城，更何况，只是富豪被劫持，并不是凶妖降临，他也懒得拼命。

　　对于这些蛀虫，范叔信也没有什么好感。

　　草菅人命，发国难财……如果有证据，他恨不得将这些人直接斩首。

　　“范大人，你上过凶妖战场吗？”

　　王锁升皱着眉，突然问道。

　　“王将军说笑了，在下惭愧，师从炼血军营，出师之后，大小战役，参加过上百场……如今虽为一城之主，算是离开军方，但无悔城随时会成为战场，我一刻不敢疏忽。”

　　范叔信自信答道。

　　“你见过神威皇朝的巨炮吗？”

　　突然，王锁升盯着自己，那瞳孔猩红，简直比凶妖还要可怕。

　　“这个……在下没见过，但听说过。”

　　“神威皇朝之所以位列北界域第一皇朝，就是因为炼气圣地锻造的神威巨炮……据传那巨炮能轰出炼气九重全力一击，射程更是能达到恐怖的5里之遥。”

　　“这样一来，神威皇朝与凶妖对战，中层力量几乎没有损失。那些炼气级修士，可以安心修炼……只要活着的修士人多，能够筑基的强者，也肯定水涨船高。”

　　范叔信叹息一声，继续道：

　　“可惜，我们青古国没有如此社稷神器，每次开战，我国的炼气境修士，损失最多……他们可是皇朝的中坚力量，如果能全活下来，我青古国将有多少人突破筑基境。”

　　“我亲眼见过好几位比我天赋高的师兄，活生生被凶妖撕裂。”

　　气氛凝重！

　　只有继续掌控神威巨炮，神威皇朝，将永远是北界域第一皇朝。

　　那个国家，人丁兴旺，太繁华了。

　　“当年，我参加过一场战役，那是青古国和神威国联军……青古国出兵10万，神威国仅仅出兵1万人。”

　　“你知道结果吗？”

　　“我国整整牺牲了4万热血儿郎，神威皇朝却只有寥寥1000人战死……可笑的是，那1000人中，有第一次上战场，活生生被吓死的，有被神威炮后坐力震死的，真正因为厮杀而死的人，仅有几百人。”

　　王锁升苦笑一声。

　　“那一战，我听说过。青古国牺牲4万炼气修士，所斩杀的凶妖，竟然追不上神威国一半……这是青古国的耻辱，也是整个北界域的耻辱。”

　　范叔信语气也十分凝重。

　　“当年我就在一门神威炮旁边，巨炮滔天，毁天灭地。那些火光，我下辈子都忘不了。”

　　“刚才的火光，没错！就是……神威巨炮！”

　　王锁升目光如箭，似乎能穿透时空，回到那一战的狰狞。

　　“神威巨炮？”

　　范叔信心脏狂跳，不可置信的望着王锁升背影，心中更加迫切。

　　铁甲洪流，抵达聚闲山庄。

　　……

　　“城主大人救命，城主大人救命啊！”

　　二人刚刚抵达，却直接愣在当场。

　　那些锦衣华服的贵族老爷，七零八落，跪了一地。

　　不远处，是一群断了手掌的私军，不少人痛的昏迷过去……下人丫鬟早已逃窜。

　　“怎么回事？”

　　范叔信一头雾水……能让这群蛀虫跪下，简直不可思议，自己都办不到啊。

　　“城主大人，他是匪寇，他抢劫了我们每人1000万金币，还要毁了我的聚闲山庄……您一定要将他擒拿，抓到死牢，严刑拷打，让他生不如此……生不如此！”

　　院长猩红着眼，那道蒙面人影，气的他浑身颤抖，简直是不共戴天之仇。

　　“对，要将他凌迟处死！”

　　“没错！”

　　随后，一群老爷们纷纷跑到守军中央，寻找到了最安全的庇护所。

　　这一刻，他们终于扬眉吐气。

　　那些尺高气昂，高高在上的面目，再次露出狰狞。

　　“是你？”

　　王锁升望着那倒熟悉的背影，皱起了眉。

　　就是这个人，修好了荣耀之辇。

　　孤身一人，竟然能令这么多人跪下，还抢走1000万金币，简直不可置信。

　　况且，这个人还是区区一脉觉醒者。

　　这就更加诡异了。

　　“大胆匪寇，还不速速跪下伏诛……胆敢炸坏我聚闲山庄，你一定会后悔活在世界上！”

　　院长大人躲在守军中央，面容狰狞，凄厉地吼道。

　　……

　　如孤傲的狼，如沉默的龙。

　　夜风之中，赵楚乱发飞扬，似乎脚掌踏着整片天地。

　　“这聚闲山庄，原本就不该存在……令人作呕！”

　　他双指轻轻一捏，发出了最后一道传音玉符。

　　轰隆隆！

　　远处，一道赤红，点亮夜空。

　　苍天再次颤栗，大地无奈的悲鸣。

　　金丹结界，轰然碎裂。

　　……

　　轰隆隆！

　　第二发炮弹再次划破长空。

　　聚闲山庄中央，出现一道漆黑深坑，恐怖绝伦。

　　……

　　轰隆隆！

　　第三发！

　　聚闲山庄……烈焰滔天，火烧十里，罪恶之地，毁于一旦。


第101章 壮士断腕

　　远处的山脉之下，白卓月擦拭着嘴角鲜血，跌跌撞撞朝着城内掠去。

　　社会王大师有交代，轰完所有炮弹之后，必须第一时间躲回城内，千万不能被发现身份。

　　自己实力太弱小，手持这种社稷神器，容易被歹人惦记。

　　回到自己的炼器室，白卓月直接瘫倒在地。

　　他仰望着漆黑的屋梁，心中之澎湃，怎么都沉寂不下去。

　　“这门东元巨炮，主体其实是社会王大师锻造而成……一个月，这一个月之内，我要亲手锻造每一个零件，每一发炮弹。”

　　“我要锻造出真正的东元巨炮，我要一鸣惊人，我要让白家出人头地。”

　　“我要创造一个圣地……一个属于青古国，属于白家的……炼器圣地。”

　　白卓月紧紧握着拳，突然沉沉睡去。

　　在梦里，他一手创建了青古国的炼器圣地，无数炼器师不远万里前来朝拜，如滚滚洪流，盛况空前。

　　他衣袍猎猎，矗立在皇朝之巅，俯瞰苍生，享受着至高荣耀。

　　至于社会王的叮嘱，早已忘得一干二净。

　　……

　　聚闲山庄的废墟之外。

　　咚！

　　院长一屁股坐下，失魂落魄。

　　“完了，一切都完了……这结界，可是金丹强者的手笔，以后去哪找金丹强者！”

　　随后，他突然脸色一变，尖叫道：

　　“杀……快杀了这个匪寇……”

　　城主范叔信脸色铁青，随后大臂一挥：

　　“拿下！”

　　轰！

　　守军城杀意滔天，长枪齐齐一动，就要擒拿赵楚。

　　他们战意昂扬，浑身都是血气森森的杀念，一看便是上过战场的虎狼之师……无悔城一场浩劫，也令皇庭中枢重视起这个城池。

　　眼看长枪即将捅到赵楚脖颈，王锁升上前一步，突然制止了守军。

　　“说实话，刚才那三炮……是、是神威巨炮吗？”

　　王锁升心潮澎湃，虽然他迫切到热血沸腾，心脏狂跳，但还是冷静下来，和颜悦色的问道。

　　“不知道！”

　　赵楚纹丝不动，连眼皮都没有炸一下。

　　“放你的狗屁……那些火球，明明就是你一手操控，你还敢狡辩……城主大人，就是他毁了我的聚闲山庄。”

　　院长继续谩骂。

　　“此时事关重大，不得儿戏。”

　　王锁升深吸一口气，企图从赵楚的瞳孔里看到些什么。

　　“抱歉，真的不知道。可能……是天谴吧。”

　　“毕竟，这些人丧尽天良，苛扣伤残军人医疗费用，故意哄抬药价，草菅人命……千里之堤毁于蚁穴，长此以往，青古国的社稷，也会被这些蛀虫吮干净。”

　　赵楚目光平静，如一潭清澈池水。

　　王锁升连一丝最微小的波动，都看不到，顿时皱眉。

　　天谴？

　　明显是说辞而已。

　　王锁升此刻可以肯定一点，神威皇朝那号称永不泄露的巨炮，一定是到了青古国。

　　当然，没有任何证据，他也不可能去严刑逼供赵楚。

　　万一惹怒巨炮持有者，百炮齐鸣，将无悔城轰平，就得不偿失了。

　　气氛僵持，守城军蓄势待发，只能一声令下，活捉赵楚。

　　“你血口喷人……我等医者仁心，救死扶伤，哪里会苛扣一滴灵液……要知道，战士们舍生忘死，守护我们国家安宁，我恨不得替他们去死，替他们去负伤。”

　　“没错，你这等妖言惑众，是要被当众斩首，株连九族的。哄抬药价？你知道战争之后，那些药价的成本吗？我们甚至拿出自己的俸禄积蓄，去贴补伤残者疗伤……你简直大逆不道。”

　　“世风日下，妖言惑众，令人痛心疾首。”

　　那一帮富豪老爷似乎被戳到痛处，顿时炸了锅……你一言我一句，纷纷指责赵楚，将自己标榜成圣人一般。

　　甚至有些医馆人员当众痛哭，似乎承受着天大的委屈。

　　“如此说来，诸位两袖清风，从来没有趁乱敛财了？”

　　“我记得，有人说我抢劫你1000万金币……敢问，你们每月俸禄多少，这1000万金币，从何而来？”

　　赵楚转头，轻描淡写的问道。

　　顿时，气氛凝固，所有人哑口无言。

　　“哼……那是老朽卖了祖屋的财产，用不着你操心……快将金币归还，然后速速伏诛。”

　　一个老者赤红着脸，恬不知耻的呵斥道。

　　“没错，我的也是长辈留下的遗产。”

　　“我的1000万，乃是偶然得到一尊古宝，出售之后所得。”

　　“……”

　　各种理由，百花齐放！

　　此刻即便是城主范叔信，都皱着眉头。

　　之所以皇庭纵然他们贪污，一来是拿不出什么证据。

　　二来，是全部抓起来之后，缺乏医师治疗，更是雪上加霜……皇庭损失不起。

　　但这些人大义凛然，一个个道貌岸然，简直令人作呕。

　　1000万金币？

　　哪来那么多遗产，那么多祖屋。

　　……

　　“王将军，无论如何，这个蒙面人妖言惑众，污蔑皇庭威严，我必须要将其抓回死牢。”

　　半晌之后，范叔信叹息一声。

　　无论真假，赵楚当众污蔑医师的罪责坐实，他不得不为之。

　　这是执法者的无奈。

　　……

　　“死吧……赶紧去死……我诅咒你一辈子！”

　　守城军之外，有一道被驱赶的落寞身影。

　　周双文。

　　他是这场浩劫的导火索，被所有同僚迁怒，院长大人逃跑的时候，一脚将他踢到旁边，眼中是浓浓的厌恶。

　　此刻他双目无神，失去一切的滋味，令人难以呼吸。

　　“咦？”

　　“干什么？”

　　周双文脖颈突然被一只手掌掐住，从地上直接被拎起来。

　　“哼，你抓人质也没用……这个周双文，就是他的同伙，两人勾结一气，策划的这场阴谋。”

　　见赵楚抓住周双文，院长阴森森一笑。

　　“人质？他还不配！”

　　赵楚冷笑一声，从周双文华贵的长袍内，取出一枚录音玉简。

　　他堂堂灵缝师，一点小手脚，手到擒来。

　　周双文来聚闲山庄之前，被人撞了一下，他却丝毫没有发现，一枚指甲大小的录音玉简，贴到了他身上。

　　……

　　“真希望无悔城，再降临一次凶妖浩劫……我们还能发一笔横财……”

　　“百姓才有几个铜板……那些伤残军人，才是大肥肉……他们重伤，皇庭或多或少会给一些抚恤金……”

　　“这些人，活着也是浪费人族资源！”

　　“把他们一个个弄死在医馆，才是最大的仁慈。”

　　“诸位大人……我们做事，还需要谨慎一些！”

　　“不准发国难财……我们发什么财？”

　　“王大人，这种美酒，据传一斤20万金币……这可是500万金币啊。”

　　……

　　众目睽睽之下，玉简之内，传出一道道哄笑声。

　　这一刻，鸦雀无声。

　　这一刻，风雨欲来。

　　在场守城军，都是上过战场的铁血军人。

　　他们每个人身边，都有死去的兄弟，都有伤残的战友。

　　当他们听到这些轻描淡写的轰笑之后，青筋崩裂，气的浑身颤抖，瞳孔猩红一片。

　　杀意，如暴雨倾盆，直接将中央这些本该被守护的老爷们锁定。

　　这简直是草菅人命。

　　简直是丧心病狂。

　　每一句话，都宛如最残忍、最锋利的锯齿，白森森刺入军人胸膛，又血淋淋拔出来……血肉模糊。

　　咔嚓！

　　王锁升脚下，一道道裂缝蔓延开来。

　　杀气，如滚滚洪流，令方圆一里的空间，几乎凝固起来。

　　城主范叔信沉默不语，但他浑身弥漫而出的澎湃灵压，使得大地直接塌陷下去。

　　愤怒！

　　滔天的愤怒。

　　宛如一座压抑了万年的火山，直接爆发。

　　他知道这些医师苛扣灵液，但无奈只能睁一只眼闭一只……可谁能想到，他们竟能说出这种言论，能如此丧心病狂。

　　“大、大人……我是磨统城的医师，我来无悔城，只为交流医者心得……我是无辜的……我可以让磨统城城主担保。”

　　凝固的气氛，几乎能挤出水来。

　　那些言辞犀利的医师，呆若木鸡，连呼吸都已经忘记。

　　周双文更是瘫痪在地，液体失禁。

　　他想破脑袋也想不到，竟然会有人将录音玉简，弄到自己身上。

　　这时候，那些其他城池的医师商人，急忙表明态度。

　　“我是祥态城的商人，和医馆没有任何关系，没有任何生意……我纯粹是为了瞻仰金丹结界而来……不关我的事，求城主大人明鉴。”

　　“我是襄风城的商人，我也只是来参观而已，真不知道他们是狼子野心啊。”

　　顿时间，那些外地商人纷纷出言。

　　事态严重了。

　　有录音玉简在，证据确凿，字字珠玑。

　　那些没有和周双文说过话的商人，简直想磕头拜佛……幸亏自己没有嘴贱，简直是捡回了一条小命啊。

　　“将这些外地的商人，全部抓起来，关入死牢，查清楚之后，在做定夺。”

　　范叔信每说出一个字，都宛如冰霜降临。

　　他死死压抑着滔天怒火……其他城镇的商人，他无权直接斩杀，但等查清有人参与虐待伤残军人后，定然株连九族。

　　呼！

　　那些外地商人，直接瘫痪到地上。

　　他们狠狠咽了口唾沫，浑身冷汗，如被人当头浇了一盆冷水，瑟瑟发抖。

　　生死就在一瞬间。

　　前一秒钟，他们能深切感觉到鬼门关的存在。

　　“至于无悔城这些人……全部挑断手筋脚筋……立刻押入死牢，严刑拷打……与其有关联的亲属，立刻抄家，全部抓入死牢。”

　　周双文一脸呆滞，被义愤填膺的守军擒拿……刀芒闪烁，凄厉的嘶吼，响彻大地。

　　接下来的五分钟！

　　求饶声与惨嚎声，汇聚成一双肮脏的膝盖，卑贱跪下，祭奠那些枉死的将士英魂。

　　平日里无悔城最高贵的一批人，披头散发，被折磨的没有人样……他们宛如猪狗一样在地面挣扎、嘶吼、惨嚎……今天的酷刑，只是开始。

　　那院长疯狂的朝着一柄长枪撞去，企图结束自己的生命。

　　他知道律法严酷，知道罪责难免……他恐惧接下来的无尽酷刑，想要一了百了。

　　一只脚掌，狠狠将他踏在土中，头颅深深嵌在地面，如卑贱的活猪。

　　死？

　　太便宜你了。

　　远处，聚闲山庄的火焰还在蔓延，那些漆黑的硝烟，宛如一柄重锤，悍然落锤，砸碎了那些建立在鲜血与死亡之上的肮脏富贵。

　　“诸位大人，如果受了重伤，应该将腐烂的坏肉割下，壮士断腕……而不是包一层纱布，装腔作势，自欺欺人。”

　　“能骗得了别人，能骗得了自己吗？”

　　“有些事情，只有壮士断腕，才能搏一片朗朗晴空。”

　　赵楚转头，深深看了眼王锁升，淡漠的离去。

　　“天下如果还有不平之事，天谴之罚，会立刻降临！”

　　守城军正要上前将赵楚缉拿，一道冷漠的声音，却令城主挥挥手。

　　天罚！

　　就是神威巨炮！

　　如果这个蒙面人，真的和神威巨炮有关联，冒然抓获，会惹怒其背后的高人。

　　到时候，无悔城才真是生灵涂炭。

　　范叔信不敢赌……况且，拿什么理由缉拿呢？


第102章 第三只手

　　整整一夜的天摇地动，令无悔城所有居民战战兢兢，不少男丁颤抖着拿起武器。

　　那宛如白昼一般恐怖的强光，持续了十几分钟，令所有人以为凶妖再次突破空间裂缝，一度引起恐慌……最终城主府出面宣布，是皇庭的强者比斗，引发的天地共鸣。

　　这样一来，老百姓被安抚，同时兴高采烈。

　　我青古国有如此恐怖的强者，何愁凶妖族不灭。

　　随后，所有人沉沉睡去。

　　……

　　夜幕还在笼罩着大地。

　　一间豪华的府邸内，富商与阔太正在熟睡。

　　陡然间，大门被直接粉碎。

　　一群如狼似虎的守城军士，将他们直接从被窝里抓走。

　　“我家官人是医师，在医馆很有权势……你们胆敢乱抓人……”

　　阔太怒目圆瞪，尖叫着。

　　“哼……抓的就是你们这些蛀虫！”

　　短短一个多小时，无悔城上千守军全部出动……涉案医师纷纷被抄家。

　　那些家眷一夜之间，从上等人，沦为阶下囚。

　　这一夜，无悔城死牢爆满！

　　……

　　黎明！

　　一些靠苦力生活的人，已经起床。

　　一名中年壮汉，娴熟的用脚穿上破烂衣衫……他温柔的看了眼六岁的小闺女，含起一柄斧头。

　　没有了双臂，只能砍柴为生。

　　常年含着斧头砍柴，令壮汉牙齿几乎被震烂，平日里只能喝一些稀饭，吃青菜都会剧痛。

　　娘子嫌苦，跟一个富商跑了。

　　他的生命里，只剩下两个宝贝。

　　一个是宝贝，是闺女。

　　另一个，是一个瓷坛子，里面混合了十几个战友的骨灰，早已不分彼此。

　　当然，他死后，也会混合到这坛骨灰里。

　　生前携手杀敌，死后在阴曹地府，再把酒言欢。

　　呼！

　　就在这时，陡然一阵风闪过，吹起了破烂的窗帘。

　　“谁？”

　　壮汉瞳孔陡然一凛，一股被刀山血海灌溉多年的萧杀，令空气都结出冰霜。

　　他口中的斧柄，直接被咬断。

　　有人！

　　他警惕的四顾。

　　“爹！”

　　这时候，小姑娘迷迷糊糊揉着眼睛：

　　“爹，这是什么东西？”

　　小姑娘从枕头边捡起一张金色卡片，大眼睛一闪一闪，十分迷茫。

　　……

　　“喝……哈……”

　　这是一间破院子，里面十几个孩童早已苏醒。

　　此时，他们挥汗如雨，奋力打出一拳又一拳，年纪虽小，但也虎虎生风。

　　没有爹娘的孩子，每一步都可能坠下悬崖，所以他们比任何人都懂得拼命。

　　他们是战争孤儿。

　　这是世界上最悲哀的一群孩子。

　　但他们又是幸运的，起码没有被活活饿死。

　　“都好好习武，长大后，报效国家，才能不负你们战死的父亲……好了，吃早饭吧。”

　　院落中央，一名蒙着眼的壮汉，衣袖一甩，手中竹竿点着地面前进。

　　孩子们疯了一般奔向饭桌。

　　虽然只是一些煮红薯，但孩子们吃的津津有味，仿佛是天下最香的美餐。

　　只有真正饿过，才会理解，判定美食的唯一标准，只是能不能被咽下去。

　　“夫君，你也吃点吧。”

　　这时候，里屋出来一名妇人，她不美丽，枯黄的脸，沟壑纵横。

　　“妇人，这些年不离不弃，难为你了。”

　　盲人叹息一声。

　　“选择了你，一辈子就是你……比起别人，我幸运多了，起码……你还活着。”

　　妇人笑了笑。

　　“可惜这些孩子，连饭都吃不饱。”

　　盲人无奈的摇摇头。

　　“夫君，今日清晨，我做饭的时候，发现了一张金币卡放在桌面。”

　　“竟然是500万金币……你说，这可如何是好？”

　　突然妇人内心忐忑，趴在盲人耳畔说道。

　　……

　　破庙里。

　　桥底下。

　　城墙边。

　　……

　　这一夜，无数劳苦老兵身旁，莫名多出来一张金币卡。

　　这些老兵拿着金币卡，老泪纵横。

　　“将军，千万不要耽误了前程啊！”

　　不少老兵望着那一阵风，沉默不语，抱拳一拜。

　　这一定又是哪位将军，苛扣了战利品，偷偷发放一些生活费。

　　但他们拿着金币卡，内心又十分忐忑。

　　胡南扬大将军的悲剧，真的不该再上演。

　　……

　　贯穿体内的第十脉，如滚滚大江，令灵力滔滔不息。

　　流风步被施展到极限，赵楚宛如一阵风，不断不断穿梭在无悔城大街小巷。

　　第十脉灵力澎湃，甚至令他感觉不到任何疲劳……要知道，之前他灵脉九重，极限奔袭这么久，也早该气喘吁吁，灵力枯竭了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一张又一张的金币卡散出去，赵楚头也不回的离去。

　　他害怕看见老兵那喜笑颜开的脸。

　　他害怕有英雄跪地感谢。

　　这种行为，不该出现在英雄身上……战后抚恤，这是他们应得的，而不是以施舍的形态。

　　整整一个小时，赵楚脚下踏着流风，复杂的街道，一道黑影，如幽灵一般闪烁着……如风，似乎又超越了风。

　　……

　　机械的散着金币卡。

　　赵楚脑海里，全是那一张张苦楚，又不甘的脸颊。

　　还有聚闲山庄里那些扭曲丑陋的嘴脸。

　　无悔城，只是冰山一角……庞大的皇朝，有多少人生灵涂炭。

　　他愤怒、不甘，又无可奈何。

　　心乱如麻。

　　赵楚恨皇朝麻木不仁，又恨那些老兵，为什么恪守着一文不值的荣耀，却无怨无悔。

　　烦！

　　纪东元、泽妍花、黄灵灵、王君尘、青玄乐……

　　烦！

　　老兵、皇朝、军方、蛀虫……

　　烦！

　　思绪如麻，几乎要撑爆脑海。

　　头痛欲裂。

　　赵楚想要嘶吼，但却张不开嘴。

　　不知何时。

　　他翻腾的思绪，陡然平静下去……如清晨绿叶上的第一滴露珠。

　　赵楚一脚踏空，猛地矗立在原地。

　　这一瞬间，赵楚宛如置身于一片广袤无垠的沙漠中，他干渴饥饿，如流亡的旅人，他甚至看到了自己死后的场景。

　　干渴着倒下。

　　身躯血肉，被秃鹫啃食。

　　一具光秃秃的骸骨，在烈阳的暴晒下，终于被狂沙掩埋。

　　最终，自己成了万亿黄沙中的一粒，毫不起眼。

　　永恒、枯寂、没有光、没有路。

　　这是放逐。

　　终身的放逐。

　　仿佛过了一万年，那粒黄沙见证了几万旅人渴死，沦为和他一样的冷漠黄沙。

　　这一天，一只手掌捡起它。

　　重新赋予了他骨骼、血肉、皮肤。

　　赵楚顺着手掌，看到了一张巨大的脸……英俊到发指，剑眉星目，很熟悉。

　　轰！

　　他崩溃了。

　　这张脸，明明就是自己的脸。

　　为了第十脉，自己被空间裂缝绞杀，毁了容……而相貌，怎么会长在别人脸上。

　　“你是谁？”

　　抬头望着巨人，赵楚身形渺小，依然如一粒沙。

　　“我是赵楚，我也不是赵楚……我是不完整的赵楚。”

　　巨人轰然碎裂，散成了点点星光，铺天盖地，甚至比广袤的黄沙还要滂湃。

　　随后，赵楚眼前的一切都在龟裂，破碎，崩塌。

　　那一望无际，令人窒息的沙漠，轰然碎裂。

　　轰！

　　喧嚣、吵杂、各种吆喝声此起彼伏。

　　赵楚猛地睁眼。

　　嘭！

　　他被人狠狠撞了一下。

　　“傻子，愣在街上不走！”

　　一人骂骂咧咧。

　　赵楚摸着自己脸颊，还是疤痕纵横。

　　眼前，是一处闹市，这是无悔城最大的菜市场，鱼龙混杂。

　　抬头看看天，太阳已经出来。

　　不知不觉，已经两个多小时过去。

　　“刚才的沙漠，怎么回事？”

　　赵楚浑身冷汗。

　　刚才的死亡，沙漠里的永恒放逐，历历在目，身临其境。

　　轰！

　　就在这时，他眼中的照妖镜，闪烁出寒光，赵楚左眼剧痛。

　　镜像须弥魂出现！

　　“什么东西……菩萨？你是千手观音？”

　　这一刻，赵楚目瞪口呆，一脸不可置信。

　　在镜像对面，盘坐着一个人！

　　他面貌普通，既没有洪断崖那种睥睨无敌的气魄，也没有付陸生那种反掌毁天灭地的霸道。

　　但在他的背后，竟然生长出了无穷无尽的胳膊。

　　这些胳膊有长、有短，有粗、有细……而在胳膊上的手掌，有的只有一根手指，有的却扇面一般，全是手指。

　　这些胳膊，或是在写字，或是在作画……还有炒菜的，捏泥人的……眼花缭乱，令人头皮发麻，一言难尽。

　　“吾乃万生界域主，如意海！”

　　“机缘巧合，你能开辟一根灵臂，也是天大的机缘！”

　　如意海微微一笑，他背后一根手臂，竟然直接穿透镜像，指尖点在赵楚额头。

　　与此同时，赵楚后背猛地一痛，仿佛骨骼炸开。

　　手臂！

　　赵楚瞠目结舌。

　　他抬起三只手掌，差点窒息。

　　没错！

　　三只。

　　两只手掌，与生俱来……此时此刻，他莫名其妙多出来了第三只手臂。

　　完全透明。

　　这只手掌，没有骨骼，能任意变换长短……因为没有关节限制，五指如小蛇绳索一般灵活。

　　“无需诧异，这是你九死一生换来的机缘！”

　　“有照妖镜在手，你神念力出类拔萃，这是必然……事有阴阳两面，你拥有着超常的理解力，记忆力，但也会被更多的烦恼干扰。”

　　“这段时间，你的内心，经历很重创伤，脑海几乎承受不了……战争、厮杀、挚友、爱情、背叛、践踏、羞辱、无奈、愤怒……所以那场沙漠浩劫，是你必经之路……还好，你找到了宣泄口。”

　　“涅槃重生之后，你精神化形，相当于重铸肢体，从而灵臂大成……恭喜！”

　　如意海似乎能看穿赵楚的一切，微笑解释道。

　　“宣泄途径……是金币卡吗？”

　　赵楚透明的手掌紧握，自言自语……但他瞳孔如水晶一般清澈，闪烁着明悟的光泽。

　　如意海说的没错，经历了无悔战场的厮杀，经历了纪东元的战死，泽妍花的婚姻，还有无数老兵凄惨的结局……特别是青玄乐的践踏。

　　他还承受着毁容的恐惧，瘫痪了两个月的无力。

　　赵楚心乱如麻，根本无法入睡，几乎崩溃。

　　要知道，没参加天骄预演战之前，赵楚还只是一个两脉觉醒的废材，与纪东元商量着如何生存。

　　一切的一切，如山洪海啸，扑面而来。

　　昨天，聚闲山庄里的世态炎凉，令他愤怒到极致。

　　所有情绪汇聚成一尊魔鬼，将他拽入生死幻境……而他散财近一亿金币的行为，则是唯一的宣泄口。

　　虽然微不足道，但赵楚做到了问心无愧。

　　有多高的个子，顶多高的天……我已力所能及，所以问心无愧。

　　这就是他的明悟。

　　他的明悟，救了性命。

　　“如果你专研副职业，这灵臂会如虎添翼，切记不可荒废。”

　　“帮你重铸神念灵臂，我已完成照妖镜因果，有缘再会！”

　　如意海消失。

　　赵楚神念离开照妖镜，他看着熙熙攘攘的菜市场，宛如重新活过来一样。

　　一个扒手，悄悄偷走买菜大娘的钱袋，盗贼窃喜着清点收获，却没有发现，自己的钱袋子，却早已消失不见。

　　卖菜大娘的口袋，莫名多出一只钱袋，里面有更多的金币。

　　灵臂！

　　第三只手吗？

　　“离开了三个月，该回襄风城了！”

　　“顺便，问问吕休命，我容貌恢复的事情……戴着面罩，终究不是个办法。”

　　赵楚望着天穹，脚掌轻轻一踏。

　　下一息，一道黑影，从无悔城消失。


第103章 三月后，物是人非

　　距离天骄预演战，已经过去接近三个月。

　　短短三个月，襄风城之名，响彻青古国。

　　皇朝英雄，木灵五行体，纪东元。

　　创造前所未有记录，斩下妖王一尾的四万妖赵楚。

　　两名九脉觉醒的领袖级强者，两大宗门的破格内门。

　　万剑宗：冯浩严。

　　炼血军营：黄灵灵。

　　据说预演战结束当天，襄风城又觉醒一名灵体。

　　万剑庚金体。

　　万剑宗当众将其带走，为掌门亲传。

　　上个月，皇庭天衍院大长老推演天机，青古国面临一次崛起契机，这个契机的源头，便在襄风城。

　　前几天，皇庭创立的少将武院，也选址在襄风城。

　　传言这少将武院，明年开始招收学员，全封闭式管理，第一任院长，乃是金丹强者吕休命。

　　大道金丹的强者啊。

　　要知道，整个青古国，几百座武府，最强院长，也仅仅只有筑基境。

　　金丹，当城主都屈才。

　　皇庭宣布，少将武院毕业的学员，可保送九大派修炼，出师之后，直接去军方任职。

　　盛名之下，无数人疯了一般涌向襄风城。

　　短短三个月，襄风城的房价翻了八翻，各种副职业商会如雨后春笋，冲着少将武院的名号，无数官宦富豪也急忙前来扎根。

　　毕竟武院在襄风城，或许能夺取一线先机。

　　总而言之，如今的襄风城，与三个月前，截然不同，即便是襄风城的一些老居民都诧异，这片贫瘠的城池，几乎一天一个变化，日新月异。

　　……

　　襄风城外，一道黑袍人影停下。

　　他抬头望着那高耸巍峨的城墙，有些迷茫。

　　新筑的城墙，比之前高了接近一倍，守城军各个生龙活虎，平均修为，竟然达到了炼气五重。

　　如果不是城墙之上那硕大的“襄风”二字，赵楚都认为自己走错了地方。

　　……

　　襄风武院！

　　虽然今天是休息日，但学员们没有人敢松懈，纷纷还在拼命修炼。

　　三天后，他们毕业，面临拜师宗门的考验。

　　武院前十，如赵进泉、朱瀚名等人当然不惧，九大派外门弟子，总会有其一席之地。

　　特别是目前襄风武院第一名的赵进泉。

　　如果不是被四万妖赵楚击败，此刻他或许已经拜师九大派，成为了真正的修真者。

　　在襄风武院正中央，矗立着四尊塑像。

　　第一尊，身穿秀才袍，虽然消瘦，但那双瞳孔，却绽放着一往无前的无畏之气。

　　第二尊，英俊潇洒，剑眉星目，还带着一些玩世不恭的微笑。

　　第三尊，是一名绝色女子，她有一丝羞涩，美眸却是罕见的坚定。

　　第四尊，同样一个少年，他背着三柄法剑，眺望远方，眼中的桀骜，活灵活现。

　　这四尊塑像，乃是襄风武院校长花大价钱，从皇都请来的工匠雕刻，据说每尊塑像价格都超过300万金币……这座小广场，也成了所有少年的榜样之地。

　　“来来来，大家看……这就是本次天骄预演战，最能代表襄风城的四名绝世天骄。”

　　“第一名，木灵五行体，纪东元……这个人，咱们不用多介绍，他在无悔战场的表现，很多录影玉简商店能买得到……可惜，他却战死了，若不然，紫海宗掌门亲传，那个恐怖的王君尘，也要被压下一头。”

　　“所以，大家要记得，我们刻苦修炼，就是要保家卫国，哪怕牺牲，也在所不惜。”

　　这时候，一个中年人领着一群孩童来武院参观。

　　抵达塑像旁边，中年人开始介绍这些塑像的来历。

　　“哇……好厉害！”

　　“我也要当木灵五行体！”

　　“哼，你知道什么，我要成为寒霜冰封体，紫海宗的王君尘才厉害。”

　　孩童们顿时叽叽喳喳争辩起来。

　　“好，安静！”

　　“接下来，咱们介绍这一位，这可是了不起的人物啊。他叫赵楚，人送外号四万妖，骄阳榜四万妖尘的恐怖记录，便是他一手创下。”

　　中年人提起赵楚，也暗自佩服不已。

　　“老师，老师……你参加过天骄预演战吗？”

　　一个孩童问道。

　　“那当然，老师师从岩尘宗，当年也是提前三个月入宗的天才，哈哈。”

　　中年人笑道。

　　“那老师，当年你获得多少妖尘啊？”

　　“我知道，老师一定得到了三万多妖尘。”

　　孩童们再次叽叽喳喳。

　　“这个，这个，妖尘数，其实不是重点……重点是我们要学习四万妖赵楚的胆魄，他敢于跑到凶妖界，炸了黑狐城，还斩下妖王的狐尾，这也是大英雄。”

　　中年人一脑门冷汗。

　　三万妖尘？

　　他当年只弄了区区300多点妖尘，还九死一生。

　　他们那一届，骄阳榜的状元，也仅仅4987粒妖尘……和四万妖比起来，简直是星辰与皓月争辉，不堪一击。

　　“可惜，这个英雄战后重伤，浑身经脉穴位全碎，脑袋也受到重创……据传，他下半辈子必然沦为活死人，只能在床上等死……最近更是莫名失踪，或许已经死了吧。”

　　随后，中年人言语有些暗淡。

　　他乃炼气九重强者，以他的眼光看来，四万妖赵楚的意义，其实要比木灵五行体纪东元，还要重要。

　　可惜天妒英才，一个都没有活下来。

　　“接下来，这个姐姐是黄灵灵……他可是九脉觉醒者，炼血军营的破格内门。”

　　“据传，前段时间她已经炼气四重……唉，人比人气死人，这些妖孽简直不可理喻。”

　　当年自己八脉觉醒，辛辛苦苦三年多才炼气四重，人家三个月而已。

　　修真之后，每一根灵脉，都是天堑般的差距。

　　中年人摇摇头，继续领着小朋友，介绍道：

　　“这是冯浩严，万剑宗破格内门，也是今天九大派新弟子的绝顶强者，据说他正在朝着炼气四重突破……嗯，襄风城城主大人的儿子，富二代，不解释。”

　　参观完之后，中年人带着少年们朝着下一个地方走去。

　　襄风武院，俨然已经成了旅游景点。

　　……

　　远处一间屋顶，赵楚安静的矗立在风中，沉默不语。

　　短短三个月，沧海桑田，物是人非。

　　武院扩大了一倍不止，各个城池来参观的旅行团络绎不绝……纪东元和他的雕塑，已经成了最热门的地方。

　　“小鸡，你的愿望实现了，成了大英雄……等着我，有朝一日，我必定会闯入凶妖界，把你的脑子还给你。”

　　赵楚摇摇头，一个眨眼，身形已经不见。

　　今天襄风武院老师们休息，他原计划取走学籍信息，随便去拜个二流门派。

　　可惜，所有老师都在休息……没有学籍信息，师门是不会收徒的。

　　毕竟，拜师门，是这个世界的主流，就如前世在地球，无论专科、三本还是211，总归要上个大学，才算完整的人生。

　　预演战那一批人，相当于名校特招生。

　　况且，只有拜入师门，才能参加筑基强者所主持的炼气大典。

　　所谓炼气大典，是由筑基修士，以精血开辟丹田灵海，也算打上宗门烙印。

　　主持这种大典，劳心费神，哪怕是宗门内部，一年也只能举行一两次罢了。

　　摇摇头，赵楚转身离去。

　　襄风武院，也没有什么值得留恋的人。

　　……

　　少将武院，坐落在襄风城城郊。

　　此时，不少校舍还在热火朝天的建设之中，但从那一片乱哄哄的工地中不难看出，整个校区简单肃穆，充斥着一股森冷的铁血气质。

　　没有多余点缀，如一柄战场之上的长枪，简单到只有穿刺冲杀。

　　皇庭承诺，少将武院毕业的学生，直接保送九大派，再加上大道金丹强者的校长，使者这里成为明年招收学员的最大热门。

　　毕竟是第一批学员，日后将是大师兄的辈分。

　　“吕休命师傅也不在……这一路也真是坎坷……算了，那就先去绫罗别院吧。”

　　赵楚摇摇头，又扑了个空。

　　……

　　人潮人海中，赵楚孤单前行。

　　如今的襄风城，繁华了不止十倍，他却更加孤独。

　　天大地大，落叶归根。

　　叶归来外，可根在何处？

　　不知不觉，赵楚走到了最繁华的地方。

　　襄风城的美食一条街！

　　如今这条街也是大变样，繁华了不止一倍。

　　“突然有点想念纪老爹的肉酱面。”

　　赵楚瞳孔一亮，随后直奔一家店铺。

　　东元面馆。

　　“咦？这里也变样了，看来纪老爹很懂经营嘛……我还怕他丧子心痛，难以自拔，能鼓起勇气生活，就好。”

　　扩大了三倍规模的东元面馆，吃一饭面，要排队一个小时。

　　没办法！

　　木灵五行体长大的地方，前来瞻仰的人太多，别说蝗虫一般的外地人，襄风城本地人，也时常来吃面，不少人带着孩子，希望能吃出一个灵体。

　　赵楚排队在队伍中，也不烦闷，他观察着店铺，从一些老桌椅的摆放，回忆起了当时蹭吃蹭喝的日子。

　　纪老爹与纪娘，总是埋怨他俩只知道吃，不务正业，却又多拌了几个凉菜。

　　一个小时后，赵楚总算能坐下。

　　他点了一碗肉酱面，卧了两颗荷包蛋，拌了一盘凉拌菜。

　　吃了一口面！

　　没错！

　　还是那个味道，当然，这碗面的价钱，翻了十倍。

　　可惜，赵楚只见到了疯狂跑动的伙计，却没见到二老。

　　喝完面汤，赵楚眉头又皱了皱。

　　卤还是那个卤，面还是那个面，只是这个面汤的汤头，好像有些咸了。

　　放下钱，结了账，赵楚抹嘴离去。

　　既然二老生活愉快，生意越做越大，他也没必要去打扰。

　　自己没有出现，生活平静如水，熟悉的人出现了，或许会勾起二老伤心往事。

　　……

　　“你说这东元面馆，买卖怎么就这么好。”

　　“废话，你要是木灵五行体，咱们饭馆的生意也能大火……可惜，纪老头却没命享受。”

　　“唉，谁说不是呢……纪东元那小子如果还活着，二老肯定会享福，谁让他死了呢。”

　　“饭馆被强行买走，还要挂着亡故儿子的名字骗钱，这二老，也真可怜尽了。”

　　旁边那些饭馆人丁稀少，和东元面馆比起来，简直天壤之别。

　　这时候，几个老板妒忌着，正在闲聊。

　　“你们说的纪东元爹娘，是怎么回事呢？”

　　突然，这些人身后，一道声音莫名响起。

　　随后，一袋子金币落在他们中间。

　　“我想听听。”


第104章 发狂的老豹子

　　食品街尽头，集中了一大片仓库。

　　这片地方的主人，重金请紫海宗强者出手，以冷冽的寒冰法诀布阵，建造了一座永恒冷库。

　　所以一些餐馆的半成品，都储存在这里。

　　最近襄风城繁华，来这里进货的商人也络绎不绝，比平时繁忙十几倍。

　　在其中一间仓库，堆积着如山一般高的面粉，另一边，是无数冻结的冷肉。

　　一群工人不断从灶台端着煮好的面条离去。

　　在灶台中央，一个老汉浑身是汗，他手臂浮肿，咬牙坚持和着面。

　　另一边，一个灶台旁，一个头发花白的老太太，正在剁肉。

　　持续十几个小时的和面、煮面、剁肉、调卤……令两个老人面色惨白，摇摇欲坠。

　　突然，老太太体力不支，直接晕倒。

　　“老婆子！”

　　老头扔下手里的面团，连忙跑过去，一脸焦急。

　　“哼，没用的废物，连点卤都调不好。”

　　这时候，一名20岁左右的青年讥笑一声，他身后十几个人也纷纷哄笑，他们地痞流氓打扮，斜眼歪嘴。

　　“刘少爷，我承认，我家纪东元，欠你们刘家的情……饭馆，我已经给了你们，我们二老原计划去乡下养老，刘家又何必苦苦相逼呢！”

　　老汉老泪纵横，气的浑身颤抖，浑浊的眼里，只有屈辱。

　　“哼，我表姐刘月月的名誉，只值一间破面馆吗？我刘家乃襄风城首富，我们缺你一家破面馆吗？我们刘家现在要的是名气！”

　　“泼盆水，清醒一下，继续起来剁肉……也真怪了，你家这碗面是什么秘方，别人怎么就学不会呢！”

　　刘少爷狠狠一挥手，满脸不悦。

　　刘少爷名叫刘月崖，他爹刘二柱，乃是襄风城首富刘大柱的亲弟弟。

　　前段时间，大伯刘大柱的女儿，也就是自己表姐刘月月当众拜堂，嫁给了襄风英雄纪东元，之后表姐直接被万剑宗带走。

　　再有消息传回来的时候，表姐已经是万人瞩目的万剑宗掌门亲传。

　　这还得了？

　　刘家的发达，已经野火燎原，势不可挡。

　　刘家子嗣众多，人丁兴旺，竞争激烈，人人都在拼命表现……他刘月崖不学无术，本就是最没出息的一个。

　　某一天，他灵光一闪，突然找到了自己出头的契机。

　　那就是表姐夫纪东元的……爹娘！

　　刘月崖原本在美食街经营着一个饭馆，几乎面临倒闭，所以也算认识二老。

　　前一段时间，他以亲家的名义，频频上门献殷勤，安慰亡子的二老，顺便帮二老打理一下饭馆，只为二老日后以亲家的名义，在大伯面前，美言几句。

　　然而，一个月后，他发现自己错了！

　　刘家家主，大伯刘大柱，根本没有结识这个亲家的想法，甚至有些厌恶。

　　反正纪东元也已经死了，这个名誉上的拜堂，只是一场笑话而已，等女儿从万剑宗出师，那就是高高在上的修真者，到时候谁还记得纪东元。

　　所以刘月崖去找大伯献殷勤，邀功的时候，却当众遭到表兄弟们耻笑羞辱。

　　当下，他恼羞成怒，砸了纪家的饭馆。

　　这时候有狗腿子出主意，不如直接抢了这个饭馆，以纪东元的名义敛财，反正襄风英雄的热度还没有过去，面馆生意是爆满。

　　只要赚到大钱，不愁在大伯面前表现一番，扬眉吐气。

　　随后，刘月崖绞尽脑汁，甚至威胁了纪老爹亲戚，才勉强控制住了二老。

　　这俩老家伙也真是老实，他只是威胁说要侵吞其亲戚的田地，俩人就老老实实奴隶一样天天和面煮酱。

　　当然，这几个月来，刘月崖赚的盆满钵溢，脑袋流油，在刘家的地位也是水涨船高。

　　“刘少爷，冷水来了！”

　　狗腿子递过来一瓢冷水，里面还漂浮着冰块。

　　啪！

　　刘月崖大手一甩，一瓢冷水，直接甩在老太太头上，纪老爹想去阻挡，已经来不及。

　　咳、咳！

　　纪娘被冷水刺激，幽幽醒了过来，但不眠不休的劳动下，已经是疲劳不堪。

　　“刘少爷，我们老俩口真的太累了，你饶过我们吧……算老汉求你了。”

　　纪老爹心疼老伴，苦口婆心的求道。

　　“嗯，其实放过你们也行，不过我有一个条件！”

　　刘月崖眼珠子一转，突然又想到一个立功契机。

　　“什么条件，只要老汉我能做到，一定答应……还有，你要放过我那些亲戚，他们都是受苦人，和我没有任何关系，别连累无辜的人。”

　　纪老爹嘴唇没有一丝血色，气的浑身颤抖。

　　“听说左将军的荣耀之辇，一天后会来临襄风城，纪东元的荣耀胸章，给我留下吧……我要挂在面馆当牌匾，反正你们的煮面技术，我手下也学了个七八，够糊弄人了。”

　　刘月崖阴森森一笑，他旁边的狗腿子附和着。

　　“不行，我儿子的荣耀胸章，打死我都不给你！”

　　话落，纪老爹突然像是一只发狂的老豹子，猛地站起身来，瞳孔猩红，下一秒似乎要咬人。

　　“哼，你发怒也没用，荣耀胸章这件事，由不得你……我爹昨天从外地回来，明天会亲自和你谈。纪东元乃是我刘家的女婿，他的一切东西，都属于我们刘家……由不得你做主。”

　　刘月崖有些害怕纪老爹，领着手下扬长而去。

　　滴答、滴答、滴答！

　　当仓库冷清下来之后，纪娘忍不住泪水，她苍老的脸，被泼满冰水，早已哭的浮肿不堪，老太太那样狼狈。

　　纪老爹也是一脸铁青，屈辱的颤抖着。

　　“他爹，你说我们上辈子造了什么孽，东元英年早逝，白发人送黑发人……临了还要被欺负，有时候我都不想活了……”

　　纪娘头发枯白，一脸绝望的死气，仿佛被摧残成了行尸走肉。

　　“老婆子，这样吧，如果刘家真的抢走儿子的荣耀胸章，我们一起跳崖……我怕在阴曹地府，东元那孩子一个人孤单，他从小身子单薄，我们去下面照顾她。”

　　纪老爹颤抖着浮肿的手，抚平老伴乱发。

　　“嗯，老头子，我等你这句话很久了……我想东元，我只有这一个独苗苗，我要去阴曹地府，给儿子做肉酱面。”

　　闻言，纪娘破天荒的竟然笑了。

　　她笑的那样满足。

　　“东元去了，也不知道赵楚那坏小子怎么样了……我听说赵楚成了活死人，活不见人死不见尸……两个活蹦乱跳的小鬼，好不容易出人头地，怎么就这么命苦呢！”

　　“东元还好，死了，一了百了……赵楚那孩子，死不了，也活不下来，这才是折磨。”

　　“真想再给两臭小子煮碗面，东元要多添一勺肉酱，赵楚口味淡，不过要卧两颗荷包蛋。”

　　纪老爹将老伴搀扶到椅子上，喃喃自语。

　　“老爹，肉酱少点，两颗荷包蛋……面，硬，硬点就行！”

　　就在这时候，一道有些哽咽的声音，突然响起。

　　纪老爹猛地回头，却看见一道黑袍，从阴影中走出来。

　　“你、你、你是赵楚……”

　　纪老爹猛地站起来，浑身触了电一般颤抖。

　　虽然蒙着脸，一身漆黑的长袍，但纪老爹永远忘不了那声音。

　　就是赵楚。

　　咚！

　　赵楚猛地跪下，深深磕了个头！

　　泪珠在眼眶里打转，他悔不当初。

　　如果不是自己善做主张，替纪东元觉醒木灵五行体，现在的纪东元，应该觉醒三根灵脉，无法拜入宗门，安安心心接手这家面馆。

　　他的人生，应该在吆喝声中渡过。

　　虽然娶不到女神刘月月，但一定会儿孙满堂。

　　纪东元如论什么下场，赵楚都没有愧疚……唯独这二老，他惭愧。

　　说到底，是他害了纪东元。

　　此刻再见到二老如此凄惨的晚年，他的怒火，更是烧出九万里，一百年都难以熄灭。

　　“活着就好，孩子……活着就好。”

　　纪娘颤抖着站起来，隔着面罩轻抚赵楚脸颊。

　　她从眼眶处的疤痕，不难判断赵楚已经被毁了容貌……当初多么英俊的小伙子啊。

　　“老婆子，别哭了，快去下面条，记得两个荷包蛋……还有我那半瓶酒，也拿来……”

　　纪老爹笑着笑着，突然就哭了。

　　“唉，好……我这就去下面条……”

　　纪娘抹着泪，小跑到灶台旁。

　　剁肉，炒卤，和面……她抹着泪，这是纪东元死了以后，她煮的最心满意足的一碗面。

　　赵楚跟着纪东元蹭饭，二人在大堂里来来回回跑堂，调皮打诨，帮忙洗碗擦桌子的画面，一一闪过。

　　纪娘哭着哭着，突然就笑了。

　　接下来，三人坐在简陋的桌子旁，一盘凉拌菜，一碗面……赵楚狼吞虎咽，一口一个荷包蛋。

　　风卷残云。

　　赵楚几乎连碗底子都舔了个干净。

　　这碗面，是他穿越之后，第一顿真正意义上的饱饭。

　　他穿越过来，就是一个孤儿，以前的记忆一片空白，似乎就这么莫名其妙长大，所有人也接受了这个突然出现的人物。

　　赵楚的穿越，并没有什么背景，就是一个吃不饱饭的孤儿。

　　饭后，赵楚神色凝重，第一次拿出了乾坤戒中的那片柳叶。

　　……

　　另一边。

　　刘月崖少爷哼着小曲，回到刘府。

　　因为收购面馆，他涨价十倍，大发横财，如今刘大少在刘府扬眉吐气，平日里那些看不起他的堂兄表姐，纷纷热情打招呼。

　　况且，这段时间刘府扩张，他爹刘二柱时常跑外地，算是立下汗马功劳，人们也有所尊敬。

　　啪！

　　刘月崖刚刚走到老爹门前，突然就听到里面有瓷器被砸碎的声音。

　　“啊……不要杀我，不要杀我……我给你金币，我给你金币……不要抓我，我是襄风城人士，我不是叛逆……不要砍我的脑袋……我是无辜的……”

　　紧接着，一声凄厉的嘶吼，响彻大地。

　　“唉……爹又做噩梦了。”

　　“这次无悔城之行，爹到底受了什么刺激？”

　　刘月崖连忙冲进屋里。

　　只见刘二柱浑身睡衣湿透，他瞳孔收缩，瑟瑟发抖，似乎见到了天底下最恐怖的事情。

　　这个三百多斤重的胖子，几天瘦下来十几斤，眼眶漆黑，似乎被吓破了胆。


第105章 英雄饶命

　　“爹、爹……您好点了吗？这次无悔城之行，到底遇到什么事了，能把您吓成这样？”

　　刘月崖端着一杯水，小心翼翼问道。

　　啪！

　　咔嚓！

　　刘二柱刚刚接住水杯，听到“无悔城”三个字，那水杯猛地被砸在墙上。

　　“别再提这三个字，否则我把你驱逐出刘家。”

　　刘二柱狠狠咽了口唾沫。

　　“禀报老爷，城北那几家当铺，全部收购完毕……只有三个掌柜敢顽抗，我们暗中杀了一个，剩下两个屁都不敢放。”

　　这时候，一名身穿黑色劲装的男子跪拜。

　　他们是刘府养的打手，各个修为不凡，都是炼气级的修真者。

　　咻！

　　猝不及防间，刘二柱直接抽出一柄长剑，狠狠刺向黑衣人心脏。

　　“二老爷！”

　　黑衣人一愣，电光火石间，虽然错开心脏，但也被刺伤在肚子上。

　　他一脸错愕，鲜血横流。

　　“从今往后，谁敢穿黑衣服出现，我定斩不饶……滚，滚，给我滚！”

　　刘二柱几乎是咆哮。

　　恐怖，那一夜的恐怖，挥散不去。

　　前一秒还在谈笑风生的富豪，后一秒全部被挑断手筋脚筋，还有那近在咫尺的漫天硝烟，刘二柱闭上眼就是那道恐怖的黑影。

　　他觉得自己快疯了。

　　足足过去一个小时，刘二柱才缓过来。

　　“说，什么事？”

　　看着这个不成器的儿子，刘二柱也是一脸无奈。

　　刘月崖是他和怡红院女子生下的儿子，本身就是个耻辱。

　　“爹，是纪东元的事……荣耀之辇明日抵达，我和纪东元爹娘谈判，结果那两个老不死不同意，还污蔑刘府……所以，我想请求爹出面一趟。”

　　刘月崖小心翼翼答道。

　　啪！

　　一记耳光甩在脸上，刘月崖头晕目眩。

　　“废物，两个老不死都谈不拢，活着有什么用？去，找一件宝物，晚上扔他家，明天带领护卫去抓贼……不听话直接关死牢，要是敢反抗，直接杀了！”

　　刘二柱恨铁不成钢。

　　……

　　“拿什么东西诬赖呢？”

　　从刘二柱那出来，刘月崖捂着火辣辣的脸，满肚子坏水在沸腾。

　　如果东西不值钱，一来显得堂堂刘家小气，而来两个老东西，毕竟是纪东元的父母，万一有官司，城主府难免会有所偏袒。

　　“少爷，前几天，万剑宗的大小姐，给大老爷送来两粒延寿丹药……大老爷不在家，暂时放在二老爷这，要不……我们用这丹药诬赖？”

　　一个狗腿子眼珠子一转。

　　……

　　翌日。

　　赵楚嚼着一根油条，轻轻舀了一勺疙瘩汤。

　　无论是什么山珍海味，永远没有记忆中那粗茶淡饭令人满足。

　　看到了赵楚，二老心情似乎能宽裕一些，一夜之后，气色也有所回升。

　　更何况，他们有了纪东元的希望，哪里舍得折腾自己，一定要等到儿子复活的那一天。

　　“一会去趟襄风武院，拿走学籍信息，等荣耀之辇到达，领走免死金牌，这襄风城，也就什么留恋的意义……接下来，筹备恢复容貌吧。”

　　赵楚喝完最后一口疙瘩汤，将勺子轻轻放在碗里。

　　轰隆！

　　突然，仓库的大门被一脚踢飞，木屑乱飞。

　　“盗贼纪老头，纪老婆子在哪里……光天化日，竟敢盗窃我刘府宝物。”

　　十几个红衣壮汉的簇拥下，刘月崖尺高气昂，下巴朝天，凶神恶煞。

　　啪嗒！

　　纪娘正在洗碗，手一抖，差点被吓傻……纪老爹也是一脸惊恐。

　　“刘少爷，你别诬赖……我们，我们老俩口清清白白，不可能偷东西……”

　　纪老爹壮着胆子说道。

　　“哼，今天可不是我做主，我爹，堂堂刘府二老爷，亲自前来，只为当场抓贼……”

　　刘月崖狞笑一声。

　　赵楚背对着人群，黑衣蒙面，却被人们忽视。

　　“咦，你们就是我刘府的便宜亲家？你们是什么德行，能配得上我刘府？盗贼如鼠，人人喊打，被盗宝物就在这里，给我搜、搜……搜……”

　　服下十几碗安神汤药，刘二柱睡了一夜，总算从惊恐中缓过神来。

　　今天是他回襄风城的第一战，一定要宣泄愤怒。

　　这两个老东西，不死也要扒层皮……当他一声令下，正要继续辱骂之时，眼角却瞟道一袭黑影。

　　这一瞬间，刘二柱老脸惨白，浑身哆嗦，瞳孔放大，那被恐惧支配的一夜，再度浮现脑海……他膝盖一软，连肥胖的身躯都支撑不住，就要忍不住跪下。

　　“两个老贼，刘府二老爷驾到，还不跪下磕头。”

　　刘月崖继续洋洋得意，耀武扬威。

　　这时候，身旁的刘二柱转头，递过来一个怪异的眼神。

　　见状，刘月崖以为爹又嫌他办事不利索，当下大袖一甩：

　　“对了，先将这俩老贼抓起来，严刑拷打再说。”

　　刘月崖给了爹一个邀功的表情，越说越嚣张，这时候，他也看到了那黑影：

　　“咦？哪来的黑衣人，不知道我爹最讨厌黑衣服吗？一定是老贼帮凶……一并抓起来……给我严刑拷……”

　　啪！

　　刘月崖越说越兴奋，恨不得亲自上去动手。

　　这时候，一记前所未有的响亮耳光，横空出世……刘月崖直接被扇飞，头晕耳鸣，甚至喷出了一口鲜血。

　　“英雄……您怎么在这……来襄风城也不说一声，小人为您接风洗尘，设宴款待啊……”

　　一众红衣壮汉发愣，他们还没有从公子莫名其妙的耳光中回过神来，堂堂刘府二老爷，竟然当众跪倒，疯狂的磕头，仿佛见到了地狱的阎罗一般。

　　说话间，刘二爷老泪纵横，尿了一裤子。

　　他不敢看黑衣人啊！

　　那漫天猩红的天罚炮弹，轻而易举毁了整个聚闲山庄，他一百条命都不够天罚的。

　　“英雄？”

　　刘月崖捂着脸，一脸呆滞。

　　“英雄，你一定也是为了纪东元的荣耀胸章而来……这样吧，咱们可以做个交易，那胸章归属权归英雄，我们刘家可以高价租赁……这样是双赢的局面……”

　　“逆子，我杀了你！”

　　刘月崖半天回过神来后，才知道得罪了大人物，但他舍不得东元面馆的利润，刚要开口讨价还价，谁知道旁边的刘二柱野狼一般暴起。

　　咻！

　　他抽出腰间的长剑，狠狠刺入儿子胸膛。

　　望着面目狰狞的父亲，刘月崖瞠目结舌，鲜血如涌泉……虎毒不食子，他虽然是众多儿子中，最不成器的一个野种，但也……

　　一阵绞痛之后，刘月崖失去了意识与呼吸。

　　“小人教子无方，请英雄饶命，英雄饶命！”

　　扔下手中剑，刘二柱连忙跪倒。

　　赵楚的实力，他心知肚明，前者想要杀他，一根手指头的事……指望这些护卫？

　　“二老爷，被盗窃的宝物，找到了……我们……”

　　这时候，后院一名护卫一步踏进来……刘二柱杀刘月崖，仅仅几个呼吸的事情……丹药是这个护卫所隐藏，此刻他刚刚拿到。

　　然而，眼前的一切，让他目瞪口呆。

　　“啊？”

　　随后，护卫一声惊呼。

　　他手中放丹药的木盒，竟然被凭空抢走。

　　对，就是凭空。

　　明明眼前什么都没有，连灵力波动都没有，但却宛如有一双无形手掌，狠狠从他手中夺走木盒。

　　一众诧异的眼神中，那木盒在空中摇摇晃晃，而后悬空漂浮到赵楚手中。

　　“这就是你刘府被盗窃的东西吗？”

　　赵楚伸手，木盒羽毛一般，轻轻落在掌心。

　　打开！

　　一股浓郁的药香弥漫而开，光是其味道，便令人心旷神怡，似乎饱饱的睡了一夜，神清气爽。

　　“延寿丹？”

　　木盒之内，有几句简单的介绍。

　　这丹药能令凡人延年益寿，精神奕奕，算是一等一的宝物，乃是九大派万剑宗所炼制，每一粒价值800万金币。

　　其实800万只是一个大概估价。

　　这种东西奇货可居，凡间哪里能轻易买得到。

　　“没有……刘府一定是看错了，我们没有丢任何东西，是这个逆子妖言惑众，我已经斩了他……英雄饶命……”

　　刘二柱本來就被吓得不轻，刚才那鬼魅一般的悬空漂浮，更加令他恐惧不堪。

　　根本没有灵力波动，为什么木盒会漂浮？

　　隔空取物，别说筑基强者，那可是金丹大能的神通。

　　那两颗丹药他只是替大哥代收，根本不是自己的啊……这个败家儿子，刘二柱此时恨不得重新杀一次。

　　“我终究还是心慈手软，如果无悔城将你们全杀了，也不会有这些恶果。”

　　咻！

　　地面那柄长剑，凭空飘起。

　　咻咻咻！

　　几道寒芒闪过，刘二柱如活猪一般满地打滚，他的手筋脚筋，全部被挑断，疼的痛不欲生。

　　“看在刘月月的面子上，我不会杀你，但活罪难饶，你可有怨言！”

　　赵楚冷漠问道。

　　“谢、谢英雄不杀之恩！”

　　刘二柱狠狠咬着牙，不敢有一丝不满！

　　留着命，还有机会治疗，死了，就真一了百了了。

　　那一众红衣壮汉惊鸿未定，纷纷拔出武器，将赵楚围起来，但却不敢出手。

　　“愣着干什么……走……这2000万金币卡，算是赔款，请英雄息怒，息怒……”

　　刘二柱被搀扶着，临走又拿出一张金币卡，生怕赵楚在反悔，连忙安抚其情绪。

　　……

　　“这一切并不是刘月月爹所为，刘家太庞大，也不能全怪刘大柱……毕竟有月月在，我没办法赶尽杀绝……希望老爹你能原谅。”

　　尘埃落尽之后，赵楚朝二老解释道。

　　“唉……说什么怪罪，其实是我们欠刘家的……月月一个黄花大闺女，因为我们东元，年纪轻轻守了寡，刘家有怨气也正常。”

　　刘老爹摇摇头。

　　“老爹，你们接下来有什么打算？”

　　“既然东元还没死，我们当然也不能死……我和老婆子准备回乡下养老，以前在襄风城打拼，是想给东元积攒些家业娶老婆，现在也无趣了！”

　　二老相视一笑。

　　“这样也好……这两颗丹药，二老一定要留下……我们一起等纪东元回来！”

　　“还有着两千万金币卡，这该是纪东元的。”


第106章 我是赵楚

　　襄风城，城门外。

　　冯战沉矗立在城门中央，襄风武院院长贾河霜在其身旁……在二人身后，是上百人整齐划一的仪仗队。

　　统一服装，庄重肃穆。

　　仪仗队每一名军士的身高、胖瘦，都有着严格要求，他们英姿飒爽，哪怕天塌下来，也纹丝不动。

　　而在城门两侧，则是无数襄风城的富商官宦，他们各个激动雀跃，似乎期盼着什么。

　　从天空俯瞰下去，整个无悔城喜气洋洋，大红地毯，铺了整整十里，民众纷纷出门，自发的摇旗呐喊。

　　“报！”

　　襄风城外，官道之上。

　　一个黑点迅捷如豹，亡命奔袭而来，沿途烟尘滚滚，卷起一条狰狞的土龙。

　　“禀报城主大人……左将军的荣耀之辇，就在城外十里，半个小时后，荣耀之辇会抵达。”

　　这是襄风城派出去的密探。

　　“嗯！”

　　冯战沉挥挥手，密探退下。

　　“三个月了，荣耀之辇终于到了我襄风城。”

　　冯战沉眺望着远方，一脸自豪，如飘扬的旗帜。

　　“城主大人莫着急，荣耀之辇第一站是磨统城，最后一站选在襄风城，皇庭与军机处，也承认了我襄风城比磨统城强。”

　　“谁能想到，短短三个月，我襄风城，竟然能崛起到这种地步，一举反超磨统城……这简直是奇迹。”

　　贾河霜一脸唏嘘。

　　身为襄风武院院长，他培养天才有功，这次也要接受皇庭表彰。

　　虽然黄宫川走了之后，他才接任，当时甚至连赵楚和纪东元都分不清，但荣耀来临，他又有什么理由拒绝呢！

　　“浩严回来了吗？”

　　突然，冯战沉转头问道。

　　“嗯，昨日已经归来，此时已经抵达襄风武院……少爷在万剑宗奋发图强，前几天成功突破炼气四重，已经不比炼血军营的黄灵灵差。”

　　贾河霜答道。

　　“襄风四天骄，纪东元战死，赵楚百穴尽废，活死人一个，或许也死了……千宗潜力战，如果浩严能战胜黄灵灵，他依旧是襄风城的第一天骄。”

　　“我冯战沉的儿子，永远不会沦为第二。”

　　冯战沉冷笑一声，胸有成竹。

　　“能代替赵楚与纪东元授勋荣耀胸章，少爷在万剑宗的地位，还会进一步提升……只可惜凭空冒出来一个亲传刘月月，少爷心中有些怨毒。”

　　提起刘月月，贾河霜也皱眉。

　　谁能想到，襄风城竟然还会出现一个灵体，还是极为罕见的万剑庚金体。

　　“刘月月是意外，况且她并没有参加四万妖一代的预演战，名气并不响亮……下一个璀璨的时代，浩严注定会有一席之位。”

　　“武院供奉免死金牌的祠堂修好了没？要保证万无一失。”

　　冯战沉道。

　　“放心大人，赵楚的两枚，磨统城王君尘送来的一枚，一共三枚，将在武院最显赫的位置……可惜赵楚不知死活，在无悔战场耗费掉一块，否则我们能得到四块免死金牌。”

　　贾河霜言语间有些可惜。

　　“莫要太贪婪，如果不是赵楚不知死活，他也不可能这么快被皇庭放弃，任由其自生自灭……说到底，我们该感谢他冒失……三块金牌，我迟早会想办法弄到冯府。”

　　“没错，免死金牌属于襄风城，但襄风城，却属于我冯家。”

　　冯战沉遥望天际，那一双瞳孔似乎能穿透云层，搅乱风云大势。

　　……

　　襄风武院！

　　所有校舍道路，打扫的一尘不染。

　　所有面临毕业的学员，统一着崭新的劲装，精神抖擞，如成长起来的茁长树苗。

　　在武院广场正中央，新建了三座高塔。

　　这几座高塔名曰英雄之塔。

　　其唯一的作用，便是放置英雄的奖励……免死金牌。

　　纪东元战死，赵楚死不见尸，王君尘在紫海宗闭关，免死金牌的事情，直接给了赵楚。

　　这样一来，三枚免死金牌，全部只能由城主冯战沉代替接受。

　　在一众学员正前方，赵进泉鹤立鸡群，冷漠不语。

　　这三个月，他奋发图强，直接是觉醒了八根灵脉……冯战沉师兄昨夜请假回归，承诺他在万剑宗，将一帆风顺。

　　在赵进泉身后，是全新的襄风前十，他们清一色向冯浩严投诚。

　　“你们曾经那样高高在上，那样威风凛凛……可惜，人死如灯灭，虽然被雕刻了塑像，但还不是被武院用来敛财……真替你们感到惋惜。”

　　赵进泉看着赵楚的塑像，目光复杂。

　　从蔑视，到憎恨，现在甚至有些悲悯。

　　“如果你们俩活着，现在已经如王君尘一般，三月炼气七重，连战九名内门弟子，一举轰动九大派了吧。”

　　“或许，你们比王君尘还要强。”

　　“可惜，一切没有如果。”

　　剩者为王，或许，谁能活到最后，谁才是胜者。

　　“原以为襄风三耻，我会郁郁终生，谁知道最终却只有我活了下来……赵楚，你算错了，我不是一无是处，我现在是襄风第十，七脉觉醒，我会在万剑宗出人头地。”

　　“有时间的话，我去给你和纪东元烧张纸，我不比你们差。”

　　昨夜，朱瀚名到曾经的茅屋看了一眼，那里早已被拆迁，他在冷风中沉默了一个小时。

　　襄风武院最高层的建筑里，冯浩严矗立在窗台边，沉默不语。

　　他的视线，一直停留在赵楚的雕塑上，不知为何，今日眼皮有些乱跳。

　　“打败我又如何，忤逆九公主，忤逆皇庭，不可能有好下场……如果你还活着，应该在哪个街角乞讨吧……英雄的名号，皇庭留下了，但你的残躯，却没有任何价值。”

　　冯浩严本次归来，已经不再是襄风武院的学生。

　　他是万剑宗破格内门，哪怕是自己的父亲，襄风城城主，言语间也客气了不少，至于这区区武院院长，更是笑容满面。

　　他俯瞰着整个襄风城，有一种拳操天下的畅意。

　　……

　　襄风城一条不起眼的小道，赵楚目送二老离开。

　　他找了个角落，脱下社会王的黑衣与面罩，换回了当年襄风城的陈旧劲装。

　　这一刻，赵楚露出了狰狞如鬼，伤疤密布的脸。

　　他走在街上，抬头挺胸，堂堂正正。

　　整个襄风城的精心布置，都是为了纪东元，为了……自己！

　　“小鸡，看到了吗？你的风采，牵引着整整一座城。”

　　“这一天，襄风城为你欢呼。”

　　走到襄风武院大门前，以赵楚如今的心态，甚至都有一些颤抖。

　　不知道是不是错觉，他乾坤戒里那一片柳叶，似乎都微微颤抖了一下。

　　……

　　“嘿……站住，什么人？怎么会穿着襄风武院的劲装乱跑。”

　　赵楚正要踏进武院大门，却突然被两名少年阻拦。

　　“回武院，取学籍证明，我们，毕业了。”

　　赵楚看了眼两名少年，记忆里依稀有些眼熟，却并不熟络……但，肯定是同学。

　　“少扯，武院的学员，今日已全部到齐，哪怕是堂堂万剑宗内门师兄冯浩严，都请假回归……快走吧，想要参观武院，过几天再来，今日校区封闭。”

　　另一名少年看着满脸伤疤，连眉眼都分不清的赵楚，有些厌恶。

　　“不是还有两个人吗？”

　　赵楚视线看向纪东元的塑像。

　　“唉，说起这两个师兄就可惜……特别是四万妖赵楚，他如果还活着，该多好……”

　　其中一人感叹道。

　　“谢谢你的惦念，我就是赵楚！”

　　深吸一口气，赵楚微笑，平静地说道。

　　寂静！

　　赵楚话音落下，二人目瞪口呆。

　　噗呲！

　　几秒种后，二人相似一笑，陡然哈哈大笑。

　　“你是第78个……哈哈……你要是赵楚，我就是纪东元……看我的木灵五行体，哈哈。”

　　“你是纪东元，那我就是王君尘，我是寒霜冰封体……我能施展九大派绝学，我还有百万符箓……不对，这是赵楚……我才是赵楚，哈哈。”

　　二人笑的前仰后合。

　　赵楚皱眉。

　　“好了，不开玩笑了，既然你说自己是赵楚师兄，怎么证明？”

　　其中一个少年擦着笑出来的眼泪，正色问道。

　　“我的学籍信息在武院资料室，我现在要去拿！”

　　赵楚认真道。

　　“滚！”

　　另一个少年陡然一声怒吼。

　　“每个脸上疤的人都说自己是赵楚，赵楚真的好多啊……想证明很简单，不用学籍信息，来，你的九根灵脉呢，我们瞻仰一番。”

　　一句话落下，赵楚哑口无言。

　　他现在哪里还有九根灵脉，只有第十脉与经脉融会贯通，根本无法展示。

　　“今天左将军前来授勋免死金牌，是大喜的日子，冯浩严师兄也在武院，你快走吧，小心惹上事，被送进死牢。”

　　一个少年心肠还好，认真劝阻道。

　　“算了，你们也没什么权限，我自己去资料室找老师吧。”

　　赵楚笑了笑，身形离去。

　　那两名少年看着背影，还在指指点点讥笑。

　　呼！

　　“咦？怎么有股风？”

　　“晴空万里，哪来的风，你幻觉了吧！”

　　直到赵楚背影消失，二人才继续正色守门……

　　恍惚间，真的有风。

　　……

　　“我是赵楚，来拿学籍信息！”

　　“滚……看在今天大喜的日子，我可以赦免你乱闯资料室的大罪。”

　　赵楚来到学籍室，可惜，那记忆中有些熟悉的老师，直接冷漠驱赶。

　　“哦，对了，赵楚觉醒了九根灵脉，我看看你的灵脉！”

　　见这个满脸疤的少年沉默不语，老师讥笑一声，故意问道。

　　砰！

　　砰！

　　砰砰砰！

　　也就在这时候，远处的城门外，陡然响起嘹亮的礼花爆炸声。

　　那满脸嘲讽的老师嗖的站起来。

　　授勋仪式就在襄风武院，他代表老师，也有些奖励，此刻有点激动。

　　“快离开吧，想成名，能理解，但方法不对……今天我不想为难你。”

　　老师大袖一甩，一股劲风，直接将赵楚横推出资料室。

　　荒诞的摇摇头。

　　他也不担心这个伤疤少年捣乱，一根灵脉，能起什么乱子。

　　再说，这种水平，也想冒充赵楚。

　　几十个赝品，你是最拙劣的次品。

　　别说赝品，哪怕你是真的赵楚，可惜也毁容了，根本不会有人承认。

　　你死了，是襄风城的英雄。

　　可你如果活着，你就是一个累赘，令很多人烦恼的累赘。


第107章 你拿什么证明

　　襄风城外。

　　隆隆礼花声中，左将军王锁升的荣耀之辇，终于抵达。

　　仪仗起，整齐划一。

　　襄风城主冯战沉热情上前，朝着王锁升跪拜下去。

　　一瞬间，他身后所有人，跟着全部跪拜下去。

　　荣耀之辇，代表皇庭之威严，对普通臣民来说，这就是一片天空。

　　“襄风城乃诞生英雄之地，大家都起来吧！”

　　王锁升双手虚抬，做了一个扶人的虚动作。

　　冯战沉站起来，连忙上前寒暄，对护送荣耀之辇的将士们热情慰问。

　　这一瞬间，整个襄风城沸腾。

　　到处是狂热的呐喊，到处是襄风城的旗帜，甚至有些人泪流满面，一度哽咽。

　　王锁升木然的跟着倚仗队前行，对冯战沉的热情，却没有太多回应。

　　他的脑海里，依旧是盘踞着神秘的社会王，盘踞着那一夜，神威巨炮所造成的恐怖。

　　说实话，他身为左将军，主管战后抚恤，与荣耀胸章授勋，但他却也最怕这一刻的来临……每一次授勋，都代表皇庭有罪优秀的天才战死。

　　这是青古之殇，也是人族之殇。

　　如果青古国也有神威巨炮，那该多好。

　　所幸他临走前，见到了紫金卫的密探，据说紫金卫总督井青苏已经抵达无悔城，亲自参与神威巨炮的调查。

　　皇庭内部，无论九公主还是太子殿下，对神威巨炮的出现，也十分震惊。

　　神威皇朝里潜伏的青古密探，全面出动，正在探查神威巨炮的流失信息。

　　“社会王，你小小年纪，到底是什么背景。”

　　一夜之间，这个修好了荣耀之辇的炼器大师，宛如蒸发，紫金卫都找不到其人。

　　……

　　满城沸腾，人群如滚滚洪流，跟随着沧桑的荣耀之辇，一直走到尽头，包围了襄风武院。

　　无数学员跪拜，目送左将军王锁升走上高台。

　　之后，是惯例表彰，缅怀英雄，少年宣誓，这是荣耀大会的死套路，王锁升旧驾轻熟。

　　但这次意义不同，所有人格外热血沸腾。

　　“接下来，我宣布50年来，皇庭所颁布的最重奖赏！”

　　“这种奖赏，只有开国元勋，边疆大将，立下救国之功的英雄，才能得到。”

　　“它是传承的精神，几辈人的荣耀。”

　　这一刻，王锁升都有些激动。

　　五十年了，上一枚免死金牌，皇庭赐给了大将军胡南扬……他千里单骑，孤身一人潜入妖族老曹，直接刺杀妖王……那一战的胜利，他是关键，几乎挽救了半个青古国。

　　“英雄出少年，纪东元与赵楚，他们虽然无缘亲自拿到奖励，但他们的精神，却也会传承几万年。”

　　“少年们，你们是青古国的未来，你们强盛，你们所在的国家，也会强盛不息……下一枚免死金牌，一定会出现在你们某个人当中，我们为了青古国……呐喊！”

　　王锁升大袖一甩，荣耀之辇内，飞出来三块金光闪闪的紫金令牌。

　　令牌在阳光下，如骄阳一般，闪烁着刺目光泽……少年们拳头一握，各个呐喊的嘶声力竭。

　　“接下来，有请赵楚的家属，纪东元的家属……上台领免死金牌。”

　　一应礼节完毕之后，王锁升高举令牌，等待着亲属上台。

　　“回禀左将军，赵楚是孤儿，没有父母兄弟。纪东元的双亲，万念俱灰，已画押委托城主府代为保管免死金牌。”

　　寂静了几秒钟，冯战沉高居一封书信，直接上台。

　　“哦，原来是这样……那这三枚免死金牌，便由城主府代为保管……”

　　王锁升眉头皱了皱，但委托书白纸黑字，他也只能照办。

　　“万剑宗内门弟子，冯浩严，上台替你的兄弟领取奖章！”

　　冯战沉一声宣布，下方缓缓走来一名器宇轩昂的少年。

　　“左将军，犬子冯浩严，也参加了这次预演战，他和赵楚、纪东元关系很好，有他代替授勋免死金牌，最合适不过。”

　　王锁升点点头，冯浩严嘴角微笑。

　　总有办法，将免死金牌，真正弄到冯家。

　　“皇庭还有一枚无畏英雄奖章，是这次预演战所有天骄共同所有，襄风城出一名代表吧！”

　　下一枚奖章，虽然不如免死金牌重大，但也价值不菲。

　　要知道，年轻的时候，你战争胸章越多，日后在军中升职速度飞快，也能得到将士们的敬佩，可谓重中之重。

　　“这个，犬子冯浩严，乃是这次预演战的领袖，这枚无畏奖章，也由他替兄弟们暂时保管吧！”

　　冯战沉再次开口。

　　王锁升看了眼前者，眼神意味深长。

　　这冯战沉好深的心机，这无畏胸章虽说是团体胸章，但过几年，谁还会记得团体，还不是被拥有者个人所得。

　　但冯浩严无论资历还是身份，都无懈可击。

　　哪怕赵楚和纪东元，能活着一个，这胸章也轮不上他冯浩严。

　　“此时此刻，我们向英雄……敬礼！”

　　敬礼之后，就是授勋。

　　王锁升拳头放在胸口，朝着赵楚和纪东元的塑像，肃穆敬礼。

　　刷！

　　万千臣民，所有学员，还有守城军，仪仗队，纷纷敬礼，整齐划一。

　　这几秒钟，万籁寂静。

　　礼毕之后。

　　冯浩严上前一步，庄严肃穆。

　　“赵楚、冯浩严，我们曾经共同战斗，曾出生入死……你们虽然已故，但这个皇庭，这个国家，还有人在守护……我冯浩严起誓，你们的精神，我来继承。”

　　“你们的荣耀，我暂为保管……你们，同意吗？”

　　冯浩严语气凝重，朝着塑像一拜。

　　这只是走个过场，一个塑像，怎么可能回答。

　　……

　　“抱歉，我不同意！”

　　就在所有人等待冯浩严拿走胸章以及免死金牌的时候，一道声音，陡然打破肃穆的宁静。

　　“咦……你还没走？找死？”

　　远处，一道平静的身影，缓缓朝着中央走去。

　　他一袭陈旧的武院劲装，满脸恐怖丑陋的疤痕，与精神抖擞的学员截然不同，格格不入。

　　资料室的老师心中一急，上前阻拦。

　　他一万个后悔，怎么就被将这个疯子驱逐出去。

　　捣乱授勋仪式，这可是大罪。

　　轰！

　　然而，老师手掌还没有碰住赵楚，一道滂湃的横推之力，宛如一只无形手掌，直接将他震开。

　　老师目瞪口呆。

　　要知道，自己虽然实力不强，但也是堂堂练气四重的修真者啊。

　　那股无形的横推之力是什么？

　　竟然连灵力波动都没有！

　　眨眼功夫，那狂徒竟然已经走到会场中央，他扬起疤脸，就那样看着祭台，一言不发。

　　“大胆狂徒，你是何人，竟敢捣乱英雄大会！”

　　冯战沉阴沉着脸，冰冷的声音，回荡在空旷的武院上空。

　　这一刻，所有人鸦雀无声。

　　“我是赵楚，我自己的表彰会，何为捣乱？”

　　赵楚抬头，平静答道。

　　“放肆！”

　　冯战沉一声冷喝，令天地充满寒气，方圆三里，惊鸟乱飞，草木翻腾。

　　“英雄赵楚，与妖王狐三野厮杀，被震伤百穴，前段时间已经不治身亡，你胆敢亵渎英雄，简直是死罪！”

　　冯战沉大袖一甩，守军城长枪出世，就要上前擒拿。

　　“慢！”

　　王锁升挥挥手，眉头紧皱。

　　远处这个少年，总有些似曾相识，但却又想不起在哪见过。

　　“你说你是赵楚，可有证据？身份证明在哪？”

　　王锁升问道。

　　“我是襄风武院学员，学籍信息，在资料室。”

　　赵楚答道。

　　王锁升认不出来他，很正常。

　　他精神力强大，改装为社会王的时候，刻意改变了一些眼神语调。

　　几息后，一名老师取来赵楚的身份信息。

　　王锁升查验之后，眉头紧锁。

　　身份信息上，有赵楚清晰的图像拓印，那个英俊到发指的青年，和眼前这个满脸疤痕，狰狞如鬼的丑人，截然不同。

　　“面貌差距太大，不足以证明。”

　　王锁升摇摇头。

　　“众所周知，赵楚乃九脉觉醒者，如果你伤势痊愈，为何不施展九脉，让众人看看！”

　　这时候，冯浩严寒着脸说道。

　　不知道为什么，这个刀疤的出现，令他眼皮跳动的更加厉害。

　　“抱歉，无悔战场出来后，我身受重伤……九脉，做不到！”

　　赵楚答道。

　　这一句话落下，全场哗然。

　　满世界的嘲笑与唾骂，如滔天的大江之水，直接将他淹没。

　　“安静！”

　　王锁升一句话荡开，将漫天嘲笑压制。

　　“你还有什么证据吗？”

　　他接着问道。

　　“九月三日，我入学襄风武院，比其他同学，晚了三天！”

　　“同年，十一月四日，我觉醒第一根灵脉……”

　　“第二年，八月十八，我觉醒了第二根灵脉……”

　　“武斗课堂，我与任波风对战过一场，完败……”

　　……

　　“十二月三日，我吐了赵进泉一脸，被其打败，躺了一个月……”

　　……

　　“三月七日，我……”

　　“六月二十一，我在泽妍花老师的灵缝课，打败曹楚烟……”

　　……

　　“七月六日……”

　　“九月十一……”

　　……

　　赵楚环视一圈，不断指点着每一个同学。

　　哪年哪月，干了那些事，事无巨细……这一幕，令不少同学目瞪口呆。

　　要知道，过去这么久，这些事连自己都忘了啊。

　　整整半小时过后。

　　赵楚滔滔不绝，说了几百件琐碎小事。

　　这时候，襄风武院的学员纷纷颤抖。

　　难道，这个疤痕丑男……真的是赵楚？

　　不少人心中甚至已经承认……况且他的身形与年纪，与赵楚更是重合度极高。

　　冯浩严面色铁青。

　　他从赵楚的目光中，依稀看到了一些熟悉神色。

　　这个人……就是赵楚！

　　千真万确。

　　最令人深刻的，并不是朋友，而是……敌人。

　　这一刻，所有人开始凌乱，吵杂声此起彼伏……所有人都在面红耳赤的讨论着赵楚归来。

　　甚至有些人已经开始呐喊，望着疤痕少年，目光燃烧出了狂热的火焰。

　　……

　　“荒谬，一派胡言！”

　　“你的回答，看似天衣无缝，但你百密一疏，却留下了最大的破绽！”

　　这时候，冯战沉阴沉着脸，瑶瑶指着赵楚，仿佛指责着一个被万人唾弃的叛逆。

　　“你的答案，太完美了！”

　　“正因为完美，你却露出了最大的破绽……好深的心机，竟然能收集，并细数赵楚入武院以来的点点滴滴……试问天下间，谁的记忆力能这么恐怖？”

　　冯战沉的质问，慷锵有力。

　　“他是英雄赵楚，他是四万妖天骄……他本该有这么恐怖的记忆力。”

　　“对，没错，四万妖赵楚，有这种实力！”

　　“我越看他越像赵楚！”

　　不少人开始质疑城主。

　　甚至绝大多数人，已经相信疤脸少年，就是赵楚……毕竟，当时赵楚从空间裂缝爬出来，就是这样一幅满脸鲜血的样子。

　　王锁升皱着眉头。

　　他内心愿意相信眼前这个人是赵楚，但冯战沉的反驳，又无法否定……两难。

　　“我是赵楚的启蒙老师，我以人格担保，眼前这个人，是赝品！”

　　“我也是老师，我能担保，这是假的。”

　　“老夫乃襄风武院院长，眼前这个人，是居心叵测的赝品！”

　　贾河霜站出来，阴森森一笑。

　　赵楚的身份，其实已经确凿无误……但又如何，你现在是一个废人，襄风城的城主府，不允许你赵楚复活。

　　“我证明！”

　　“老朽证明！”

　　在贾河霜的示意下，襄风武院的老师，几乎全票否定了赵楚。

　　王锁升更加为难。

　　毕竟，这些老师，是最有发言权的一批人。

　　……

　　“狂徒，你还能拿出证据吗？”

　　冯浩严开口。

　　他居高临下，手握赵楚的免死金牌，却如审判后者的阎罗，满脸轻蔑。

　　出了无悔战场，你就是一个可怜的棋子！


第108章 老子有钱，还有技术

　　议论声此起彼伏，随着所有老师的出面证明，更多反对赵楚的声音出现。

　　这时候，王锁升皱着眉头，一言不发。

　　“左将军大人，免死金牌，事关重大，青古国并不太平，谁知道有什么居心叵测的人在算计！”

　　“我选择相信诸位老师，相信贾校长的话，赵楚那些所谓经历，只有是有心之人，不难打听出来。”

　　冯战沉凝重着脸，冲着王锁升说道。

　　半晌后，王锁升大臂一挥，制止了喧嚣人群。

　　“这位少年，除了这些经历，你还能拿出什么证据吗？”

　　王锁升高声问道。

　　清风呼啸，全场鸦雀无声，所有瞳孔，全部汇聚到赵楚身上。

　　一秒！

　　三秒！

　　五秒！

　　十秒！

　　……

　　三十秒！

　　……

　　一分钟！

　　整整一分钟过去，赵楚一言不发，随后，他摇摇头：

　　“我是赵楚，无悔战场，被空间乱流毁了容貌，三个月来，生不如死……这些，足够了。”

　　孤零零的身影，如一柄长枪在风中矗立。

　　我就是我，何须太多解释。

　　……

　　“哈哈，狂徒你黔驴技穷，胡言乱语，在襄风武院，赵楚努力上进，一直都是学生中的标杆，老夫亲眼看着他，一步一步崛起，岂会是你这种狂妄性格？”

　　一名老师嗤笑一声。

　　这句话，无意点出赵楚是他所培养，也是在向王锁升邀功。

　　“没错，赵楚同学之勤奋，人人皆知，他常常下课后来找我补课修炼，为人谦卑，可惜他英年早逝，回想起我们浓厚的师徒之情，老夫就阵阵心痛。”

　　“赵楚同学是个执着的人，他遇到修炼问题，不管多晚，都会敲开我家的大门……我们师徒，经常彻夜解惑，我对他，比儿子还要熟悉！”

　　“我待赵楚如子，此时此刻，都忍不住眼泪！”

　　有了带头人之后，这些老师争先恐后站出来邀功。

　　那一张张道貌岸然的脸，大公无私，赵楚俨然就是一个没有丝毫缺点的天才。

　　勤奋、天赋、忍耐，刻苦。

　　简直就是一个活脱脱的别人家的孩子。

　　随着老师们悲切的悼词，不少人听着浓浓师徒情，感动到落泪。

　　“这些老家伙，真不要脸！”

　　在人群中，朱瀚名一脸厌恶，悄悄吐了口唾沫。

　　襄风三耻，三个人被撵到后山茅屋，日晒雨淋，简直如过街老鼠，那些老师恨不得直接扔沟里……要不然，他们也不会面临被开除。

　　此时此刻，却一个个大公无私，好像赵楚放个屁，都是他们在悉心指点。

　　恶心！

　　……

　　一句句荒诞的话语荡开在空中，好像结出了一颗颗古怪丑陋的果实，赵楚挠了挠耳朵，嘴角一抹讥笑。

　　原来，自己是这样一个骄阳下的天才？

　　被这样关照，不应该是城主公子冯浩严吗？

　　赵楚不想看那些丑陋肮脏的嘴脸，当初从课堂驱赶他的时候，比现在狰狞多了。

　　他遥遥望着王锁升，隔空等待着一个答案。

　　……

　　半晌之后，诸位老师们的自夸，终于结束。

　　王锁升皱着眉，他从那个少年眼神中，看不到一丝慌乱与欺骗，坚定无畏……可惜，后者却又拿不出其他证据，证明他是赵楚。

　　虽然，王锁升想去相信他。

　　那密密麻麻，纵横交错的伤疤，总没有错。

　　“左将军，老师们的证据很确凿，您宣布吧……宣布之后，守城军，便要将其打入死牢，严刑拷打……在下断言，他没那么简单，背后一定有更深的阴谋。”

　　“事不宜迟！”

　　冯战沉俯瞰了一眼赵楚。

　　那是一种轻蔑与漠视。

　　就像一个大厨，任案板上的鱼跳的多用力，依旧逃不过那一刀。

　　这就是天地规律。

　　“唉！”

　　整整沉吟了一分钟，王锁升长叹一口气。

　　没错，免死金牌太重要。

　　他不敢冒险。

　　“既然你拿不出其他证据，那么……只能证明你是赝品！”

　　王锁升话音刚落，喉咙莫名其妙一阵干涩。

　　冥冥之中，似乎自己做错了什么。

　　“守城军何在……此狂徒大逆不道，冒充襄风英雄，更是破坏英雄大会，居心叵测……先将其手脚打断，押入死牢。”

　　几乎就在王锁升话音刚刚落下，冯战沉上前一步。

　　他大袖一甩，威风凛凛，如掌控十万大军的将帅，言如雷霆。

　　“诺！”

　　一声呐喊，震天响。

　　几百守城军，瞬间将枪口对准赵楚，一股股杀气冲天而起，似乎整个襄风城的空气都被抽干，一片窒息。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　众目睽睽之下，那本该跪地求饶，或亡命奔逃的赵楚，竟然仰天狂笑，笑的前仰后合，笑的荒诞不经，甚至有些疯癫。

　　“城主大人，此时此刻，我突然想起一个传言！”

　　“您的公子冯浩严，应该不是您亲儿子吧……这一点，你根本无法证明！”

　　赵楚笑罢，遥遥指着冯战沉，语出惊人。

　　“哼，将死之人，胡言乱语，拿下！”

　　冯战沉脸色漆黑。

　　“你恼羞成怒什么？你根本证明不了你儿子是你儿子……大家仔细看看，冯浩严和他爹没有一点相似……依我看，这冯浩严和襄风武院的校长贾河霜，倒有些眉眼一样。”

　　这个传言，早在民间流传，却根本没人敢当众说出来。

　　“万水千万一点绿，冯城主的胸襟与气魄，赵某敬佩……有时间，一定赠送你一件连帽绿袍。”

　　赵楚一声讥讽落下，全场哗然。

　　冯浩严咬牙切齿，手掌狠狠捏在一起，似乎连骨骼都要捏碎。

　　贾河霜眼角有些闪烁，强行露出一副怒气冲冲的样子，但他的脚掌，却不自然的移动了一下。

　　杀机！

　　这一刻，不少人瞳孔里绽放着森森杀机。

　　而赵楚却也懒得再多说，他瑶瑶盯着左将军王锁升，那眼神里满是失望与可悲。

　　“左将军，传言你宅心仁厚，每日忧心伤残将士安置……此时此刻，我看你也只是个愚蠢的可怜虫罢了。”

　　“将士们身先士卒，提着脑袋在冲杀……但最狠的武器，往往不是战场上的刀枪獠牙，偏偏是家里面的淬毒匕首……人心扭曲，才是最残忍的酷刑。”

　　“你可以换位思考一下，假如你是赵楚，你是一个无依无靠的孤儿，他仅仅十七岁，被凶妖伤的满脸疤痕，修为尽废……你问问自己，你拿什么证明，自己是自己……靠这些道貌岸然的所谓老师吗？”

　　“你再想想，还有多少重伤将士，因为这些证明自己是自己的愚蠢问题，而暴尸荒野……他们连那一枚可笑的荣耀胸章都没有！”

　　“如果明日你被毁了容貌，被毁了修为，高高在上的皇庭，会承认你是左将军吗？那时候，你又如何去证明，你是你？”

　　赵楚字字诛心，令王锁升瞠目结舌，哑口无言。

　　自己的思维，只是一味的质疑歹人目得，却根本没有去在意，那些无法证明自己的人，仰天悲鸣，是何等无助。

　　……

　　“王老师，你刚才说，彻夜陪着我修炼，是那间练功室吗？我怎么记得，你嫌我废物，当众将我撵出去，责令我终身不得进入？”

　　轰隆！

　　也就在这一刻，距离广场仅仅只有一百多米的修炼大楼，轰然震起一道恐怖火光。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　……

　　轰隆！

　　接下来，火光如龙，映红整个苍天。

　　短短五秒钟，恐怖的爆破，超过上百次，密密麻麻，铺天盖地，每一声都令人窒息。

　　尘土激荡，怒焰飞扬，扑面而来的赤焰，令不少人纷纷躲闪。

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　又是五秒钟的天摇地动，所有人瞠目结舌，几乎忘记了呼吸。

　　那巍峨高耸，全新修建的修炼大楼……竟轰然倒塌，宛如一个被砍了双腿的巨人。

　　大地战栗，苍天怒吼。

　　烟尘滚滚如龙，整天蔽日，到处是飞扬而起的碎石与木屑，粉尘呛的人连连咳嗽。

　　几分钟后，当尘埃落定，惊魂未定的众人，才缓缓回过神来！

　　不远处，一片凌乱的废墟，满目疮痍。

　　那清洁的一尘不染，彰显着襄风武院森严霸道的修炼大楼……烟消云散。

　　这一刻，天地寂静。

　　就连那些准备去擒拿赵楚的守城军，都各个脸色木然，一脸迷茫。

　　……

　　会场中央，赵楚双手背负在身后，任由劲风吹乱额前乱发，身形纹丝不动。

　　修炼大楼的承重墙上，贴满了密密麻麻的引爆符。

　　虽然只是普通的引爆符，但此刻赵楚涅槃重生，精神力发生了质的蜕变，衍生出来的第三只灵臂，如虎添翼……他的引爆符，已经超越寻常符箓三倍威力。

　　“有空应该弄几门东元巨炮……距离太远，想引爆符箓里的封灵诀，还需要动点脑子！”

　　赵楚的灵臂，能伸展近十米，他觉醒第十脉，对灵力的掌控度极高……刚才近百米之遥的爆破，全靠灵臂打出法诀，使得附近灵力剧烈摩擦，才能引动符箓爆炸。

　　这就是符箓面对巨炮的弱势。

　　距离！

　　巨炮的超远距离，永远令人绝望。

　　……

　　“老师，我记得灵缝课，我的老师是泽妍花吧……你什么时候教过我灵缝？你不要脸吗？”

　　众人刚刚回过神来，赵楚的声音，再度响起。

　　这一次，他看向新来的灵缝老师。

　　“糟糕！”

　　众人心中一顿，脑海中蔓延出一个不祥的预感。

　　轰隆隆！

　　果然！

　　一模一样的恐怖爆破，宛如天罚之锤，狠狠将灵缝大楼摧毁！

　　比之前还要恐怖的烟尘，直接蔓延出三里地，将整个武院淹没。

　　……

　　“王老师，当年明明是你帮我录的身份信息，为什么现在要污蔑我呢？”

　　尘埃刚刚落下，又一栋楼，轰然倒塌。

　　毁天灭地的爆炸，令无数人头晕耳鸣，但比起身体上的不适，他们的内心，才是翻江倒海。

　　……

　　“张老师……”

　　轰隆隆！

　　“李老师，你刚才的演讲，声泪俱下，我很感动。可惜，全是一派胡言！”

　　轰隆隆！

　　……

　　火烧连营十八里，短短十几分钟时间，整个襄风武院，全面沦陷，置身于一片滔天火海之中。

　　一栋栋新建大楼轰然倒塌，宛如砍木头一般，争先恐后。

　　方圆300亩的校园，顷刻间被荡平。

　　看着那一望无际的废墟，所有人连呼吸都已经忘记。

　　……

　　“符箓也不是一无是处，起码爆破起来速度快。”

　　赵楚环视一圈，对于引爆符的表现，还算满意。

　　与巨炮每一发炮弹都需要人为发射不同，引爆符和野草一样，只需要一点星星之火，便可以肆无忌惮的形成燎原之势。

　　自己都无法阻拦。

　　只要你引爆符够多，理论上是可以荡平整个无悔城的。

　　抱歉。

　　老子有钱，还有技术。


第109章 虎符在手，荡尽硝烟

　　高台之上，放眼望去，一片废墟，满目疮痍，触目惊心。

　　王锁升咽了口唾沫，看着冯战沉，不知该该问什么！

　　冯战沉是襄风城城主，授勋免死金牌这种天大的盛事，竟然被当众炸了武院，炸了会场……这简直是奇耻大辱。

　　所有老师，所有学生，一脸呆滞，迟迟回不过神来。

　　刚才那一瞬间，简直和天塌了一样恐怖。

　　这段时间，风风火火，大兴土木新建的校区，就这样毁于一旦？

　　无数人将目光汇聚到冯战沉和贾河霜身上，等待着一个答案……他们一个是城主，一个是院长，必须为这场爆炸负责。

　　建筑或许能重建，但这种耻辱，襄风武院建校以来，都是第一次啊。

　　“还愣着干什么，快去抓人……胆敢炸毁襄风武院，我要将你碎尸万段！”

　　冯战沉脸色阴沉，似乎能滴出水来。

　　一瞬间释放那么多引爆符，除了赵楚，还能有谁！

　　“城主大人，刚才你说什么？我没有听清楚……你说我炸了武院？据我所知，整个襄风城，也只有赵楚有这种能耐和本事吧！”

　　赵楚蔑视一眼，冷冷反问道。

　　这一声落下，全场再次哗然。

　　对啊！

　　赵楚符箓之术，在无悔战场大放异彩，杀得上万凶妖粉身碎骨，最终一战，点燃几千万少年心中的热血……他可是炸了黑狐城灵湖的男人啊。

　　“哼，我何时说过你是赵楚，又何时说过这武院，你是炸的……众所周知，赵楚从无悔战场出来，除了浑身经脉穴位尽碎，连同脑域也受了重伤，根本不可能再篆写符箓！”

　　“这乃是九大派医师亲自断定的结果，你休得大言不惭！”

　　冯战沉怒喝一声，使得哗然再度沉寂下去。

　　九大派医师的诊断，绝对没有错。

　　王锁升皱眉，他看着满目疮痍的襄风武院，再看看胸有成竹的疤脸少年，对之前自己的判断，更加怀疑。

　　“冯城主，你的嘴还真是硬啊……你执意说我不是赵楚，那我也哑口无言……不过，我还想送一份厚礼。”

　　“襄风武院，只是开胃菜！”

　　赵楚平静了下来，那一脸微笑，明明丑陋无比，却又如春风般和谐。

　　……

　　襄风城外。

　　一名符箓学徒晃晃悠悠走在街上，他手中捏着一枚传音玉简。

　　就在前不久，有个大富豪，挥手就甩来十万金币，震的他当场就想写一篇日记。

　　富豪只有一个条件，当传音玉符粉碎的时候，他要捏动一道法诀。

　　符箓师最基础的封灵诀。

　　简单到发指！

　　砰！

　　突然，那枚传音玉符……破了！

　　……

　　“哼，还敢大言不惭，我堂堂襄风城城主，岂会受你胁迫……你……什么……”

　　轰隆隆！

　　冯战沉大义凛然，口水飞溅。

　　但他一句话还没有说完……十里之外，陡然发出震耳欲聋的巨响。

　　远远望去。

　　一道恐怖的火光，组成巨大滂湃的蘑菇云，宛如一记重拳，突破重重云层，朝着天穹，愤怒轰去。

　　嘭！

　　下一秒，一道肉眼看得见的恐怖波纹，似苍天开裂，滚滚震荡开来，横跨整个襄风城。

　　大地塌陷，雷鸣滚滚。

　　整个世界，似乎都承受不住这种压迫，开始悲鸣。

　　一道道裂缝，如蜘蛛网一般，遍布在襄风城每一条大街小巷，令满城百万人开始惶恐。

　　震荡波之后，恐怖的震动，才迟迟传来。

　　无数房屋的门窗剧烈震动，房梁上的灰尘，疯狂坠落。

　　襄风武院废墟激荡，刚刚才从惊魂中镇定下来的人们，再次经历了一场恐怖地震。

　　当尘埃落下，已经是五分钟之后的事情。

　　所有人眺望着爆炸的源头，那里的浓烟滚滚，无数守城军疯了一遍掠去，开始救火。

　　咔嚓！

　　冯战沉脚下，高台的地砖，轰然裂开。

　　他怒发冲冠，眉毛猛跳，胸中的怒火，如燃烧了十万年的火焰，实在难以再压制。

　　城主府！

　　爆炸的中心点，可是他的堂堂城主府啊！

　　那是襄风城的中心，也是被整个青古国所重视的枢纽！

　　炸了！

　　城主府竟然被炸了！

　　这已经不是耻辱，这简直是宣战啊。

　　如今襄风城超越了磨统城，俨然朝着泱泱第一大城的目标阔步……这一炸，扯着蛋了。

　　冯浩严刚从贾河霜的打击中清醒，看看襄风武院的坍塌，再眺望城主府的沦陷，他手掌颤抖，怒火攻心！

　　赵楚！

　　一定是赵楚在捣鬼！

　　只有这个疯子，敢如此丧心病狂。

　　炸城主府。

　　这得多大的胆子？

　　不过他敢当众忤逆青玄乐，敢跑到黑狐城釜底抽薪，似乎普天之下，也没有什么事情值得他恐惧。

　　微笑！

　　依旧是漠然的微笑。

　　赵楚看着冯战沉的脸，好像在欣赏一幅山水画作，专注而又认真。

　　“一份薄利，望城主大人，莫嫌弃！”

　　赵楚风轻云淡，仿佛捏着一颗糖豆，在逗小孩。

　　……

　　咚！

　　城主府外，一名长相憨厚的少年噗咚一声跪下。

　　眼前是滔天的火焰，似乎要点燃整个苍天……一片赤焰的映衬下，他一脸茫然。

　　“我、我……我炸了……城主府？”

　　少年呼吸艰难，喉咙里似乎塞进去几块刀片，心脏就要跳到嗓子外了。

　　“我炸了城主府！”

　　“我炸了城主府！”

　　少年失魂落魄，好像痴呆了一般，突然间，他瞳孔陡然一亮：

　　“我炸了城主府，这件事，够不够我吹一辈子，哈哈！”

　　随后，少年癫狂的一笑！

　　“滚开这，别耽误救火！”

　　突然，一名如狼似虎的守城军士，一脚将少年踢开，这一脚，也踢清醒了他。

　　“不行，我得低调，炸城主府，那可是杀头的大罪！”

　　少年哆哆嗦嗦离去。

　　……

　　“格杀勿论！”

　　王锁升皱着眉，刚要出手阻止，冯战沉直接扔出去一枚虎符。

　　虎符一出，军令如山，万死不辞。

　　这一瞬间，那些守城军再也不敢迟疑。

　　延误军情者，斩！

　　这是军中第一铁律。

　　没有再给赵楚开口的机会，几十道修真之气，如滚滚长龙，彻底将赵楚封死。

　　都是上过战场的真正将士，出手定生死，狠辣铁血。

　　“冯城主，此举不妥！”

　　这时候，王锁升连忙出言阻止，却一切都晚了。

　　只见无数枪芒闪烁，枪尖呈包围之势，距离赵楚，仅仅一寸距离。

　　“城主府可以重建，但你必须死！”

　　冯战沉咬牙切齿。

　　此时，他可以借着怒火攻心的理由，以虎符下令，丧失理智也情有可原。

　　有王锁升阻拦，他只有这一次机会。

　　实话说！

　　冯战沉对赵楚，十分忌惮。

　　别的符箓师玩符，是一张一张，十张十张……这家伙每次都是一千张起步，简直是个妖孽。

　　……

　　叮叮叮叮叮！

　　也就在这千钧一发之际，以赵楚为中心，陡然间出现一层银色劲风组成的旋风圈。

　　那些金铁铸造的战枪，接触到银色劲风之后，竟然纷纷断裂。

　　一股强风横推开来，那些守城军纷纷被震飞。

　　“冯城主，下军令杀一个小孩子，你越权了，军人可以赴汤蹈火，却不会去草菅人命！”

　　飓风落下。

　　一道白发苍苍的老妪，安静的站在赵楚身前，她老态龙钟，精神抖擞，虽然脊背有些佝偻，但却给人一种巍峨山峰的错觉……这座山峰，曾经淌满滂沱鲜血。

　　“刘蓉烨师姐！”

　　高台之上，王锁升如被雷霆击中，顿时一震，满脸苍白，心脏狂跳。

　　“刘蓉烨？这是一个已经死去的人……我现在只是襄风城一个灵缝师而已，人称刘佬！”

　　刘佬深深看了眼王锁升，沧桑的瞳孔，淡漠一笑。

　　“师姐当年以一己之力，生生挽救了袅花宗界域，十六座城池……那一战天昏地暗，我这条小命，也是师姐所救……”

　　王锁升颤抖着手，说话都有些不利索。

　　与此同时，他脑海里盘旋出当年那个风华正茂，宛如九天玄女般仙灵的天女……岁月无情，怎会是如今这幅苍老模样。

　　青古国第一仙女，当属皇庭九公主青玄乐……但当年的刘蓉烨，丝毫不比九公主差啊。

　　“过去的事情，就随风而去吧……老太太这次前来，只想问城主大人一句话！”

　　刘佬寒暄了一句后，漠然看着冯战沉：

　　“虎符在手，拼杀百万凶妖，而荡尽硝烟……老朽敢问一句，眼前这个无助的少年，他哪里值得虎符出世？”

　　“冯城主，你掌控襄风城一城之军，虎符虽在手，但也不要乱用……烽火戏诸侯，这是亡国之兆！”

　　刘佬怒，白发飞扬，她拐杖狠狠一跺，大地颤动，似乎有一群虎狼在低沉咆哮。

　　“他炸毁襄风武院，炸毁城主府，该当问斩，为何不能落虎符！”

　　冯战沉脸色铁青，刘佬是襄风城另一个筑基强者，她乃活着的皇庭英雄，当年她们那一批天骄已成长起来，目前都是大权在握的恐怖人物。

　　这个人……他不敢得罪。

　　“好大的罪名……敢问城主大人，众目睽睽，他就在你们眼皮底下，拿什么去炸城主府？”

　　刘佬铿锵质问。

　　“他在无悔战场，就是这样炸了黑狐城，在场只有他一人能做到！”

　　这时候，冯战沉身后的贾河霜满脸黑烟，嘶声力竭的驳斥。

　　襄风城炸毁！

　　他这个院长，也就当到头了，对赵楚的憎恨，简直到了骨头里。

　　然而，他一句话落下，全场鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　……

　　“这智商，怎么不去喂狗！”

　　人群中，朱瀚名一拍脑袋。

　　这个院长，是猪吗！

　　……

　　果然，无数质疑的目光，野火一般，笼罩了贾河霜。

　　后者被冯战沉一瞪，终于回国神来。

　　自己承认了无悔战场与黑狐城，无疑也是承认了那个疤面少年……就是赵楚！

　　“我是说……他是帮凶，他是凶妖族的半妖人，他是摧毁襄风城的帮凶！”

　　随后，贾河霜一阵胡言乱语，众目睽睽下丑态百出。

　　见状，刘佬嗤笑一声，而后看向王锁升，道：

　　“左将军大人，你按律办事，我也无法指责什么……既然你们没有证据，去证明他炸的城主府和武院，那我就把他带走了……仅仅来证明自己的身份，还够不上死罪，城主府无权抓人。”

　　“毕竟，你们还只是在质疑，确认不了，却也否定不掉，他到底什么身份！”

　　刘佬冷漠地说道。

　　“也罢！”

　　王锁升闻言，也只能点点头。

　　皇庭英雄刘蓉烨出现了。

　　襄风武府炸了，城主府也被夷为平地……所有人都知道是眼前这个少年干的，但却拿不出任何证据。

　　他，到底是不是四万妖赵楚！

　　……

　　“小鬼，襄风城的灵湖，毁不得……我知道你还在气头上，但你想想满城无辜百姓，想想你长大的地方，想想那么多值得回忆的美好事情……深呼吸……”

　　刘佬转身，抚摸着赵楚脸颊，瞳孔里满是疼惜。

　　她清楚，赵楚不会善罢甘休。

　　“放心吧，刘佬，轻重我知道……襄风城又不是黑狐城，我恨城主，又不很全城百姓，生灵涂炭这种事情，我还做不到！”

　　见到刘佬，赵楚冰冷的心，终于有些暖意！

　　……

　　“我不管你是不是炸毁武院的凶手，但你搅乱英雄大会，我不会袖手旁观。”

　　“自断双臂，跪地求饶，可放你一条生路。”

　　二人转身，就要离去之际。

　　却见十名少年，寒着脸，横在路中央。

　　“刘佬，你堂堂长辈，何必插手小辈之间的斗争……全力维护自己的尊严与脸面，是他们的自由！”

　　刘佬还未开口，高台上的贾河霜满脸讥笑。


第110章 剑去

　　为首一人，腰间插着两炳熠熠生辉的金斧。

　　他乃目前襄风武院第一强者赵进泉，八脉觉醒。虽没有毕业，但已经被万剑宗列为外宗弟子，日后有望晋升荣耀外宗。

　　在他身后，还有一名八脉觉醒者，但根基不是很稳，实力略输给赵进泉。

　　其余八人，清一色七脉觉醒。

　　要知道，天骄预演战结束，理论上各个武院的巅峰天骄已全部离去。

　　还能有八脉残留，也彰显着这个城池的繁盛。

　　这些七脉强者，在冯浩严的举荐下，已经十拿九稳，万剑宗外门。

　　万众瞩目下，他们一脸倨傲，他们是襄风城十大强者。

　　最后面的朱瀚名看了眼赵楚，有些怜悯，但更多的还是冰冷。

　　和赵楚比起来，冯浩严背后的万剑宗，更要霞光万丈。

　　百穴尽废，哪里还有崛起的机会。

　　至于炸毁武院，一定是他苦心筹备了几个月的结果，或许还有高人相助。

　　但一切不重要！

　　眼界抬高到九大派之上，城池间的争斗，宛如小孩过家家一样无趣。

　　“刘佬，这些小事，我自己处理吧。”

　　眼看刘佬就要不顾脸面去开口，赵楚拍了拍老太太的肩膀，给了一个放心的眼神。

　　贾河霜说得对，长辈干涉晚辈争斗，这是大忌，会被耻笑一辈子。

　　“敢站出来，证明还有些骨气……虽然你现在狼狈不堪，连名字都被剥夺，但我知道，你就是赵楚。”

　　赵进泉上前一步，怜悯的俯瞰着赵楚。

　　“距离我惨败那一战，已经过去接近三个月，物是人非，我已经是八脉强者，你却沦为废人……周而复始，此时此刻，让我想起了第一次践踏你的场景。”

　　“真像一条狗啊，为了一根臭骨头，流淌着卑贱的血，却无力改变一切。”

　　赵进泉嘲讽着，高高在上。

　　“本来以我如今的身份，不该去欺负你一个废人，但很不巧，我今天心情有些不好。”

　　赵进泉狞笑着，似乎已经将赵楚踏在脚下。

　　赵楚不言不语，没有任何表情。

　　“对了，黄灵灵，我们襄风武院的女神，在无悔战场里，和你天生一对的绝世娇女，她好像有了婚约……万剑宗与炼血军营交好，冯战沉日后是青古第一城的城主，无论是宗门内，还是黄灵灵家族中人，都同意了这门亲事。”

　　“万剑宗破格内门，冯浩严师兄如今的境界，恐怖到令你窒息……他们才是天骄，天生一对，你永远是土狗……三个月后，襄风城会举行一场盛大的订婚仪式，你千万要活到那时候啊。”

　　冯浩严这一句话落下，赵楚眉目，终于有了一些异动。

　　“这么久不见，你本事没有长进，废话却更多了。”

　　随后，赵楚冷笑一声。

　　“敢顶撞赵师兄，找死！”

　　这时候，一名角落里的七脉觉醒者气急败坏，轰然一拳，将空气都荡出波纹，从背后朝着赵楚头颅轰去。

　　“咦？”

　　刘佬手掌一握拐杖，眉头紧皱。

　　啪！

　　下一息！

　　轻描淡写，赵楚精准的捏住了那只拳头，纹丝不动！

　　咔嚓！

　　“呃……啊……”

　　凄厉的惨嚎，诠释着骨骼碎裂的痛苦。

　　“我有一个建议，你们……一起来吧！”

　　扔开这只软塌塌的手掌，微风吹起赵楚的乱发，他满脸疤痕，如地狱中虐杀了十天十夜的嗜血修罗。

　　“狂徒太嚣张，大家不用讲道义，一起上！”

　　赵楚的实力，令赵进泉心脏猛地一跳。

　　他观察了很久，反复确认，赵楚一脉觉醒，千真万确，自己才敢出来叫嚣在……可为什么，前者会一招毁了七脉觉醒者的拳头？

　　他不相信！

　　话音落下，一根根灵脉烟花一般爆裂开来。

　　一股又一股滂湃的灵压，宛如漫天沙尘，吞天蔽日。

　　乱叶飞扬，势如破竹。

　　襄风城十大高手联手，足以和炼气一重的修真者过过招，令人闻风丧胆。

　　冯战沉都嘴角一动。

　　这些少年，足够留下赵楚了，这个人，他必杀之。

　　……

　　啪！

　　漫天拳风中，赵楚精准的捏住一只拳头。

　　咔嚓！

　　惨嚎！

　　……

　　呼！

　　他身形如柳枝，微微一摆，无数拳头落空。

　　闪身，又一只拳头被捏住。

　　咔嚓！

　　又一声惨嚎！

　　……

　　呼呼呼！

　　那些少年的拳头，每次明明都能命中赵楚，但可惜，全部都是残影而已。

　　啪！

　　这一次，赵楚捏住了朱瀚名的拳头。

　　“赵……呃，啊……”

　　没有什么情面，朱瀚天价购买接骨丹，手掌刚刚痊愈，再次被捏成粉碎……这次粉碎的更加彻底，连丹药都无能为力。

　　啪！

　　咔嚓！

　　……

　　几万道目瞪口呆的瞳孔中，赵楚脚掌竟然纹丝不动，在他身旁，九名天骄满地打滚，痛的惨嚎连连。

　　赵进泉手持斧头，狠狠咽了口唾沫，满脸不可思议。

　　这是一脉觉醒吗？

　　包括稍微不如他那名八脉，全部被一招捏碎拳头。

　　要知道，后者自始至终，背着一只手，仅仅出了九招，他脚掌都没有移动过，简直如恶鬼一般恐怖。

　　就连刘佬都一脸诧异。

　　赵楚只剩下一根灵脉，那是千真万确，他判断绝对没有失误。

　　这恐怖的实力？

　　简直惊悚。

　　“想跑吗？”

　　赵进泉发现不对劲，刚要逃跑，这时候，一道冷漠的声音，竟然从自己身后传来。

　　一头冷汗，直接滴淌进眼里，火辣辣的疼。

　　咚！

　　恐惧如蛆虫一般，爬满在赵进泉脸上，他舔了舔干裂的舌头，然后……直接跪倒。

　　“饶命！”

　　两炳斧头扔在一旁。

　　他恐惧到不知该说什么……此时此刻的赵楚，似乎比当日战败他，还要恐怖一百倍。

　　“本来以我如今的心态，不该去欺负你一个学生，但很不巧，我今天心情有些不好。”

　　“你根本不知道什么叫百穴尽废……我教你吧！”

　　赵楚长叹一口气，人性本恶，这些人欺软怕硬的嘴脸，可一点都没有改变。

　　“大胆，还不住手。”

　　贾河霜阴沉着脸，毕业在即，前十全被赵楚一只手给废了，他可怎么活。

　　“贾河霜院长，你堂堂长辈，何必插手小辈之间的斗争……权维护自己的尊严与脸面，是任何人的自由！”

　　刘佬上前一步，冷眼将那一句话还给了他。

　　顿时所有人语塞。

　　赵楚屈指一弹，一根灵针呼啸而出。

　　啊啊啊啊！

　　啊啊啊！

　　啊啊！

　　这一瞬间，跪在地上的赵进泉猛地惨嚎，哭声如鬼，简直能惊动天地。

　　那银针宛如长了眼睛一般，精准的在赵进泉穴位上穿刺而过……短短一分钟时间，赵进泉开辟的67个穴位，全部被轰碎。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，武院第一，直接昏迷过去。

　　原计划在冯浩严面前立一场功，谁知道连出手的勇气都没有，却被废了修为。

　　襄风十大，一人修为被废，剩余九人，手骨粉碎。

　　毕业考核，别说九大门派，即便是二流宗门，也不会收留这些没用的废物。

　　……

　　轰！

　　就在这万籁俱寂的时刻，高台之上，陡然炸裂开一团锋利火焰。

　　对！

　　闪烁着金属光泽的火焰。

　　绽放着森然的锋利。

　　冯浩严目光阴寒，脚踏烈火，一步一步行来。

　　他器宇轩昂，身穿万剑宗内宗锦袍，气质锋芒如剑，宛如从高高在上的天宫踏下，不少人眼珠子生疼，甚至忍不住要去跪拜。

　　轰！

　　第二层火焰，熊熊燃烧而起。

　　炼气之境，淬炼天地灵气。

　　一些高级功法，能修炼出实质般的灵压。

　　……

　　如紫海宗的九幽寒气。

　　如炼血军营的猩红血气。

　　如玄炎宗的三昧真火炎。

　　……

　　他冯浩严所绽放的，是万剑宗火炎剑罡的赤焰剑气。

　　他是一柄淬火稍后的绝世之剑。

　　轰！

　　第三层剑气，冲天而起。

　　轰！

　　第四层，翻滚不惜，将大地烤出了龟裂。

　　……

　　所有人变了颜色。

　　短短三个月……真的是练气四重。

　　这就是破格内门的恐怖实力吗！

　　王锁升都是一脸震惊，四万妖一代的天骄，各个都是妖孽啊。

　　“三个月不见，你一如既往的嚣张，却又如一只可怜的井底之蛙……我至今想不通，当初你有什么资格拒绝九大派招纳。”

　　“我妒忌你啊，你是唯一一个被九大派争抢的人。”

　　“因为妒忌，所以我要斩断你的手筋脚筋，让你如蛆虫一般在襄风城的街道上爬……我要让你看清楚，三个月后，我与黄灵灵的盛大订婚礼。”

　　一百米外，冯浩严如火神降临，森森剑气，不断交织在其周围一米内，百无禁忌。

　　真的走到九大派的宗门外，才知道世界之浩瀚，力量之恢弘，才知道自己修为之渺小……冯浩严再看三个月前的自己，只有一个可怜能够诠释。

　　“三个月前，败给你一场，令我道心不稳……今日一战，你的骸骨，就是我道心的垫脚石。”

　　冯浩严一句话落下，高高举起右臂。

　　“剑来！”

　　咻！

　　他背后一柄法剑，冲天而起。

　　轰！

　　一个呼吸之后，那柄法剑轰然燃烧起来……眨眼时间，一根足有十米之长的恐怖火柱，矗立在天穹之中。

　　附近不少人连连后退。

　　这一瞬间，连空气都被燃烧出了焦糊的味道。

　　不知不觉，大地之下，到处是纵横交织的剑痕……剑气外泄，这是对剑道的绝对领悟。

　　“剑去！”

　　冯浩严双指一指赵楚！

　　嗡！

　　一道令人牙酸的摩擦声，直接将空间斩成两半。

　　那一柄恐怖至极的巨剑，凌空劈下。

　　“原来，修真者强者，施展功法的时候，天地灵力，是这样的波动。”

　　赵楚仰望天空，嘴角喃喃自语。


第111章 你是得有多蠢

　　如果说凡人打架，是赤手空拳。

　　那么灵脉觉醒者，便是拿起了武器的凡人。

　　这武器，就是灵脉。

　　而修真者，丹田开辟气海，引动天地灵气，相当于将武器点燃，杀伤力陡增十倍，恐怖至极。

　　冯浩严这一剑落下，那滔天烈焰，几乎能将一个人瞬间烧成灰烬。

　　“这就是九大派内门的实力吗……好高深的剑诀！”

　　一些守城军目瞪口呆，满脸羡慕。

　　他们虽然也勉强灵体入体，算是修真者，但资质一般，灵脉根基太少，根本学不会高深道法。

　　要知道，九大派出师的强者，哪怕是普通外宗弟子，去了军中，也直接能有官职。

　　而那些恐怖的内门弟子，直接就是偏将一类。

　　“王将军，犬子在万剑宗还算马马虎虎，十年后出师，若到了军中，还望关照一二。”

　　冯战沉笑着，内心还是充满骄傲。

　　他虽然也从万剑宗出师，但当年只是一个普通外宗。

　　“令郎三个月内便达到炼气四重，已经是出类拔萃的巅峰强者……虽然不如王君尘，但前途不可限量。”

　　“对了，听说令郎与黄宫义元帅的孙女订婚？看来令郎颇有手段啊。”

　　王锁升随口说道。

　　“主要还是这几年，万剑宗与炼血军营合作颇多，冯家势单力薄，算是占了黄元帅的便宜，惭愧！”

　　冯战沉谦虚一笑。

　　“冯城主无需妄自菲薄，以令郎的修炼速度，十年出师之日，必然是筑基修为，如果再把握几次机缘，大道金丹，指日可待……到时候，令郎就是皇庭重臣，万人仰慕。”

　　王锁升面色平静。

　　他也不是刻意恭维冯战沉。

　　九脉觉醒，被称为领袖级强者，有记录以来，这些人最低的成就，也达到了筑基大圆满。目前皇庭这一批金丹强者，几乎全是当年的领袖级……八脉觉醒者破金丹也有，但凤毛麟角。

　　当然，中途还有陨落的情况，这些伤心事，不提也罢。

　　望着冯浩严这恐怖绝伦的一击，刘佬内心焦急，自己当年也是领袖中的一员，更是清楚这些人的恐怖。

　　一招！

　　如果赵楚被一招重伤，下一招，自己一定要出手阻拦。

　　她只是一个普通老太太，顾不得那么多乱七八糟的道义……至于第一招，那是对赵楚的尊重。

　　……

　　“这道剑诀，果然恐怖啊……几乎封死了我所有退路，在我面前，本来盘踞着97条混乱灵气，此刻竟全部汇聚成剑意，这根本就是要杀了我！”

　　赵楚乱发飞扬，一动不动，在那恐怖凌厉的火焰巨剑之下，他宛如一只可悲的蝼蚁。

　　冯浩严双手背负，轻蔑一笑。

　　以自己目前的实力，杀他……或许一招就够了。

　　而赵楚那些可悲的符箓，也只能摧毁一些建筑罢了，一招剑荡诀，任你有上千符箓，根本伤不了我一片衣角。

　　这就是高端战力的恐怖。

　　轰隆隆！

　　大地震裂，尘土激荡，一层恐怖的波动，远远荡开，沿途烟尘飞扬，遮天蔽日。

　　所有人目瞪口呆，一脸惊恐。

　　根本没有人能挡住这一剑。

　　尘埃落下，一道足有三丈之长的恐怖沟壑，将大地一分为二，焦烟弥漫，触目惊心。

　　“那个人呢？”

　　这时候，人们惊愕发现，赵楚身影，竟无影无踪。

　　“灰飞烟灭？”

　　有人目瞪口呆，说出一个无法置信的词汇。

　　“九大派的功法如此恐怖，连尸体都留不下吗？”

　　无数人面面相觑，呼吸都有些急促。

　　“我原以为你会反抗一下，原来如此不堪一击！”

　　冯浩严冷笑着，有些失望。

　　对手之弱小，简直超过了他的预计。

　　一招灰飞烟灭，这也正常。

　　毕竟，身为破格被门，冯浩严直接修炼着万剑宗最强剑诀……哪怕是九大派平日切磋，有时候都会落到尸骨无存的下场。

　　更别说，一个还没有炼气的废物。

　　然而，在高台之上，那些筑基强者，却一脸铁青。

　　……

　　“浩儿小心！”

　　高台之上，冯战沉一声焦急的呼喊。

　　可惜，晚了！

　　……

　　“这就是你洋洋得意的资本吗？三个月之后，你依然还是……不堪一击！”

　　几乎是冯战沉提醒刚刚落下，冯浩严的耳畔，响起一道冷漠的声音。

　　来自……身后！

　　糟糕！

　　一股不祥的预感，如刽子手的铡刀，死气森森。

　　冯浩严转头。

　　一只从天而降的脚掌，宛如铁匠铺里，高高举起的重锤……空间被一层叠加着一层震碎，如万钧之力。

　　“能将风玄池的【流风步】施展到如此地步，你足以自傲……但想偷袭，你太自大了。”

　　冯浩严冷笑一声，手掌轰然捏出一道剑诀。

　　【剑罡缭绕】！

　　咻咻咻！

　　眨眼时间，一道道肉眼看得见的无形剑气，围绕着冯浩宇来回穿插缭绕，竟然是组成了一道密不透风的防御剑圈。

　　“很不错的剑罡，可惜，防不住你脊背的致命要害！”

　　平静的声音，宛如从九幽地狱而来。

　　冯浩宇瞳孔一缩，面色巨变。

　　命门……这是修炼灵诀的必经之路，毕竟谁都不可能直接融会贯通，那些感悟滞涩迟钝的地方，会形成命门弱点。

　　当你日后彻底将灵诀融会贯通之后，命门才会消失。

　　可命门是每个修士最忌讳的地方，哪怕亲爹都不会去打听……怎么会泄露？

　　要知道，攻击命门，所造成的伤害，直接翻十倍不止。

　　“你以为打听到我的命门所在，便能突破我的剑罡护体吗？”

　　“天真……天……噗……”

　　冯浩严沉着脸，刚欲再讥讽赵楚两句。

　　然而，下一息，自己的脊背，似乎被一万斤的重锤狠狠砸下……这一瞬间，他整个下半身失去了知觉，丹田已经四重的恐怖灵力，一片翻腾，甚至连丹壁都出现了裂缝。

　　一大口鲜血喷出，冯浩严竟然被赵楚一脚踏入土中。

　　噤如寒蝉！

　　这一瞬间，整个天地，再没有一点声音。

　　“你的剑罡很强，这点我承认……但你并没有修炼到大圆满，破绽……太多了！”

　　赵楚脚掌踩着冯浩严，左眼一片冰寒，似乎连瞳孔都已经被冻结。

　　在照妖镜的探查下，他脊背出的命门，一清二楚。

　　得益于第十脉对灵力的感知度，赵楚轻而易举便找到了剑罡所残留的一线破绽。

　　就如之前那一剑斩下，乍一看，似乎封锁了一切逃生之路，但绝境之中，竟然残留了三处漏洞……对于赵楚来说，三处漏洞，就是三扇巨大的城门，没有丝毫难度。

　　没错！

　　炼气修真者，可以引动天地灵气，将觉醒期逼迫到走投无路。

　　但赵楚觉醒第十脉，宛如戴了一幅透视眼镜，漫天灵力的各种轨迹，他看的一清二楚。

　　修真者所谓的优势，在他这里……荡然无存。

　　“毁容换来的第十脉，似乎没那么一无是处！”

　　赵楚摸了摸脸上的伤疤，微微一笑。

　　冯浩严之前那一剑威力磅礴，势如破竹，但对灵力的消耗，也是十分恐怖……此时此刻，他被赵楚踏着命门，浑身剧痛，只能无奈的抓起尘土，竟然是连一丝灵力都汇聚不起来。

　　反观赵楚，觉醒第十脉，灵力滚滚荡荡，生生不息，简直就是一尊移动的灵力库。

　　就刚才那种水平的践踏，他还能施展100次……不喘气。

　　……

　　“大胆狂徒，你知道他是谁吗？他可是万剑宗的破格内门，你还不跪下道歉！”

　　贾河霜见冯浩严被践踏，忧心匆匆，急忙喊道。

　　闻言，赵楚转头，破天荒一笑。

　　“贾院长，你是得有多蠢？”

　　“刚才他率先动手，怎么不见你出来阻拦？现在他狗一样被我踩在脚下，你还让我下跪？”

　　无数人望着脸色苍白，焦急道不可理喻的贾校长，也是一脸好奇。

　　城主大人都不着急，你蹦跶什么！

　　“果然是亲爹，骨肉相连，令人动容……可惜，情感有余，但罪不可恕。”

　　众目睽睽之下，赵楚又一句话落下。

　　噗！

　　冯浩严气的一口血喷出来，经脉大乱。

　　所有人尴尬着脸，目光时不时在冯浩严、贾河霜、冯战沉的脸上环绕。

　　人人如捕快，那事无巨细的眼神，似乎要探寻出一些血脉的微妙关联。

　　“你、你……你欺人太甚！”

　　贾河霜脸色铁青，两个眼珠子似乎都要凸出去。

　　“欺人？是这样欺吗？”

　　闻言，赵楚平静的抬起脚掌。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响落下，他脚掌下的地面再度塌陷……而在塌陷中央，冯浩严痛的脸庞扭曲，呼吸都断断续续，如残破的风箱。

　　“婚约？”

　　“可笑……如果你冯浩严，沦为一个经脉尽碎的废物之后，对黄家，以及炼血军营，还有什么价值？”

　　“到时候，我领着黄灵灵，来你冯家退婚便罢了，多大的事……所以我要挑断你的手筋脚筋，让你蛆虫一般在襄风城的街道上爬……我要让你看清楚，三个月后，黄灵灵如何来你冯家退婚。”

　　说话间，赵楚冷漠着脸，第三次举起脚掌。

　　“到时候，你可千万别喊出‘三十年河西三十年河东’这种话……太狗血……”

　　轰隆隆！

　　第三脚，再度斩在冯浩严命门之上。

　　他的气海丹田，摇摇欲坠，到处是裂缝，濒临破裂。

　　“狂徒，给你10秒钟时间，跪下……看在刘佬的面子上，老夫可饶你一命？”

　　终于！

　　高台之上，一道灵力燃烧而出的滔天火焰，几乎点燃了整片天空。

　　森冷的杀念，令废墟遍布的大地，结出一层冰霜。

　　冯战沉……怒极。

　　武院被炸！

　　城主府被炸！

　　冯家崛起的希望，又被打成这幅惨样。

　　冯战沉百无禁忌，再也无法忍耐。

　　哪怕刘佬在场，他也要擒拿赵楚……当众斩杀。

　　再其身后，贾河霜也缓缓上前。

　　他虽然还未筑基，但也是炼气大圆满的强者。

　　刘佬紧握拐杖，如临大敌。

　　二人联手，自己没有把握保护赵楚。

　　……

　　“公平对决……任何人不得干涉！”

　　剑拔弩张，大地似乎都要崩溃的一瞬间。

　　远处，响起一道平静的声音……虽不洪亮，但却宛如响起在每个人耳畔，如此清晰。

　　所有人纷纷回头。

　　远处！

　　一道壮硕魁梧的黑袍人，沉默着走来。

　　当他踏入武院那一刻！

　　抬头……疤脸！

　　金丹强者……吕休命！


第112章 四方杀神吕休命

　　没有惊天动地的气魄，没有威风凛凛的冠绝霸气，他给人的感觉，更像是码头扛沙袋的劳工。

　　但这一道肩膀极宽的壮汉出现，整个天地似乎都在臣服、都在蜂鸣。

　　那是一种，凌驾于一切之上的冷漠。

　　冯战沉手掌狠狠捏在一起，整个脸庞扭曲在一起，似乎承受着天大的屈辱。

　　没错！

　　就是屈辱。

　　一个眼神，自己堂堂筑基修士，一城之主，竟然肝胆剧烈……这是什么样的差距。

　　咚咚咚！

　　与此同时，那左将军王锁升，竟然弓着腰，一路小跑下高台。

　　“末将……拜见吕将军！”

　　然后，众目睽睽之下，堂堂军机处左将军，竟然朝着吕休命，跪拜下去。

　　“莫要逾越礼数，我早已离开军方，目前只是一个武院的院长而已……不妥！”

　　大袖一甩，王锁升即将跪下的膝盖，被一层无形的力量托起。

　　但他望着吕休命，瞳孔燃烧出狂热的火焰。

　　当年他与胡南扬一同从武龙宗出师，任命为偏将，他们所跟随的大将军，便是大名鼎鼎的四方杀神吕休命。

　　吕休命当年率领青古国虎狼之军，悍然冲入凶妖界，连屠四座妖城，那一战惊天地涕鬼神，轰动整个北界域，连神威皇朝都震撼不已。

　　可惜那一战之后，吕将军身受重伤，黯然退役养伤。

　　这一沉寂，便是整整50年。

　　当这个名字再次君临天下的时候，他以残病之躯，悍然轰破桎梏，一举迈入大道金丹，位列《青古大道榜》。

　　据传，青古大帝亲自出面，曾邀请他重回军中，任三军副元帅。

　　这是何等殊荣。

　　当然，金丹之境，也是恐怖绝伦的绝对力量。

　　要知道，这种境界，足以胜任九大派掌教，或者皇庭重要部门的最高掌权人，如天衍院、中枢院，军机处等等……

　　然而！

　　吕休命以厌倦杀戮为由，婉言拒绝大帝封赏。

　　最终，大帝妥协，让他去当少将武院的第一任院长。

　　少将武院的一切，全由吕休命一人做主。

　　选址、招聘、教学方式……哪怕是当朝太子，都不得过问。

　　同时，大帝承诺，少将武院将得到无穷无尽的资源，甚至少将武院毕业的学员，哪怕一根灵脉，九大派也必须要招收。

　　几十年不见，王锁升以为自己的热血早已冷却……但看到那一张桀骜的脸，他依然忍不住想要立下军令状，冲锋陷阵，万死不辞。

　　这就是为将者的风采与气魄。

　　那种血海中历练而出的人格之强悍，根本无法用言语来形容。

　　……

　　“啊！”

　　另一边，一声凄厉的惨嚎，众人才将视线从吕休命身上离开。

　　巨坑之外，赵楚抓起冯浩严一根手臂。

　　咔嚓！

　　轻描淡写的一捏。

　　骨骼粉碎，经脉崩裂。

　　冯浩严瞳孔扩张，痛苦到满地打滚，虾一样蜷缩起来，疯狂搐抽。

　　自己的左手……废了！

　　不言不语，冷漠如冰。

　　赵楚扔了这只手，拎起了另一只。

　　“饶了我、求你、求你饶了我……我们曾经是战友，赵楚、饶了我吧……婚约我现在就取消，饶了我……”

　　冯浩严颤抖着，瞳孔里只有恐惧。

　　他声泪俱下，鼻涕横流，哪里还有一丝之前的倨傲。

　　“如果现在败的是我，我这样求饶，你会饶过我吗？”

　　赵楚嘴角笑了笑。

　　咔嚓！

　　惨嚎声再次响起。

　　“爹……救我，救我啊……爹……”

　　冯浩严两只手软塌塌，手掌以一个诡异的角度反折回去，惊悚恐怖。

　　他满脸泥污，嘶声力竭的朝着冯战沉嚎叫。

　　废了！

　　没有了双手，他如何在万剑宗立足。

　　毁了！

　　这一切，全毁了。

　　冯战沉上前一步，拳头里的指甲，深深掐入肉里，但其脚掌却纹丝不敢动。

　　吕休命……太可怕了。

　　砰！

　　众目睽睽之下，赵楚朝着冯浩严的脚踝处，轻轻踏下。

　　咔嚓！

　　冯浩严头颅狠狠撞着地面，痛到撕心裂肺。

　　“爹，救救我，救救我啊……我不想成为废人……我不想这样……”

　　口水与血液混合，流淌了一地，冯浩严的惨剧，令在场无数人心脏狂跳，有些人甚至不敢再看。

　　“你草菅人命的时候，应该能想到如今下场……你应该切身体会一下，我的感受！”

　　最后一脚，赵楚冷漠的踏下。

　　这一刻，冯浩严彻底瘫痪，乌龟一般趴在地上，只有头颅在憎恨的砸着地面。

　　一切……都没了！

　　……

　　高台之上，冯战沉双目淌出几滴泪水。

　　儿子当众被打断四肢，他身为一城之主，竟然只能袖手旁观，这种无力与愤怒，岂能用笔墨描写，此刻他恨不得捅破这苍天。

　　……

　　襄风武院那些学员，各个瞠目结舌，甚至都不敢正眼去看赵楚。

　　这个人，简直就是地狱的恶魔。

　　……

　　刘佬摇摇头，话到嘴边，却没有说出来。

　　赵楚做的没错。

　　虽然看似残忍，但一切都是后者咎由自取，死不足惜。

　　慈悲与谅解？

　　那是菩萨的事情。

　　……

　　了解完一切之后，赵楚昂首挺胸，朝着吕休命一拜。

　　“拜见师尊！”

　　断罪塔之后，他便拜了吕休命为师。

　　“前段时间泽妍花留下传音玉符，我随后派人去无悔城找你，你却下落不明……原来是跑回来炸学校，不错！”

　　“我吕休命看重的徒弟，怎么可能轻易沉沦。”

　　狠狠拍了拍赵楚肩膀，吕休命微笑着，脸色却悄然一变。

　　以他金丹之境的探查，发现后者体内，真的只有一根灵脉，但这一根灵脉所蕴含的灵力，又如浩瀚大江，翻滚不惜，简直比九脉还要强一倍。

　　可仅仅是这样，能几招战败冯浩严，还是令人诧异。

　　后者破格内宗的实力，可是货真价实啊。

　　“嘿嘿，如果不是怕师傅和刘佬责备，襄风城的灵湖，应该也起飞了……可惜我这张脸，却连自己是谁都证明不了。”

　　赵楚自嘲一笑。

　　“吕将军，既然是你的爱徒，这么说来，这少年……真的就是四万妖赵楚？”

　　王锁升皱着眉，咽了口唾沫。

　　这次，他好像真的错了。

　　“哈哈，他是不是赵楚，与是不是我徒弟，有什么关系？”

　　吕休命笑了笑，反问。

　　“吕师兄，别开玩笑了……左将军，将赐下免死金牌吧，这场闹剧，结束了。”

　　刘佬笑了笑。

　　吕休命如果早点出面，好多事情本可以迎刃而解的。

　　“非也……刘师妹，我是认真的。”

　　“我吕休命的徒弟，是何等天骄，证明一个名字，也值得去搬救兵？”

　　“徒弟，告诉他，需要为师去证明吗？”

　　吕休命看着赵楚。

　　“区区一个名字，当我容貌恢复，或者有实力打碎一切质疑的时候，自然真相大白，水落石出。”

　　赵楚笑了笑，摇头。

　　刘佬和王锁升一脸茫然。

　　“果然没有看错人！”

　　吕休命露出一个果然如此的表情。

　　何为道心？

　　执念、愤怒、妒忌、努力、勤奋、仇恨……坚韧……每一种情绪，都可能是道心的本源。

　　如果一切靠长辈点化，靠长辈指引，你何时能走出自己的道？

　　军方曾有多少筑基强者，看似实力恐怖，但一上战场，竟然能被妖王吓破胆，这种货色，算什么铁骨铮铮的男子汉。

　　吕休命必须让赵楚亲自开辟道心……哪怕这个过程膝盖粉碎，满身伤痕，血雨滂沱。

　　赵楚没有言语。

　　之所以被冯战沉践踏，还是因为实力太弱而已。

　　如果他今日也是金丹强者，一指将城主膝盖压碎，别说他是赵楚……李楚、王楚、张楚……他说自己是谁，自己就是谁，何须向任何人证明？

　　我的道心，就是沿途欣赏风景之时，没人敢出言打扰一句。

　　哪怕这处风景，在你皇庭御花园，在凶妖界，在森罗地狱。

　　“吕将军果然与众不同，末将敬佩！”

　　几息后，王锁升明白了吕休命的苦心，顿时凝重一拜。

　　刘佬也笑而不语。

　　“只是有些可惜，没有身份玉牌，我无法去门派修炼……九大派暂且不提，起码得找个二流门派。”

　　赵楚随后有些苦恼。

　　这个黑户，看来暂时是落定了。

　　虽然有照妖镜能推演武学道法，但市面上出售的道法，都是门派里稀松平常的货色，真正绝学，几乎都是单传。

　　……

　　高台上。

　　贾河霜也听到了这些的交谈。

　　他咬牙切齿，恶毒诅咒着赵楚。

　　按皇庭律法，没有学籍信息，根本不可能学到高深道法……吕休命虽然师从炼血军营，但他一定以道心起过誓，真正核心道法，他不敢私自传授。

　　道心起誓，这是每个宗门都有的仪式。

　　……

　　“区区学籍信息，这有何难……为师身为少将武院院长，岂会没有学籍信息！”

　　“从今天开始，你就是少将武院第一任大师兄……这一届，只有你一人。”

　　“努力点，第一任大师兄，是要被后世瞻仰，千万别丢脸！”

　　话落，吕休命直接扔出去一枚身份玉牌。

　　……

　　少将武院第一届大师兄？

　　一瞬间，满世界都是不可置信的神色，整个世界骇然……议论之声，排山倒海，襄风城彻底沸腾。

　　九大派入场券啊。

　　况且第一届大师兄的名号，意义特殊。

　　少将武院，不是明年才招收学员吗？

　　襄风城的哗然，只是起始，明天的这个时候，或许整个青古国都会震荡。

　　要知道，少将武院可是面向全国的超级武院啊。

　　……

　　“吕将军，少将武院明年才开始招收学员，你怎能出尔反尔？”

　　冯战沉身为一城之主，虽然无权干涉，但也忍不住出言质问。

　　“哼，我师尊乃四方杀神，何等身份……他一生行事，何须向你解释！”

　　赵楚小袖一甩，那鄙视的眼神，直接令冯战沉内伤。

　　“哈哈，没错……老子一生行事，何须向谁解释！”

　　吕休命哈哈一笑！

　　……

　　“冯城主，免死金牌，我暂时寄放在你这里……三个月后，我会堂堂正正取回……切记，保管好。”

　　几人临走之前，赵楚回头，深深看了眼高台上的城主。


第113章 曾经的错误

　　“恭送吕将军！”

　　王锁升虽未下跪，但却双手抱拳，一脸恭敬。

　　吕休命，永远是他最敬重的将军。

　　“王锁升，青古国的军方，越来越令人失望……这不是好兆头。”

　　吕休命顿了顿，而后摇摇头。

　　“对了……左将军大人，虽然你高高在上，可能记不得这些渺小的可怜人，但我还是有一个不情之请……三个月后，我证明自己是赵楚之时，希望由你，亲手将免死金牌给我！”

　　赵楚冷眼看着王锁升，有失望、有点愤怒，但更多的是坚毅。

　　“还有，我曾经做过一个错误的决定……我发现我终究是错了，心软是病……”

　　赵楚自嘲一笑，转身离去。

　　……

　　看着那个单薄的背影，王锁升莫名有些难过。

　　哪怕要砍他脑袋，都没有今天这样不舒服……那道失望的眼神，这几年他看过太多次，一次比一次心惊胆寒。

　　“传令下去，起驾……回皇都！”

　　王锁升心中下了决定。

　　这次回军机处，一定要面圣，好好谈谈伤残老兵的安置。

　　“得令！”

　　皇庭仪仗队一声呐喊，郑重的抬起荣耀之辇。

　　按青古国惯例和律法，三枚免死金牌，只能暂时放在襄风武院。

　　冯战沉等人跪拜恭送……至于重伤的冯浩严和那些天骄，则早早被送往医馆，紧急治疗。

　　一场满城欢呼，前所未有隆重的英雄表彰，以闹剧的形势结束。

　　满城百姓，心里都不是滋味。

　　他们相信，那个满脸疤痕的少年，就是襄风城英雄……四万妖赵楚。

　　但又无可奈何！

　　……

　　“一个错误的决定？”

　　王锁升咀嚼着赵楚最后一句话，呆滞的望着三人离去背影，脑海一片混乱。

　　消瘦的背影！

　　漆黑的长袍！

　　瞳孔里，如万年泉水一般的平静的沉默。

　　面罩！

　　对！

　　就是面罩！

　　如果再添加一个面罩，明明就是无悔城里，以神威巨炮，化身天罚之雷，生生轰破聚闲山庄的……社会王。

　　“没错……我总觉得在哪里见过你，你就是社会王……没错！”

　　这一刻，王锁升心脏狂跳。

　　可他又一阵疑惑。

　　为什么这次在襄风城，社会王仅施展了恐怖的符箓天赋，却偏偏没有让神威巨炮出世？

　　难道巨炮……真的和他没关系？

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在王锁升脑海飞速思索的时候，一声巨响，震耳欲聋。

　　在他身后，那仪仗队簇拥中的荣耀之辇……火光滔天。

　　咔嚓！

　　就在这时候，天空中一声闷雷炸裂，随后，便是淅淅沥沥的小雨……几息时间，暴雨滂沱，目光所到之处，襄风城沦陷在灰蒙蒙的暴雨之中。

　　那辆代表皇庭，颁布过不下10万枚荣耀胸章的辇车……缓缓解体在熊熊火焰中。

　　满世界的暴雨中央，一簇火焰，凄凉的燃烧着。

　　任你暴雨滂沱，怎么都无法浇灭这道火焰……火焰之中，似乎有几十万将士的鲜血在嘶吼，有几十万枉死老兵的屈辱在悲鸣，也有草菅人命的达官贵人在奸笑。

　　沉默！

　　整个世界寂静，只有令人发慌的暴雨声。

　　荣耀之辇……毁了。

　　人群之中，有些曾经的老兵，忍不住跪在泥浆中，嚎啕大哭。

　　到底是谁辜负了谁！

　　我们……算什么？

　　……

　　那一声巨响之后，吕休命浑身一抖，脚步停下。

　　刘佬苍老的手掌，直接将拐杖捏断。

　　转头……是熊熊火焰。

　　火焰之中，那辆曾经让他们为之荣耀的辇车……轰然躺下，也终于……死亡。

　　水火之中，它再无修复的可能。

　　……

　　“吕师兄，当年我牺牲自己，挽救了袅花宗界域十六座城池……我蹉跎了青春，辜负了自己……我到底得到了什么？”

　　望着那坍塌的信仰，刘佬想起了几十年默默无闻，只有一个人记得她……就是在袅花宗的师妹。

　　但不是慰问，而是特意羞辱。

　　“我不知道。”

　　吕休命堂堂金丹强者，这一瞬间似乎苍老了十岁。

　　当年他屠戮四座妖城，闯下四方杀神名号。容貌尽毁，九死一生，回归皇庭的那一刻，他得到了前所未有的殊荣，却也被迫卸下了一生挚爱的戎装。

　　他修为大损，已经没资格再次挂帅。

　　霸王卸甲那一刻，吕休命拿到了荣耀胸章……那时候，他宛如被万箭穿心，几乎窒息。

　　这也是他突破金丹之后，而不愿意再次挂帅的根本原因。

　　……

　　“保家卫国，万死不辞，这是军人的天职，无可厚非！”

　　“但英雄的结局，应该是一个值得尊重的晚年，而不是捏着一枚金光闪闪的胸章，却因为半个馒头，而卑贱下跪！”

　　“为了信仰去死，值得尊敬……但被信仰所愚弄，不值。”

　　赵楚头也不回。

　　荣耀之辇被毁的种子，早已种下，他没有去刻意做什么……他只是挽回了曾经的错误。

　　这辆辇车，本不应该存在，起码……在这个世态炎凉的时代，不该继续存在。

　　……

　　翌日！

　　绫罗别院。

　　赵楚大睡一场，酣畅淋漓……梦中他与泽妍花颠凤倒龙，十八般武艺，轮番上阵，天昏地暗，日月无光……咦，怎么黄灵灵出现了，那胸……师妹自重。

　　别！

　　不要……NO……不要……

　　不要、停……

　　不要停……

　　这太凌乱……

　　一人打隧道，一人推火车……这……先别停……

　　赵楚嘴角淌着口水，在大床上来回翻滚。

　　突然！

　　他弹簧一般坐起来。

　　沉吟了三秒钟……一阵风闪过，他疯狗一般冲到里屋洗澡……洗裤子……

　　穿越以来第一次！

　　我堂堂十脉觉醒者，竟然……跑马。

　　简直不可原谅，简直太丢人了。

　　只能怪梦境太真实。

　　“赵公子，您起床了吗？刘佬和吕先生在大厅等您！”

　　泡了一会澡，有人敲门，赵楚老脸一红，连忙穿戴好，朝着前厅走去。

　　就在刚才，自己竟然还在回味。

　　那滋味，蚀骨伤魂的。

　　……

　　“接下来什么打算？真的要拒绝九大派吗？”

　　来到大厅，三人喝着茶，吕休命问道。

　　“一言既出，驷马难追！”

　　赵楚放下茶杯，笑了笑。

　　九大派使者的嘴脸，历历在目……况且无悔战场出来，发现自己没有价值之后，一个个比兔子跑的还快，好像生怕他赖上一样，令人作呕。

　　“赵楚，其实你是冲动了，我可以让袅花宗的长老亲自道歉，不能因为一时赌气，耽误了前程啊。”

　　刘佬叹了口气，连忙劝道。

　　“理论上来讲，整个青古国，除了皇庭之外，九大派弟子，突破金丹的几率最高……其他二流门派，已经百年没有金丹出世，功法是硬伤。”

　　“黄宫义的孙女，也在炼血军营，其实你大可以先入宗门，哪怕为了修炼典籍也算……可惜我与刘师妹当年都以道心起过誓，两派的核心功法，都无法外传！”

　　吕休命点点头，也一脸凝重。

　　“百年没有金丹出现……那么百年之前呢？哪个二流门派出现过金丹？”

　　赵楚瞳孔一动。

　　只要有功法，他有照妖镜在手，镜像须弥魂里，各种大神至尊，层出不穷，他成金丹，只是时间问题。

　　“嗯，严格说来，应该是两百年前。”

　　“也不是二流门派……这个金丹，其实是意外……其实那人和你经历有些相似，本是九脉觉醒者，却无奈重伤，被九大派遗弃！”

　　“他回家之后，郁郁不堪，最终只能拜入一个十几人的小宗门，连三流门派都算不上……说实话，这种宗门，只能帮富豪押押镖，跑跑腿来勉强维持生存。”

　　“可这个人鸿运齐天，偶然间得到筑基老怪的秘宝……他心性也真是冷酷，直接沉寂三十年，不漏锋芒。当他出世的那一天，直接踏上九大派，连斩九名当年辜负他的使者……就连九大派的掌门都无法阻拦，甚至皇庭都没有出面。”

　　提起这个人，吕休命都是一阵苦笑。

　　金丹一怒，天地变色……这不是开玩笑。

　　“是天赐宗掌门，沉府升吧！”

　　“我也听说过这个奇人……据传他整整一年用来踢馆挑战，甚至向皇庭索要第十大宗的名额……无奈九为极数，皇庭不许……他竟然筹备暗杀武龙宗掌教，试图取而代之。”

　　“当然，这是一场惨败，九大派与天赐宗血流成河……最终皇庭出面，才制止了这场浩劫……沉府升重伤闭关，天赐宗虽然挂着二流门派的名，却彻底坍塌。”

　　“如今200年过去，沉府升是生是死都未知，那个天赐门早已烟消云散。”

　　刘佬接应道。

　　“天赐门其实没有消失，沉府升当年的两名亲传弟子，还有很大威信。”

　　“对了，说起天赐门，沉府升当年得到的密藏主人，乃是一名以丹入道的元婴老怪……所以那天赐宗，也是丹道圣地……我的伤疤，同样是闯进空间通道，被毁了容……当年我比你严重，但在皇庭丹师段雪寒的治疗下，现在伤疤减少了很多，想要证明自己容貌，足够了。”

　　吕休命摸了摸自己脸，给了赵楚一个放心的笑容。

　　“原来段雪寒丹师，是出自天赐宗？怪不得他那么敌视九大派！”

　　刘佬目光一动。

　　“那是当然，当年天赐宗浩劫，九大派被伤筋动骨的同时，也掠夺了天赐宗不少丹道秘典……比起段雪寒，他的师弟段雪凛，性格倒是温和一些。”

　　“可惜了，两兄弟，一名坐镇皇庭，一名出师军中，乃是青古之盾……那段雪凛与胡南扬一起侵吞战利品，又一同被青玄乐鞭打，最终跟着胡南扬一起辞去职务，太可惜。”

　　想起胡南扬，吕休命都有些唏嘘。

　　当年那一批偏将，他最欣赏此人，段雪凛更是惋惜……大将易得，丹师难求啊。

　　“有时间，我写一封信，你去趟皇庭，请求段雪寒大师赐丹，应该能恢复百分之60左右的容貌……这点薄面，为师还是有的。”

　　吕休命拍拍赵楚肩膀。

　　“我也可以以皇庭英雄的名义，请求段雪寒大师出手，这样一来，更有把握！”

　　刘佬也笑了笑。

　　“为什么不是百分之百？”

　　赵楚皱着眉，突然问道。

　　“哈哈，果然还是太年轻……越是珍贵的丹药，越是需要亲和度……哪怕再厉害的丹师，也是别人，不可能按照你的情况专门炼制……如果想百分之百恢复，只能自己亲自炼丹，哈哈！”

　　吕休命笑着。

　　“怪不得段无涯不让我服用恢复容颜的丹药……这个世界的丹药，果真有亲和度一说……能吸收百分之50的药效的丹药，已经是上品。”

　　赵楚皱着眉沉吟了半晌。

　　“师傅……天赐宗在哪里？”

　　突然，赵楚放下水杯，凝重的问道。

　　“不可……再说也不可能……天赐宗两位大师，都已经出世，不问宗门之事……那掌教沉府升生死不明，现在的天赐宗，应该只有几个人维持，还不如三流门派……你去那里，将会一无所获。”

　　吕休命皱着眉，不假思索的反对。


第114章 气海丹

　　第二天。

　　赵楚委托刘佬，买空了襄风城所有关于丹道的基础书籍。

　　既然决定亲手炼百分百效果的复颜丹，襄风城能买到的丹道基础，他便要提前熟知。

　　虽然这些基础，只能炼制出一些觉醒期用的灵液、药粉等等，但根基是一切之基础。假如真的找到丹道大师修炼，起码不用将时间浪费在打基础之上。

　　然后，他埋头苦读，废寝忘食，竟然发生了沾着墨汁吃馒头的闹剧。

　　这种精神力的专注，令别苑那些弟子都诧异，不愧是能缝制出十全真彩光的天才。

　　当然，刘佬劝过赵楚，让他精通一门副职业就可以。

　　符箓或者灵缝，二选一……等真正修真之后，各种进阶的法袍、符箓，才是考验毅力与天赋的时候。

　　赵楚固执。

　　刘佬摇摇头，等后者碰壁了，或许会回头。

　　……

　　三万多种基础药材的识别。

　　两万多种药材混合、配比、融合的基础丹方。

　　上百种丹炉的使用以及注意事项。

　　几百种炼丹手法与套路。

　　……

　　一天一夜，悄然流逝。

　　……

　　“吕师兄，你好歹劝劝赵楚，他又精通灵缝，又精通符箓……现在又一头冲进丹道里，我怕他走火入魔啊！”

　　大厅里。

　　刘佬望着气定神闲的吕休命，一脸埋怨。

　　身为师傅，都不知道劝劝。

　　众所周知，丹道是所有副职业里，最复杂，耗时最长，除了悟性与天赋，还是对记忆力和精神力的严酷考验。

　　况且刘佬活了快一百岁，还从来没有听说过丹道基础，靠自学的。

　　“赵楚倔，不撞南墙不回头……随他吧！”

　　吕休命微笑。

　　“吕师兄，说实话，对于赵楚，你有什么计划？不会真让他去天赐宗吧？他还没有参加炼气大典，去了天赐宗，买一个炼气名额，欠下巨款，在宗门这十年，就只能帮人送送信，扫扫院子混日子了……你就不担心吗？”

　　刘佬看着吕休命就来气。

　　三流门派里，连个筑基强者都找不出来，只能花高价去二流门派买几个炼气名额。

　　这些高价，往往是贷款的形势。

　　从此以后，三流门派欠下巨债，门派内的弟子，就只能拼命赚钱，往往七八年岁月蹉跎过去，才能勉强还清债务。

　　美其名曰……历练！

　　没错，哪怕九大派，也需要历练。

　　但大门派里的历练，可以获得功勋点，换取高阶功法，或者长老亲自指点，还有洞天福地闭关……甚至是炼气期最重要的气海丹。

　　你三流门派就是……还债。

　　“这点放心，三天后，是武院毕业日，那天有很多二流门派举行炼气大典……我领赵楚去趟炼典宗，我亲自主持！”

　　“放心，刘师妹，我怎么会坑自己徒弟呢……再说，赵楚给襄风城的伤残老兵，散财都不止6000万金币，他鸡贼的很，不会吃亏……我有分寸。”

　　吕休命笑了笑。

　　“哼，算这小子还有点良心。”

　　“如果由你亲自主持赵楚的炼气大典，一定可以万无一失……赵楚虽然看上去只有一根灵脉，但我总觉得不正常……哪有一根灵脉比破格内宗还强的情况呢！”

　　在诸多二流门派中，有一些门派，专门经营炼气大典的生意。

　　密密麻麻的三流门派要生存，每年武院毕业后，上百万的年轻人要炼气修真……这也是一种商机。

　　就以襄风武院打比方。

　　整整一万多学员。

　　九大派破格内门，只有一个赵进泉。

　　外门弟子，最低要求八脉觉醒……最多能进去十个人……还被赵楚废了两个。

　　七脉觉醒，那得有特殊副职业天赋，万中无一。

　　其余二流门派的选人标准，也是六脉觉醒者以上。

　　五脉以下者，能占据武院一多半人，数量庞大。

　　这些人中，一成放弃修炼，回乡种田。

　　但还有四成庞大的学渣，要混进三流门派，哪怕押镖扫院子，终归是成了修真者啊。

　　所以，不少二流门派的炼气大典生意，这几天将迎来爆满的浪潮。

　　“由他折腾吧，等他真正见识到三流门派的风采之后，咱们再劝他……不愁将他塞入九大派。”

　　吕休命信誓旦旦。

　　“也不差这几天，那就等等吧……咦，那是什么？丹炉？”

　　院子里，六个壮汉，抬着一尊巨大的丹炉，挥汗如雨的行走着。

　　“刘佬，这是赵公子吩咐我去买的！”

　　一个丫鬟怯生生答道。

　　提起赵楚，她一脸崇拜，就在刚才，前者随便指点了一句，卡了自己几个月的灵缝桎梏，竟然突破了。

　　“罢了，罢了……抬进去吧，他开心就好！”

　　刘佬摇摇头，皱纹差点被气平。

　　这家伙纯粹来搞笑的……众所周知，丹道一脉，背诵药材一年，背诵丹方一年，替老师的丹炉煽风点火一年……理论上整整三年，才有资格购买丹炉，亲自炼丹。

　　“这样也好，越狂妄，碰墙越早。”

　　……

　　后院。

　　刘佬给赵楚收拾了一处安静院落。

　　硕大的正厅，凌乱到极致……乱七八糟的书籍，堆积出两座一人高的小山。

　　另一个角落，还有上百本码放整齐，没有被开封的丹道书籍。

　　在房间正中央，一只巨大的木桶里，泡着一个人。

　　哗啦啦啦！

　　赵楚急速翻开一本书，一目十行，眼珠子疯狂闪烁，宛如浩瀚星空，演算正万古苍穹。

　　一分钟之后，他随手将书扔到书山上，另一边，一本全新的书籍，凭空漂浮到他手中。

　　不知不觉，木桶里的水，开始散发出袅袅蒸汽。

　　赵楚头发凌乱，面色赤红，头顶更是着了火一般烟雾不断。

　　“加冰！”

　　这时候，赵楚扔了一本书，嗓音沙哑地说道。

　　随后，几名丫头哆哆嗦嗦，将几桶冰块一股脑倒入木桶……呲呲呲……木桶内，竟然发出了铁匠铺浇铁的声响。

　　赵楚赤红的脑袋，终于缓和了一些。

　　那些丫头惊魂未定的跑出去。

　　这公子，太恐怖了。

　　那两座书山，别说看字，哪怕翻着玩，都没有那么快啊。

　　他怎么做到的！

　　……

　　照妖镜内。

　　赵楚泡在镜像洗魂池中，强忍着前所未有的剧痛，脑袋被撑大一百倍，痛不欲生，但他咬牙坚持着。

　　在这种状态下，他过目不忘，能最快速的记忆一切基础知识。

　　镜像须弥魂对面……丹海圣地，至尊：王丹丹！

　　这是一个秃顶老头。

　　赵楚且不想评论那个卖萌的名字，这个老头，就是个强迫症。

　　自己千辛万苦，背诵着那些药材，他却冷着脸，一一都要核对一遍……当然，核对的过程中，错误百出，自己理所当然被没完没了的臭骂。

　　如果不是须弥魂限制，王丹丹跑不过来，赵楚感觉这老头会毒打自己。

　　这些错，又不关我的事，书上就是这么写的啊……赵楚欲哭无泪。

　　当然，强迫症自然有他的优势。

　　那上万本书籍，被王丹丹重新筛选整合之后，几乎没有了任何错误……要知道，市面上购买的书籍，错误太多，甚至还有印刷错误，毕竟没人监管。

　　……

　　不知不觉，又是一天过去。

　　赵楚的房间内，塞满了乱七八糟的书籍。

　　他依旧在了木桶里看书。

　　角落里未开封的书籍，少了很多。

　　……

　　这一天，在赵楚的吩咐下，绫罗别院的丫头们，几乎将整个襄风城的药材原料，堆积到赵楚的小院。

　　看着逻辑不绝的送货人，刘佬脑壳疼。

　　“还有一天，吕师兄，赶紧把这个人带走！”

　　光是这两天，赵楚买书，连同买药材，消费了接近4000万金币……虽然钱不是刘佬的，但她肉疼，见不得赵楚败家。

　　……

　　绫罗别院，地下冰窖。

　　赵楚嫌木桶不给力，所幸跑到冰窖来冷却脑子里的温度。

　　望着冰窖中央那尊黑铁丹炉，赵楚长嘘一口，感觉重新活过来一般。

　　整整两天，所有关于丹道的基础，他已融会贯通，可以说是无垢无暇。

　　毕竟，有个强迫症强行过滤了糟粕，赵楚想出错都难……当然，这是暗无天日的两天。

　　“不眠不休，竟然耗费了整整两天，时间太紧张了。”

　　随后，赵楚一声埋怨。

　　如果这句话被丹师听到，能直接斩了他……要知道，哪怕你天赋再高，也要整整三年时间，才能熟悉大概百分之80的基础，才有资格碰丹炉啊。

　　“第一步，炼制普通灵液……气海丹，是炼气修真者，必不可少的丹药，但需要灵液为药精……”

　　赵楚将一种又一种的材料放入丹炉。

　　旧驾轻熟，炉火纯青！

　　有王丹丹的传授，炼丹的一切手法，赵楚已经在脑海里演算了上百次。

　　“当年我是襄风三耻，纪东元和我求之不得的灵液，竟然只是丹师洗丹炉的泔水，真是可怜！”

　　赵楚打出一道法诀，开始催动丹炉内的火焰。

　　两个小时之后。

　　冰窖里充斥着浓郁的药香……这是觉醒期丹液的味道，但又有些不同……对，太精纯了。

　　“一粒气海丹，需要一百滴灵液……要知道，这一百滴灵液，能让一个七脉觉醒者，直接突破了……真是一个烧钱的副职业。”

　　赵楚身旁，摆放着十几个木桶。

　　在那些木桶里，全是晶莹剔透，温润如玉的液体……极品灵液。

　　别人按滴盛放……他是按桶。

　　如果任意一桶拿出去，一定会被富豪们疯抢。

　　“能炼制出气海丹，我在炼气期，也就能轻松些……这才第十脉，对天地灵气的消耗就这么恐怖，炼气之后还能了得？必须要自给自足。”

　　赵楚将三桶灵液倒入丹炉，又检出几十种药材，以特殊的手法，恒定的速度，开始炼丹。

　　所谓炼气，就是将天地灵气引入丹田气海，以大毅力去淬炼……而引气入体有两种方式。

　　第一，就是打坐，吸纳天地间最本源的灵力，这种方式最慢，当然在一些洞天福地内，速度可能会快一些。

　　第二，就是服用气海丹。

　　这种方式可谓最快的捷径……别人修真，先要引气入体，再缓缓淬炼……而你省略第一步，直接淬炼，修炼速度当然一飞冲天。

　　更何况，引气入体，比淬炼真气，更要浪费时间。

　　在炼气修士间，人们的交易，有时候都省略了金币，直接以气海丹，以物换物。

　　凡间的金币，哪怕数量在庞大，也很难买到极品气海丹了。


第115章 少将武院第一人

　　翌日！

　　绫罗别院演武场。

　　刘佬这些弟子，大多自三流门派出师，还有一些没等到出师，门派便解散了……所以她们本身实力，多在炼气一重到两重之间。

　　只有寥寥几人，达到了炼气三重境界，当然，这几人年纪也最大。

　　每个月的今天，刘佬都要现场指点弟子们修行，顺便检查一下修炼进度，算是督促。

　　此时！

　　距离开课时间，已经过去整整半小时……可40多名弟子，仅仅来了20多人，刚超过一半。

　　刘佬的脸色很难看。

　　绫罗别院的人都清楚，刘佬对时间的要求，特别严格……去年有一次，连泽妍花大师姐，都因为迟到十分钟，被刘佬责备了几句。

　　今天的事，严重了。

　　剩下的20几人，胆战心惊，不断眺望着远方，心中祈祷着她们赶紧出现。

　　“算了，不等她们了……最近有人突破吗？”

　　刘佬看了看时间，冷着脸问道，言语冰冷，宛如寒冬腊月的冰霜。

　　“没、没有！”

　　她们面面相觑，而后有些胆怯的低声答道。

　　“懈怠、懒惰、放任自流……距离上一个人突破，已经过去整整半年时间……这半年时间，你们都在忙什么？资质不高，不是你们懈怠的理由……看看今天，都过去多久了，还有一半人迟到，成何体统！”

　　刘佬拐杖狠狠一跺地板，吓得这些女子脸色苍白。

　　这时候，远处终于有一个小姑娘小跑着过来。

　　他去年才来绫罗别院，本来师从一个三流门派，没想到掌门与人决斗，直接被杀，她所在的门派，也旋即解散。

　　炼气两重的她茫然四顾，因为有些灵缝天赋，便来了绫罗别院。

　　要知道，光是刘佬的修为，已经超过了她之前掌门啊。

　　一个筑基，甚至有资格创立一个二流门派了。

　　“站住！”

　　眼看小姑娘就要跑回队列，刘佬压抑着愤怒，冷漠说道。

　　“是！”

　　小姑娘吓得一个哆嗦，直接呆在原地。

　　“你来绫罗别院多久了？”

　　刘佬问。

　　“一、一年，整整一年！”

　　小姑娘茫然失措。

　　“哼，炼气两重，修炼了整整一年，你现在是什么修为？”

　　刘佬狠狠质问道，言语中的严肃，令空气都凝固了下来。

　　这一刻，所有徒弟都低头不语。

　　刘佬训斥迟到小姑娘，同时也是在训斥她们……太不争气了。

　　“回、回刘佬的话……我……”

　　“哼，不用解释什么？一年过去，你还在炼气二重，原地踏步……为什么？就是因为你懈怠，懒惰……”

　　刘佬冷哼一声。

　　平日里，自己和她们以亲人相待，但在修炼的事情上，她必须要严苛。

　　严格才是爱。

　　刘佬更多的是恨铁不成钢。

　　然而，他一句话落下，却看到所有人视线愕然，满脸震惊。

　　她顺着那些目光转头，顿时自己也一脸不可思议……炼气三重？

　　果然！

　　是炼气三重！

　　刘佬脚掌一踏，直接掠到小姑娘身旁。

　　没错，其丹田气海，回荡着第三重的修为，十分深厚。

　　当下，刘佬脸色有些怪异。

　　其实她骂这个小姑娘，有些迁怒……后者根基是三脉觉醒者，想要突破炼气三重，怎么也要五年左右……她只是生气小姑娘迟到，以这为宣泄口，骂所有人而已。

　　谁知道，这个小姑娘竟然真的突破了。

　　窸窸窣窣！

　　与此同时，剩下的十几个人，也陆陆续续到来。

　　这时候，人们才真的目瞪口呆，瞠目结舌。

　　突破了！

　　所有迟到者，全部突破了。

　　刘佬在风中凌乱，感觉世界都有些虚幻的不真实！

　　“刘佬，这是赵公子留给您的信，和一个箱子！”

　　被刘佬派去，照顾赵楚的姑娘，拿过来一个盒子，还有一封信。

　　“刘佬，感谢您这段时间的照顾，很抱歉，我毁了你的院子，还不小心毁了冰窖……感谢您千方百计帮我弄来的气海丹配方……气海丹，我炼出来了，本想第一颗送你您，但这些姐姐日夜照顾我，有些辛苦，第一炉我给了她们！”

　　“可惜材料不够，我只能炼制三炉，剩下这两炉，全部留给绫罗别院吧！”

　　“有缘再会！”

　　刘佬放下信，打开木盒。

　　这一瞬间，整个演武场充斥着浓郁到令人窒息的丹香，地面那些垂头丧气的杂草，似乎重新活过来一般，疯狂的生长着，连干枯的树枝，都开始生长嫩芽。

　　气海丹！

　　还是极品的气海丹……亲和度，能达到百分之60以上。

　　刘佬捏起一颗气海丹，仔细观察一番。

　　当年她在炼气境，乃袅花宗破格内门，气海丹服用过成百上千，这一颗，绝对能排到前十。

　　“他……怎么做到的！”

　　刘佬嘴唇干枯。

　　她给赵楚找来的气海丹丹方，乃是袅花宗当年散落的赝品……可谓破绽百出。

　　她本意是用气海丹吓唬赵楚啊。

　　三天时间。

　　竟然能炼制出如此极品的气海丹……这是个妖怪吗？

　　刘佬几十年古井无波的内心，今天翻腾起滔天巨浪。

　　……

　　城外三百里。

　　吕休命领着赵楚，朝着一个二流门派走去。

　　炼典宗。

　　严格说起来，这个宗门算不上什么门派，更像是一个商会……一个专门从事炼气大典的商会。

　　每年，全国武院学生毕业之际，炼典宗开启宗门。

　　宗门并不收徒弟，甚至主持炼气大典的筑基强者，都是雇佣关系，往年甚至出现过九大派长老来主持大典的盛况。

　　一次大典，持续三天……因为人数太多，大典会持续半年左右，开启几十次。

　　炼典宗的气海大阵，据传是九大派之下第一阵……这半年时间，也会有不下30名各宗各派的筑基强者，前来主持……能碰到九大派长老，你就赚大了。

　　曾经有二流门派的弟子，来炼典宗炼气，最终被九大派长老看中，直接鱼跃龙门。

　　这种好事，几乎隔几年就会发生一次……这也使得不少不缺钱的二流门派弟子，更愿意来炼典宗碰碰运气。

　　坊间传言，这神秘的炼典宗，背后是一名皇庭王爷，所以再能如此特殊……当然，炼典宗的收费，也是昂贵到咋舌。

　　参加一次炼气大典……5000万金币起步。

　　这也是一道恐怖的门槛，否则每年来炼典宗的学生，会踏平这个小小宗门。

　　“找个中介，参加炼气大典也好……不比九大派差，还没有多余烦恼……不错……”

　　这炼典宗的性质，就是一个抽成的中介机构，能拿钱解决的事，最舒坦不过，赵楚喜欢和中介机构合作……简单粗暴，童叟无欺。

　　……

　　炼血军营。

　　宗门早早便布置下一场试炼大阵……此时，在宗门之外，几百少年跃跃欲试，等待着试炼开始。

　　他们当中，最弱的少年，都是七脉觉醒……更多的是八脉！

　　……

　　武龙宗！

　　袅花宗！

　　风玄池！

　　青木宗！

　　……

　　玄炎宗！

　　岩尘宗！

　　万剑宗！

　　紫海宗！

　　……

　　其他八大门派，同样是如此盛况。

　　百城前来的巅峰少年，都在一脸肃穆的等待着试炼开启。

　　来接待他们的弟子，一袭宗门专属法袍，器宇轩昂。

　　没错！

　　这些人就是三个月前，提前拜入九大派的天骄……四万妖一代。

　　主持这次试炼的主考官，赫然便是三个月前的领袖强者，如今的破格内门。

　　望着曾经的同学，如今已纷纷引气入体，灵力缭绕，最次的也炼气两重，山下等待考核的少年，瞳孔赤红，恨不得立刻进入宗门。

　　……

　　一天之后。

　　试炼为何还不开始？

　　一天的等待，九大派似乎商量好了一般，全部没有开启试炼……根据往年的经验，此刻试炼应该已经结束才对。

　　九大派……再等什么？

　　……

　　宗门内……议事厅！

　　所有宗门都接到了一个信息。

　　少将武院的学生，毕业了。

　　这个消息，令所有人措手不及……少将武院，大帝曾下令，这个武院毕业的学员，可无条件拜入九大派。

　　少将武院第一任校长，那可是大道金丹的四方杀神……吕休命。

　　可之前传言，少将武院明年才开始招生啊，怎么就有学生毕业了……要知道，武院的选址，也就在3个月前，四万妖一代结束之后啊。

　　一个人！

　　消息中……第一届学员，只有一人。

　　如果人数众多还好说，但仅仅一人，则有些微妙了。

　　这第一人，对九大派的选择，决定着以后整个少将武院的偏好……要知道，少将武院可以面向全国招生，真正开启之后，必然是天才云集，妖孽丛生……这是人才的摇篮，九大派纷纷想要掠夺学生啊。

　　正因为如此，九大派本该早早开启的试炼，一直在推迟。

　　他们只有等到少将武院那唯一的毕业生，选择之后，才能招收普通外宗。

　　这是对少将武院的尊敬。

　　是对四方杀神的尊敬。

　　况且……吕休命看中的第一届大师兄，还是唯一一人，能是凡人吗？

　　说不定是……灵体！

　　九大派每一宗的议事厅，都悬挂着一枚玉珠……只要这玉珠亮起，就证明少将武院的天骄，选择了自己宗门。

　　外界那些所谓天骄的嘈杂，根本无法引起大人物半点注意。

　　他们唯一的关注点，都在少将武院第一人之上。

　　……

　　紫海宗！

　　每一名长老，都拥有一座灵气缭绕的山峰。

　　那些山峰中央，矗立着一座巍峨嶙峋，格格不入的森白色山峰。

　　走进看去，才知道，这庞大的山峰，竟然被厚厚的冰层所覆盖，三里之外，便冷的人牙齿哆嗦。

　　君尘峰！

　　这座山峰，属于掌门亲传……王君尘。

　　他虽是弟子，却享受着长老待遇，高高在上。

　　入宗短短三个月，修为悍然突破到炼气七重，这种速度，恐怖绝伦，简直惊悚，哪怕是修炼了七、八年，即将出师的弟子，都对王君尘礼遇有加，客客气气。

　　此时，君尘峰峰顶，矗立着一名白发白眸，一袭白袍的青年。

　　他宛如天地间一片永恒的冰凌，万古不化！

　　“三弟，这么久了，你在哪里！”

　　“二弟，在那边，你过的好吗？”

　　“二弟，三弟……我想你们了……”

　　随后，王君尘找出一只烧鸡，狠狠咬了一口……可惜，当年在无悔战场的味道，终究是找不到了。

　　……

　　炼血军营！

　　黄灵灵一袭劲装，将其身材衬托的更加惊心动魄……她是主持这场试炼的主考官，破格内门。

　　没有！

　　她看遍了来试炼的每一名少年，没有赵楚的身影。

　　甚至连襄风武院的学员都没有。

　　“听说冯浩严被人打伤了，这个人就是少将武院的第一名弟子……为什么不是赵楚师兄呢？”

　　黄灵灵神情有些憔悴，有些失落。

　　吕休命出世自炼血军营，所以黄灵灵知道的多一些。

　　……

　　“简直是个废物！”

　　万剑宗。

　　同样在长老汇聚的山峰，有一座东元峰。

　　刘月月睁开双眸，顿时地面沟壑纵横，宛如被万剑斩过。

　　宗门发来传音玉简。

　　这次主持新弟子试炼的冯浩严，在襄风城被人重伤，宗门拜托她出山，去临时主持一下。

　　咻！

　　万剑宗之外，等待试炼的弟子们熙熙攘攘，嘈杂成一片。

　　就在这时，天空陡然被一斩为二。

　　一柄足有十丈之长的璀璨巨剑，宛如纯金铸造，锋芒万丈，令人胆战心惊，一瞬间想要跪下。

　　一剑！

　　天地断裂！

　　一道足有百米的恐怖剑痕，将大地生生斩裂，沟壑深不见底。

　　“从现在开始，胡言乱语者……斩！”

　　短短三个月，刘月月暴瘦。

　　如果熟悉的人，或许能从其五官上，看出一些曾经的胖妞形象。

　　全场噤若寒蝉，包括四万妖一代那些提前入门者。

　　没人敢说话。

　　刘月月，那是斩过内宗弟子的狠人。


第116章 开始，凝气吧

　　“给，这九颗玉珠，代表九大派……我想去哪个宗门，就将灵力注入……放心吧，少将武院第一个大师兄，你的身份必然是内门。”

　　行走着，吕休命突然扔给赵楚一把玉珠，整整九颗。

　　“炼血军营，有黄灵灵在……为师还是建议你选择炼血军营……天赐宗纵然曾经辉煌过，但如今落寞了。”

　　距离炼典宗已经不远，吕休命最后一次劝赵楚。

　　嘭嘭嘭！

　　随后，一阵爆响，密集响起。

　　赵楚满手粉尘，随手洒出。

　　九大派，他真心看不上……哪些高高在上的嘴脸，令他作呕。

　　“唉，果然一根筋！”

　　看着赵楚的选择，吕休命也无可奈何。

　　毕竟，当初是九大派先辜负的赵楚。

　　“不愧是第一中介，人好多啊！”

　　赵楚停下脚步，感叹一声！

　　当然，来炼典宗，参加炼气大典的少年，大多都是五脉觉醒，甚至还有六脉觉醒的天才……咦，那是一个七脉的。

　　……

　　炼血军营！

　　几个长老注视着玉珠，有些紧张。

　　“放心吧，吕师叔是炼血军营的弟子，他的第一个弟子，一定会来炼血军营！”

　　一名长老看气氛有些沉闷，开口说道。

　　“没错，只要第一届大师兄选择了我们……明年……咔嚓……”

　　第二人话音还未落下。

　　那颗玉珠！

　　碎裂！

　　拒绝……这是直接拒绝。

　　甚至有些不友好！

　　如果不愿意选择炼血军营，完全可以忽视，为什么要捏碎玉珠呢？

　　……

　　与此同时！

　　其他八个门派，玉珠纷纷碎裂。

　　这一瞬间，九大派开始派人探查……这个极不友好的少将武院大师兄，最终选择了那个门派。

　　十几分钟后！

　　九大派长老纷纷错愕。

　　没有！

　　九大派的玉珠，全部碎裂……不光是放弃，竟然有些挑衅的味道。

　　以一挑九，嚣张跋扈！

　　……

　　“竟然没有选择九大派，这个人……傻吗？”

　　黄灵灵接到消息，直接开启试炼。

　　同时她眉头微皱。

　　舍得拒绝九大派招揽的少年，到底是什么风采……或者只是一个草包？

　　其他宗门，同样在疑惑。

　　……

　　“还以为会出现一个对手，失望！”

　　王君尘扔下酒壶，脚掌一踏，冰山碎裂，他身形飘飘然坠入冰缝中！

　　闭关！

　　枯寂的闭关。

　　从小到大，也只有赵楚和纪东元两兄弟，给过他不一样的精彩，其他人只是敬畏、妒忌，或者敌意。

　　……

　　炼典宗！

　　一场二十人的炼气大典，刚刚结束！

　　“竟然引动五次阵鸣，不愧是七脉觉醒者……刚才的筑基长老，都差点把控不住大阵呢！”

　　“废话，你以为七根灵脉是开玩笑嘛？他如果再进一步，可以去九大派参加试炼了。”

　　“还是有些可惜，如果能引动六次阵鸣，说不定会有九大派长老，将其领走……前年，那名鱼跃龙门的幸运儿，便是引动了五次阵鸣。”

　　大典结束，祭台下一阵羡慕。

　　最中央那名少年一脸骄傲，享受着万人瞩目……就是他引动五次阵鸣，引得阵阵掌声。

　　阵鸣！

　　这是灵脉与天地灵气发生摩擦碰撞，从而引动的阵法异象。

　　阵鸣越多，所消耗的时间也越长……当然，代表着参加大典的人，潜力越高。

　　比如这次，五次阵鸣，耗费了接近两个小时，那名少年被所有人关注。

　　要知道，那些四、五根灵脉的普通人，能引动一次阵鸣都值得欢呼……至于四根以下的渣滓，不提也罢。

　　“果然都是些乡村山炮，区区五次阵鸣，就值得你们错愕……一会看我的，我必能引动六次以上的阵鸣，从而被九大派长老关注。”

　　看台下，一名壮硕少年一脸讥讽与不屑。

　　十分钟后，下一轮大典开启。

　　万众瞩目中，这壮硕名少年，悍然上台，气定神闲……七根灵脉，彰显着其不凡的实力。

　　这一轮大典，换了一名筑基强者主持。

　　他乃武龙宗长老，九大派名号，使得他被无数期盼与渴望的眼神笼罩。

　　“大家好好表现，老夫本次出宗，正是想寻找一名遗落的修炼天才……老夫承诺，只要能引动七次阵鸣，便可以直接拜师武龙宗！”

　　长老一句话落下，全场沸腾。

　　但之后便是暗淡。

　　开什么玩笑。

　　在场最强的少年，也仅仅七脉觉醒……六次阵鸣，已经是极限。

　　哪怕是九大派内部，也只有八脉觉醒者，才能引动七次阵鸣。

　　当然，据传四万妖一代的领袖强者，破格内门，都引动了九次阵鸣，十分恐怖。

　　而本次预演战，那唯一的掌门亲传王君尘……直接引动了12次阵鸣，使得天地变色，日月无光。

　　有些消息灵通之人，却也知道……万剑宗的刘月月，也引动了11次阵鸣，她唯一的缺陷，是修炼时间太晚。

　　众目睽睽下，两个小时过去。

　　五次阵鸣后，大典结束！

　　之前那名倨傲的壮硕少年，掩面逃离现场……信誓旦旦要去武龙宗，谁知道连第六次阵鸣都引动不了。

　　……

　　“好了，今天的炼气大典，暂时结束……诸位明日再来，透漏个消息，明天可能有青木宗的长老前来主持，大家要把握机会！”

　　炼典宗一个中年管事，上台宣布。

　　闻言，台下一片哗然。

　　青木宗，同样是九大派了不得的宗门……这一届的破格内门何江归，悍然突破炼气五重，是四万妖一代破格内门最强者，压了黄灵灵一头。

　　也就在这时候，吕休命上前，递给管事一枚玉简。

　　“咦？军机处的推荐信……是要一个人单独开启一次炼气大典吗？”

　　管事神色敬重。

　　吕休命点点头。

　　“明天可以吗？军机处推荐的人选，一定不是废材，会耗时很久，现在太晚了，可能没有筑基强者愿意主持……明天第一次大典，便为军机处开启。”

　　管事有些为难……可军机处的推荐信，几乎和命令一样，无条件插队。

　　这时候，赵楚走上前……管事眼珠子一亮。

　　一脉？

　　这简直五分钟完事啊……军机处也是顽皮，像这种货色，也值得一封专门的推荐信。

　　嗯，可恶……一定是贪污腐败问题。

　　“如果是这位骨骼清奇的少年，我可以找筑基长老，通融一下！”

　　看着赵楚，管事眼神都带着鄙夷。

　　赵楚笑了笑，习惯了。

　　“有劳！”

　　吕休命点点头。

　　不多时，武龙宗那名长老，再次站到了炼气大典的主持台上！

　　五分钟时间，赚5000万……还是替一个人主持，简直太轻松，这笔钱，不赚白不赚。

　　……

　　见长老重新登台，那些计划离去的少年们，也纷纷停下脚步。

　　众目睽睽下，一名黑袍蒙面的少年，安静矗立在祭台中央，沉默不语。

　　“咦……不是说结束了吗？怎么又开始了？”

　　一定是超级高手。

　　不少人露出期待的眼神。

　　……

　　“这么废材的家伙，可惜了军方背景……一脉，简直可笑。”

　　长老心中冷笑。

　　“理我远点，我主持大典，不喜被人打扰！”

　　见吕休命站在旁边不走，筑基长老一脸倨傲，冷漠的驱赶。

　　小的那种德行，老的能有多高修为？

　　估计是哪个三流门派的掌门，靠裙带关系给亲戚炼气吧。

　　反正在他眼中，都是渣滓。

　　……

　　筑基长老不耐烦的眼神中，随手打下一道法诀。

　　刹那间，阵法开始运转。

　　长老体内的灵力，开始被阵法所吞噬。

　　这是一个痛苦的过程……其实每一次主持大典，都宛如和强敌战争一场……阵鸣次数越多，主持长老越是虚弱。

　　当时在紫海宗，十名筑基长老，联手主持王君尘的炼气大殿，即便这种阵营，同样有三名长老被震成重伤……12次阵鸣，简直恐怖绝伦。

　　当然，眼前这个一脉，是个笑话！

　　……

　　“一脉……哈哈，怪事年年有，今年特别多……不知道这位英雄炼气之后，有哪个宗门愿意收留！”

　　“我赌三分钟，结束大典！”

　　“我赌四分钟……他的装扮，十分冷酷！”

　　一些少年开始插诨打科，一脸嘲讽的讥笑。

　　轰隆隆！

　　阵法运转，悄然过去一分钟。

　　长老轻抚胡须，第一次主持的这么懒散！

　　……

　　祭台中央，赵楚衣袍被劲风高高吹起，他乱发飞扬，眉头紧皱。

　　“原来这所谓炼气大典，是这种原理。”

　　天地灵力，在阵法的催动下，直接将体内灵脉液体化……与此同时，自己的丹田内，便会出现灵脉液化的灵气之海。

　　而你灵脉越多，所消耗的时间也越长，主持阵法的长老，也更加吃力。

　　当然，在炼化的途中，天地灵气猛烈碰撞，这就是阵鸣的根源！

　　“既然如此，那就……炼气吧！”

　　赵楚的第十脉，早已大圆满，早就期盼着这一天的到来！

　　……

　　轰隆隆！

　　人们还在喧嚣，长老一脸不耐烦，炼典宗的管事们，开始收拾东西，准备关闭宗门。

　　突然！

　　一道震耳欲聋的轰鸣，响彻大地。

　　阵鸣？

　　不少人迟迟回不过神来！

　　一根灵脉，竟然能引动阵鸣？

　　开什么玩笑？

　　四脉觉醒者，想引动一次阵鸣，都要吐血啊。

　　而在基台中央，那名长老，才是有苦难言。

　　第一声阵鸣，宛如是战争的号角。

　　他体内的灵力，如大江决堤，疯狂被抽出去……这哪里是一脉觉醒者的炼气大殿，他在武龙宗，给破格内门白页龙主持，都没有如此心惊啊。

　　轰隆隆！

　　十分钟后，炼气大典非但没有结束，反而响彻第二声阵鸣。

　　这一刻，所有人目瞪口呆，怀疑着眼前的一切。

　　十分钟后！

　　轰隆隆！

　　第三声阵鸣。

　　长老脸色凝重，开始认真对待这次大典。

　　炼典宗那些管事愕然，悄悄望着吕休命。

　　这军机处，到底送过来个什么怪物！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　不知不觉，一个小时过去，在无数瞠目结舌的目光中，第七声阵鸣，响彻天地。

　　“如果我没记错……武龙宗的长老承诺过，七道阵鸣，就可以拜师武龙宗的外门……你打我一下，我感觉自己在做梦。”

　　“你不是做梦，比起武龙宗外门，我更加好奇……一个一脉觉醒者，怎么能引动七次阵鸣。”

　　“对……这不符合逻辑！”

　　……

　　然而！

　　震惊远远还未结束。

　　那长老脸色苍白，满脸大汗。

　　冥冥之中，他有预感，第八次阵鸣，即将来临。

　　可是，以他的修为，只能坚持到第八次阵鸣，第九次……那是要他的老命啊。

　　白页龙引动了九次阵鸣，他们三名长老联手主持，即便合力之下，依然像丢了半条命。

　　……

　　“接下来，你支撑不住……我来吧！”

　　就在长老摇摇欲坠的刹那，一道平静的声音，在耳畔响起。

　　一瞬间，他浑身压力烟消云散。

　　而之前他鄙夷着，断定是三流门派掌门的垃圾，淡然绽放出一抹光泽！

　　金色之光！

　　“金丹！”

　　武龙宗堂堂长老，竟然吓的一屁股坐在地上，半天回不过神来。

　　吕休命不言不语，他先入为主，竟然没有查看一下对方修为。

　　自己出言不逊，得罪金丹强者，那可是危险的信号啊。


第117章 霸绝天下

　　持续！

　　赵楚盘膝闭目，一圈恐怖浩瀚的灵力旋涡，宛如飓风乍起，滚滚不息，遮天蔽日。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　又是一连两声阵鸣！

　　所有人震撼到无法言喻。

　　九次阵鸣……那可是四万妖一代破格内门的水平……要知道，历届预演战之中，这一届经历妖王浩劫，乃是最恐怖的一届。

　　这个少年，连预演战都没有参加过，几乎是横空出世啊。

　　“长老，您怎么看？”

　　炼典宗的管事干涩着嗓子，大脑一片空白。

　　开什么玩笑。

　　从炼典宗建宗以来，别说九次阵鸣，连八次都没有发生过……毕竟，八根灵脉的天才，都已经去了九大派试炼。

　　……

　　轰轰轰轰！

　　吕休命单掌虚空按在阵法之上，眉头紧紧皱在一起。

　　“九次阵鸣，还没有结束……这小子那一根灵脉，到底得有多么恐怖？”

　　怪异的情况，连吕休命都摸不着头脑。

　　哪怕自己是金丹境界，都有些微微吃力。

　　……

　　“长老，九次阵鸣，这已经是常人极限，可这大典，为什么还没有结束？”

　　几分钟过去。

　　炼典宗管事的脑海里，突然蹦出一个不可思议的念头。

　　这个念头太荒谬，他自己都不敢相信。

　　“应该，是在善后吧。”

　　长老胡须乱飘。

　　“会不会……十次，阵鸣？”

　　管事舔了舔嘴唇。

　　“绝对不可能……普天之下，除了灵体，根本不可能有人能引动第十次阵鸣！”

　　长老言语确凿。

　　普通人九脉为极限，那些灵体之所以能引动九次以上的阵鸣，完全是特殊灵脉加持，所以灵脉炼气的时候，才会引起更多的天地震动。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而，几个呼吸之后。

　　震彻山谷的一声轰鸣，令管事目瞪口呆……长老更是面红耳赤，宛如被扇了一耳光。

　　……

　　“天呐……我是看错了嘛？十次阵鸣，这可是十次阵鸣啊……他真的不是九大派的内门弟子？”

　　“我一定不会看错，他真的只有一根灵脉……这到底是怎么回事？”

　　台下哗然，无数人面红耳赤的争论。

　　甚至之前已经离开的少年们，都纷纷回头，观看这不可思议的一幕。

　　现场甚至来了几个二流门派的掌教，他们本有心招揽赵楚，但想想武龙宗长老也在场，旋即打消了念头。

　　……

　　“不行，这种人才，我要第一时间弄回武龙宗……先许诺一个内门再说……”

　　就在第十次阵鸣刚刚结束，武龙宗长老大袖一甩，地面上出现一枚入宗令牌！

　　“这位少年，老夫替武龙宗做主，许诺你可以入武龙宗修行……嗯，允许你直接入内门！”

　　长老一脸自信。

　　这种优待，天下没人会拒绝。

　　……

　　轰隆隆！

　　众目睽睽之下，又一道震耳欲聋的阵鸣，响彻天地。

　　第十一次。

　　……

　　“十一次……第十一次……不行，我得立刻通知宗门……”

　　长老浑身颤抖，急忙捏碎传言玉简。

　　……

　　与此同时，九大派的信息枢纽，同时响起。

　　炼典宗这种中介机构，虽然稀松平常，但几乎隔几年也会出现零星几个遗漏的天才。

　　今年，这种意外又出现了。

　　十一次阵鸣。

　　炼典宗之内，竟然出现如此的恐怖天骄……并且此人无门无派，其师乃金丹强者。

　　刹那间，九大派纷纷派遣距离炼典宗近一些的长老……不惜一切代价，弄回来！

　　“十二次！”

　　刚过去几分钟！

　　又一道匪夷所思的消息传来，刷新了所有人的知觉。

　　十二次阵鸣，那可是四万妖一代最强者，王君尘的记录啊！

　　……

　　炼典宗！

　　武龙宗长老脸色漆黑。

　　不知何时，在其身旁悄然矗立着几道人影。

　　炼血军营、风玄池，袅花宗……一个个长老风尘仆仆，却也信心满满。

　　……

　　一次降临如此多九大派长老，那些二流门派的弟子们，目瞪口呆，连呼吸都小心翼翼。

　　他们一辈子，可能都见不到这么多大人物啊。

　　……

　　祭台之上。

　　赵楚依旧保持着盘膝闭目的状态，他每一次呼吸，都形成一道温和的气旋，远远荡开。

　　“嗯……进度还可以，总算炼化了……一半！”

　　赵楚丹田之内，咆哮着滚滚灵液，惊涛拍岸，浪潮不断。

　　与此同时，气海之上，似乎出现了一道断层，这断层的上面，又开始汇聚出了灵气。

　　“这是……炼气二重？”

　　炼气修士的丹田，宛如一只倒置的九层水桶……当第一层的空间，被灵体充满之后，便朝着第二重涌去。

　　当九层丹田注满灵气之后，便开始铸造本命基台。

　　……

　　时间流逝！

　　不知不觉，赵楚丹田内的灵气，已经悄然朝着第五重蔓延。

　　……

　　外界更是哗然一片。九大派使者齐聚，各个瞠目结舌，宛如见了鬼一样！

　　十五次！

　　第十五次阵鸣，天地变色，似乎整个世界都在围绕着祭台旋转。

　　“万剑宗掌门有令，可赐掌门亲传！”

　　一个长老寒着脸，郑重的放下一枚令牌。

　　“哼，万剑宗已经有了刘月月这种万剑庚金体，难道还要如此贪婪吗？”

　　武龙宗那名长老吹胡子瞪眼，也放下了掌门亲传的令牌。

　　他只恨当时为什么不与赵楚打好关系。

　　“十五次阵鸣，比王君尘都强，他去任意门派，都应该是掌门亲传！”

　　“没错，等大典结束，让他自己选择吧！”

　　……

　　高台之上，长老们因为抢人而言语交锋，面色赤红。

　　台下的少年们，却双目通红，闪烁着嫉妒的火焰。

　　自己为了一个记名外宗的名额，煞费苦心，倾家荡产，几乎是挣破了头颅。

　　而别人，竟然被九大派争抢为掌门亲传。

　　同一座阵法，为什么差距会这么大。

　　……

　　阵法内！

　　赵楚享受着滔滔洪流般的灵气灌体，力量浩瀚滂湃，他已经忍不住要龙啸九天，一脚踩断山川裂缝。

　　炼气五重！

　　这炼气期的修炼，太简单了。

　　努努力，赵楚有信心，今天突破炼气七重。

　　“如果不想浪费第十脉的根基，立刻压缩灵气……将第二重之上的所有灵气，死命往第一层压缩……灵海越是浑浊、粘稠，日后筑基之时，便会更加稳固……这是破裂金丹的关键！”

　　就在赵楚洋洋得意的时候，一道冷漠的声音，当头浇了一盆冷水。

　　洪断崖。

　　镜像须弥魂直接出现，魂断崖衣袍无风自动，永远那样霸绝天下。

　　“好！”

　　赵楚点点头，洪断崖说的没错，他高耸的五重灵海，确实稀薄虚浮，根本没有一点厚重之感，似乎摇摇欲坠。

　　当下，他深吸一口气，强忍着境界突破的惑诱，开始压榨凝练气海。

　　四重！

　　三重！

　　当压缩到炼气三重之后，赵楚咬牙切齿，痛苦到了极限。

　　没办法，以他的能力，已经压缩到了极限！

　　“不够，必须要继续压缩，不够、不够……”

　　洪断崖眯着眼，摇摇头。

　　……

　　外界！

　　第十六次阵鸣。

　　所有人已经麻木，九大派里听到消息，也彻底沸腾。

　　他们一贯看不上二流门派，谁能想到，今年会出现如此怪胎。

　　无数长老，紧急赶往议会大厅。

　　……

　　“没完了吗？赵楚灵脉之雄厚，超过九脉数十倍，难道还不是尽头……如果一直持续下去，他冲到炼气九重，怕是可以直接筑基了！”

　　一个恐怖的念头，令吕休命都无法呼吸。

　　哪怕是皇族的天才，也没有炼气大典与筑基同时进行的情况啊。

　　“咦？这些继续突破的灵气，竟然在……压缩？”

　　突然，吕休命眉头一皱。

　　“好小子，知道根基的重要，没有被突破的惑诱冲昏头脑……既然你这么有出息，为师助你一臂之力……【灵压界】启！”

　　随后，吕休命一道法诀轰然打出，天空之上，似乎有一道透明的锁链，狠狠勒在赵楚身上。

　　……

　　“不行，坚持不住了，我的力量，终究还是太弱……可惜，还没有压缩到极致！”

　　赵楚即将力竭，就在这时候，身体之外，一道前所未有的恐怖威压降临。

　　那蠢蠢欲动，疯狂朝着第二重蔓延的灵液，再度被压榨下来。

　　“师傅……哈哈，雪中送炭啊！”

　　赵楚脸色大喜，顿时疯狂压榨灵力！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　不知不觉，第十七道阵鸣，令基台之下的大地，满是龟裂的裂缝，触目惊心。

　　“这已经破了整个皇朝的记录……要知道，当年九公主青玄乐的炼气大典，也仅仅十六道阵鸣而已啊。”

　　“九公主是什么存在，那是有资格踏入元婴之境的恐怖天赋。”

　　九大派长老面沉似水。

　　与此同时，九大派内部，同样一片凝重。

　　那些通过试炼，千辛万苦走进九大派，还没来得及欢呼的人群，同时听到了这个消息。

　　二流门派，有引动十七次阵鸣的天才出现。

　　……

　　“终于……要结束了！”

　　祭台之上，赵楚长吁一口气。

　　在吕休命的帮助下，他死命将所有灵气压缩在第一层，可容量终究有限，第一层的灵液，几乎已经固态化，形成了果冻一般的固体。

　　没办法再压缩了。

　　此时此刻，他的第十脉，也终于被压榨干净！

　　“结束吧！”

　　飓风嚎叫，阴雷滚滚之中，赵楚悍然站起身来……狂风之中，他黑袍飞扬，身形顶天立地，如天神降临，给人一种蔑视苍生的霸绝之气，甚至连大地都在悲鸣。

　　轰隆隆！

　　最后一声阵鸣！

　　第十八道……响彻天地。

　　咔嚓！

　　与此同时，一道深邃的裂缝，出现在祭台之上，触目惊心！

　　“结束了吗？”

　　吕休命抹了把汗……如果再来两次阵鸣，即便他堂堂金丹只能，也要支持不住了。

　　这主持大典，就是和天地灵气在斗争，他压力也很大。

　　……

　　“终于要结束了吗？”

　　不知不觉，整整一夜过去，天空似乎已经有了一丝光亮。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　一刹那！

　　祭台轰然碎裂，在一片震耳欲聋的巨响中，塌陷成一块块碎石，尘土淹没了整个炼典宗。

　　“糟糕……炼典宗的炼器祭台，毁了！”

　　……

　　“炼典宗的祭台，我会亲自找王爷解释……多谢！”

　　丢下一道嘹亮的声音，尘埃落下之时，那引动十八道阵鸣，恐怖绝伦的黑袍少年……消失。

　　连同那个神秘的金丹强者，同时无影无踪。

　　九大派使者一脸错愕。

　　招揽的令牌，代表着九大派掌门亲传的通行证……孤零零躺在原地，似乎被遗弃的垃圾。

　　竟然会有人拒绝九大派的招揽？

　　“会不会，是那个神秘的少将武院大师兄？”

　　一名长老瞳孔一瞪。


第118章 太上道基篇

　　天亮之后，路边早点摊，两个黑衣人面前摆着豆浆，特别是小的那个，宛如饿死鬼投胎一般，疯狂嚼食着油条。

　　“炼气期如狼似虎，修士对食物有着前所未有的渴望，似乎永远都吃不饱……不过底蕴丰厚的修士，会服用气海丹，炼化最精纯的灵气，才是本源。五谷杂粮，吃空一座米山，也没用。”

　　吕休命淡淡喝了口豆浆，油条一口没碰。

　　筑基之后，丹田会自动吸纳天地元气，根本用不着再食用凡间五谷……筑基境，也称为辟谷之境。

　　更何况，他已金丹。

　　“啊……痛快。”

　　赵楚咽下最后一根油条，满意的摸摸肚皮，随后，他乾坤戒一闪，掌心内出现一颗流光异转的丹药。

　　一口吞下，赵楚闭目。

　　他头顶天空，顿时缭绕起一层浓郁的灵力旋风。

　　有第十脉的根基，再加上气海丹是自己亲手所炼制，赵楚对药效的吸收，达到了恐怖的百分之百……正因为如此，一枚平常丹药，也能引动小型异象。

　　“果然还是气海丹有效果，豆浆油条，只是嘴巴有点寂寞！”

　　几分钟后，赵楚的丹田内，充斥着滚滚灵力，等待被炼化压缩。

　　而他的灵海，第一重彻底固态化，再也压榨不进去一分一毫的灵力！

　　二重！

　　水到渠成。

　　赵楚突破到了炼气二重。

　　“人比人，真能气死人……如果当年我也精通丹道，服用自己炼制的气海丹，此刻说不定早已元婴了！”

　　看着赵楚服丹，吕休命竟然有一些些的嫉妒。

　　怎么能不嫉妒。

　　当年他在炼气期，乃炼血军营破格内宗，即便是如此身份，靠供贡献值换取一枚气海丹，都能开心三天。

　　先不说这气海丹多是中品或者下品，效果能吸收百分之50，就该偷笑了。

　　赵楚倒好。

　　自己买原料，自己炼制气海丹，药效百分之百。

　　虽然那些原料也价值不菲，但终究是能用金币买到，和成品气海丹比起来，简直不能再廉价。

　　炼气大典，引动18次阵鸣，最终直接摧毁祭台……仅仅是炼气第一重，就压缩了整整五重的灵力。

　　这种妖孽，已经不能按常理来评判。

　　“赵楚，其实你要去天赐宗，我没有执意阻拦，还有一个原因。”

　　突然，吕休命郑重着脸说道。

　　赵楚正色。

　　“众所周知，九重气海，顶破丹田，修士便要铸造本命基台……而你们却不知道，本命基台，也是有高下优略的。”

　　吕休命紧接着道：

　　“第一种，也是大多数，被称为伪基……这种本命基台，可谓漏洞百出，也可能纯粹是靠丹药拔苗助长。九大派一些外宗弟子，十年期满，再无精进的可能，便会选择这种筑基，也算是毁了修炼生涯，终生金丹无望……二流宗门的弟子，大部分选择了这种筑基方式。”

　　“第二种，称为真基……这种基台，万中无一，也是九大派内宗弟子的毕生追求……毕竟，锻造本命真基，便有了一丝金丹的希望。当然，这丝希望，如烟云一般渺茫……真基踏上金丹之道者，同样万中无一。”

　　“为师便是真基，能跨入金丹，有一半功劳是运气……当然，你帮助轰破基台壁垒，也是很重要的一环！”

　　吕休命大概解释了一下。

　　“接下来是重点，在真基之上，还有两种基台。”

　　“第一种，乃是铭文基台……严格说来，这种基台和普通人没有任何交集，想锻造出铭文基台，第一种办法，以灵体筑基……第二种，是继承血脉之力的传承灵体！”

　　“铭文基台，几乎人人都能金丹大成，这是灵体得天独厚的优势，我们羡慕不来。”

　　闻言，赵楚眉头一皱：“传承灵体？”

　　书上说，灵体只能随机觉醒，从未记载过有传承这么一说。

　　“传承灵体，需要绝对强势的血脉去传承，并且血脉之始，需为活着的元婴老祖，传承条件，比普通灵体还要难……就在北界域来说，只有诸国的皇族，才有几率成为传承灵体。”

　　吕休命摇摇头。

　　“如此说来，身在皇家，便人人都是灵体了？”

　　赵楚咋舌！

　　这种几率，太得天独厚了……要知道，纪东元的木灵五行体，已经几百年没有出现过了。

　　“当然不是……哪怕是皇族之中，传承灵体的觉醒，也有着严苛的条件。这一届的所有皇子中，以九公主青玄乐的灵体融合度最高，听说这几天她在冲金丹之境……这才不到30岁，年纪轻轻，太恐怖了。”

　　提起青玄乐，吕休命都是一阵咋舌。

　　他千辛万苦拼搏了一辈子，甚至得到过几次不小的机缘，才在百岁之龄突破金丹，即便这样，也被无数人羡慕……而别人还在炼气期挣扎的时候，青玄乐已经是金丹。

　　元婴资质，并不是开玩笑。

　　“青玄乐！”

　　听到这个名字，赵楚手掌悄悄捏在一起。

　　当日在无悔战场，前者高高在上，宛如仙宫天女，主宰苍生。仅仅一个眼神，差点令自己魂飞魄散。那一场耻辱，他铭记一辈子。

　　金丹又如何？

　　等我一段时间，我一定追上你……并且，亲手击败你，一雪前耻。

　　赵楚心中暗暗发誓！

　　吕休命虽然知道赵楚与青玄乐的恩怨，但二人差距宛如天堑，在他心目中，赵楚应该早已将这段仇恨忘记……毕竟，对手是青玄乐，他都没有把握战胜。

　　可惜，他低估了赵楚的决心！

　　“师傅，铭文基台之外，还有一种基台？”

　　赵楚仇恨压在心中，开口问道。

　　这应该才是重点。

　　“最后一种基台，有很多称呼啊……无暇基台，大圆满基台，元婴之茧，但更多人愿意称之为紫霞基台……这是天地间最完美的基台，整个北界域，只有三个人拥有过。”

　　“第一，乃3000年前，北界域至尊，太仓北……他以紫霞基台入圣，悍然突破元婴之境，打破了万年来，北界域无人天择的记录……天择境。”

　　“当然，太仓北前辈踏入天择之后，彻底消失，可能北界域贫瘠的土地，已经容纳不了他。”

　　“第二名紫霞基台者，乃是太仓北前辈的关门弟子，袁琅天……可惜，当年他虽突破元婴，却在突破天择境的时候，被十几位元婴老怪围攻，含恨而亡。”

　　“第三位，就是天赐宗那位大名鼎鼎的金丹强者……沉府升。”

　　“当年他得到元婴密藏，卧薪尝胆，30年蛰伏，最终以金丹大圆满的恐怖境界出世……仅凭一人，便将整个青古国搅的鸡犬不宁，九大派围攻之下，才彻底被毁……当然，九大派也伤筋动骨。”

　　吕休命喝了口水：

　　“沉府升当年得到的元婴秘藏，就是……袁琅天的骸骨。”

　　“与此同时，一部可以修炼到紫霞基台的绝世道法，也终于出世……它乃北界域第一至尊太仓北所创，袁琅天修炼有成，但也因为这部功法，被围攻而死……不过他临死之前，以大怨气布下诅咒，只要是元婴之境，参与功法抢夺，必然横尸当场。”

　　“这也是当年沉府升大杀四方，青古国元婴大帝再眼红，也不敢干涉的原因……以紫霞基台铸造的金丹，其他金丹强者，根本无法将其杀死，只能勉强封印……十宗混战，以沉府升被联手封印结束。”

　　“一部【太上道基篇】却成了整个北界域永恒的悬案。”

　　这些历史，虽然口口相传，但吕休命已经能从只言片语中，感觉出当年那毁天灭地的强者风采。

　　以一敌九，不落下风……当年那个莫名崛起的天赐宗，该有多强。

　　那个生死不明，下落不明的沉府升，又该有多强。

　　“【太上道基篇】？还在天赐宗吗？”

　　赵楚皱着眉头。

　　如果自己能看到这篇功法，在照妖镜的帮助下，必然能旧驾轻熟，凝练紫霞基台。

　　“如今落寞的天赐宗内，有一座太清古钟……古钟高百米，巍峨壮阔，这也是二百年来，天赐宗唯一残留的东西……根据沉府升的遗言，门内弟子，可去太清古钟下悟道，那【太上道基篇】也在太清古钟之中。”

　　吕休命嗤笑一声。

　　“应该是个骗局？又或者根本没有【太上道基篇】？”

　　赵楚皱眉问道。

　　“沉府升说的也没错，那太清古钟，每年确实会启动一次，十名悟道资格者，都能有所收获……但这些收获，也就是一些稀松平常的丹道理解，九大派到处都是。”

　　“不瞒你说，为师在炼气期，也曾瞻仰过一番太清古钟……当年我们十名悟道者，一无所获……”

　　吕休命摇摇头。

　　“你们？悟道者，不是天赐宗弟子吗？”

　　赵楚皱着眉。

　　“呃，这个……天赐宗当年被九大派灭门，如果不是皇庭干涉，哪里还能留下一处遗迹……所以，之后第一年，还是天赐宗在悟道。第二年，十个名额，被九大派抢走九个，天赐宗允许被留一个。”

　　吕休命干咳了两声。

　　这种事情确实不怎么光彩。

　　“在您之后呢？太清古钟，一点【太上道基篇】的消息都没有吗？”

　　赵楚皱着眉问道。

　　“一年不如一年，可能时间太长，太清古钟被岁月腐蚀，灵力一年比一年少，去年九大派炼气弟子，甚至连一丝感悟都没有得到……200年过去，那里已经成了荒谬的传说，没人相信。”

　　“九大派之所以还有人去，也只是习惯罢了……对了，最后一个名额，也早就不属于天赐宗，被一些强势一些二流门派抢走……天赐宗十几个弟子，在太清古钟开启的时候，躲的面都见不着！”

　　吕休命摇摇头，有些唏嘘。

　　“师傅，天色不早了，师父领进门，修行在个人……徒儿不会让您失望的，告辞！”

　　看了看天空，赵楚站起身来，凝重一拜。

　　“泽妍花的事情，为师替你打听着，有消息必然通知你。谨记，修炼大于天，如果在天赐宗一无所获，第一时间去炼血军营。”

　　吕休命郑重拍了拍赵楚肩膀。


第119章 最肮脏的力量

　　苍茫大地，远远矗立着一座青色山峰。

　　山峰周围，环绕着几十座小型山脉……这里灵气四溢，草木旺盛，周围城池的百姓很少有生病体虚的情况。

　　二百年前，这座山脉被定名为……天赐山脉。

　　二百年后的今天，只有青色主峰还勉强算是天赐宗的地盘，剩余的地界，全部被各个宗门霸占，当然，霸占之前，需要向皇庭缴纳一笔昂贵的租金。

　　毕竟，这里是除了九大派之外，灵力最为浓郁的地方。

　　“二百年过去，这里依旧有当年的战争痕迹。”

　　烈日炙烤着山脉，使得天地一片扭曲，远处，有一道黑色人影，踏着热浪，缓缓前来。

　　赵楚行走了一路，越到近处，越是暗暗心惊。

　　二百年日月交叠，但很多纵横交织的沟壑，依旧出目惊心。

　　就眼前这道剑痕，宛如将大地一分为二，尘土掩埋了剑痕的锋利，却难掩埋那深不见底的沧浪。

　　一座简陋的木桥，横跨在剑痕两端，供人们穿行。

　　“一剑断大地，后世建桥穿行，这是什么样的神通。”

　　穿过剑痕沟壑，赵楚依旧咋舌。

　　如果这一剑斩在自己身上，结局必然是粉身碎骨。

　　抬头望去。

　　竟然有一座小型山峰，被齐齐削断……虽然那断痕之上，早已长满了杂乱草木，但赵楚在脑海里，依旧能勾勒出绝世强者一剑出鞘，寒光万里，大地满目疮痍的悲凉与壮阔。

　　距离天赐宗越近，各种残根断臂越是密集……这还是经过了二百年的修复，当日之惨烈，简直无法用言语形容。

　　……

　　接近晌午，赵楚习惯性的掏出一颗苹果啃着解渴……其实他并不渴，只不过太阳顶在上空，下意识嗓子有点痒痒。

　　在他身旁，不少觉醒了5、6根灵脉的少年来回急匆匆行走……附近有不少二、三流门派占据，他们迫不及待要去拜师。

　　当然，也有一些和他一样，自己去中介宗门参加了炼气大典，以求在宗门内直接出人头地，免得背上一身负债。

　　当然，这些人中，大多数炼气一重，赵楚只见过两个炼气二重，但这两人洋洋得意，周身围绕着不少谄媚之徒，阿谀奉承，喋喋不休。

　　这就是地位带来的优越，炼气二重，虽然在九大派连旁听的资格也没有，但在二流门派中，已经是破格内门的水准。

　　……

　　“果然落魄的很，大门都掉了一块！”

　　赵楚走到天赐宗门口，顿时眉头一皱。

　　天赐山脉，山峰众多，当年乃是天赐宗各长老们的主峰……此时虽然被其他门派霸占，但距离中央天赐峰并不远。

　　此刻正是毕业学生们报名的时候，二流门派早已被挤破了头，哪怕是三流门派，也有人陆陆续续咨询……只有这天赐宗，摆着个破烂桌子，只有一个老头在打瞌睡。

　　“咦……兄台，我看你已经参加过炼气大典，虽然实力稀松平常，只有炼气一重，但也别去天赐宗耽误自己……这样吧，给我10000金币，我介绍你去猛虎宗……这可是二流宗门，日后前途，不可限量啊。”

　　赵楚刚刚走到天赐宗门口，突然有个皮肤黝黑的少年，眼珠子直转。

　　满世界都是中介。

　　赵楚摇摇头，没理他。

　　“要不我再推荐一个？大山派怎么样？别看这个门派名称憨厚，人家可是实打实的二流门派……我在长老那有关系，才能把你弄进去……20000金币，童叟无欺！”

　　“咦，你这个朋友，一点不识趣，也可能是穷。这样吧，金剑门，最强三流门派，潜力最高，明年可能向皇庭申请二流门派，到时候你就赚了……5000金币，白菜价！”

　　“厚土门，2000个金币？我一分钱不赚你的……”

　　“1000金币，隔壁火刀会？”

　　“你真的一根筋死在天赐门了？哇，我知道了，你不会是盼着【太上道基篇】吧……你看看天赐门里那几个奇葩，他们在这里都混好几年了，最强的一个，炼气三重，前天还找我高价叛宗。”

　　见赵楚无动于衷，少年恨铁不成钢。

　　透过门缝，院子荒凉，树叶垃圾推挤的乱七八糟，只有五个人，三个人在树荫下拿着纸片斗地主，还有一人躺着睡大觉，一人倒是在打坐，不过他三心二意，一会抓蚂蚱，一会弹灰尘，只有炼气一重。

　　“看见那个打坐的废物没？他是三年前来的最后一个弟子，整整三年，修为一点没有进步，那一年之后，也再没有人来……以后也不会有人来了……你看那个打瞌睡的老头，他可是你们天赐门的掌教，炼气七重，丢人不？”

　　“知道王君尘吗？四万妖一代最强者，三个月已经炼气七重了，你看看他，我都害臊……这种宗门，咋还能存在，误人子弟。”

　　少年还在喋喋不休，而赵楚的视线，却早已朝着天空看去。

　　果然，在天赐宗的内部深处，有一座锈迹斑斑的古钟，虽然布满青苔，一片狼藉，但这种高度的古钟，赵楚还是第一次见。

　　“果然不是凡物！”

　　赵楚左眼一片冰寒，在他视线中，那古钟布满了无数青色小字……这些小字连照妖镜都看不清晰，似乎每一道笔画，都被神秘的力量所包裹。

　　“一定又是超越我能力太多，既来之则安之，有照妖镜在手，【太上道基篇】跑不了！”

　　赵楚嘴角微笑。

　　赵楚的底蕴，这个世界，没人能懂。

　　“兄台，先自我介绍一下，在下叫宁田江，是参加过四万妖浩劫的天才……实话说了吧，我知道你是大户人家的公子，不忍心你上当受骗啊……刚才在路上，我可是亲眼见你吞了两粒气海丹，你真的不接受我的建议？这样吧，我想买你一颗气海丹，你开个价吧！”

　　少年见赵楚一眼执念，只能说了实话。

　　“嗯？四万妖浩劫？不可能吧，据我所知，参加了四万妖浩劫的天骄，全部都在九大派修炼……你？”

　　闻言，赵楚突然来了点兴趣。

　　“呸！”

　　“我呸！”

　　“你不提九大派还好，你一提，我直恶心……我是无悔城本地人，预演战开启，我跟随者王竹青师兄大杀四方，斩下了100多粒妖尘……那一战天昏地暗，你不参加，根本不知道……王君尘，纪东元……还有那个强破天际的四万妖赵楚，可惜纪东元和赵楚都死了，可恨我当初没和赵楚合个影像。”

　　宁田江一跺脚，满脸气愤。

　　“哦、哦……提起偶像，有点情不自禁，跑题了……你知道吗？九大派使者降临，王竹青师兄被岩尘宗选走，而我也有资格成为荣耀外宗，当时我就选择了武龙宗……我副职业天赋是傀儡操控，武龙宗比较适合我……这时候，我呸，气死我了……九大派竟然只给我偶像赵楚一个荣耀外宗……什么狗眼……我偶像斩了四万妖尘，掌门亲传都不稀罕。”

　　“抱歉，又跑题了……话说九公主驾到，预演战结束，我们回到了无悔城……可当我喜气洋洋去武龙宗报名的时候，竟然……不要我！”

　　“你知道我当时的心情吗？我戴着大红花，穿着新衣服，众目睽睽之下，武龙宗竟然不要我……说我被毒鼠伤了经脉，不配去武龙宗……我呸……我可是保护过炼血军营黄灵灵的男子……在无悔城，女神被毒鼠偷袭，我英雄救美，女神还赞许过我……唉，英雄迟暮，落得如此下场。”

　　说着，宁田江竟然一屁股坐在地上，闷闷不乐。

　　赵楚听他救过黄灵灵，眉毛一跳，也有了些兴趣。

　　“我绝食五天，计划就这么饿死算了，谁知道我爹倾家荡产，竟然把我的伤治好了……可惜，灵脉只剩下六根，武龙宗还是不要我，我只能选择一个二流门派……”

　　看着宁田江那一脸怨气，赵楚微微叹息。

　　和眼前宁田江比起来，自己似乎又幸运许多……宁田江只是个特例，起码恢复了伤势。那些恢复不了伤势的少年，曾经并肩战斗过的战友，应该垃圾一样被九大派抛弃了吧。

　　应该，还有许多人想不开，直接郁郁而终。

　　既然受不了损失，为何当初给了人希望，又亲手赐下绝望呢……这种残忍，堪称诛心。

　　“主人，炼典宗的利息算出来了，本金5000万金币，十年利息，1500万金币。”

　　这时候，一只木头打造的小狗晃悠悠跑到宁田江脚下，木狗关节处全是金属锻造的机关，嗓子里炼化了一块玉简，可以发出简单的声音。

　　赵楚在书上看过，一些炼气期的修士，会用傀儡辅助做一些杂事。

　　“呃，欠了点债，所以想多赚钱小钱钱，见谅……这是我的傀儡，有点简单，见笑。”

　　宁田江被傀儡揭了短，老脸有点红。

　　“相逢就是有缘，送你两颗丹药！”

　　宁田江风尘仆仆，治好他的伤，他家一定也是负债累累……炼典宗参加炼气大典，确实可以赊账，但利息咋舌……炼典宗有皇庭背景，只要弟子加入门派，门派里的贡献点，将直接兑换成金币，用来还款。

　　宗门内，钱多的任务，都是充满了危险的任务……可背着举债，他们只能玩命。

　　十年期满，如果债务还没有还清，那么你将踏上最危险的战场……十死无生。

　　这是天下最肮脏的力量。

　　“你不是开玩笑吧……两颗灵海丹，黑市价格炒到1000万金币了……你真的送给我？”

　　突如其来的惊喜，令宁田江措手不及。

　　赵楚不说话，直接将丹药扔给他……仅帮过黄灵灵这一项，就值得赵楚送丹了。


第120章 麻木的天赐宗

　　“咦……换人了？”

　　宁田江抱着两颗丹药，左闻闻，右嗅嗅，总算是安静了下来。

　　赵楚一转头，原来那个打瞌睡的掌门老头，已经搬到院子里睡觉，而桌子旁，那个炼气一重的少年，还在皱着眉想事情……不过他左手写写，右手画画，心静不下来。

　　“我来入宗！”

　　赵楚走到桌前，说道。

　　“好……什么？入宗？”

　　少年猛地抬头。

　　这是一张五官柔和的脸，写满了与世无争。

　　赵楚点头。

　　“你确定？”

　　少年再次询问。

　　赵楚懒得再解释，直接挤破手指，一滴精血滴到天赐宗的胸章上。

　　一阵暗淡的光华闪过，赵楚掌心多了一块胸章！

　　胸章之上，有天赐二字。

　　“这就算有组织的人了。”

　　赵楚自嘲一笑，当年在襄风武院，自己的第一志愿可是炼血军营啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在这一刻，异变突然。

　　一道震耳欲聋的声音响起，天赐宗内部的太清古钟，陡然震动开来。

　　那些来报名的少年惶恐着仰望……而门派里一些弟子，却只是平淡的看了看。

　　一年一度，太清古钟的悟道日，又开始了……他们除了能围观一下九大派弟子的风采，再无任何意义。

　　“今年的声响，似乎比去年都弱。”

　　一个路人随口唏嘘。

　　与此同时，天赐宗内部，那几个弟子，竟然卷着铺盖离开了宗门，众目睽睽下，无数人指指点点，说不出的心酸。

　　“看到了吧……这就是天赐宗的下场，半个小时后，九大派的天骄会抵达天赐宗，连同掌教在内，没人可以在天赐宗逗留……天底下，再没有比这更耻辱的事情了。”

　　“就好像别人用你家的锅，用你家的米做饭……不让你吃就算了，味都不让你闻……哎。”

　　宁田江回过神来，宝贝一般将气海丹藏起来，而后凑过来说道。

　　在他心目中，赵楚俨然已经是一尊活土豪。

　　不过赵楚拿走了天赐宗的胸章，他却没有看到。

　　“五师弟，还不去拿铺盖卷，晚上不睡觉了？”

　　一个胖脸少年训斥道。

　　刚被赵楚拿走胸章，少年还没回过神来，此刻再被训斥，茫然点点头。

　　“方三万，不用跑了，老头子帮你拿来了！”

　　与此同时，一个相貌极为丑陋的跛脚老人，夹着一副铺盖卷，递给了少年。

　　方三万接过铺盖卷，冲着老人点点头，然后跟着师兄们跑到门外。

　　撇脚老头摇摇头，将门厅简单收拾了一下。

　　就这样，堂堂一个宗门，瞬间空空荡荡！

　　“方三万，你的师兄们没出息，你去……站到第十枚悟道石下，太清古钟乃是师祖留给我天赐宗的机缘，我们必须要守护尊严。”

　　这时候，掌门站出来，指着方三万说道。

　　闻言，其他四名师兄一脸幸灾乐祸的笑……方三万慌了神，茫然四顾。

　　……

　　咻咻咻咻咻咻！

　　就在这时候，天空远方，陡然响起几声尖锐呼啸。

　　远处，一名火红色长袍的青年脚踏飞剑，法袍飞扬，气势恢宏。

　　“这是玄炎宗的内宗天才，好恐怖的气势！”

　　炼气七重的气势，滚滚如龙，他的法袍之上，绣着五道纹路，代表他在玄炎宗，已经修炼五年！

　　几乎是同一时间，天空中划出无数道璀璨匹练。

　　其他八大门派齐聚，所有人望着天空，满脸都是惊叹与羡慕。

　　这才是真正的修真门派风采……与这些天骄想比较，在场人们挤破头想要拜师的二流门派，大山派与天罡宗，瞬间稀松平常。

　　“武龙宗，我本该是其中的一员！”

　　眼看着武龙宗天骄降落悟道石下，宁田江恨的咬牙切齿。

　　轰隆隆！

　　与此同时，另一边两个人在缠斗，飞沙走石。

　　“是大山派与天罡宗的大师兄，他们为了第十个悟道名额，正在决斗！”

　　有人一声惊呼，所有人视线转过去。

　　两名炼气五重的少年虎虎生风，每一招都引动灵力呼啸，短短几分钟，二人脚下的大地已经是千疮百孔，看的不少青年目瞪口呆。

　　“去年是大山派师兄胜利，今年天罡宗的人，似乎要报仇雪恨！”

　　众人指指点点中，二人战斗拉下帷幕。

　　果然，是天罡宗的少年胜利，他洋洋得意，冲着人群抱拳一拜……他的胜利，也引得天罡宗一阵猛烈欢呼。

　　九大派弟子，此刻已经矗立在太清古钟的悟道石下，只等古钟异象开启，他们便能进入到古钟幻境。

　　至于旁边的争斗，他们连眼皮都没有睁开。

　　无论是天赐宗也好，天罡宗也罢……九大派之下，皆是垃圾。

　　而在九大派天骄旁边，有一个瘦弱的身影，哆嗦着，恐惧着……他是方三万，被掌门硬生生塞到这里。

　　毕竟是天赐宗的古钟，必须得有一个人上台撑一会。

　　“掌门，何必呢，三年前，方三万因为没有宗门收留，选择了天赐宗，每年这个时候，都要代替天赐宗受辱……还不如彻底放弃，也一了百了。”

　　天赐宗那个丑陋的跛脚老头，有些心疼方三万。

　　“墨老，今年是最后一次，明年一定不会让方三万去丢人。”

　　掌门连连点头，心中却在嘀咕。

　　明年的这个时候，天赐宗存不存在还是另一码事……他们这些人，包括自己这个掌门，全是别的宗门没人要，才勉强来混日子啊。

　　说起来，天赐宗似乎只有一个元老。

　　那就是打扫卫生的仆人墨老。

　　据传，墨老的爷爷，就在天赐宗伺候当年的两位亲传……可惜，段雪寒、段雪凛两兄弟，被皇庭招揽，已经十几年再没有回来天赐宗了。

　　两兄弟与宗门一刀两断，也是当年皇庭阻拦九大派灭天赐宗的条件。

　　……

　　“又是你这个废物，去年你胆敢占第十个名额，大山派给了你两个选择，挨他十八拳，或者磕十八个头……今年，我依然给你这个选择，不过我要翻倍……我要打你36拳，或者你磕36个响头！”

　　“我天罡宗的面子，一定要比大山派值钱！”

　　距离古钟悟道，还有十分钟时间。

　　二流门派中公认最强者王备上前，他看着方三万，狞笑着。

　　……

　　此时，围拢着太清古钟看热闹的人，已经是里三层外三层，不少人望着唯唯诺诺的方三万，有些可怜。

　　去年的这个时候，他也是被天赐宗掌门推到悟道石下，被大山派一顿羞辱。

　　……

　　“我、我……这个……”

　　方三万虽然平和，但每年都要磕头赔罪，他心中也是有些不愿意。

　　明明自己什么都没有做错，为什么要赔罪，不赔罪就要挨打。

　　“我离开就是了，可以不打我吗？”

　　王备乃炼气五重的强者，方三万在他面前，还不如一只鸡有力量。

　　“听不懂人话吗？36拳，或者36个响头……这是我天罡宗的面子问题！”

　　王备凶神恶煞的一声怒吼，吓得方三万一个哆嗦。

　　随后，他又将目光看着掌门以及师兄。

　　可惜，是一张张冷漠麻木的脸……他们脚下放着铺盖，只庆幸有方三万这个一个替罪羊。

　　谁让掌门爱面子，却还不愿意承担责任，方三万无论是挨打，还是下跪，都是弟子们没出息，和他这个掌门没什么关系。

　　悟道石之争，本来也是弟子们之间的事情。

　　……

　　“这个宗门，麻木不仁，掌门不像掌门，弟子不像弟子……兄台，你可千万听劝告，这种地方，来不得……咦……人呢？”

　　宁田江指点着，正在和赵楚议论，这一转头，发现那倒黑袍人影，已经消失不见。

　　……

　　“要不，你打我一拳行吗？这么多人，磕头多不好意思！”

　　悟道石下。

　　方三万看着密密麻麻的人群，脸色赤红，随后鼓起勇气说道。

　　“哼……竟然敢讨价还价，现在你不用下跪了。36拳，一拳都不能少，我要将你打成残废……哼！”

　　王备愤怒。

　　区区一个天赐宗的小弟子，竟然也敢和他讨价还价。

　　旁边还有九大派的天骄看着，他怎么能丢人。

　　轰隆！

　　几乎是眨眼间，赤红色的一拳，如长虹贯日，直接朝着方三万脸上轰去。

　　“快躲开啊！”

　　“你扛不住的，还不如磕几个头算了！”

　　这时候，不少围观人群连忙劝道。

　　方三万浑身颤抖，他突然想到，今天来了个小师弟，自己也是当了师兄的男人，怎么可以直接跪下……起码要反抗一拳，哪怕只有一拳。

　　“王备，你够狠……去年我打了他三拳，也只用了五成力量，权当是教训一下……你到厉害，炼气五重全力一拳，可能直接将他打死！”

　　与王备决斗的大山派少年一声冷喝。

　　这一拳，燃烧着炼气五重全力，就连旁边九大派的天骄都怪异的转头……打一个炼气一重的废物，有必要吗？

　　“千万别死人，不吉利！”

　　袅花宗天骄，是一名相貌出众的少女，她看着方三万，美眸里只有厌恶。

　　……

　　“拼了！”

　　双臂挡在胸前，方三万咬牙切齿，做好了最坏的打算。

　　……

　　啪！

　　就在他即将面临灭顶之灾的瞬间，一道清脆的响声，突然出现在耳畔。

　　“接下来，交给我吧！”

　　方三万睁眼。

　　在他面前，一道黑袍飞扬不止，漆黑的面罩，凌乱的长发……这是，刚才入宗的新弟子？

　　那道审判他命运的恐怖拳头，被其捏在掌心中，纹丝不动。


第121章 你可以跪下磕头了

　　“你又是哪个门派的蠢货……炼气一重？简直是个笑话！”

　　王备眉头紧皱，还以为面罩男气势汹汹，是什么人物，仔细一看，原来是个炼气一重……顿时他一声嗤笑。

　　“一！”

　　王备讥笑还未落下，却听见黑衣人平静的数了个数！

　　轰隆！

　　下一息，一股前所未有的剧痛，仿佛碾碎了自己的一切，丹田内的灵海，都一阵颤抖，似乎有破裂的迹象……噗……王备一口鲜血喷出，直接被轰出十米之远，狠狠摔在地上。

　　……

　　“兄台，危险，你虽然有钱，但修为才炼气一重，那不是你该去的地方……咦……天呐……”

　　宁田江心中焦急，念在赠丹的情分上，正要不顾一切出去阻拦。

　　谁知道，下一个眨眼，一道人影，已经是被轰飞。

　　那个人不是赵楚。

　　竟然是，王备。

　　……

　　方三万惊魂未定，刚要提醒赵楚小心。

　　下一息，他耳畔听到了一道平静的数数。

　　然后，就看到凶神恶煞的王备，被一拳轰出十米远。

　　他心脏狂跳，狠狠咽了口唾沫。

　　……

　　“什么情况？”

　　王备的宿敌，大山派师兄同样摸不着头脑，似乎见了鬼。

　　这一刻，现场一片哗然。

　　……

　　“到底是谁？被我查出来，天罡宗一定不会放过你……咳……好痛……”

　　王备从剧痛中清醒过来，刚爬起来，耳畔再度响起一个冷漠的数字！

　　“二！”

　　轰隆！

　　下一息，大地轰鸣，王备另一只肩膀如被万斤铁锤砸下……他整个身体，轰然被砸入地面。

　　……

　　“那蒙面人是谁？”

　　“以前好像没有见过……可明明炼气一重，为什么能打的王备毫无还手之力？”

　　“这你就不懂了，一些真正的天骄，每层灵海，都格外深厚……我甚至听说，有灵脉期打败炼气修士的情况！”

　　人群顿时吵杂起来。

　　天赐宗众人，也一脸震惊。

　　这个黑衣人，哪冒出来的！

　　……

　　“三！”

　　王备站起来，还在环顾那个黑衣人在哪……这时候，森寒的数字，再次响起。

　　不好的预感，迎面扑来。

　　他刚要防御。

　　轰隆隆！

　　一道剧痛，令他失去知觉……自己的身躯，再度被轰到土里！

　　……

　　“七！”

　　“八！”

　　“十三！”

　　“十五！”

　　一个数字，就是一拳。

　　这时候，王备早已被打的没了人形，披头散发，衣袍破碎，比乞丐还要狼狈。

　　他再次爬起来，满脸鲜血，恐惧的望着四周。

　　毫无还手之力。

　　对方似乎是故意的，每一拳都不轰在关键部位，除了剧痛，自己还能保持清醒。

　　这明明就是报复啊。

　　……

　　“十八！”

　　又是几拳落下，不光在场那些二流门派的弟子，就连九大派天骄，也忍不住转头，微微皱眉。

　　“速度很快……似乎有一些风玄池的感觉……不过应该是流传到市面上的流风步，不值一提。”

　　风玄池的天骄瞳孔一动。

　　“好像也有些炼血军营的拳风。”

　　“这个少年，应该是今年才毕业的武院学生，按道理，这种实力，九大派应该会收为外宗……奇怪。”

　　九大派那些弟子有些好奇，但也仅仅是好奇。

　　他们唯一的目标，是古钟内的感悟，哪怕没有什么太上道基篇，仅仅是沉府升的一些感悟，也足以令他们受益匪浅。

　　……

　　“别打了，我认输……你想要悟道资格，我给你就是了，别打了！”

　　王备怒吼！

　　“二十一！”

　　冷漠的声音，落下，他再度被打飞。

　　痛……浑身的骨骼几乎被一寸寸打断，他痛的难以呼吸。

　　……

　　“我乃天罡宗弟子，我师尊乃筑基强者，你小心……啊……”

　　“二十四！”

　　……

　　“别打了，你到底要怎样！”

　　“二十八！”

　　……

　　“英雄饶命，再打，我就被你打死了……别打了，饶命啊！”

　　“三十一！”

　　……

　　“英雄，我和你有什么深仇大恨，我赔礼道歉，行吗？别打了！”

　　“三十三！”

　　……

　　“天罡宗的人呢？都死了吗？快保护我啊？”

　　王备嘶吼，浑身是血，眼珠子都快被打出来了。

　　可惜，天罡宗的人跃跃欲试，却没有人敢出手。

　　开什么玩笑，王备入宗五年，天罡宗内门，已经是了不得的强者，他都被打成这幅惨样，其他人谁还敢上！

　　……

　　“三十六拳……完！”

　　终于，赵楚停下了拳头。

　　“刚才你叫嚣36拳打残他，我便让你尝尝滋味。”

　　居高临下俯瞰着王备，赵楚平静说道。

　　终于停了。

　　王备的丹田灵海，几乎被打废，他浑身骨骼几乎全部断裂，这场伤要愈合，怎么也要一年半载。

　　另一边，大山派的师兄庆幸今天输了。

　　看着黑衣人的行为，明显是替天赐宗出头啊。

　　“哥们，原来你这么猛，炼气一重，怎么做到的！”

　　宁田江瞠目结舌。

　　短短几分钟，一连轰出三十六拳，行云流水，拳拳到肉，且不打伤要害，只是折磨……这得多少深厚的武道修为。

　　……

　　“现在，磕头吧……三十六个响头！”

　　冷漠的声音，令王备木然。

　　“打都挨了，还要磕头吗？”

　　王备喷着血问道。

　　轰隆隆！

　　当空一脚斩下，王备浑身上下，除了膝盖，再没有一块完整的骨骼。

　　“我不介意多打你一次！”

　　“好，好，我磕头，我磕头！”

　　王备欲哭无泪，疯狂的朝着天赐宗磕头，他额头血水飞溅，每一下都响声沉重。

　　不敢呐！

　　王备几乎被打成了残废，他不敢耍滑头。

　　……

　　众目睽睽之下，赵楚衣袖一甩，冷漠的矗立在第十块悟道石下。

　　“敢问英雄，何门何派？”

　　这时候，天赐宗掌教上前，笑着问道。

　　如果天赐宗能傍上一根大腿，他就发了。

　　“我乃天赐宗新入弟子……社会王。”

　　众目睽睽之下，赵楚拿出天赐宗的胸章，淡漠的贴在胸前。

　　这一刻，全场哗然。

　　……

　　“糟糕，终究还是去了天赐宗，这可怎么办，怎么就不听劝！”

　　宁田江捶胸。

　　……

　　“这种天赋的修士，为什么会选择天赐宗？”

　　其他九派弟子面面相觑，十分想不通。

　　……

　　“糟糕，还以为有什么靠山，原来是个愣头青蠢货……无依无靠，得罪天罡宗，我这个掌门，到头了，得赶紧找个机会跑！”

　　天赐宗的悟道，本就不是什么大事，所以天罡宗的长辈还不知道。

　　等他们知道王备被打成这样以后，哪里还能饶过天赐宗。


第122章 一个大胆的想法

　　也就在赵楚脚掌刚刚踏在悟道石下，一阵璀璨的青光，从天而降，便是将十人完全笼罩。

　　下一秒，赵楚感觉到一瞬间的窒息，再一睁眼，十个人便到了一处昏暗空旷的远古大殿内。

　　“稍后，这里会出现十个字，每个字对应一扇门，至于这扇门里有什么机缘，全凭各自能力了。”

　　风玄池的弟子淡淡开口，同时眼角看了眼赵楚。

　　能将二流门派弟子打到无法还手，这个怪异的黑衣人，也不是庸才。

　　“这太清古钟所蕴含的灵力，也是一年不如一年，明年的今天，古钟或许便会化作飞灰了。”

　　“依我看，什么【太上道基篇】，只是一个虚无漂亮的传说。我们这些普通人，一生追求的境界，不过是灵台真基而已……那铭文真基乃灵体专属，所谓紫霞金基，笑话一场。”

　　武龙宗的少年摇摇头，似乎根本不在意。

　　“没错，因为这个传说，师尊令我压缩灵海，压制境界，否则我又岂会是区区炼气六重……真羡慕我那师弟王君尘。小小年纪，如今已经是炼气七重，拥有一座孤立山峰，日后更是铭文基台，大道金丹，无桎梏无瓶颈。”

　　紫海宗内门言语羡慕，眼角也有些一抹骄傲。

　　距离巨门落下，还需要一点时间，九大派这些弟子似乎也认识，正在闲聊。赵楚站在角落，观察着这座大殿，也不言语。

　　当然，九大派内宗，也不屑和他说话。

　　“悟道开启之后，应该会持续一天时间，但愿能有所收获！”

　　随着袅花宗内门话音落下，整个大殿突然响起一阵厚重的震动。

　　随后，十道青光落下，赵楚皱着眉，他们说的没错，果然是十道足有十人高的巨门……每道门上，都篆刻着一个巨大的字。

　　“朱”

　　“齿”“队”“令”

　　“宝”“白”“镇”

　　“捕”“玄”

　　“忘”

　　十道巨门落下，震耳欲聋。

　　少年们望着巨门，一脸呆滞……虽然这一切程序口口相传，所有人也不陌生，但巨门之宏伟，古字之浩渺，还是令他们有一种尘埃般渺小的错觉。

　　“和去年出现的十个字，完全没有关系。”

　　玄炎宗内门皱着眉，话音凝重。

　　“不管了，先找一扇门进去看看……整整200年过去，也没听说谁能领悟【太上道基篇】，就当一次普通试炼吧。”

　　青木宗内门脚掌一踏地面，身形已经是箭矢一般冲出去。

　　啵！

　　也不见他开门，其身躯竟然直接没入“捕”字石门内，宛如被青光一口吞噬。

　　“我们也去吧！”

　　用不着商量什么，每个人面前都对应着一道石门，八道身影，瞬间消失。

　　孤零零的大殿，赵楚面前是“忘”字石门。

　　“先进去看看！”

　　赵楚一步踏入巨门之内，顿时一惊。

　　一块蒲团，石壁上篆刻一个“忘”字，其他空无一物，房间巨大，空旷的令人烦闷心慌，宛如一个人在深夜星空下行走，四处一片漆黑。

　　“200年过去，年年都有人来悟道，传言在悟道室内，神念沉浸在悟道字中，丹田灵海内的灵力，便会被抽空……灵力越是深厚，感悟时间越长，也更加深刻……这其实也是对修士灵海储量的考验。”

　　“可惜，可这太清古钟，冥冥之中似乎有一种法则，年纪越大的修士，感悟起来越是困难。甚至炼气九重的修士前来，更是一无所获，还不如灵海薄弱的炼气三重……最终九大派找到一个平衡点，派炼气五、六重的弟子，最为合适。”

　　“境界太低，根本没有多长时间去领悟。境界高了，年纪也大，也是浪费时间。”

　　赵楚回忆着吕休命的信息。

　　“这里面我年纪最小，但丹田灵海内的灵力，却最为深厚……我准备了整整一夜，这部【太上道基篇】只要存在，我就一定要得到。”

　　赵楚屈指一弹。

　　顿时地面一阵药香弥漫，浓郁到令人微微发醉。

　　昨天与吕休命分开之后，他风尘仆仆，买空了三座城池的药材，连夜炼制出上百颗灵海丹。

　　悟道字会不断吸收灵力，所以赵楚准备到万无一失。

　　轰！

　　轻而易举。

　　赵楚神念集中到双眸，眼神与那“忘”字刚刚接触，丹田便陡然开始剧烈震荡。

　　与此同时，一股无法反驳的吞噬之力，急速抽取着他的灵力！

　　嗡嗡嗡！

　　蒙蒙蒙！

　　不知道过了多久，赵楚大脑似乎被放空，整个人失去了思维，满脑子都充斥着莫名其妙的晦涩咒念。

　　不知道时间在流逝，如梦如醒，似醉似熏，模糊的声音，空灵沉重，不断在赵楚耳畔回荡。

　　……

　　与此同时。

　　“齿”字悟道室内，武龙宗内宗和赵楚一个状态，浑浑噩噩，满脸茫然，似乎又在陶醉。

　　突然，他双目猛地睁开，脸色一片惨白。

　　“没有……什么都没有悟到，可恶！”

　　随后，他又掏出一粒灵海丹，咬咬牙，一口吞下。

　　盘膝打坐，等待丹田灵海恢复，继续悟道。

　　其他悟道室，同样是这种情况。

　　……

　　另一边，赵楚同样猛地一睁眼，大脑一片空白，就像背诵了一夜古文，却怎么都想不起来。

　　打开照妖镜。

　　镜像对面，须弥魂洪断崖盘膝而坐，在他指尖，飘散着一个若隐若现的“忘”字！

　　“不够！”

　　洪断崖皱着眉。

　　赵楚点点头，直接退出照妖镜。

　　嘎嘣！

　　他狠狠咬碎嘴里的气海丹……一瞬间，滚滚灵力呼啸而来，赵楚只有灵气二重的境界，恢复极快，几乎是电光火石。

　　领悟！

　　继续！

　　时间流逝，不知不觉，过去了一个多小时！

　　赵楚猛地睁眼，瞳孔里布满里猩红的血丝……他狠狠一咬牙，再次吞下气海丹。

　　浑噩迷茫的状态中，赵楚眉头不自觉的跳动，这是他服下第32颗气海丹……每次悟道，也是一种灵气的修炼，他的第二重灵海，也即将成为固态。

　　“忘……”

　　终于，在赵楚的脑海里，听到了第一个清晰的字，他猛地睁眼，疯狂一般冲进照妖镜内。

　　“这是一篇天阶的道法，可惜只有一个字，不过对你根基，也有很大帮助。”

　　洪断崖的指尖，那个“忘”字，终于成型。

　　“一个字？它不是【太上道基篇】吗？”

　　赵楚披头散发，瞳孔猩红，鼻腔喷着白气问道。

　　他千辛万苦，耗费了那么多气海丹，在洪断崖的帮助下，终于领悟了“忘”字，竟然不是【太上道基篇】？

　　“笑话，天下哪有这么简单的事情……如果我推演的没错，这篇道法，应该是九九八十一个字，顺应天道无缺。”

　　洪断崖一句话落下，赵楚心如寒冰。

　　他拼了所有积蓄，勉强炼制了一百粒气海丹，消耗了足足32颗，才勉强感悟力一个字……还有80个字，玩我呢？

　　“我买材料，亲自炼药，药效乃是百分之百的吸收，千辛万苦，这才感悟了一个字……其他九大派弟子，哪怕服用气海丹，也不会比我轻松。怪不得，200年过去，别说完整的【太上道基篇】，哪怕是一个字，都很难有人完全领悟。”

　　赵楚顿时一脸颓废。

　　81个字，足以令人绝望啊。

　　离开照妖镜，赵楚这间悟道室的字，已经消失，在他眼前，有一条透明道路……这条路，能通去一些黑漆漆的地方，也似乎能通往其他九个人的悟道室内，赵楚能清晰的看到他们。

　　有的人拿出气海丹，最终觉得是浪费丹药，没舍得服用，打坐等待悟道结束。

　　也有人不断吞下一颗又一颗的气海丹，可惜只能领悟一些玄之又玄的皮毛。

　　那些漆黑深邃的地方，一定就是其他71个字的所在。

　　“没用的，以你们的能力，再领悟一年，也不可能完全领悟到这个字。”

　　看着他们，赵楚摇摇头。

　　如果不是镜像须弥魂里的吕休命，他或许也能领悟那个“忘”字，但必然要将100粒气海丹，完全消耗一空。

　　吕休命说的没错。

　　整个北界域，上百亿人口，为什么只有三个人修炼了【太上道基篇】，哪怕庞大浩瀚的神威皇朝都只能仰望，这就是难度。

　　“咦？”

　　突然，赵楚瞳孔一亮。

　　只见袅花宗那名女弟子手掌一动，打出一道法诀，随后，一枚玉简消失不见。

　　赵楚站在通道里，眼睁睁看着玉简从悟道室飞出来，他忍不住伸出手掌，那玉简竟然被他捏在掌心……“徒儿需要十粒气海丹”……这是玉简里的内容。

　　赵楚松开手掌，玉简化作一道神秘的青光。

　　几分钟后，那青光再度亮起，一只玉瓶，从青光里出现，顺着赵楚的视线，飞到袅花宗女弟子眼前。

　　女弟子欣喜着，连忙服下气海丹，再次认真打坐。

　　“这是移形换位，大宗门内，都有类似的阵法，据说是只有金丹强者能够布置……普通弟子只要打出去一个坐标，便会有物品移形换位到这里。”

　　“我知道了，悟道室神秘，哪怕是移形换位，也要先经过这条通道……而我悟道完毕，可以进入通道，他们却只能禁锢在悟道室内，根本不知道通道的存在。”

　　“如果，我能劫持这通道里的东西呢？”

　　赵楚心脏猛地一跳。

　　随后，他跑到风玄池弟子的悟道室上空，这名弟子心烦意乱，服下了最后一课灵海丹，如果这次还不成功，他便要彻底放弃。

　　然而。

　　这次他开始悟道之后，在头顶上空，莫名其妙出现一些空灵之音，冥冥之中，直冲脑海深处，似乎蕴含着大规则，大法力，大感悟。

　　少年猛地睁眼，疯狂打出一道法诀，传音玉简消失。

　　没错！

　　刚才的感悟，是赵楚用神念力在胡说八道，除了玄之又玄，没有任何用，他在通道里，直接将声音传递下去，风玄池弟子便以为有所感悟。

　　眼睁睁看着玉简消失，又眼睁睁看着玉瓶出现。

　　这弟子也用了移形换位。

　　赵楚拦截了玉瓶，闻了闻气海丹的味道，皱着眉扔了回去……品质太差，他看不上。

　　不过，赵楚脑海中，蹦出一个大胆的想法。


第123章 宗门内的好消息

　　紫海宗内门弟子，已经放弃感悟，他打坐了一会，有些无聊，便掏出一本小说打发时间。

　　根据以往经验，这悟道室开启之后，大约一天才会结束，在这期间，他们身体出不去，当然，玉简传音和移形换位可以施展。

　　“哼，一群蠢货，气海丹何其珍贵，竟然浪费在这种地方，可笑。”

　　少年刚翻开目露，陡然间，一道空灵深邃的声音，从四面八方而来，悠远浩渺，根本不似人间的声音。

　　啪嗒！

　　少年手中的小说，直接掉在地上，他瞳孔闪着这不可置信。

　　下一秒，他疯了一般掏出一粒气海丹，猛地开始打坐。

　　“机缘，这是机缘，一定要把握！”

　　……

　　与此同时，其他八个悟道室，遇到了同样的情况。

　　赵楚点点头。

　　“先将你们的气海丹消耗完。”

　　随后，他脚掌一踏，朝着前方的黑暗处走去。

　　“真”

　　一模一样的巨门，只是换了悟道字。

　　赵楚深吸一口气，一步踏入。

　　疯狂感悟，疯狂吞食气海丹，镜像之内，洪断崖指尖逐渐凝聚出一个神秘苍凉的“真”字。

　　在他身后，之前凝聚而出的“忘”字，与“真”字交相呼应，洪断崖身旁的空气都有一些扭曲。

　　不知不觉，又是一个小时过去。

　　赵楚大汗淋漓，瞳孔布满了猩红血丝。

　　而他的气海丹，再次消耗了30多颗。

　　“这才两个字，如果集齐81个字，得要了我老命。”

　　咬咬牙，赵楚一步踏入透明通道。

　　……

　　这时候，九大派的弟子，也将气海丹消耗一空，在赵楚煞费苦心的胡言乱语下，他们各个都有一种机缘降临的错觉，透明通道里，漂浮着六道传音玉简。

　　赵楚在悟道中途，随手扔下一件灵袍，可以阻止玉简离开。

　　打开玉简，六道玉简，全部都是请求气海丹支援的信息。

　　“唉，要这些气海丹，有什么用，改一下，来点基础灵液……对，再来点药材原料……嗯嗯，不够多，编个什么理由呢？”

　　“这样……就说悟道室内，出现异象，这些药材，是悟道关键……我真是个天才。”

　　想要篡改传音玉简内容，需要比施术者强大几倍的神念力，这对赵楚来说，毫不费力……他的第三只灵臂，乃最精纯的神念力幻化，改的完美无缺。

　　“去吧！”

　　看着玉简消失，赵楚满意的点点头。

　　“咦……又飞来一道玉简……原料暂时够了……对，缺个丹炉，这次要个极品丹炉。”

　　灵臂一挥，这块玉简要丹炉。

　　……

　　瞬息之间。

　　九大派传音室……一道道玉简信息亮起。

　　“咦？要这些草药做什么？他也不会炼丹啊……悟道室需要？快去准备……还有气海丹！”

　　“这些草药也不算太珍贵，和【太上道基篇】有什么关联？”

　　……

　　“丹炉……要丹炉做什么？我知道了，天赐宗老祖沉府升，当年便是以丹入道。难道？快去准备一尊极品丹炉。”

　　……

　　各大派的移形换位阵法启动。

　　赵楚眯着眼，将那些丹药原料留下，气海丹看都不看一眼。

　　“呀……大家伙……灵气四溢，炉壁厚重，一看就是宝贝，这样一对比，以前的黑铁丹炉，简直就是个烤红薯工具。”

　　赵楚拿到丹炉，顿时瞳孔发亮。

　　他精通炼丹基础，对丹炉也有一定鉴别能力……自己在襄风城虽然买到了最贵的丹炉，但和九大派一笔，高下立判。

　　“不行，还得来一只丹炉！”

　　赵楚眼珠子一转，瞬间修改了传言玉简的内容。

　　随后，他又跑到九个悟道室上空，一阵高深莫测的胡言乱语，甚至一时兴起，他念了一段丢三落四的道德经……虽然他也是半吊子，全是没穿越之前，研究了一段时间国学的结果。

　　……

　　“道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。”

　　断断续续的深邃音调，传入紫海宗弟子脑海……他恍如被雷击中，神秘深邃的领悟，虽然浑浑噩噩，不知道再说什么，但玄妙至极。

　　他仰天咆哮一声：

　　“你们200年没有悟到的【太上道基篇】，我悟到了……什么王君尘，什么寒霜冰封体，看我紫霞基台大成，纵横四海。”

　　……

　　“有无之相生也，难易之相成也，长短之相刑也，高下之相盈也，音声之相和也，先后之相随，恒也。是以圣人居无为之事。”

　　玄炎宗弟子眼角滴淌着泪珠，浑身颤抖。

　　“悟到了，我终于悟到了……这么玄妙晦涩的口诀，一定就是【太上道基篇】，我悟到了。”

　　……

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……”

　　炼血军营的弟子，衣袍滚滚，绽放着无与伦比的霸气。

　　“天地不仁……这种口诀，才是【太上道基篇】的精髓，我也有发达的一天……我要成为紫霞基台，我要光芒万丈，哈哈哈！”

　　……

　　“故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。”

　　……

　　“万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。”

　　……

　　“是以圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物。是谓袭明！”

　　……

　　每间悟道室，都在充斥着疯狂的喜悦。

　　得益于赵楚记性不错，死记硬背下，这道德经里神秘的力量，令他们每个人坚信自己悟到了【太上道基篇】。

　　当然，感悟的还不深刻，还需要大量的气海丹。

　　此时此刻，他们甚至向宗门赊账。

　　等铸就紫霞道台之后，要债？

　　宗门恨不得天天供着你，自己就是青古国下一个元婴老怪的苗子，谁敢敢惹？

　　狂喜中，这些弟子似乎已经矗立在北界域巅峰，呼风唤雨，反掌拳操天下，百无禁忌。

　　……

　　而在另一边。

　　赵楚赤红着脸，披头散发，刚从“得”字诀的悟道室走出来。

　　这是第三个字。

　　一百颗灵海丹，消耗一空。

　　“咦……又有传音玉简，嗯，再来点炼丹材料，远远不够……”

　　赵楚修改了玉简内容，拿到各种材料，随手苛扣了几粒灵海丹……他倒不是贪那几粒丹药，主要是这些人消耗太慢，不能及时的向宗门发玉简。

　　万事俱备后，赵楚找了间悟道室，脑海疯狂的感悟，而那只灵臂，却开始炼丹。

　　没错。

　　一心二用，这就是灵臂之强悍。

　　服用着新鲜出炉的气海丹，赵楚红着眼，荡漾在【太上道基篇】的海洋里，无法自拔。

　　另一边九人狂喜着，可惜，以他们那些人的感悟力，哪怕给一座丹海，同样无法领悟任意一个字。

　　太难了。

　　……

　　在太清古钟之顶，有两道黑漆漆的窟窿。

　　从外界看来，这窟窿应该是悬挂绳索之类的眼，毫无违和感。

　　然而，漆黑的古钟之内，一道道发丝一般的细线，疯狂朝着这两道窟窿蔓延而去。

　　这些细线，竟然是最精纯的灵气汇聚而成。

　　九道细线零零星星，不值一提……还有一道线，却洪勇澎湃，竟然如经脉血管的脉络一般，疯狂朝着上方涌去。

　　没错，这81间悟道室，就是81处穴位。

　　随着赵楚从第五间悟道室走出来，那两个黑窟窿在灵力的刺激下，悄然闪烁出了几粒星星点点的微弱光芒。

　　这尊太清古钟，就是……天赐宗老祖，沉府升。

　　当年他被九大派掌教围攻，因为修炼【太上道基篇】铸就太上金丹，无法被同阶杀死，最终九大掌教将他肉身解体，从而封印。

　　他隐瞒了所有人，虽然肉身被分散的封印在九大派，但他的神念，却跑到本命法宝，太清古钟之中。

　　可惜，当年他的神念奄奄一息，堪比即将熄灭的火焰。

　　如果这样持续下去，结局便是神识熄灭，肉身如腐肉一般被永恒封印，青古国一代翻天覆地的枭雄，烟消云散。

　　他弥留之际，将太上道基篇的81个字，分散到太清古钟对应的81处穴位中……他承受不住筑基修士的灵力，故而只允许炼气修士来悟道。

　　每激活一个字，便也激活了他的一处穴位，只要神念苏醒，不愁寻回肉身。

　　然而，200年过去，别说81个字，资质最优质的少年来过，仅激活了三个字，杯水车薪。

　　这是劫数。

　　炼气修士，根本不可能悟到三个字以上，沉府升也只是在十死无生的结局中，寻找一点苟延残喘的火苗。

　　时间流逝，悟道者换了一批又一批，一批不如一批……沉府升的神念，每年能苏醒几分钟，看着越来越弱的少年，早已绝望。

　　200年大限将至，今年他连神念都懒得苏醒。

　　天命难为，天让你亡，你不得不亡，哪怕你修炼了太上道基篇。

　　北界域最强者，袁琅天，身为元婴老怪，还不是照样被斩杀。

　　“咦？临死之前，竟然又有人悟道成功了一个字……哪怕一个字也算，我死无所谓，可惜了这无上筑基道典……袁琅天前辈，弟子无能，拿了你的传承，却无力继续下去。”

　　“两个不成器的徒儿，资质拙劣，难成气候……200年过去，他们还活着吗？”

　　沉府升奄奄一息，伴随着思绪的混乱，灵魂之火，随时会熄灭。

　　轰！

　　突然，一股精纯的灵力，猛地冲到太清古钟顶峰。

　　与此同时，第二道穴位，被悍然冲破。

　　沉府升神念之火动了动，但也没有太大波澜，没用……他太虚弱了。

　　可不长时间之后，第三个穴位……苏醒！

　　紧接着……第四个、第五个……第六个……接二连三，穴位苏醒的速度，越来越快，滚滚灵力，竟然汇聚成一道潺潺小溪，令沉府升有了呼吸的力气。

　　这一刻，沉府升那充满死气与绝望的内心，猛地跳动起来，那团奄奄一息的神念之火，轰然荡开，再也不是火星子一般的存在。

　　“这怎么可能？这才多长时间，怎么可能一次领悟这么多太上篇的经文古字……难道是九大派那些仇人闯进来了？”

　　“不会，不对……超越炼气境闯入，太清古钟会直接毁灭……天才，旷古绝今的天才，比袁琅天还恐怖的天才……出现了！”

　　魂火疯狂摇摆，沉府升虽然没有心脏，但情绪十分激动。

　　这才过去几个小时，修真无岁月，要知道，记载中袁琅天当年修炼【太上道基篇】，每个字都要平均花费半天时间，有时候甚至需要整整一天。

　　这也是沉府升将悟道时间，设定成一天的原因。

　　如果一天连一个字都悟不透，一来无法令他神魄苏醒，二来，以这种愚钝的资质，炼成道典，简直是痴心妄想。


第124章 筑基之下，我为王

　　一座方圆千里的山脉，高耸巍峨，四季如春，常年充斥着浓郁清澈的灵气。

　　山脉主峰，青烟缭绕，飞禽走兽往来不绝，各种奇花异石，错落有致……在山脉中央，坐落着无数重叠房屋，远远望去，一片仙气缭绕。

　　这里是袅花宗。

　　宁小静如今炼气三重，在袅花宗内门中，也颇受重视。

　　毕竟是经历了四万妖浩劫的强者，九脉觉醒。

　　可惜，那么耀眼的赵楚和纪东元，却提前走了。

　　那一战，宁小静一辈子也不会忘记。

　　轰隆隆！

　　突然，就在这时候，大地陡然一阵颤抖，似乎地底埋葬着一头凶兽，此刻在发疯。

　　这一瞬间，整个袅花宗开始慌乱，到处是从房间里跑出来的人群。

　　内宗弟子还好些，十分镇定。

　　那些密密麻麻的外门，已经乱成一锅粥。

　　“镇定……成何体统。”

　　筑基长老大袖一甩，矗立在广场中央，面色森寒。

　　一言落下，全场寂静。

　　所幸，震动也仅仅持续了几分钟，众人安静了下来。

　　袅花宗禁地，有一座墓碑，碑体无字，遍布着密密麻麻的锁链。

　　刚才那震动，便是从墓碑下传来。

　　这时候，一名身穿华服的美丽妇人，缓缓行来……她光着羊脂凝玉般的玉足，踏空而行：

　　“200年过去了，沉府升，你还不服输吗？”

　　美妇一道璀璨的法诀落下，墓碑镇定了下来，狰狞的锁链重回漆黑。

　　“禀告掌门，传音处有消息……本次去参加太清古钟悟道的弟子，传回信息，他除了气海丹，还要走不少药材，属下查询了一番，这些药材，全部是炼制气海丹的原料。”

　　“而且此弟子传回来几句口诀，神秘玄奥，可能是真的……【太上道基篇】。”

　　在美妇身后，三个老妪白发苍苍，但却一脸恭敬。

　　他们是袅花宗三大长老，各个皆是筑基巅峰的修为。

　　“满足这名弟子一切需要，你们三人，亲自去趟天赐宗……墓碑异象，这沉府升的太上道基篇，可能真得要出世。”

　　三大长老闻言，面面相觑，而后急匆匆朝着天赐宗掠去。

　　……

　　与此同时。

　　炼血军营、武龙宗、紫海宗……一个个宗门，同时发生了猛烈震动。

　　九大派掌门纷纷出关，镇压禁地内的墓碑。

　　与此同时，一个个筑基巅峰的长老，纷纷带人朝着天赐宗飞去。

　　……

　　一天之后，天赐宗这个鸟不拉屎的地方，电闪雷鸣，天空中各种飞行法器齐聚，一个个宛如天神般的强者降临，即便是二流门派的掌教，也纷纷弯腰行礼，一脸恭敬。

　　普通人更是直接跪拜。

　　“王师兄！”

　　人群之中，宁田江呆滞的望着岩尘宗方向，王竹青器宇轩昂，在一众内门弟子中，出类拔萃。

　　同是来自无悔武院，后者已经是岩尘宗高高在上的破格内宗，自己却被武龙宗遗弃。

　　转头，宁田江望着武龙宗，咬牙切齿。

　　他看到了无悔战场里的白页龙，看到了当年那个高高在上的使者。

　　可惜，他背负着巨债，连归属也没有！

　　……

　　这些恐怖的大人物降临之后，纷纷围绕在太清古钟之外，各个脸色凝重。

　　经过一天时间，太清古钟早已不是锈迹斑斑的垃圾模样……此时的古钟，到处遍布着璀璨耀眼的光点，密密麻麻，流光异转。

　　有人数过，那些光点，出现了41个。

　　“快看……快看……又亮了一个……”

　　这时候，一人惊呼道。

　　……

　　在角落边缘，天赐宗那些苗苗，已经被看管起来，掌门欲哭无泪，想跑都没来得及。反倒是那个仆人和方三万一脸坦然。

　　太清古钟异象，和他们也没关系，总不能因为这杀了他们吧。

　　天赐宗已经是这德性，再没有更坏的可能性了。

　　……

　　太清古钟内。

　　赵楚周身放置着四尊丹炉，他披头散发，满脸都是漆黑的炉灰，瞳孔血红，宛如刚从血池中捞出来一样。

　　癫狂！

　　他手掌的皮肤都几乎被磨透，鲜血淋漓，三只手错落有序，不断将药材送入丹炉，炉火纯青，没有任何瑕疵，没有任何错误，哪怕照妖镜里的王丹丹，也挑不出任何毛病。

　　基础丹道，赵楚已经炼制化境。

　　四尊丹炉同时启动，一炉又一炉的丹药，热气腾腾，源源不断。

　　……

　　“好天赋、好天才，好悟性……好、好、好！”

　　古钟顶层，两个黑窟窿早已燃烧出熊熊火焰，沉府升情绪沸腾，一连三个好字，根本无法表达他内心的激动。

　　“如果当年天赐宗有如此天赋的弟子，何愁不能踏平一宗，位列九大派……可恨那两个徒弟愚钝。”

　　沉府升叹息的时间，赵楚又点亮了两个字。

　　“九大派弟子，还想占我天赐宗机缘，简直妄想……还是我天赐宗的弟子有出息。”

　　赵楚胸口天赐宗的徽章，使得沉府升不留余力的开始帮他，那些字的感悟，也越来越容易。

　　其实这是死局，如果赵楚此时戴着其他任意宗门的胸章，哪怕最终将【太上道基篇】完全领悟，也不可能走出太清古钟……这只是一场利用的阴谋罢了。

　　……

　　“好诡异的情况，往年到了一天时间，这悟道室就应该消失了，今年怎么回事？”

　　“有些不对劲，虽然这些口诀玄妙晦涩，但我似乎有一无所知……我耗费了几十颗气海丹，会不会浪费时间？”

　　“负债太多了，不敢在找宗门要了，如果感悟失败，这辈子也换不清了。”

　　这些人根本不知道，随着沉府升神念力的恢复，他已经能操控太清古钟的一切，别说一天，沉府升让他们住一年，他们也走不了。

　　随着时间流逝，赵楚的把戏，也终于失灵。

　　任他背诵了道德经、论语、甚至连三字经都放出去了……可惜，九大派这些内宗，不是傻子，他们发现了一些端倪。

　　“已经领悟了51个字，还差30个……你们九人，占据了9个字，剩余21个，这些气海丹，应该够用。”

　　赵楚左眼的炽热熄灭。

　　镜像须弥魂外，洪断崖背后，悬空缭漂浮着51个字，每个字都熠熠生辉，似乎蕴含着一种大道规则，互相碰撞间，竟能引动阵阵雷鸣。

　　……

　　太清古钟外。

　　九大派长老脸色越来越凝重，一些互相交好的宗门互换信息。

　　当得知各个宗门内宗，都在疯狂索要各种药材，甚至还有人要丹炉的时候，纷纷露出不解的神色。

　　但这些长老都能确定一件事。

　　威震北界域的【太上道基篇】，要出世了。

　　哪个门派能掌握这无上道典，都将一飞冲天，紫霞基台，那是元婴之境的希望……整个北界域，只有那些皇朝大地，才有如此底蕴。

　　……

　　不知不觉，又是十个小时过去，外界已经是玄月高悬。

　　古钟之内，赵楚瞳孔赤红，走路都摇摇晃晃。

　　但他嘴角带着笑容，内心一片满足。

　　72！

　　就在刚才，他终于领悟了第72个字，神秘玄奥的道法，不断在自己脑海中碰撞，一股又一股前所未有的感悟，使得他丹田灵海一阵颤动，彻底凝结为固态的灵海上空，悄然汇聚出一层紫气。

　　尊贵华丽……紫气还在汇聚，隐隐有一种紫云盖世的错觉。

　　而在气海丹疯狂的炼化下，他的境界，也成功突破了炼气三重，距离炼气四重，只差毫厘。

　　轰隆！

　　紫海宗弟子正在沉思着，思考这次异变的原因，突然，一只脚掌，宛如从另一个世界伸出来，随后，一个黑袍蒙面人，阴森森站在他面前，面罩下的瞳孔，似乎还在滴着鲜血，触目惊心。

　　“什么人？悟道室开启之后，便被禁制封闭，你是怎么进来的？”

　　回过神来后，紫海宗内宗吐出一口气。

　　原来是那个不值一提的三流门派弟子。

　　“给你的宗门发玉简，要气海丹！”

　　赵楚嗓子沙哑，似乎被金属摩擦着。

　　“哼，你是个什么东西，也敢在我面前大呼小叫，我要废了你修为，让你后悔活在这世界上。”

　　紫海宗内门顿时大怒。

　　自己堂堂紫海宗内门，哪怕是二流门派掌教，都要客客气气。

　　啪！

　　然而，下一息，一只手掌，狠狠捏在他脖颈，自己刚刚要凝聚而出的灵力，竟然一阵颤抖，似乎在恐惧着什么。

　　没错！

　　丹田里的灵海，在恐惧。

　　少年第一次遇到这种情况，吓得面色苍白，几乎飞了魂魄。

　　轰隆！

　　下一息，似乎有一道紫芒，直接穿透到自己丹田内，好不容易修炼而来的六重修为，蛋壳一般灰飞烟灭。

　　修为，废了。

　　“饶命，你要多少气海丹，我全部给！”

　　少年跪下，疯狂磕头，随后哆哆嗦嗦拿出玉简，写下内容。

　　赵楚接过来看了看，随手改动了一下，而后一脚将其踢晕。

　　炼丹，感悟。

　　这一刻，赵楚已经疯魔。

　　……

　　“哈哈，够聪慧、够机智，明白隐忍之道，懂得利用一切资源……这才是老夫的天命弟子，哈哈……那两个愚徒，就是蠢货。”

　　随着穴位解封越来越多，沉府升已经能操控很多东西。

　　一些似有似无的紫气，开始陆陆续续朝着赵楚的丹田内汇聚而去。

　　赵楚又打晕了三个九大派弟子，走到透明通道之后，他抬头望着钟顶，抱拳一拜……从30个字开始，赵楚便感觉到有人在帮他。

　　他不知道这个人是谁，或许是太清古钟上一代主人。

　　滴水之恩、涌泉相报。

　　这份恩情，赵楚记下了……如果不是这道紫气的指引，他不可能这么快在丹田内汇聚紫云。

　　……

　　最后一个字感悟完毕，赵楚丹田内的灵海，终于是突破了第四重。

　　他仰面躺在透明通道里，身体空虚，似乎连灵魂都要理他而去……太累了，前所未有的累。

　　照妖镜内，洪断崖大袖一甩，那九九八十一个字，排列组合，宛如夜空之中最耀眼的繁星，一篇令整个世界沸腾的无上道典，终于演算完成。

　　赵楚气海上空，盘旋着一层浓郁的紫气，一会幻化成龙，嘶吼咆哮，一会又组合成上万只苍鹰，悬空拍打，一会又似滚滚车轮，碾碎一切虚妄。

　　赵楚坐起来，狠狠捏着手掌。

　　这一瞬间，他连炼气九重都不惧怕……他甚至有一种感觉。

　　筑基之下，我为王。


第125章 丹方，容貌恢复

　　太清古钟内。

　　赵楚盘膝闭目，悬坐在巨钟中央，一股又一股浓郁的紫气，不断从他体内翻滚出来，宛如一条条狰狞大蛇，缭绕不休……紫色飓风中，甚至还有阵阵雷鸣之声，骇人听闻。

　　“段前辈，真的无法修到大圆满吗？”

　　照妖镜内，赵楚看着对面的洪断崖，脸色铁青。

　　“天阶功法，非同小可，没有精魂，无法大成，这是天命。”

　　洪断崖摇摇头。

　　赵楚黯然，他虽然将太上道基篇81个字，完全感悟，但却缺少其中的精魂，只能领悟其形，却难以融合其魂……据洪断崖判断，这部道典非同寻常，如果赵楚能形魂合一，彻底筑造紫霞真基，日后有望突破元婴，走上那神秘的天择之境。

　　要知道，整个北界域十几万年岁月，只有区区一个天择出世，那就是这部【太上道基篇】的创始者……太仓北。

　　灵脉、炼气。

　　筑基、金丹。

　　元婴、天择。

　　元婴之境，顺天地造化，得千年寿元，成一朝之大帝，所谓功成名就，霸绝环宇。

　　这也是所有人穷其一生的最高成就。

　　但，赵楚不会满足。

　　黯然从照妖镜里退出，赵楚摊开手掌，一团紫气，如紫色精灵，在掌心内跳跃，华丽尊贵。

　　可惜，这团紫气终究是死物，赵楚能操控，却无法心灵相通。

　　丹田内，那浓郁的紫气，只能漂浮在灵海上空，却根本无法真正融入灵海之内，融汇成完美的紫色灵气。

　　不知何时，赵楚的眼前，悄然出现一道紫色烟雾组成的人形，悬空漂浮，和透明鬼魂一样，吓了他一跳。

　　“前辈，您就是之前帮助我修炼太上道基篇的神秘人吧，晚辈万分感谢。”

　　对方虽然只是一团紫色魂体，但赵楚却感觉到了一股深不见底的紫霞之力，当下抱拳一拜。

　　“其实应该是我来感谢你，如果不是你天赋绝伦，又精通丹道，能够服用亲手炼制的气海丹，这才激活太清古钟的81道穴位……否则，今年也就是我大限之日。”

　　“老夫，正是沉府升。”

　　魂体言语沧桑，悲凉落寞。

　　“拜见前辈！”

　　赵楚其实也早猜到了前者身份，只能无言一拜。

　　本来以为这是个死人，奔着人家的道典而来，现在道典学到手了，主人站跟前，还有些微微尴尬。

　　“这200年来，我每年苏醒一次……我眼睁睁看着沧海桑田，大厦将倾，眼睁睁看着天赐宗没落城三流门派……原本，我有两个不成器的徒弟，可惜他们当年想保全天赐宗，在皇庭公证下，在九大派面前发下毒誓，永生不在踏入天赐门一步，也是痴儿。”

　　“你无须紧张，我知道你来天赐宗，目得是为了【太上道基篇】，可这又如何？我难道训斥你居心叵测？放心吧，老朽的心眼没那么狭隘……即便你拜师九大派，目标也不会是牺牲与奉献。”

　　沉府升似乎看出了赵楚的尴尬，微微一笑。

　　赵楚顿时释然。

　　没错，人家功法的主人还没说什么，自己紧张个啥。

　　“更何况，当年我偶然得到袁琅天前辈的秘藏，也以道心起誓，要将北界域唯一的天择希望，传承下去……你的出现，让我有机会实现诺言，从而完整道心，这是我第二个感谢的地方。”

　　沉府升点点头。

　　“那就，感谢前辈赐功。”

　　赵楚正色一拜，短短几句话，沉府升也是一名光明磊落之辈。

　　“先不用感谢，你也别太开心，【太上道基篇】乃是天择境的关键，非同小可，你只是领悟了道典的形，而其魂，却需要老夫以大法力灌体……可惜啊，老夫的肉身被九大派贼人分尸，封印在门派禁地。以我目前的能力，拼了老命，仅能帮你灌体一半的精魂传承。”

　　沉府升话音落下，也不等赵楚说话，一股神秘浩瀚的灵魂之力，飓风一般扑面而来。

　　见状，赵楚下意识就要躲开，这时候照妖镜内传来了洪断崖的声音：“神念抱守归一，此人正在燃烧生命力，助你灌体，这是千载难逢的机会。”

　　“燃烧生命力？”

　　赵楚眉头一皱，也来不及思索后者的动机，连忙盘膝闭目。

　　大脑似乎被紫色风暴席卷，一句又一句浩瀚缥缈的口径，如百万星辰，将赵楚脑域，点亮成一片璀璨紫海……他丹田紫雾翻腾，龙腾虎啸，似万兽奔袭，又如禽海遮天。

　　雷鸣滚滚，飓风呼啸，山崩地裂。

　　赵楚的丹田，宛如一方小世界，正在朝着至尊紫霞推演。

　　不知不觉，一个小时过去。

　　赵楚眼皮猛地睁开，在他瞳孔深处，一点紫芒，如世界本源，令天地颤栗，这一瞬间，空间都出现一道漆黑裂缝……几息过后，赵楚缓缓吐出一口浊气，瞳孔里的异象消失。

　　“前辈！”

　　赵楚来不及狂喜，他发现沉府升的魂体，黯然了许多。

　　这一场灌体，绝对没有后者说的那样轻描淡写。

　　“哈哈，一次传承，便能眸生紫电，果然是百万无一的修炼奇才，哈哈，天待我不薄。”

　　等赵楚修炼结束，沉府升一阵狂喜。

　　谋生紫电，这是道典小成的标识，赵楚目前只缺另一半肉身的灌体传承。

　　“不过，你现在的处境，很危险。”

　　沉府升突然眉角一皱，大袖一甩。

　　赵楚面前的漆黑，瞬间消失……天赐宗外界的情况，他看的一清二楚。

　　人！

　　密密麻麻的人群，竟然是形成了恐怖的包围圈，几乎是水泄不通。

　　距离太清古钟几米外的地方，全是身穿九大派衣袍的筑基长老，他们各个神色肃穆，灵力滚滚，如临大敌……在这些长老身后，是一些优秀的内宗弟子。

　　赵楚在武龙宗的方向，看到了一个熟悉人影。

　　黄宫川！

　　这是他第一个真正意义上的老师，因为悟性迟钝，在英雄辈出的黄家并不受重视。

　　“老师，你终于筑基成功了。”

　　赵楚心中微微一喜，老师不光筑基成功，还成为了九大派之武龙宗的长老，终于出人头地。

　　“师妹，你也成熟了不少。”

　　黄宫川身旁，站着一个容貌靓丽的少女，炼血军营破格内宗，黄灵灵。

　　虽然二者身处不同宗门，但人们都知道黄宫川是大元帅黄宫义的三弟，乃黄灵灵三爷爷，只是这个三爷爷，在黄家地位不高罢了。

　　黄灵灵身旁，时不时有九大派天骄前来搭讪，可惜女神一脸不耐烦。

　　其他宗门，赵楚还看到了几个面熟之人。

　　青木宗的何江归。

　　岩尘宗的王竹青。

　　武龙宗的白页龙。

　　……

　　这些都是无悔战场内，被九大派挑走的绝世天骄。

　　他还看到了人群中，鬼头鬼脑的宁田江。

　　……

　　“老夫复苏，太清古钟异象，瞒不过九大派那些砸碎……如果被他们知道你有【太上道基篇】，九大派一定会将你活捉，然后施展搜神大法，将你魂魄掏空。”

　　沉府升咬牙切齿。

　　赵楚皱着眉不说话。

　　本以为偷偷学个功法，没想到会引来这么多筑基长老围攻……他虽然自信在炼气境无敌，但面对筑基，基本没有一丝胜算，甚至连逃跑都做不到。

　　况且，这里的筑基强者，起码有三十人之多。

　　“放心，这次来太清古钟那九个弟子，被你废了丹田，我一会将他们扔出去，并且抹去太清古钟内的记忆……你也要装作身受重伤，丹田被废，且失去记忆的样子……以我对那些狂徒的了解，他们不屑追查你一个三流门派的废物。”

　　“从此之后的五个月，太清古钟会进入沉睡……在此期间，你拿着这九粒紫莲子，将它们放置在九大派的禁地之内……五个月后，在紫莲子的帮助下，我的残肢将突破封印，与太清古钟内的神魂融合。”

　　说着，赵楚身前漂浮着九颗光芒刺目的紫色莲子。

　　“这……”

　　赵楚目瞪口呆。

　　开什么玩笑，别说九大派禁地，自己连九大派大门都进不去啊。

　　“我知道这是比天还大的难题，能否成功，全凭天意……你无须去冒生命危险，如果感觉希望实在渺茫，五个月日期快到，直接将莲子炼化，虽然达不到道典大成，但总归是会有些帮助。”

　　城主府摆摆手，知道赵楚的为难。

　　“如果我炼化莲仔，前辈你？”

　　赵楚问。

　　“灰飞烟灭。”

　　沉府升笑道。

　　赵楚闻言，浑身一震，照妖镜里，洪断崖点点头：“他说的没错，这是把命交给你了。”

　　“前辈，你就不怕我出门便将莲子炼化，然后投奔九大派吗？”

　　赵楚实在理解不了沉府升的自信，从何而来。

　　“哈哈，疑人不用，用人不疑……以你的天赋，既然戴上了天赐宗徽章，也证明你与九大派隔阂严重……说实话，老朽当年只是岩尘宗弃儿，能纵横一生，留下威名，已经心满意足。”

　　“人生之精彩，正因为恩怨情仇，生死悬崖，老朽每一步都在赌博，我赌来了你，赌来了道基篇的继承人，也一定能赌到神魂归一的那一刻……如果收个徒弟，都要思前想后，算计得失，我与九大派那些废物，还有什么区别。”

　　这一刻，沉府升眼中燃烧着睿智的神色，令赵楚一阵心悸。

　　这种壮士断腕的行为，宛如大臣托孤……以赵楚的性格，完全不知道如何拒绝。

　　“还叫我前辈吗？”

　　突然，沉府升微笑问道。

　　“拜见师傅。”

　　赵楚双手抱拳，正色一拜。

　　他本就是为拜师学艺而来，人家连性命都压在你手上，自己还有什么质疑。

　　“你的脸，应该是被空间裂缝所伤，寻常丹药，根本没有效果……为师这里有一丹方，但切记要亲自炼丹，才能完美恢复。”

　　随后，沉府升手掌一挥，赵楚脑海里出现一张复杂的丹方。

　　炼丹之繁琐先不提，光是那密密麻麻的药材配比，就令他眼花缭乱，很多药材，他更是闻所未闻。

　　不愧是以丹入道的金丹境最强者，出手不凡。

　　赵楚感慨。

　　“为师大概还能清醒十分钟，之后便会彻底进入假死状态，神魂消散，元婴老怪都探查不到……这太清古钟，也会彻底失去灵气，应该会被九大派运走……你不用担心，只要莲子落下，为师神魂归一，原地复活。”

　　“为师还有一事交代……莫要因为凡尘势力，而耽误修行，切忌一句话……元婴之下皆虚妄，如果你能修炼到天择圣境，北界域诸国皇庭，各大宗门，皆是蝼蚁一般的存在……那时候，恩怨情仇，凡人生死，不过是你弹指念头。”

　　“为师当年还是年轻气盛，如果能蛰伏到元婴再出世，那将又是一番天地。我的战场，就应该放眼整个北界域，岂会陨落在小小青古国。”

　　“切记，切记。”

　　沉府升的魂魄，越来越虚无。

　　……

　　外界。

　　太清古钟紫光闪烁，雷鸣滚滚，异象丛生，整整持续了一天一夜。

　　九大派长老口干舌燥，却一动不敢动，纷纷等待着本宗弟子出现……太清古钟若是离开天赐宗，则灵力消散，太上道基篇从此绝迹，这才是九大派没有争抢的原因。

　　然后，随着时间流逝，太清古钟的光芒，竟然在悄悄消逝。

　　“一定是有人得到了传承，这才使得古钟灵力涣散……没错，掌门当年推演过，当古钟灵力彻底消失之际，就是太上道基篇出世之日。”

　　一名长老惊呼一声。

　　随后，各个门派更加望眼欲穿。

　　他们又是忐忑，又是期待。

　　谁都希望是自己宗门的弟子得到机缘，但谁都害怕其他宗门得到道典。


第126章 要看剑在谁手

　　一片期待中。

　　古钟陡然绽放刺目光芒，随后便是一道震耳欲聋的声响。

　　轰隆！

　　一道人影，直接被弹射而出，在空中甩下一道抛物线，他一系赤红色法袍，一看便是玄炎宗弟子。

　　这时候，玄炎宗长老脸色一变，一步上前，将弟子接住。

　　顿时间，无数双眼睛注视着少年。

　　可惜，他处在昏迷状态，一动不动。

　　不过，少年怀中，却抱着一块金属碎片，铜片之上，篆刻着十几个神秘不凡的古字。

　　玄炎宗长老喂下一粒丹药，而后以灵力唤醒其神智。

　　咳咳……咳……

　　少年苏醒，顿时一惊，吓得脸色惨白，除了高高在上的长老，附近密密麻麻都是人，他被万众瞩目，现场噤若寒蝉，人们连呼吸都不敢大声。

　　“说，你在太清古钟里，感悟到了什么？”

　　随后，玄炎宗长老深吸一口气，缓缓问道。

　　这一刻，众人全部竖起耳朵，一动不动。

　　“回禀长老，弟子进入一道巨门之内，然后丹田内的灵力被彻底抽干，之后便什么都不知道了……”

　　少年皱着眉头，可惜大脑一片空白，他甚至连铜片从何而来都不知道。

　　可悲的是，自己的灵海一片狼藉，彻底坍塌，算是被废了修为……少年欲哭无泪。

　　本来是取一番机缘，谁知道却搭上了自己前途……而自己用性命换来的铜片，却早已被宗门长老收走。

　　轰隆！

　　就在这时候，又一道人影被震出。

　　所有人又连忙将目光汇聚过去。

　　这是万剑宗弟子。

　　他怀中同样抱着一块金属碎片，同样失去记忆，以及灵海被震碎。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，一道道人影纷纷出现，一模一样的情况，令九大派长老目瞪口呆。

　　……

　　赵楚屁股落地，怀中死命抱着一块铜片，也是一脸惨白，他以紫云盖世，将五重灵海，直接掩饰成一片废墟，宛如修为被废。

　　几乎是一个眨眼，自己怀中的铜片，便被一名长老抽走。

　　随手，便是滂湃的灵力，各种探查丹田。

　　当他们探查到赵楚的丹田与其他人一样，皆是粉碎的时候，才结束审查。

　　“你是天赐宗弟子？”

　　赵楚咳嗽着醒来，一名长老问道。

　　闻言，赵楚神色惶恐的点头。

　　“听说你能打败天罡宗弟子，为什么要入天赐宗。”

　　另一名长老严肃问道。

　　“为了【太上道基篇】。”

　　赵楚似乎被吓了一跳。

　　“道基篇呢？”

　　又有人问道。

　　闻言，赵楚下意识看了看怀中，而后一脸悲愤，却又唯唯诺诺。

　　“这个、这个……丢了。”

　　赵楚茫然四顾，气的瞳孔赤红。

　　“看来和其他宗门弟子的情况一样。”

　　之后，那些长老们便再没理赵楚，反而是围城一圈……赵楚出现的地方距离武龙宗最近，所以他的金属片，被武龙宗抢走，此刻武龙宗正在被其他宗门长老围攻训斥。

　　见状，赵楚冷笑。

　　拼演技，咱可是认真的。

　　……

　　“如果老朽猜的没错，这些金属片组合起来，就是完整的太清古钟，而铜片上的字，正对应之前古钟亮起的光芒……这些字，就是【太上道基篇】！”

　　线索很明显，稍微思索之后，这些长老便也猜了个八九不离十。

　　随后，便是各种扯皮与谈判。

　　赵楚超负荷修炼了三天三夜，此刻也疲惫不堪，管他天塌地陷，先睡一觉再说。

　　“兄台，呀，晕过去了。”

　　赵楚睡觉前最后一眼，看到了宁田江跑来。

　　……

　　日复一日，不知不觉，一个月过去。

　　就在悟道日结束的当天，九大派来人，将太清古钟从天赐宗院内搬走，据说谈判的结果，是每个宗门轮流研究一个月。

　　而赵楚那块铜片的归属，最终还是到了武龙宗手中。

　　树荫下，赵楚一脸颓废，失魂落魄的剥着一根玉米棒子……这一个月，他就在天赐宗住下，安心接受着掌门大人的剥削。

　　可能是抢走了太清古钟有愧，也可能是忌惮皇庭中的段雪寒……九大派临走之前，纷纷放下狠话，谁敢欺负天赐宗，就是与九大派为敌。

　　正因为这样，天赐宗没有遭到天罡宗的报复，那个尖嘴猴腮的掌门，甚至还有点耀武扬威。

　　赵楚低着头，面罩下的嘴角，却是微微一笑。

　　九大派多此一举的根本原因，不过是便于观察自己的异常罢了，他们怕自己被干扰。

　　所幸，一个月过去，赵楚俨然就是一个灵海被摧毁的废人，整日浑浑噩噩，有时候站在楼顶，一副想不开的跳楼样，九大派安排观察的人，也终于陆陆续续撤走。

　　当然，这段时间里，也没有听说九大派对太上道基篇有什么突破……赵楚心中冷笑，这所谓道基篇，就是沉府升在胡说八道，混淆视听，怎么可能有用。

　　这段时间，赵楚昼伏夜出，悄悄巩固着体内炼气五重的实力。

　　在紫雾的渗透下，赵楚那接近固态的灵海，时常疯狂咆哮，经常引得天地轰鸣，这也令赵楚烦恼，得小心翼翼，生怕九大派密探警觉。

　　而恢复容貌的丹方，他也研究透彻。

　　这丹方之复杂，堪称态变。

　　首先，需要六种灵液为底，再炼制六种灵丹，辅以六种极品灵药，才能最终炼制成功。

　　六种灵液，赵楚有把握炼制。

　　六种丹药，也不只是耗费些时间。

　　只是那六种灵药。

　　只有三种能以天价的金币买到，剩下三种，哪怕筑基境都当做宝贝，哪里舍得出售。

　　不过赵楚也不慌张，只要有了方向，一切只是时间问题。

　　“师弟，还是我来帮你吧，都怪我当时连累你，如果不是我，你也不会得罪天罡宗。”

　　方三万时常帮赵楚干活，这个三心二意，时常走神的少年，也令赵楚有些感动。

　　在天赐宗，还有一个姓墨的老者，据说他爷爷，当年就是天赐宗大师兄段雪寒的佣人，他们一家三代，都是天赐宗的佣人。

　　说起来，墨老还一脸骄傲。

　　至于其他弟子，纯粹的混吃等死，吃饭都嫌筷子重的货色。

　　“老兄，当初劝你，你不听，唉，来吃烧鸡，改善一下生活！”

　　这时候，门口走进来一个人。

　　宁田江。

　　他出奇的没有拜师任何门派，反而是找了一个专职副职业的傀儡操控门派，这种门派广招门徒，全部都是旁听，只要花钱就行。

　　没有约束，有时候倒也轻松自在。

　　宁田江以赵楚那两颗气海丹起家，短短时间赚了不少钱，如今不光还了炼典宗的贷款，还创下不小的中介基业，令赵楚都刮目相看。

　　这个人倒也有些良心，没有因为赵楚失去修为而刻意远离，反而常常来安慰赵楚，不断替他想出路。

　　入夜！

　　赵楚盘坐在柴房内，眼皮陡然睁开。

　　他神念力强的匪夷所思，可以辐射方圆一里范围。

　　“果然，九大派那些探子，全部离开了……师傅说得对，九大派不是傻子，一个月之内，差不多也察觉出太上道基篇是假的，没必要继续过家家了。”

　　嗖！

　　黑芒一闪，赵楚身形从柴房消失。

　　他要去十里外的深山，猎杀一种绿斑豹，绿斑豹的血液，是六种基础丹药，其中一枚翠雪丹的原料，必须要趁热的血。

　　这一个月，他暗中陆陆续续也收集了不少药材。

　　今夜，第一枚翠雪丹，就要成型。

　　……

　　深山，一道紫芒闪过，一只巨型的绿斑豹被瞬间斩杀，惨嚎都没来得及发出，赵楚用玉瓶取了不少血液。

　　“翠雪丹，有祛疤生肌的作用，一共十八位药材，最终的药引子，就是绿斑豹的血液……这一个月，你步步为营，却终究还是露出了马脚。”

　　“我在这绿斑豹出没的地方，等了你三天三夜，你终于还是忍不住了。”

　　“我这有枚明肌草，同样可以祛疤生肌，可否换一个秘密呢？”

　　赵楚还没有起身，身后却响起一道阴森森的声音。

　　“明肌草我确实需要，但秘密，好像没有！”

　　“别光夸我，为了避开九大派密探，你机关算尽，费尽心思，也值得佩服。”

　　赵楚一动不动，嘴角冷笑。

　　蛰伏在最暗处的东西，终于忍不住出来了。

　　没有了九大派干扰，终究有些人不死心。

　　不过，明肌草倒是个惊喜……令赵楚头疼不已的六种草药中，明肌草也很难买到。

　　“既然你不肯合作，交出太上道基篇，那我只能亲手将你擒拿，然后施展搜魂大法。等你沦为人棍，别怨我，是你自己咎由自取。”

　　轰轰轰轰！

　　一句话落下，剧烈的声响，令天地变色，不远处的树干纷纷断裂，黑衣人气势滔天，猛然叠加出九层恐怖绝伦的灵海之力。

　　并且，这个人修炼的功法明显不一般，灵力之中，蕴含着锋利睥睨的剑气，十分不凡。

　　“万剑宗的人？”

　　赵楚皱眉。

　　“告诉你也无妨，我在万剑宗修炼8年，位列万剑榜前十……你废了我弟弟修为，悄悄得到太上道基篇，能骗得了诸位长老，却骗不了我。”

　　“我弟弟从小体质特殊，虽然你施展了一种幻术，但瞒不过他……别说九大派，即便是万剑宗，也不配得到太上道基篇，这场机缘，是属于我的，我要成为千古元婴大帝，哈哈。”

　　森森剑气，咆哮着凛冽的杀念，毒蛇一般将赵楚笼罩，大地不断龟裂开细缝，草木纷飞……四面八方，没有任何逃跑的路径。

　　“不愧是万剑榜的强者，比起冯浩严，强了接近一百倍。”

　　赵楚每一个毛孔都在颤栗，似乎也感觉到了凛冽锋芒的杀念。

　　九大派内部，都有一个榜单。

　　在这个榜单前十的强者，都是每年最强的内门弟子，他们日后所炼化的基台，都是灵台真基，各个皆是金丹天赋。

　　同时，赵楚也有些心惊。

　　这个世界果然光谷陆离。

　　万剑宗那个愣头青，竟然能抵抗沉府升的记忆剥夺……幸好这个少年，也是心思缜密之辈，知道将机缘悄悄告诉亲哥哥，避免被九大派疯抢。

　　也多亏了他的自私，如果是个憨货，在九大派面前指出是赵楚废了自己修为。此时此刻的赵楚，或许早就被绑起来，抽干了魂魄。

　　命悬一线啊。

　　“既然是生死战，那么……一招，定胜负吧。”

　　赵楚随手撇下一根树枝。

　　万剑宗最基础的剑诀……肆剑令。

　　这是当年他在襄风城路边买的。

　　嗡！

　　紫气盎然，普通的树枝上面，竟然绽放出锋利的剑意。

　　“紫气外泄，果然是太上道基篇，果然是紫霞根基……这是属于我一个人的机缘，哈哈！”

　　“咦……竟然是万剑宗的剑诀……哈哈，原来是肆剑令，在我面前班门弄斧，简直可笑之极。”

　　那名弟子怪叫一声，四面八方的剑芒，如铺天盖地的箭矢，瞬间将赵楚笼罩……剑意没有任何间隙，他既出手，也没有丝毫留情。

　　“如果我没有紫霞灵力，面对这一招，或许只能狼狈逃窜……但可惜，筑基之下，我肆无忌惮。”

　　赵楚暗自叹息一声。

　　随后，一道紫芒，剑出如龙。

　　大地被一斩为二，沟壑深邃。

　　空气被重重震碎，一声声音爆密集响起，似乎连空间都在坍塌。

　　一个眨眼，赵楚的身形，矗立在少年身后。

　　“肆剑令不堪一击？这得看剑在谁手！”

　　少年脖颈，出现一道血窟窿。

　　“为、为什么！”

　　咽气之前，少年满眼不可置信。

　　肆剑令，那是外宗弟子才会修炼的低劣剑诀啊。

　　“因为，我真的修炼了【太上道基篇】！”

　　随手扔掉树枝，赵楚拿走了少年的储物袋。

　　随后，他一脚跺开土坑，将少年草草掩埋。


第127章 师傅，不好了

　　“我现在炼气五重，斩杀一名炼气九重的真基灵海，需要趁其不备，全力出手，如果对方稍有防备，就难上加难，虽然不会输，但也很难直接将其灭杀。”

　　赵楚在后山转了一圈，没有发现其他异常，便回了天赐门。

　　归途中，他不断总结今日一战的得失，自己虽然是紫霞灵海，但也不能小觑别人的真基灵海……刚才那名少年，明显是有些轻敌，才会被自己一击必杀。

　　“有机会，必须斩了那个来太清古钟悟道的万剑宗内宗，他活着，就是一颗定时炸弹。”

　　赵楚皱着眉头。

　　别说他现在一个区区炼气境，即便是筑基境，也不是很安全。

　　只有突破金丹之后，才能纵横青古，无人敢惹，九大派又能算得了什么。

　　不知不觉，赵楚回了天赐宗。

　　闭门，炼丹。

　　整整一夜之后，第一颗翠雪丹，炼成。

　　赵楚脑海中盘算着第二颗血肌丹的配方，暂时有点缺点，得委托宁田江卖点气海丹。

　　此时，天色渐亮。

　　咚咚咚！

　　突然，门外响起一阵不耐烦的砸门声。

　　赵楚抬头，大袖一甩，丹炉消失在乾坤戒内。

　　说起来，当初还真得感谢袅花宗事件，这个乾坤戒也是宝物，除了空间异常的大，还能隐藏在体内，别人根本发觉不了，这次被九大派长老来回十几次的探查，都没有被察觉。

　　“小师弟，你看看都什么时辰了，劈柴了吗？打水了吗？你除了惹事，怎么就不争气点，勤奋点？快去打水……快！”

　　天赐宗一个吊儿郎当的弟子，揉着眼训斥赵楚。

　　“师兄，今天本该是你打水啊，为什么要欺负小师弟。”

　　方三万不忿的走出来。

　　“方三万，我看你是皮痒，滚厨房烧饭去。”

　　拍了拍打着哈欠的嘴，这弟子竟然一翻身，躲在树荫下又睡过去了。

　　“太过分了。”

　　方三万怒气匆匆，但常年来的唯诺，也不敢真发火。

　　“怎么，白吃我天赐宗的饭，还不想干活？不想干，就早点滚，你现在就是个废物，哪个宗门收了你，算是倒霉。”

　　掌门端着一壶茶走出来，一脸鄙夷。

　　“大家都是同宗的师兄弟，都别吵了，来吃早餐吧。”

　　这时候，跛脚的墨老摇摇头，似乎也习惯了天赐宗的风气。

　　“又是煮红薯，为什么就没有点卤牛肉呢？天天煮红薯，腻不腻？”

　　一行人上了餐桌，赵楚刚拿起一块红薯，还不等吃饭，就见掌门狠狠一拍桌子，红薯撒了一地。

　　“掌门大人，你知道的，最近弟子们没有出去做宗派任务，我们天赐宗的余粮不多了。”

　　墨老也不生气，反而是小心翼翼捡起那些红薯。

　　“我上个月给李员外当护卫，刚贡献了十枚金币，别看我。”

　　“我上个月帮怡红院当打手，也贡献了不少金币。”

　　“我也贡献了！”

　　那些弟子你看我，我看你，一个个无辜的很。

　　“就目前来说，只有这个新入门的小师弟好吃懒做，一枚金币没有奉献……真是一个好饭桶啊。”

　　“就是，整整一个月，天天吃闲饭，修为被废，可不是什么理由……大不了，去乡下帮人锄地，也能赚几斤米啊。”

　　“没错，要不然去饭馆当伙计吧。”

　　话题打开，顿时间人们兴高采烈的讨论开了赵楚的工作问题。

　　方三万被气的脸色发红，突然狠狠一拍桌子。

　　“你们真是够了，小师弟的金币，我做双倍任务，已经帮他给清了。况且，这一个月，你们在宗门扫过一次院子吗？打过一次水吗？全是小师弟在干……天罡宗之所以不敢欺负我们，还不是因为小师弟的面子，你们能不能有点良心。”

　　方三万在天赐宗，原本是最受欺负的一个，但自从上次赵楚救了他的小命，似乎也激活了他内心的尊严……这一个月，因为赵楚，他时不时和师兄们吵架。

　　要知道，在此之前，他言语都没有大声过。

　　“呦呵，方三万，你是不是忘了我这个大师兄的拳头了？”

　　方三万的行为，令掌门都一阵错愕。

　　随后，天赐宗大师兄狠狠一摔碗，瞳孔里闪烁着狠戾。

　　“天赐宗很久没有比武了，方三万，要不我们决斗一番？群斗，还是单挑。”

　　“对，群斗，我们一群，斗你一个。单挑，你一个人，挑我们一群……嘿嘿。”

　　三师兄阴沉着脸，狠狠吐掉嘴里的红薯皮。

　　“你们……太欺负人了。掌门大人，这，这不公平。”

　　方三万脸红脖子粗。

　　“利用一切可用的资源，也是修炼的一种，凶妖战场之上，谁和你讲过公平。”

　　掌门一脸冷漠。

　　“唉，宗门是大家庭，和谐共处最重要。”

　　墨老擦了擦桌子上的玉米糊糊，口中碎碎念道。

　　乌烟瘴气的宗门，从上到下都是奇葩，一个比一个懒惰。

　　“方三万，你是个懦夫，敢不敢接受挑战。”

　　大师兄鄙夷道。

　　“你……”

　　方三万气的脸红脖子粗，虽然理智告诉他，接受挑战就是找死，但男儿的尊严，令他喘不过气来。

　　……

　　“不用争辩了。”

　　就在这时候，赵楚突然拍了拍方三万肩膀。

　　随后，他抬起头，看着掌门，认真问道：

　　“掌门大人，我如果在天赐宗待着，每月需要缴纳多少金币的任务量呢？”

　　闻言，所有人一愣：

　　“每月……1000枚金币。”

　　二师兄急忙说道。

　　“不行，得2000枚，1000枚刚够买点米面，连肉都吃不了几顿。”

　　三师兄气急败坏。

　　“蠢货，2000金币，他一个废人，你让他去卖血啊……就1000金币，只要你能每月缴纳1000金币，就可以抬起头做人。”

　　大师兄瞪了三师弟一眼，嗤笑着说道。

　　“嗯，1000金币，也算合理！”

　　赵楚点点头。

　　啪嗒！

　　就在这时候，远处一道金芒飞来，一张金币卡，直接扔在饭桌上。

　　“这是15万金币卡，每月1000金币，十年12万金币……剩下的30000，算爷赏你们的。”

　　大门外，响起一道嚣张跋扈的声音，宁田江穿着貂皮，步伐四平八稳，给人一种迎面而来的暴发户气息。

　　“老兄，我说什么来着，这些人就是蛀虫。走吧，和我一起共同创造中介事业，咱们赚大钱走。”

　　宁田江拍拍肚子，那叫一个风生水起。

　　赵楚笑了笑，也不言语。

　　说起来，这宁田江还真是个赚钱的好苗子，前几天非要还给赵楚丹药钱，赵楚死活没要。

　　前者也早就看不惯天赐宗对赵楚的刁难，之所以一只隐忍。一来、赵楚阻拦。二来，干涉其他宗门管理，这是大忌。

　　掌门见状，眉开眼笑，不留痕迹的将金币卡收入袖口。

　　别说九大派，哪怕是一些二流门派，都没人能看得起15万金币……但对于天赐宗来说，这是一笔小财，可以支撑他们大鱼大肉小半年了。

　　其他弟子瞳孔猩红，却不敢说话。

　　15万金币呐，够在怡红院，狠狠挥霍他三天三夜了。

　　“呦……这不是最近风生水起的宁财神吗？你应该是听错了，我可没说一个月1000金币，我说的是，每天1000金币！”

　　突然，大师兄眼珠子一转。

　　这宁田江钱多，他能多敲诈出一枚金币，也是有的赚。

　　“小师弟，看什么看，赶紧喝完你的粥，去厨房刷碗……今天墨老放假。”

　　二师兄看出了宁田江和赵楚关系不一般，故意羞辱一番后者，也想敲诈点金币。

　　“没错，昨天师兄们练武，鞋袜还没有洗，一会也洗了去……总不能老吃干饭呐。”

　　三师兄也迫不及待。

　　“每月1000金币，是你们亲口说的，怎么能出尔反尔……掌门大人，你要替小师弟做主啊。”

　　方三万一听，猛地跳起来，宛如一只炸了毛的公鸡一样。

　　原来以为，这些师兄只是偷奸耍滑的懒惰，谁知道与其不要脸比起来，那点懒惰，就是毛毛雨。

　　“嗯，天赐宗的门规，确实是每天1000金币……如果不满意，可以杖责500，烙下耻辱印，逐出师门。”

　　掌门轻抚着胡须，从容的点点头。

　　开什么玩笑，好不容易遇到一尊财神，他哪里舍得轻易放开。

　　要知道，区区15万金币，消金窟，一晚上的事。

　　“掌门，你、你……我……”

　　方三万气的肝疼。

　　宁田江都一脸震惊。

　　耻辱印，是印刻在脸上的印章，触目惊心，要受到这种惩罚，一般是犯下欺师灭祖，勾结凶妖的滔天大罪啊。

　　“天赐宗，是不是太过分了。”

　　宁田江咬牙切齿的质问道。

　　“哼，敢问你是何人？何门何派？我天赐宗教训顽劣弟子，与你何干？”

　　三师兄一脸你能奈我何的表情。

　　“宁财神，你可以替小师弟出钱，但废话少说……毕竟，他是我天赐宗的弟子。”

　　大师兄也端着架子，一幅尺高气昂。

　　气氛陷入僵持中。

　　呲溜。

　　这时候，一道喝粥的声音响起。

　　方三万差点跳起来。

　　这个小师弟，倒是心大的很，别人快急死了，你还在美滋滋的喝糊糊。

　　“宁田江，这个丹药，能卖多少钱？”

　　稍后，赵楚平静的放下汤勺，随后从怀中拿出一粒丹药。

　　顿时之间，药香弥漫，整个破院子里，到处是浓郁扑鼻的灵气，方三万卡在练气一层的桎梏，甚至都有些突破的迹象。

　　“这是……气海丹！”

　　唰！

　　掌门猛地站起身来，爪出如龙，直接将丹药拿在掌心，贪婪的凝视着。

　　三年了。

　　他卡在炼气七重，整整三年，就差一枚气海丹，便能突破桎梏，一飞冲天。

　　“这……你们敢抢丹？”

　　这一刻，剑拔弩张。

　　掌门直接下令，要将宁田江轰出去。

　　对于天赐宗来说，一枚气海丹，简直是天崩地裂啊。

　　“兄弟，一枚气海丹，市场价800万金币，只要出售，眨眼就空，有的宗门，加价到了970万金币，不能被他抢走啊。”

　　宁田江在几个师兄弟的推嚷下，愤怒的争辩着。

　　方三万都惶恐的不知所措。

　　气海丹啊。

　　据说这种丹药，九大派天骄，都是争破了头的疯抢……二流门派内出现一枚，都要被羡慕整整一个月。

　　“800万金币吗？”

　　赵楚不骄不躁，拿起汤勺，又舀了一勺玉米糊糊。

　　“掌门大人，每天1000金币，十年一共是365万，似乎有些超支了吧……您不准备找钱吗？”

　　赵楚面色平静，瞳孔里古井无波。

　　“徒儿，你献丹有功，天赐宗记你一次功劳……不过丹是丹，钱是钱，不可以同日而语……对了，切记不可持宠而娇。”

　　掌门抚摸着丹药，一脸陶醉，哪怕怡红院最红的头牌，都不如这丹药一缕香味。

　　“唉，可惜，我有心献丹，却怕你根本不敢拿啊。”

　　赵楚拿起半个红薯，仔细的开始剥皮。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，天赐宗外，大地震荡，一阵猛烈的乱象，似乎一道钢铁洪流，滚滚而来……大门之外，到处是震耳欲聋的马蹄声，声浪滔天，令大地翻腾。

　　“师傅……不好了！”

　　三师兄疯狗一样跑到门口看了看，而后又跑回来，满脸充斥着恐惧，宛如被人迎面砍了一刀。


第128章 一巴掌扇到树上

　　“慌慌张张，成何体统！”

　　掌门大袖一甩，气海丹在手，他的底气似乎都足了很多，言语间中气十足。

　　“师傅，真的大事不好了……天罡宗、猛虎宗、大山派、火龙门……还有富鸿宗，焠玉门……一共二十七个二流宗门，还有数不尽的三流宗门……全来了。”

　　“不光这样，每个门派的掌门大人，都亲自前来，太吓人了。”

　　远方的音浪，雷鸣般越来越近，天赐宗院子里的尘土都微微激荡起来，桌面的碗碟嗡嗡作响。

　　三师兄狠狠咽了口唾沫，拍着大腿焦急说道。

　　“慌什么？我天赐宗只是一个三流宗门，他们这么多人一起出动，一定是因为其他事，只是路过。”

　　掌门指尖轻轻弹了一下气海丹，眼中之陶醉，温柔如水。

　　闻言，三师兄脚底抹油，再度跑出门口观察。

　　其他师兄弟也有些恐慌，纷纷探出脑袋偷看……别看他们欺负赵楚和方三万尺高气昂，面对二流门派，连身子都不敢探出去。

　　一分钟后。

　　师兄弟们清一色面露惶恐，眼珠子里满是恐惧。

　　用不着他们汇报。

　　数不尽的马匹，铺天盖地，一眼望不到尽头……他们的目的地，就在天赐宗，此刻这个破烂的大门，被包围的水泄不通。

　　而27个二流门派的掌门，一马当先，位于最前方，一个个高高在上，宛如神明。

　　方三万一屁股跌坐在椅子上，脸色煞白。

　　此情此景，令他想起了那一日，太清古钟发生异象的场景。

　　掌门将气海丹悄悄放入储物袋，深吸一口气，他倒也不慌乱……这么多人来天赐宗，二百年没发生过一次，要问原因，只有赵楚。

　　如果有什么难题，直接将这个人交出去，天赐宗大可以撇的一干二净，九大派都不为难，二流门派也不可能杀了他。

　　况且，一枚气海丹，那真是意外之喜，他哪怕舍弃天赐宗，跑路了都划算啊。

　　微微思索之后，掌门上前一步，冲着诸位二流门派掌门，抱拳一拜。

　　“见过诸位前辈，在下乃天赐宗掌门，敢问包围宗门，是有什么事吗？”

　　打了一百遍草稿，真正直面如此多的筑基掌门，他还是差点跪倒。

　　这无言的威压，太恐怖了。

　　几个呼吸之后，天罡宗的掌门，翻身下马，气势汹汹。

　　掌门心脏狠狠一跳，果然是寻赵楚报仇来了……当日后者一时冲动，打伤了天罡宗内门，人家岂会善罢甘休。

　　见状，掌门上前一步，一脸大义凛然：

　　“前辈，当日打伤你宗门弟子的狂徒，在下已经严惩，冤有头债有主，如果您还不解气，大可以押解回去，再严刑……哎呀……”

　　掌门还在信誓旦旦的保证，陡然被一只手掌扇开，差点撞树上。

　　只见天罡宗掌门扫视了一圈院子，然后将目光锁定在哪个喝粥的少年背影之上。

　　“糟了……果然是来寻仇的！”

　　方三万欲哭无泪，心慌的想哭。

　　宁田江摇摇头，这种场面，他人微言轻，话多了容易被一掌劈死。

　　与此同时，其他二流宗门的掌教，也纷纷下马，面色凝重的冲进院子，将视线锁定在那道背影之上。

　　“诸位前辈，天赐宗与那狂徒没有任何关系，如果你们有仇怨，大可直接押解……哎呀……”

　　掌门擦了嘴角的鲜血，刚要跑过去解释，却再度一巴掌被扇到树上。

　　这次是猛虎宗掌教出手。

　　至于那几个师兄，早已哆嗦着跪下，头埋在裤裆里，喘气都不敢用力……与此同时，他们心中恶毒的咒骂着赵楚。

　　“你就是社会王？”

　　这时候，天罡宗的掌门上前一步，沉着嗓子问道。

　　“没错！”

　　呲溜。

　　赵楚喝了口糊糊，淡然答道。

　　话落！

　　所有掌门面面相觑，与此同时，天赐宗整个院落，弥漫了一层森森冰霜，似乎连人们的呼吸都已经冻结。

　　天赐宗掌门也急忙跪倒在地……他区区炼气七重，别看是一宗掌门，在筑基面前，还不如一条狗。

　　“抬进来！”

　　然而，气氛凝固了几个呼吸，那天罡宗掌教猛的一挥手。

　　“快，把猛虎宗的东西也抬进来，手脚利索点。”

　　“大山派的人呢？死绝了？快点抬东西，没有一点眼力劲，废物。”

　　“火龙门的东西呢？快点抬，快点……快点啊。”

　　……

　　“快点，抬东西！”

　　天罡宗掌门一句话，似乎给大坝开了闸……顿时门外一阵凌乱，到处是车辆碰撞，箱子落地的杂乱声……这些二流门派的弟子，你推我挤，争先恐后的将一个个箱子搬入天赐宗院内。

　　短短几分钟时间，常年荒凉的院子，竟然是摆满了无数大小不一，错落有致的箱子。

　　随后，那些掌门扇扇手，将弟子赶出去。

　　这一幕，令天赐宗所有人瞠目结舌，脑子一片空白。

　　这是什么情况？

　　……

　　“那个，小兄弟，这是您正在寻找的东西，我天罡宗完整的收集了一份。”

　　“对了，那口箱子里，是一些修炼用的灵液，我们只是个区区二流门派，也不富裕，别见笑。”

　　“对了，之前我宗门弟子，胆敢叫嚣，我已经打断他一条腿，将他逐出师门。”

　　众目睽睽之下，那天罡宗掌门，竟然抱拳一拜，笑眯眯的冲着赵楚背影说道。

　　“我猛虎宗带来了五百万金币，还有一些灵药与武器，东西虽少，但是一片心意，希望小兄弟莫要见怪。”

　　猛虎宗掌门也是一脸笑眯眯。

　　“我大山派带来一些灵液，不成敬意……吕先生所说的药材，有几味恕在下实在难以准到，其他倒是准备齐全。”

　　又一个掌门站出来。

　　“我只能拿出600万金币，算是薄礼吗，不成敬意！”

　　“我有这里也只有些金币，薄礼寒酸。”

　　“在下赠小兄弟气海丹一枚，祝小兄弟早日突破筑基，出人头地！”

　　一只只箱子被打开，珠光宝气，灵气四溢，药香满园……整个天赐宗，一片痴呆，从上到下，瞠目结舌。

　　方三万狠狠咽了口唾沫，吃惊的说不出话来。

　　“我的乖乖，你果然有背景，能让这么多二流门派掌门屈尊，你这背景，到底得多恐怖。”

　　宁田江浑身颤抖，直愣愣看着赵楚背影，似乎要将其看个通透。

　　至于那几个师兄弟，早已目瞪口呆，开始怀疑人生。

　　掌门也是一脸见了鬼的样子，心脏狂跳。

　　……

　　“诸位有劳，日后见到师尊，我定然会美言几句。”

　　赵楚放下汤勺，甚至连脸都没有转过来。

　　闻言，那些掌门面色一喜。

　　“哪里的话，吕先生乃堂堂金丹强者，我们岂能高攀。”

　　“之前我们并不知道您与吕先生的关系，实在抱歉。”

　　“少将武院第一届大师兄，选择天赐宗，真是英雄出少年，不走寻常路，我等敬佩。”

　　顿时，一道道恭维的话，连绵不绝。

　　“少将武院大师兄，也是侥幸罢了，多亏了师尊是院长。”

　　赵楚暗自摇头，谦虚一声。

　　怪不得这些掌门沦为二流，一个个实力不怎么样，拍马屁倒是炉火纯青，旧驾轻熟。

　　其实赵楚心中清楚，哪怕是九大派撤走探子，也与吕休命的插手有关……听闻自己在天赐宗扎根，吕休命简简单单一句话，却令所有人肝胆俱裂。

　　那些药材，也是恢复容颜的关键，赵楚懒得寻找，便委托吕休命下令了。

　　这些掌门们闻言，心中也是一阵唾弃。

　　废话，你师尊如果不是吕休命，这些堂堂二流门派掌教，下辈子都不可能正眼瞧你一下。

　　堂堂少将武院大师兄，竟然选择天赐宗，因为那不存在的太上道基篇，损失了一身修为，也是活该，纨绔子弟罢了。

　　赵楚与掌门们随口寒暄了几句，然后转头，淡淡的看着天赐宗的掌门。

　　“掌门大人，接着咱们刚才的话题，您拿了我的气海丹，是否可以找钱了？”

　　赵楚言语平和，井水般波澜不惊。

　　然而，那掌门小跑着过来，直接跪倒，将气海丹高高举起，瑟瑟发抖。

　　“饶命，饶命啊！”

　　金丹强者，四方杀神吕休命。

　　少将武院，第一届大师兄！

　　掌门欲哭无泪，他只是修为拙劣，但并不愚蠢。

　　少将武院第一届大师兄放弃九大派，这个消息早已传遍青古国大地……可惜他想破脑袋，也想不到，这种天骄，竟然会来天赐宗。

　　回想起这一个月的种种刁难，他悔的肠子也青了。

　　金丹强者。

　　对于他这种水平来说，那可是高高在上，如神仙大帝一般的人物啊。

　　“少将武院？我听说过襄风城、听说过磨统城、听说过无悔城……却偏偏没有听说过少将城……青古国，有这个武院吗？”

　　见掌门给赵楚跪下，三弟兄一脸迷茫。

　　这少将武院，他真的没听说过啊。

　　“蠢货！”

　　大师兄一巴掌扇在他脑袋上，连忙跑过来跪下磕头。

　　其他师弟也纷纷不甘示弱，脑袋狠狠砸在地板上，鲜血横流。

　　生死只在一念间。

　　这一刻，赵楚宛如神明，手握着他们的生死命脉。

　　“我看，将这些杂碎，全部一刀砍了吧！”

　　宁田江揉着脑门说道。

　　闻言，那些二流门派的掌门顿时一凛，漫天恐怖的杀念，如铺天盖地的火焰，将这几人笼罩。

　　这几人声泪俱下，二师兄甚至尿了一裤子，瘫爬在地上，膝盖都跪不起来。

　　“小师弟，毕竟相处好几年，同门一场，他们罪不至死，求你能慈悲心肠。”

　　叹了口气。

　　方三万竟然也朝着赵楚跪下。

　　不过他却是祈求赵楚赦免罪责，方三万心地纯良，这也是人之本性。

　　赵楚一笑。

　　这几人虽然可恶至极，但也罪不至死。

　　“从今天开始，天赐宗只有一个大师兄，那就是方三万。哪怕是掌门，平日里也要听从大师兄的话，每个月，每人5000金币的宗门贡献，少一个金币，杖责一千。如果连续三个月完不成任务，打耻辱印，逐出师门。”

　　“你们，可有怨言。”

　　赵楚转头，冷冷问道。

　　“不敢、不敢……感谢不杀之恩……要不这掌门，您来当？”

　　这几人痛哭流涕，一阵感激，随后掌门声泪俱下地说道。

　　“掌门还是你当，但你的贡献量，每个月是5万金币……我要闭关，没空管这些琐事。”

　　“诸位，礼物收下，恩情铭记……赎在下，就不远送了。”

　　赵楚起身，冲着这些人拱拱手。

　　闻言，掌门们在一阵恭维声中，稀稀拉拉的离去。

　　“这枚丹药，你服用了吧，用来突破境界。”

　　赵楚将那粒气海丹，直接给了方三万。

　　“宁田江，我们谈谈生意吧。”

　　赵楚转头，看着愣神的宁田江说道。


第129章 一开始就必输的赌局

　　半个月过去。

　　深夜。

　　赵楚占据了天赐宗最中央的院落，他口含一粒灵海丹，正在盘膝打坐。

　　半个月时间，赵楚悄然将复颜丹的六种灵液炼化完成。

　　说起来，灵液只是灵脉期用的东西，虽然费了些精力，却也并不难找。

　　而六枚丹药中。

　　他一共炼制出了四枚，目前只剩下明悟丹与洁秽丹。

　　根据记载，这两种丹药与驻颜其实没有关系，但对于炼气修士来说，却比灵海丹，还要珍贵十倍。

　　明悟丹，可惜助修士一举打破桎梏，有些人修为卡在炼气八重，再无进步，往往一枚明悟丹，便可迎刃而解。甚至破除筑基壁垒，明悟丹也会起很重要的作用。

　　这种丹药，不可能流出在市面上，根本不可能买到，只有在九大派与皇朝中，有人听说过。

　　还有一枚洁秽丹，这丹药更不得了……有些修士在突破的过程中，急功近利，丹田灵海内，总会残留一些污秽与不圆满的地方。

　　而这枚洁秽丹，能直接祛除污秽，甚至有传言，几十年前，一名伪基灵海的修士，服用洁秽丹之后，直接祛除污秽，成就真基灵海。

　　这两枚丹药，哪怕在九大派，都会引起疯抢。

　　至于六种草药，赵楚杀了万剑宗的修士，得到了明肌草，这段时间委托宁田江，又天价购买了三种。

　　可惜，还剩下两种。

　　天机叶与破壁根。

　　这两种草药，同样比灵海丹还要珍贵，皆是可以帮助修士巩固修为，甚至破除壁垒的灵药……只要出世，便会疯抢，根本不可能有人出售。

　　“据说一个多月以后，青古国几百宗门，将举行一场《千宗潜力战》，这场针对新入门弟子的大战，会有不少珍稀丹药奖励。”

　　赵楚皱着眉。

　　所谓千宗潜力战，也是青古国夸下的海口。

　　九大派且不用多提，叫得上名号的二流门派，全国最多100个，至于三流门派，诸如天赐门，还有宁田江那种中介门派，也要凑数……即便这样，也大概7、800个，千宗纯粹是好听。

　　而潜力，则是只针对今年新入门的弟子。

　　一来，这是九大派第一次争锋，可以让新弟子燃烧血性，二来，九大派明争暗斗，终究要争个高低。

　　而今年，没有悬念。

　　外人疯传，千宗潜力战，乃是紫海宗与万剑宗的巅峰之战。

　　四万妖浩劫，被万人瞩目的寒霜冰封体，对战一路飞速崛起的万剑庚金体。

　　所以这一场潜力战，也被人早早传颂，甚至奖励都比往年珍贵了不少。

　　“王君尘，还有刘月月……看来一个月后，咱们还可能见一面，呵呵！”

　　想起那些故人，赵楚微微一笑。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，赵楚的丹田，一阵疯狂颤动。

　　紫云翻滚，如苍天碎裂，第五重的根基，再也容不下一丝一毫的灵力……这一刻，赵楚的第六层灵海，悍然开启。

　　宛如圣王开天辟地，浩瀚紫云中，夹杂着滚滚神雷，这里就是一方苍凉远古的天地。

　　炼气六重！

　　半个月苦修，他终于再次突破。

　　赵楚眸生紫电，手握紫雷，浑身蔓延出滚滚紫气，翻腾不息。

　　此时此刻，赵楚再面对那炼气九重的万剑宗弟子，必然会轻而易举将其击杀。

　　“每一次突破，都有明悟，我现在只是渺小的蝼蚁，终有一日，会凌风绝顶，踏上巅峰……青玄乐，当日的耻辱，我一直铭记在心，虽然你已金丹之境，但我日日勤勉，迟早会当众拔剑，与你公平一战。”

　　手掌狠狠一握，紫雷被生生捏爆，赵楚眼眸中的紫电，也缓缓消散。

　　等到他浑身咆哮的紫气消散后，才惊然发现，那些简陋的桌椅板凳，早已纷纷碎裂……赵楚突破的那一瞬间，灵压太过于恐怖，桌椅板凳，根本承受不住。

　　“紫霞真基，眸生紫电，手握阴雷，毁天灭地，半步天择……不错，不错。”

　　赵楚刚欲站起身来，突然间，一道阴森森的身影，如鬼魅一般，出现在自己身后。

　　他浑身冷汗，顿时心脏狂跳。

　　“什么人？”

　　无声无息，竟然能瞒得过赵楚那恐怖的感知力……这是个恐怖的敌人，绝对超过了筑基。

　　“用不着紧张，老朽还没有筑基，只是个炼气九重的废物而已。”

　　这时候，赵楚房梁上空一阵扭曲，漆黑的空气中，赫然倒挂着一名皮包骨头的老者……他宛如一只黑漆漆的巨大蝙蝠，哪怕是赵楚，都狠狠咽了口唾沫，被吓得肝胆俱裂。

　　“墨老？”

　　赵楚万万没想到，他探查了无数次，明明只觉醒了两根灵脉的跛脚老人，竟然隐藏的这么深。

　　第一次，他看走眼了。

　　“墨老，您烤的红薯不错，只是出场方式有些特殊，来找我，有什么需要帮忙的吗？”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　这一刻，他体内六重紫霞灵海，滚滚翻腾，只要找到对方一点松懈，他必然是雷霆一击。

　　对方神秘莫测，赵楚竟然有一种喉咙被掐住的无力感。

　　“不用拖延时间，老朽想借你的丹田肉身，炼一件兵器，不知你同意吗？”

　　墨老似乎一眼早看出了赵楚的想法，那森森的杀气，宛如漫天锁链，将赵楚捆绑的水泄不通。

　　赵楚想要反抗，却悲哀的发现，自己浑身力量，似乎被直接封印，任由紫海翻腾，但就是无法突破丹田。

　　“首先，恭喜你炼气六重，修成紫霞灵海……为了这一天，老朽等了两百年。从沉府升，到段雪寒，再到段雪凛，岁月如刀，刃刃无情……可惜，没有一个争气的。”

　　“对了，做一个自我介绍！”

　　“老朽姓墨，原名墨易寒，可惜200年过去，这个名字，也早已灰飞烟灭……对了，老朽并不是青古国人士，我的家乡，在你们青古国人们的口中，是北界域最强盛的皇朝……神威皇朝。”

　　“而我，乃是神威圣地的炼器大师。”

　　闻言，赵楚瞳孔猛地一瞪。

　　神威皇庭。

　　因为神威巨炮的存在，与凶妖厮杀中，避免了大量的修士牺牲。又因为修士基数大，所以强者如云，在整个北界域，乃是巨擘一般的存在。

　　而青古国最小的宗门内，竟然潜藏着神威圣地的炼器大师。

　　“你居心叵测，难道是因为太上道基篇？可这也不正常，你潜藏200年，一定知道太清古钟的秘密，况且你不是炼气境，起码，你曾经不是炼气境。”

　　赵楚寒着脸问道。

　　后者明明可以轻而易举得到天上道基篇。

　　“小子，心思还算缜密。没错，老朽当年筑基巅峰，即将突破金丹之际，却看到了我金丹之后的落寞……没有紫霞道基，我卡在筑基境近百年，最终突破到元婴，却也看到了尽头。”

　　“不够，根本不够……元婴是棋，真正下棋的人，只有天择。棋子终会毁灭，而下棋之人，不过重新换副棋子而已……我不可能被人玩弄，所以我要踏上天择。”

　　“整个北界域，只有一个太仓北是天择，我从他身上演算天机，算到了袁琅天，算到了袁琅天的元婴传承……我找到了密藏，我施展天魔解体大法，碎了丹田，碎了道基，修为一路跌落到炼气重九……可惜，道台虽碎，但痕迹难除，我无法修炼那太上道基篇。”

　　“这时候，沉府升出现了，在我的指引下，他找到了元婴密藏，在我的暗示下，他一路隐忍，突破到金丹。可惜，他资质有限，差还点火候，当我的器胚，还不够。况且，他不听劝告，去挑战九大派，落得粉身碎骨，我不甘心。”

　　墨易寒老脸腐朽，如僵尸般死气森森，赵楚却一阵心悸。

　　沉府升当年得到元婴密藏，竟然是眼前这个跛脚老人的指点。

　　他原本能突破元婴，竟然敢解体丹田、道基，也是一代狠人。

　　同时，赵楚更加焦急，能算计200多年，在这种老魔手下，自己能逃出去吗？

　　“如果我不出现，太清古钟今年也要碎裂，你的计划也就成空了，你不怕吗？”

　　赵楚反问。

　　“怕？千年之后，任你是一朝大帝，还是肮脏乞丐，不过是一堆白骨……面对一开始就是必输的赌局，我压上一切，起码会有一线天择的机会，我怕什么？”

　　墨易寒一声冷笑。

　　赵楚头脚发麻，连灵魂都是一阵冰凉的战栗。

　　这一声冷笑，宛如是来自另一个层面的讥讽，他讥笑众生愚昧，他耻笑元婴之懦弱，不敢去拼。

　　“你口说所说的器胚，到底是什么意思？你要把我怎么样？”

　　赵楚深吸一口气，脑海中不断在计算逃跑方案。

　　“我要炼制一颗心脏，然后挖了自己的，取而代之……这样一来，我如重生，便可以丹田重修，直接掠夺你的紫霞灵海，可惜你身后有金丹靠山，否则我应该等到你炼气九重……虽不完美，但足够了，我容不得任何闪失。”

　　墨易寒不慌不忙，缓缓解释着。

　　“你丧心病狂，竟然以活人炼器，不怕遭天谴吗？再说，这里是青古国的地盘，如果有人知道，你插翅难逃……”

　　赵楚心沉谷底。

　　以人为器胚的炼器方式，他略有耳闻，但以为只是传说，如果落在他手中，生不如死啊。

　　“我在青古国苦心经营200年，可能被发现吗？其实这个小小的天赐宗，就是一门阵法……当年，我以仆人的身份，跟随沉府升，所苦心布置的阵法。”

　　咚咚咚！

　　此时，天色渐亮，方三万猛地敲门。

　　不见赵楚开门，他直接将门推开。

　　“咦？这么早，小师弟去哪了？先把饭菜放这里吧，万一他回来。”

　　明明近在咫尺，赵楚吼的嘶声力竭，可在方三万眼中，赵楚的床铺之上，空无一物……一阵诡异的气氛中，方三万关上了门。

　　赵楚目瞪口呆。

　　这种情况，他有一种自己被剥离到另一个时空的错觉。

　　“懂了吧，你没有任何逃生的希望……还有，我的根基，并不是真基灵海……”

　　“我是，铭文真基。”

　　“我乃神威皇朝的圣体，不是皇族的传承伪圣体，而是千真万确的……元磁斗转体！”

　　一阵轻笑落下，屋子里的金属器皿，竟然纷纷漂浮起来。

　　只见墨易寒手掌一握，那些金属液体一般，直接融在一起，面团一般揉动着……几息之后，一柄青光熠熠的长剑，漂浮在空中。

　　元磁斗转体，可以直接操控金属。

　　“卧槽……万磁王！”

　　赵楚睚眦欲裂。


第130章 元器，元婴之钥

　　“是元磁斗转体，不是万磁王，胡乱替人取外号，不礼貌……老夫的灵体，和一般的庚金体和不同，他们只是对金属性的道法，有着超越寻常的感知力罢了，老夫则是主宰，是彻底的掌控，是神。”

　　墨易寒阴森森一笑，手握长剑，竟然直接斩入心脏。

　　吱！

　　他面带微笑，狠狠在自己胸膛上，划开一道狰狞伤口，直达腰部，触目惊心。

　　然而。

　　并没有血液流出，他的伤口，光滑平整，就如被打磨了上千遍的利剑表面，反射着深沉的金属光泽。

　　随后，在赵楚瞠目结舌的目光中，伤口边缘融化，一阵揉动，竟然是合拢起来，几秒种后，连皮肤都光洁如初。

　　“老夫是不死之身，哪怕我站在这里让你砍，也能活活累死你……知道元磁斗转体的恐怖了吗？”

　　墨易寒屈指一弹，那长剑悬空融化成一摊铁水，之后，又一阵翻滚揉动，一条寒气森森的铁链，如毒蛇一般蔓延不止，狰狞恐怖。

　　“前辈圣体之强悍，晚辈钦佩不已。说实话，晚辈这一生，最大的遗憾，便是这肉体凡胎，不堪大用，和灵体有着天壤之别的差距……圣体乃是苍天的亲儿子，何必为难我。”

　　赵楚一脸崇拜，不断拖延时间，想逃跑办法。

　　“哼，什么苍天亲儿子，元婴之后，一切都是绝境，有什么用？老夫要步入天择，老夫要炼化紫霞真基。”

　　墨易寒冷笑。

　　“敢问前辈，除了炼制铁心脏，除了杀我，还有办法吗？我们一起研究研究，看你一脸面善，不像草菅人命的恶人。”

　　赵楚又尝试了一下紫霞灵海，没用，任你剧烈翻滚，就是无法破体而出。

　　轰隆隆！

　　与此同时，墨易寒反掌，虚空一压。

　　一阵巨响之后，地板碎裂，大地坍塌……竟然有一尊三层楼之高的巨型铁球，拔地而起，将一层层空间生生碾碎。

　　房梁粉碎，震耳欲聋，铁球悬浮而起，如星辰悬挂。

　　与此同时，空中那铁链一抖，毒蛇一般缠绕过来，将赵楚四肢展开，大字型绑缚在铁球表面，铁链直接融入铁球表面……随后，赵楚的膝盖、手肘、腰部、脖颈……同样被锁链封死。

　　此刻，赵楚背靠铁球，背部皮肤被紧紧贴在铁球壁之上，除了眼睛，肢体一动不能动。

　　宗门发生这么大的动静，偏偏外面的人熟视无睹……宁田江来找赵楚，发现他不在房间，摇摇头走开。

　　赵楚眼睁睁看着他离开，气的一阵嘶吼。

　　没用，对方熟视无睹。

　　他能看到所有人来来往往，别人却看不到他。

　　“老咸菜，你不得好死，你全家都不得好死，你儿女都要去怡红院上班，被千万人轮……”

　　赵楚被绑在铁球上，悲痛欲绝，叫天无门。他疯狂挣扎，那铜锁却坚固无比，他只能憎恨的看着眼前的墨易寒，满口脏话的谩骂。

　　“你不用白费心机，哪怕是金丹强者，都无法察觉这里的异常。你听说过元器吗？金丹之梯，元婴之钥，至尊之路。”

　　赵楚背靠铁球，怨毒的望着他，唾沫飞溅，但墨易寒毫不在乎。

　　远处一个铁盆，盛着一盆水飞来，墨易寒认真仔细的洗了洗手，随口问道。

　　“元器？”

　　赵楚骂的口干舌燥，突然一愣。

　　这个东西，他听吕休命说过几句。

　　元器，也称为元婴之钥，据说想要突破元婴，在金丹期，必须要炼制这件本命法器……当然，皇族的优秀皇子，有些在筑基境就炼制了元器。

　　元器凌驾于一切法器之上，与修士命血融合，颐指气使，也是同境界顶级修士的标识。

　　金丹之中，一般的真基金丹，根本无法锻造元器。

　　一来，锻造元器所需要的原料，都是各种天才地宝中的精品，足足需要上百件，每一件都价值连城，常人能见到一件，便三生有幸，上百种，何其困难。

　　二来，普通真基金丹，道心不稳，瑕疵遍布。铸造元器的途中，几乎都会遇到失败，历史上只有大毅力者能胜出。

　　其实铸造元器，那些灵体，相对要更加轻松一些，毕竟他们个个都是铭文真基，道心更是苍天赐予，坚不可摧。拥有元器，也就相当于掌握了元婴境的钥匙，窥探到了那一线天机。

　　“你个吹牛逼大王，你当年不是差点元婴吗？还炼制什么元器，快放了我。”

　　几秒种后，赵楚又是一阵怒吼。

　　“你说的没错，老夫当年乃神威圣地首徒，长老都要参拜，岂会没有元器。不瞒你说，老朽当年筑基的那一天，也就炼成了元器，这么早拥有元器，我乃神威皇朝第一人，也是整个北界域，除了太仓北之外的第一人。”

　　“可惜，当年为了修炼太上道基篇，我自碎金丹，道基坍塌，连同元器，也一并震碎……当年我离开神威圣地之时，拿走两百种天地异宝，在青古国这200年，我又陆陆续续收集了170件……整整360种异宝，再加上你这个紫霞道基为器胚……我要炼制一柄绝世元器，合二为一，成就紫霞元婴，一举踏破天择之境，哈哈。”

　　“北界域的至尊太仓北，当年炼气八重铸造元器，惊天地啼鬼神。老朽目前的修为，死死压制在炼气九重，虽然晚了太仓北一线，但也超过了袁琅天，嘿嘿！”

　　墨易寒步步为营，一场赌局，他酝酿整整200年，已万无一失。

　　“墨先生，我有点口渴，想吃烧鸡，想喝酒，能不能做个饱死鬼！”

　　赵楚问。

　　“不用拖延时间了，你知道这个铁球是什么吗？他是神威圣地的冷火神炉，也是炼器界，最强丹炉。如果有人能将这丹炉送还给神威圣地，或许能直接赏你一个外姓侯爵，哈哈。”

　　墨易寒话音落下，冷火神炉一阵剧烈抖动……随后，那些黑漆漆的表皮，蛋壳一般脱落，一道道复杂神秘的纹路，遍布在丹炉外壁。

　　赵楚虽然背对丹炉，眼睛看不到本体，但以他如今的炼器境界，也算大师，再加上背部肌肤与炉壁紧紧贴在一起，能清澈的感觉到丹炉的恐怖。

　　赵楚有预感，在这丹炉内炼器，能节省一多半时间。

　　“老朋友，200年了，自从我碎了基台，便再也扛不动你，今日我们并肩一战，一定要炼制出旷古绝今的元器，好吗？”

　　墨易寒脚踩钢珠，悬空漂浮过来，爱惜的轻抚着丹炉每一寸纹路。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　随后，墨易寒疯狂打出一道又一道法诀，顿时之间，漫天都是青色的符文闪烁……这一幕令赵楚一阵心惊，这墨易寒不愧是神威圣地的炼器宗师，对炼器的理解，已达化劲。

　　“啊！”

　　与此同时，赵楚的后腰，陡然传来一股吸力……他腰后的炉壁，破开一道碗口大的洞，正好将他丹田紧紧吸住。

　　“真羡慕你，小小年纪，就能见识到如此多的天才地宝。不瞒你说，老夫身为神威圣地的炼器宗师，替人炼制了不下十柄元器，最多的灵物，混合过145件。这360种灵宝汇聚，简直是荒谬。”

　　漂浮过来，墨易寒耷拉的眼珠子，直勾勾盯着赵楚。

　　“这是紫海墨晶，九千米的深海之下，蜕变八百年，在神威皇朝，有筑基强者，因为指甲盖一块，大打出手，老夫这块，可足足有拳头大……墨晶坚不可摧，你们青古国的炼器师，甚至都不知道怎么融化，也只有老夫这冷火神炉，才能分解。”

　　屈指一弹，墨易寒的掌心，出现一块黑漆漆的晶石，乍一看毫不起眼，但在行家眼里，这块墨晶坚固无比，若锻造成剑，可无坚不摧。

　　“来，看看这件……万年血玛瑙，一万年岁月，令它红如岩浆。没错，它就是在岩浆中生长，蕴含着天地间最精纯的火灵之力。如果它落入普通丹炉，连炼器师可能都被炸死。”

　　“这件绿眼王玉，是我从青古国弄来的，好像是武龙宗献给皇庭九公主的宝贝，途中被我劫走，谁能想到，会在天赐宗。嗯，听说这个九公主天赋不错，可惜放眼北界域，也稀松平常，这绿眼王玉，或许是为她锻造元器吧，可笑。”

　　墨易寒每拿出一件灵宝，便使得这里一片炽目，光华璀璨。

　　赵楚心脏狂跳，前者说的没错，每一件宝物出世，都一定会被人疯抢，根本无法用金钱衡量。

　　“唉，可惜你不是炼器师，根本不懂这些东西的珍贵……如果是炼器师，现在的表情，应该是双目瞳孔，满脸嫉妒与震惊。”

　　墨易寒摇摇头，一脸孤芳自赏，有些没劲。

　　“呀，得小心点，我现在才炼气九重，千万别触碰到冷火神炉的火焰，一不小心，会灰飞烟灭。”

　　那冷火神炉根本没有炉口，墨易寒操控金属，只敢开一点点口径，刚才有零星一点火苗冒出来，直接将他手掌烧出了窟窿。

　　“不过你不用担心，你是紫霞根基，凌驾于一切灵力之上，哪怕是冷火神炉，也要锻造你六六三十六天，才会将你丹田烧透，从而锻造出我专属的元器，哈哈！”

　　墨易寒又小心翼翼放进去一件灵宝，信心满满的一脸笑容。

　　“怎么办，面对这种老奸巨猾的对手，我在劫难逃……泽妍花还没有找到，青玄乐的仇还没有报，我连赵楚的身份都弄不回来，我不能死，一定不能死。”

　　赵楚疯狂挣扎着锁链，可惜纹丝不动。

　　与此同时，一股彻骨的剧痛，从腰部袭来，使得他浑身每个细胞都痛楚挛痉，骨骼都冒着火焰。

　　这时候，他丹田内的紫霞丹海，也开始松动，随着天才地宝的融化，一缕缕被丹炉吞噬。

　　照这种速度持续下去，自己的结局，必然是这个老王八的器胚。

　　“哼，愚蠢……明明有一只灵臂，却不知利用，死了也是活该。”

　　这时候，赵楚眼睛里的照妖镜光芒一闪，镜像须弥魂，乱锤星海铁沉匠，寒着脸出现。

　　“被一件小小元器吓成这幅德行，简直丢人现眼……你手脚被禁锢，灵臂却可以进入丹炉……这么多原料融合着你的精血，为什么不去炼制你自己的元器。”

　　这乱锤星海主眼皮一抬，瞳孔里闪烁着猩红的癫狂。


第131章 老夫感动了上苍

　　“老咸菜，老骨头，老王八……我顶你祖宗十八辈，放开老子，老子做鬼也不会放过你，草你祖宗……”

　　赵楚披头散发，破口大骂，头颅不断撞击炉壁上，竟然将冷火神炉撞的嗡嗡作响。

　　见状，墨易寒反而是从容的点点头。

　　这个小鬼太滑头，如果不怕不吼，一直冷静沉着，他反而会疑心。

　　如果是被一剑斩杀，倒也罢了，但面对这种缓缓的折磨，还能保持冷静，太反常了。

　　“老咸菜，老子到了阴曹地府，也一定要草你女儿……老子草你娘的姑奶奶的你祖宗……草……”

　　赵楚骂的天昏地暗，时而癫狂，时而怒吼，偶尔又是一阵哀求饶命。

　　见状，墨易寒更加放下心来。

　　他又拿出一块宝玉，小心翼翼投入丹炉……这时候，墨易寒再也没有什么质疑，安静的盘坐在冷火神炉对面，并且打出一道道炼器法诀。

　　这些都是天才地宝，哪怕是冷火神炉，都是难以炼化，所以元器的锻造，要经历六六三十六天。

　　墨易寒辅以锻造法诀，也能稍微快一点的融化宝物。

　　他现在仅仅炼气九重，灵力稀薄，很难支撑这么浩瀚的丹炉运转，只能闭目而坐，凝神静气，所以懒得再看一眼赵楚。

　　赵楚嘴里在谩骂，瞳孔却一阵冰寒。

　　……

　　炽热！

　　巨大的丹炉内部，只有无边的炽热，那些天才地宝悬空漂浮在火焰上空，承受着猛烈的炙烤。

　　突然，一道透明的气流，顺着丹炉唯一的圆坑，悄悄探伸进来。

　　远远看去，这股透明气流，竟然形成一根细长绵软的手臂，手指灵活，将火焰玩弄于股掌之间。

　　灵臂乃是赵楚神念力所化，根本没有任何冷热感受。

　　人眼看到再恐怖的火焰，也只会震惊或者恐惧，根本不会被烧死，换句话说，神念力就是另一个空间的产物。

　　赵楚以臂代眼，虽然看不到实体，但却能感知到最深层的灵力强弱……在他另类的眼中，这些天才地宝，全部都是一团团最精纯的能量。

　　他手指轻轻触碰其中的墨晶。

　　轰隆隆！

　　顿时间，墨晶颤抖，引得丹炉震荡，音浪滚滚散开。

　　……

　　丹炉之前，墨易寒听到了响动，微微抬起眼皮。

　　“嗯？第一件宝物，这就开始碎裂了吗？简直快的不可思议，果然连老天都在帮我。”

　　他看了眼赵楚。

　　后者低头不语，披头散发，奄奄一息，似乎连骂人的力气也没有了。

　　墨易寒服吞下一粒气海丹，恢复了灵海容量，继续打出锻造法诀……至于元器的锻造，他早已在丹炉内布下阵法，只要有宝物融化，便会自动开始锻造。

　　这也是墨易寒在200年前，就设置好的绝世大阵。

　　毕竟，以他目前的实力，根本无法操纵那恐怖到极限的元器锻造……要知道，在神威圣地，也只有金丹之境，才有资格替别人锻造元器。

　　……

　　“铁沉匠前辈，虽然我能操控这些灵物，但对于元器的锻造，几乎是一无所知，该怎么办呢？”

　　丹炉内。

　　灵臂如一条巨大的灵蛇，焦躁的来回呼啸，似乎在发泄着愤怒……火焰激荡，灵物互相碰撞，也使得丹炉隆隆作响，似乎有滚滚雷鸣之声回荡。

　　而在火焰之中，却有一道苍老的透明虚影，盘膝而坐，从容自信，如一座万年佛陀。

　　“焦虑什么？如果老夫没有看错，这座丹炉的存在，便是一道淬炼元器的阵法……稍安勿操，待老夫推演一番。”

　　这时候，乱锤星海主大袖一甩，丹炉漆黑的内壁，果然闪烁出星星点点的璀璨光芒……在熊熊火焰的映衬下，这些光点宛如浩瀚星辰，给人一种神秘滂湃，仿佛站在星空下，自己是如此渺小，如尘埃卑微。

　　铁沉匠沉吟着点点头，再一甩袖子。

　　那无穷无尽的光点之上，又延伸出一条条错综繁复的光线，赵楚目瞪口呆，头比斗大……这么多线路，简直比地球线路板上的线条还复杂十倍。

　　轰隆！

　　就在这时候，墨易寒又打入一件灵宝。

　　与此同时，第一块进入的墨晶，轰然碎裂……如漫天星光散落，那些黑色粉尘还未坠地，壁炉上的线条陡然一亮……似乎有神秘的力量在指引，那些被淬炼过的黑晶之精，开始汇聚成核心。

　　“手握核心之尘，凝神静气。开始融合你丹田内的紫霞灵气。”

　　铁沉匠抬了抬眼皮，令赵楚的灵臂，将黑晶之精的粉尘捏住，随后，赵楚深吸一口气，将后腰丹田处的穴位打开一道宣泄口。

　　“呃……啊……好痛。”

　　一声歇斯底里的嘶吼，赵楚的嗓子差点破裂。

　　整整一重的固体灵海，直接被丹壁上的阵法抽空，而后疯狂融入中央的黑晶粉尘之中……也就在这一秒，另一块宝物，也轰然碎裂。

　　……

　　轰隆隆！

　　外界，丹炉隆隆作响，炉壁上那些复杂的线条，陡然有几根亮起。

　　这时候，赵楚的嘶吼，也响彻大地。

　　“哈哈，元器阵启动，这是第一块黑晶碎裂的异象，本以为需要两天，没想到这才半天，竟然炼化成功，哈哈。”

　　“还有你这个小子，我以为你能铸造出紫霞根基，乃是大毅力之辈，谁知道如此没骨气，这才半天，便被丹炉破了一重丹海……简直是个废物，我太高估你了。”

　　墨易寒那两只鱼泡眼，竟然露出一抹激动。

　　……

　　轰隆！

　　在赵楚灵臂的催动下，第三块灵物，也接连破碎。

　　铁沉匠不断打出一道道法诀，一缕叠加着一缕的神秘道文，疯狂汇聚到赵楚的元器之上。

　　此时此刻，那元器融合了赵楚的紫霞之力，竟然绽放出滔天紫意，周围甚至几根发丝一般的紫雷闪烁。

　　“铁沉匠前辈，我想要一柄绝世神剑，能帮我的元器塑性吗？”

　　赵楚灵臂突然一抖，冲铁沉匠说道。

　　他喜欢大宝剑，可别最终却锻造出什么鬼头刀、方天画戟一类的霸道兵器……这种兵器，和他潇洒飘逸的气质不匹配。

　　当然，假如是一根绣花针，他更是连门都不用出了。

　　“相由心生，元器的形状，只在你的心中。无需刻意去想，想也没用，哪怕你是修士，也根本看不清自己内心。”

　　铁沉匠一句话落下，赵楚灵臂顿时软塌塌。

　　相由心生。

　　我想要大宝剑，来一把大宝剑，轩辕剑那种大宝剑……赵楚不断自我暗示，自我催眠。

　　他前世看过几页伪心理学，好像人的潜意识，就是最深层次的内心……此时病急乱投医，他也顾不得真伪，是个佛就先拜他一拜。

　　……

　　“咦……什么情况，灵宝融化的速度，怎么会这么快，明明是三天才能融化完的宝物，竟然缩短到了区区一天。”

　　“根据史书记载，绝世异宝出世之前，会发生种种异象……这灵宝提前碎裂，算是天道加快进程，也是异象的一种，快到令人措手不及……难道，我的元器，乃是万年不出一件的绝世至宝？”

　　眼睁睁看着丹壁上，阵纹闪烁，每一次闪烁，便代表有一块异宝碎裂。

　　墨易寒神色激动，鸡爪子一般的手掌，都开始微微颤抖，200年了，他的情绪，第一次如此震动。

　　“老、老咸菜，放了我吧……”

　　这时候，丹壁之上，又传来一阵有气无力的呼喊……赵楚面色蜡黄，宛如被饿了一个月的囚犯，奄奄一息……他的四肢还在挣扎，但已经连一点声响都弄不出来了。

　　而在丹炉内，赵楚的第三根灵臂，却将火海搅动的天翻地覆……在气流的引导下，火海逐渐形成一道超级飓风……加上铁沉匠的催化，那些灵宝碎裂的速度，再增一倍。

　　“哈哈，果然是天道在加快脚步，果然是苍天异象，老夫苦心200年，总算感动了上苍，哈哈！”

　　眼看一块块灵宝碎裂，那丹壁上的阵纹更是此起彼伏，将天空都照射的一片赤红。

　　墨易寒仰天大笑，笑道颤抖。

　　咔嚓！

　　也就这时候，丹炉之外，陡然炸裂出一道响雷。

　　一道恐怖的紫芒，一闪而逝。

　　“这是……紫雷现？”

　　墨易寒目瞪口呆，心脏剧烈跳动。

　　“当年太仓北炼制元器，紫雷滚滚，震塌方圆十里大地，最终跨过元婴，一步天择……老夫一定是感动了上苍，这才异象频现，哈哈，老夫感动了上苍。”

　　……

　　不知不觉，七天七夜过去。

　　赵楚披头散发，垂掉在空中，如一具干尸，随风摇摆。

　　墨易寒手舞足蹈，瞳孔猩红……他疯狂将一块又一块的灵宝打入丹炉。

　　天崩地裂的震荡，也持续了整整七天。

　　一天比一天恐怖，一天比一天震撼……墨易寒每日激动到不能自己。

　　咔嚓！

　　雷鸣滚滚。

　　十几道紫色阴雷咆哮而出，如龙追逐，劈天盖地，恐怖绝伦，令天地都为之颤栗。

　　墨易寒手舞足蹈，从出生到现在，从来没有向今天这样开心，他脸上沟壑纵横的丑陋皱纹，似乎都要融化开来。

　　“快点吧，快点吧……天道进程加快，就无需六六三十六天，随时可能结束……我受不了了，我要赶紧看看，我的天择元器，到底是什么形态，哈哈！”

　　……

　　“360块灵宝，已经炼化了178块，接近一半……可这元器的形状，还没有出现，到底是什么呢？”

　　赵楚的灵臂，如闹海大蛇，不眠不休的搅动火海，经过这七天的融合，无数灵物精华，逐渐汇聚成了一块长条状不明物体。

　　虽然距离赵楚心目中的大宝剑还很远，但总归是没朝着绣花针的方向发展。

　　轰隆隆！

　　突然间，赵楚丹田内的紫云滚滚荡开，丹炉之内，无数密密麻麻的紫色闪电，缭绕着赵楚的灵臂，来回炸裂，翻滚不休，甚至形成了一团团实质般的雷浆，骇人听闻。

　　……

　　噼里啪啦！

　　轰隆隆隆！

　　外界，前所未有的一阵雷鸣，震耳欲聋……墨易寒眼皮猛地睁开。

　　他视线所见，天地只剩下了铺天盖地的紫色。

　　十里大地，被紫雷撕裂，几百团雷浆，闪烁着足以毁天灭地的恐怖光泽，骇人心魄。

　　“雷浆现，天地惊，异象层出不穷，没错，这是天择之始，这是天择之始……苦心200年，老夫，终于感动了上苍！”

　　墨易寒白发飞扬，双臂高高举起，宛如托起了整座苍天。


第132章 天地有里程

　　不知不觉，又是七天过去。

　　冷火神炉之上，赵楚皮包骨头，如濒死的骷髅，他呼吸微弱，好不容易呼进来一口气，随时可能呼不出去。

　　而他的眼皮，已经三天三夜没有抬起。

　　墨易寒根本不会管他的死活，他双目猩红，宛如一个癫狂的魔王，只是不断将灵宝打入丹炉内。

　　半个月不眠不休，情绪大起大落，墨易寒身体同样摇摇晃晃，似乎随时会跌倒。

　　炉壁之上，此刻阵法滚滚流转，如惊涛骇浪，波涛滚滚，不绝不休，又似乎有无边天道在不断演化流转……丹炉之外，一层雷浆刚刚消散，陡然又是惊涛拍岸之声，令人头晕耳鸣。

　　站在丹炉之下，宛如踏着一叶扁舟，漂浮在百万里的海洋中央，上天无门，下地无路，穹顶紫雷遮天，脚下怒浪咆哮，这片星辰似乎都要被生生撕裂。

　　异象层出不穷，不眠不休，已经令墨易寒麻木。

　　昨天整整一天，雷鸣三万重，惊涛九千次，天穹断裂，大地悲鸣，墨易寒老泪纵横，朝天磕下99个响头，以示虔诚。

　　“元器成型之日，便是我墨易寒崛起之时……100年后，必然会踏入元婴，最多再消耗500年，北界域下一个天择之境，必然是我墨易寒。”

　　墨易寒意气风发，如一柄矗立在天地间200年的绝世孤剑。

　　他从小不走寻常路，别人以元婴为傲，他却不以为然，深以为耻，200年部署，弹指一瞬，与天择境上万年悠古岁月比起来，算得了什么？

　　“只剩下三块灵物了，今日，就是元器峥嵘出世之际。”

　　随手一挥，一块魔羚角没入丹炉。

　　……

　　经过这七天七夜的锻造，赵楚感知中，那块长方形的器胚，只是在不断增大，凝聚，虽然里面蕴含着毁天灭地的力量，但赵楚依旧无法判断，这到底是个什么东西！

　　说他是剑。

　　他太宽、太长、又太厚。

　　说他是刀。

　　他笔直冲天，似乎蕴含着斩碎十重天的锋芒。

　　说他是尺。

　　他还有些菱角，也没那样笨重。

　　“快了，这器胚已经炼化了整整357块灵宝……一切，都快结束了。”

　　赵楚刻意将肉身里的精血抽干，使得外界看起来，他皮包骨头，已经奄奄一息……但其实在滚滚灵宝的压榨下，他的丹田气海，非但没有任何损失，反而是更加精进。

　　被墨易寒抓捕的时候，他是炼气六重初期，经过半个月的疯狂锤炼，他的境界，已经是稳定在炼气六重巅峰，距离七重，也只差一步之遥。

　　“而那元器，也不愧是金丹期才能炼制的超级法器，果然蕴含着毁天灭地的恐怖力量。”

　　哪怕赵楚与元器精血融合，依然心惊其所蕴含的毁天灭地之力。

　　就在这时候，一根魔羚角，再次进入丹炉内。

　　赵楚灵臂一甩，贪婪的捏在掌心。

　　魔羚角之内，蕴含着能斩碎天穹宝殿的妖灵之力，使人看一眼便肝胆俱裂。传说，这魔羚角，乃是凶妖族一位金丹大妖，侵略人族城池之时，被人族金丹阻拦，虽然逃回妖域，但也留下了其肉身精华中的魔羚角。

　　墨易寒为了得到这块魔羚角，在神威国皇庭潜伏五年，最终混入藏宝库，才一举窃出，几乎是九死一生。

　　在飓风缭绕的火焰中，那魔羚角再坚固，也终归是化作天地间最精纯的灵力。

　　不过它妖性顽劣，根本不可能臣服，如果是别人，一定要耗费一些手脚……但赵楚反掌紫雷滚滚，那些妖性顿时如遇克星，烟消云散。

　　随着魔羚角的融入，赵楚的元器，似剑非剑，菱角更加分明。

　　“哈哈，我能感觉到，这元器更强一分。”

　　赵楚的灵臂，在丹炉内，也是一阵癫狂的抖动。

　　这一刻，赵楚与墨易寒二人，一模一样的狂笑，一模一样的心满意足……滑稽中，带着一抹荒诞不经。

　　又过了一天！

　　整整360块灵宝融化一空，赵楚灵臂围绕着巨大的长条，一脸莫名其妙。

　　这东西，到底是什么？

　　“不用猜了，你的元器，是‘碑’”

　　这时候，虚空中的铁沉匠沉着脸开口。

　　“‘碑’？这是什么东西？”

　　果然，赵楚再次抚摸上去，这块长条状的东西，确实有些像前世陵园里的那种巨大的碑。

　　“开什么玩笑，我的心里，怎么会藏着墓碑啊，我又不想死。”

　　赵楚一个激灵，开始怀疑人生。

　　“胡言乱语……你口中所谓的墓碑，和这块元器之‘碑’，天差地别。”

　　“上古有重器，一言为‘鼎’，代表圣人一诺千金。天地有里程，曰为‘碑’，用以记载圣人伟迹，人族兴衰。人伦需算，便为‘卦’，圣人以卦开眼，预测人族吉凶。四处有警，报以示，所铸‘钟’，混元万里。”

　　“你所锻造的元器，乃天地最本源之一的‘碑’，你竟然还敢出言亵渎……虽然你的‘碑’，还不足以记载及缅怀上古圣人，但也可以融汇伟人之功勋，化以‘碑’之力，碾碎一切邪祟。”

　　铁沉匠言语间，似乎对“碑”有着深深的敬畏。

　　这时候，赵楚也严肃下来，以手代眼，认真凝视着“碑”。

　　突然，他脑海里，出现无数陌生的名字，他们散落在青古国每一个大地的角落……这些名字，散发着悲凉且感激的情绪，虽然遥遥万里，但赵楚就是能感知到一清二楚。

　　汤均洪、江贵驰、曹宇才、侯中良、杨畅原、马应兵……陈继勇……

　　这些名字，铺天盖地，但赵楚就是陌生到极致……可偏偏这些陌生的名字，有一种让他铭记的冲动。

　　“碑”之上，一阵青光闪烁。

　　随后，这些名字，雨点一般汇聚到“碑”面，形成蝇头小字，密密麻麻。

　　王大中！

　　突然，一个毫不起眼的名字闪过，赵楚脑海如被雷霹中，内心掀起滔天巨浪。

　　王大中，正是无悔城那个卖馄饨的断腿老兵。

　　难道？

　　赵楚脑海一阵轰鸣，如思想塌陷。

　　这些密密麻麻的名字，全都是为了青古国而伤残的老兵，自己在无悔城散财几千万，这些老兵感激的愿力，直接汇聚到了“碑”上，成为了自己的力量之源。

　　天地有里程，曰为“碑”，用以记载圣人伟迹，人族兴衰。

　　自己的“碑”虽无法承载圣人的伟迹，却可以记载那些曾经赴汤蹈火，却也卑微如尘埃的英雄之名。

　　原来如此！

　　这一刻，赵楚终于释然。

　　元器跟随心走，他终于明白，自己的器，为什么会是“碑！”

　　那一日，他看到摇摇欲坠的荣耀之辇。

　　那一日，他也看到了辇之上，那一道布满沧桑名字的巨碑……当时赵楚便感觉到了石碑里蕴含着的情绪，只是他修为低下，并没有明悟。况且那石碑并不是器，也承受不了滂湃浩瀚的英雄之气。

　　“不够，我本以为这件元器，只是寻常兵器，谁知道竟然是天地之‘器’，虽然出乎意料，但也有些麻烦……这器之内，还缺器血。”

　　铁沉匠沉着脸说道。

　　闻言，赵楚沉默不语……自己的血，已经与元器相融，根本无法在利用，而铁沉匠只是一段残魂，此时此刻，去哪里能找到鲜血灌溉器血。

　　“如今看来，只能继续使诈了！”

　　赵楚瞳孔一闪。

　　轰隆隆！

　　他手臂狠狠一幢“碑”，顿时之间，整个天地似乎都在摇晃，九万里之上的天空，重重坍塌，一股又一股滂湃的血气之勇，浩浩荡荡，如十万铁骑，横扫千军。

　　外界，墨易寒扔出去最后一枚灵物，正在紧张的等待结果。

　　突然面，风声大作，席卷万里，整个天地似乎都在震荡，冷火神炉更是发出不堪重负的尖锐压迫之声。

　　“风暴席卷，天地变色，这是绝顶神器出世的迹象，老天待我不薄啊。”

　　他只是干吼，却无能为力。

　　风暴持续了三个小时，陡然天地一片清明，连微风都烟消云散。

　　“异象内敛？没错，传说没错，异宝汇聚之间，天摇地动，但真正出世之前，一切锋芒内敛。”

　　墨易寒瞳孔闪烁，心脏跳动的厉害。

　　又是三个小时过去。

　　一阵淡淡的香气，从丹炉内飘散而出，似袅袅花香，又似淡淡香果，又好像少女清香，令人回味无穷。

　　“香飘万里，芬芳九日，这也是绝世异宝出现的迹象。”

　　墨易寒焦炉的来回旋转，宛如热锅上的蚂蚁。

　　“嗯，元器出世，应该自己弹开丹炉……但这件元器非同寻常，这么长时间，还没有迹象，看来需要老夫亲自打开。”

　　又过了一天，各种异象横飞，墨易寒明明感觉到了元器的成型，但其就是不耀然出世，他一阵分析之后，决定先打开丹炉看看。

　　……

　　“老黄瓜，你个蠢货，不说赶紧来点鲜血，竟然想打开丹炉，蠢货！”

　　见状，赵楚心中一阵焦急。

　　这一天来，他为了引动异象，累到接近瘫痪……如果现在丹炉被打开，这“碑”就有瑕疵，他不想落下瑕疵。

　　其实赵楚早已能彻底操控丹炉，如果他想，随时可以令冷火神炉裂开。

　　“事到如今，只能拼一把了。”

　　这一瞬间，赵楚将肉身内的一切生机，全部汇聚到灵臂之内。这样一来，肉身便停止了呼吸，宛如彻底死亡。

　　“咳……渴、水……渴、血……”

　　墨易寒刚欲打开丹炉，突然赵楚一阵干咳，嘴里念叨里几个字之后，便一命呜呼。

　　“水？血？对……就是血！”

　　“怪不得元器迟迟不出世，它还需要主人的鲜血灌溉……我原以为元器出炉之后，才到灵血灌体这一步，看来这绝品神器，果然与众不同。”

　　此时此刻，墨易寒也不会怀疑赵楚死亡的真实性，根本没必要怀疑。

　　他手掌狠狠印在炉壁之上，与此同时，一股精纯的气血，直接浇筑在“碑”之上。

　　“老萝卜，感谢你的疑神疑鬼与自作聪明，小爷的元器，拜你所赐！”

　　赵楚眼睁睁看着“碑”越来越完美无缺，同时也酝酿着致命一击。

　　他斩杀墨易寒，只有一招的机会，不是生就是死。

　　“小东西，要怪，也只能怪你这辈子太优秀，如果你是个平凡的农夫，我又怎么会找上你。等我天择之后，专门为你立一块碑吧。”

　　精血流逝，墨易寒老脸笑出了花。


第133章 我恨这苍天

　　又是一天过去。

　　墨易寒皮包骨头，乍一看和诈了尸的僵尸一模一样……他干瘪的老脸阴森森诡笑着，浑身的精血，竟然被丹炉吸收了八成。

　　“好宝贝，好元器……200年前，我炼制出第一件元器，在整个神威皇庭都是盛举……那一柄剑，吸收我五成精血，耗费16个小时，已经是出类拔萃，令上万筑基眼红。”

　　“而这件元器，已经吸收我八成精血，历经一天一夜，竟然还在翻腾不息，不愧是紫霞真基为器胚，耗费360件天地灵宝所铸的天择之器……待我神兵出世之日，天下将再无元器，哈哈哈。”

　　云蒸霞蔚，紫气滚滚，灵雾氤氲，聚而不散，如彩凤、如麒麟，又如万年神龟。

　　“祥瑞齐聚，这是千年难遇的天地异象啊……哈哈哈哈！”

　　墨易寒笑的嗓子沙哑，那昏黄的眼珠子，甚至已经塌陷到眼眶最深处，几乎掉在骷髅里，阴森恐怖。

　　……

　　赵楚盘膝闭目，单手按在“碑”之上，随着滚滚鲜血灌注进来，“碑”越来越凝实，一个个英雄之名闪烁着无与伦比的璀璨光泽，令天地一片金黄。

　　同时，赵楚呼吸急促，“碑”内蕴含着滂湃无的力量，似乎能直接撕裂苍天，这股力量如天底下最妖娆的妖女，勾引着赵楚的心神。

　　他以迫不及待，想要尝试一下这天地大器，里程之“碑”威力。

　　“快了，马上就结束……老咸菜，是生是死，我们一招定输赢。”

　　赵楚瞳孔猩红，似乎能滴出血液。

　　墨易寒不愧是酝酿了200年的金丹强者，虽然碎了基台，但那一股股精血，堪比赵楚的紫霞真基。

　　灵体也不愧是苍天的亲儿子，虽然铭文真基，稍微不如点紫霞真基，但也弱不了多少……可要清楚，赵楚为了这个紫霞真基，机缘巧合下，付出多少努力，而铭文真基，却连桎梏都不存在。

　　人比人，气死人。

　　平静！

　　随着最后一滴精血灌溉结束，赵楚深吸一口气，浑身进入一种空冥的平静状态。

　　最惊天动地的杀招，往往酝酿在最平和的环境中。

　　心如枯井，万事不悲，是生是死，以命相搏。

　　……

　　外界。

　　墨易寒耷拉的眼皮陡然睁开，一道金芒如熊熊火焰，使得空气都是一阵炽热。

　　成了！

　　200年费尽心机的布置，终于炼制出了天择元器。

　　多少个绝望的日日夜夜，墨易寒道心从未动摇，他坚信，自己就是这一世的天择之子。

　　苍天待我不薄。

　　颤抖着双手，墨易寒狠狠咽了口唾沫，前所未有的紧张。

　　轰隆隆！

　　冷火丹炉的开启法诀，他倒背如流，但此时此刻，竟然出错了一次……第二道法诀落下，一阵毁天灭地的滔天巨响中，冷火神炉轰然开启。

　　紫霞滔天，金光四射。

　　似乎整个天地都浸泡在璀璨浩渺的霞光中，如神迹降临。

　　墨易寒浑身颤抖，整张脸被照耀成深深的紫金之色……他期待着，迫切着，心跳着。

　　终于！

　　一道足有两人高的巨“碑”，缓缓从丹炉中漂浮而出。

　　宛如一柄擎天巨剑，“碑”之上，演化着最本源的天地之力，使得三千规则臣服，十方世界颤栗，整个苍穹都在悲鸣。

　　“这是……这是……这是天地之‘器’？”

　　“上古重器，‘鼎’、‘碑’、‘钟’、‘卦’……我竟然得到了重器之一的‘碑’？”

　　墨易寒目瞪口呆，竟然是一屁股跌坐在地，痛哭流涕。

　　“师尊，你曾经说我自私狭隘，无法顺应天道，元婴便是极限……你睁开狗眼，看清楚……我得到了上古重器，我得到了里程之‘碑’。”

　　“从今往后十万年，谁还敢说我心肠狭隘。得重器者，背苍生社稷，胸怀万古怜悯，乃大志向、大机缘、大能力者……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　墨易寒披头散发，如一个彻头彻尾的疯子。

　　他颤抖着手掌，绕着“碑”转了十几圈，脚步都在虚浮，激动之中，夹杂着深深的敬畏。

　　“里程之‘碑’……速速归来！”

　　整整十分钟后，墨易寒稍稍整理衣襟，郑重的抬起手臂……这是操控元器的法诀，他生疏了200年，却从未遗忘。

　　5秒！

　　10秒！

　　40秒！

　　一分钟！

　　时间流逝……可惜，那“碑”纹丝不动。

　　墨易寒心脏一凉，不对劲……根本没有血脉相连的感觉。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　就在这时候，警兆突起，身后一阵劲风呼啸而来，墨易寒头皮陡然一麻，不远处的铁盘，猛的破空而来，要托着他起飞。

　　可惜，晚了！

　　一切在电光火石之间……

　　布！

　　墨易寒转头，视线之内，只能看见铺天盖地的布……这些布蕴含着浓郁灵气，冲天而起，宛如一道道死亡白绫，将整个天穹遮蔽。

　　“糟糕！”

　　他心脏一跳，刚欲闪开。

　　而脚掌之上，却被一条素布缠绕。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　几个呼吸时间，墨易寒脑子甚至还在空白状态，便被几百匹布缠绕了个结结实实。

　　紧！

　　还不等思维回过神来，缠绕着他的布匹，疯狂收缩，将他骨骼压榨的嘎嘣作响，剧痛难忍……这时候，墨易寒也看到了终身难忘的一幕。

　　那个在他面前，生机丧失的尸体，竟然以肉眼看得见的速度，在恢复着气血。

　　紫雷滚滚，山崩地裂。

　　一道道紫霞如烟火般在赵楚身上炸开，他的肌肤皮肉，竟然飞速恢复过来。

　　一分钟时间不到，赵楚气色红润，瞳孔沉着，浑身气血滚滚如洪钟大吕，如山崩海啸，如沧海瀑布，正冷漠的盯着自己。

　　那冷漠的眼神，宛如在看着一具……尸体！

　　一个瞬间，决定生死。

　　墨易寒乃是200年前就纵横神威皇庭的超级强者，瞬间变冷静下来。

　　他咬牙切齿，浑身元磁之力，施展到极致。

　　嗡嗡！嗡嗡！嗡嗡！

　　瞬时之间，整个天地似乎都被一层神秘的元磁之力笼罩。

　　无数金属蜂鸣，随后，铺天盖地的各种金属，便疯狂朝着这边扑来，宛如望不到尽头的蝗虫。

　　赵楚面不改色，流风步施展到极致，在漫天金属攻击中闲庭信步，只是那眼神，变得更加冷漠……另一边，墨易寒操控无数金属，也朝着他自己袭击而来。

　　被漫天素布捆绑着，越来越紧，时间若拖的太长，他可能被活活勒死。

　　操控金属，朝着他自己轰杀而来，更是不留余地，简直是歇斯底里……墨易寒无惧金属，他势必要一击将素布斩开。

　　“你不该过早暴露弱点与短板，从而给了我算计的时间。”

　　空中那倒飘忽不定，却又冷漠的声音，在墨易寒身后响起。

　　与此同时，一根翠绿色的灵针，夹杂着一根灵线，疯狂缭绕而来……灵缝术。

　　这灵针乃寒竹所造，比起金属灵针，韧性与耐久性都有弱点，但胜在原料并不难找……赵楚当日在绫罗别院，参与刘佬的对赌，得到了一盒整整12根。

　　他本以为这些竹针不堪大用，在无悔战场，甚至连黑粽象的毛坯都无法破开。

　　谁知道，今日面对几乎无敌的元磁斗转体，竟然是决定成败的关键。

　　元磁斗转体，能掌控一切金属，并且肉身与金属斗转星移，几乎是不死之身。

　　咻……咔嚓！

　　竹针点在墨易寒脖颈，竟然是直接断裂，后者整个脖子都呈现出阴森森的金属光泽。

　　“哼……小小年纪，心肠歹毒，你以为这小小竹针，便能破除老夫的元磁斗转体吗？想必操控这些布匹，你也并不轻松，等老夫将这布匹破开，就是你开膛破肚，粉身碎骨之时。”

　　墨易寒冷笑着，瞳孔里闪烁出滔天愤怒。

　　他操控的那些金属，只是凡铁，要斩开灵布有些难度，但墨易寒有信心，不过是时间问题罢了。

　　他恨赵楚入骨。

　　“抱歉，我并没有指望竹针能杀你，只是不死心，试探了一下。”

　　赵楚摇摇头，大袖一甩！

　　咻咻咻！

　　下一息，又是五根竹针，接连闪烁而出，这次，他却没有再次去刺杀墨易寒，而是在包裹着后者素布之上……刺绣。

　　瞬息之间，十几道防御阵法完整，素布之上，九彩霓虹此起彼伏。

　　几分钟后……215道防御阵法，完成。

　　而墨易寒操控的那些金属，再也无法撼动素布之上的防御大阵。

　　“狗贼……你竟然是灵缝师，如此歹毒的诡计，亏得你能想出来。”

　　墨易寒被一层层九彩霓虹的法袍包裹，更加一动不能动……别说那些凡铁，即便是灵器都难以轻松斩开。

　　与此同时，他心脏一阵狠狠的震撼。

　　九彩绫罗，能做到这一步，可称之为天才灵缝师，这家伙才多大年纪！

　　而在对面，赵楚虽然一脸轻松，但心中也是一阵巨浪翻腾。

　　墨易寒不愧是曾经的金丹强者，刚才那一瞬间爆发出来的力量，绝对不比当初还在筑基期的吕休命弱。

　　以他的修为和经验，加持这元磁斗转体，比普通筑基都强者很多。

　　“给我继续勒，往死里勒！”

　　屈指一弹，在赵楚的操控下，那些闪烁着九彩霓虹的素布，再次收缩。墨易寒脸庞赤红，瞳孔吐出，满脸都是触目惊心的血管爆裂。

　　砰！

　　突然，他的脖颈，炸开一道窟窿。

　　金属的喉管，继续在呼吸着空气。

　　“小鬼，如果你指望勒死我，可以放弃了……如果堂堂元磁斗转体，被一个区区炼气境斩杀，我也死的太憋气了……面对你们这种境界，老夫乃不死之身。”

　　声带破裂，声音沙哑难听。

　　墨易寒鄙夷着赵楚，他有恃无恐，只要时间足够，赵楚灵力耗尽之后，就是后者死期。

　　轰隆隆！

　　然而，他一句话刚刚落下，刚才自己虔诚膜拜了很久的“碑”直接是冲天而起，而后悍然砸下。

　　天崩地雷，大地坍塌。

　　一道三丈之深的深坑，触目惊心。

　　在坑底，墨易寒半个脑袋被砸瘪，只剩下一只眼珠子闪烁着憎恨的神色。

　　苍天重器！

　　为什么能被他操控！


第134章 我低估了你

　　深坑之上。

　　赵楚长吁短气，腿脚发软，浑身力量被彻底抽干，血管经脉力的血液，似乎都难以流淌。

　　他每一次呼吸都要竭尽全力，似乎随时可能脱力断气而死。

　　元器之威，恐怖绝伦。

　　但元器对灵力的消耗，也是旷古绝今，赵楚这一刻，宛如大病一年，别说走路，连喝水的力气也没有。

　　嗡嗡嗡！

　　地底之下，墨易寒被几块金属拖着飞起来，虽然他无法挣脱素布缠绕，但也能操控几块金属将他托浮而起。

　　在元器悍然一砸之下，他脑袋只剩下半个，就连元磁斗转体，都无法恢复。

　　这是苍天重器的创伤。

　　苍天是主宰，是一切，法则高于一切，灵体也要臣服。

　　“没力气了吗？不用着急，等一天一夜，你就会脱力而死……区区炼气六重，竟然敢冒然动用元器，还是苍天大器，老夫只能敬佩你无知者无畏。”

　　墨易寒阴森森一笑。

　　当年他第一次锻造出元器，哪怕是筑基之境，也将灵力消耗一空，如果不是早有准备，一连吞服十枚气海丹，否则还要留下后遗症。

　　元器虽强，但也得看操控人的实力。

　　哪怕斧头再锋利，若到了婴儿手中，除了砸死自己，百无一用。

　　“你的心机，你的隐忍，你的底牌，老夫敬佩……200年来，将老夫逼到如此重伤的田地，你是北界域第一人……老夫承认，在你的算计下，现在身受重伤，但操控一柄凡铁，不愁斩杀奄奄一息的你。”

　　“等你死后，老夫将重器回炉，以你的精血灌溉，在历经九九八十一天，便可抹去一切痕迹……到时候，这里程之‘碑’，还是老夫的元器，不过是路途艰辛一点罢了。”

　　墨易寒半个脸绽放着阴森森的憎恨。

　　在他元磁之力的操控下，远处一柄破烂的铁剑，颤颤抖抖的漂浮起来，摇摇欲坠。

　　“小子，来啊，继续施展你那诡异的步伐，来躲开老夫这一剑，哈哈！”

　　墨易寒明显也强弩之末。

　　他根本无法操控更大的铁器，只能以这柄破剑，朝着赵楚脖颈斩来。

　　“终于，恢复了一点点灵气……差点背过气去，这元器不敢轻易使用啊。”

　　远处，赵楚面对着晃晃悠悠飘来的铁剑，熟视无睹……终于，他缓缓睁开眼睛，嘴角却也淌出一大口鲜血。

　　嗡！

　　乾坤戒光芒一阵闪烁。

　　十几颗气海丹蹦出来，赵楚宛如抓了一把糖豆，狠狠塞入口中。

　　吼！

　　一息之后，气海丹下肚，赵楚瞳孔赤红，眼底竟闪烁出阵阵紫雷。

　　他仰天呼气，口中竟然有一团狰狞的紫色火焰咆哮而出，远远望去，赵楚似乎口喷紫龙，吞食日月。

　　“什么……你哪来那么多气海丹……当初老夫清点过，那些垃圾门派一共送来四颗气海丹，你全部送给了方三万……为什么还有那么多？”

　　望着远处那一团滔天紫火，墨易寒目瞪口呆，半个脸一阵搐抽。

　　下一个呼吸，赵楚打了个饱嗝，又掏出一把气海丹，一口气吞下。

　　墨易寒一愣。

　　蠢！

　　蠢的出类拔萃。

　　蠢得墨易寒都想重新认识他。

　　是丹三分毒……别人炼的丹，哪怕再完美，也与自身有些冲突的隔阂……有心之人，每次服丹，都会耗费一点时间，将这一点瑕疵彻底炼化。

　　别看一点点瑕疵，长久叠加下去，可能形成致命毒素。

　　赵楚刚刚吞了一把丹药，这么短时间，瑕疵根本不可能炼化干净，他紧接着居然又是一把丹药下肚。

　　毒素淤积，他可能直接经脉断裂而死。

　　“看来根本用不着老夫动手，你应该会被自己蠢死！”

　　轰隆隆！

　　丹云降临，赵楚丹田内的灵海一阵翻腾，竟然给人一种面朝大海，潮汐来临的错觉。

　　爽！

　　这一刻，赵楚宛如饿了十天十夜，一头扎进馒头山，吃他个天翻地覆。

　　“丹海潮汐……这是灵丹完美吸收的征兆，怎么可能？除非自己亲自炼丹，否则绝不可能出现丹海潮汐……根本不可能！”

　　墨易寒的嘲弄还未落下，下一幕的异象，直接甩了他一巴掌。

　　“他该不会是……炼丹师吧？”

　　墨易寒暴露的金属喉咙一阵抖动，随后，他更是震惊到无与伦比。

　　只见赵楚打了个饱嗝，空中一团紫气氤氲不散。

　　随后，他大袖一甩，一尊丹炉，撼世出世，将大地都砸出深深裂缝。

　　“不够……我的紫霞灵海太深厚，别人吞一颗气海丹，我需要多吞20倍……还不够再次施展一次元器。”

　　赵楚一脚将丹炉盖踢开。

　　颅内烈火熊熊，赵楚屈指一弹，一种又一种草药，遵循着恒定的节奏，有条不紊的落入丹炉内。

　　几个呼吸，丹炉隆隆作响。

　　一阵浓郁的药香，弥漫而出，宛如春风散落，大地都充满了清香。

　　“丹炉滚滚，这是极品丹药成型的异象。”

　　墨易寒被灵袍包裹的脚掌悄悄朝后跳动一步，至于那一柄妄图斩杀赵楚的生铁剑，已经被其一指点成铁屑，可笑之极，不堪一击。

　　不长时间，一炉气海丹出现。

　　赵楚居高临下俯瞰着墨易寒，宛如在凝视着一具尸体。

　　轰隆隆！

　　下一个呼吸，墨易寒正要竭尽全力的逃跑，那沉落在地底的那尊“碑”，直接是冲天而起，空间被一重重碾碎，天地变色，大地悲鸣，一层又一层的疯狂坍塌。

　　波纹一般的塌陷圈，整整蔓延出十里之外，尘土遮天蔽日，大地一片狼藉，触目惊心。

　　“逃！”

　　墨易寒的反应不可谓不快，然而他的身体却跟不上思维的速度。

　　眼睁睁看着元器落下，眼睁睁看着自己胸膛被压成泥，五脏六腑，一切皆成虚无。

　　生机飞速流逝，墨易寒真正慌了。

　　这是死亡的味道。

　　“为、为什么！”

　　墨易寒眼睁睁看着自己走向死亡……他内心燃烧着滔天怨毒，那只瞳孔，毒蛇一般盯着赵楚。

　　“当你费尽心思草菅人命的时候，可曾想过，你不过是替别人做了嫁衣的可怜人……多行不义必自毙，你的一切，也在我的算计中，仅此而已。”

　　赵楚不敢大意，这次他施展元器之时，早早将气海丹放在口中，此刻直接嚼下。

　　“我乃天择之子，200年，200年呐，我不甘心，我不甘心呐！”

　　墨易寒瞳孔飞速灰败下去，森森死气，冰冷的蔓延上来。

　　“我不甘心，我不甘心！”

　　墨易寒枯瘦的手掌，狠狠捏住赵楚的衣袖，宛如在捏着他的脖颈，似乎要捏死他。

　　“老咸菜，200年，你收集360颗灵物，费尽心机，好几次差点搭上小命，可却便宜了敌人。如果换作是我，怕是500年都收集不来，真是难以想象，你这种大无私的情怀与胸襟，我无以为报，只能谢谢你。”

　　回想起冷火神炉里的一切，赵楚依旧一阵后怕，如果不是灵臂，此时的他，早已经一命呜呼。

　　“你……我……恨……”

　　墨易寒浑身抽搐，就是不肯咽下最后一口气。

　　“下辈子善良点，好人才有好报……你一定好奇，我为什么被你绑缚四肢，还能瞒着你，偷走元器吧？也罢，满足你的好奇。”

　　赵楚灵臂一甩，大地之下，狠狠被砸出一道沟壑，触目惊心。

　　“神念成臂……这是上古圣贤的力量，你……我不甘心……”

　　回光返照。

　　墨易寒狠狠坐起来。

　　“放心吧，我会带着你的理想，你的执念，踏上天择，纵横北界域。”

　　墨易寒仰面倒下，半颗脑袋无助的捶打着大地，心中怨毒，无处宣泄。

　　“你说的没错，我之所以取走你的一切造化，也可能是我感动了上苍。”

　　赵楚微笑。

　　听到“感动上苍”这几个字后，墨易寒瞳孔直接爆裂开来，血水飞溅……他的眼球，直接被气炸。

　　死了！

　　这一刻，一代枭雄，神威圣地炼器宗师，终于……死亡。

　　“等我天择之后，也为你立一块碑吧！”

　　强敌死亡，赵楚和当时墨易寒看自己的心情一样，但结果却逆天改命。

　　元器与自己心意相通，赵楚心念一动，“碑”便矗立在灵丹田灵海的底部……碑震灵海，这一瞬，赵楚感觉自己的根基更加稳固，几乎是坚不可摧。

　　不过他依旧一阵心悸。

　　这元器虽强，但没有必胜的把握，还是不敢轻易动用……如果无法将敌人彻底斩杀，自己却灵力耗尽，成为案板上的鱼肉，会一命呜呼。

　　这次能赢墨易寒，也有很多机缘巧合的侥幸因素存在。

　　……

　　半天过去。

　　“这里到底是什么地方，我现在在哪？”

　　又吞服了十几枚气海丹，赵楚抬头望天，口中呢喃道。

　　当时冷火神炉出世，将天赐门的一切轰碎，那时候，赵楚便知道，这里早已经不在天赐宗的地界。

　　墨易寒应该是暗中布置下一道传送阵，天赐宗的各种房屋建造，与家具摆设，就是阵法启动的条件……这样一来，也能瞒得过所有人的耳目。

　　还有很重要的一条证据。

　　赵楚浑身都遍布着被空间裂缝撕裂的伤口，所以对空间震荡有着非同寻常的感知力。

　　他能确定，自己是被传送到了遥远的地方。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，赵楚丹田内一阵翻腾。

　　一个不经意，炼气六重的壁垒，直接碎裂……第七重灵海，开始荡起滔天紫海，紫霞氤氲不散，与此同时，天地震荡，赵楚的头顶上空，悄然汇聚出一片紫云。

　　噼里啪啦！

　　雷霆降临，碎裂大地！

　　一条条雷蛇将大地生生击穿，漫天都是尘埃……赵楚如今紫霞灵海大成，再加上元器感悟，每次突破，都会引动天地异象。

　　如果墨易寒还活着，一定会跳起来。

　　这重重征兆，就是天择之子诞生的祥瑞啊。

　　……

　　轰隆！

　　就在赵楚突破结束，漫天紫雷消散的瞬间。

　　大地之下，轰然出现一道裂缝……随后，地面塌陷，赵楚脚掌一踏，连忙跳开。

　　震人心魄。

　　赵楚眼睁睁看着大地塌陷，眼睁睁看着一处深邃广袤的大殿出现。

　　各种炼器材料，层出不穷，摆放的井然有序。

　　赵楚参观着这间大到惊心动魄的炼器室，内心只有无法言喻的震撼。

　　“墨易寒，我低估了你，你也低估了你留给我的宝藏！”


第135章 血龙戟

　　这座炼器师，浩瀚滂湃，一眼望不到尽头，赵楚简直无法用言语来形容。

　　一排排整齐排列的黑铁石，如等待检阅的钢铁大军……要知道，市面上一块黑铁石价值十万金币，光是这里最便宜的矿石，都价值接近9000万了。

　　“这是墨硝水……用来冷却发热的黑铁石精华……市面上极难买到，上次在无悔城，白卓月三个月，才积攒了半斤……这里足有好几桶。”

　　“这是文机石……这是制造精密零件的奇石……”

　　“这是虎硝烟……”

　　“这是极品黑钢……”

　　不知不觉，整整一个小时，赵楚沿途参观着炼器室，内心翻起滔天巨浪。

　　终于，他走到了尽头。

　　这是有一座王位，奢华高贵，铺着一层虎皮，赵楚看凶妖日志，知道这虎皮，乃是凶妖族筑基大妖，雪虎之皮。

　　据说这种皮，乃是北界域诸国大帝专属的坐垫，一些小国家甚至为了一张雪虎之皮，敢发动战争。

　　哪怕是青古国的大帝，也是50多年前，才得到一张雪虎之皮。

　　“看来墨易寒在天赐宗蛰伏的岁月，依旧舍不得神威皇庭里的身份，所以才锻造了这么一处炼器宫殿，在这里，他是唯一的……大帝！”

　　赵楚站在王位前，俯瞰大地。

　　果然，那密密麻麻，铺天盖地的炼器材料，就宛如文臣武将，排兵布阵，虔诚的朝着大帝跪拜。

　　这一瞬间，赵楚平静的内心，竟然是翻腾起一股雄霸天下的掌控之力，似乎他一念之间，江山如画，一念之间，血雨滂沱，血流成河。

　　大帝一言，江山一变。

　　这就是至尊强者的气魄。

　　“不……其实我对成皇为帝，没有丝毫兴趣，披上那一身龙袍，掌控了主宰天下的权利，却也失去了逍遥人生的快活。”

　　“我想要的是自由，是笑傲天下的潇洒自如，任你九大派禁地，还是皇庭御花园，我想来就来，想走就走……我今日想去神威皇庭喝粥，我就要去。我看你生气，哪怕你是皇庭皇子，我照斩不误。”

　　“但这区区的自由，却又比那龙袍还来的艰难。”

　　赵楚摇摇头，并没有一屁股坐上去，虽然那雪虎之皮，对所有人都有着致命的吸引力。

　　“我理解中的自由，并不是想干什么，就干什么……而是我不想干什么，天地环宇，四海苍穹，没人能逼我去干什么……自由是比大帝还高的地位。”

　　赵楚长发飞扬，心中荡起信念风暴，他的道心一片晶莹剔透，这一瞬间的明悟，似乎更加坚固。

　　沉吟了几分钟后，赵楚发现在王位旁边，放着一本厚厚的小札。

　　赵楚拿起来，却发现无法开启……他笑了笑，屈指一弹，丹田紫海底部的“碑”微微一颤，一股来自墨易寒的精血之力，弥漫出一丝。

　　小札流光异转，随后散去了禁止。

　　当时墨易寒以鲜血灌注元器，也使得赵楚能掌控他一部分血脉之力。

　　“北界历3524年，我墨易寒，突破气海，成就铭文道基，从此举世无双……神威圣地的诸强，准备颤抖……”

　　“北界历3536年，区区十二年，我墨易寒败尽神威圣地炼器师……569战全身，全是乌合之众。”

　　“北界历3586年，五十年过去，我从筑基初期，悍然突破到筑基后期，三年后，我将达到大圆满之境……”

　　“北界历3590年，比计划提前了一年，我筑基巅峰，准备金丹。”

　　“北界历3608年，我终于突破金丹，成为神威圣地第一大长老……但我感觉到了空虚，我仰望苍天，看不到头，似有一层灰蒙蒙的雾……”

　　“北界历3618年，十年时间，我演算天机，发现一切都是空……什么大帝，什么元婴，都是一场过客，都是一场棋子……想夺造化，唯有天择……”

　　“北界历3630年，从此，神威皇庭再无第一锻造师墨易寒，我要去远方的青古国，那是一个贫瘠的小国家。”

　　赵楚坐在阶梯上，翻着小札，眉头微皱。

　　看不出来，这墨易寒粗狂的外表下，还有一颗细腻的心，竟然有记日记的好习惯。

　　“北界历36……我找到了袁琅天的墓葬，可惜一切成空……”

　　“……我找到了一个人，他适合修炼太上道基篇……我要用他的道基，锻造天择元器。”

　　“蠢货，区区金丹，就敢大杀四方，简直找死……可惜我一场布置……”

　　……

　　“这里应该就是记录了沉府升之死的节点……”

　　赵楚随意翻阅，很多都是一些乱七八糟的心情状态，其实这墨易寒生活挺凄苦。

　　……

　　“50年过去了，都是些废物，连太清古钟的字都悟不到……我错了嘛？真的等不到紫霞筑基再出世吗？”

　　……

　　“不行，我要坚持，哪怕已经过去了100年！”

　　……

　　“没想到，青古国竟然还有如此地火浓郁的炼器宝地，从今天开始，这就是本皇的专属宫殿……”

　　……

　　“30年过去，本皇的宫殿，终于有了规模……找一些锻造神威巨炮的材料……”

　　……

　　“我在青古国，已经生活了160年，生机日日微弱，可太清古钟里的灵力，也一天不如一天，我该怎么办……不行，我要坚固道心，会有人来的。”

　　……

　　“青古国太贫瘠，我找到的材料，竟然只够锻造300门神威巨炮，不过也足够了……等我元婴之后，先斩青古大帝，这些巨炮虽然不堪大用，但给臣民一些信心……”

　　“寿元将尽，我还有区区十年岁月……如果不成天择，我也得寻个徒儿，继承衣钵。”

　　“贫瘠的青古国，我终于找到了一个灵体……九窍玲珑体……方三万，原谅为师将你身体封印，因为不想让你被人抢走，你是我的徒儿。”

　　砰！

　　看到这里，赵楚狠狠一锤地面。

　　怪不得他总感觉方三万怪怪的，明明没有任何缺陷，偏偏只能留在炼气一重，哪怕服用了自己的气海丹，依旧无法突破，原来是被墨易寒封印灵体，从而禁锢了丹田气海。

　　赵楚其实以照妖镜悄悄探查过方三万，但墨易寒不知使用了什么手段，照妖镜都没有发现。

　　……

　　“真乃天助老夫，竟然有人领悟了太上道基篇……”

　　“该死的九大派，千万不要乱我计划……”

　　“好狡诈的小子，懂得隐忍……”

　　“这小子有一个金丹师傅，我要行动了……”

　　……

　　“北界历3850年，这是历史性的一天……天择元器，将在今日诞生……”

　　看到这里，赵楚合上了小札。

　　这个卧薪尝胆，机关算尽的枭雄，永远结束在了这一天。

　　赵楚虽然与其有深仇大恨，但心中还是忍不住佩服墨易寒。

　　一个人敢从山巅跳下来，重新走一次，就证明其心之残忍，如果不是赵楚底牌众多，他很有机会，成为北界域下一个天择大能。

　　……

　　几分钟后，赵楚一把火毁了小札，他将那百无一用的雪虎之皮装入乾坤戒中，一拳轰碎王位。

　　王位碎裂之后，三百粒金色的尘埃，悬空漂浮，绽放着无与伦比的璀璨光泽。

　　“元磁金尘……墨易寒，200年前，你引以为傲的本命法宝，我替你收下了，日后，他们会重新绽放荣光。”

　　元器之内，赵楚引动墨易寒一丝精血之力，那300粒元磁金尘，顿时一阵颤栗。

　　随后，这些金尘如臂指使，被赵楚操控着，不断变化出各种形状……甚至赵楚组合成一柄大宝剑，悬空漂浮，可惜他脚掌刚刚踏上去，飞了没有两圈，元磁金尘便支撑不住。

　　“唉，可惜了……毕竟不是灵体，只是一丝丝精血之力，难成大器。”

　　根据小札记载，这元磁金尘乃是墨易寒还未碎裂金丹的时候，所炼制的一件法宝，虽然威力不如当年的元器，但却十分灵巧……那些尘埃般渺小的金色颗粒，组合起来，是一件强兵器。分散开了，却又是三百件弱兵器，妙用无穷。

　　将元磁金尘收起来之后，赵楚又走到黑暗处，凝视着一柄二人之高的巨大长戟。

　　长戟通体呈血红色，小札中有记载，这是墨易寒替人炼制的最后一件法器，但他还没有等到主人来取，便离开神威圣地，来到青古国。

　　这血龙戟，由56种至钢材料锻造戟胚，哪怕是墨易寒，也锻造了整整36天，最终以21种筑基大妖的鲜血，浸泡七七四十九天，使得血龙戟披荆斩棘，每一击都宛如凶妖降临，一些弱小的修士，甚至会被直接吓死。

　　墨易寒曾手持血龙戟，偷偷上过一次凶妖战场，发现这血龙戟的滔天血气，似乎对凶妖有着更加滂湃的威压，一些弱小的凶妖，直接能直接被吓死。

　　这血龙戟同样有短板，就是筑基境之下，根本无法使用……没有任何一个炼气境，能抵抗妖王凶妖的杀念反噬。

　　“炼气境无法抵抗吗？”

　　赵楚手掌紧扣血龙戟，大臂一甩……轰隆隆……一阵震耳欲聋的巨响落下，血龙戟拔地而起，大地被生生震裂。

　　顿时之间，血运压顶，赵楚凝神闭目。

　　在他的神念之外，顿时被100头大妖包围，咆哮嘶吼之声，震荡九重天……它们反掌天崩地裂，赵楚有一种即将被撕成一万块碎片的错觉，肝胆俱裂。

　　“哼……区区血意，也敢放肆……看我紫雷盖世三万里。”

　　赵楚瞳孔陡然睁开，顿时之间，血云之上，覆盖出一层深邃华贵的紫色云层……云层内紫雷闪烁，如九万条雷蛇在咆哮。

　　噼里啪啦！

　　一阵猛烈密集的雷轰之后，血云溃散，血龙戟被千道紫雷缭绕，嗡嗡作响。

　　稍后，一股臣服的意志，传递到赵楚脑海。

　　“虽然我喜欢大宝剑，但目前也没有趁手兵器，你便陪我征战一番……待我能彻底掌控元器之后，再将你传给方三万。”

　　赵楚屈指一弹，这血龙戟直接没入乾坤戒。

　　在墨易寒的记载中，血龙戟目前无主，前者本也计划传给自己徒弟，虽然方三万被他坑了，但赵楚决定尊重他一次意愿。

　　不过一切得等到方三万突破之后，现在的他，还掌控不了血龙戟。

　　“这里还有300神威巨炮的原料，距离千宗潜力战，还有不到一个月时间，时间还够……我便先将这些原料，变成真正的……泽研巨炮吧！”

　　赵楚深吸一口气。

　　这次原料充足，且都是极品，他再也不用勉为其难的锻造东元巨炮。

　　新炮名曰泽研……用来纪念他的老师，他那还没有进洞房的老婆。


第136章 一个字、射

　　十天之后。

　　叮叮当当……呲……哗啦……咚咚咚……

　　墨易寒的锻造室内，充斥着律动感十足的敲打声，一个人影，满脸油污，铁锤挥舞不休，远远望去，那大锤轰出一道道完美弧度，圆弧里夹杂着几百根发丝般的紫雷，隆隆作响，雷声回荡。

　　在赵楚身后，三百根又黑、又粗、又硬、又坚挺的炮管，反射着黑又亮的神秘光泽，在炮管之上，一道道紫雷灼烧出的狰狞痕迹，宛如暴起的血管青筋，睚眦欲裂，如天地之根，压抑着毁天灭地的怒火，它们唯一的使命，就是……

　　射！

　　将巨炮的愤怒射出来，将三百里外的敌人，射成渣滓。

　　叮叮当当！

　　在赵楚的另一边，是堆积成山的各种精密材料。

　　“300门巨炮，今天就可以安装完成，明天开始，篆写咒印，开始锻造炮弹。”

　　终于，赵楚轰下最后一锤。

　　宛如是宣泄这十天的压抑，那无坚不摧的灵气铁锤之上，遍布着细密的裂缝……咔嚓……一锤落下，铁锤碎裂。

　　……

　　远在千里之遥的无悔城。

　　“三弟，你有完没完，一场闹剧还不够吗？”

　　白家二公子白卓新愤怒地吼道。

　　“三弟，丢人现眼还不够吗？你瞒着父亲，以白家的名义，发下战帖，要挑战27座城池的炼器师，到底要干什么？你的梦还没有醒吗？从小到大，你闯过多少次祸，没完了吗？”

　　老大白卓业也是一脸怒色。

　　在白家最高耸的大楼之上，一道长发飘扬的人影，矗立在最巅峰，沉默不言，他那目中无人的眼眸，俯蔑天下人。

　　这个人身旁，赫然放置着一门巨炮。

　　神威巨炮。

　　……

　　今日清晨，两兄弟刚刚起床，便听到下人报信，说有客人到访。

　　两兄弟出来大厅，顿时大惊。

　　方圆十几个城池的炼器大师，领着门徒，霸占了半个白家……他们眼中的怒火能烧出三万里，似乎要将白家彻底碾碎。

　　“这不是青古国炼器圣地的白公子吗？老朽日后的炼器生涯，还要仰仗公子照应一二。”

　　这时候，又是一行人走进来。

　　生应城的黄家……这可是超越了白家不止一倍的庞大炼器家族啊。

　　黄家家主阴阳怪气，脸上带着浓浓讥笑，似乎专程来看白家笑话。

　　“白剑鸿好大的口气，赌上白家百年基业，竟然同时挑战27城炼器大师，称白家是青古国炼器圣地，真不知道谁给他的勇气。”

　　这时候，又一行人浩浩荡荡而来，沿途风声滚滚，令白卓业两兄弟目瞪口呆。

　　“诸位，是不是有什么误会？家父这段时间不在白家，借白家一百个胆，也不可能冒然向诸位前辈挑战啊。”

　　白卓业腿肚子打颤，语无伦次的解释道。

　　白家庄园的院子占地极大，但此刻竟然被无数气势汹汹的炼器家族占满，一股令人窒息的萧杀之气，使得这一片的空气都开始凝固。

　　“哼，误会？有白剑鸿的印章，还有你白家的亲笔书信，还能有假？好啊，很好……青古国炼器界，已经上百年没有如此盛世……老朽倒要看看，言辞狂妄的白家，到底有什么底蕴，敢同时挑战27城炼器师。”

　　又是一名光头壮汉走进来，他脚下冰霜蔓延，沿途一脸森寒。

　　“这是寒声城的炼器大师，乃是泰山北斗级别的人物，皇庭御林军的不少兵器，都是出自寒声城！”

　　寒声城的光头大师出现，人们议论纷纷，喧嚣的院落，也悄然安静了不少。

　　“老朽60年未被人挑战，今日也来看看白剑鸿的实力！”

　　这时候，门外一个平凡的白发老头幽幽走进来，乍一看，他明明就是一个普通的农夫，但仔细看去，他手掌奇大，臂长近膝，每一次呼吸，似乎都遵循着奇特的呼吸规律。

　　如果是内行人，一眼便能看出来，老头对锻造的理解，已经抵达化劲，那呼吸中的节奏，正是锻造铁器的最佳状态。

　　“左老？”

　　见到来人，寒声城光头连忙上前搀扶。

　　这才是泰山北斗级的人物，如果不是其身受重伤，现在应该在皇庭任职，所有人顿时一片崇敬。

　　“二弟，连左老都惊动了，我们白家，可能真得要完了。”

　　白卓新咽了口唾沫，嗓子干哑。

　　“三年前，父亲拜访左老，带了98件重礼，在门口候了三天三夜，才得到几句指点……三弟滥用父亲印章，下达战书，竟然连这种存在都引来了，简直是个孽障。”

　　白卓业浑身颤抖，在这无边的怒火威压下，两兄弟宛如狂风中的浮萍，一动也不敢动。

　　“尚东城，尚妄明，他也来了。”

　　门口再次一阵骚乱。

　　远处，一行浩浩荡荡车马席卷而来，那些凑热闹的无悔城百姓连忙躲闪。

　　尚妄明乃最近30年崛起的天才炼器师，在他眼中，白家连蝼蚁都算不上……谁知道，昨天清晨，那个白剑鸿，竟然发下战帖，下令尚家，要俯首称臣，简直滑天下之大稽。

　　尚妄明震怒，要来亲手将白剑鸿捏死。

　　白卓新一屁股跌坐在地上……当年他去尚东城拜师学艺，这尚妄明便是星辰般的人物，一句话落下，能震动半个青古国炼器界。

　　白卓月竟然连这种存在都敢得罪，他吃了多少豹子胆。

　　“白建城……王祖云……”

　　“磨统城……李九锻……”

　　“夭都城……仁易双……”

　　……

　　时间流逝，一个接着一个的大人物齐聚，白家两兄弟垂头丧气，连说话的力气都没被了。

　　……

　　随着人数越来越多，白家方圆五里地的街道，都被围堵的水泄不通。

　　这里俨然已经成了一次炼气界的聚会。

　　没错！

　　今天的无悔城，聚集了整个青古国炼器界的半壁江山。

　　“城主大人到。”

　　一声吼叫落下，远方车马行来。

　　望着包围了白家的滚滚人流，连城主都一阵皱眉。

　　这白剑鸿到底吃错了什么药，炼器师互相切磋挑战，并不稀奇，但你一次挑战青古国半壁江山，也太狂妄了。

　　况且，你写的是挑战书吗？

　　那语气之狂妄，竟然要令所有家族臣服，奉白家为青古炼器圣地……你这么能耐，咋不直接去皇庭，取了大帝的皇位呢？

　　丢人现眼。

　　被这么多人看笑话，无悔城的城主都跟着丢人。

　　“城主大人来了？我们特来膜拜青古国的炼器圣地，有打扰之处，还请不要怪罪！”

　　一个炼器大师望着城主，阴阳怪气地说道，言语中尽是讥讽。

　　“哪里、哪里……各位能来无悔城做客，乃是无悔城三生有幸……白家的事情，一定有些误会，据我所知，白剑鸿这几天根本就不在无悔城，是否有可能，是别人栽赃陷害白剑鸿呢？”

　　望着这些家主，城主也是一阵头疼。

　　别看自己乃一城之主，可这些炼器大师人脉之广，错综复杂，军机处都要给点面子。

　　就比如那个左老，自己说话，都要客客气气……皇庭当朝第一炼器师，也是左老当年的弟子，他一言落下，青古国的炼器界，才是真的会抖三抖。

　　还有尚东城的尚妄明，那也是出类拔萃的人物，无人敢惹。

　　城主当年也是军营之人，青古国常年战乱，这些城池的炼器师，可掌控着军方的武器命脉，地位也不是一般的高。

　　……

　　在无悔城远处的黑暗处，潜行着几名锦衣蒙面人。

　　“井大人，我等奉命，在无悔城已调查一月有余，自从那日神威巨炮显威之后，一月过去，再无任何动静。”

　　一名壮汉单膝跪地，朝着最前方的背影汇报。

　　“今日无悔城炼器师齐聚，白家白剑鸿，广发战帖，甚至连皇庭炼器师，都收到了战帖，声称要号令青古国炼器界，尊白家为炼器圣地……此事，你们怎么看？”

　　井青苏言语如冰，直接是反问道。

　　“呃，这个……这件事我们也已经调查清楚，白剑鸿有个三儿子，乃是纨绔子弟，从小叫嚣要锻造出神威巨炮，前段时间沸沸扬扬的四万妖浩劫，凶妖屠戮无悔城，白剑鸿的三儿子白卓月，便扛出所谓神威巨炮……结果炸了堂，炸的自己身受重伤，这是一个妄人。”

　　“当然，他身旁这尊大炮，依然是赝品……神威巨炮的真正核心，并不是巨炮本身，而是炮弹里的咒印……上次无悔城疑似有神威巨炮出现，神威皇朝的密探频繁出现。而我们的密探也有消息传回，神威圣地彻查所有掌控咒印的炼器师，结果一无所获，近十年以来，咒印不可能流落出去。”

　　不愧是紫金卫，他们永远掌控者第一手的消息，汇报起来有条不紊。

　　井青苏点点头，再次反问道：

　　“在整个炼器界，白家稀松平常，连前一百名都排不进去……明明是一场闹剧，为什么这些泰山北斗，还甘愿亲自前来？完全可以一笑置之，或者派人前来，直接将白家灭掉，岂不更简单！”

　　闻言，王一坷瞳孔一动。

　　这是统领的考验。

　　“回禀大人，以属下分析，所有炼器师之所以齐聚无悔城，恐怕和您的目得相同……天衍院最近频频传出消息，青古国的崛起契机，第一在襄风城。”

　　“没错，襄风城已经出现了两名灵体，甚至少将武院也选址在那里。”

　　“第二个崛起关键地，便在无悔城，且突破的契机，是炼器一道……这样一来，这些炼器师无论如何都要来寻一番机缘，正巧遇到白家叫嚣挑衅，理应维护自己脸面。”

　　王一坷汇报完毕，等待井青苏的命令。

　　“王一坷，你来紫金卫，已经十年了吧！”

　　突然，井青苏没头没尾的问道。

　　“禀报统领，十年零32天！”

　　闻言，王一坷瞳孔里闪烁着激动的神色。

　　周围那些紫金卫的眼中，纷纷充斥着羡慕。

　　依照惯例，井青苏说这些话的时候，便有人要加官晋爵了。

　　“嗯，等无悔城的事情结束，你去趟紫金卫总部。”

　　果然，下一句话，令所有人瞳孔更加炽热。

　　紫金卫乃是密探，只有在升官的时候，才回去总部。


第137章 号令青古炼器界

　　无悔城外二十里外。

　　白剑鸿快马加鞭，身下的马匹几乎要吐血，沿途尘土滚滚，回来的路上，他已经跑死两匹马。

　　丰泽城传送阵维修，他虽然心急如焚，但也只能骑马，以最古老的方式赶回无悔城。

　　自己最溺爱的三儿子，又捅娄子了，不对，这次不是捅娄子……他捅破天了。

　　“白师兄，一定是有人栽赃陷害，你稍安勿躁，等回了无悔城，一切真相大白，白家一定会安然无恙的。”

　　在白剑鸿身后，是丰泽城的炼器师李霜昆。

　　三天前，白剑鸿前往丰泽城，参加师弟李霜昆儿子的婚礼，谁知道在婚礼中途，一封战书，被送到婚礼现场。

　　李霜昆当场勃然大怒。

　　大喜之日，下达战书，这是有多么深的深仇大恨……谁知道打开战书之后，所有人都愣了。

　　下战书的主人，竟然还在贵宾席推杯换盏，喝的正酣。

　　“驾！”

　　一甩马鞭，白剑鸿心脏狂跳，他心里有一种预感，白家这次……保不住了。

　　什么栽赃陷害。

　　那份挑战书之上，赫然盖着自己的印章，别人或许能窃走，但没有特殊法诀启动，印章根本不会有效。

　　整个白家，这法诀只有白卓月知道。

　　连大儿子与二儿子，都不知道这法诀如何施展……白剑鸿宠爱三儿子，当年白卓月还小，要玩印章，他溺爱之下，将这小法术传授，谁知道酿成今日浩劫的源头。

　　好死不死，这次他去丰泽城，走的太匆忙，竟然将印章忘在书房。

　　一切坏事凑到一起，仿佛是天要亡他白家。

　　白剑鸿恨啊！

　　……

　　“白剑鸿呢？滚出来一战……既然你敢号令我等朝拜，为何还不现身受死！”

　　“没错，白剑鸿你是个什么东西，也不照照镜子，敢号令青古，白家尊为炼气圣地，我呸！”

　　“白剑鸿，滚出来，与我决一死战，以炼气定胜负！”。

　　“白剑鸿，滚出来！”

　　……

　　眼看青古国有名有姓的炼器师全部到齐，有的人已经按耐不住，愤怒叫嚣。

　　顿时间，整个白府被淹没在谩骂声中……白家的下人丫鬟，全部被驱赶到后院，一个个跪在地上，瑟瑟发抖，连头都不敢抬起来。

　　外面那些人，太可怕了。

　　而白卓业与白卓新两兄弟被围在正中央，欲哭无泪，连话都不敢说，如果不是左老位高权重，维持着支持，这两兄弟被活活打死都有可能。

　　要知道，炼器师对自己的名誉的维护，近乎于偏执了。

　　“哼，白剑鸿，十分钟内，你还不滚出来，老子就要拆了你的白府，挖地三尺，来平息怒火。”

　　“没错，一定要将白家挖地三尺，要让白家滚出无悔城，滚出炼器界。”

　　“白剑鸿，你个小人，敢发英雄帖，却藏头露尾，还不敢出现吗？懦夫！”

　　谩骂声中，有些人的眼珠子，却是一片凛然，闪烁着针尖般的寒意。

　　他们袖口藏着不少炼气界的探查灵器，不断在探查着白府。

　　最近皇庭天衍院频频传出消息，青古国有两处崛起契机，第一处在襄风城，那里如今已经是青古国第一大城，地域扩张五倍不止……而第二个崛起之地，便在这无悔城。

　　甚至还有更精确的消息，无悔城的契机，与炼器一道有关系。

　　白家作为无悔城的老牌炼器家族，这些有心之人，自然不会轻易放过……这次来无悔城，找白剑鸿算账是一方面，更重要的，却是寻找那一飞冲天的崛起机缘。

　　“大家稍安勿躁，收敛一下脾气，等白剑鸿回来，一切真相大白。”

　　眼看骚乱越来越严重，无悔城城主号令守城军，全力维持秩序。

　　可即便是这样，半个街道依旧是熙熙攘攘，甚至有些地方因为个人恩怨，已经发生了斗殴事件，这是影响无悔城安全的大事啊。

　　……

　　“三太子殿下，您亲自来一趟无悔城，真是辛苦了。”

　　远处，一间平凡的客栈，昨日被清空。

　　此刻，在客栈的顶层，一名眉眼不凡的男子，正冷漠的俯瞰着不远处的白府。

　　在他身后，井青苏弯腰站立，一脸恭敬。

　　所有喧嚣，在青玄云平静的眼眸之中，都是虚无。

　　天衍院长老演算天机，青古国面临一次崛起机会，无悔城要出现的天机，就在这前后三天。

　　“井青苏，你说，无悔城的天机，会出现在白府吗？”

　　突然，青玄云开口问道。

　　“禀报太子殿下，依照紫金卫的情报，这白家稀松平常，这次如果不是天衍院有消息，一个纨绔的挑战书，根本不会引来这么多炼器师……属下觉得，和白府，关系不大。”

　　井青苏皱了皱眉，随后答道。

　　“那会在哪呢？神威巨炮……昙花一现，这么久时间，皇庭很多人直接否认了神威巨炮的存在，九妹更是嗤之以鼻……根据密探传回来的消息，神威圣地，根本没有丢失炮弹咒印，难道这一切，都是假的吗？”

　　青玄云皱着眉，满脸惆怅。

　　见状，井青苏心里也不好受。

　　妖族最近大动作不断，一个月前，北界域明龙皇庭，被妖族直接灭国，整个皇朝9亿百姓，被凶妖族屠杀一空，血流成河，据说有临近的皇庭去支援，连参战十年以上的老兵，都忍不住呕吐。

　　明龙皇庭山河破碎，没有一处净土，到处是残肢断臂。

　　据说亡国之后，血雨滂沱，三天三夜，也没有将猩红大地洗刷干净……那里冤魂滔天，鬼嚎百万里，远远望去，在妖雾的笼罩下，万里江山，沦为人间地狱，寸草不生。

　　客观的将，明龙皇庭的国力，和青古国差不过，虽然不如神威皇庭这种巨擘，但也不弱。

　　但凶妖族悍不畏死，再加上数量庞大，在半妖人谋士的指挥下，妖海滚滚，势如破竹……山河破碎之后，皇庭内部甚至都出现不少叛徒。

　　里应外合之下，短短三个月，一个繁荣的皇庭，烟消云散。

　　元婴大帝，被十名妖婴大妖，联手印杀。

　　皇子全部战死，数十万妃子、女眷被妖云卷走……可以预料，二十年之后，又有一批满是仇恨的半妖人出生。

　　本来与凶妖族平分秋色的战场，因为半妖人的出现，胜利天平悄然朝着凶妖族倾斜，偏偏这种情况，根本无法杜绝。

　　别看青古国目前一片繁荣。

　　如果明龙皇庭的浩劫落在青古国的头上，或许最多顽抗一个月而已。

　　天子守国门，皇庭站的最高，忧心的也最多。

　　“对了，那个叫社会王的少年，调查的怎么样？根据情报，神威巨炮出现的时候，炸毁了聚闲山庄，当时只有这名青年嫌疑最大。”

　　青玄云拿起一杯茶，缓缓问道。

　　“这个，属下也调查了一番……社会王的背景，在襄风城已经水落石出，他以上万道符箓，炸了襄风城的城主府和武院，最终入了吕休命的少将武院，基本可以确认，他就是……四万妖，赵楚！”

　　“天骄预演战之后，本来被废了浑身修为，可又打败万剑宗的破格内门，实力应该恢复。但其气量狭小，怄气之下，放弃九大派，却拜入一个三流宗门，已冥然众人，目前，赵楚只有副职业还算可圈可点。”

　　“根据判断，他一直再未使用妖符，应该是断了传承，或许只能在特定的环境下使用，限制很多，而普通符箓在凶妖战场，也难堪大用。”

　　“上次赵楚以社会王的名义，去维修荣耀之辇，也是有人暗中设下符箓，他才能替白家解围，依然和神威巨炮没关系……他对锻造，应该一无所知。”

　　井青苏口中的情况十分详细。

　　“可惜！”

　　青玄天摇摇头，不知道在可惜什么。

　　可能是感叹神威巨炮的线索断裂。

　　也可能叹息一个人才自甘堕落。

　　又可惜妖符威力巨大，却也冥然众人。

　　赵楚虽然表现惊人，但也昙花一现，青古国这种天骄，出现过太多，也陨落了太多……被被堂堂太子记住名字，已经很了不起了。

　　“无悔城的机缘，到底是什么呢？”

　　望着远处的白府，青玄云皱着眉，井青苏连忙上前，替他茶杯里倒满水。

　　……

　　又是半个小时过去。

　　白府里聚集的炼器师们，已然再也压抑不住暴怒。

　　轰隆隆！

　　远处，竟然有人一脚轰塌白府的一间厢房。

　　“哼，白剑鸿，你下战书在前，现在又迟迟不肯露面，戏耍诸多大师，简直可恶至极……我现在就要拆了你的白府！”

　　轰隆隆！

　　不远处，又一间房屋被轰碎。

　　“我们先拆了白府，再等白剑鸿出现，让他自刎谢罪！”

　　一阵阵喧嚣此起彼伏，有人带头之后，哪怕是城主府守军，哪怕是左老，都再也维持不了秩序。

　　大地轰鸣，尘土激荡。

　　在滔天的愤怒之中，不断有房屋倒塌，短短十分钟时间，除了一些主要建筑有炼器界的大人物在，一些小建筑，全部被推到。

　　“完了，这次的白家，真的完了！”

　　白卓业瘫坐在地上。

　　白家百年基业，眼看着就要毁于一旦。

　　“三弟，我白家上辈子造了什么孽，你要将白家置于死地！”

　　白卓新望着楼顶道倒冷漠的人影，仿佛第一次认识这个人一样。

　　无动于衷！

　　白家眼看就要被摧毁，他依旧抱着那门赝品神威巨炮，好像天塌了都与他没关系。

　　“三弟，你滚下来，自刎谢罪。”

　　白卓新终于安奈不住，愤怒的一声嘶吼，此时他恨不得直接斩了这个惹祸玩意。

　　“诸位莫要生气，我白剑鸿，回来了！”

　　就在局势一发不可收拾之际，远处马蹄滚滚，一道人影飞速掠来。


第138章 逆子、逆子，孽障

　　“哼，白剑鸿，你贼胆滔天，竟然还敢出现，我要当众斩了你！”

　　马蹄越来越近，短暂的寂静之后，一名壮汉按耐不住，直接是上前一步，杀念滚滚如龙，恨不得一刀斩下。

　　“嗷嗷嗷……嗷……”

　　马声撕鸣，这匹价值30万金币的灵马，停下之后，口吐白沫，直接是经脉尽断而亡。

　　白剑鸿狠狠咽了口唾沫，连忙大步跑来。

　　“白剑鸿，你终于出现了，谢天谢地！”

　　城主长吁一口气，大袖一甩，一群守城军直接将白剑鸿围住……他们不是要抓捕白剑鸿，而是保护……这么多愤怒的炼器师，万一一个忍不住，手撕了白剑鸿，局势更加难以控制。

　　“白剑鸿，老朽需要一个解释！”

　　一阵辱骂的喧嚣之后，人们终于冷静下来，这时候左老上前一步，冷着脸开口问道。

　　“大家不要误会，收到战帖的时候，白兄正在丰泽城，参加犬子的婚礼……这场挑战，一定是歹人的算计，大家不要被人利用。”

　　这时候，丰泽城的李霜昆终于赶来，他翻身下马，气喘吁吁地说道。

　　他胯下的灵马，也口吐白沫，虽然还不至于死去，但看样子也活不了多久。

　　“哼，李霜昆，你是白剑鸿的师弟，当然向着他……白剑鸿，这次战书事件，我要一个解释……否则，老子接下你的挑战，咱们以命来战！”

　　一个大汉粗声楞气的咆哮道。

　　“用不着以命来战……我们每人与他战一场，赢了就割下他一块肉，让他凌迟而死！”

　　“没错，既然战书已下，按照规矩，开始比试吧……输者只需割下一块肉，赌局不大，别说我欺负你。”

　　咆哮声震天动地，所有人都红着脸上前叫嚣。

　　其实以白剑鸿的实力，也能赢了在场一半的炼器师，真让他们以命来赌，也不见得都这么勇敢……但输者割一块肉，别人无所谓，白剑鸿却要接受凌迟之痛啊。

　　“安静！”

　　左老大臂一挥。

　　“白剑鸿，你向青古国半壁江山的炼器师下达战书，声称白家是炼气圣地，要我等跪地膜拜，这种羞辱，千年没有出现过一次……老夫当年指点过你几句，也算一场机缘，希望你给出一个解释！”

　　左老话落，全场安静下来。

　　白剑鸿年轻时虽然有些锋芒，但最近几年十分低调，之所以如此嚣张，一定有些原因。

　　或许，与天衍院的推演有关系……所有人竖着耳朵，等待白剑鸿的答案。

　　……

　　咚咚……咚……咚咚咚！

　　白剑鸿出现之后，远方酒楼顶层的青玄云，都有了兴趣，正在俯瞰那喧嚣的地方。

　　这时候，一阵急促的敲门声，打乱了房间里的安静。

　　井青苏眉头一皱。

　　三太子喜欢安静，这是整个青古国皇庭都知道的事情，他千叮咛万嘱咐，如果不是天塌下来，绝对不许来这里打扰。

　　咚咚咚……咚咚咚……咚咚……

　　还不等井青苏出言训斥，那令人厌恶的敲门声，竟然再次响起。

　　“殿下息怒。”

　　井青苏稍微解释了一句，寒着脸，一把将门打开。

　　是王一坷。

　　他跪在门前，气喘吁吁，浑身瑟瑟发抖。

　　“如果没有天大的事情，你自断一臂，离开紫金卫吧，打搅太子安静，这是死罪。”

　　井青苏恨铁不成钢。

　　就在前不久，他还十分欣赏这个手下。

　　“禀、禀报统领大人……神威巨炮，有消息了……是白家三公子白卓月……”

　　“今日清晨，有一打猎人在市井吹牛，说他在深山，见到了书本里的神威巨炮，一炮下去，山崩地裂……紫金卫连忙将其传讯，立刻前往猎人口中所说的深山。”

　　“痕迹没错，硝烟没错，一切证据确凿……就是神威巨炮，和当日轰碎聚闲山庄使用的巨炮……一模一样……”

　　咔嚓！

　　井青苏还没有说话，窗台前发出一声脆响。

　　是茶杯碎裂的身影。

　　青玄云刷的站起身来，手指微微颤抖着。

　　青古国之国力，为什么不如神威皇朝，就是因为每次凶妖大战，炼气期将士，筑基期军官，死亡太多……虽然真正的生死存亡战，在金丹之上。

　　但金丹也是需要大量的修士来修炼啊。

　　无数个明明有机会修炼出金丹的修士，偏偏逼不得已，死在战场之上……在神威皇朝，低等级的战争，神威巨炮独领风骚，将死亡率降低了一百倍。

　　……

　　“诸位前辈，这真的是一场误会，真的是一场误会啊。”

　　白剑鸿在路途之后，想过一百次如何解释。

　　但真正到了白府，现场之混乱，强者云集，这里超过50人，可以轻易弄死自己……在这种无边的恐惧之下，他已经语无伦次，连话语都组织不起来。

　　前所未有的恐惧，令这个曾经意气风发的族长，心脏狂跳，连思维都冷静不下来。

　　“诸位，白剑鸿发战帖的事件，城主府还需要调查一下，或许是半妖人的诡计也说不定，大家先息息怒……不如这样，大家这次来无悔城的车马费，全有白府负责，并且付一笔赔偿，怎样？”

　　这时候，城主只能苦着脸走出来，勉强维持一下。

　　“哼，此时岂能简简单单的略过，白剑鸿，还不跪下说话！”

　　一人赤红着脸，狠狠指着白剑鸿。

　　他与后者，平日里便有些恩怨，此刻岂能不痛打落水狗。

　　不过大多数人还是稍微冷静了下来。

　　毕竟看白剑鸿的表情，也不像嚣张跋扈的样子，况且说是车马费，一定是巨额赔偿，白家积攒了几十年，也算有些底蕴……真把白剑鸿分尸了，也得不到什么好处，更何况这些人中，还有不少人和白剑鸿私下关系不错。

　　当然，大部分的人，还是冲着无悔城的机缘前来，白剑鸿有一个态度，也算下了台。

　　“放肆，吾父，乃堂堂青古圣地太上尊者，你是什么东西，也配大呼小叫……自断一臂，可免你死罪。”

　　就在城主暗自松了口气，白家众人几乎脱力的时候。

　　一声嘹亮的训斥，从天空传来。

　　闻言，众人纷纷抬头。

　　屋顶之上，一名少年昂首挺胸，如矗立在天地间的一面旗帜，他眼睛望着天空，仿佛根本不屑看凡间风景。

　　“战书是我白家下的，青古国炼器界，一片散沙，全是乌合之众……我白家奉苍天之名，创建青古圣地，一统青古国炼器界，你们若是识趣，立刻跪拜，吾可饶恕你们不敬之罪。”

　　下一句话落下，全场鸦雀无声。

　　这是……疯了？

　　白卓新两兄弟仰天无语，在城主的调解下，浩劫明明已经过去，虽然日后白家的处境很艰难，但毕竟是活了下来。

　　你这一句插嘴，到底要干什么？

　　“你又是什么东西？”

　　在场有些人一腔怒火无处发泄，正要继续针对白剑鸿，这时候一个小屁孩让他跪下，顿时怒火升腾。

　　“我是什么人？”

　　闻言，白卓月摇摇头，沉吟了几秒钟。

　　“从今天开始，我是你的主人，掌控你生死的……神！”

　　这一回答，全场哗然。

　　果然是个疯子……闻言，之前说话的炼器师，浑身肌肉翻滚，密集的骨骼爆裂声如雷鸣滚滚，杀气早已凝结成森森寒霜。

　　他乃寒声城第一炼器师，受万人崇敬，今日被如此辱骂，简直是奇耻大辱。

　　“爹，此人对你出言不逊，我要赐他死罪，青古圣地的威严，不容侵犯。”

　　还不等众人反应过来，白卓月下一句话，彻底将白剑鸿架上死刑台。

　　“逆子、逆子……我白剑鸿到底造了什么孽，会骄纵出如此逆子……”

　　此时此刻，白剑鸿看着三儿子，宛如看着杀父仇人。

　　这根本就是把你爹往绝路上逼啊。

　　“好、好、好……你先赐我死罪之前，我先赐了你爹死罪……”

　　光头壮汉气到巅峰，炼气九重的力量，燃烧至巅峰。

　　轰隆！

　　猝不及防，白剑鸿被杀气笼罩……他只有区区炼气八重的实力，哪里可能是壮汉的对手，况且此刻里三层外三层都是敌人，都恨不得将他剥皮掏心。

　　如果敢还手，下场只能是被乱拳轰杀，连渣都不剩。

　　白剑鸿闭着眼，只能祈祷别被一拳轰死。

　　“爹！”

　　白卓业两兄弟哭嚎。

　　如果白剑鸿被杀，他们白家，就彻底湮灭了。

　　明明昨天白家还一片祥和，明明白家过着富裕的生活，在无悔城，还有不低的地位。

　　为什么会出现这么一个孽障，非要将家族逼到绝路。

　　憎恨！

　　两兄弟对白卓月的憎恨，简直比毒蛇之毒，还要猛烈一万倍。

　　“手下留情啊！”

　　城主阻止之时，光头壮汉的拳头，已经是暴虐轰下……距离白剑鸿的头颅，只有区区一米之遥。

　　“看来不尝尝青古圣地的天罚，你们就是不肯死心……既然你自己找死，也怨不得我手段狠辣。”

　　三里之遥，白卓月缓缓站到神威巨炮身后。

　　开膛！

　　装弹！

　　瞄准！

　　熟悉了上万次的操控，使得白卓月对巨炮心有灵犀……打歪的情况，再也不会出现。

　　……

　　轰隆隆！

　　下一息……远方屋顶，一道震耳欲聋的巨响，令得整个世界寂静下来。

　　天地碎裂九百重，火烧苍天十万里。

　　炽热的天空，陡然出现一道更加炽热的弧线，直接将天地一分为二。

　　三里之外的天罚！

　　降临！

　　……

　　“白剑鸿，要怪，只能怪你生了个蠢儿子，还惹了我！”

　　狞笑中的一拳，猛烈轰下。

　　“没想到，我竟然是这种死法。”

　　白剑鸿心沉谷底。

　　轰隆隆！

　　然而，他一声叹息还未落下，整个天地，一片震动。

　　与此同时，一股炽烈的热浪，使得他周围十米范围，如坠火海。

　　根本由不得自己，思想还未动，白剑鸿的身形已经是下意识暴退。

　　包围着他的一圈人，也纷纷退散。

　　轰隆！

　　巨响落下，大地坍塌，天崩地裂，尘土激荡而起，使得天地变色。

　　噤若寒蝉！

　　这一刻，全场连呼吸声都没有，只有一声声剧烈膨胀的心跳。

　　安静的可怕，安静的诡异！

　　众目睽睽之下，一道足有三米深的巨坑，触目惊心。

　　在巨坑之下，一道满身焦黑，皮开肉绽，身受重伤的壮汉缓缓爬出来……他奄奄一息，急需要治疗。

　　巨炮能轰出来的最强一击，乃是炼气九重。

　　他修为同样是炼气九重，所以不至于被直接轰杀。

　　轰隆隆！

　　众目睽睽之下，第二声滔天巨响落下。

　　天际一道炽热匹练闪过，壮汉刚刚爬起来，便再次被硝烟吞噬。

　　大地剧烈震荡之下，一道道裂缝疯狂蔓延开来，不少炼器学徒口干舌燥，甚至有人直接抱头跪下，生怕这巨炮朝着他轰来。

　　等到硝烟散尽之后，有人壮着胆子上前查看。

　　在巨坑的底部，一具焦黑的尸体，早已经没有了五官，正在搐抽不止，死状何其凄惨。

　　更加诡异的是，自始至终，壮汉连是谁杀的他，都不知道。


第139章 威胁

　　寂静！

　　整个白府，陷入死一般的寂静中。

　　整整一分钟之后，人们才勉强缓过神来，一些企图浑水摸鱼，实力并不强的炼器师，悄悄退步，朝着后方躲去。

　　堂堂炼气九重的炼器师啊，就这样成了一具焦尸。

　　不少人望着远处房顶上的年轻人影，满脸恐惧。

　　“这……这、这！”

　　白剑鸿哆嗦着，口干舌燥，根本不知道该说什么。

　　“你好大的胆子，当街斩杀炼器师，还有没有王法了？”

　　这时候，一名灰袍中年人上前一步，气的浑身哆嗦。

　　“快下来伏法认罪。”

　　“杀人者，偿命……白剑鸿，你生出来的好儿子。”

　　那些与死者关系不错的炼器师，纷纷开始声讨，不少人悄悄将白剑鸿包围起来，但依旧没人敢出手。

　　两炮结束一条生命，烈火下的生命，简直太脆弱。

　　当然，更多的炼器师，则是悄悄躲开。

　　身为炼器师，几乎所有人都知道一种足以改变皇庭命脉的兵器……神威巨炮。

　　……

　　“当年神威圣地创建之初，圣地之祖，一夜轰杀上百名炼器师，那一天血流成河，却也铸造出圣地的无上威严，从此无人再敢忤逆。”

　　“想要在青古国创建超然圣地，铁血手腕，必不可少。”

　　白卓月摇摇头，瞳孔里猩红的血腥之气，一闪而逝。

　　这段时间，白卓月的世界里，根本没有白天黑夜，他在炼器室一个月没出门，除了锻造巨炮，便是疯魔了一般通读关于神威圣地的一切书籍。

　　特别是圣地创建之初的一些铁血事迹，更是令他血脉喷张，热血沸腾。

　　十年寒窗无人问，一举成名天下知！

　　为了神威巨炮，白卓月付出了青春，付出了一切，在白家受尽冷眼，他压抑了十几年的怒火，在这段时间枯燥的锻造声中，终于被彻底点燃。

　　巨炮之下，这世间一切都是虚妄。

　　在神威皇庭，圣地的地位，几乎要与皇庭平行，是何等之位高权重……他白卓月不求与皇庭平行，只求一统青古国炼器界，让白家地位超然。

　　轰隆隆！

　　陡然间，天空被轰出一道赤色轨迹，那名开口质问他的灰袍人，被一炮轰至地底。

　　目瞪口呆。

　　白卓月不屑开口，更加不会解释。

　　灰袍人同样炼气九重，毕竟有光头壮汉惨状在前，此刻也有了心理准备，虽然狼狈，但也并没有生命危险。

　　他披头散发，从坑内爬出之后，头也不回的逃跑。

　　轰隆隆！

　　第二炮如跗骨之蛆，直接是将他轰飞。

　　白卓月有过打偏的历史，这段时间也是苦练瞄准，黑袍人在他眼中，只是一句移动的尸体而已。

　　这一炮落下，灰袍人猛地喷出一口鲜血。

　　炼气九重全力一击啊，人有力竭时，可巨炮无情，那是冷冰冰的兵器啊。

　　不少人在恐惧之下，早已逃之夭夭。

　　如果一开始还有些质疑，此时此刻，他们再也不敢触碰其锋芒。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一连五炮，灰衣人连求饶的机会都没有，半个身子便被直接轰碎。

　　随着第二人的死亡，一道恐怖的阴云，悄然笼罩了整个白府，所有炼器师低着头，没人再敢说话。

　　在场炼器师，大多都是炼气九重，下一个说话之人，必然要死在巨炮之下。

　　“你……跪下！”

　　寂静之中，房顶传来一道声音。

　　白卓月俯瞰众人，瑶瑶指着左老……这个老头地位颇高，擒贼先擒王，只要这老头臣服，他的计划，就成功了一大半。

　　“哼，哪怕你手持神威巨炮，也不可能胡作非为……众所周知，神威巨炮只能轰出炼气九重的一击，面对筑基，却再无效果，你当真以为炼器界都是废物吗？”

　　左老被气的浑身颤抖。

　　神威巨炮出世之后，他本已经服软，白家再也不是软柿子。

　　可白卓月一个黄口小儿，竟然让他当场跪下，这也太过分了……虽然自己身受重伤，但实力依旧能维持到半步筑基，并不是很惧怕那巨炮。

　　“你无故轰杀两名炼器师，太心狠手辣，以为手持巨炮，便可以胡作非为吗？”

　　这时候，又一名炼器师站出来，他扛着一块重重的盾牌，宛如铜墙铁壁。

　　当然，他虽然是在质问，但言语已经柔软了许多。

　　“无故？简直可笑。刚才你们围堵我爹，扬言要将他凌迟处死，可曾觉得自己过分？我下战帖，邀请你们来白家，是给你们机会，如果不把握，也怪不得我。”

　　白卓月一声嗤笑，将准星瞄准了这块盾牌。

　　不疯狂，何以成魔，今时今日，他要发泄。

　　十炮之内，他有把握，轰碎巨盾。

　　“城主大人，此人已经丧心病狂，如果不将他控制，恐怕还会死人……神威巨炮事关重大，我们先将他擒拿，再汇报皇庭，等待定夺吧。”

　　剑拔弩张中，眼看第三个人就要遭殃，左老上前一步，浑身散发出了浓郁的青色灵气，竟然缓缓汇聚成了一柄剑的虚影。

　　灵气幻形，这就是筑基境的强横。

　　“也罢，无悔城的闹剧，该结束了。”

　　城主寒着脸，上前一步。

　　神威巨炮出现，事态严重，他一个小小城主，已经无法决断……当然，他也只敢暂时性缉拿白卓月，因为神威巨炮的事情，甚至有军机处长老亲自审问过自己。

　　他心里隐隐有一种感觉，白家，要崛起了。

　　轰隆隆！

　　灵气滚滚咆哮开来，遮天蔽日，竟然是幻形出了一头巨大猛虎，獠牙森森，一声怒吼，震彻山谷，全场哗然。

　　城主乃货真价实的筑基境强者，滚滚灵气，比左老强了十倍不止。

　　“白贤侄，请你息息怒，神威巨炮事关重大，我要保护你的安全。”

　　话音落下，城主脚掌一踏地面，大地龟裂，而他的身影，咆哮着猛虎的怒吼，直接是朝着白卓月扑杀而去。

　　轰隆隆！

　　火焰滔天，震耳欲聋的炮声，再次响起。

　　那炽热的炮弹，却被灵力幻化的猛虎，一掌拍飞……白卓月的恐怖轰击，第一次失效。

　　“皇庭的人，还不出现吗？”

　　眼看城主的巨掌就要轰来，白卓月却也不担心，反而是一脸自信。

　　这段时间，皇庭调查神威巨炮，几乎是不留余力，除了各种密探，还有天价悬赏……他掌控着炮弹的咒印，即将成为皇庭尊崇的座上宾，怎么会将一个区区城主看在眼里。

　　嗡！

　　果然，在白卓月的面前，一柄平淡无奇的长剑，直接斩裂空间，将那猛虎一分为二，滔天灵压，轰然粉碎。

　　而城主也被剑刃一拍，直接摔在地上，震出一道深坑。

　　紫衣锦袍，披风招展，这一剑，乃是金丹强者井青苏，亲自斩出。

　　随后，一道道紫金卫纷纷掠来，将白卓月围了个水泄不通。

　　“井、井大人……拜见井大人。”

　　城主从深坑中爬出，顿时面色大惊，而后直接跪倒在地。

　　井青苏，紫金卫统领，掌管青古国一切密探，乃是和天衍院、中枢院、军机处最强者平级的金丹强者啊。

　　“你这个城主，失职！”

　　井青苏失望的摇摇头。

　　“属下知罪，明日前去皇庭领罪。”

　　城主重重磕头。

　　神威巨炮查了一个多月，甚至震动了三太子殿下，然而真正的巨炮，竟然就在身旁。

　　井青苏出现，使得所有城池的炼器师一脸震惊，不知所措……他们想跪，但又找不到跪的理由。可一直站着，却又极度恐惧，紫金卫有生杀大权，可先斩后奏，谁能不怕。

　　……

　　与此同时。

　　无悔城一间普通的杂货店，店老板左顾右盼的跑回店里，货柜后方，悄悄打开暗门。

　　他迫不及待要将这个消息传回神威皇庭。

　　天塌了。

　　那可是真正的神威巨炮，神威皇庭制霸北界域的神器啊。

　　嗡！

　　就在这时候，寒芒一闪。

　　一柄被伪装过的法剑，穿透了掌柜的脖颈。

　　“抱歉，这个消息，暂时还不能传回神威皇庭。”

　　掌柜转头，目瞪口呆看着他的小伙计。

　　等尸体凉透，小伙计又在要害出斩了十几剑，直接披上紫衣，消失在街道。

　　……

　　一间并不起眼的客栈，有个外地人，已经住了一个月。

　　刚才，这个外地人悄然出门。

　　当他看到天空那道被守护的人影之时，浑身澎湃的筑基之力释放，轰然朝着白卓月杀去。

　　一出手便是同归于尽的杀招。

　　他乃神威皇庭的死士，这个白卓月，必须死。

　　可惜，中途一道紫衣人拔剑，将死士一剑斩成两半，鲜血如暴雨般落下。

　　王一坷乃真基强者，斩杀这些伪基死士，并没有费多大力气。

　　可惜，一剑结束，还有死士潜伏而来。

　　此时紫金卫也纷纷拔剑。

　　以白卓月为圆心，方圆三里，沦为剑的海洋，紫金卫与神威皇庭的密探，开启第一次争锋。

　　你死我活。

　　密探间的对决，简单，残忍且悲凉。

　　短短十几分钟，现场倒下30多具尸体……有神威皇庭的筑基刺客，也有青古国的筑基境密探。

　　至于那些炼器师，早已逃到远处，内心翻起滔天巨浪。

　　原来国与国之间，一直存在着如此血腥的暗战。

　　“井大人，潜伏在无悔城的神威皇庭密探，一共81人，全部狙杀。”

　　扔掉手中的剑，王一坷舔了舔嘴角鲜血。

　　“你做的很好！”

　　井青苏点点头。

　　早在一年前，神威皇庭的天衍院，便推演出，未来的青古国，是神威皇庭的劲敌，所以早在神威巨炮出现之前，对方就派遣了不少密探。

　　当然，神威巨炮出现之后，无悔城筑基境的密探，就超过了20名。

　　要知道，这些密探若上了战场，可都是一等一的大将，实力非同寻常。

　　这时候，王一坷悄然走到白卓月身旁，他手中的剑虽然扔掉，但其手掌一翻，他掌心之内，竟然打开一道深邃枯寂的裂缝，宛如一柄由空间裂缝锻造的匕首。

　　杀念！

　　井青苏毛孔陡然一凛，尸山血海中厮杀百年，他对杀念的感知，微弱到尘埃。

　　转头，只见那个一脸忠诚的王一坷，嘴角带着诡异的笑容。

　　而他掌心那柄引动空间之力的匕首，令他堂堂金丹之境，都感觉到了一股深深的威胁。


第140章 敢顶嘴，废一臂

　　“井大人，送你个秘密……神威皇庭演算出青古国会崛起，并不是一年前，而是……十年前。”

　　王一坷话音落下，贴身守护白卓月的两名紫金卫，满脸抽搐……他们的胸膛，赫然被洞穿。

　　可怕的是，穿透的窟窿内，并没有鲜血流淌，经脉血液依旧在体内，宛如这窟窿本就存在一般。

　　一步、一剑。

　　一笑、一杀。

　　王一坷的瞳孔，讥笑着井青苏，嘲笑着紫金卫，更讥讽着整个青古国。

　　“铭文道基，王一坷，原来你是灵体？”

　　井青苏瞳孔一凛。

　　紫金卫乃皇庭之暗剑，脚踏肮脏鲜血，手握猩红之秘，选拔人才，乃是重中之重。

　　十年！

　　王一坷竟然在紫金卫里，潜伏了十年，如此城府，堪称惊悚。

　　井青苏距离白卓月，还有五步距离，沿途还有六名紫金卫守护……可后者的速度，太快。

　　“我距离他，还有3米……井大人，你和我之间却相差10米……不知道你这堂堂真基金丹，能否当下我这一击呢？”

　　王一坷一脸嘲弄，瞬息之间，又是两名紫金卫诡异被斩。

　　那深邃的空间之刃，只要触碰身体之后，便会有一块肉，直接被剥离。

　　对。

　　就是剥离。

　　宛如这块肉被剥离到另一个时空，安静到连鲜血都没有。

　　轰隆隆！

　　金丹之威，毁天灭地，井青苏十指紧握，瞳孔猩红。

　　怒！

　　怒火滔天，井青苏恨不得将王一坷碎尸万段。

　　最器重的手下，竟然是敌国密探，简直是耻辱。

　　要知道，他可是密探头子啊。

　　如果这少年被王一坷斩杀，他这个紫金卫统领，也该解甲归田，失职之罪，能活着就不错了。

　　“井大人，我乃虚空断刃体，我的剑，乃是荒芜虚空，你追不上我。”

　　见井青苏发怒，王一坷讥笑一声，眨眼时间，距离白卓月，已经一步之遥。

　　短短一个呼吸，五名伪基紫金卫，竟然是全部战死，铭文道基的恐怖，可见一斑。

　　咚咚、咚咚、咚咚！

　　眼睁睁看着一具具尸体倒下，白卓月目瞪口呆，裤腿上全是污秽的尿……没错，极度恐惧之下，他被吓尿了。

　　本来就不是什么心智坚强之辈，死亡如此之近，他只恨自己为什么要张狂。

　　“白卓月，我不知道你从哪弄来的炮弹咒印，但神威皇朝的国器，不允许在其他皇朝出现……你还是太年轻，如果是我，会直接跑到皇庭，再开始嚣张。”

　　王一坷掌心内的虚空匕首，并没有具体形状，甚至像是漆黑的火焰在燃烧。

　　“你敢！”

　　正对面，一只滂湃的真元手掌，迎面拍下，可惜一切都来不及。

　　王一坷掌控虚空之力，速度太快，堪比闪电。

　　“这就完了吗？青古圣地还没有创立，我要成为炼器界至尊啊……别杀我！”

　　白卓月浑身下上，每一根汗毛都在战栗。

　　在战场远方，那些炼气九重的炼器大师，各个目瞪口呆……这可是筑基之战，那些轻而易举被斩杀的紫金卫，轻轻松松便能斩了自己啊。

　　“到底怎么了，这到底是怎么回事……卓月，这一切，到底是怎么回事！”

　　白剑鸿满脸惊骇，紫金卫出动，一般都是惊动了皇族的大事，可神威巨炮明明只是一场闹剧，为什么白卓月真的造出来了，诸国的炼器师，难道都不如白卓月吗？

　　“卓月……你不能死啊。”

　　眼看刺客近在眼前，就连井青苏大人都无法拯救，白剑鸿头发瞬间花白了一半。

　　白剑鸿奋斗了一辈子，也只求在小小无悔城闯出些名声……谁知道最没出息的三儿子，竟然能引动出高高在上的紫金卫。

　　短短一天，从生到死，比他半辈子受到的惊吓还要多。

　　……

　　“井大人，解决了青古国最大的祸患，我的任务便结束，先一步告辞。虚空断刃体，与空间亲近，身法无视风阻，你追不上我。等我三年，到时候我亲自来青古国，与你公平一战。”

　　虚空之刃的火焰，已经将白卓月胸口的衣衫震碎。

　　“大言不惭，区区铭文真基，也敢放肆。”

　　就在这一刻，一道冷漠的声音，宛如一道雷霆，直接将空间轰塌。

　　一瞬间，白卓月身躯被横推出三步，而在他之前的地方，一袭杏黄色龙袍，迎风作响，宛如青古国飘扬的旗帜，永不停歇。

　　“糟糕……是青玄云！”

　　王一坷万万没想到，青古国三太子，会亲自出手。

　　他脚掌引动虚空之力，急忙就要退开……此刻青古国血洗密探，他斩杀白卓月已然无望，先将消息带回去，也算功劳一件。

　　嗡！

　　然而，王一坷却一动不能动，他宛如渔网中挣扎的鱼，如何拼命，却就是难以移动一步。

　　一只手掌，扣在他头颅之上，也不见多用力，却比最残酷的刑具还要令人恐惧。

　　“如果一开始你便逃窜，我还真追不上你……可你不自量力，竟敢在我眼皮底下杀人，太小看青古国了。”

　　王一坷将铭文真基燃烧到极致，一股股澎湃的虚空之力，令方圆十里的天空塌陷，到处是狰狞恐怖的裂缝……然而，在金丹真元的掌控下，一切都是徒劳。

　　这时候，井青苏也一步跨过去，紧靠白卓月，贴身保护。

　　同样的错误，绝对不能再犯。

　　“井青苏，一个月内，封锁一切传往神威皇庭的传音玉简，与传送阵……三天内，将青古国一切钉子，全部拔掉，如果再失职，你废了修为，回乡下种田吧。”

　　青玄云寒着脸，言语前所未有的凝重。

　　“遵命！”

　　王一坷事件，对他来说，是天大的失职，如果不是三太子殿下亲临无悔城，这一次的损失，将无法估量，往更严重里说，这是误国。

　　要知道，千年之前，神威皇庭，仅仅是一个边陲小国，随时可能被灭国，连青古国一半国力都抵不上。

　　因为神威巨炮的出世，凶妖战场上，底层修士大量存活，此消彼长之下，如今已经是北界域巨擘，哪怕凶妖界都不敢轻易招惹。

　　神威巨炮，乃是一国之器。

　　“还有什么遗言！”

　　青玄云扣着王一坷头颅，冷漠的问道。

　　“哼，凶妖族之所以比人族强横，除了半妖人的出谋划策，妖皇一统，乃是根基……人族一盘散沙，攘外必先安内，神威皇庭的天威巨炮，迟早会架在青古国头上，会架在北界域诸国的头上。”

　　“北界域人族一统之日，就是全面向凶妖族宣战之时……你们青古国不断顽抗，是耽误人族兴衰。”

　　王一坷披头散发，赤红着眼。

　　“说的很好，攘外必先安内，可为什么人皇要出自神威皇朝，而不是我青古皇庭……如今我青古国掌控神威巨炮咒印，追上你神威皇庭，也只是时间问题。”

　　“我青古皇庭常年与凶妖厮杀，每年面临的凶妖浪潮，是你神威皇庭的十倍，我朝修士的一身修为，全部是从尸山血海中拼杀出来。我承认，神威皇庭强者云集，但都是丹药灌注出来的废物，真正上过战场的强者，能拿出几人？”

　　“不用多，只要50年时间，大量炼气期修士能活下来，我青古国……必胜！”

　　青玄云一脸自信。

　　青古国多灾多难，民风彪悍，九大派每年人才云集，各个修为精湛。

　　而据说在神威皇庭，琴棋书画，风花雪月，一片欣欣向荣，甚至皇庭免费发放气海丹，供着少年修士，但即便这样，每年有大量气海丹被糟蹋。

　　青古国九大派弟子，却因为一枚气海丹，敢去拼命。

　　“神威皇庭，不会败……青古国，你们的下场，和前段时间亡国的明龙皇庭一样，一样要国破家亡……归顺神威，才是你们的出路。”

　　王一坷脸庞扭曲，浑身经脉已经被震断。

　　“人族终究太复杂，想要团结，只有到了山穷水尽的地步。或者……有绝对的强权，去征服与掌控……”

　　轰隆！一团血雾炸裂。

　　王一坷的头颅直接被捏碎。

　　蛰伏十年，堂堂铭文筑基的灵体，直接命陨。

　　……

　　“拜见太子殿下。”

　　尘埃落尽之后，无悔城城主率先跪拜，紧接着全城百姓，纷纷跪下，齐齐拜见。

　　“都起来吧！”

　　青玄云大袖一甩，一股暖入骨髓的微风拂过，所有人感觉到精神奕奕。

　　“少年，可以现场制作一枚神威炮弹吗？”

　　所有人站起来，安安静静，现场掉一根针都能被人听到……这时候青玄云转头，问白卓月。

　　“嗯，可以！”

　　白卓月浑身颤抖，死里逃生之后，他狼狈不堪，但堂堂太子问话，他还是强压着恐惧答道。

　　嗖嗖嗖！

　　几个呼吸后，众多紫金卫将锻造所用的一切工具，当场摆下。

　　起火！

　　铸造！

　　咒印！

　　这一刻，白卓月动作之娴熟，令在场资格最老的左老，都一阵诧异。

　　“一定要成功，一定要成功！”

　　冷静下来之后，白剑鸿也想到了神威巨炮事关重大。

　　嗡！

　　符咒落，炮弹成！

　　白卓月上膛，瞄准！

　　轰隆隆！

　　一道巨响，震彻山谷。

　　“哈哈哈，哈哈……”

　　青玄云放声大笑，连天空的云层都生生荡开，整个无悔城的树枝疯狂摆动，似乎万千将士在欢呼呐喊。

　　“你叫白卓月是吗？”

　　笑声落下，青玄云问道。

　　“回禀太子，是的。”

　　白卓月连忙跪下。

　　“这神威巨炮，是你一个人造出来的吗？有没有什么高人协助？”

　　青玄云问。

　　白卓月思索了几秒钟，脑海中一个浑身黑袍的蒙面人一闪而逝。

　　“社会王，你身受重伤，终究也只是灵脉境的废物，感谢你的咒印，但你没能力享受这一切殊荣。”

　　深吸一口气，白卓月嘴角扬起无边自信。

　　“回禀太子殿下，我研究神威巨炮十年，偶然破解炮弹的咒印奥秘，并没有人辅助。这门巨炮，我命名为青古巨炮，不知可妥当。”

　　东元巨炮？

　　简直可笑。

　　区区灵脉境，有什么资格命令他。

　　闻言，太子点点头问道：“有什么愿望吗？可以提出来，任何愿望！”

　　“其一，我想创造一个宛如神威圣地一般的炼器圣地。”

　　“可以！我会下令，皇庭炼器师，都遵从你的号令，全力锻造青古巨炮。对于炼器界，我赐予你绝对权威，甚至九大派炼器场所，我都可以自由出入。”

　　“第二，我想报仇。”

　　白卓月猛地抬头。

　　“报仇？”

　　青玄云一愣。

　　“他叫社会王，黑袍蒙面，曾经将我置于死地，此仇不得不报……可我接下来定然要全力锻造青古巨炮，怕时间来不及。”

　　咒印终究是隐患。

　　只要皇庭的手，将社会王灭杀，从此，再没人能威胁到咒印。

　　一切计划，完美无缺。

　　“属下知道这个人。”

　　井青苏上前一步。

　　“那就去办！”

　　青玄云下令，井青苏领命。

　　这一刻，青古国最恐怖的紫金卫开始运转，追杀社会王。

　　“井青苏，你贴身保护，一天时间，处理无悔城事宜。”

　　青玄云离开。

　　“之前，老朽多有得罪，肯请谅解。”

　　左老率先下跪。

　　先不说太子下令，光是青古巨炮，他就是未来青古圣地的主宰。

　　稀里哗啦。

　　无论是否心甘情愿，白府满院子的炼器师，全部下跪。

　　全场只有白剑鸿与两兄弟目瞪口呆，怎么都回不过神来。

　　“白卓业、白卓新……感谢你们这几年对我的冷嘲热讽，以及对我不留余地的打压……我剥夺你们二人的炼器资格，将你们逐出白家，可有怨言！”

　　白卓业一言落下，白剑鸿都是一惊。

　　虽然是同父异母，但毕竟是亲兄弟啊。

　　“爹，我现在掌控青古圣地，心里有分寸。”

　　还不等白剑鸿开口，白卓月直接否掉，前者看了看白卓月身旁的井青苏，只能无奈的点点头。

　　三儿子变了。

　　变得他都有些不认识了，高高在上，却也冷漠无情。

　　“好，好，你出息了，我们认栽，我们走！”

　　白卓新摇摇头，一脸苦相。

　　“白卓月，我们虽然责骂过你，但也是嫌你不务正业，你不能这么绝情啊。”

　　白卓业还有些气愤。

　　“敢顶嘴，废一臂！”

　　白卓月话音落下，身后紫金卫不容分说，直接是打断白卓业一根胳膊。

　　“还有他，同气连枝，并罚。”

　　白卓新刚刚抬起头，一阵彻骨的剧痛，他的胳膊，被打断了骨头。

　　“还有谁不服吗？”

　　随后，白卓月转头，冷漠的四顾。

　　窸窸窣窣！

　　所有炼器师，纷纷跪下，神色惶恐。

　　……

　　“没有什么价值了，材料我消耗一空，这里就封存了吧！”

　　赵楚大袖一甩，将墨易寒的锻造室封存，后者之前也布过隐匿阵法，除了自己，这里别人也找不到。

　　荒山中奔袭六个小时，赵楚终于见到了人烟。

　　“原来这里是玄炎宗的地界。”

　　赵楚微微点点头。


第141章 高人在眼前

　　玄炎宗方圆百里，寸草不生，气候极度炎热，整个宗门，也宛如建造在火山上一样。

　　距离宗门不远处，有一座小镇，小镇不大，但却十分热闹，到处是小商小贩，甚至还有丹药、灵缝、锻造铺等副职业的供应商店。

　　这里的东西，虽然品质不如九大派的精良，但胜在价钱便宜。

　　因为背靠玄炎宗，小镇也成为了玄炎宗地界，十八座城池的中转地，人来人往，络绎不绝。

　　而一些身穿火红色锦袍的少年，抬头挺胸，脸上彰显着倨傲……见到他们之后，不少人也纷纷让路。

　　赵楚目前炼气七重，紫霞灵海大成，他随手打了一道隐匿法诀，连面罩都省下来，别人只能看到一团黑雾，倒也显得高深莫测。

　　……

　　“师兄，我最近卡在炼气四重巅峰，无论如何都无法再进一步，眼看千宗潜力战就要开启，我连前300名都进不去，这可怎么办？”

　　一间酒楼，赵楚坐在窗边，喝着一碗清粥。

　　怪不得吕休命说，筑基之后，就会辟谷，赵楚目前对食物的需求，已经仅仅成了一种习惯，饭到嘴边，却也没有什么胃口。

　　而在他身后的包厢内，几个玄炎宗弟子，正在讨论修为。

　　赵楚神念力出类拔萃，虽然包厢隔音不错，他们声音并不大，但赵楚还是听了个一清二楚。

　　“王师弟，明日便轮到你值守禁地，等千宗潜力战结束之后，再想办法祛除你体内的内伤吧……长老说过，你们参加过四万妖浩劫，体内或多或少都有一些暗伤淤积，怎么也要消化一年。”

　　又一人话音落下，赵楚能明显感觉到王师弟的沮丧。

　　“不知道蒋香意师姐，在这次千宗潜力战天榜，能获得什么名次……据说这次潜力战，各种丹药、灵器，层出不穷，比往年多一倍，也是为了犒劳四万妖一代的功勋。”

　　“千宗潜力战，分天地人三榜。人榜都是些二流门派争锋，奖品廉价，不提也罢。而地榜，则是九大派普通外宗的战争，听说最近也崛起了几个妖孽。至于天榜，虽说是九大派破格内宗的争锋，但因为有王君尘和刘月月存在，所有人都在争夺第三。然而，青木宗的何江归突破炼气七重，坐稳第三。今年的预演战，是天才最多，最精彩，却也最没有悬念的一届。”

　　“虽然没有悬念，但两大灵体出世，也是关注度最高的一次，我们也只能仰望罢了。”

　　“不知道能不能看到人榜挑战地榜，地榜挑战天榜的盛况。”

　　“听说今年有些二流门派，也出现了几个炼气五重的强者。甚至前段时间沸沸扬扬的18次阵鸣，摧毁了炼气大典祭台的神秘强者，也是有资格地榜的黑马。”

　　“哼，18次阵鸣，超过了紫海宗王君尘，这种谣言你们也信？早有人出来辟谣，那只是炼典宗的基台除了故障而已。”

　　“也不一定，听说这个神秘人乃是少将武院第一届学员。”

　　赵楚喝着粥，听着他们谈论，微微摇摇头。

　　没想到自己还有一点点出名的事件……遗憾的是，短短几个月事件，四万妖一代被人挂在嘴边，但四万妖赵楚与灵体纪东元，却被人彻底遗忘。

　　时间是一把无情的刻刀，有时候你连痛都没有感觉到，生命中的一些东西，便已经被彻底剥夺。

　　他们说的没错。

　　为了公平对战，千宗潜力战分为天地人三榜。

　　人榜历来被称为乌合之众的聚会，都是些二、三流门派的弟子了凑热闹，当然也出现过弟子出类拔萃，被九大派中途选走的情况，但这种事件，凤毛麟角。

　　已经炼气之后，灵脉再无法增加，根基已经固定，没有什么进步的余地。

　　地榜，也就是九大派外宗的争锋，奖品丰厚了很多，从功法到丹药，还有强大的灵器，而前十的强者，甚至有机会直接晋升内门。

　　至于天榜，那才是万众瞩目的骄阳之战。

　　天榜只有两个途径能够参加。

　　第一，九大派内宗弟子，有资格参战，但都是第一年的新弟子，每宗大概一两个。

　　第二，就是越榜挑战。

　　人榜、地榜前三的强者，有资格向上一级的榜单挑战，但只能挑战当前榜单的前十的强者，战胜之后，可得到榜单奖品。

　　历史上，曾经有过人榜第一，挑战地榜第十，且成功的案例。

　　天榜也曾被挑战过，但无一例外全部失败。

　　毕竟，内宗从入门开始，享受的资源，就是外宗的百倍，超强的天赋，加上丰厚的底蕴，只会将后来人越甩越远。

　　当然，人榜挑战天榜，那只是理论上的存在。

　　首先，人榜第一，得挑战到地榜前三，才能去挑战天榜……这是一个悖论，不可能达成的理论。

　　……

　　一个小时后。

　　众师兄弟吃饱喝足，各个拍着肚皮离开，或是去辛勤的做宗门任务，换取一些贡献点。或是闭关修炼，以求修为更近一步，九大派几乎没有懒惰之人。

　　而王师弟闷闷不乐，逗留在酒楼门口，看天空都是灰的。

　　“这个节骨眼，为什么轮到我看守禁地呢……那地方鸟不拉屎，在宗门最中央，要是有人能进去，玄炎宗也就被灭门了。”

　　千宗潜力战之前，如果能突破炼气五重，取得一个好名次，有机会晋升内门的。

　　他千辛万苦修炼了一门秘技，可惜只能在炼气五重施展。

　　“苍天不公啊。”

　　王师弟呜呼哀哉。

　　他在街道上漫无目的的闲逛，突然被一个浑身黑袍，看不清脸的男子吸引住。

　　冥冥之中，似乎有一道神秘的指引之力，令他走向黑袍人。

　　“对面的小伙快过来，快过来，快过来……”

　　赵楚心中碎碎念，果然，那王师弟着了魔一般，朝着他走来。

　　他第三根灵臂，舒缓的拍着王师弟肩膀，神念力引动风流，连地面的青草，都在暗示他过来。

　　“王明全，17岁……炼气四重……修炼功法【苍炎劲】【九火拳】。”

　　“暗伤：【九炎拳】伤了章冲穴……服丹无用，只能以寸劲，轰碎章冲穴壁垒，从而炎劲扩散，暗伤痊愈。”

　　眼中冰寒，一闪而逝，照妖镜已经将他的一切错误和缺陷归纳完毕。

　　“修为桎梏，炼气四重，停滞不前。于人穴、烽火穴、上当穴，麻痛难忍。已服用十粒气海丹，修为越来越难以突破……唉，闲事少扰！”

　　还不等王明全开口问话，赵楚宛如是自言自语的摇摇头。

　　说罢，他大袖一甩，一副高森莫测的模样，竟然是直接离去。

　　王明全如被雷击，直愣愣杵在原地，宛如傻了一般。

　　他本来还有些疑惑，赵楚为什么会吸引自己，心中还有些质疑……但赵楚话音落下之后，彻底失了神。

　　这说的……太对了。

　　简直没有一点错误。

　　没有号脉，没有探穴……甚至看都没看，就连病根都说得一清二楚。

　　要知道，前段时间王明全花巨额贡献点，找医药堂的长老，整整耗费了一天时间，才检测到一些病根，且明显没有找全。

　　“大师、大师……咦？人呢？”

　　稍微一走神，再满大街寻找，这个神秘人，竟然消失的无影无踪。

　　这样一来，黑袍人更加给王明全一中神秘莫测之感。

　　找了一个小时，王明全已经失望，他失魂落魄的朝着宗门行走，突然，竟在路边看到了那个黑袍人。

　　只见他随手扔出一尊巨大丹炉。

　　炼丹？

　　他是个丹师？

　　怪不得能看出我的毛病。

　　王明全心脏猛地一跳。

　　咦！

　　不对啊，丹师炼丹，都是在天地灵气浓郁的洞府内，布置下聚灵法阵，成功率才会提高一点。

　　可这个黑袍人，竟然在路边就开始炼丹。

　　这不合理啊。

　　不会是个赝品吧。

　　“咦……炼制的还是气海丹？”

　　王明全摇摇头，如果是一些普通药粉，或许还有成功的可能，但气海丹乃是一等一难度的丹药，宗门长老亲自出手，甚至都可能炼一炉飞灰。

　　这种地方？

　　能炼出来气海丹，简直就见鬼了。

　　砰！

　　一声巨响，丹炉打开。

　　王明全狠狠咽了口唾沫，差点一屁股跌倒，他真的见了鬼。

　　整整十粒气海丹，每颗都散发着浓郁的丹香，以王明全的经验判断，这十粒气海丹，竟然颗颗都是上品丹药。

　　“这是哪里来的高人！”

　　玄炎宗一脉的丹道，在九大派中，已经很强，但这种成功率，简直匪夷所思。

　　“一炉垃圾！”

　　随后，黑袍人一句话落下，王全明想吞剑自尽。

　　垃圾？

　　有种你把垃圾给我吃了啊。

　　那一炉丹药，一个外宗弟子，拼死拼活一年，都不一定能攒够，你竟然说垃圾。

　　“想要炼制出极品丹药，非得中央之土……上品易得，极品难寻，极品难寻啊。”

　　赵楚悲愤的将丹炉收进乾坤戒，摇摇头离开。

　　“前辈，前辈，留步，留步啊！”

　　这一次，王全明哪里还能任由赵楚消失，他使出了吃奶的劲，将身法武学施展到巅峰。可后者看似闲庭信步，但他就是无论如何都追不上。

　　“高人，这是绝世大高人，必须得抱上大腿。”

　　王全明焦急的一声怪叫。

　　九大派每隔几年都会有弟子偶的奇遇，一飞冲天，这种经历，令所有人羡慕不已。

　　甚至200多年前，听说有个三流门派的弟子，找到元婴老怪的墓穴，直接修炼到金丹出世，差点弄出来第十大派，最终九大派掌教联手，才勉强将其印杀。

　　如果一个奇迹出现，杀到天榜都有可能啊。


第142章 朋友，你东西掉了

　　“大师，您等一等，我跑不动了，我真的跑不动了。”

　　王全明气喘吁吁，嘶声力竭的干吼着。

　　“咦，这位小先生，你仪表堂堂，骨骼清奇，乃是万中无一的修炼奇才，不赶紧去修炼，叫老夫有何事？”

　　赵楚用灵气改变了嗓音，一副高深莫测的苍老。

　　“您说骨骼清奇，修炼奇才？说的可是我？”

　　王明泽想哭，并且想抱着赵楚痛哭。

　　这是何等真才实学的夸赞啊，一点虚假和水分都没有。

　　“对啊，如果不是伤了章冲穴，从而连累于人穴、烽火穴、上当穴，令你修为桎梏，停滞不前。你应该炼气六重不止，如果有大量灵海丹供应，明年你就可能朝着筑基境冲击……如此天赋不是修炼奇才，那谁是修炼奇才？”

　　赵楚真挚的反问道。

　　“我也觉得我是万中无一的修炼奇才，可苍天不开眼……大师，敢问我如何能治好章冲穴的暗伤。”

　　问完之后，王全明突然觉得有些冒昧。

　　连忙弯腰一拜。

　　“这个，说难也难，说简单也简单……老夫正在炼制一炉丹药，唯独缺一方药引，正要去玄炎宗求药……算了，玄炎宗这么大的门派，岂能用得着老朽出手。”

　　摇摇头，赵楚迎面就是一个欲擒故纵。

　　果然，王明全焦急的来回乱转……没错，玄炎宗有顶级医师，但自己一个区区外宗弟子，拼了命攒贡献值，攒三年，能见到长老。

　　可到那时候，有屁用啊。

　　黄花菜都凉了，天才都成了老梆子天才，不值钱了啊。

　　“大师，你一定是热心肠的大师，不知道那药引是什么东西？万一我见过呢？不知道我的病，有没有得治？”

　　王明伟苦苦哀求。

　　赵楚沉思。

　　果然，那大师是热心肠大师，似乎自己的哀求有用，他心中一喜。

　　“大师，借一步说话！”

　　王明全神神叨叨，将赵楚领到僻静处。

　　他怕宗门其他弟子撞见赵楚，抢了他的机缘，小聪明耍的鸡贼。

　　“老夫缺少一味药，名曰中央之土。”

　　说罢，赵楚从怀中掏出一张地图，王明全瞳孔顿时一亮，这是玄炎宗全境俯瞰图。

　　九大派这种地图，市面上就有售卖，也不是什么秘密，甚至舍得花钱，皇庭地图都有人能搞到……当然，这种东西其实也没什么大用。

　　只见赵楚口中念念有词，在地图上一阵乱点。

　　最后，他手指印在中央一处位置。

　　“就是这里，老夫要以重金，去玄炎宗，求得一把中央之土。”

　　赵楚言语凝重。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　这一刻，王明全却是浑身大震。

　　机会！

　　这不是上天赐予他的机会吗？

　　大师口中所说的中央之土，不就是禁地内的一把黄土吗？

　　想弄这玩意，说简单特别简单。

　　说难，那是能难道天上去。

　　正巧碰到自己值守禁地，你抗一麻袋土都没人管……可如果不是你值守，只要你敢靠近禁地一里范围，直接就会引动禁制，引来长老直接袭杀。

　　传言十年前，有个内宗好奇心强，闲的蛋疼去禁地探险玩，谁知引动了禁制，直接被掌门轰杀。

　　“大师，不瞒你说，你想求得中央之土，难于登天。所幸，你遇到了在下，在下明天，正巧要去中央之地值守，区区一把黄土，手到擒来。”

　　这时候，轮到王全明洋洋得意了。

　　“真的？”

　　赵楚及时露出一副得来全不费工夫的震惊语气。

　　“大师，不知在下的病？”

　　王明全小心翼翼的问道。

　　“中央之土到手，老夫自会出手……这枚丹药，你先服下，可缓解症状。”

　　赵楚给了王明全一颗有毒的气海丹，这种丹药一般都直接销毁，会破坏经脉……但王明全服下，却可以暂时性打通章冲穴的滞涩。

　　“多谢大师，在下这就回宗门，明天的这个时候，我们就在此地见。”

　　王明全留了个心眼，没敢直接服丹。

　　他想拿来中央之土后，再看看赵楚的实力。

　　望着王明全急匆匆离开，赵楚嘴角露出微笑。

　　在王明全的衣服内，赵楚悄悄将沉府升破封的莲子藏下。

　　沉府升说过，九颗莲子，只要靠近九大派禁地，便会直接被残肢炼化，连九大派掌教都无法察觉。

　　赵楚原本可以直接将莲子丢在王明全衣服内，但他又怕有闪失，所以设下小局，万一有意外，明天王全明回来，他还能将莲子收回。

　　关系到师傅的命脉，赵楚不敢大意。

　　虽然仅仅一面之缘，但师徒二人一见如故，这也是个直爽的老头。

　　……

　　赵楚回到客栈，突然，他乾坤戒内放置莲子的枯莲花一阵抖动。

　　第一颗莲子的位置，燃烧出一团微弱的火焰。

　　“成了！”

　　赵楚瞳孔一亮。

　　看来有效，真如沉府升所说，只要靠近禁地，莲子直接会被炼化。

　　当下，赵楚离开客栈，花费50万金币，踏上传送阵。

　　这是宗门与宗门间的超级传送阵，开启一次50万金币，普通人根本舍不得。

　　一阵头晕眼花的撕扯之后，赵楚从另一个传送阵踏出。

　　万剑宗！

　　这是万剑宗属地内，最热闹的小镇。

　　“该打听一下万剑宗是谁值守禁地了。”

　　赵楚屈指一弹，一副老神棍的模样，背后插着一杆旗，上面写着：

　　“祖传神算子。”

　　他刚蹲在角落，便看到一个万剑宗弟子器宇轩昂的经过。

　　“这位小兄弟，我看你骨骼清奇，乃是一等一的修炼奇才。”

　　“滚！”

　　这家伙明显不和气，打断了赵楚的计划。

　　“兄台，敢问这枚上品气海丹，是不是你掉的？”

　　赵楚摇摇头，上前一拍青年肩膀，手中捏着一枚气海丹。

　　“啊……呃……嗯嗯，我掉的气海丹，我就说，怎么找不到了。”

　　这青年简直是个演员。

　　“打听个事！”

　　“说。”

　　二人出奇的默契。

　　“中央之地？这不是就是万剑宗禁地吗？那地方灵气枯竭，鸟不拉屎，你要土干什么？”

　　青年听了赵楚讲述，顿时一阵警惕。

　　“我觉得你又掉了一枚气海丹。”

　　赵楚手中又出现一粒丹药。

　　“其实明天值守禁地的师弟，是我老乡，这样吧，我勉为其难，帮你弄一包中央之土吧。”

　　青年眼中冒着火花。

　　身为一个卑微的外宗，看到气海丹，都要微微流几滴口水，以示尊敬。

　　更何况，还是两颗。

　　“我要亲自见见你的师弟，必须以灵液洗过的手，才能触碰中央之土！”

　　赵楚摇摇头。

　　青年也回过神来，警惕的审视着赵楚。

　　“你说你这个年轻人，丢三落四，气海丹到处丢……我看你那位师弟。一定也丢了一粒。”

　　还不等青年开口质疑，赵楚里有些埋怨，又拿出两粒气海丹。

　　“现在的年轻人，记性也不好，你看看，你丢了这么多气海丹，都不知道捡起来。”

　　还不等青年震惊落下，赵楚手掌展开，满满一巴掌气海丹，一闪而逝。

　　“前辈，你等着，你一定等着我啊……千万不要再替别人捡气海丹啊。”

　　青年疯狗一般朝着宗门跑去。

　　三枚气海丹，抵得上他疯狂做任务三个月了。

　　果然，半个小时后，青年领着一个胆小师弟跑来。

　　其实值守禁地是苦差事，没有贡献值不说，那里灵力枯竭，无聊之下，都不能修炼，简直是浪费时间……所以在安排值守人员的时候，多是一些受欺负的角色。

　　“你的气海丹丢了。”

　　赵楚没有令青年失望，随后帮他捡起了一枚气海丹。

　　师弟仔细的以灵液洗过手后，奉命去找中央之土了。

　　……

　　话说，在玄炎宗。

　　王全明拿了中央之土，最终还是没能忍住惑诱，一口将毒丹吞了。

　　一阵剧痛之后，他修为赫然突破灵气五重。

　　迫不及待等值守结束，他疯狗一般朝着当初约定的地方跑去。

　　然而，人去楼空。

　　他凌乱的等待了一天、又一天、又一天……再也没有见神秘丹师出现。

　　而手中那挫中央之土，也没有用处。

　　……

　　万剑宗小镇。

　　赵楚看着枯莲花内，第二团火焰燃烧出来，心满意足的踏上传送阵。

　　至于那两个频频捡到气海丹的师兄弟，捧着中央之土跑来，也没有了用处。

　　中央之土，本来就是赵楚的幌子而已。

　　下一个目得地……炼血军营。

　　……

　　“这位师兄，你丢东西了。”

　　“我想要中央之土，我是炼丹师。”

　　“您又丢东西了，这也太不小心了。”

　　下一站，紫海宗！

　　……

　　岩尘宗！

　　风玄池！

　　……

　　青木宗！

　　赵楚正在不留余力的忽悠，突然感觉到远方酒楼上的一道目光。

　　他不留痕迹的看了眼。

　　何江归！

　　当初王君尘之下第一人，因为自己和纪东元的出现，被抢了风头，炼气七重，没有灵体的他，天赋也算惊人。

　　“何师兄，在看什么你？”

　　“没事，总觉得那个人的背影，像一个人，却怎么都想不起来。”

　　何江归皱着眉。

　　“何师兄，您可是这次万宗潜力战天榜的绝顶人物，怎么可能认识那种杂鱼。”

　　一名美丽的女弟子笑了笑，她看着何江归一脸崇拜。

　　虽然前者不如紫海宗的王君尘，但在破格内宗里，他也是一骑绝尘的强者，日后筑基之后，十拿九稳是真基强者，有望金丹，和一般的伪基完全不同。

　　如果没有灵体存在，何江归才是天榜第一的存在。

　　什么有些熟悉？

　　一些低贱的外宗而已。

　　少女嗤鼻。

　　在他们高高在上的内宗眼里，外宗就是一群蚂蚁。

　　别说真基，他们能突破伪基，都够烧香了。

　　“也罢，可能我看错了。”

　　摇摇头，何江归转身。

　　那个创造下四万妖尘的绝世强者，真的如外界传言，经脉尽断，抑郁而终吗？

　　……

　　时间过去了六天，赵楚乾坤戒内的枯莲花，已经点亮八团火焰。

　　“咦？武龙宗的传送阵竟然关了？”

　　赵楚刚要传送到最后一个宗门，却被告知武龙宗关闭了传送阵。

　　并且武龙宗这几天杜绝一切外人前去，据说是整顿宗门。

　　“也罢，师尊当初让我用五个月的时间，将莲子放入禁地……这才过去一个多月，两个月内，放进去也没效果……等万宗潜力战结束，我再想办法送入武龙宗，到时候也过去了两个月，师尊可以直接复活。”

　　摇摇头，赵楚踏上天赐宗方向的小型传送阵……沿途得倒传送阵十几次，也是令人头疼。


第143章 修炼机器

　　天赐宗。

　　赵楚被墨易寒抓走，已悄然过去一个月。

　　清晨。

　　荒凉的小院子，只有一个孤零零的瘦弱人影。

　　他黯然的坐在空荡荡桌子旁，一脸失魂落魄。

　　此时是饭点，平日里，虽然师兄们并不友善，但也算热闹，大家伙说说笑笑……可今天连个煮红薯和破碗都没有。

　　一个月前，那个背景神秘的小师弟，消失了。

　　小师弟在的时候，天赐宗人人勤奋，虽然还是不入流的门派，但也总算有点样子，师兄弟们彬彬有礼，弟子们出门也昂首挺胸，其他门派弟子破天荒的笑脸招手，一片祥和。

　　可随着小师弟的消失，掌门日夜惦记着家业，夜夜无眠，疯了一般打听小师弟下落。

　　了无音讯。

　　他甚至花大价钱，请天师演算天机，结果算出小师弟去了很远很远的地方。

　　这辈子不可能回来了。

　　也对，据说小师弟有一个金丹师傅，九大派都抢着要，没理由一直在天赐宗浪费时间。

　　半个月前，掌门悄悄卷走了那些二流门派送来的财产，远走高飞。

　　剩下的几个师兄弟，忙着变卖家产，甚至连水瓢和锅都砸了卖废铁，三天之前，所有师兄弟全部离开。

　　空荡荡的院子，一片凌乱，飘进来的风，都夹杂着一股说不出的凄凉，宛如岁月与人心在叹息。

　　沉思了一会，方三万勉强咽下一个干馒头。

　　后院！

　　他堆砌出一个黄土堆。

　　“墨老之墓。”

　　在墓之前，方三万用木板简单刻画了墨老的名字，一坛焚香，已经燃尽，灰尘凌乱，几个蔫水果，早没了形状。

　　“墨老，你年纪大了，身体不好，可能去了极乐世界。我记得你曾经说过，你伺候了天赐宗一辈子，等到身体不行的时候，就要离开天赐宗，找一个角落死去，唉……在天赐宗，只有你对我最好，替您养老送终，是我应该的责任。”

　　磕了三个响头，方三万坐在坟前，回忆着以往。

　　当年来天赐宗，自己被师兄们暴打，晚上墨老偷偷替他擦金疮药。

　　自己想不开要自尽，也是墨老救下。

　　墨老一家三代都是下人，虽然不懂修炼，但一直鼓励着方三万，教他做人的道理。

　　短短三年，他早已将墨老当成长辈，每日清晨，两人一起做饭，说说笑笑，俨然是一对祖孙。

　　一切离开的那么快，那么措手不及。

　　不知不觉，方三万在坟前坐了一个多小时，眼角泪痕也干了。

　　“我是个废物，修炼了整整三年，还是炼气一重，应该也不是修炼的这块料。前段时间军队招聘搬货工兵，我去碰碰运气吧，最后一个馒头也没了，我想守护天赐宗，可自己太无能了。”

　　抬头望着三年的家，方三万心里酸楚，连呼吸都有些辛辣。

　　“老方，我还以为你走了，社会王虽然失踪了，但你是他师弟，老弟不能不管你。走吧，跟老弟混，保证不会饿肚子。”

　　这时候，门口突然出现一个穿金戴银的浮夸少年，他脖子上戴着三串金链子，每串都有大拇指那么粗。

　　这一个月，宁田江混的风生水起，众多二流门派，排出一个不怎么权威的富豪榜，这宁田江赫然在列。

　　要知道，其他富豪榜成员，可都是一宗掌教，都是筑基境的掌门啊。

　　“宁师弟啊，我只有炼气一重，废物一个，我……”

　　方三万一惊，连忙站起身来。

　　“哎呀，有老弟我一口饭吃，就有你一口汤喝……当初我面临绝境，如果不是社会王慷慨解囊，现在混的还不如你，好兄弟，客气什么。”

　　宁田江狠狠一拍方三万肩膀，满脸意气。

　　“这，我好感动。”

　　方三万眼眸中有泪光闪烁。

　　除了墨老和小师弟，宁田江是第三个关心他的人。

　　“大哥，你别哭啊，这事办的。”

　　宁田江看着多愁善感的方三万，一脸无奈。

　　“小师弟不见了，墨老走了，掌门跑了，师兄弟们全跑了……我以为全世界都抛弃我了，太感动了。”

　　方三万反而越哭越厉害。

　　……

　　“不会的，咱们是同门师兄弟，我怎么可能抛弃师兄。”

　　就在这时，远处突然响起一道声音。

　　“什么人？”

　　宁田江眉头一皱，谨慎问道。

　　这段时间他生意做大，买了不少气海丹，此刻也是炼气四重，不输九大派外宗的强者。

　　别人都以为宁田江只知道赚钱，却不知道他内心的坚持与愤怒……武龙宗抛弃他，他就要做出一个样子，给那些人看看，自己不比别人差。

　　当然，宁田江当年有资格参加天骄预演战，本身也是八脉觉醒者，其根基在这片区域，那是绝对的碾压姿态。

　　“啊，小师弟！”

　　方三万一声怪叫。

　　“呜呜，啊，小师弟，你竟然回来了……我好感动……哇……”

　　方三万一屁股坐在地上，彻底泪崩了。

　　远处房梁上，赵楚一阵崩溃。

　　好不容易酝酿一个惊喜，这方三万也太多愁善感了。

　　“社会王兄弟，你竟然回来了，我就知道你不是抛弃兄弟的人，哈哈。”

　　宁田江也一脸开心。

　　……

　　一个小时后。

　　“这些渣滓离开也好，等师尊苏醒之后，金丹强者出世，不愁将宗门恢复往日荣光。”

　　方三万将这段时间天赐宗的情况简单讲了讲，赵楚沉思着点点头。

　　说起来，这一片山脉当年都是天赐宗的地盘，那些二流门派创始之祖，很多也是当年的天赐宗弟子。如果沉府升复活，这些二流门派，很大一部分会瞬间臣服归并。

　　“对了，老兄，过几天就是万宗潜力战，你有兴趣参加吗？据说人榜第一，奖励十枚气海丹，挺诱人的。”

　　宁田江突然说道。

　　“嗯，去看看吧。”

　　赵楚点头。

　　复颜丹还差几味药材，天榜的奖品里药材不少，他必须要去收集。

　　“这几天我争取突破炼气五重，我一定要在人榜出人头地，如果有机会，我还要挑战一下地榜……我要让武龙宗的人看看，我宁田江无门无派，依然不比他们差。”

　　宁田江咬牙切齿，手掌捏的骨骼爆裂。

　　“无门无派？你不是参加了个傀儡副职业门派吗？”

　　赵楚问。

　　“唉，这个门派，其实是个副职业商会，主要经营生意，十分松散。掌门不喜欢好勇斗狠，拒绝了万宗潜力战的邀请函，我们这些弟子，可以重新拜入门派的。”

　　“这里的十几个二流门派，我全部看不上，掌门虽然是筑基，但当初灵脉根基还不如我……我想碰碰运气，看能不能在地榜出人头地，重回武龙宗。”

　　宁田江一脸自信。

　　“这样啊。”

　　赵楚点点头，他们这些参加过天骄预演战的弟子，相当于九大派保送生，别看现在落魄，心里可骄傲的很。

　　“哇，宁师兄，你好厉害，这才几个月，就要冲击炼气五重，简直比九大派的弟子还强……可惜我修炼了整整三年，还是炼气一重，和你一比，简直就是废物。”

　　方三万瞳孔一亮，随后又黯然下去，宛如刚刚点燃的蜡烛，迎面来了一股狂风。

　　“哈哈，方兄，这你就有所不知了，想当年老弟我可是参加过天骄预演战的天才，整个无悔城，我可是王竹青师兄之下的第一人。你知道王竹青吗？他现在是岩尘宗的破格内门啊。”

　　“唉，一场四万妖浩劫，战死一个木灵五行体，战死一个四万妖赵楚，也废了我一个武龙宗天才。我们三兄弟的命运，一样的凄惨啊。”

　　宁田江追忆当年，眼神里闪烁着一股经过岁月洗礼的沧桑。

　　“啊？四万妖赵楚和木灵五行体的兄弟，不是紫海宗的王君尘吗？”

　　方三万挠了挠头，认真的问道。

　　“呃、啊……这个其实不重要，大家都是好兄弟。”

　　宁田江尴了一尬，做生意天天吹牛，脸皮比别人颇厚一层。

　　“方师兄，我和你说件事，你别震惊。”

　　突然，赵楚面色一凛，直勾勾盯着方三万，仿佛看着一块冒着油滋花的肥肉。

　　“啊，师弟，震惊我倒是不至于……可你这个眼神，师兄我虽然身体单薄，但恪守底线，自尊自爱，师弟你……自重啊。”

　　这个眼神，方三万以前见过。

　　掌门每次路过怡红院，看着姑娘们，都是这眼神。

　　听说有些人喜欢……哎呀，太羞耻，简直不敢想象。

　　嗖！

　　迅雷不及掩耳。

　　宁田江满头虚汗，一步迈到桌子另一边，距离赵楚远远的。

　　难道这黑色面罩之下，是一颗扭曲态变，且敢于挑战世俗的灵魂？

　　我细皮嫩肉，一脸英俊，千万别看上我。

　　宁田江祈祷着。

　　“听说过灵体吗？”

　　赵楚阴森森的问道。

　　“哎呀，我还以为什么大不了的事……灵体，多新鲜呐。”

　　方三万松开了悬着的心，狠狠呼吸了两口新鲜空气。

　　“四万妖浩劫，木灵五行体以灵脉之境，横跨炼气、筑基二境，直接硬撼金丹妖王，抵抗了整整一天，等到九公主青玄乐降临，那也是无悔城之战胜利的关键。”

　　“如今紫海宗掌门亲传王君尘，寒霜冰封体，短短几个月，已经敢挑战炼气九重的内宗强者，乃是这次天榜第一的最大热门。”

　　“据说万剑宗也有个灵体，一言不合就杀人，连内宗都杀，但掌门处处包庇，特权极大。这个人，是本次万宗潜力战，王君尘的劲敌。”

　　“这些灵体，他们就不是人，他们是龙……人中之龙。”

　　坊间关于这些灵体的传说，宛如小说里的烂梗，人人都能拍案而起，说他一段。

　　“方兄，说起灵体，当年在无悔城，我有幸亲眼目睹……”

　　宁田江和方三万似乎打开了话匣子，宛如坐在茶馆，要开滔滔不绝，展开深入的探讨。

　　“如果我说，方三万，你也是灵体呢？”

　　随后，赵楚一句话落下，打断二人争辩。

　　寂静！

　　两人面面相觑。

　　“哈哈，小师弟，这个玩笑开的很爽，我幻想过无数次，我是寒霜冰封体，也幻想过木灵五行体……做做梦就可以啦。”

　　随后，二人一阵大笑。

　　这个小师弟，还真是顽皮。

　　而赵楚面色凝重，元器之内，他引出墨易寒一丝血脉之力。

　　有了血脉之力，赵楚便可以破解墨易寒对方三万的灵体封印。

　　九窍玲珑体。

　　这段时间在九大派，他研究了一番这种灵体。

　　修炼机器。

　　没错，九窍玲珑体，被称为修炼机器。

　　1400年前，北界域出现过一个九窍玲珑体，他金丹之日，举世震惊……那一年，他21岁。

　　换做普通人，还在九大派的外宗。朝着炼气境拼命，掌门亲传，也不过在冲击筑基。

　　而他已是金丹。

　　修炼速度，是普通人的九倍。

　　吃饭、喝水、睡觉、谈情说爱，滚床单，啪啪啪、甚至吐口痰，都是在修炼。

　　这是一个连呼吸都是修炼的灵体。

　　这是一个没有人不羡慕的灵体。

　　九窍玲珑，就是为了修炼而诞生的灵体。

　　反正赵楚满腔的羡慕嫉妒恨。


第144章 血龙战戟图

　　“呃……啊！”

　　陡然间，一声凄厉的惨嚎，宛如有人在承受凌迟之酷刑。

　　赵楚面前的桌面轰然粉碎，宁田江更是直接被劲风轰出十米远，狠狠撞在墙上，五脏翻腾，灵海都一阵摇晃。

　　下一个呼吸，他睁开眼，差点被吓晕。

　　以方三万为圆心，十米之内，草木不生，一切东西，桌椅板凳，全部被劲风绞成碎片，宛如飓风一般，围绕着他旋转。

　　在方三万面前，社会王面罩漆黑，乱发飞扬，单手探出，掌心释放着一道紫色之气，印在方三万胸口。

　　“天呐，这是怎么了，社会王是不是要杀方三万，不会是个假社会王吧。”

　　宁田江心脏狂跳。

　　与此同时，方三万的身上衣物轰然碎裂，他的表皮之上，赫然遍布着一条条深紫色的锁链纹身……对，就是纹身，活灵活现的纹身。

　　宁田江大概看了看，那些锁链密密麻麻，足足有一百多根。

　　哪怕在方三万的脸上，也同样遍布着锁链，瞳孔里都是锁链影子。

　　这时候，方三万的惨嚎更加凄厉，宛如一个浑身伤口的囚徒，被狠狠扔进盐池，不断翻滚。

　　“什么，竟然不是纹身？那是什么？”

　　宁田江狠狠咽了口吐沫。

　　方三万皮肤鼓动，血液似乎波涛一般，在皮下来回游荡……与此同时，那些极度逼真的锁链纹身，竟然是缓缓的浮现出来，绽放着森森幽光。

　　虽然没去过地狱，但宁田江能确认，这就是来自地狱的酷刑。

　　千万锁链，来回游动，如蛇如网，将方三万勒的密不透风，甚至连皮肤都看不见。

　　“破封诀！”

　　这时候，赵楚瞳孔一寒，手掌打出一道法诀。

　　轰隆隆！

　　在他背后，三百粒金色粉尘，宛如孔雀开屏，铺展在赵楚脑后，如佛陀灵轮。

　　万磁金尘。

　　这是墨易寒用精血凝练的法器，封印锁链太坚固，也只有这种法器能破开。

　　“去！”

　　金尘汇聚成一道金河，直接是将方三万席卷。

　　宛如蝗虫盖世，一根根锁链不断被破开……方三万痛到嗓音嘶哑，瞳孔猩红，几乎要崩裂出来。

　　“给我破，继续破！”

　　得亏赵楚紫霞灵海，灵力滂湃，换作别人，哪里能操控这种筑基法器。

　　可即便是赵楚，依旧是浑身大汗，不断挑战着自己极限。

　　百分之20！

　　百分之40！

　　百分之79！

　　赵楚屈指一弹，口中飞入几枚气海丹。

　　在300粒元磁金尘的啃食下，封印锁链已经断裂了百分之89。

　　“快了，坚持住！”

　　破裂封印，宛如剥皮抽筋，方三万痛到窒息，五脏六腑都痉挛到移位，如果不是九窍玲珑体的保护，他十分钟前，就该是一具尸体了。

　　赵楚手掌翻飞，丹海下的元器不断震荡，一股又一股精血之力喷发。

　　虽然是在帮方三万破封，但赵楚在极限损坏之下，竟然也感觉到对元器更加融合，甚至那些墨易寒的精血，也少了排斥之意。

　　“这到底是在干什么？”

　　宁田江缩在角落，赵楚堵着路，他跑都跑不出去，只能惶恐的观看。

　　百分之99！

　　终于，捆绑着方三万的锁链，纷纷解体，化作凌乱的飞灰。

　　而前者的身躯，竟然如脱胎换骨了一般，从内到外，渗透着一股温润的光泽，宛如一块百年难遇的璞玉。

　　“最后一根……给我破……”

　　赵楚牙根紧咬，封印着方三万瞳孔的锁链，轰然断裂。

　　气冲九霄万里惊。

　　龙啸四海浪翻腾。

　　方三万眼皮猛地睁开，解开了封印，他猩红的瞳孔内，似乎咆哮着两条血色巨龙，终于从地狱脱困，咆哮九万里。

　　这一刻，他悬空漂浮在半空，长发飞扬，如魔神在世，气浪滚滚叠加，如巨鲸吞海，一浪叠加着一浪。

　　“收！”

　　赵楚收起法诀，元磁金尘重回乾坤戒。

　　砰！

　　与此同时，方三万猛地坠地，脚掌踏下，大地赫然坍塌，地面龟裂，裂缝赫然蔓延出几十米外。

　　咚咚、咚咚！

　　宁田江望着蔓延倒他脚下的裂缝，震惊的早已忘了呼吸。

　　“社、社会王兄弟，这、这是怎么回事？”

　　等到赵楚忙完，宁田江深吸一口气，连忙问道。

　　“仔细看，接下来，是见证奇迹的时刻。”

　　赵楚也退到角落，嘴角露出微笑。

　　“奇迹？”

　　宁田江一愣。

　　轰隆隆！

　　果然，下一个呼吸，天地轰鸣，尘土激荡，灵力成旋……这是炼气境修士突破的异象。

　　“突破了？”

　　宁田江一愣。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　然而，还不等他回过神来，又是一连三次巨响。

　　炼气五重。

　　就这个几个瞬间，方三万突破到了炼气五重，雄厚的灵压，使得远处的墙壁都布满裂纹，宛如蜘蛛网一般。

　　“什么情况？这根本不可能！”

　　宁田江一声惊呼。

　　违反常理了。

　　“好戏才开始。”

　　赵楚拍拍后者肩膀。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　果然，下一个呼吸，方三万体内，再度爆发出山洪海啸般的浪潮，宛如压抑了十万年的火山爆发，使得天地变色。

　　七重！

　　这就炼气七重了。

　　“修炼了不到三年，炼气七重？这已经是九大派内宗的实力……方三万如此资质，隐藏在小小天赐宗，到底要干什么？”

　　宁田江目瞪口呆。

　　轰隆隆！

　　然而，根本不给他缓和的机会。

　　第八重的威压，令一座茅草屋轰然塌陷，方三万浑身上下，宛如燃烧出熊熊烈火，使得大地一片炽热。

　　炼气八重！

　　宁田江一屁股坐在地上，浑身颤栗，舌头打结。

　　“你的极限，应该在九重。”

　　赵楚瞳孔闪烁，九窍玲珑体没有什么五行亲和度，也没有元磁斗转体这种特殊力量，它就是修炼快。

　　你和别人同样修炼一分钟，别人得到一分钟的修炼效果，你得到的是九分钟。

　　简单粗暴，却令人垂涎三尺，甚至感到绝望。

　　轰隆隆！

　　果然，一分钟后，方三万猛捶胸口，似乎大坝开闸，滚滚灵海，咆哮不休，炼气境巅峰，他轻而易举达到。

　　呼、呼、呼！

　　尘埃落下，方三万半跪在巨坑内，鼻腔内喷出浓郁的白烟，足有一米长，炽热的令空气都一阵扭曲。

　　从死到生，从地狱到天庭。

　　方三万只能感觉到丹田内的洪荒之力，却根本不知道发生了什么。

　　……

　　“咚！”

　　这时候，还不等赵楚提醒方三万穿衣服，眼前竟然跪下一坨累赘，大金链子闪的赵楚眼疼。

　　“兄弟，我们是亲亲的兄弟……来吧，快解开我体内的锁链，让我也突破吧……粗暴点，别对我的肉体客气，尽情的辱凌吧，蹂躏吧，再粗鲁也不怕。”

　　宁田江抱着赵楚脚踝，眼巴巴的看着他。

　　说话间，宁田江扔了金链子，就要张罗着脱衣服。

　　太惊人了。

　　一个三流垫底门派的废物，一会时间，突破炼气九重，这根本不是奇迹，简直就是神迹。

　　方三万能做到，自己一定也能做到。

　　等他炼气九重，参加万宗潜力战，武龙宗一定能把肠子都悔青。

　　“大胆，放肆，一个大男人，竟敢在我面前露出肮脏肉身……速速滚开，辣眼睛！”

　　宁田江被一脚瞪出三米外，满脸黑土，正捂着上身两个重点，左顾右盼，满脸呆滞。

　　难道需要奉献点什么？

　　脑海中一个大胆的想法略过，宁田江花菊一紧。

　　算了。

　　我要这贞操有何用。

　　咬牙切齿，宁田江满脸悲壮，正要解开裤腰带。

　　下一息，一块破布迎面飞来，将他盖住。

　　“伤风败俗，原来你是个态变！”

　　赵楚嫌弃的声音传来。

　　……

　　“原来你是灵体啊，原来你是灵体啊……为什么、为什么！”

　　半个小时后。

　　赵楚讲述了前因后果，宁田江仰天泪崩，仿佛有雪花飘飘。

　　而方三万则跑到墨老的坟前，不断的磕头。

　　赵楚告诉方三万，是墨老临走前发现的他是灵体，并且将开启灵体的方式告诉了自己。

　　在赵楚的讲述中，墨老乃是天赐宗的高人，看透世事，最终坐化。

　　那些阴险狡诈的算计，血淋淋的厮杀，没必要提起。

　　对墨老的思念，也证明了方三万有情有义。

　　稍后，等方三万回过神来之后，赵楚从储物袋中拿出一柄方天画戟。

　　这只是炼气境级别的灵器，虽然不如血龙戟，但也是赵楚精心锻造，堪比九大派破格内宗的武器。

　　“墨老有遗言，令你修炼长戟。这部【血龙战戟图】你好好修炼……这门戟法，威力绝伦，修炼至高深，能引出九条血龙，有吞天盖世之威，乃是神威皇庭的皇族功法，你一定要好好修炼。”

　　赵楚递给方三万一块玉简。

　　这【血龙战戟图】确实是墨易寒的东西，就藏在他的炼器室里，这也是里面记载的唯一一部功法。

　　传言神威皇族的武器，便是长戟。

　　能被墨易寒看在眼里，或许真的是御用功法。

　　战戟图一共九式……每一式，都能引动血龙出世，震碎天穹。

　　五天时间，赵楚在洪断崖的辅助下，刻苦修炼，终于练成了前三式……这还是他神念力惊人，学习能力是别人几十倍的优势。

　　给方三万的功法，已经被赵楚的照妖镜完善过，几乎是无垢无暇。

　　据洪断崖判断，这【血龙战戟图】，乃是筑基境的功法，赵楚能施展前三式，完全是占了紫霞道基的便宜。

　　方三万没有突破之前，能施展出一招，便也足够了。

　　当然，他是圣体。

　　一个月左右，应该也忙着筑基了，到时候沉府升复活，天赐宗有九窍玲珑体，他应该会上心的。

　　血龙戟，还不是给他的时候，他承受不了反噬。

　　……

　　一天后。

　　吼！

　　后院内，一声浑厚低沉的龙吟，震的房梁落灰，墙壁龟裂，窗户纷纷炸开。

　　赵楚瞳孔一动。

　　果然，方三万挥舞着高出他一个身体的方天画戟，生生将九重空间震塌……一道狰狞血龙，摆尾之间，后院一座房屋生生塌陷。

　　虽然血龙一闪而逝，但威力滔天。

　　啪！

　　这时候，宁田江端着一盒饭，刚跑进来，太过于震惊，饭盒直接从手中跌落。


第145章 耻辱告知信

　　这一幕，气的赵楚肝疼。

　　自己修炼出第一道龙吟，也整整耗费了一天半……算起来，自己有照妖镜指点，还被洗魂池淬炼了上百次神念，理解力算是妖孽级别。

　　可方三万根基平平，理解力更是一般。

　　半天，只差了自己半天啊。

　　苍天不公。

　　勤能补拙，在九窍玲珑体身上，体现的淋漓尽致。

　　方三万修炼一次的熟练度，相当于别人修炼了九次……这种经验，简直让人绝望。

　　“苍天不公啊，我宁田江为什么不是灵体，为什么、为什么……为什么……”

　　宁田江仰天咆哮，瞳孔里凝结出妒忌的雪花。

　　……

　　一个小时后。

　　赵楚面前摆放着上百块玉简，这些都是宁田江斥巨资，千方百计买到的九大派功法。

　　有一些，还是严禁外传的高深法诀。

　　感叹了一阵有钱能使鬼推磨，赵楚打开一个个玉简，开始研究宁田江的身体。

　　都是每天厮混的一帮人，他哪里能耐得住后者每天哭嚎哀求。

　　“宁田江对金属性的灵力亲和度最高……这本【道金神诀】，能最快吸纳天地原地。”

　　“他擅长操控傀儡，这部法诀，也适合他。”

　　“这部也可以！”

　　赵楚翻阅着玉简，终于发现了一些异常。

　　这些九大派流落出来的功法，都存在或多或少的缺陷，或许这也是九大派保护传承的一种方式。

　　这也难怪，二流门派这么多，宁田江都能弄到功法，其他掌门，岂会不知道。但几百年过去，也没听说谁能将功法修炼至大成。

　　当然，在赵楚的完善整合下，三部功法，简直比九大派内部还要无垢无暇。

　　【道金神诀】：万剑宗的金属性灵海道法，专门吸纳，并炼化天地灵气。

　　【地龙九枪】：武龙宗的枪法，一共九枪，野火燎原，在赵楚的归纳下，宁田江修炼起来，能轻松十倍，并且每一枪都完美无缺。

　　【千傀震总诀】：操控傀儡的道法，据说修炼至化劲，可以同时操控一千只傀儡上战场，恐怖绝伦。

　　赵楚对傀儡副职业不感兴趣，所以随便帮宁田江弄了一门听上去最厉害的。

　　傀儡在战场之上，和符箓差不多，限制颇多。

　　每一只傀儡，都需要十分精密的配件，且战斗力并不强，有这种材料，军方更愿意锻造神兵利器，供将士冲锋陷阵。

　　而且傀儡师作战，距离傀儡并不能太远，历史上只要有傀儡出现，凶妖必然会拼命斩首。

　　距离！

　　没有距离的优势，一切都是虚无。

　　整个北界域，也只有神威巨炮的超远距离，才能真正威胁到凶妖战场的天平。

　　“兄弟，大恩不言谢……我决定了，我要向我的榜样学习！”

　　宁田江简单看了眼三块玉简，他不是蠢货，瞬间变感觉到了功法的不同。

　　这是三件瑰宝。

　　同时，他颤抖着手，认真的看着赵楚。

　　“榜样？”

　　赵楚眉头一皱。

　　“嗯，说了你别生气，我的榜样，比你厉害十倍，他就是四万妖赵楚。”

　　宁田江瞳孔里闪烁着狂热的崇拜，继续道：

　　“当年在无悔战场，我榜样斩获的妖尘，比王君尘还要多，可九大派使者眼瞎，却只给区区外宗胸章。那时候我们气啊，太欺负人了……可我的榜样，没有气馁，他发誓，今生不入九大派。哪怕后来妖符天赋出现，九大派连掌门亲传惑诱都抛出来，他就是不屑。”

　　“对，就应该不屑，谁稀罕……我呸！”

　　宁田江狠狠吐了口吐沫，随后直接拿起一块天赐宗的胸章。

　　滴血！

　　“从今天开始，我就是天赐宗的一员。我要用武龙宗的【地龙九枪】，挑战武龙宗地榜。我要以最次的三流门派身份，战败高高在上的武龙宗。”

　　“我要他们所谓的高高在上，烟消云散。”

　　大袖一甩，宁田江手中赫然出现一柄森森银枪。

　　尖锐的锋芒，冲天而起……这一刻，宁田江宛如一柄锋利枪头，许下宏愿，要挑破武龙宗的天。

　　“要挑战，就朝着天榜看……【地龙九枪】没那么简单，还有10天时间，你争取突破到炼气七重！”

　　“还有，入天赐宗，你是这辈子最正确的决定。”

　　赵楚随手扔出一袋气海丹。

　　黑袍一甩，他大步离去。

　　狂风之中，宁田江呆立在原地，浑身上下，每一个毛孔都在嘶吼。

　　天榜！

　　何江归！

　　蒋香意！

　　王竹青！

　　关凤鼓！

　　一个个昔日里呼风唤雨的天骄，浮现脑海，宁田江嘴唇干裂。

　　武龙宗……白页龙！

　　如果我能击败你，武龙宗该是一副什么样的嘴脸。

　　储物袋里。

　　宁田江掏出一封信。

　　这封信，只有简单几行字，是一封冰冷的告知书。

　　告知他被武龙宗剔除的耻辱之书。

　　“我要将这份耻辱告知信，当着所有人的面，在武龙宗长老面前，亲手撕烂。”

　　瞳孔猩红，宁田江大步离开天赐宗。

　　心中有了目标，就要去拼命！

　　……

　　三天之前。

　　万剑宗小镇的一间破烂客栈里。

　　当初意气奋发，去参加太清古钟悟道的内宗，如今修为尽废，被同门排挤，连区区外宗，都要言语讥讽一番。

　　他亲哥本来是万剑榜前十的强者，还没人敢说什么。

　　可一个月前，他哥哥再无音讯，前段时间，宗门传出消息，他哥死亡。

　　从此以后，自己更是不如一条狗。

　　没有了靠山，万剑宗那残酷的环境中，他被直接驱逐，如今金币也花的差不多了。

　　一定是那个魔鬼的手笔！

　　少年咬牙切齿，一个月的折磨，他皮包骨头，几乎没了人形。

　　他体质特殊，能抵抗记忆剥夺……所以太清古钟内的一幕，如噩梦一般，每夜都会上演。

　　那黑色面罩，宛如一只地狱的恶鬼在狞笑。

　　“长老还不来吗？筑基强者出手，一定能将他碎尸万段……因为太上道基篇，我哥已经被杀，我废人一个，要神功也没用……我要将秘密告诉长老，我只要他死！”

　　瞳孔里宛如有毒蛇在吞吐信子。

　　“你找老夫何事？”

　　突然，一道冷漠的声音出现。

　　“师傅！”

　　少年转头，连忙跪下。

　　“休得胡言，如今你已不是万剑宗弟子，与老夫没有任何关系。”

　　长老言语绝情。

　　少年咬牙切齿，气的浑身颤抖。

　　这就是众叛亲离的味道，但他已不在乎，他只要借长老的手，杀了那个恶魔。

　　“长老大人，我知道太上道基篇真正的秘密！”

　　深吸一口气，少年将太清古钟内的一切，和盘托出。

　　半小时后。

　　“不错，你大功一件。”

　　长老心脏狂跳。

　　原来九大派掌教研究数月，毫无头绪的太上道基篇，还有如此秘辛。

　　沉府升当年以一敌九，那等风采，岂能用笔墨形容。

　　“长老，弟子只求一笔财物，从此远离喧嚣，并且将秘密一直保守下去。”

　　随后，少年恳求长老。

　　“嗯，你的要求并不高，但我并不相信你！”

　　长老狞笑一声。

　　“什么？”

　　少年刚露出惊恐的表情，便被直接震杀。

　　“如此重要的秘密，怎么可能允许第二个人知道。”

　　从客栈出来，长老回宗门收集消息，随后，踏上了前往天赐宗的传送阵。

　　……

　　又一天过去。

　　方三万拼命修炼，巩固着突如其来的九重灵海，那【血龙战戟图】，竟然被他生生施展出了第二招。

　　宁田江更是销声匿迹，彻底沦入癫狂的修炼之中，无法自拔。

　　赵楚也收集了一些药材，但复颜丹剩下的药材，却只能等万宗潜力战。

　　不知不觉，赵楚走到了遥远的深山。

　　“朋友，你观察了我三天，有什么话，出来说吧！”

　　他起先还在随便采几株不值钱的药材，此刻却安静的站在原地。

　　风淡云轻，赵楚瞳孔平静，宛如融入到整片森林的和谐呼吸之中。

　　“嘿嘿嘿，不愧是修炼了太上道基篇的天才，感知力不错。”

　　果然，不远处空间扭曲，一道黑影，迈步而出。

　　“万剑宗的人吧，我杀了一个万剑榜内门，终于有老的出来了。想必，你为了自己，替我灭口了吧！”

　　赵楚叹了口气。

　　他去万剑宗的时候，刻意打听过当初太清古钟那名少年，最终只知道其被驱逐出了师门，具体下落却找不到。

　　不过赵楚有信心，下一个知道太上道基篇的人，一定会替他杀了这么少年，彻底封了嘴。

　　人性自私。

　　贪婪使然，少年掌握着秘密，一定会死。

　　“聪明！”

　　老者微笑，也不怕赵楚逃跑。

　　他虽然是伪基初期，但对付一个区区炼气境，简直是手到擒来。

　　“如果把你杀了，这太上道基篇的秘密，便再也没人知道了吧。”

　　赵楚叹息一声。

　　如果沉府升复活，其实这秘密，也没那么重要。不过这段时间，他还不喜欢被麻烦打搅。

　　“不光聪明，你也跟狂妄……老夫乃万剑宗筑基长老，不知是谁给你的勇气，敢扬言斩杀老夫！”

　　老者阴森森笑着。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　与此同时，无穷无尽的滔天剑气纵横，宛如铺天盖地的无形剑气之海，森林的树木之上，到处是树皮龟裂的剑痕。

　　赵楚眉头一皱！

　　不愧是筑基强者，冯浩严与其一比，简直就是拿着木棍当剑玩的孩童。

　　在老者身后，一柄浓郁灵气幻化而成的长剑，悬空漂浮。

　　危险！

　　看着这柄剑，赵楚每个毛孔都在颤栗。

　　灵气幻型，这就是筑基强者的杀招。

　　“这是我第一次独自面对筑基强者，我们一对一公平决战，就用你的血，祭奠我第一次的……诛杀筑基之战吧！”

　　赵楚瞳孔猩红，舔了舔干裂的嘴角。

　　这一战，他其实也期待了许久。

　　“小子，你大言不惭，也太不自量力了……如果你炼器九重巅峰，还是灵体，我可能会退散……但你明显才炼气七重，资质平凡，真是无知者无畏。”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　老者的筑基幻剑嗡嗡颤抖，一道锋利的剑气，轰然荡漾开来，以为他为中央，方圆三里内的树木，赫然被齐齐削断。

　　轰隆隆！

　　两秒钟之后，到处是树木断裂，疯狂坠落的巨响。

　　这一个瞬间，二人身形同时暴动。

　　轰！

　　赵楚身后，一道浓郁的紫焰，冲天而起，滚滚燃烧，瞬间将漆黑的夜空点亮出一片璀璨，宛如一座喷发的紫色火山。


第146章 血龙戟，出来

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的巨响，远远震荡开来。

　　从天空俯瞰下去，茂密的森林内，陡然升起一团巨大的蘑菇云，遮天蔽日，浓烟翻滚。

　　随之，一圈恐怖的热浪，轰然扩散开来，沿途树木被连根拔起，灌木草丛，被彻底卷飞，露出狰狞斑驳的大地。

　　坍塌！

　　大地中央，一层又一层的坍塌下去，周围恐怖的裂缝，如漆黑的虫子，疯狂朝着远方弥漫而去。

　　“哈哈，筑基之境，可将天地灵气，凝固百倍，那是另一个层次的轰杀。我看你小小炼气境，拿什么抵挡。”

　　天空之上，一柄气浪汇聚而成的幻剑，笔直斩下。

　　而在剑刃之下，赵楚乱发飞扬，高举双拳，燃烧着浓郁紫焰，奋力抵挡着这一剑……在他脚下，大地一层又一层的塌陷，宛如地震中央。

　　百吨之重。

　　赵楚体内的七层灵海，剧烈翻腾，仿佛正经历着前所未有的滔天浩劫。

　　筑基老者说的没错。

　　炼气修士再强，依旧是以灵海的形势凝练天地灵气，再慢慢转化与利用，终究还是外物……而筑基强者，将天地灵气彻底炼化至丹田之内，铸造成宏伟道基。

　　道基，那已经是修士身体的一部分，宛如呼吸一般天经地义。

　　“老鬼，你的伪基很强，但老子也不弱！”

　　赵楚脚下的大地还在坍塌，头顶似乎有一座山峰在压迫而下……但他的膝盖没有一点弯曲，一股顶天立地的倔强执意，使得紫气更加浓郁。

　　“咦？竟然能挡住我一剑？太上道基篇果然不凡，哈哈……原本老夫还怕白跑一趟，此刻你越是不凡，老夫越是开心，哈哈！”

　　见赵楚虽然被轰落在深坑内，狼狈不堪，但确实挡住了自己一剑，筑基老者心中也是大惊。

　　他为了求稳，第一剑只是斩出了七成的实力。

　　原本计划一剑将赵楚击成重伤，再施展搜魂之法，找出太上道基篇，现在看来，自己有些太谨慎了。对方很强，比一般炼气修士，强十倍。

　　“不过这样也好，老夫能放手一战，不用怕将你误杀，从而找不到太上道基篇。”

　　筑基老者白发飞扬，他大袖一甩，手指虚空一点。

　　刹那之间，剑气缭绕，压迫在赵楚头顶上空的筑基幻剑，猛然扩大十倍，远远看去，那哪里是一柄剑，根本就是一座山峦。

　　“噗！”

　　这一瞬间，天崩地裂，巨剑周围的空间，甚至都生生被压塌，赵楚浑身一颤，一口鲜血喷出。

　　“不愧是筑基，虽然伪基，但实力依旧恐怖绝伦。”

　　赵楚咬牙切齿，瞳孔彻底猩红下来……嘭嘭嘭……巨大的威压之下，他浑身上下，无数毛孔都在狂喷血雾，短短几个呼吸，巨剑之下的人影，已经是浑身鲜血。

　　真正面对筑基强者，他发现自己还是有些低估其实力。

　　除了上空的剑斩威压，赵楚四面八方，到处是密密麻麻的剑气，他上天无门，连逃跑的机会都没有。

　　筑基老者为了求万无一失，当然不会给赵楚逃跑的机会。

　　“炼气境，终究只是炼气境……这一剑斩下，你竟然还没死，已经足以令人震惊。当年有一炼气大圆满修士，敢挑衅老夫，第一剑之下，便尸首分家，不堪一击。”

　　滚滚尘土，彻底将赵楚淹没，筑基老者从容一笑，无比自信。

　　这一剑，已经是自己全力一击……他有自信，普天之下，绝对不可能有炼气境能挡下，哪怕是灵体，也要身受重伤，奄奄一息。

　　“什么？”

　　下一息，尘埃中恍然亮起两颗猩红色的光点，待尘土稀薄下来，这竟然是两颗眼珠子。

　　赵楚舔了舔干裂的嘴唇，狠狠嚼碎一粒丹药。

　　“果然是宝物，区区炼气七重，能挡住我全力一击，这太上道基篇，比灵体还要珍贵……我一定要得到，哈哈，这次苍天的赏赐。”

　　一阵震惊之后，筑基老者陡然一声大笑，开怀畅意。

　　“强弩之末了吧？是不是想跑？你脚下是老夫的剑狱，寸步难行……第三剑，老夫必然将你气海震碎。”

　　第三剑！

　　贯穿日月，崩裂苍穹。

　　一层又一层的空间坍塌，方圆十里大地，到处以震耳欲聋的音爆之声。

　　远方一些树木，纷纷从树干中央爆裂，根本承受不了这种恐怖威压。

　　耗费时间太长，筑基老者怕被别人撞见，干扰他掠夺太上道基篇，所以第三剑，使出了全力，他完全将赵楚当做生死之敌在对待。

　　轰隆隆！

　　以筑基幻剑为中央，大地如水波纹一般不断被轰塌，尘埃荡起十丈之高，百里之外，到处是凄厉的兽吼，震的万鸟纷飞。

　　……

　　遥远丛林，震荡而起的巨响，惊动了一些附近的二流门派。

　　这些门派的掌门，急忙踏剑眺望，一脸震惊。

　　“这是万剑宗的剑气……一定是万剑宗长老在附近厮杀，好惊人的剑气，不愧是九大派强者！”

　　几分钟后，所有掌门聚集在一起，眼睛望着遥远的丛林。

　　“九大派我们惹不起，还是躲远一点好。”

　　“奇怪，我们只能感知到一股筑基之气，这名万剑宗长老，到底面对什么样的对手？为何一点气息都没有？”

　　“可能是有什么隐匿气息的功法吧。”

　　一个个筑基掌门摇摇头，返回宗门。

　　九大派的浑水，他们根本不敢过问。

　　再说，他们修炼的道法很低微，和九大派完全没法比。

　　……

　　“咦……气息全无，不会是死了吧……糟糕，我大意了。他之所以能抵抗前两剑，已经是强弩之末，第三剑不该如此用力，一时杀的兴奋，大意，太大意了。”

　　硝烟落下，筑基长老探查着赵楚的气息，顿时大惊。

　　没有了！

　　那股比一般筑基修士还要强很多的紫色气息，烟消云散，没有一点残留。

　　他有些慌。

　　如果将赵楚直接轰的灰飞烟灭，这搜魂之术，还能对谁施展？

　　“废物啊，老夫看你信誓旦旦，还以为你有什么底牌，谁知道你就这么死了，简直是个废物，气煞我也！”

　　几分钟后，筑基老者差点被气吐血。

　　真的没了，被轰杀到尸骨无存，烟消云散……第三剑，几乎是他拼了命的一剑，寻常筑基修士，都可能被直接轰杀啊。

　　竹篮打水一场空。

　　懊悔！

　　筑基长老狠狠捶着胸口，悔的肠子也青了。

　　“是在找我吗？”

　　就在筑基长老怒发冲冠，恨不得将整片丛林荡毁的瞬间，一道冷漠的声音，竟然从其身后响起。

　　“嗯？”

　　他下意识一愣。

　　“你的筑基幻剑还不错，可惜，你的剑狱，稀松平常。”

　　下一息，一道金光熠熠的飞剑，荡开尘埃，笔直的朝着自己面门斩来，声势浩大，沿途竟然是震出一阵阵嘹亮的剑鸣。

　　“哈哈，原来你没死，万幸万幸……不过你在老夫面前使剑，简直是自取其辱。”

　　筑基老者非但没有震惊，反而是一阵大喜。

　　真是柳暗花明又一村，赵楚竟然没死。

　　眨眼时间，那金剑已经是斩到面门，但筑基老者却是轻蔑一笑……他大袖一甩，缓缓探出去两根手指。

　　万剑宗修炼十年，以筑基之境出师，被宗门直接奉为长老，又是60年……他这一生，从吃饭，到睡觉，日夜与剑为伴，剑几乎成了肌肤肢体。

　　敢在自己面前玩剑，何其可笑。

　　嗡！

　　筑基长老轻笑着，轻轻捏住剑尖，微微一震……

　　没错！

　　剑刃粉碎。

　　这是他意料中的事，严格意义上来说，自己本身就是一柄剑。

　　为剑者，狭路相逢，弱者必碎。

　　“咦……什么？”

　　然而，还不等他笑容落下，那些碎裂的残片，竟然再度汇聚起来，组成一道指甲锋利的骨爪，寒气森森，朝着自己脖颈袭来。

　　筑基长老脑门一震。

　　这到底是什么剑？

　　不对，这根本就不是剑！

　　长老轰然反应过来，根本没有剑气啊……有诈！

　　他脚掌狠狠一踏地面，就要退开。

　　之前那柄金剑，看似金光熠熠，实则稀松平常，在万剑宗，根本就是外宗的破剑……此时回想起来，这根本就是那少年的诡计。

　　这件法宝，能幻化各种形态，乃是一等一的宝物。

　　可惜，自己轻敌之下，寒气森森的骨爪，已经是近在咫尺。

　　“想偷袭我，休想！”

　　虽然有些狼狈，但长老丝毫不惧，毕竟是炼气境的法宝，能有多大能耐，如果破开了他的筑基防御，岂不是要飞上天？

　　“什么？不可能！”

　　然而，现实给了长老狠狠一耳光。

　　那骨爪不光破了他的防御，直接在自己脖颈上划开三道血痕……虽然不是致命伤，但也使得长老心脏狂跳，基台大震。

　　“这一定是沉府升当年留下的宝物！”

　　长老虽然愤怒被偷袭，但心中更是激动不已。

　　能破开他筑基防御的法器，一定是极品法器，如果自己能得到，实力必然再进一步，或许有可能突破筑基中期。

　　嗡！

　　长老后退着，刚要再施展出一招剑诀，可那骨爪如跗骨之蛆，轰然爆裂开来……一阵金色粉尘轰散开来，再次凝结之后，赫然成为一条黄金锁链，圈在自己脖子上。

　　“滚开！”

　　长老震怒，当下撤去剑诀，直接朝着锁链轰去。

　　轰隆隆！

　　一掌荡下，锁链没有被轰开，自己反而被震的一阵咳嗽。

　　脖颈毕竟是最脆弱的部位，他哪里能那捏住尺度。

　　一阵慌乱的撕扯，那锁链就是浑然不动，甚至越勒越紧，长老气的头皮炸裂，这种感觉，和街上被拴着的狗一样啊。

　　“这条狗链，还满意吗？老狗！”

　　轰隆！

　　身后一道冷漠的声音传来，长老猛然回头。

　　紫焰滔天，一名衣袍破烂的少年，脚踏紫霞，缓缓从黑暗中走出来，紫焰之下，其身后的背景，都有些扭曲虚幻。

　　“你的表演结束了，现在……该我了！”

　　漆黑的面罩下，只有两只猩红的瞳孔在闪烁着光泽，宛如饥饿了十天十夜的困兽。

　　“血龙戟……出来！”


第147章 斩筑基

　　吼！

　　一声震耳欲聋的妖吼，穿透云霄，震荡四方。

　　随后，一层浓郁的血云，悄然扩散开来，剧烈翻滚间，遮天蔽日，宛如整个世界被血云覆盖，要轰然坍塌。

　　吼吼吼吼！

　　短短一个呼吸之后，滂湃浩瀚的紫云之内，不断咆哮出各种歇斯底里的嘶吼，此起彼伏，令人肝胆俱裂。

　　不甘、愤怒、暴虐、血腥。

　　音浪滚滚之下，血云内似乎酝酿着血雨滂沱，百年浩劫。

　　嗡！

　　空气被生生震碎。

　　赵楚手掌虚空一握，血云之内，一柄足有三米之高的巨型长戟，耀世而出。

　　神秘的纹路，铭刻着深邃的杀念。

　　猩红的弯月忍，诉说着曾经饮下的滔天血海。

　　这一刻，连苍天，似乎在恐惧着什么。

　　远远望去，赵楚身披一层巨大的猩红披风，乱发飞扬间，如地狱修罗，为杀戮而生，从血海中诞生。

　　他的瞳孔，被一层诡异的血色笼罩。

　　披风之上的血云内，有一百头大妖怨魂，此起彼伏嚎叫着，要祸乱人间。

　　“这长戟妖气冲天，哪怕筑基境都难以掌控，你区区炼气境，难道在找死？”

　　筑基长老连连后退，似乎生怕被血云沾到身体。

　　没错！

　　虽然他是筑基强者，但面对血云，依旧有一种深入骨髓的恐惧。

　　这种兵器，连他都不敢触碰。

　　噼里啪啦！

　　接下来，血云内，雷鸣滚滚，陡然间一道道紫雷翻滚不惜，那一百只大妖似乎被天罚之鞭不断抽打，一片凄厉惨嚎，痛不欲生。

　　那些桀骜不驯的癫狂，也开始收敛，似乎恐惧着紫雷天威。

　　咚咚、咚咚！

　　筑基长老心脏猛地一跳，内心翻起滔天巨浪。

　　这才是太上道基篇所锻造的紫霞灵海……紫雷盖世，令人肝胆俱裂，荡尽一切污秽。

　　……

　　“血龙战戟图！”

　　“第一式！”

　　“天龙……裂苍穹。”

　　……

　　咔嚓！

　　血云翻滚，苍天陡然一亮，随后天地被撕裂，一条巍峨狰狞的巨龙虚影，轰然降临。

　　龙鬃飞扬，龙目内闪烁着毁天灭地的霸绝。

　　啪！

　　宛如无上天鞭，九重苍天，被层层碾塌。

　　“糟糕！”

　　龙尾迎面而来，筑基老者心脏猛地一跳，脚掌一踏，就要逃离。

　　长戟斩出的巨龙，威力滔天，已经不输于筑基境一击……他甚至感觉到一股慌乱。

　　咔嚓！

　　然而，他脖颈上的锁链，却纹丝不动，将他禁锢在原地。

　　“好歹毒的诡计……老夫承认，低估了你，但区区筑基境一击，能斩杀得了我吗？别忘了，老夫也是筑基境！”

　　长发飞扬，筑基长老彻底愤怒。

　　他狠狠喷出一口精血，手中猛然捏出一道剑诀，那柄璀璨锋芒的筑基幻剑，携着滔天剑意，将长空撕裂，剑刃拉出一道炽目匹练，轰然朝着血云内翻滚的血龙斩去。

　　轰隆隆！

　　天摇地动，万物崩裂。

　　一剑、一龙，轰然对撞……天空不断闪烁出漆黑的裂缝，震人心魄。

　　几分钟之后，毁天灭地的硝烟落下。

　　天空血龙消散。

　　而筑基老者的筑基幻剑，也一阵虚幻，摇摇晃晃……这一击，绝对不输于筑基初期一击。

　　“嘿嘿，以法器禁锢老夫身体，企图一击必杀，年纪轻轻，很深的算计，老夫佩服……但你费尽心机，却算错了筑基境的真正实力。”

　　“灵力耗尽了吧？黔驴技穷了吧？只能说你……太年轻！”

　　筑基老者阴森森一笑。

　　太上道基篇，能令区区炼气七重，施展出如此恐怖绝伦的力量，不愧是北界域第一道典，哪怕粉身碎骨，也一定要得到。

　　……

　　“血龙战戟图！”

　　“第二式！”

　　“地龙……碎四方。”

　　……

　　然而，赵楚面无表情，丹田内的灵海，一阵翻滚，大地轰然震荡开来，方圆十里，东倒西歪。

　　血云之内，再度翻滚出森森血意。

　　第二条血龙，赫然浮现而出。

　　“什么，不可能！”

　　筑基长老心脏一跳。

　　比起之前那一击，这条血龙更加恐怖，简直令人窒息。

　　他哪敢大意，基台摇晃，又是一口精血喷出，那摇摇欲坠的筑基幻剑，再度绽放出狰狞光泽。

　　轰隆隆！

　　一道恐怖的硝烟冲天而起，整天蔽日。

　　尖锐的撕裂，沉重的轰鸣，使得方圆十里的丛林，一片浩劫景象。

　　终于，第二招落下。

　　筑基长老一口鲜血喷出，他的基台之上，甚至有了些许裂缝。

　　在他对面，赵楚一个踉跄，明显也有些力竭……两次挥舞血龙戟，也令他丹海一阵枯竭。

　　乾坤戒光芒一闪。

　　赵楚掌心内出现一把气海丹，而后一口吞下。

　　见状，筑基老者一阵诧异。

　　如此恐怖吞丹方式，他活了这么大，还真是第一次见。

　　“再来！”

　　下一息，赵楚脚掌狠狠一踢血龙戟枪杆，巨大的长戟，再度将空间撕裂，挥舞出一片猩红血云。

　　……

　　“血龙战戟图！”

　　“第三式！”

　　“玄龙……斩苍生。”

　　……

　　澎湃的威压，如山脉崩塌，筑基长老的瞳孔里，终于出现了一丝恐慌。

　　他想要躲开轰击，却一时无法挣脱黄金锁链的禁锢。

　　可面对第三条出现的巨龙，他真的力竭了啊。

　　噗噗噗！

　　一连三口精血喷出，筑基长老面色惨白，老脸没有一点血色。

　　他基台之上的裂缝更加密集，没想到区区一个炼气七重，竟然将他逼到如此境地，这道暗伤，起码要耗费一年时间休养生息。

　　剑出！

　　剑气缭绕，飓风席卷。

　　血龙与剑光的对轰，已经是使得丛林满目疮痍，宛如凶妖战场。

　　大地塌陷数十里，又一招对轰落下，筑基长老一口鲜血喷出，瞳孔里布满血丝，手掌微微颤抖着。

　　他无论如何都想不通，眼前这个小子为什么会如此恐怖。

　　太上道基篇，就这么强吗？

　　没错！

　　筑基长老身受重伤，而且是前所未有的重创。

　　哪怕生死厮杀，也很少有人能将自己逼迫到如此境地……要知道，他可是堂堂九大派万剑宗的长老啊。

　　轰！

　　突然，筑基长老面色一喜。

　　原来，禁锢在他脖颈上的锁链，轰然碎裂，化作漫天金色粉尘，飘散在空气中。

　　与此同时，那滔天血云，瞬间烟消云散，少年手中那柄血气森森的恐怖长戟，也悄然消失……整片大地寂静的可怕，但空气中，却透漏着一股清新。

　　“哈哈，我还以为你灵气无穷无尽，永不枯竭……原来这三招戟法，是你全部杀招！”

　　筑基长老本想用本命心血，拼命震碎锁链，先逃开，再重新计划夺取道典。

　　谁知道对手竟然先一步崩溃。

　　“看来，老夫命中注定，要得到太上道基篇……还有那能变化形状的法宝，以及你手中的长戟，都是一等一的法宝，老夫很喜欢，哈哈！”

　　手中一道法诀打出，筑基长老脸色瞬间红润起来。

　　这是万剑宗透支潜能的一种秘术，甚至算是禁术，对修士根基伤害极深，不到山穷水尽的地步，谁都不会轻易施展。

　　那小子太狡猾，为了能一击必中，长老用了最后一张底牌。

　　剑！

　　再度出世！

　　最强一招，已经歇斯底里。

　　“小子，有什么遗言吗？”

　　筑基幻剑，笔直的斩杀而去，剑气纵横三百里，沿途将大地拉出一条深邃的沟壑，触目惊心。

　　“遗言？我想，让你死！”

　　本该奄奄一息的赵楚，猛地抬头。

　　虽然看不到他的表情，但从他森寒的瞳孔里，却透漏着一股……冷笑。

　　砰！

　　不知为什么，一股不祥的预感，从筑基长老心中迸发，他甚至闻到了一股死亡的气息。

　　轰隆隆！

　　下一秒，整个天地变色，似乎连皎月都在恐惧，深深藏在浓雾之中。

　　赵楚手臂抬起，手掌虚空一握。

　　“天地重器，无悔之‘碑’，我要一切虚妄，全部粉碎。”

　　轰隆隆！

　　元器出世，如惊鸿盖世，万物惶恐，大地悲鸣。

　　那凶威赫赫的筑基幻剑，轰然粉碎，宛如撞在石头上的鸡蛋，连一点浪花都没有翻起来。

　　“这不可能，这不可能……这是元器，这是元器……金丹坦途，元婴之钥，元器出世，大帝之资……这不可能！”

　　望着矗立在天地间的巨大石碑，筑基长老浑身剧痛，脚步连连后退，连抬头的勇气都没有。

　　“碑”之上，无数密密麻麻的名字，宛如一道道天地之勇气，咆哮着勇武的萧杀，令筑基长老肝胆俱裂，浑身每一个毛孔都在颤栗，都在悲鸣。

　　轰隆隆！

　　他被无形的器之威力，镇压在原地，一动不能动。

　　那浩瀚之“碑”，迎面砸下。

　　震耳欲聋的巨响之后，大地塌陷出一道深不见底的巨坑。

　　噗！

　　赵楚身形一晃，陡然喷出一口鲜血。

　　施展元器，他还是要承受着恐怖的内伤……毕竟修为太低，根本无法彻底掌控天地之重器。

　　想要一对一，越阶灭杀一名筑基强者，何其之难。

　　赵楚从一开始的元磁金尘，到后来的血龙戟，都是虚招，以求一步步将筑基长老的警惕性卸下。

　　如果一开始就祭出元器之“碑”，后者十有八九被直接逃走，毕竟是筑基，哪有一个简单角色。

　　“轰！”

　　然而，就在赵楚一个念头落下，地底陡然掠出一团血淋淋的骨肉，没有了皮肤，肉身碎成一团，但依旧能破开空气，瞬息百里。

　　“果然，永远不能低估任何敌人。”

　　那团血肉，就是万剑宗的筑基长老……虽然被元器几乎轰的神魂俱灭，但哪个强者，还没有一点点保命底蕴。

　　……

　　“快逃、快逃……一定要逃回宗门，这小子掌握元器，如果不是我有保命法宝，性命就丢这了……什么掌门亲传，万剑庚金体，和这小子比起来，就是个废物。”

　　“只有掌教亲自出面，才能将他擒回万剑宗，到时候我立下大功，掌门一定有办法回复我的肉身。”

　　仅仅几个眨眼，筑基长老已经是疯狂奔袭出七里之遥！

　　他虽然基台完全碎裂，但也悄悄松了口气。

　　这么远的距离，哪怕他插着翅膀，也不可能追来……再说，一个炼气境，竟然施展出金丹境才会有的元器，他一定强弩之末，不可能追来。

　　可惜自己的底牌，只能逃跑，否则杀个回马枪，一定自己胜。

　　“你知道了我所有秘密，怎么可能让你离开！”

　　7里地之外，赵楚双手背负，乱发飞扬……在他身旁，一尊寒气森森的巨炮，扬天咆哮着暴虐的杀气。

　　神威巨炮的极限射程，是5里地。

　　他送给白卓月的东元巨炮，因为后者资质有限，射程只有4里地。

　　而自己掌控的研花巨炮，所用材料，乃是墨易寒千辛万苦收集而来，射程达到了恐怖的……7里。

　　堂堂神威圣地元老，一般材料，哪能如他法眼。

　　“结束吧！”

　　赵楚身形纹丝不动，背后灵臂，轰然点燃巨炮。

　　天空之中，一道赤红色轨迹，宛如星辰坠落，横跨虚空，如一座火焰组成的桥梁……超越了炼气九重的一发炮弹，轰塌了一重又一重空间。

　　……

　　“哼，小子，等着，等着老夫回来……啊，那是什么？好像是……神威巨炮，不可能……这……啊……”

　　一阵断断续续的咆哮声中，筑基长老被一炮轰成飞灰，烟消云散。

　　万剑宗一代长老，彻底殒命，死的不成再彻底。


第148章 我说，他已经死了

　　“原来是个穷鬼，看来也是万剑宗底层的长老！”

　　大战过后，赵楚虽然已经是强弩之末，但他还是强忍着浑身剧痛，将战场的痕迹抹去……在筑基长老的尸体旁，他找到一个储物袋。

　　可惜，里面除了一些气海丹，什么宝物也没有。

　　“咦，有块玉简，原来是一道剑诀，【重剑无锋】……应该比宁田江买的赝品强点，先收起来。”

　　赵楚大概看了眼剑诀。

　　这应该就是筑基长老刚才施展的剑诀，虽然没有锋利之意，却有一种山脉坍塌的厚重，剑意之下，能压的人神魂俱灭，也是一等一的剑诀。

　　回头再看看方圆十里地的狼藉，他心中也是一阵后怕。

　　与筑基强者公平对决，随时可能万劫不复，越阶厮杀，根本就是在火海里玩命……同时，赵楚对自己的实力，也有了一个大概判断。

　　他目前炼气七重，加上各种法器，以及元器偷袭，战力几乎相当于筑基初期。

　　当然，是伪基。

　　今日这名长老，换做是真基，赵楚只有逃之夭夭，连一秒钟也不敢停留。

　　吞下几粒丹药，恢复些许灵力后，赵楚脚掌一踏地面，身形消失在茫茫夜空中。

　　一夜厮杀，他的第七层灵海翻滚不息，似乎也到了巅峰境界……下一步，该冲击炼气八重了。

　　血战虽苦，但也是提升境界的最快捷径。

　　……

　　半个小时后。

　　附近这些二流门派的掌教，终于还是忍不住好奇，联手来探查一下。

　　刚才这里的毁天灭地，太过于惊人，简直令人胆寒。

　　况且，哪怕是九大派长老，也不可能对这么多二流门派掌教放肆。

　　“死了一人！”

　　众人抵达之后，却发现战场遭到了刻意的破坏，除了一些血意与剑气还在风中残留，其他痕迹，一无所有。

　　这时候，一名独眼的筑基掌门，舔了舔土壤中的鲜血，沉吟着说道。

　　“死者是万剑宗的长老……另一名强者的血液中，蕴含着无法描述的恐怖力量，我从未见过。”

　　独眼掌门话音落下，众人纷纷震惊。

　　其实打败一个筑基强者，并不难。

　　但想要彻底将其斩杀，却并不容易，对方起码要筑基中期以上的实力，才以能碾压的姿态，让前者无所遁形。

　　毕竟，到了这个等阶，已经是青古国的中流砥柱，谁都有几件保命法宝，几门保命道法。

　　更何况，死者还是堂堂万剑宗的长老。

　　“这根本不是我们能惹的存在，可惜没能远远见一面前辈风采。”

　　随后，独眼掌门一声叹息，其他掌门也摇摇头，朝着自己宗门掠去。

　　万宗潜力战临近，这几天他们亲自指点新入宗弟子，以求在人榜能获得好成绩，能光大宗门名号。

　　至于挑战地榜，他们也没有什么想法。

　　……

　　夜幕消散，天际之尽头，有朝霞出现。

　　赵楚换了身黑色长袍，即将回到天赐宗，此时此刻，方三万应该已经做好了早饭。

　　一夜厮杀，真的令他筋疲力尽。

　　吃饱喝足之后，他只想好好睡一觉。

　　“咦，似乎有一点不正常！”

　　街边那些小商小贩，依旧出摊，勤奋的人也早早起床……但这些人明显有些不自然，喝馄饨的老汉，只是一个劲喝汤，馄饨却一只未动。

　　买菜的大婶，不停的挑黄瓜，却没有调好一根。

　　所有人的瞳孔，都在微微颤抖，似乎在恐惧着什么。

　　天赐宗大门紧闭，赵楚浑身肌肉紧绷，还没有彻底恢复的灵海，开始嗡嗡颤抖，他进入一个警惕的状态。

　　反常！

　　这里太反常了。

　　“啊，大人，别杀我！”

　　突然，有个人似乎承受不了压力，当街跪倒，疯狂的磕头，似乎看到了天底下最恐怖的怪物。

　　顿时间，街道乱成一团，早点摊老板都扔下家当，疯狂逃跑。

　　而赵楚的皮肤一阵发麻。

　　在他面前，缓缓走来两个人。

　　紫金锦衣，筑基之境。

　　紫金卫！

　　这是青古之刃，有先斩后奏的生杀大权，也是青古国第一密探机构。

　　关于紫金卫的血腥，赵楚根本不用多打听。

　　四万妖浩劫之后，紫金卫调查凶妖族的半妖人奸细，弄得无悔城人心惶惶，百姓家里，时不时就会有人失踪。

　　对于紫金卫，赵楚谈不上什么好感。

　　普通百姓，哪怕是二流门派的修士，都只有恐惧。

　　“我和皇庭并没有什么恩怨，紫金卫不会来找我吧。”

　　赵楚瞳孔闪烁，虽然不愿意相信，但冥冥之中的危机感，令他转身，想要退开。

　　这些人，为杀戮而生，每个人的手掌，都沾满鲜血，根本不是万剑宗长老那种伪基货色。

　　然而！

　　赵楚刚刚转身，他背后，竟然也悄然矗立着三名紫金卫，同样筑基之境，恐怖绝伦。

　　赵楚愣在原地。

　　没有意外！

　　就是冲他来的。

　　人群纷纷逃走，当街只剩下一道孤零零的人影，被五名筑基强者，包围在中央。

　　杀气！

　　宛如淬着血的匕首，将赵楚前后左右一切退路封死。

　　赵楚几乎窒息。

　　这些人是杀手，是皇庭之刃，根本不会和你讲道义，将公平……他们的眼中，只有结果。

　　“诸位大人，你们是不是认错人了。”

　　赵楚强行压抑着心中的颤抖，沉着嗓子问道。

　　不言不语！

　　五名紫金卫如冷冰冰的雕塑，只有瞳孔里的杀气，吞吐着锋利的氤氲。

　　随后，为首的一名紫金卫，掏出一只玉瓶。

　　一滴有些干枯的血液飞出。

　　屈指一弹，血液竟然朝着自己飞来……赵楚一震，连忙就要躲开，可惜，一股无形的威压，将他四面八方笼罩起来，宛如一座透明监牢。

　　这个为首的紫金卫，竟然是筑基中期的实力。

　　眨眼之间。

　　这滴鲜血，竟然进入自己体内。

　　“咦……这竟然是我的血！”

　　赵楚以为是什么恶毒血咒，刚要动用元器震压，那血液竟然是融入到自己身体里。

　　“确认无误，目标无错！”

　　下一息，为首紫金卫眼皮一抬，其瞳孔里的赵楚，已经是一具冰冷的尸体。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　几乎是眨眼时间，四面八道，几柄长剑从不同角度轰杀而至。

　　“我操你娘，老子哪得罪紫金卫了！”

　　赵楚狠狠一咬舌尖，七重丹海猛地一震，在元器的气息下，杀气领域碎裂……他脚掌狠狠一踏地面，身形已经是消失不见，地面竟然被踩出一道深坑。

　　十米之外，赵楚气喘吁吁。

　　在他身上，五道伤口，深可见骨，触目惊心，不断有血液滴淌出来。

　　愤怒！

　　赵楚愤怒的望着紫金卫，恨不得将他们活吞了。

　　如果不是自己闪得快，这五道伤口，全在致命之地，自己早已一命呜呼了。

　　可即便这样，还是被斩成重伤。

　　对手的速度，太快。

　　哪怕他神念力感知惊人，也只能探查到一些大概轨迹，不堪大用。

　　“咦？”

　　为首紫金卫一声轻轻咦，似乎错愕赵楚的身法。

　　一个区区炼气境，他们五名筑基紫金卫出手，本该是一击必杀的。

　　这次行动，如果不是太子亲自下令，最多只有一个紫金卫抵达……杀鸡用牛刀了。

　　“逃、必须要逃……哪怕逃到其他国家，也不能被杀。”

　　这一刻，赵楚心脏狂跳。

　　第一次，他距离死亡如此之近，简直看到了地狱里的恐怖场景。

　　轰！

　　身形一闪，快若闪电，赵楚燃烧着澎湃的紫霞灵气，根本不留余力。

　　然而，那些紫金卫更快。

　　一道又一道锋利的剑刃，将他斩的皮开肉绽……如果不是觉醒第十脉，对天地灵气感知力惊人，避开了所有要害，他早在十分钟前，就已经是一具尸体。

　　可即便这样，自己的死亡，也只是时间问题罢了。

　　五名紫金卫追杀，哪怕是金丹吕休命，同样不会轻松……训练过的杀手，不会因为你是一只鸡，就手下留情。

　　他们的脑海里，只有任务，只有杀戮。

　　……

　　又是十分钟过去，赵楚将速度叠加至前所未有，一把又一把的气海丹吞吐腹中，在绝境奔袭之下，他的第八层灵海，甚至都有一些松动。

　　不知跑了多远，也不知道跑到何地。

　　赵楚只知道他大限将至。

　　原来一切都是虚妄，面对皇庭这种国家机器，自己终究只是一只蚂蚁。

　　“能在我们五人的追杀下，坚持半个小时，你是第一人，甚至超过了筑基强者……如果不是君命难违，我真舍不得斩杀这种天才。”

　　赵楚的实力，令紫金卫头领都一阵皱眉，破天荒说出一句废话。

　　这个人，到底犯了多大的滔天罪孽，如此人才，日后必然是金丹之才，竟然惹的太子亲自下令。

　　可惜，命令就是命令！

　　赵楚一口鲜血喷出，已经是强弩之末。

　　被五名筑基追杀，照妖镜都无力回天。

　　“为了尊重你，我会亲自出手，保证你没有痛苦……并且你的尸体，我会厚葬。”

　　小队长第一次如此多愁善感。

　　他眼皮微微一闭，施展出了巅峰一剑，竭尽全力的一击，算是对强者的尊敬……虽然对手还只是未成长起来的强者。

　　“还有什么办法，我不能死！”

　　赵楚咬牙切齿，瞳孔猩红。

　　翻遍乾坤戒，什么办法都没有……哪怕是元器，都在五人的封杀下，瞬间瓦解。

　　面对五名筑基，就是绝路。

　　嗡！

　　剑刃距离喉咙，咫尺之遥，赵楚毛孔颤栗，甚至看到了自己死亡的场景。

　　砰！

　　然而，就在这一刻，两根修长的手指，轻轻捏住了筑基中期的剑刃。

　　这是一只男人的手掌，却比女人还要细嫩，线条完美，几乎是无垢无暇。

　　“统领大人！”

　　看清来人之后，五名紫金卫连忙单膝下跪。

　　“你们下去吧，目标已经死了！”

　　挡在赵楚身前，井青苏平静的开口。

　　“统领大人，可是！”

　　小队长瞳孔一动。

　　“我说他已经死了，他就是死了，难道你还要解释吗？”

　　一股森冷的杀念，如森寒之剑，抵在小队长喉咙之前。

　　“任务完成，撤！”

　　一个简单的手势，五人瞬间消失。

　　赵楚一脸迷茫，望着眼前这个身形高大的老帅哥，不知道说什么。

　　如果猜的没错，这个人……是紫金卫总统领，井青苏。

　　襄风武院的时候，这个人也是课堂上的封面人物。

　　“你是，四万妖赵楚吧！”

　　几个呼吸之后，井青苏长叹一声，缓缓开口。


第149章 报答我？

　　赵楚心脏一跳。

　　哪怕是吕休命，哪怕是刘佬，对自己的身份，都反复确认过好多次，这个密探头子，竟然如此自信。

　　“离开青古国吧，这是能离境的通关文牒，社会王已经死了。”

　　也不等赵楚开口，井青苏屈指一弹，一道文牒飞过来。

　　赵楚眉头一皱。

　　北界域诸国，对国境线的守护极度严格，这个世界交通并不发达，百姓出行困难，想要越过国界，更是难如登天的事情。

　　一些交通要塞，更是有护国杀阵笼罩，军方驻扎，紫金卫镇守，宛如天堑。

　　历年以来，都有作奸犯科者，想要越过国境线，无所不用其极。可惜，十人之中，大概会有九人，死于追捕……当一个逃犯，并没有那么简单。

　　对很多人来说，这道通关文牒的价值，不亚于一条命啊。

　　“你不用好奇，我是紫金卫统领，调查你的身份，并不难。”

　　井青苏看着天际，不知道在想什么。

　　“如果我猜的没错，紫金卫的命令，是将我当场格杀，而你身为统领，却放走一个逃犯，不合理吧。”

　　赵楚问道。

　　“你这句话，有两处错误。”

　　“第一，我并没有放走任何人，我说他死了，他就不会出现在青古国。”

　　“第二，你并不是囚犯，紫金卫也从来不是捕快，我们追求的不是公正，而是皇命与青古国的利益。”

　　井青苏的回答，天衣无缝，根本没有任何瑕疵。

　　“紫金卫心狠手辣，剑下无情，这心慈手软，可不是你们的作风。”

　　在金丹境的井青苏面前，赵楚和只鸡一样弱，所以他也懒得耍花样，所幸放松下来，后者要杀他，用不着兜圈子。

　　“因为你是赵楚，拯救过无悔城几十万人命，替皇庭斩了狐三野一尾，有功勋在身。”

　　井青苏一笑。

　　“如果我不是赵楚，仅仅就是社会王，今日会死吗？”

　　赵楚问。

　　“会死！”

　　井青苏点点头。

　　“庞大的皇庭需要运转，永远不可能一碗水端平。有些土壤里的肮脏，总要有人去掩埋，你可以谩骂紫金卫，也可以憎恨，但你是聪明人，应该知道杀一救万的道理。”

　　闻言，赵楚皱眉。

　　人性本来就有阴暗的一面，谁都不可能阳光正面一辈子。

　　在地球上，他曾经看过一道测试题……自己坐在火车驾驶室，面前是两条分叉铁轨，左边绑着一个人，右边绑着一百个人，火车无法停止。

　　正常人，都会毫不犹豫从一个人的哪条铁轨碾下去。

　　但这个人，又有什么罪孽？

　　为什么他就该死？

　　这就是立场的无可奈何。

　　开火车的司机，虽然是杀人凶手，却谈不上什么罪孽，他甚至还是英雄，他救了一百个人。

　　一场动乱，紫金卫错杀一百人，却拯救了一万人，说不清谁对谁错。

　　一切只是立场罢了，对于紫金卫，赵楚其实没有那么憎恨，只要别惹到自己。

　　“我想知道是谁要杀我，不可能是皇族，他们要杀我，犯不着动用紫金卫。”

　　赵楚沉思了一会，凝重问道。

　　“要杀你的人，你惹不起。离开青古国以后，你会知道北界域将要发生什么样的震撼，到时候，一切将水落石出。”

　　井青苏摇摇头。

　　皇庭新建的炼器圣地，那个嚣张的少主，连皇子见面，都要笑脸相迎，甚至被大帝嘉奖，封赏无数。

　　掌握了青古巨炮的咒印，也相当于掌握了青古皇庭的未来，别说他一个区区社会王，哪怕是恢复赵楚的名号，也根本不会是其对手。

　　差距太大了。

　　皮囊千机符虽然重要，但和巨炮比起来，还是差了太多。

　　哪怕是灵体，紫金卫照斩不误。

　　“惹不起的人？”

　　赵楚眉头紧锁。

　　论惹不起，他只的罪过一个青玄乐，可对方乃皇庭九公主，金丹强者，倨傲无双，根本不会将自己这种蚂蚁放在心里。

　　可其他人，他想破脑袋，也找不到一个能指挥紫金卫的强者。

　　总不会惹怒青古大帝吧。

　　简直荒谬。

　　“敢问，紫金卫对我的追杀，期限是多久？”

　　赵楚找不到头绪，瞳孔闪烁着寒意。

　　“两个月，如今已经过去接近一个月，你的行踪，也确实诡异，令紫金卫都有些头疼。”

　　井青苏道。

　　“可以替我再拖延一个月吗？我不会这么莫名其妙的当逃犯，哪怕是死，也要当个明白鬼。”

　　赵楚摇摇头，青古国有他太多的东西，他无法割舍。

　　再说，等他容貌恢复，沉府升复活，还有吕休命，两大金丹强者，护送他离开青古国境，应该没什么问题。

　　冥冥之中，赵楚总感觉背后那双阴毒的眼睛，他认识。

　　只要找到线头，总有解决的办法。

　　“不行，十天！我最多帮你拖延十天……其实无关皇族，是我对你有愧。本该是一个英雄，却遭逢世态炎凉，这算是对你的一场补偿吧。”

　　思索了整整十分钟，井青苏长吁一口气，终于开了口。

　　背井离乡，谁都不好受。

　　井青苏给了赵楚十天收拾遗物的时间，毕竟这一走，可能这辈子再也无法返回故土，落雁归根，这是最难以割舍的情感，他能理解。

　　“大恩不言谢……井大人，今日之恩，来日必将涌泉相报。”

　　赵楚抱拳，头也不回的转身离去。

　　这场恩，他记住的并不是井青苏救命之恩，而是这十天的宽限。

　　他知道后者的为难，所以也铭记在心。

　　九天之后，正是万宗潜力战开启的时候，他得到复颜丹所有材料之后，大不了在沉府升的护送下离开国境，如果不将这个幕后黑手揪出来，赵楚这辈子都不会心安。

　　“报答我？有意思的小子。”

　　看着赵楚跌跌撞撞，却又固执倔强的背影，井青苏笑了一声。

　　“皇庭欠英雄的太多，我只是在你身上，看到了一些故人影子……之所以救你，只因你不会做出对青古国不利的事情，而你死亡的原因，竟然是因为一点点私怨，死的不值。”

　　造出巨炮之前，那白卓月仅仅是一个市井公子哥，因为一点芝麻绿豆大的事，要斩杀拯救了无悔城的小英雄，井青苏下不了手。

　　况且，井青苏挺看不上白卓月。

　　一举成名天下知，虽然乃人生之幸事，但白卓月太嚣张了。

　　光是漂亮宫女，要了108个，更要来十名紫金卫，日夜守护其安危，生活更是奢靡到触目惊心……但对方毕竟掌握着巨炮咒印，一切有理所应当。

　　嗡！

　　突然，井青苏传音玉符震动。

　　“终于是瞒不住了，这段时间，北界域诸国疯狂刺探情报，青古巨炮的事情，终究还是泄露了出去。”

　　看完内容之后，井青苏大袖一甩，身形从原地消失。

　　五天后，青古国将开展一场盛大的祭天仪式。

　　那一天，皇庭将彻底公布青古巨炮的事情，如果没有凶妖的威胁，青古国的崛起，将势不可挡。

　　这五天，井青苏身为紫金卫统领，要彻底忙碌起来。

　　北界域诸国心怀鬼胎，特别是神威皇庭，恨不得立刻毁了青古巨炮，他必须将防御做到极致。

　　……

　　青古皇庭。

　　一座占地接近百亩的巨大御花园，如今彻底改造成了一座圣地。

　　青古炼器圣地。

　　在圣地之外，十几个筑基期的炼器师正安静的等待着召见……他们已经等了一天一夜，想要效忠圣地。

　　而圣地的少主，却在洗澡，和绝色宫女玩耍，乐不思蜀。

　　没错，圣地最高掌权者，乃是这个少主。在少主之上的圣主，直接是青古大帝，哪怕是三太子殿下，也仅仅是客卿而已，只有建议权，不可干涉圣地运转。

　　这短短一个月时间，青古巨炮，也终于锻造除了100多门，毕竟炼器师们还不熟练，且材料难寻。

　　白卓月将锻造细节，彻底放手，几乎是倾囊相授。

　　他只要掌握一点就够了。

　　咒印！

　　巨炮运转的关键，就在炮弹咒印，否则就是一团废铁。

　　“啊……我杀了你，我杀了你！”

　　巨大的床榻之上，少主正在熟睡。

　　突然，他猛地坐起来，浑身冷汗，瞳孔闪烁着深深的恐惧。

　　“少主！”

　　床榻周围的十几个宫女连忙上前，满脸惊慌。

　　“滚！”

　　狠狠一挥手，滂湃的灵力激荡开来，当场便有一名宫女被劲风震成残废。

　　白卓月如今已经是炼气八重的实力，他服用着最优质的气海丹，被天衍院长老亲自疏通经脉，甚至有长老不惜耗费真元，为其施展灌体大法，短短一个月，修为提升速度，匪夷所思。

　　当然，他空有修为，却是一身花架子，根基孱弱，这辈子筑基也就是极限。

　　噩梦！

　　刚才在梦中，他看到了一个浑身黑袍的人影。

　　后者轻蔑一笑，他引以为傲的巨炮咒印，轰然碎裂，他成了废人，再也没有利用价值……自己目前拥有的一切，被黑袍人抢走，他的圣地，他的梦想，那些漂亮的宫女，全部成了社会王的人。

　　“紫金卫呢？紫金卫的人呢？”

　　白卓月瞳孔猩红，狠狠咆哮道。

　　“少主，有何吩咐？”

　　这时候，一道人影闪烁过来。

　　“我交代的事呢？一个月了，办妥了吗？”

　　白卓月阴沉着嗓子，瞳孔里全是怨毒。

　　“禀报少主，十分钟前，有消息传来，您要杀的人，已经被解决。”

　　紫金卫连忙汇报道。

　　“呼！”

　　话音落下，白卓月浑身冷汗，瞬间瘫软下去。

　　最后一个威胁，终于解决了，从此之后，天上地下，就只有自己拥有青古巨炮的咒印。

　　“哼，皇庭派遣炼器师，对我唯唯诺诺，言听计从，还不是想着骗出的咒印奥秘，我会那么傻吗？巨炮的精髓，我可以给你们，毫不藏私……但咒印？做梦！”

　　白卓月深知，拥有咒印，就拥有一些。

　　如果咒印被第二个人知道，他便会如社会王一样，被皇庭的人除去。

　　“这家伙简直讨厌之极，如果不是巨炮咒印，谁会受你驱使！”

　　紫金卫悄悄看着白卓月背影，眼中是一股厌恶。

　　这一个月以来，整个皇庭内部，没有一个人不讨厌这个少主。

　　嚣张跋扈，目中无人……他甚至扬言要娶了九公主，当驸马，简直是恬不知耻，不知死活。

　　难得的是，以九公主的强势，此事竟然也忍耐了下来……青古巨炮，关系太重大。


第150章 守护的方式

　　四天之后，青古国普天同庆，举国欢腾。

　　大帝下令，大赦天下。

　　赋税减免，劳役归家，犒赏三军。

　　其实在前几天，全国百姓便悄悄感觉到了皇庭的大动作。

　　每城的街道，都清扫的干干净净，诸城城主大人，全部赶往皇城，去参加明日祭天庆典……而今日，诸国的使者团，也陆续赶来。

　　青古国迎宾大道，红毯铺出十里地，这地毯也不是凡物，由皇庭灵缝师亲自缝纫，虽然没有什么防御法阵，但却可以祛除污秽，任万人踩过，依旧是崭新如初。

　　一辆辆仪仗辇车，金光肆意，华丽璀璨，络绎不绝，令见惯了大世面的皇城百姓，都是一阵诧异。

　　尊晏皇庭，四皇子亲自领队，浩浩荡荡而来，由青古国使团接待，沿途礼乐齐鸣，接引至国宾馆下榻。

　　紧接着，余唐皇庭。

　　孤玉皇庭！

　　燕漠皇庭！

　　……

　　北界域一共十几个皇庭，除了前段时间亡国的明龙皇庭，几乎全部抵达。

　　大臣们忙着接待使团，而青古国的三太子殿下，却率领紫金卫统领，天衍院长老、中枢院长老、军机处长老，等等十几名皇庭重臣，远行十里路，迎接最后到来的皇庭。

　　神威皇庭！

　　这是北界域的巨擘，其他十几个皇庭的国力，加起来或许才勉强可以和它拼一拼。

　　如果不是凶妖祸害人间，北界域早已被神威皇庭大一统。

　　“大家看看神威皇庭的仪仗，就知道我们之间的差距……到时候，你们会理解，为什么白卓月比我这个太子还重要，我可以死，他却不可以。”

　　太子殿下金丹中期，在青古国，也是赫赫有名的人物，但放眼整个北界域，却稀松平常。

　　至于这些金丹大臣，也是青古国能拿出手的最强底蕴了。

　　一个小时过去，众人已经开始不耐烦，终于，远处弥漫起一层浩瀚澎湃的金光，宛如烈日降临，将整个世界染成刺目金色。

　　一团铺天盖地的金色祥云，缓缓浮来，举目眺望，在祥云之上，矗立着100多人。

　　金丹！

　　全部都是金丹！

　　触目惊心。

　　青玄云苦着脸叹息一声，其他大臣更是一脸寒意，至于他们身后，那接近一百名筑基仪仗，更是满脸震惊。

　　要知道，他们这批仪仗，从军中调回来一部分，还从九大派借走一部分……这才勉强组成了筑基仪仗队，以求在诸国面前不失威严。

　　而对方还未抵达，便直接出动一百金丹，令人胆战心惊。

　　“既然是出使外国，不可能是皇庭忠臣，这些金丹，应该只是一些闲差……随随便便就是一百名金丹强者，在神威皇庭内部，强者到底该有多少？”

　　中枢院的长老言语凝重。

　　“神威皇庭占了北界域一半疆域，因为神威巨炮，凶妖族尽量避免与其交锋，压力全在我们这些小国头上……他们国家的修士，在筑基期之前，根本不会上战场，哪怕筑基之后，也仅仅象征性安排几场试炼。”

　　“而青古国的少年，在灵脉期，就要与凶妖厮杀，就像这次四万妖浩劫，他们还是一些孩子，就要挽救一座城池，差距太大了。”

　　天衍院长老苦笑着摇摇头。

　　“我同意三太子的话，一门青古巨炮，一个白卓月，比任何金丹高手都要珍贵……为了保护白卓月，我可以去死。”

　　军方大元帅，乃是白发苍苍的黄宫义。

　　他在军中生活了一辈子，也见了一辈子牺牲与鲜血，青古巨炮，那是造福万代的国之神器，他这次也是特意回来，看看这巨炮的真伪。

　　“哈哈，黄老元帅好深刻的觉悟，如果白卓月要娶你那个宝贝孙女，你愿意出嫁吗？”

　　这时候，一个长老开了个玩笑。

　　“胡闹，黄老元帅最疼孙女，而白卓月除了掌握着青古巨炮咒印，简直就是个一无是处的瘪三，怎么可能嫁给这种货色。”

　　又一人摇摇头。

　　“嫁，别说嫁，当个小妾，当个丫鬟也行……对你们来说，战争的残酷，只是今日牺牲一万人，明日牺牲一百万人的苍白数字。对我来说，那是活生生的命，一个又一个家庭……如果牺牲一个孙女，能换回来百万将士的命，这笔买卖，稳赚不赔。”

　　黄宫义看着逐渐飘近的金丹仪仗，言语一阵唏嘘。

　　多少本该迈入金丹的好苗子，他亲眼见着被凶妖撕碎，却无能为力……不彻底解决底层将士的生存问题，青古国巅峰战力，永远没机会成长。

　　青古巨炮，就是解决恶性循环的利剑。

　　“白卓月的婚事，大帝已经有了安排，黄老元帅的孙女，咱们青古圣地的少主，可看不上。”

　　一直沉默的井青苏，突然开口，所有人附和着笑了笑。

　　这段时间，白卓月把紫金卫当狗使唤，蹲坑都得十名筑基强者守护者，甚至扬言要换了这个废物统领，井青苏的憋气，众人看在眼里，却又没什么办法。

　　“青玄云，涨本事了，能窃取到我神威皇庭的咒印，你青古国是几百年第一个。”

　　金云压顶，人群最前方的中年人俯瞰青古仪仗，满脸蔑视。

　　其他金丹随从，也是一脸讥笑。

　　青古国那筑基期组成的仪仗队，简直寒酸的牙疼。

　　“墨王爷，您说笑了……关于青古巨炮，只是我国一个炼器师，偶然得到咒印，岂敢窃取，不敢、不敢！”

　　青玄云上前一步，连忙抱拳。

　　“哼，不管是不是窃取，我神威圣地有炼器师前来，轻轻一个法诀，咒印自毁，我看你青古国能嚣张到何时？还敢举行祭天大典，昭告诸国，简直可笑。”

　　墨王爷大袖一甩，明显怒气冲冲。

　　哪怕是孩童手中玩具，出现一模一样的第二个，心里也不舒服，更不用说庞大的神威皇庭。

　　这种独一无二，神威皇庭不允许失去。

　　自从密探将情报传回神威皇庭，举国震荡，光是大帝参与的会议，就开启了不下十次，神威圣地更是震怒，如果不是凶妖族大军压近，虎视眈眈，神威皇庭几乎要宣战了。

　　青古国虽然很难有天才成长起来，但只要活下来的修士，都是一等一的强者。

　　如果开战，在高端战力层面，神威皇庭还是要遭受很大压力，毕竟青古国的修士，出了名的不要命，这场仗，他们还打不起。

　　所以，这场祭奠大典，由大帝的亲弟弟，墨王爷率队前来，使团之中，有三名神威圣地的长老。

　　他们有两个目得。

　　第一，摧毁巨炮咒印。

　　如果咒印摧毁失败，便无论如何，将那个制造出炮弹的少年弄回青古国，哪怕驸马都能给。

　　当然，不光神威皇庭，其他国家，同样有这种目得。

　　“滚开，这些废物，不配迎接我们！”

　　见红毯，下法器，这是外交礼仪。

　　但墨王爷非但在金云上不下来，反而是气势汹汹的一甩大袖，顿时间，一股滂湃森寒的劲风激荡而开，那些筑基仪仗队的成员，顿时被震飞十米，各个基台震荡，口喷鲜血。

　　“哈哈，这种小国家，果然盛产废物。”

　　在墨王爷身后，那些青古国的金丹，放声嘲笑，眼里只有浓浓的讥讽。

　　井青苏震怒，刚要上前理论，却被三太子拍了拍肩膀。

　　他转头，太子无奈的摇了摇头。

　　“他……”

　　井青苏咬牙切齿。

　　“忍！”

　　太子摇摇头，一马当先，走在气势汹汹的金云之下，满脸寒霜，也不知道在想什么。

　　“弱国无外交，我们先忍一百年，风水轮流转，终有我们乘坐金云，去羞辱神威国的时候。”

　　黄广义也拍拍井青苏肩膀。

　　见惯了生死，自有一股无法描述的从容不迫。

　　一分钟不到，在这些大人物的身后，那些身受重伤的筑基倚仗，再度默默组成阵型，一丝不苟的秉持着青古威严。

　　他们沉默不语，但每个人的内心，都燃烧着一团隐忍的火焰。

　　青古国的崛起，需要时间。

　　扬眉吐气之日，并不遥远。

　　“咦？真是一群卑贱的爬虫！”

　　墨王爷转头，突然看到了那倔强的仪仗队，一声嗤鼻，他倒也没有再次出手，显得小气。

　　而在神威皇庭的仪仗队里，一些金丹强者却微微心神一动。

　　如果放在神威皇庭，被人如此羞辱，只有无脑叫嚣或者求饶溃逃。

　　青古国不愧是常年与凶妖厮杀的国度，那些不值一提的筑基修士，虽然眼中燃烧着愤怒的火焰，却全部隐忍的捏着拳头，没有叫嚣，反而是用沉默的礼仪，去默默反击，捡起最后一抹尊严。

　　这种地方像是狼窝。

　　虽然环境恶劣，但他们总归有生存的方式。

　　几分钟后，距离皇城城门，还有七里之遥……那团恐怖的金云，突然停了下来。

　　三皇子等人一愣。

　　“青玄云，听说你所谓的青古巨炮，能轰出4里的距离，便叫嚣着要超越我神威皇庭？”

　　墨王爷挥挥手，两名金丹强者，飘然从金云上落下。

　　“4里距离，那是神威圣地150年前的水平……如今，我们的神威巨炮，能轰出7里，这里离你的皇城城门，刚好有七里距离……让你知道一下差距吧。”

　　墨王爷话落，他身后的强者大袖一甩，一尊足有一人高的巨炮，轰然落下，将大地都震出一道道裂缝。

　　“墨王爷，使不得，皇城城门，代表青古国威严，千万不能……”

　　“轰隆隆！”

　　三太子皱着眉，连忙上前解释，可还不等他一句话说完，一道震耳欲聋的炮声落下，恐怕滂湃的气浪，将附近树木巨石纷纷炸开。

　　一股恐怖的硝烟，将长空生生撕裂，赤焰席卷数十里，惊天动地，宛如末日降临。

　　7里之外，一道滔天火光，轰然荡起，映红了整个皇城。

　　这一瞬间，皇城内的混乱声，似乎能传到这里。

　　……

　　“哈哈哈……哈哈哈……这就是青古国的皇城吗？城门也太脆了，和草纸一样，擦屁股不错！”

　　“我觉得轰城门太便宜他们了，应该轰皇庭才对。”

　　“低调一些，青古国毕竟是友好邻邦，我们可是参加祭天大典的友好使团。”

　　硝烟落下，神威国使团内，一个个强者嚣张跋扈，尖锐的哄笑，此起彼伏。在他们心中，堂堂青古国，宛如随意祸害的后花园，掏出肉器，就可以撒泡尿。

　　嘎嘣！

　　青玄云手掌狠狠一捏，他脚下的大地，直接是爆裂开来。

　　与此同时，一道道杀气降临，宛如百万大军呐喊，刺鼻的血腥味，已经冲到金丹使团们的鼻腔内。

　　恍惚间，他们似乎置身于残酷的战场上，到处残肢断臂，血海滂沱。

　　一些金丹境目瞪口呆，竟然是有些慌乱。

　　“青玄云，要宣战吗？在你们的边境线，我神威皇庭放置了4000尊神威巨炮，还有能狙杀筑基境的天威巨炮21门……如果你们主动挑起战争，整个北界域，全部要责问你青古国……到时候青古被孤立，可怨不得我不仁慈。”

　　墨王爷耻笑了一声，而后一副受害者的模样，气的青古国众人肝颤。

　　“太子，战吧。”

　　这时候，军方一个将军站了出来，孙元泽与胡南扬齐名，又相互竞争，却处处输后者一线，后者辞去大将军职务后，孙元泽顶替了其位置。

　　现在孙元泽是军方二号人物，金丹强者。

　　闻言，那些筑基依仗，各个瞳孔猩红，他们手掌颤抖，储物袋内的战枪，微微颤抖，军令如山，无畏无惧，可赴汤蹈火，粉身碎骨。

　　哪怕对方是金丹强者。

　　“青玄云，人在交谈，为什么有犬在吠，青古皇庭，连狗都栓不好吗？”

　　墨王爷冷着脸，一声讥讽。

　　他有一百万个自信，知道青古国不会宣战。

　　青古不敢。

　　“孙元泽，向墨王爷道歉！”

　　沉吟了半晌之后，青玄云深吸一口气，冷冷说道，这句话落下，大地悄然结出一层冰霜。

　　嗡！

　　那些仪仗队里的筑基军士，各个瞳孔赤红，血浆恨不得爆裂出来。

　　凭什么！

　　我们被欺负到家门口，不能还手罢了，为什么还要道歉。

　　“太子！”

　　孙元泽浑身剧烈颤抖，他睚眦欲裂，满脸惨白。

　　“老朽黄宫义，孙元泽是我爱将，年轻人不懂事，老朽替他赔罪……还望墨王爷大人大量，莫要动气。”

　　这时候，黄宫义上前，郑重的一个大礼，虽然没有跪下，但凭他的身份，也极度屈辱。

　　“看在黄老元帅的面子上，老夫饶了这条狗命……哼！”

　　墨王爷闹够了，也不敢再过火，引出大帝就不好看了。

　　“元帅！”

　　金云起飞，众人咬牙切齿跟在之后，孙元泽红着眼，不甘的看着最敬重的元帅。

　　“弱国无外交，我们需要时间，需要崛起，而不是头脑发热……与神威国开战，全国几十亿百姓怎么办？你想看到生灵涂炭吗？我也想杀个痛快，大不了一死。但我们是军人，我们的天职是守护，而不是杀戮。”

　　“守护的方式，可是是拔剑，也可以是下跪……这一点，你不如胡南扬。”

　　黄宫义摇摇头，一脸镇定，似乎死猪不怕开水烫。

　　“元帅！”

　　在他身后，众人却只能沉默。

　　对有些人来说，下跪……比拔剑要艰难一万倍。


第151章 还记得我吗

　　天赐宗附近的城池，到处张贴着祭奠大典的告示，举国欢腾的盛事，也令无数百姓欢呼。

　　赵楚被斩出一身伤痕，归来后便进入闭关。

　　三天三夜的修养，他服用了大量丹药，皮外伤早已愈合，而丹田紫海内的灵力，已经在冲击炼气第八重。

　　赵楚的紫霞灵海太特殊，连他自己都不知道具体什么时候能突破，或许下一秒，或许下个月。

　　呼！

　　赵楚长吁一口气，鼻腔内喷出一团紫气，宛如一朵祥云，竟然幻化出各种形状，夹杂着紫雷滚滚，稍后一闪而逝。

　　随后，他睁开双目，紫电滚滚，持续了十几秒后，也回归平常。

　　伤势彻底痊愈，赵楚站起声来，缓缓活动了一番。

　　这段时间以来，方三万的进步，令他都感到嫉妒。

　　如果机缘到了，方三万炼气巅峰，直接可以去冲击筑基境……并不是伪基，而是真基啊。

　　九窍玲珑体的恐怖，可见一斑。

　　而宁田江早出晚归，也在为他的一鸣惊人，而刻苦修炼。

　　这几天，赵楚不断在思索，到底得罪了那尊大仙，能引动五名筑基紫金卫，来斩杀自己一个小小炼气境。

　　毫无头绪，但似乎又有一点点线头。

　　直到清晨，方三万给了赵楚一块影像玉简。

　　玉简主要记载青古国一些重大事件，和前世新闻播联一样，算是皇庭的官方消息。

　　里面最重要的一件事，却令赵楚瞳孔闪烁出了杀意。

　　暮光之内，一道人影矗立在皇庭内的高台上，锦衣华服，不可一世……虽然有段时间不见，他声色犬马，一副被酒色掏空身子的模样，身旁还有十名紫金卫守护，但赵楚不会忘了这个人。

　　那个冥冥之中惹不起的大人物，就是他。

　　白卓月！

　　况且，还有一个举国欢庆的好消息，就连宁田江与方三万都忍不住欢呼，叫嚣着喝两杯庆祝一下。

　　青古巨炮！

　　祭天大典之前，皇庭在几亿民众的观赏下，成功轰出了几十炮，无论射程，还是威力，都是记载中的神威巨炮。

　　青古国要崛起了。

　　这几天，正是举国沸腾。

　　而这门青古巨炮，就是青古圣地的少主白卓月亲手锻造而出，一举打破了神威皇庭的垄断，拿到了超级大国的通行证。

　　白卓月的名字，一夜之间被所有人而熟知，他瞬间成了所有人崇拜的大能。

　　超过了以往所有英雄，什么黄宫义，什么胡南扬，都不值一提……那些人或许能守护国家安宁，却无法创造一个时代。

　　“现在的你，我果然有些惹不起，紫金卫杀了我，你便高枕无忧，圆了你的圣地梦。”

　　赵楚关了玉简，沉默的走出天赐宗。

　　在他身后，宁田江与方三万，还在面红耳赤，疯狂讨论着青古巨炮的威力，幻想着下一次战争，青古国如何完虐凶妖族，几十年以后，他们也要踏上青古扩张的征程。

　　……

　　无悔城。

　　传送阵一亮，赵楚脚掌踏出。

　　一个恍惚，他似乎走错了地方……这里还是一个月前的无悔城吗？

　　到处是白卓月的画像，到处是巨炮的模型，哪怕孩童的手里，都拿着一个简陋的木质巨炮，叫嚣着打败神威皇庭。

　　这里俨然已经成了白卓月的城池。

　　回想起当初一起患难的日子，赵楚冷笑一声。

　　当年我之所以踏上炼器道路，是因为你朗诵炼器基础，我无意中学会，算是欠你一份情，一份因。神威巨炮，是我还你的果。

　　如果你喜欢荣华富贵，大可以直说，我怎么可能去阻拦你扬名立万。甚至帮你升级一下巨炮，真正超越神威皇庭，又有何难，我珍惜的是这份患难之情。

　　4里距离的简陋版巨炮，真的不堪一击。

　　可你何必心肠狭隘，要派人杀我呢？

　　既然我们恩怨两情，现在，便只剩下了仇！

　　赵楚站在当初的医馆门前，久久没有离去……他是一个念旧的人，回想起当初泽妍花离去，白卓月照顾自己的日子，赵楚心中有些不舒服。

　　“咦……这两个人？”

　　赵楚刚要离去，突然在饭馆的角落里，看到两个人影，在泔水桶里找到一个馒头，一分为二，然后蹲在角落，凄凉的啃着。

　　白卓新、白卓业！

　　这是白卓月的两个哥哥，当年赵楚有过一面之缘，这二人虽然对白卓月言语刻薄，但危难来临之际，也没有将其抛弃。

　　按道理白卓月出人头地，一人之下，万人之上，怎么会抛弃两个哥哥呢？

　　赵楚仔细一看，二人手腕骨错位，一看便是别人废了双手……对于一个炼器师来说，废了双手，就是废了一身修为。

　　他们本来就炼气两重，当土匪都没人要。

　　在白卓月的刻意针对下，所有人都知道高高在上的少主，对这两个人有仇，连搬货的工作都找不到。

　　肚子饥饿之下，两兄弟也只能翻泔水桶。

　　炼气境，如果有气海丹，可以辟谷，不食人间烟火。但没有气海丹，修士的饭量，则比一般人要大几十倍，饥饿起来，丹田震荡，会比常人痛苦几百倍。

　　诚然，天赐宗再穷，每日清晨，也会煮一大盆红薯，再难吃，那些好吃懒做的弟子，也会强忍着咽下去。

　　“同父异母的哥哥，应该是被报复了吧……果然是薄情寡义之人。”

　　街道另一边，赵楚看着心酸的两兄弟，内心更是摇摇头。

　　……

　　“还记得我吗？”

　　两兄弟正在啃馒头，连嗖的地方都不顾。

　　这一个月，他们手掌被废，无法锻造，在白卓月的笼罩下，连最卑贱的工作也找不到，种田又不会，最终被饥饿磨没了所有脾气，什么白家公子，什么仇恨，都不如一口嗖馒头。

　　连打个猎，都被守城军驱赶，况且，他们手臂被废，实力连灵脉境都比不上，狩猎都是找死。

　　这时候，突然有一道黑影，遮挡了眼前的光。

　　“你是……”

　　白卓业抬头，满脸淤青，应该是这几天被殴打的伤痕。

　　“我记得你，你和老三，不对，你和少主大人，当年来过白府，你还修过荣耀之辇。”

　　白卓新记性不错。

　　但他提到老三时，瞳孔闪烁着恐惧，想必是因为不敬之罪，没少吃苦头。

　　“咦……你不是死了吗？紫金卫的追杀，你都能逃过？”

　　白卓业一拍脑袋也想了起来，随后问道。

　　“是啊，你快跑吧，少主大人将青古巨炮献给皇庭，只有两个条件。第一是创造青古圣地，第二就是要你的命……你逃不过少主的追杀，赶紧想办法离开青古国，跑的越远越好。”

　　白卓新看着赵楚，弥漫着一股兔死狐悲的悲凉气息。

　　同是天下苦命人，他们二人虽然活的不如狗，但好歹没有被追杀。

　　“对了，紫金卫放下悬赏，500万金币，买你的消息，你快跑。”

　　白卓业突然想起了什么，连忙说道。

　　“白卓月，你真够绝情的。”

　　赵楚摇摇头，随后问道：

　　“你们应该举报我，得到500万金币才对。”

　　“呵呵，同是天下沦落人，我们卖了你，然后跪在他脚下，继续被羞辱吗？我宁愿啃嗖馒头，喝泔水，也不想看见他……”

　　“时间不多了，我们不贪500万金币，有人会贪……走吧！”

　　两兄弟笑了笑，他们虽然没出息，也从来没有故意去害过人。

　　“给，先吃了吧！”

　　赵楚摇摇头，递给二人两枚气海丹。

　　……

　　傍晚。

　　三个不起眼的黑衣人，踏上了离开无悔城的传送阵。

　　从今之后，无悔城居民，再也没有见过那两个可怜的白家公子……有人猜测，他们应该是被饿死了，炼气期吃不上饭，比普通人死的还快。

　　……

　　当夜，赵楚将两兄弟带回天赐宗。

　　论锻造，其实两兄弟并不比白卓月差，只是他们按部就班习惯了，没有白卓月那样大的野心而已。

　　“你们手掌的伤并不重，服下这几颗丹药，休息一晚，明天来找我！”

　　赵楚简单安排了一下，直接去了宁田江的房间。

　　“距离万宗潜力战，还有几天，这些东西，能找到多少，我就要多少……钱不够，丹来凑！”

　　赵楚列了一份清单，顺便扔给宁田江几袋气海丹。

　　“这些锻造材料？皇庭正在收购，我前段时间正好囤积了一大批，刚计划出售，还好你开口及时。”

　　宁田江皱着眉。

　　他倒买倒卖，商业嗅觉极度灵敏……一个月前，便通过各种渠道，打听到皇庭利用这些材料，故意囤货，谁知道赵楚会用。

　　“继续去找吧，钱不是问题。”

　　赵楚笑了笑，这家伙还真是做生意的料。

　　“我在商会有些话语权，只有能买到的，全部给你弄回来。”

　　宁田江点点头，离开天赐宗。

　　民间的生意人，一定比皇庭速度快……皇庭欺上瞒下，还要吃拿卡要，耗时耗力。

　　……

　　“小师弟，你来一下。”

　　这时候，方三万神神叨叨来找赵楚。

　　“小师弟，过几天，我们要去参加万宗潜力战，每个宗门，都要有专属仪仗法器……我们天赐宗本来是一辆破辇车，可惜被掌门拿走卖了……去年墨老领我去过一个地方，那里放着200年前，天赐宗辉煌时候的辇车。我们去看看，还有没有什么零件能卖，再凑一辆辇车吧！”

　　方三万拎着赵楚，来到一处荒山。

　　一道法诀打出，地面出现一道深坑。

　　“据墨老说，这是当年老掌门沉府升的密室，里面有一辆天赐之凰，比九大派的依仗法器还要华丽，可惜老掌门陨落，这法器被历代掌门卖了不少零件，我们只能来捡捡漏了。”

　　二人进入密室，方三万叹息着说道。


第152章 天赐之凰

　　这是一尊足有20丈之长的废铜烂铁，呈鸟的形状，有翅膀。

　　从大概轮廓上判断，依稀是凤凰的影子，想必当年也是峥嵘不凡之物。

　　赵楚对基础炼器术，已经修炼至巅峰，以他的眼光看来，这件200年前的天赐之凰，必然也是了不起的法宝。20丈的距离，能承载上百人。

　　“墨老当年说过，这天赐之凰，由十道引擎法阵支持运转，可飞行万里不停歇。”

　　轻抚着破烂的外壁，方三万似乎又想起了墨易寒，满脸怀念。

　　“天赐之凰，一共三千六百片羽毛，每一片羽毛，都是一件优质法器，随便拿出去，九大派的弟子都会疯抢，当年天赐宗辉煌的时候，九大派也只能黯然低头。”

　　“可惜了！”

　　记载之中，天赐宗的辉煌，简直无法用言语形容。

　　就说这件仪仗法宝，九大派没有任何一派能够比拟……哪怕如今过去了200年，九大派依旧无法锻造出超越天赐之凰的仪仗法器。

　　“小师弟，我们再找找，看看还有什么能用的零件……哪怕是再次铸造，我也想安插一点点当年的零件，算是缅怀一下天赐宗的曾经。”

　　怀念了一番，方三万敲敲打打，围绕着天赐之凰一直瞎转。

　　嗡！

　　这时候，赵楚瞳孔一片冰寒。

　　照妖镜开启，镜像须弥魂之外，乱锤星海主，铁沉匠淡漠的抬起眼皮。

　　“纯粹用来炫耀的法器，虽然没有什么攻击力，华而不实，但论飞行，也可圈可点。”

　　“时间太久，十道引擎法阵全碎，且三千六百根羽毛被大多被破坏……嗯，核心阵法竟然没有碎裂，难得。”

　　“咦……原来如此，核心阵法之外，竟然掩盖了十几道隐匿阵，怪不得能够保存下来……有核心阵法在，材料足够的情况下，以你的水平，三天三夜不睡觉，差不多能恢复往日风采。”

　　铁沉匠双目如炬，将天赐之凰，看了个通透。

　　“前辈，具体需要一些什么材料。”

　　赵楚抱拳一拜，凝重的问道。

　　“本就是一件不值钱的炫耀法宝，都是些普通材料，并不稀奇。”

　　铁沉匠屈指一弹，赵楚脑海里多出一列密密麻麻的材料清单。

　　“前辈，一会烦劳助我一臂之力。”

　　从照妖镜出来，方三万敲敲打打，正咬牙切齿，朝着天赐之凰的尾部狠狠撬，刚才一个恍惚，他好像看见了一点金光，这里应该有能用的零件。

　　“师兄，停手，一会真弄坏了！”

　　突然，方三万肩膀上落下一只手掌。

　　赵楚一阵皱眉。

　　方三万身为九窍玲珑体，对灵力的感知度也很敏感……他刚才敲敲打打的地方，正是被隐藏起来的核心阵法。

　　虽然不会一下子被敲碎，但迟早难以保全。

　　“什么？”方三万还没反应过来，赵楚已经将他推到身后。

　　随后，只见小师弟手掌连连闪烁，那200年尘封在土壤里的破烂法宝，竟然开始微微颤抖，发出一阵沉闷的呼啸。

　　轰轰轰轰！

　　突然间，方三万目瞪口呆。

　　刚才自己似乎看到发光的地方，竟然是金光大涨，刺的他眼睛疼。

　　破！

　　破破！

　　破！

　　在赵楚的破封诀之下，一道道隐匿阵法，纷纷破裂，随后，尘封了200年的核心阵法，展露峥嵘。

　　“原来不光阵法被掩藏，还需要紫霞灵力触发。”

　　赵楚破开封印，发现核心阵法无法驱动，还没来得及疑惑，他丹田内的紫霞灵海一荡，那核心阵法似乎被钥匙破开，顿时一阵血脉相连。

　　……

　　外界，一座平凡无奇的小山，到处是灌木丛，甚至有些贫瘠。

　　突然间，震耳欲聋的巨响，令整座小山开始颤抖，大地布满龟裂的纹路，一寸寸断裂开来。

　　轰隆！

　　终于，一道巨大的窟窿，破土而开。

　　随后，天地震荡，大地翻飞，一座超级庞大的生锈铁器，拔地而起，沿途大地粉碎数十里，声浪隆隆，直到升到半空，铁器之上，依旧流落着一条条尘土。

　　轰隆隆！

　　一声巨响震荡开来，山脉突然塌陷，完全被移平，甚至塌陷出一道触目惊心的深坑，尘埃遮天。

　　“小、小师弟，你怎么做到的。”

　　天空的生锈铁器之上，方三万瑟瑟发抖，一会看看天，一会看看地，满脸的不可思议。

　　“天赐宗的东西，我当然能操控。”

　　赵楚和方三万跳下天赐之凰，随后他屈指一弹，法器中央阵法一阵闪烁间，巨大的废铁骸骨，竟然缩小成了巴掌大小，被赵楚收入乾坤戒中。

　　能随意变化大小的法器，才是极品的标识……就如赵楚手中的血龙戟。

　　随后，赵楚不理方三万的瞠目结舌，已经打出一道传音法诀。

　　……

　　“咦？师兄的信息！”

　　宁田江入了天赐宗，便和赵楚以师兄弟相称。

　　“这么多材料，今夜就要……也罢，你修炼能力惊人，我也不是废物，让你看看我商业上的力量吧！”

　　关了玉简，宁田江不断打出一道道传音法诀，虽然凌乱，但有条不紊。

　　随着一道道商业命令发布出去，他宛如经商帝皇，各种压价、提价……各种资源调动，一点不夸张，虽然他身处二流门派聚集地，但此刻，整个青古国都悄然运转起来。

　　一粒石子，也可以荡开一片湖面。

　　“对了，还要一些灵力素布，这东西简单。”

　　宁田江又发出消息，找来了青古国最优质的素布，据说是进贡皇庭御用的灵物。

　　……

　　深夜！

　　赵楚买下天赐宗附近一处僻静的废旧炼器室，虽然条件一般，但胜在没人打搅。

　　一天恢复，两兄弟伤势痊愈，海量气海丹的滋润下，他们精神奕奕，白卓业甚至直接突破，白卓新也快了。

　　“这是神威巨炮的图纸，材料管够，我相信你们的实力……这三天三夜，拿出你们的巅峰实力，能锻造多出，就弄多少吧。”

　　赵楚拿出玉简，巨炮锻造之法，经过他的整合精简，已经是最优质的版本。

　　有墨易寒这个免费老师的指导，赵楚对于巨炮的理解，比在无悔城的时候，要强十倍。

　　“这……”

　　两兄弟面面相觑，几乎每一个炼器师都接触过神威巨炮的锻造组合，可赵楚这个版本，简直太完美，完美的有些不真实。

　　“如果一切按照图纸铸造，三天之内，我们二人合力，能铸造出150尊！”

　　二人点点头，为了报恩，他们会拼了命的干。

　　再说，他们二人是亲兄弟，血脉相连，铸造的时候，心意结合，比单打独斗要快速几倍……当然，他们二人天赋也不弱。

　　“如果有好的丹炉，还能铸造更多……说实话，论锻造，我们其实不输白卓月！”

　　白卓新满脸气愤。

　　轰隆隆！

　　赵楚大袖一甩，冷火神炉直接现世，庞大的炼器炉，繁复深邃的符文，宛如一座含着鲜血的兽，令两兄弟差点没摔倒。

　　炼器师酷爱器炉，比色鬼见了美人还要迷恋……如此极品的丹炉，二人在书上都没有见过啊。

　　他们二人修为太低，赵楚封印了冷火神炉大部分火力，但锻造这些炼气期的巨炮，足够了。

　　其实巨炮看似威力巨大，对一国影响深远，但它不过是炼气期的法宝，制作流程并不复杂，关键还是在于咒印。

　　没有彻底看出心性之前，赵楚的咒印，不会再轻易拿出去。

　　虽然不值钱，但他不想再品尝背叛的滋味。

　　嗡！

　　传音玉简响起。

　　“天赐之凰的材料，也回来了！”

　　不一会时间，赵楚拿着几只储物袋回来……两兄弟已经投入忘我的锻造之中，赵楚点点头，以他如今的境界，都觉得两兄弟配合天衣无缝。

　　丁玲桄榔！

　　赵楚打出一道道法诀，三千多枚羽毛，也需要一段时间锻造。

　　所幸这三人都是熟练工，锻造的过程中，基本没有什么失败率……赵楚是神念力惊人的天才，而那两兄弟，却胜在能够互补，也能避免大部分错误。

　　……

　　不知不觉，三天时间过去。

　　昨天祭天大典，由三太子主持，那青古圣地的少主，就跟在三太子身后，一脸倨傲，宛如整个世界最中央的星辰。

　　当下，便有十几个国家，争抢着许配公主，请求白卓月来当驸马，成为皇亲国戚。

　　神威皇庭一行人寒着脸，特别是墨王爷，恨不得当场斩了白卓月。

　　没错。

　　青古国没说谎，这道巨炮咒印，真的和神威圣地无关，他们的炼器师，并不能毁了咒印……在平常，只要十里范围内，他们都可以毁了咒印，今日距离不到一里，无能为力。

　　随后，堂堂神威皇庭，竟然也愿意下嫁一位倾城公主，请求白卓月回去当驸马。

　　神威皇庭甚至许下诺言，保证他的安全，如果青古国派人暗杀，他们不惜宣战。

　　当然，青古国怎会袖手旁观。

　　他们也许下一位公主，正是青古国金丹强者……青玄乐。

　　这一消息落下，举国震动。

　　要知道，青玄乐乃是青古国未来的希望，大帝知道众目睽睽之下，无法拦截诸国抢走白卓月，所幸下嫁女儿，成为一家人。

　　当所有人以为青玄乐会誓死拒绝的时候，她竟然选择了沉默。

　　沉默，也就是默认。

　　没错，放眼整个北界域，她不过也是一名公主而已，十几个皇庭，谁家没有公主呢？

　　特别是神威皇庭的公主，资质要比青玄乐还要优秀。

　　“神威皇朝？虽然我也喜欢你们那里的繁华，但我又怎么敢去？恐怕还没有出国境线，便会被你们暗杀……青古国需要我，你们可不需要我！”

　　白卓月也不傻，并没有被惑诱冲昏头脑。

　　放眼望去，整个北界域真的没有比青古国更合适的地方……况且，还有那个比仙女还漂亮的青玄乐，想起来白卓月就心痒痒。

　　能将天仙拥在怀中，做鬼也愿意啊。

　　虽然半年后才能真正娶到，但那时候，自己的地位，将更加不可取代。


第153章 浑身绷带的人

　　三天后，青古国所有门派，都有长老率队，朝战剑城走去，一辆辆华贵璀璨的仪仗辇车，纷纷涌向这个人口稀少的城池。

　　战剑城。

　　位处九大派中央位置，这一片区域，土壤比其他地方坚固十几倍，所以寸草不生，生存条件极度恶劣，人烟稀少……最终皇庭便在此地建城，专门用来举行各种大型比武试炼，甚至一些强者公开决斗，也会选择战剑城。

　　几百年历史，死在战剑城的强者，已经无法统计，传言深夜时分，战剑城时常乌云压顶，鬼哭狼嚎，有人说，那是战死强者的冤魂在呐喊，也有人说是鬼魂在嚎叫。

　　远远望去，战剑城中央，有一座巨型圆坑，坑底为决斗场，在边缘位置，覆盖着上万个密密麻麻的座椅，这里观众的座位。

　　虽然千宗潜力战明天才正式开启，但很多二、三流门派，早已来临，各自安营扎寨。

　　皇庭中枢院的人，也早早布置摄像玉简的位置，力求将画面呈现给全国观众的时候，达到最完美的状态。

　　虽然前几天青古国祭天，圣地创立，青古巨炮试射成功，举国欢腾，千宗潜力战的热度受到一些影响，但对于各大门派来说，这依旧是需要竭尽全力的比拼。

　　新弟子入门接近一年，能够进步到什么程度，也从另一个层面，彰显着宗门培养人才的能力。

　　而在战剑城街道，也有不少闲人特意来观战，满街都是热闹的讨论。

　　王君尘与刘月月的灵体之战。

　　何江归之下，天榜谁是第四人。

　　地榜是否会有高手进入内门，从而一举成名。

　　还有天地人三个榜单的珍贵奖品，都值得人们津津乐道。

　　街道之上，也放满了各宗各派的仪仗辇车，特别是二流门派中鼎鼎大名的三大派。

　　红叶宗。

　　金剑门。

　　宁玄门。

　　红叶宗乃是最近崛起的二流宗门，掌门乃是筑基巅峰的强者，随时有望踏入金丹，将门派再度提升一个档次。

　　金剑门据说背后有王爷在撑腰，虽然实力不如红叶宗，但也出类拔萃。

　　最后的宁玄门，背景也十分了不得。

　　人榜的争锋，其实也就是这三个门派之间的争锋，而在这三个门派之下，便是200年前天赐宗解题之后，当年那些弟子，占了天赐宗地盘，逐渐组建起来的势力。

　　这些门派，虽然不可小觑，但要落后于这些大门派。

　　从街道上的仪仗法宝来看，红叶宗、金剑门、宁玄门都是气势滔天，其他宗门里，哪怕实力颇强的天罡宗，也稀松平常。

　　而天罡宗此次最强的弟子，只是炼气四重。

　　在红叶宗，金剑门，宁玄门三大宗门，最强弟子，都是炼气五重的强者，甚至能比得上地榜的九大派外宗弟子了。

　　傍晚，战剑城灯火通明，这个本来就狭小的城池，很容易将这些冒着火花的少年聚集起来。

　　万众瞩目中，红叶宗、金剑门、宁玄门三大弟子，面色冷峻，互相凝视，周围似乎有无形的杀气在汇聚……那些明天要参加人榜争锋的弟子，各个目瞪口呆，心脏跳动。

　　二流门派还好些，大部分都超过了炼气三重，而在一些三流门派，炼气二重还是主流。

　　这怎么打？

　　三大弟子，可是炼气五重的强者，简直是来丢人现眼。

　　“人榜历来被别人看不起，我本次前来，必然要挑战地榜的九大派外宗。”

　　红叶宗最强者开口。

　　“我与你的目得一样，一切看明天的乱战结局吧，你们二人，千万不要被提前斩下马，丢人现眼了。”

　　金剑门说道。

　　“二流门派中，几乎全是乌合之众，我岂会看在眼里……千宗潜力战，为了节省时间，人榜的战斗，都是百人乱战……我们先合力将战台清场，再一决高下，如何？”

　　宁玄宗点点头，言语霸气。

　　“诸位，明日人榜开战，希望诸位表演几分钟，便自动离场，没必要浪费时间……在下先行谢过。”

　　“人榜没人是我们的对手，如果有谁不服气，今夜便可以提前挑战。”

　　“如果没人挑战，明天人榜战开启，大家五分钟内离场……如果谁敢在台上逗留超过五分钟，休怪我不客气，比武之中，断胳膊断腿，也是很正常的事情。”

　　三人你一言我一语，直接是威胁。

　　闻言，那些千里迢迢来参加战斗的少年，一个个拳头紧握，沉默不语。

　　可愤怒也无济于事，这三人实在太强，他们从一开始，便是剑指地榜……沉默声中，一个个少年回了客栈休息。

　　人榜的战斗，本来也没有什么看头，他们只求露个脸，反抗？

　　算了吧！

　　翌日！

　　天色刚刚放晴，天际便飞来一柄巨大的金剑，金光洒出漫天光彩，宛如一道金色虹桥，令人头晕目眩。

　　昨天还在炫耀仪仗法宝的宗门，悄悄将法宝收起。

　　在这种恐怖滂湃的法宝对比下，自己的仪仗寒酸的可怜。

　　这病金剑，乃是万剑宗法器，金剑横跨整个战剑城，宛如一团恐怖的阴云……在金光笼罩的剑体之上，人们隐隐约约能看到一行器宇轩昂的人。

　　最前方是一名筑基长老，他是这次的领队。

　　在长老身旁，一名女子与其并肩站立，虽然面容姣好，但却一脸冷漠。

　　在他们身后，便是各个外宗弟子。

　　而一个浑身被绷带缠绕的少年，坐在金剑尾部，宛如一坨阴冷的寒冰。

　　“看见那名少女了吗？她就是万剑宗的掌门亲传，万剑庚金体。等天榜之战开启，你们就会见识到灵体的恐怖了。”

　　“那些来参加地榜的高手，人人都是炼气五重之上的实力，九大派不愧是超级大宗。”

　　“咦？后面那个浑身绷带的人是谁？”

　　“孤陋寡闻，那是万剑宗的破格内门冯浩严……前段时间他身受重伤，被长老治好伤势之上，据传修炼了一门十分残忍的剑诀，是紫海宗何江归的劲敌。”

　　巨剑直接飞到看台之上，人群落下后，法剑消失。

　　九大派的实力，没必要在这些二流门派前炫耀什么。

　　万剑宗诸弟子，也是一脸倨傲，高高在上，虽然看台下人群喧闹，但他们都没有正眼一看。

　　自从入了九大派开始，他们便高人一等，连呼吸都透漏着高高在上的优越。

　　……

　　“看，袅花宗的人来了。”

　　果然，远方有一座巨大的花篮漂浮而来，天空被几十丈的彩带笼罩，霞光漫天，连战剑城的空气，都充斥着一股淡淡的清香，令人心旷神怡。

　　“宁小静师姐果然气质超然，出尘绝艳。”

　　不少人看着为首的少女，指指点点，满脸倾慕。

　　……

　　“何江归……是天榜第三的何江归，果然一表人才。”

　　远方，一根无比巨大的断木，不断轰塌空间，悍然飞来。

　　在巨木之巅，何江归昂首挺胸，皱眉沉思。

　　他代表青木宗参加千宗潜力战，却只能坐在万剑宗与紫海宗的下首……如果纪东元还活着，或许青木宗又将是另一番世界。

　　……

　　岩尘宗！

　　风玄池！

　　武龙宗！

　　炼血军营！

　　……

　　一个个门派乘坐着无比庞大的仪仗辇车，滚滚前来。

　　这些年轻的弟子，都是四万妖一代的天骄……几个月时间，他们一个个都成熟了不少。

　　坐落在观战台后，各大宗门的弟子远远眺望。

　　几个月前的无悔城浩劫，仿佛历历在目，有些人活着，成为了天骄，有些人，却永远的离开。

　　在最中央的位置，还空余着一片位置，这一片地方，没人敢随便占取！

　　轰隆隆！

　　突然间，天边一道滚滚浪鸣声，轰然回荡开来，震得人们耳朵发麻，连空气都开始潮湿起来。

　　一团深蓝色的庞大巨浪，遮天蔽日，宛如深海吞天，在巨浪巅峰，一道人影，万众瞩目！

　　白发白眉，白衣白袍。

　　他双目宛如两颗璀璨的钻石，令人们不敢直视。

　　寒霜冰封体……王君尘。

　　从出生开始，就活在所有人关注下的巅峰强者。

　　王君尘俯瞰九大派强者，面无表情，落入席位中。

　　……

　　“不愧是九大派，真的见到其气魄之后，才知道二流门派的差距。”

　　“是啊，别的不说，光是那仪仗辇车，二流门派的辇车，就是个笑话，哪怕最强的三个宗门，也不过如此。”

　　……

　　吱！

　　也就在这一刻，远方突然响起一声凤鸣之声，嘹亮悠远，充斥在世界的每个角落，久久不散。

　　众人侧目！

　　遥远的天际，竟然有一道九彩斑斓的凤凰飞来。

　　那凤凰携带九层火焰，身披彩霞，身躯庞大，遮天蔽日，不少人直接是瞠目结舌。

　　“这是九大派的仪仗法宝吗？这也太惊人了。”

　　不少人连连震惊。

　　“不是，这是200年前，天赐宗的仪仗法宝……当年天赐之凰出世的时候，天赐宗力压九大派，搅的青古国一片混乱，那个时代，流传着无数热血沸腾的传说。”

　　二流门派中一些长老沉着脸开口。

　　他们虽然没有亲眼见到，但在自己长辈口中，听过几百次这种传说。

　　天赐之凰的出现，令九大派长老纷纷站起身来，连忙将传音玉简送回宗门内。

　　这段时间，各宗掌教心绪不宁，总感觉要有天大的事情发生……这天赐之凰，会不会是天赐宗崛起的征兆。

　　但发了玉简之后，他们又自嘲一笑。

　　区区一件仪仗法宝，能说明什么问题，或许是有心之人故意壮大声势罢了……沉府升肢体被镇压在各种禁地内，太清古钟在武龙宗，早已成了一堆废铁。

　　果然！

　　九大派掌门传回来的消息，也没太大的意义。

　　一个仪仗法宝罢了。

　　“果然是一些哗众取宠之辈！”

　　当他们看清天赐之凰上的人影之后，长老们纷纷自嘲一笑，这也太敏感了。

　　仪仗法宝虽然恐怖绝伦，但上面只有区区五名弟子。

　　最强的一个，炼气九重。

　　其余更是不值一提……这个门派，称为天赐宗。

　　或许是当年天赐宗的遗孀，妄想恢复先祖荣光，才花重金打造的仪仗法宝吧……毕竟，并没有什么实质性杀伤力，这种法宝也不算昂贵的离谱。

　　……

　　“既然各大宗门到齐，那么……人榜战斗开启……所有二流门派的新入弟子，直接进场。”


第154章 一个迷茫的弟子

　　没有规矩，少年们乱哄哄涌入比武场，人榜的战斗，彻底拉开序幕。

　　“果然是渣滓，无趣的很。”

　　观众意兴阑珊。

　　都是些不超过炼气三、四重的弱者，很多人进来直接是一阵攀谈，哪怕有几个开始比武，也是你一拳我一脚，令全场近万观众，索然无味。

　　这里更像菜市场。

　　就连中枢院的强者，都懒得记录这场战斗。

　　浪费时间而已！

　　……

　　赵楚与宁田江低调进场，之后随便找了个角落坐下，赵楚三天三夜没有睡觉，简单交代了宁田江一声，便沉沉睡去。

　　方三万和白卓新、白卓业两兄弟，以天赐宗成员的名义，找了个偏僻的角落观战……白卓业、白卓业两兄弟瞳孔血红，一脸疲惫，昏昏欲睡。

　　而方三万挽起袖子，一脸亢奋。

　　“天赐宗，加油！”

　　他扯着嗓子一声呐喊，令身旁无数人侧目，宛如在围观白痴。

　　天赐宗？

　　什么鬼宗门！

　　他们听说过红叶宗，金剑门，宁玄门……却唯独没有听说过这个破宗门。

　　“我们是三流门派，我的两个师弟，要挑战天榜……我来呐喊助威，哈哈，你们也帮忙一起喊喊。”

　　方三万亢奋的推推两兄弟。

　　这两个家伙也太懒了，都不知道呐喊一番。

　　“三流门派？天榜……难道要挑战王君尘？”

　　方三万周围，人们本来只是心中嘲笑一声……他这一声落下，不少人直接是言语讥讽。

　　“兄台，看到这柄银枪没有？如果你天赐宗的师弟，别说挑战天榜，能挑战地榜，我就把枪吞下去。”

　　旁边一个壮汉笑的前仰后合。

　　“哈哈，你听到了吗？他说一个三流门派，要挑战天榜……这个笑话，够我笑一年！”

　　嘲讽声顿时淹没方三万……这些观众其实也不是故意针对他，实在是人榜的战斗太无聊，他们找不到什么事能打发时间。

　　别说人榜，哪怕是地榜，也没人真的期待……万众瞩目的战斗，只有一个。

　　那就是天榜。

　　九大派破格内宗的厮杀，灵体间的对轰。

　　这才是顶级天骄的排名之战。

　　所谓人榜，所谓地榜，不过是预热气氛而已。

　　“哼，你们别狗眼看人低，我天赐宗的两个师弟，一个比一个强，他们都会挑战天榜，到时候你们别震惊！”

　　方三万被一群人嘲讽，也有了点脾气，愤怒的回击。

　　“哈哈，两个，听到了吗？他说两个弟子，都要挑战天榜……大哥，你知道挑战天榜的规矩吗？首先得是人榜前三，然后挑战到地榜前三……你以为过家家呢？”

　　“我看你是疯了吧，虽然刚才你们宗门的仪仗法宝不错。”

　　“天赐宗，应该是200年前被摧毁的宗门吧？真有人扛着这破旗，招摇撞骗啊！”

　　人群的哄笑更加剧烈，连白卓业、白卓新都一阵脸红。

　　他们当年也以二流门派的身份，参加过万宗潜力战，九大派的强大，方三万根本想象不到……几十年来，人榜挑战地榜都十分罕见，更不用说挑战天榜了，那是登天。

　　“不和你们解释，一会就水落石出！”

　　方三万甩头，仔细在战场寻找着赵楚。

　　“咦……怎么睡着了！”

　　终于找到了熟悉的天赐宗劲装，方三万却发现赵楚香甜的睡着，还翻了个身……在他身旁，宁田江盘膝闭目，一脸冷漠，好像别人欠他十万金币，正酝酿着情绪。

　　“诸位，五分钟时间到了，大家表演结束了，就自动离场吧。”

　　这时候，红叶宗盘坐在地的青年强者，眼眸陡然睁开。

　　轰隆！

　　一层又一层的灵气叠加而起，整整五重的炽热气浪席卷开来，他周围顿时成为真空地带。

　　“没错，不要耽误我们挑战地榜！”

　　宁玄门的青年也站起身来，同样炼气五重的实力，令战场劲风呼啸，荡起一片尘埃。

　　“接下来，是我们三人的高下之战，你们没资格留在这里……我数十个数，谁不滚，就要死！”

　　金剑门的弟子暴虐的笑着，他牙齿森森，视线所到之处，众人纷纷退散，甚至有弟子当场认输，跑出比武场。

　　“一！”

　　一声落下，不少人一脸灰败，直接退场。

　　“二！”

　　“三！”

　　“七！”

　　“八！”

　　十个数数完，再不甘心的少年，也终于离场。

　　别说真正上前一战，这三人的气势，便能碾压一切。

　　……

　　看台之上。

　　“咦……这次二流门派中，倒也有几个不错的苗子，这三人虽然只是炼气五重，但根基不错，有机会勉强收个旁听外门吧。”

　　不少九大派长老点点头，难得看了眼比武台。

　　这一刻，上万观众终于有些期待，不少人零零星星的呐喊了几句。

　　“朋友，你那个要挑战天榜的师弟呢？被吓跑了？”

　　方三万身旁，一人耻笑着问道。

　　“哼，以我师弟的实力，天榜内宗前来，都不会逃跑……看见没，从容淡定，正在睡觉的那个。”

　　方三万一脸自信的指了指。

　　“来战剑城睡觉，不是找死吧！”

　　众人错愕，这种奇葩，也是百年难得一见。

　　……

　　“我们三人，抽签决定对战顺序，一击定输赢，免得浪费体力……反正有了挑战地榜前十的资格，争一场虚名罢了！”

　　“咦……你们三人，怎么还不离开？找死吗？”

　　三人正在谈论，突然看见战台角落，竟然还有三个人。

　　一个人四平八稳的熟睡着，甚至还在磨牙。

　　另一个黑脸少年时不时点点头，而在二人面前，还有一个少年热情攀谈着。

　　这个人是天罡宗弟子，炼气四重，比他们稍微弱了一点点而已。

　　“啊……咦？人呢……怎么都跑光了！”

　　天罡宗的这个弟子，正在打听天赐之凰的事情，这个宗门本来就脱胎于解体的天赐宗，平日里来来往往，也认识方三万和宁田江，此刻熟人见面，正在拉家常，突然发现人都消失了。

　　“你们三人，简直是找死！”

　　金剑门弟子是个暴脾气，见有人忤逆自己的命令，当下怒火冲天，一拳碾碎重重空间，如长虹贯日，暴虐轰下。

　　他的目标是天罡宗这名弟子，此人还能勉强算是对手。剩下两个货，门派并不出名，想必也是不懂事的废物。

　　“啊……糟糕！”

　　天罡宗弟子还没回过神来，已经被拳风笼罩，他心脏窒息，差点背过气去。

　　区区炼气四重，怎么可能是金剑门强者的对手。

　　“退后！”

　　就在千钧一发间，宁田江眼皮陡然睁开。

　　他轻轻一荡，天罡宗熟人被横推出半米距离……那道恐怖的拳头，几乎是贴到了他胸口，浑身毛孔都在颤栗……前者汗如雨下，心脏狂跳，刚才的一瞬间，他宛如在阎王殿门前溜达了一圈。

　　啪！

　　一只手掌，稳稳捏住这只拳头，竟然是纹丝不动。

　　“朋友，比武切磋而已，你这一拳下去，他不死也要残废，没什么深仇大恨，何必如此心狠手辣！”

　　宁田江面无表情，缓缓问道。

　　说起来，天罡宗这家伙还和自己喝过酒，帮他推销过气海丹。

　　“哼，惹我的人，不是残废，就是死……这是天理！”

　　怒！

　　金剑门弟子满脸暴虐，浑身灵力滚荡，杀意席卷其漫天尘土，挣开手掌后……他要将这三个人，彻底打残，连睡觉那个都不能放过。

　　……

　　“敢惹金剑门这个煞星，我建议你给你师弟定棺材吧，他已经是死人了。”

　　看台上，有人拍了拍方三万肩膀，满脸嘲笑。

　　“那可未必！”

　　方三万肩膀微微一抖，那吃瓜观众炼气八重，竟然差点被震脱臼……后者目瞪口呆，心中一阵震惊。

　　……

　　轰隆隆！

　　一道巨大的声响，轰然响彻在比武台。

　　昏昏欲睡的众人被吓了一跳，纷纷惊醒，连忙俯瞰下去！

　　……

　　一道人影，被高高震飞数十米，而后轰然落下，战剑城的地板比其他地方要坚固几十倍，即便是这样，依旧震起漫天尘土，可想力道之大。

　　这一刻，全场安静。

　　炼气五重的金剑门弟子，竟然被一招震飞。

　　众目睽睽之下，那道冷漠的人影起身，缓缓走到十米外，脚掌踏在金剑门弟子手腕之上。

　　“咳、咳……你要干什么？”

　　金剑门弟子清醒过来，看着宁田江，满脸惶恐。

　　“哼，惹我的人，不是残废，就是死……这也是天理！”

　　宁田江话音落下，直接一脚踩断他的手腕骨骼。

　　干净利落，毫不拖泥带水。

　　“啊……凄厉的惨嚎，响彻大地。”

　　这时候，宁田江的另一只脚掌，落在他另一只手臂上。

　　“饶命，饶命！”

　　痛苦之下，他连连求饶。

　　“刚才已经给过你机会，可惜你没有把握。”

　　一脚落下，另一只手腕也被踩碎。

　　“住手，你怎么会如此心狠手辣，简直残暴！”

　　“没错，切磋而已，点到为止。”

　　这时候，金剑门的带队长老起身，连忙出言阻止，就在前一秒，他们还是一脸洋洋得意的笑着。

　　“残暴？他的话，你们也听到了，如果现在躺在地上的是我，你们会出言阻止吗？可笑！”

　　宁田江回头，冷漠的嗤笑一声。

　　这长老区区炼气八重，他还真没放在眼里。

　　咔嚓、咔嚓！

　　两道尖锐的响声落下，金剑门弟子彻底沦为废人。

　　这一刻，全场寂静，就连九大派阵营都纷纷侧目……人榜争斗，竟然如此残忍，倒也出乎意料。

　　能一招败了金剑门弟子，证明这个黑袍人，同样有着不凡的修为……九大派即将参加地榜的外宗，各个眉头紧锁。

　　……

　　“咦……这不是宁田江师弟吗？他好像被武龙宗放弃，去了一个三流门派！”

　　岩尘宗阵营，王竹青远远望着宁田江，心神不定。

　　宁田江是他在无悔武院的师弟，二人关系不错……无悔城内，自己被岩尘宗选为破格内门，前者也被武龙宗赏下荣耀外宗。

　　只是他命运坎坷，谁知道今日还能见到。

　　……

　　“你们二人，还要继续吗？”

　　随后，宁田江转头，看着剩余两个宗门的弟子，冷冷问道。

　　“兄弟，不如我们一起将睡觉那个，还有天罡宗的弟子扔出比武场，我们争第二与第三，你位列人榜第一，如何？”

　　其中一人谨慎的思考了一下，连忙商量道。

　　后者一招能败了金剑门弟子，也能轻松打残他们。

　　“给你们三秒时间，滚！”

　　宁田江荤素不吃，手指出口。

　　“好，我们走！”

　　二人不敢逗留，连忙逃跑。

　　他们仗势欺人还行，遇到真正的强者，瞬间跪！

　　此时此刻，比武台只剩下诡异的三个人。

　　一人满脸迷茫，甚至充斥着恐惧。

　　还有一人刚翻了个身，不光磨牙，还打呼噜。

　　剩余一人，心狠手辣，不是善茬子。

　　“你认输！”

　　宁田江冲着天罡宗弟子说道。

　　“我认输！”

　　后者连忙答道。

　　“我也认输……人榜战斗结束吧！”

　　宁田江看着赵楚无奈的笑了笑，随后直接认输。

　　万众瞩目中，神圣权威的千宗潜力战，就这样荒谬的结束。

　　从始至终都在睡觉的人，得到了人榜魁首。

　　宁田江第二。

　　那个幸运的天罡宗弟子，聊聊天，得到了第三。

　　直到十几颗气海丹奖品到手，他依旧一脸呆滞，不断怀疑着现实。


第155章 一只癞蛤蟆

　　皇庭内部！

　　靠近青古圣地的地方，有一座常年弥漫着药香的庄园。

　　庄园名曰：天赐丹园。

　　在庞大的皇庭内部，天赐丹园占地并不大，但却占据了灵气最浓郁的区域，这里常有灵兽出没，无论降雨还是日晒，都会令人达到最舒服的状态。

　　这座庄园平日里大门紧闭，哪怕是皇子前来，也要客客气气，称这里的主人一声：段师傅。

　　天赐丹园也是青古国所有丹师的圣地。

　　这里，居住着青古国两大炼丹宗师之一的段雪寒。

　　另一人叫段雪凛，常年驻扎军中。

　　传言十年前，段雪寒、段雪凛两兄弟，燃烧生命元力，联手洒下丹汁甘露，如细雨润泽一天一夜，拯救过数十万将士的性命，整个青古国，没人不敬重二人。

　　平日里，皇族修炼所用的气海丹，也是出自段雪寒之手。据说丹药吸收力，能达到恐怖的百分之八十，这种水平，放眼整个北界域，也是顶尖存在。

　　曾经北界域的神威皇庭许下承诺，要创立丹道圣地，请二位出山，甚至无需叛国，当客卿而已，条件之优厚，令所有人心惊。

　　然而兄弟二人直接拒绝，这一场拒绝，也使得二人声望，在青古国如日中天。

　　可惜前段时间，段雪凛跟随大将军胡南扬辞去职务，令人惋惜。

　　段雪寒一头白发，虽然已经是190多岁的高龄，但他踏入金丹之日，乃76岁，所以容颜看上去50岁左右，保养极好……他缓缓行走在园区，脚下踏过的地方，青草都悄悄生长了半寸，更加翠绿。

　　“青古圣地，一个愣头青，能支撑住吗？还有青玄乐那小妮子，永远以皇庭利益为第一，你嫁给这种货色，能甘心吗？”

　　段雪寒踏上高台，任由清风吹起发丝，不远处，青古圣地还在扩建高楼，到处金碧辉煌，富丽堂皇，竭尽奢华，甚至一些喜庆的物品也开始准备……虽然白卓月和青玄乐的婚期，在半年之后。

　　大帝下令，无论如何要帮白卓月筑基，段雪寒亲为其炼丹，知道后者资质稀松平常，不由的替青玄乐惋惜。

　　多么一个骄傲固执的女孩，在段雪寒心中，哪怕是神威皇庭的太子，都配不上青玄乐，这是一株生长在万丈雪山的雪莲，她浑身上下，都闪烁着圣洁的光辉，不沾凡尘烟火。

　　一尘不染的雪莲，躺在床上，要被一只癞蛤蟆凌辱……想到这里，段雪寒就想一剑斩了白卓月。

　　当然，他只是想想，青古巨炮的意义，他比任何人都清楚。甚至给大帝一道选择题，自己与白卓月之间选择一个，大帝会毫不犹豫放弃自己。

　　“九公主，你就是太固执，在你眼中，一切都是支撑这个国家运转的工具，包括你的哥哥们、你的姐姐们，还有你自己……为了青古国崛起，你终于还是将自己当工具使用了。”

　　摇摇头，饶是段雪寒的地位，都一阵心寒……青玄乐这个女孩的心，到底有多冰冷，连他都看不透。

　　轰隆隆！

　　突然间，中枢院的巨幕亮起，画面绚烂，同时响起一阵热血沸腾的礼乐。

　　“咦？祭天刚刚结束，青古国还有什么盛事吗？”

　　段雪寒抬头，有些好奇。

　　“哦，原来是千宗潜力战，九大派那些小人的表演，令人作呕！”

　　不多时，那巨幕中央，不断出现一个个庞大奢华，举世瞩目的仪仗辇车，段雪寒看着这些辇车，瞳孔仿佛结出了冰霜。

　　九大派那高高在上的嘴脸，永远那样令人作呕。

　　虽然距天赐宗被灭，已经过去接近两百年，但段雪寒依旧忘不了那刻骨的仇恨。

　　九大派掌教围攻师尊，天赐宗无数弟子战死，硕大的山门，曾经力压九大派，何其繁荣。当他与师弟外出归来，往日的庞大门派，已经成了废墟。

　　最终无力回天，自己和师弟无奈效忠皇庭，答应不去报复九大派，且终身不得再踏入天赐宗范围，这勉强保持住一点点香火，免去了上万师兄弟被屠杀的命运。

　　两百年过去，苟延残喘的门派，早已坍塌。

　　听说前段时间太清古钟出现异象，之后彻底失去了灵力，被九大派的人抢走。

　　那一天，段雪寒披麻戴孝，面向西方，矗立了一天……太清古钟乃师尊沉府升的本命法宝，它失去了灵力，也代表师尊彻底消散于这个世界。

　　一切烟消云散了。

　　万剑宗巨大的金剑。

　　袅花宗的庞大花篮。

　　青木宗的一截断木。

　　……

　　还有紫海宗的滔天巨浪。

　　……

　　九大派彻底落座，被万人瞩目，段雪寒体内雷鸣滚滚，双目之外，甚至有微弱的紫雷缭绕。

　　太上道基篇，他和段雪凛都修炼过，但他们悟性差，只能修炼出一点点紫意，最终以真基入道，成就大道金丹……虽然不是紫霞基台，但毕竟沾染了紫霞气息，比一般真基要强一些。

　　“哼！”

　　越看越气，段雪寒大袖一甩，懒得在找气。

　　吱！

　　就在段雪寒刚一转身，陡然间浑身一震，一百年没有颤抖的手掌，竟然微微抖动起来。

　　尘封在记忆最深处的凤鸣！

　　他猛地转头，顿时愣在原地，雪白的长发，疯狂乱舞，仿佛在宣泄着心中的激动。

　　天赐之凰！

　　没错，就是天赐之凰，不是赝品，正是当年天赐宗辉煌时候的仪仗辇车，200年岁月，有些记忆已经模糊，但有些记忆，却只会更加清晰。

　　三千六百片羽毛，三千六百件法器。

　　凤鸣啼九州，霞光遮四海。

　　当年天赐之凰降临，九大派纷纷退散，段雪寒以为这辈子再也见不到它了。

　　“可惜人烟还是那么稀少……战剑城，我要去一趟，那里不是天赐宗地盘，我也不杀九大派的人，算不上违背誓言。”

　　看着天赐之凰背上的几个人，段雪寒心中一阵凄凉。

　　都是些年轻人，连个筑基都没有，当下，他直奔皇城的传送阵。

　　……

　　战剑城，观战台。

　　人榜战结束，方三万起身欢呼，差点蹦起来。

　　在他身后，一圈人目瞪口呆，满脸铁青……怎么回事？

　　完全不可能啊。

　　天赐宗两名新弟子，竟然排名第一和第二……第一竟从前到后都在睡觉，简直诡异。

　　“看到了没有？我天赐宗的弟子，出类拔萃。等着，一会地榜也会挑战到第一和第二……到时候你记得吞枪啊，别出尔反尔，扎破你的痔疮，哼。”

　　随后，方三万狠狠瞪了眼附近那群人。

　　敢狗眼看人低，也不看看小师弟和宁田江是什么水平，一帮垃圾。

　　“哼，我承认，那个黑袍少年很强，也不知道他得到了什么奇遇，竟然堪比九大派外宗……不过那个睡觉的，就是钻空子作弊而已！”

　　其中一人不忿地说道。

　　“就是，区区人榜，都是一群垃圾，那黑袍少年也是侥幸！”

　　一群人你一言我一语，方三万百口莫辩，气得火冒金星，所幸懒得去解释。

　　这时候，人榜挑战赛结束。

　　宁田江和天罡宗的少年抬着熟睡的赵楚，朝着方三万所在的方向走来。

　　赵楚打着呼噜，睡得太香了，竟然还流口水。

　　“三师弟，恭喜你啊。”

　　将赵楚放在椅子上睡觉，方三万拍拍宁田江肩膀，一脸兴奋。

　　“可惜这家伙睡太死了，都没机会出个风头！”

　　宁田江擦擦汗，一脚将熟睡的白卓业、白卓新两兄弟提醒……二人被惊了美梦，正看着人山人海一脸迷茫，突然一只口袋落在眼前，令二人睡意全无。

　　灵海丹！

　　上百颗的灵海丹，二人目瞪口呆。

　　“这是人榜冠军和亚军的奖品，你们修为太低，给你们吧，都是天赐宗弟子，师弟罩你们！”

　　宁田江笑了笑，随手扔进嘴里一颗奖品，宛如小孩在嗑药糖豆一般。

　　“呸……这么多杂质。”

　　随后，众目睽睽之下，他把嚼了一半的气海丹直接吐出去，皱着眉，好像这颗糖豆是苦的。

　　吃惯了赵楚的灵海丹，这所谓奖品，他真心看不上，甚至都不屑的卖，糊弄鬼的东西。

　　……

　　嘶！

　　这时候，附近那一圈刚要讥讽几句的人群，顿时目瞪口呆，公鸡一般呆滞在原地，双目通红，喘着粗气。

　　气海丹啊！

　　人榜第一名，奖励50枚气海丹。

　　第二名，奖励30枚气海丹。

　　竟然就这样垃圾一样，扔给了两个炼气三重的废物？

　　你竟然还嫌苦？

　　有人狠狠揉了揉眼睛，使劲盯着白卓业。

　　没错，是气海丹。

　　这是什么宗门？

　　哪怕九大派的内门，也没有如此阔绰啊。

　　“敢问兄台，你们这宗门，到底什么背景？”

　　终于，一个面善的观众，终于是忍不住咨询道。

　　“一个三流门派而已。”

　　方三万怀里抱着拳，目光俯瞰远方的战台，声音深邃又沉着：

　　“一个要挑战天榜的三流门派！”

　　方三万前所未有的自信，他似乎已经看到了天赐宗崛起的日子。

　　……

　　“可惜最强者炼气九重，连掌门都跑了，太落魄。”

　　战剑城最高的地方，乃是贵宾席位，哪怕九大派，也只有筑基长老才有资格落座……此刻，最中央的贵宾室里，一名白发老者注视着天赐宗的众人，口中喃喃自语。

　　“咦？这几名弟子，资质好像都不错……炼气九重的那个，年纪并不大，入宗应该两三年的样子，比九大派内宗还强……还有睡觉的那个，根本看不透。”

　　“这样看来，刚才大杀四方，夺下人榜第一的少年，似乎最稀松平常。”

　　仔细观察了一番，段雪寒反而皱起了眉。


第156章 拍碎挑战令牌

　　稍微休息了一会，十几分钟后，整个观众席，陡然间一阵呐喊。

　　地榜的争斗，开始了。

　　地榜规则稍微复杂一些，一共分为十个擂台，两两抽签，决定对战顺序。

　　由于九大派互相抽签，也不会抽到同宗师兄弟战斗的情况。

　　规矩大家都懂，一切听天由命。

　　不一会时间，第一批走上战台的强者，已经是开战争锋。

　　九大派外宗，各个都是炼气四重以上的实力，普遍达到了炼气五重……但炼气六重者，至今未见，有如此实力，一般已经成为内宗，可以参加天榜了。

　　呼喊声此起彼伏。

　　不愧是地榜的战斗，弟子们的实力，不光体现在修为的高低，还有对战斗功法的理解与实战运用，哪怕一个微弱的不足，都可能是致命的失误。

　　浓郁的灵力此起彼伏，战台之上，剑气纵横，惊涛骇浪，不时引起一片喝彩。

　　看台之上，方三万也凝视着几处战斗精彩的战台，时不时点点头。

　　而宁田江的目光，只看武龙宗弟子，瞳孔里似乎喷发着火焰。

　　至于赵楚与白家两兄弟，依旧在呼呼大睡，一个百无禁忌，两个破罐子破摔，也是整个千宗潜力战的奇葩。

　　之前惊叹天赐宗的观众，此刻也全神贯注的看着九大派弟子争斗。

　　和真正的大宗门一比较，所有二流门派，简直就是乌合之众聚集的场所。

　　“简直不堪一击！”

　　十几分钟后，地榜的第一批战斗，已经结束……接下来是战胜者再次抽签，决定下场的战斗。

　　宁田江摇摇头。

　　他观察了一圈，其他门派不说，就武龙宗那些弟子，他没有找到一个对手。

　　闻言，众人纷纷侧目。

　　不少人一脸讥讽，嘲笑宁田江嚣张自大，目空一切。

　　虽然你得到了人榜第一，但毕竟是人榜，值得这么嚣张吗？

　　地榜的弟子，虽然修为不高，但人家对武学的理解，出神入化，出手不凡，你凭什么看不起别人？

　　要知道，这一批可是四万妖一代啊。

　　“嗯，我也觉得一般，很普通！”

　　方三万沉思了半晌，终于点点头。

　　两年前，他参加千宗潜力战，自己刚上人榜战台，便被一脚踢下去……当年的人榜，在他眼中惊为天人，那些炼气五重的强者，反掌风雷滚滚，吓得他胆战心惊。

　　可如今他九窍玲珑体觉醒，修为一日千里，再加上赵楚传授血龙战戟图，武学理解力入化劲，以他的眼光，这些地榜高手，真的不堪一击。

　　闻言，众人更是嗤鼻。

　　现在嚣张算什么本事，一会你们敢挑战地榜，有你们吃苦头的时候。

　　历年来，并不是没有人榜挑战地榜的案例。

　　对地榜高手来说，被人榜挑战，简直是奇耻大辱，所以这种战斗，非死即残，每年都有死人的情况出现。

　　越榜挑战，除了实力，还需要勇气，稍有不慎，小命都保不住。

　　不知不觉，人榜第二轮淘汰结束。

　　剩余二十几个人，再次抽签。

　　这次他们将角逐地榜前十。

　　留下的不愧都是高手，清一色炼气五重强者，且对武学领悟十分透彻，各宗长老都一阵点头……能够杀到人榜前十，便会被九大派收入内宗，算是一步登天。

　　对于外宗弟子来说，千宗潜力战，就是第一次改变命运的一战。

　　这段时间，多少人卧薪尝胆，就为了今日能一鸣惊人。

　　果然！

　　战斗才进行了三分钟，黑马出现。

　　战台之上，炼血军营，赫然出现一名炼气六重的弟子，他战刀一甩，刀气纵横，直接是将大地斩开，对面的玄炎宗弟子连忙认输。

　　战剑城土壤坚固，刀气能斩裂大地，足以证明其恐怖，甚至不输于真的内宗。

　　这一刀斩下，全场震惊。

　　修炼半年，达到炼气六重，确实有内宗实力。

　　少年大袖一甩，享受着万众瞩目，满脸倨傲。

　　他入炼血军营后，一次试炼中得到一场小机缘，继承了一名筑基前辈的刀气，从此所向睥睨，斩获不少贡献点，换取气海丹，终于在潜力战之前，直接突破，一举扬名立万。

　　轰隆隆！

　　战斗还在继续，但在之前少年的阴影下，剩余人打的意兴阑珊，虽然精彩，但总给人一种提不起劲的感觉。

　　终于，战台之上，只剩下了最后十人。

　　抽签！

　　抽到炼血军营少年的风玄池弟子，一脸愤怒，最终直接认输。

　　这是排名战，反正进入地榜前十，可以进入风玄池内宗，输赢并不重要。

　　不多时，其他弟子的战斗也结束。

　　最终五个人，再次排名。

　　地榜前三的奖品，多了不少法器与丹药，这些丹药效果斐然，远非气海丹能够比拟，且价格昂贵到咋舌，谁都眼红。

　　最后一轮，有一人轮空……竟然是炼血军营的强者。

　　就连观众都松了口气。

　　谁遇到他，就是灾难，直接面临淘汰。

　　隐隐之中，人们已经将少年认定为地榜冠军。

　　一阵厮杀之后，最后三人，终于确认。

　　轮空的炼血军营弟子。

　　剩余两人，一名紫海宗弟子，一名武龙宗弟子。

　　其余七人，九大派都有，几乎也都是外宗第一人……十人中，只有武龙宗出现两名强者。

　　观众席中，武龙宗长老轻抚胡须，一脸自傲。

　　地榜前十，武龙宗多占一席，也足以证明武龙宗培养弟子的能力。

　　“你认输吧，我不想浪费时间。”

　　前三的争锋开始，炼血军营弟子高举狂刀，炼气六重的恐怖气浪疯狂席卷起来，连空气中都充斥着冷冽刀气，宛如饥饿的战兽。

　　“你很强，但我也不弱。”

　　正当众人以为紫海宗弟子会认输的时候，他长袍陡然高高鼓起，一层又一层的恐怖的气浪席卷开来，大地似乎有波涛翻滚。

　　炼气六重！

　　又一个炼气六重出现，观众台不少人纷纷站起来。

　　疯了吗？

　　这才仅仅是地榜的战斗，竟然出现了两个炼气六重……要知道，九大派外宗，只能得到一些象征性的指导，气海丹完全要由贡献值兑换，和内宗的待遇，天差地别。

　　想要达到内宗的实力，除非有大际遇，否则难于登天啊。

　　“不愧是四万妖一代的强者，外宗都如此精彩，这是几十年以来，最优秀的一届。”

　　“没错，经历过战争洗礼，就是不一样，他们的心态，比往届弟子要坚毅很多。”

　　“还有，这些外宗手法老辣，甚至能抵得上上过战场的军人了。”

　　“他们本来就上过战场啊，无悔城浩劫，这些活下来的人，都近距离斩杀过凶妖……他们可都是荣耀外宗。”

　　吵杂的议论声此起彼伏，不少人兴奋的手舞足蹈。

　　强者间的厮杀，格外引人注目。

　　……

　　紫海宗观战台。

　　“君尘，这个外宗，你指点过？”

　　突然，紫海宗长老，悄悄问旁边的王君尘……他虽然是筑基强者，但面对王君尘，竟然都有一点点拘谨。

　　“没错，当年在无悔城，他替我二弟纪东元挡过一刀，指点他几次，是我的本分……可惜，他还是打不过炼血军营那弟子。”

　　王君尘眼眸古井无波，宛如一块万年冰雪。

　　“能进入前三，已经不错了……旁边那个武龙宗的弟子，一定不是紫海宗对手，应该能排到第二。”

　　长老点点头。

　　地榜第二，也算马马虎虎。

　　其实真正的战斗，远远还没有开启，值得所有人关注的战斗，只有天榜。

　　……

　　果然！

　　王君尘说的没错。

　　十几分钟后，紫海宗弟子灵力逐渐不支，被刀气席卷出站台，认输。

　　炼血军营，胜！

　　这一瞬间，万众欢呼。

　　人榜的冠军，终于诞生。

　　然而，一片欢呼声中，武龙宗那名面色苍白的少年，却悄悄走到战台，沉默不语。

　　“咦？你在找死吗？”

　　炼血军营弟子眉头一皱。

　　所有人都以为武龙宗弟子已经放弃，地榜第三，已经是了不起的成就了。

　　而他倔强的站在战台中央，手掌虚握……一阵青光闪烁后，一柄长枪，如怒龙出世，出现在他掌心。

　　战意！

　　这一刻，武龙宗弟子，战意直冲天际。

　　炼气六重！

　　一只沉默不语的武龙宗弟子，竟然也是炼气六重的强者。

　　这一刻，全场震惊，所有人吃惊的合不拢嘴。

　　区区地榜，竟然出现三名炼气六重强者，历史上最强的一届，也仅仅出现过一个炼气六重啊。

　　“畅快！”

　　炼血军营弟子一声虎吼，刀卷狂风，刀气成龙，狠狠冲杀过去。

　　“当日在无悔战场，我给四万妖赵楚赠送几滴恢复精神力的灵液，他指点了我几句枪法……不瞒你说，我受益匪浅，这段时间连连突破，我是地榜第一。”

　　长枪如龙，一道飓风席卷开来，连大地都被震开一道道细小裂缝。

　　刀气纵横，枪芒纷飞。

　　二人浑身灵力滚滚，时不时战出惊天动地之声，硕大的看台，竟然鸦雀无声。

　　这还是地榜的战斗吗？

　　放在去年，这种级别的厮杀，已经有了天榜的水平。

　　四万妖一代的强大，这一刻展露无疑。

　　那一战对少年们的洗礼，堪称脱胎换骨。

　　半个小时后，战台一片狼藉，到处是纵横交错的枪痕，刀缝……一道龙吟声落下，武龙宗弟子枪尖冲天，如长虹贯日，将炼血军营弟子战刀跳落。

　　地榜第一，诞生。

　　武龙宗阵营一片欢呼，震耳欲聋。

　　两名弟子杀入地榜，还斩获地榜第一。

　　这一届的地榜，简直是为武龙宗而诞生。

　　白页龙微笑一声，武龙宗的崛起，早已势不可挡。

　　……

　　“好了，接下来发放地榜奖品，有请地榜前十的天骄入场。”

　　人榜的颁奖，只是在角落里随便分发了气海丹，而地榜的颁奖，就隆重了很多，甚至还有几个礼乐师象征性的奏了一曲。

　　一件件珍贵的草药出现，各种法器绽放光泽，全场观众瞳孔赤红，一阵妒忌。

　　这些东西，都是价值连城的东西，甚至有些草药，有钱都买不到啊。

　　“如碧根？这不是师兄让我去找的灵药吗？我千辛万苦都买不到，原来人榜的奖品是它。”

　　这时候，宁田江悄然站起身来。

　　在他旁边，赵楚翻了个身，睡的忘乎所以。

　　……

　　砰！

　　就在即将颁奖之时，战台上空，陡然有一声巨响炸裂，震耳欲聋。

　　半空之中，一块巨大的令牌虚影，轰然炸裂。

　　战！

　　令牌之上，写着一个触目惊心的大字，猩红之色。

　　挑战令！

　　这是有人拍碎越榜挑战的玉牌，所形成的异象。


第157章 独一无二

　　越榜挑战。

　　时间太久，人们甚至已经忘记了上次挑战的时间，只是隐约记得，上一个挑战地榜的人榜冠军，被打成残废，刚离开战剑城，便一命呜呼。

　　自从第一届千宗潜力战开启之后，历史上人榜挑战地榜的事件，两个巴掌都能数得出来。

　　几百年来，甚至只有一人成功，但也是两败俱伤，拼的你死我活。

　　阶层固化。

　　出生在富豪世家的少爷，和街边乞讨的乞丐，是两条不相干的线，永远不可能有交差，随着时间流逝，只会越来越远。

　　饮食、见识、教育。社交……各方各面，都是天堑般的差距。

　　哪怕一个穷鬼突然发了一笔横财，他除了会买更多的馒头，根本不知道世界上还有山珍海味。

　　而二流门派与九大派相比，就是富豪与乞丐的阶层差距。

　　有些功法，你二流门派有钱也买不到。

　　有些丹药，你二流门派都没有听说过。

　　更别说筑基长老亲自指点，还有那可怕而又残酷的修炼环境。

　　九大派人人努力，人人竞争，人人都是天才，这里宛如一座熔炉，你稍敢不努力，便可能被直接淘汰……而二流门派内，羊群里找骆驼，你眼前全是弱者，你比所有人都强，所以你很容易在舒适区迷失自己。

　　身后没有人鞭打，很少有人能克服懒惰，这是所有生命的天敌。

　　九大派是巨擘，千年来，无人能够撼动，哪怕当年的天赐宗都不行。

　　挑战令的光泽散去，所有观众盯着战台，甚至比刚才地榜战斗还要令人激动。

　　这时候，九大派的长老都一脸感兴趣的模样，神色认真了起来。

　　王君尘平静的看着战台，明显也有些兴趣。

　　这一刻，中枢院那些准备要撤销的摄影虫，纷纷飞回来，从各个角度将战台笼罩起来……这一刻，全国诸城，都能看到越榜挑战，所有人也十分感兴趣。

　　先不谈胜负，越榜挑战，本身便有着特殊的意义。

　　这是燃烧生命，在朝着已经固化的阶层咆哮，虽然知道结局是必输，但所有人的内心，期待的是一举战胜，是热血反转。

　　……

　　战台之上。

　　风玄池那名弟子满脸寒霜，沉默着走到战台中央，他每迈出一步，脚下都有寒霜蔓延，似乎宣泄着杀念。

　　刚才的前十排位战，他命不好，第一战遇到了炼血军营的炼气六重，只能认输，正满肚子怨气，没地方发泄。

　　第十名的奖品，明显比前五要差很多。

　　可好死不死，连人榜那些垃圾，都敢来挑战自己。

　　这简直是耻辱，是奇耻大辱。

　　被人榜挑战，就像是有条狗在你脑袋上撒尿，哪怕你把它宰了，也会惹一身骚。

　　“滚上来，受死！”

　　风玄池弟子法袍飞扬，剑芒一闪，青锋瑶瑶指着台下的宁田江，咬牙切齿。

　　三招。

　　他要在三招之内，将其斩成残废，让他明白，九大派的威严，从来没有人能够触犯。

　　……

　　“报上你的宗门名称！”

　　这时候，战剑城负责主持的中年人，看着宁田江，朗声说道。

　　这一瞬间，观众席顿时哗然。

　　人们不断猜测，这个敢挑战地榜的狂徒，到底什么来路。

　　金剑门？

　　红叶宗？

　　还是宁玄门！

　　总该不会是天罡宗吧！

　　刚才人榜的战斗，很多人甚至都没有细看，前三就已经出现……摄影虫都是寥寥带过，没有激起一丝浪花。

　　而不少关注过人榜战斗的观众，全凝神静气。

　　能一招打败金剑门弟子的人，也不是善茬子，虽然挑战地榜无望，但也一定是一番苦战，不少人甚至有些期待。

　　“这是，宁田江，宁师弟？”

　　岩尘宗观众席，王竹青手掌紧握，远远认出了这个曾经的师弟……据他所知，宁田江应该在一个三流门派，可能是有些奇遇，但挑战地榜，难于登天。

　　……

　　“天！赐！宗！”

　　宁田江舔了舔嘴唇，万众瞩目中，缓缓朝着战台走去，他的瞳孔，闪烁着迫不及待的炽热。

　　这一刻，终于来了。

　　……

　　“天赐宗？什么门派？”

　　“没有听说过啊，所有出名的二流门派，我基本都知道，唯独没有听说过什么天赐宗。”

　　“不用猜测了，天赐宗是一个三流门派，垃圾中的垃圾，据说几百年前辉煌过。”

　　观众席议论纷纷，有些知情人，简单讲解了一下这个宗门的历史。

　　贵宾席最中央，段雪寒的手掌微微动了一下。

　　虽然没有胜算，可看到天赐宗有如此热血的弟子，他心神还是微微波动着。

　　“放心战吧，天赐宗还有两个老祖宗没死……只要你能留下一口气，我必然会让你生龙活虎。”

　　段雪寒缓缓吐出一口气。

　　这是他这个顶级丹师的自信。

　　……

　　战台之上，风玄池弟子法袍一荡，九彩霓虹光层层叠加而起，将战台照耀的一片炫目。

　　哗！

　　全场沸腾。

　　九彩霞光，乃是最高阶的法袍，也只有九大派有这种实力穿戴。

　　一浪又一浪的呐喊与嘘声中，战斗还未开始，人榜的弟子，已经被踩在脚下，没有抬头的机会。

　　这就是阶层的力量，它虽然无形无色，但却能让你悄然绝望，九彩霞光，有钱都买不到，二流门派，哪里能得到。

　　“九彩霞光吗？简直丢人现眼！”

　　即将踏上战台，宁田江脚掌突然一顿。

　　万千观众的喝倒彩的嘘声中，他嘴角微微一动。

　　“你们这些人，以为自己站在云端，永远高高在上，其实只是一群可怜的蛤蟆而已！”

　　一声嗤笑落下，全场戛然安静下来。

　　静！

　　鸦雀无声的静。

　　轰！

　　一层璀璨到极致的霞光，瞬间将整个战台笼罩，宛如漆黑的火焰在熊熊燃烧。

　　一层、二层……五层……八层、九层……

　　十层！

　　当第十道霞光冲天而起的时候，整个看台噤若寒蝉。

　　十全真彩光。

　　这可是皇子才有资格穿戴的法袍，只有皇庭灵缝师能够做得出来，哪怕九大派，都从未得到过啊。

　　这一瞬间，风玄池的九彩霞光，黯然失色，宛如皓月旁的一点暗淡星光，卑微渺小。

　　“啊……这！”

　　炼血军营的看台之上，黄灵灵娇躯微微一动，那完美无瑕的侧脸，一阵悸动。

　　十全真彩光，这不是只有师兄才能缝出来的灵袍吗？

　　师兄？

　　唉！

　　黄灵灵瞳孔陡然一亮，随后暗淡下去。

　　台上那个弟子，根本不是赵楚。

　　在炼血军营不远处，盘坐在万剑宗角落的冯浩严瞳孔一闪，似乎有绿幽幽的鬼火在燃烧，全身绷带的他，显得阴森诡异。

　　“黄灵灵，你再怎么阻止都没用，千宗潜力战之后，你和我的婚约，一定会履行……赵楚，最近你销声匿迹，应该是死了吧，真可惜，我多想亲自报仇，将你碎尸万段。”

　　冯浩严骨骼一阵爆裂。

　　今日赵楚前来，换了一身穿扮，一来便直接睡觉，所以冯浩严并没有发现。

　　无数目瞪口呆的神色中，宁田江缓缓站到风玄池弟子面前。

　　“哼，以为一件区区法袍，便能嚣张跋扈吗？”

　　风玄池弟子灵海震动，五重炼气之力，滚滚燃烧开来，使得整个战台一阵热浪席卷。

　　灵袍的事情，本来自己要炫耀一下，谁知道丢了人，他更要好好收拾这个弱小的对手。

　　“你最好自己滚下去，我的目标，不是你！”

　　宁田江黑袍飞扬，一句话落下，平静的像是街边买菜。

　　“好狂的人！”

　　“这是活腻了吗？”

　　“竟然让地榜第十自己滚下去，这是个蠢货吗？”

　　人群再次哗然，宁田江宛如一个漆黑油亮的白痴。

　　“你在找死！”

　　这一刻，风玄池弟子脸色一寒，彻底被点燃，胸膛内的怒火，燃烧三天三夜，都难以熄灭。

　　奇耻大辱，唯有鲜血能够洗刷！

　　嗖！

　　剑出如龙，风玄池本就以身法见长，人们眼睛一眨，这弟子已经在宁田江身后，快如鬼魅。那一剑，刁钻如歹毒的蛇，以一个诡异的弧度，斩向宁田江后背。

　　眼看就要血溅当场，宁田江竟是巍然不动，连眼皮都没有眨一下，更不用说反击。

　　“小心……呃，其实也没什么小心的！”

　　看台之上，方三万心脏一跳，刚有些紧张，随后又放松下去。

　　以宁田江的实力，怎么可能被这种货色偷袭。

　　“结束了，原来是一场闹剧！”

　　“就是，还以为身穿十全真彩光的少年，能有多强，原来是个废物，不知道从哪发了笔横财。”

　　众人失望的摇摇头。

　　果然是一面倒的战斗，毫无观赏性可言。

　　段雪寒也是一阵皱眉，刚才十全真彩光绽放光泽，他甚至都有一些小小的激动。

　　可惜实力差距太大。

　　……

　　“死吧，你们这些二流门派的垃圾，全部不堪一击。”

　　风玄池弟子狞笑着，剑刃几乎已经斩到对手皮肤，这一剑他竭尽全力，普通法袍，根本不可能抵挡，毕竟，自己也是参加过无悔城浩劫的荣耀外宗，实战能力要超越一般人。

　　地榜第十，放眼整个青古国，他是最顶尖的那一批人。

　　“这就是你的实力吗？”

　　眼看就要斩破要害，风玄池弟子的笑容，却永远定格在了脸上。

　　一道冷漠的声音，竟然响起在自己身后，贴着耳朵，宛如死亡的鬼音，近在咫尺。

　　冰冷，无情，没有一丝波动。

　　嗡！

　　这时候，他的一剑，终于刺入宁田江体内。

　　可惜，预想中皮开肉绽的情景，并没有出现，那道人影随风而散……是残影。

　　轰隆！

　　与此同时，在他身后，响起一道震耳欲聋的巨响。

　　大地被一拳震塌，宁田江随手从地面掰下一块一人高的巨石，而后高高举起。

　　“你知道什么是武学吗？”

　　风玄池弟子惊愕的转身，却见宁田江屈指一弹，那块巨石，悍然朝着自己头顶压下。

　　咔嚓！

　　一瞬间，风玄池弟子的脚下，大地龟裂，他的膝盖陡然喷出两道血花，竟然是直接碎裂……咔嚓……宛如一座山脉压在肩上，他瞬间崩溃，直接是跪倒在地。

　　“忘了告诉你，我也是……四万妖一代。你的倨傲，毫无意义。”

　　缓缓走过去，宁田江轻轻一脚踩在风玄池弟子身上，仿佛在平静的聊天。

　　“【重剑无锋】……这是我万剑宗不传之秘，他怎么能学会，而且看火候，明显比内宗弟子还要娴熟！”

　　看台之上，万剑宗长老心脏一跳，猛地站起身来。

　　那块一人高的巨石，就是一柄钝剑……重剑无锋，可压下万钧之力，将敌人粉身碎骨，剑气独一无二。


第158章 长空有风，苍龙之吟

　　“认输，我认输！”

　　浑身骨骼摇摇欲坠，灵海疯狂翻腾，丹田随时可能碎裂。

　　头顶上空的巨石，越来越重，风玄池弟子感觉自己背负着整个世界，压的呼吸都困难……这句话落下，他再也没有了力气。

　　“对方已经认输，点到即止。”

　　这时候，战剑城负责人闪烁上台，连忙说道。

　　再压三分钟，这名弟子，可就要一命呜呼了。

　　“看在曾经是无悔城战友的份上，饶你一命，而且你也不是武龙宗的人！”

　　宁田江叹了口气，屈指一弹，那块巨石冲天而起，而后重重砸在他身后，将大地都砸出一道沟壑。

　　“多谢！”

　　风玄池弟子吐了口鲜血，心服口服的抱拳一拜，如果不是对方留手，自己真的可能被当场斩杀。

　　“我宣布，天赐宗人榜弟子，挑战地榜成功……地榜第十的奖品，将由你继承……”

　　主持人朗声宣布，全场沸腾。

　　越榜挑战，这可是越榜挑战啊。

　　几百年没有成功的案例，今日他们亲眼目睹，不少人呐喊到嗓子沙哑。

　　这场千宗潜力战，因为有王君尘和刘月月两个灵体，所以门票比往年贵了三倍，不少人还有些心疼。没想到，除了灵体对决，还能看到几百年难得一见的越榜挑战。

　　不亏！

　　这张门票，不亏！

　　不少人大呼过瘾。

　　“天赐宗！”

　　“天赐宗！”

　　很多人呐喊开来，所有二流门派黯然低头，从今天开始，天赐宗的名号，一定会传播开来。

　　“好小子，不错！”

　　贵宾席中，段雪寒手掌狠狠一拍，高兴的白发飞扬。

　　“老夫万剑宗长老，你刚才施展的剑诀，可是万剑宗的【重剑无锋】？”

　　等宁田江领走地榜第十的奖励，万剑宗长老上前一步，遥遥问道。

　　“不知道！”

　　宁田江背对着长老，冷言冷语。

　　废话！

　　他哪知道这是什么剑诀。

　　前几天赵楚扔给他一块玉简，他随便修炼了一下，没想到威力还不错。

　　“老夫代表万剑宗，愿收你为内宗弟子，并且老夫亲自传授你功法，你可愿意？”

　　这时候，万剑宗长老皱眉，随后直接开口。

　　这一刻全场哗然。

　　长老亲自传授功法，这可不是普通的内门。

　　见状，其他宗门顿时一阵骚动，不少长老开始盘算出什么筹码，能招揽这个弟子。

　　能从三流门派中杀出来，一举挑战地榜第十，无论天赋还是心性，一定是超然之质，这种天才，他们都想要。

　　“唉，差点忘了，天赐宗早没有了，他之所以挑战地榜，也是为了一步登天，拜入九大派吧！”

　　段雪寒随后有些黯然。

　　“不愿！”

　　“我乃天赐宗弟子，这辈子都是天赐宗弟子，九大派高高在上，我高攀不起。”

　　然而，还不等其他宗门开口，宁田江冷冷开口，一句话将所有人顶了回去。

　　“蠢货吗？”

　　全场一愣之后，顿时爆发起一阵吵杂。

　　他挑战地榜，难道不是为了进入九大派？

　　虽然你骨气可嘉，但智商明显不足啊。

　　“哼！”

　　万剑宗长老被一句话顶回去，满脸铁青，其他长老也纷纷变色。

　　这句话？

　　是向九大派挑衅吗？

　　一阵吵杂之后，所有人懒得再理宁田江，昙花一现之后，找不到好归宿，注定还是要被平凡淹没。

　　终于，天榜要开始了。

　　所有人热血沸腾，已经迫不及待。

　　战剑城主持人清了清嗓子，正要开口宣布天榜开启，突然，却被一道声音打断。

　　“武龙宗的人，滚上来！”

　　只见宁田江回头，冷冷看着地榜冠军，看着那匹最终战败炼血军营的黑马。他大臂一甩，抬起手中巨石，剑指强者，战意昂扬。

　　主持人愣了。

　　那九名刚要离场的地榜天骄愣了。

　　全场观众，都愣了。

　　鸦雀无声。

　　挑战？

　　竟然还要挑战？

　　挑战第九名，人们都能理解，你竟然要挑战地榜冠军？

　　活腻了吗？

　　刚出名就这么膨胀，你能活这么大，靠奇迹吗？

　　九大派的招揽，一口气全部拒绝，专挑武龙宗，难道是来寻仇的？

　　“哼，你是个什么东西，也配挑战我师兄……我也是武龙宗弟子，犯我武龙天威者，必死无疑。”

　　一声怒喝，如晴空炸雷。

　　地榜冠军皱眉，这时候，他身旁的师弟，缓缓走上战台。

　　这次地榜，武龙宗有两人杀进去，一名冠军，另一名也排名到了第五，实力出类拔萃。

　　“小心点！”

　　冠军拍拍师弟肩膀，悄声交代道。

　　人家指名道姓的挑战武龙宗，宗门总要有人迎战。

　　众目睽睽之下，武龙宗弟子走上战台。

　　轰！

　　战斗还未开始，一股凛冽的杀念，已经是飓风一般席卷开来，连空气都彻底凝固下来。

　　嗡！

　　储物袋一闪，一柄血红色的长枪，出现在武龙宗弟子掌心，长枪闪烁着狰狞的锋利，使得战台的空气都一阵森冷。

　　“你会为你的胡言乱语，付出惨痛的代价，甚至是卑贱的生命！”

　　长枪一抖，似乎有阵阵龙吟。

　　“你不是我的对手，没有让我拔枪的资格……打败你，这块石头足矣！”

　　宁田江宛如一只沉默的兽，话不多，但句句嚣张。

　　“狂妄！枪？你懂什么是枪吗？看我【苍龙变】！”

　　这名弟子被气的满脸通红，他长枪一抖，身躯宛如一张巨弓，狠狠伸展开来……那长枪如龙，似乎能直接穿透苍天。

　　吼！

　　一道龙吟，使得天地变色。

　　“好恐怖的枪意，刚才就是这一枪，他确立了地榜第五的地位。”

　　观众们深吸一口气，再看宁田江，宛如一句尸体。

　　这名弟子炼气五重巅峰，随时可能一步抵达炼气六重啊。

　　“不堪一击。”

　　眼看枪芒滚滚，长空之中，宛如有一尊高达数十丈的苍龙扑杀而下，宁田江的身躯渺小的像是一粒尘埃，随时可能被摧毁。

　　这时候，他屈指一弹，身后那块巨石，拔地而起，如一只愤怒的狮子，悍然扑杀而至。

　　轰隆隆！

　　气浪翻滚，大地颤抖，尘埃荡起十丈之高。

　　震耳欲聋的对轰，令不少人目瞪口呆，口干舌燥。

　　嘎嘣！

　　“【重剑无锋】，从来没有人能理解到如此地步，长老都做不到……他到底哪来的剑诀！”

　　万剑宗长老脸色僵硬，恨不得立刻去逼供宁田江。

　　一直闭目养神的刘月月，都微微睁开，有些诧异。

　　【重剑无锋】……在万剑宗，都是冷门剑诀，并没有多少人修炼，更不用说有如此理解。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　就在这时候，一道道惊呼，此起彼伏。

　　众目睽睽之下，天空那道苍龙，竟然重重坍塌，滚滚枪意，在滂湃的剑意之下，一溃千里，支离破碎。

　　宁田江长发飞扬，以石为剑，直接压迫在武龙宗弟子身上。

　　“武龙宗……不堪一击！”

　　轰隆隆！

　　巨石一震，那名弟子鲜血狂喷，直接被震碎膝盖，跪在宁田江面前。

　　这一刻，全场哗然，噤若寒蝉。

　　武龙宗阵营，从上到下，各个面沉如水。

　　“这个人，我想起来了……无悔城浩劫，我见过他，本来武龙宗给他赐下荣耀外宗令牌，最终因为他身受重伤，被一封信驱散。”

　　白页龙盯着宁田江，突然瞳孔一亮。

　　“嗯？原来是一个宗门弃子，看来是得到了一场小机缘，来报仇雪恨，心肠狭隘，不足为虑。”

　　长老摇摇头。

　　“我认输！”

　　武龙宗弟子所面临的压力，是刚才风玄池弟子的十倍，他随时有可能被直接震杀。

　　宁田江看着武龙宗的专属锦袍，瞳孔猩红，巨石的压力，还在滚滚叠加。

　　噗噗噗！

　　这名弟子疯狂喷出鲜血，面色苍白，眼看就奄奄一息。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，枪芒闪烁，在天空拉出一道长长匹练，如长虹贯日。

　　那恐怖的巨石，也被枪芒直接点碎。

　　“他已经认输，得饶人处且饶人，你真要杀了他吗？”

　　这一枪，来自地榜冠军，他手持一柄巨大的长枪，乱发飞扬，枪尖杀念缭绕，劲风乱舞。

　　“也罢，一个垃圾而已，脏了我的手。”

　　宁田江转头，冷冷看着地榜冠军，嘴角露出一抹狞笑。

　　“我承认，你很强。但地榜前三，你们这些二流门派，不配插足，会死的很快。”

　　冠军开口，音调不高，但却彰显着高高在上的蔑视。

　　“最见不得你们这幅嘴脸，盲目的优越感，让你们脑子秀逗了吗？蠢货。”

　　宁田江叹了口气，嗤笑一声。

　　他很讨厌这幅高高在上的嘴脸。

　　“牙尖嘴利，今日我就用手中的枪，教你做人。”

　　长枪一抖，空间崩塌，炼气六重的滂湃力量，如一股飓风，席卷起滔天杀念，直接是笼罩了宁田江。

　　“他惹谁不好，竟然要惹地榜冠军……这是自己找死。”

　　“不过说实话，人榜能挑战到地榜前五，已经是前无古人，后无来者，简直不可思议。”

　　“可惜，他的荣耀，到此为止了。”

　　长枪如龙，咆哮着阵阵龙吟，劲风席卷数十丈，距离战台近一些的座位，都能感觉到冷冽的劲风。

　　比刚才还要恐怖十倍的枪芒，直接是将宁田江吞噬。

　　“败了吗？”

　　人们眼睛都不敢眨，这时候，他们心神紧张，甚至忘记了一会的天榜。

　　“真是个笑话！”

　　冠军嘴角一笑。

　　嗷！

　　然而，下一刻，所有人笑容定格。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一连六重的气浪，疯狂翻滚而起，如压抑了一万年的火山轰然爆发。

　　枪！

　　银色枪芒，直接点碎重重空间，悍然与杀招对轰。

　　这一瞬间，天穹似乎都被蹦断了弦，地面之下，宁田江单手持枪，如一尊黑袍战神，枪尖翻滚着天底下最恐怖的杀念。

　　碎！

　　冠军的枪意，轰然坍塌。

　　枪出如龙，令大地崩裂……宁田江面色冷峻，单手托着枪柄，小碎步向前逼近，而冠军手中长枪断裂，满脸恐惧，不断后退。对手杀念太凌厉，他速度急迫，甚至磨穿了鞋底。

　　轰！

　　宁田江脚掌狠狠一踏地面，速度暴增，他猛地拦截在满脸惊恐的冠军身后，腰肢蜷缩，酝酿着滔天的巨力！

　　轰隆隆！

　　长枪如鞭，反手甩出。

　　“啊！”

　　一声惨叫，冠军身躯被长枪狠狠抽飞，宛如一块破麻袋，在空中荡起三丈之高，随后狠狠朝着武龙宗的位置坠落而去。

　　轰隆！

　　猝不及防间，一道狼狈的抛物线，落在武龙宗阵营中央。

　　冠军口喷鲜血，丹田层层坍塌，头一歪晕了过去。

　　长空有风，呼啸而来。

　　宁田江枪尖一甩，长枪负在身后，乱发飞扬，冷漠的像是一尊雕塑。

　　“师兄，谢谢你！”

　　他看了眼远方，赵楚还在睡觉。


第159章 扑所迷离

　　全场噤若寒蝉。

　　这一瞬间，整个战剑城陷入死一般的沉寂。

　　人榜挑战地榜，成功了。

　　人榜挑战地榜第五，成功了。

　　人榜挑战地榜的冠军，竟然也成功了！

　　一连三个记录，一连三个奇迹，令所有人久久回不过神来。

　　在战台周围，那些地榜高手狠狠咽了口唾沫，满脸不可思议……他到底是怎么修炼的，地榜的这个武龙宗冠军，实力足以和九大派普通内宗抗衡啊。

　　一个二流门派弟子，没有资源，没有师尊，怎么做到的。

　　……

　　“哼，看到了吗？我天赐宗的弟子，一定会挑战到天榜……地榜只是热身。”

　　方三万手舞足蹈，洋洋得意。

　　在他身旁，刚才那些冷言讥讽的观众，早已闭上了嘴，他们一脸苦相，宛如吃了十几斤黄连。

　　扬言要吞枪的观众，更是大肠狠狠一抽。

　　“虽然挑战到了地榜第一，但想要挑战天榜，还是不可能……刚才地榜的冠军，也没敢说要挑战天榜啊。”

　　终于，一个不服气的观众，还是忍不住和方三万顶了一句嘴。

　　他就是看不惯，为什么一个区区三流门派，可以突然这么强。

　　“哼，你知道个屁，宁田江又不是天赐宗最强的弟子，我小师弟还没有出手！”

　　方三万一声嗤鼻。

　　“这个牛吹的过分了，我承认你们天赐宗有天才诞生，但还有更强的弟子，就不可能了，不符合常理。”

　　又一人出言反驳。

　　方三万白了他们一眼，之前赵楚被天罡宗那名弟子悄悄放在战台旁，此刻应该叫醒去挑战地榜了，否则没资格挑战天榜的。

　　……

　　“天赐宗，难道真有崛起的一天？这也太荒谬了！”

　　段雪寒眉头一皱。

　　他突然想起了一件往事，当年师尊被九大派高手肢解，他临死之前，断言天赐宗在百年后要重新复苏。

　　百年已过，天赐宗却一天不如一天，段雪寒也断了念想。

　　谁知道在第二个一百年，天赐宗竟然出现如此天赋惊人的少年。

　　……

　　“天才出少年，你可以领取地榜冠军的奖品。”

　　片刻之后，战剑城主持人深呼吸一声，就要宣布奖品。

　　万众瞩目中，宁田江无疑是这次千宗潜力战真正的黑马，抛开王君尘，他绝对是最闪耀的年轻弟子。

　　万千少年，双目通红，满脸羡慕。

　　一些少女也春心萌动，宁田江的身躯，简直伟岸的像一座山峰。

　　能创造奇迹的少年，永远有着一股说不出的魅力。

　　“等等！”

　　这时候，宁田江突然开口：

　　“冠军不是我，我的奖品，是亚军。”

　　宁田江一句话落下，全场哗然。

　　哪里还有什么冠军，你将冠军一枪挑飞，你就是冠军啊。

　　“此话怎讲！”

　　战剑城主持一脸迷茫。

　　“我师兄和我一起挑战地榜，我现在是冠军，他挑战我，我认输……所以，我是亚军，他才是冠军！”

　　这时候，天罡宗弟子哆哆嗦嗦，将熟睡的赵楚背到台上。

　　宁田江指着赵楚，认真的说到。

　　“这……！”

　　这一瞬间，战剑城的主持人都犯了难。

　　虽然好像于情于理是对的，但这个熟睡的人，一招不出，竟然得到了地榜冠军，简直成了儿戏。

　　“哼，简直荒谬……他想要进入地榜，就得按规矩挑战，哪有直接跳过第十，挑战第一的道理！”

　　这时候，地榜第二的炼血军营弟子冷哼一声。

　　如果宁田江成了第二，他就只能是第三，奖品质量下降一大截，他哪里能服气。

　　“你在找死吗？”

　　宁田江目光如电，猩红的瞳孔里，宛如住着一只厉鬼。

　　少年被吓了一跳，稍后又一脸无所谓地说道：“你现在是地榜冠军，我又不挑战你。你如果打我，那就是挑衅炼血军营，看到了吗？那边有长老，还有黄灵灵师姐，你会死的很惨。”

　　“你！”

　　宁田江指着他，手掌青筋毕露。

　　后者说的没错，他是冠军，没理由去挑战亚军，所以没有出手资格。没有千宗潜力战的规矩束缚，以九大派的不要脸，一定会有长老以大欺小。

　　……

　　“这个人，为什么有点熟悉！”

　　远处，盘坐在角落的冯浩严突然眉头一皱……他看着那道熟睡的人影，老感觉哪里见过。

　　赵楚换了天赐宗的黑袍，虽然还是蒙面状态，但与之前在襄风城，已然天差地别，冯浩严怎么想不起来。

　　……

　　啊……啊……啊嚏……！

　　就在众人僵持不下的时候，那道熟睡的人影，僵尸一般坐起来，随后便是一个惊天动地的喷嚏，应该是酝酿了很久，回音久久不散。

　　“咦？这么多人，宁田江，一会挑战天榜的时候叫我，太困了，千万不能熬夜。”

　　打了个哈切，赵楚伸了伸懒腰，眼皮又要合住。

　　“师兄，挑战天榜之前，要先挑战地榜……你现在可以随便找个人挑战了。”

　　宁田江让开，赵楚眼前顿时出现了七道人影。

　　第十、第五和第一已经被宁田江打败，只剩下了七个。

　　“咦，还有这种麻烦啊！”

　　赵楚挠挠胳膊，一脸不耐烦。

　　“哼，要挑战谁，快点决定！”

　　见赵楚这幅德行，炼血军营的弟子满脸都是气，卧薪尝胆，本来要扬名立万，谁知道被欺负了一次不够，还要被欺负第二次。

　　这一刻，全场目瞪口呆，不知道那个睡醒的人，想挑战谁。

　　不过没人看好他。

　　敢在这种地方睡觉，不是白痴就是二货。

　　……

　　“这小家伙，我都有些看不透。”

　　段雪寒皱着眉，轻声呢喃。

　　“这小家伙，是我的弟子，也是少将武院第一任大师兄。”

　　就在这时候，段雪寒背后突然响起一道声音。

　　“谁……吕休命，原来是你，九大派的人，滚！”

　　光头刀疤，段雪寒瞳孔一寒，直接下达逐客令。

　　“段师兄，何必呢，我又没有去围剿天赐宗，再说我离开炼血军营已经百年，如今只是个灵脉境武院的校长而已，消消气，消消气！”

　　吕休命抱拳，难得露出和蔼的笑容。

　　段雪寒地位之高，完全要盖过他一头。

　　“哼！”

　　大袖一甩，段雪寒虽然没给吕休命好脸色，但也没有继续驱赶。

　　……

　　轰隆隆！

　　战台中央，众人还在等待赵楚挑战谁，第九名的袅花宗弟子，甚至已经摩拳擦掌，要接受挑战。

　　陡然间，一道空爆之声，远远荡漾开来。

　　“嗯？”

　　下一息，九大派长老齐齐上前一步，各个眉头紧皱。

　　至于上万观众，完全一脸呆滞。

　　赵楚的身影，竟然消失了。

　　而在长老们的眼中，能勉强看到一条虚影掠出的残线。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　紧接着，便是一阵密集的爆裂之声，众人猝不及防间，地榜七名高手，竟然全部高高飞起，宛如人肉烟花一般，煞是好看。

　　包括最弱的袅花宗弟子，包括第三的紫海宗弟子，还有第二的炼血军营弟子。

　　一模一样的下场，他们被震飞几丈之高，各个满脸呆滞，甚至还不知道发生了什么！

　　而赵楚的身影，不知何时已经到了领奖台旁边！

　　“不错，质量很好的如碧根……这样一来，我的复颜丹，就只差最后两件原料……天榜，快点结束吧！”

　　赵楚懒得看其他奖品，直接将如碧根拿走。

　　他随后拍拍宁田江的肩膀，直接消失在原地。下一息已经找了个舒服的角落，继续补觉。

　　睡不饱的感觉，真的很不爽。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　赵楚眼皮刚刚闭阖，天空那些天骄，才纷纷坠落，宛如下饺子一般，七零八落，震的大地一阵颤动，尘土高高荡起。

　　噗！

　　随后，一个个少年狠狠喷出鲜血，而后相互对视，满脸不可思议。

　　发生了什么？

　　为什么我会受伤？

　　为什么我会在天上？

　　半晌之后，他们终于回过神来！

　　原来他们七人，竟然被人一招全部击败，猝不及防，简直是完败。

　　这一刻，全场鸦雀无声。

　　就连宁田江都迷茫的杵在原地，眼皮干涩的一眨一眨。

　　什么情况？

　　他本以为赵楚会随便挑一个，谁知道竟然一掌全部拍飞。

　　这家伙到底有多强？

　　宁田江打了个寒颤……他这辈子最正确的选择，就是和社会王当朋友，入了天赐宗。

　　与此同时，全场几乎都保持着一个震惊的神色。

　　那些破格内门先不说，就连王君尘都手掌微微一抖。

　　强！

　　虽然都是些炼气五重的弱者，但瞬息之间，一掌拍飞七人，需要一定的实力。

　　“这才有点内宗的样子，九大派的弟子，整体太弱了！”

　　万剑宗，刘月月眉头一皱，她附近弟子的剑刃，都在微微颤抖。

　　“哪里来的睡觉强者，简直恐怖！”

　　九大派长老都一脸不可思议……赵楚的实力，完全有资格成为破格内门啊。

　　“不错，很强！”

　　青木宗，何江归点点头。

　　“看来今年的天榜，真的要被挑战了。”

　　冯浩严绷带下的脸，一阵搐抽。

　　“师兄，如果你活着，一定比所有人都优秀，你活着该多好！”

　　不知道为什么，今日黄灵灵看到什么，都会想起师兄赵楚。

　　……

　　“看到了吧，我把最心爱的弟子都给了天赐宗，以后他还要仰仗你这个师祖呢，嘿嘿！”

　　吕休命看了眼目瞪口呆的段雪寒，微微一笑。

　　“为什么不将他送入九大派！”

　　段雪寒问道。

　　“这小子倔，九大派曾经看不起他，记仇……你们天赐宗的人，都倔。”

　　吕休命苦笑一声。

　　“对了，你应该听说过，前段时间有人震碎炼典宗的炼气祭台，就是他，引动的阵鸣，比王君尘还多！”

　　吕休命话落，段雪凛诧异的回头。

　　“你现在惊讶的还太早，他的身份，还有些扑所迷离。”

　　吕休命拍拍段雪寒肩膀，神秘一笑。


第160章 全力一战吧

　　越榜挑战结束，全场轰动，人们面红耳赤的讨论着这场精彩挑战。

　　很多城池，没有机会来战剑城的人，也疯狂的讨论着宁田江和睡觉人，天赐宗附近的二流门派，一片沸腾。

　　宁田江啊。

　　我们太熟了，平日里穿金戴银，大金链子不离身，一副暴发户打扮，谁能想到，这个天天倒买倒卖的商务人士，竟然隐藏着如此恐怖的实力。

　　还有天赐宗那个小师弟，原本他们与天赐宗交好，是看在吕休命的面子上，谁知道人家一招打败地榜前十，简直比九大派内门还要恐怖。

　　不愧是少将武院第一届大师兄，人们纷纷感叹盛名之下无虚士。

　　这一刻，青古国上上下下，到处是关于天赐宗的议论。

　　200年前的老底子，也随着前无古人的挑战成功，被很多人熟知。

　　……

　　半个小时后，战剑城上空，陡然炸开上百朵礼花。

　　吵杂的现场，瞬间宁静下来。

　　这一瞬间，所有人的视线，齐齐集中在战剑城的战台中央……一行器宇轩昂的少年，缓缓走进战台休息区，在他们身旁，有各自宗门的长老陪同。

　　内宗！

　　这是九大派今年的新入内宗弟子，除了万剑宗与紫海宗，每宗只有一人。他们都是在无悔城浩劫中，表现优异的强者，半年过去，当初这些骄阳的修炼成果，将展示在全国面前。

　　这也是九大派实力的一次侧面竞赛。

　　九大派一共十一人，抽签决定对战顺序。

　　“无悔城一别，好久不见。”

　　白页龙看了看这些熟悉的面孔，开口寒暄，半年不见，有些人甚至都生疏了不少。

　　随后，众人微微点点头，算是打破了僵局。

　　战台之下，预想中的剑拔弩张并没有出现，他们反而是默契的对视一眼，随后攀谈起来。

　　当初在无悔城，他们面临无穷无尽的凶妖围杀，都是过命的战友，哪怕这次出现在敌对阵营，也没有真正的敌意。

　　“不知道第一轮谁会抽到王君尘，也是倒霉，呵呵！”

　　“唉，可惜了纪东元和赵楚，如果他们也在，这场千宗潜力战，一定会燃烧起来。”

　　“两个真正的强者，全部陨落，可惜了！”

　　等待抽签的时候，何江归等人纷纷黯然。

　　他们这些人的命，可以说全是被那两个人救下来的啊。

　　黄灵灵眼眶通红，差点哭出来。

　　当初一起去无悔战场，其他人都活得好好地，如今也熬到了出人头地的时候，只有赵楚被废了修为，最终却下落不明。

　　冯浩严全身绷带，浑身透漏着阴森森的气息，远离人群，格格不入……只是那幽绿色的瞳孔，看着黄灵灵，时不时鬼火一般燃烧。

　　王君尘历来孤独，也矗立在另一边，他森白的瞳孔也有些黯然，想起了自己的二弟与三弟。

　　刘月月一袭白袍，刻苦的修炼之下，那一生肥肉早已消失，此时容颜姣好，虽然不至于倾国倾城，但也令人一眼难忘。

　　十一人，被万众瞩目，这场千宗潜力战，完全是属于他们的表演舞台。

　　……

　　不远处，宁田江看看着其中一人，瞳孔中有愤怒的火焰在燃烧。

　　白页龙！

　　武龙宗的破格内宗，当初那封耻辱的告知信，就是前者给的他。

　　宁田江这辈子都不会忘记那幅画面。

　　人前永远八面玲珑，彬彬有礼，情深义重，一副老好人模样，实则狗眼看人低，没有利用价值的东西，白页龙丝毫不掩饰他的倨傲与厌恶。

　　宁田江懂这个世界的残酷规则。

　　如果当初那封耻辱告知信，以正常的方式交给他，也能理解宗门的立场，会伤心失落，但绝对不会如此憎恨。

　　宁田江将无悔城拼命赚来的1000多妖尘，全部献给白页龙，求他帮忙去找武龙宗长老说说情，只要不离开武龙宗，当个旁听的外宗都行。

　　谁知道，众目睽睽之下，后者出尔反尔，拿了妖尘不办事，自己出言争辩，竟然被一脚踩在地上，满口淤泥，狼狈的比一条狗还不如。

　　那封耻辱告知信，像一个巴掌，狠狠甩在他脸上。

　　宗门赐给宁田江三粒气海丹为补偿，白页龙当着他的面，直接剥夺，随手给了身后的弟子，笼络人心。

　　狗一样被驱赶出宗门，从此他们之间，便是天堑般的鸿沟。

　　暴雨滂沱的夜，宁田江含着泪，淌着泥，他一步一个脚印，跌跌撞撞，朝着未知的方向狂奔……全世界瞬间崩塌，只有雷电中那一道道尖锐的嘲笑，刻骨铭心。

　　那一夜，宁田江手中攥着告知信，向天起誓，这辈子，一定会战胜白页龙，亲手洗刷当日的耻辱。

　　那一夜，他暴雨中疯狂捶打地面，哭的嘶声力竭。

　　那一夜，是他这辈子第一次痛哭，也是最后一次。

　　所以他只要有一点点机会，便是奋不顾身，歇斯底里。

　　为了几枚金币，他坑蒙拐骗，无所不用其极，直到遇到赵楚，以几粒气海丹，一举翻身。

　　可以说，赵楚给了他活下去的希望。

　　他发自内心的感激赵楚，也幸亏自己的良心没有被仇恨泯灭，最终进入天赐宗，得到了另一场更大的机缘。

　　赵楚给了他【地龙九枪】，给了他希望，他咬着牙，付出了超越别人十倍的努力，无数次他筋疲力尽，体力透支，但都咬牙坚持。

　　为的就是今日一战。

　　雪耻之战！

　　……

　　这时候，九大派开始抽签。

　　袅花宗宁小静，对战，武龙宗白页龙。

　　紫海宗陈惊涛，对战，万剑宗冯浩严。

　　玄炎宗蒋香意，对战，炼血军营黄灵灵。

　　青木宗何江归，对战，风玄池关凤鼓。

　　紫海宗王君尘，对战，岩尘宗王竹青。

　　由于十一人参战，一人轮空……万剑宗刘月月轮空。

　　一个灵体轮空，使得不少人长吁一口气，面对灵体，他们没有一丝胜算。

　　王竹青看着手中的对战令，一脸苦笑。

　　“王君尘，半年不见，你到底该有多强，我虽然必输，但也不会那么轻易被你打倒。”

　　望着远方那道白发白衣的孤傲背影，王竹青暗自捏了捏拳头……这半年以来，他卧薪尝胆，也没有那么容易败。

　　“啊，我为什么要对战何江归啊，我又打不过他，讨厌！”

　　关凤鼓嘟囔着嘴，俏脸十分的不开心。

　　“宁师妹，一会对战，还望手下留情啊。”

　　白页龙看着娇小玲珑的宁小静，从容一笑，算是礼貌。

　　“承让。”

　　宁小静淡然一笑，白页龙彬彬有礼的模样，她说不上讨厌，但也没什么亲近的感觉。

　　当时在无悔城，她亲眼见过，白页龙将一个弟子扔进凶妖堆里，全保了自己性命，虽然情况紧急，谈不上对错，但总归是没有好感。

　　……

　　“第一场对战，炼血军营黄灵灵，对战，玄炎宗蒋香意！”

　　战剑城的主持人一声呐喊，全场轰然沸腾。

　　“黄师妹，加油！”

　　“蒋师姐，必胜！”

　　万众期待中，两名绝色佳人，迈步登场，都是万中无一的绝美少女，空中似乎燃烧起了炽热的火花。

　　轰隆！

　　两大宗门的法袍随风飞扬，滂湃的劲风，直接将战台的尘埃荡开。

　　“全力一战吧！”

　　都是各宗的绝世天骄，同样被万人瞩目，她们谁都不会服谁。

　　轰！

　　又是一轮疯狂的呐喊，整个战剑城似乎都要被滂湃的音浪掀翻，人们唾沫飞溅，吼的面红耳赤。

　　因为是二美相战，气氛更是热烈十倍。

　　与此同时，九大派内部，成千上万的弟子，也是一脸激动的看着中枢院传来的巨幕，不断呐喊，炼血军营与玄炎宗的呐喊尤其疯狂。

　　轰轰轰轰轰！

　　隆隆隆隆隆！

　　几乎是一瞬间，二人身上陡然升腾起滚滚气浪，炼气六重的实力，几乎将空气点燃。

　　在蒋香意身后，似乎高高悬挂着一座火山虚影，滚滚浓烟铺天盖地，仿佛要焚天灭地，洒下灭世浩劫……玄炎宗钻研火属性道法，对火的掌控，几乎是炉火纯青。

　　另一边，黄灵灵战意丝毫不弱。

　　在她较小玲珑的身躯后方，竟然有一柄燃烧着血色火焰的战刀，将空间破碎，从修罗血海诞生，遥遥指着对方。

　　咔嚓！

　　滂湃的战意之下，战剑城坚固的大地，轰然崩裂开一道细小的裂缝。

　　行家出手，就知道差距。

　　之前那些地榜高手，虽然也是炼气六重的实力，但他们灵力稀薄，根本无法引动天地灵气的共鸣，只能靠法器与蛮力去厮杀。

　　而九大派的破格内门，各个卧薪尝胆，朝着真基灵海努力，没人会为了区区境界，去放弃未来的潜能。

　　如果不顾一切冲击境界，以他们九脉觉醒的天赋，疯狂服用气海丹，早早便可以炼气九重，当然，代价是只能铸就伪基，金丹无望而已。

　　没人那么蠢，这是所有天骄的默契。

　　真基，才是他们唯一的目标。

　　战！

　　热血翻滚，黄灵灵秀发飞扬，乾坤戒一抖，他的芊芊玉手中，陡然出现一柄足有她个头高的灵器巨刀……嗡嗡……天地共震，虚空中的幻刀虚影，竟然也跟着绽放刀意。

　　这一刻，黄灵灵哪里还有一丝柔弱，明明就是一柄恐怖的战刀。

　　人刀合一，斩首三军。

　　一条足有一人之高的锋利刀芒，将空间一分为二，直接朝着蒋香意面门斩去。

　　“军火旗，出来！”

　　另一边，蒋香意毫不示弱。

　　她大袖一甩，一杆三人高的火红色旗帜，高高飞扬，随着旗帜挥舞间，一只浑身燃烧着火焰的雄狮，从虚空中踏出，它仰天咆哮一声，露出锋利獠牙，便是朝着刀芒扑杀而去。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，似乎将天地震破。

　　一圈恐怖的气浪，轰然荡开，附近的桌椅板凳，被直接掀飞，第一排的观众连忙匍匐而下，生怕被气浪所伤。

　　滔天震荡之后，尘土滚滚而起，遮挡了众人视线。

　　所有人目瞪口呆。

　　他们知道四万妖一代很强，但谁能想到，这一代内宗，竟然能强到如此离谱。

　　这是第一场对决，已经堪比往年角逐冠军的恐怖声势。


第161章 鬼气森森

　　尘埃落下，众人惊叹。

　　而在战台中央，两道倩影，已经是再度交锋……狮吼震天，刀鸣滚滚，漫天都是恐怖的灵压在交织对轰。

　　固若金汤的战台，被轰出一道道裂缝。

　　十几分钟之后，黄灵灵贝齿狠狠一咬，一息掀出十七层刀芒，滚滚如浪。蒋香意俏脸大惊，对手这一招，简直猝不及防，那杆巨旗刚刚反应过来，便被刀芒折成弓形！

　　轰隆隆！

　　一道巨响落下。

　　其中一人被直接轰出战台。

　　漫天尘埃之中，黄灵灵喘着粗气，勉强将宝刀举起。

　　站台之下，蒋香意手掌狠狠握着旗杆，满脸不甘。

　　输了！

　　第一战，黄灵灵胜。

　　“恭喜，你赢了！”

　　虽然不甘，但蒋香意也没有多少怨毒，恢复了心情之后，抱拳一拜，十分洒脱。

　　“承让！”

　　黄灵灵回礼。

　　同是九大派女弟子，黄灵灵也有些惺惺相惜。

　　“吼！”

　　炼血军营一方，响起惊天动地的呐喊。

　　战胜玄炎宗，黄灵灵便杀进了天榜前五。

　　“长老，对不起。”

　　蒋香意黯然归回宗门。

　　而玄炎宗一方，也没有多少埋怨，众人反而释然的笑笑，长老甚至鼓励的拍拍蒋香意肩膀……天榜本来就高手云集，她已经尽力了。

　　……

　　第二战！

　　袅花宗宁小静，对战，武龙宗白页龙！

　　有之前第一战掀翻气氛，第二战呐喊更加剧烈。

　　武龙宗的白页龙，一直以来都被众人熟知，和其他宗门的内宗不同，他八面玲珑，十分热衷结交势力，甚至和不少城池的城主都关系匪浅。

　　在武龙宗内部，白页龙更是风生水起，结识了武龙榜大半高手。

　　在白页龙对面，宁小静如一朵清新的花朵，飘然上台，不带一丝烟火，她身躯娇小玲珑，一张娃娃脸，更是惹人怜爱，顿时山呼海啸的呐喊，一面倒的朝着宁小静。

　　虽然白页龙人脉广，但总有一种欺负小姑娘的感觉。

　　“宁师妹，好尴尬哦，我都不知道该如何出手了。”

　　排山倒海的喝彩，以白页龙的脸皮，都有些苦笑。

　　胜，是一定要胜的。

　　可打败宁小静，一点不光彩，反而还会被一阵谴责。

　　“既然是比试，就用不着留手，况且你也不可能留手，废话用不着多说。”

　　宁小静俏脸安静下来。

　　她玉指轻轻一弹，顿时之间，一道道五颜六色的丝线，争先恐后从她身后弹射而出，如仙女散花……无数灵针冲天而起，竟然是交织成了一根五彩斑斓的孔雀翎，随风飘扬。

　　轰轰轰轰！

　　一层又一层气浪叠加而起，人们赫然发现，宁小静较小的身躯内，竟然也隐藏着恐怖的六层灵海之力。

　　而且能一次操控上百根灵针，这些灵力的浓郁程度，根本不输刚才的蒋香意，甚至有过之而无不及。

　　巨大的孔雀翎绽放森森杀意，而在宁小静对面，白页龙却一脸平静，不言不语，甚至连一丝灵力都没有泄露，宛如一个进京赶考的书生。

　　“我不客气了。”

　　等了几息，见白页龙依旧一副看不起人的样子，宁小静有些生气，她玲珑小巧的脚丫子狠狠一跺地面，孔雀翎荡开层层空间，已经是狠狠斩下。

　　轰！

　　台上顿时响起铺天盖地的喝彩。

　　……

　　“白页龙，你可千万别输！”

　　宁田江盯着战台，手掌紧握太用力，骨骼阵阵脆响，瞳孔里弥漫着血光。

　　而一些比较理智的观众满脸不可思议，眼看杀招凛至，白页龙竟然一动不动，难道还是个怜香惜玉之辈？

　　要知道，天榜前五的奖品，和后五名截然不同啊。

　　这一刻，无数人屏住呼吸，等待白页龙的战败。

　　而在武龙宗阵营，那些弟子却满脸自信……不远处，被宁田江一枪挑飞的地榜冠军，更是满脸崇拜的望着白页龙。

　　武龙宗……必胜！

　　……

　　“这么长时间不见，宁小静的实力，也进步神速啊。”

　　眼看孔雀翎掀起的劲风，即将斩下，白页龙的长发被高高吹起，他终于缓缓抬头，口中喃喃自语。

　　嗷！

　　下一息，龙吟之声，滚滚激荡开来，天地震撼。

　　所有人目瞪口呆，在白页龙脚下，陡然荡开一层恐怖气浪，而他乱发飞扬，手臂狠狠一甩，一柄巨大的黄金长枪，耀世而出，璀璨夺目，宛如天地间的唯一。

　　滂湃的灵力，如飓风一般，席卷而起数十丈，吹得白页龙长袍飞扬，如南天战神，降临人间。

　　与此时同，伴随着龙吟，一只狰狞的龙首，咆哮着怒火，拔地而起，似苏醒的绝世凶兽，咆哮人间。

　　“这是【地龙九枪】吗？好恐怖的强意，好像连苍天都能刺穿。”

　　“没错，【地龙九枪】是武龙宗内宗才能修炼的恐怖枪法，一般外门，根本承受不住九枪的恐怖反噬。”

　　看台之上，不少人议论纷纷。

　　武龙宗弟子纷纷站起身来，满脸激动，哪怕是刚才战败的二人，也面红耳赤。

　　如果自己能修炼【地龙九枪】，怎么可能被败在区区三流门派手下。

　　“破！”

　　一声怒吼，震动天穹，回音久久不散。

　　附近一些三流门派的弟子，甚至被气浪席卷，一阵心绞痛。

　　众目睽睽之下，那道惊天龙首，悍然朝着孔雀翎对轰而起，白页龙长枪斜指，宛如百万大军之中，要取敌将首级。

　　轰隆隆！

　　庞然大物，轰然对撞。

　　那漆黑坚固的大地，再次不堪重负，压迫开一道道裂缝，蜘蛛网一般蔓延开来。

　　破碎！

　　没有任何意外，宁小静的孔雀翎，层层崩塌，一溃千里。

　　苍龙震撼，凶威滚滚，直接压至宁小静头顶，吓的后者花容失色，差点一屁股坐在地上……宁小静毕竟是女孩，第一次被如此惊吓，心脏都差点蹦出来。

　　轰！

　　眼看枪尖就要刺入宁小静脖颈，所有人目瞪口呆，有人几乎就要破口大骂，香消玉殒，简直是滔天罪孽。千钧一发间，白页龙的黄金巨枪，戛然停滞，其脚下劲风翻滚，惊天动地。

　　险而又险……枪尖就点在宁小静喉咙正前方，距离她的皮肤，只有毫厘。

　　宁小静连唾沫都不敢咽下，就怕喉咙有微小的动作，都会被锋利的枪尖划破皮肤。

　　“宁师妹，承让了。”

　　刷！

　　白页龙枪花一抖，漫天都是黄金虚影，当他巨枪消失之际，又露出一脸迫切，似乎害怕宁小静有什么伤势。

　　“我认输！”

　　宁小静转身，俏脸煞白的直接跑下战台。

　　她不敢再看白页龙，刚才有一瞬间，她似乎又想起了白页龙将一名弟子扔进凶妖堆，还面不改色。宁小静有预感，如果自己敢挡对方的路，白页龙一定会杀了她，一点不会心慈手软。

　　“第二局，武龙宗，白页龙……胜！”

　　宣布声落下，全场沸腾。

　　只要是有脑子的人，都能看清楚，战败宁小静，白页龙根本没有出全力……而最后的收招，更是考验一个人对武学的领悟，白页龙无疑是出类拔碎。

　　……

　　“再过一两年，这白页龙应该能挑战武龙榜了吧，果然是天才。”

　　袅花宗的长老一脸不开心，冲着旁边的武龙宗长老，阴阳怪气。

　　“白页龙进步飞速，以老夫的推算，明年的这个时候，他有资格挑战武龙榜第十。”

　　武龙宗长老一脸倨傲。

　　要知道，武龙榜都是在宗门内修炼了接近十年的内宗，才敢挑战的榜单。

　　白页龙仅仅修炼了半年，就敢言挑战武龙榜，简直是不可思议。

　　“四万妖这一代，都是天才。”

　　其他长老也是连连唏嘘。

　　不光武龙宗，哪怕是战败的宁小静、蒋香意，最多再过两年，同样有资格挑战各自宗门内的榜单。

　　……

　　“下一战，青木宗何江归，对战，风玄池馆关凤鼓。”

　　过了几分钟，一声大喊落下。

　　全场哗然，不少人嗓子都喊哑了。

　　何江归啊！

　　在无悔城浩劫之前，他的名气，就足以和王君尘抗衡，可惜天骄预演战，被四万妖赵楚和纪东元抢了风头……所有人都认为，他是灵体之下第一人。

　　关凤鼓嘟着嘴上台。

　　风玄池的武学以速度见长，她根本连赢的想法都没有。

　　果然，关凤鼓展现了一番苦学的身法，被何江归找到一个破绽，直接逼到角落。

　　认输！

　　这一战，没有什么悬念，关凤鼓表演了半天，何江归前后只出了一招，众人意兴阑珊，不过也更加期待他下一场的表现。

　　……

　　第四战！

　　紫海宗陈惊涛，对战，万剑宗冯浩严。

　　前段时间，传言冯浩严身受重伤，这次重新出山，浑身被纱布包裹，异常诡异。

　　对冯浩严的实力，众人也是众说纷纭。

　　陈惊涛剑出如龙，脚下踏着惊涛骇浪，哪怕冯浩严没有受伤，在他眼中都稀松平常，眼前这幅人不人鬼不鬼的样子，更是不堪一击。

　　没有意外。

　　陈惊涛这一剑，冯浩严避无可避，被一剑穿透，虽然不是心脏的致命部位，但也身受重伤。

　　众人哗然，万剑宗的长老，却从容一笑。

　　果然，陈惊涛还未露出胜利的喜悦，冯浩严竟然抓着剑刃，将剑一寸一寸拔出胸膛。

　　全场鸦雀无声。

　　长剑灌体，怎么可能没有血液流出。

　　然而，就是如此诡异。

　　那法剑刺进去是什么样子，拔出来，还是什么样子。

　　“以牙还牙！”

　　绷带之下，冯浩严表情微微一动。

　　闪电，惊鸿！

　　下一息，陈惊涛被一剑贯穿，目瞪口呆。

　　一模一样的位置，一模一样的深度，一模一样的力度。

　　冯浩严这一剑斩下，众人对他刮目相看。

　　远处，黄灵灵心脏狠狠一跳，爷爷与冯家的婚姻，根本无法逆转，她害怕时间流逝，如果要嫁给这个人，她宁愿去死。

　　陈惊涛口吐鲜血，天榜的战斗，第一次有人重伤，而且是奄奄一息。

　　胜利之后，冯浩严冷漠的走到角落坐下，依旧鬼气森森。

　　王君尘都是一阵皱眉。

　　……

　　第一轮，最后一战！

　　紫海宗王君尘，对决，岩尘宗王竹青。

　　众人叹了口气。

　　别说王竹青，哪怕何江归遇到王君尘，都必败，这是命不好。

　　“王师兄，你说你这命，也太苦了。”

　　宁田江和王竹青关系不错，此刻也有些可惜，面对王君尘，不直接认输就够勇敢了。

　　果然！

　　王竹青展示了一番岩尘宗的剑法，被王君尘一块冰盾直接拍飞，从前到后，王君尘只弹了弹手指。

　　……

　　一阵喧嚣之后，算上轮空的刘月月，天榜前六，已经确认。

　　抽签！

　　万剑宗冯浩严，对战，紫海宗王君尘。

　　万剑宗刘月月，对战，青木宗何江归。

　　炼血军营黄灵灵，对战，武龙宗白页龙。

　　抽签结束，全场哗然。

　　有人替何江归抱不平，也有人感叹白页龙运气好。

　　谁都不愿意面对灵体，可命运无奈。

　　何江归，注定与前三无缘。


第162章 滚下来，领死

　　第一战！

　　黄灵灵对战白页龙。

　　“我这命运，还真是坎坷，每次都要面对漂亮女孩……黄师妹，说实话，我的真不愿意对你出手，实在是情势所迫。”

　　战台之上，白页龙与黄灵灵遥遥对视。

　　开战之前，白页龙摇摇头，一脸无可奈何的苦楚，满是真挚。

　　没办法。

　　一切都是命，白页龙也是无可奈何，人们只能原谅他。

　　“咦？这么为难？要不这样吧，我去找何江归换一下……我去挑战刘月月，你战何江归如何？”

　　白页龙一脸假笑，黄灵灵没什么好感。

　　当初在无悔城，白页龙看似组织了一大帮人，风风火火，可哪里轻松他去哪里，只顾自己强妖尘，根本不管百姓死活。

　　“呃……这个！”

　　黄灵灵话落，所有人目瞪口呆，随后眼珠子一亮。

　　对啊！

　　黄灵灵换何江归换了位置，一切就公平了许多。

　　此刻，甚至何江归都有些悸动……面对刘月月，他赢的把握只有一层，但面对白页龙，他有必胜把握。

　　“换、换、换！”

　　“换！”

　　排山倒海的呐喊，令看台震荡。

　　白页龙满脸铁青，恨不得抽自己两个耳光，真是嘴碎惹的祸。

　　“咳、咳……大家安静一下，我们要遵守千宗潜力战的规矩，虽然我也想与何江归师兄一战，但无奈规矩比天大，我也很无奈。”

　　白页龙清了清嗓子，已然是一副受害者模样。

　　“历史上也有调换对战的情况，只要何江归同意与黄灵灵调换，规矩是允许的。”

　　战剑城主持人点点头，解开了白页龙的疑惑。

　　“我同意，没意见！”

　　何江归笑了笑，他知道白页龙不会换。

　　“怎么样？我也不想被男人欺负，刘月月是我老同学，输给她也正常。”

　　黄灵灵轻佻的一笑。

　　“换换换换！”

　　排山倒海的呐喊，令白页龙满头虚汗。

　　“哼，你奸诈狡猾，脸皮比城墙厚，怎么可能吃这种亏！”

　　宁田江一声耻笑。

　　如果白页龙真的有风度，允许黄灵灵换位置，他都要高看后者一眼。

　　“黄师妹，玩笑还是别开了，比斗严肃……战吧！”

　　知道继续纠缠下去对自己不利，白页龙大吼一声，黄金长枪出世，身后灵力滚滚燃烧，宛如一片金色火焰。

　　“呸！”

　　顿时间，全场哗然，满是唾弃的声音。

　　这家伙明显是懦夫啊。

　　不过少数人还算冷静，白页龙真的允许换人，那才是蠢货……前三的奖励，才是真正的极品啊。

　　“哼，假惺惺，恶心！”

　　黄灵灵讥笑一声，浑身法袍飞扬，战刀出世，白刃滔天。

　　战！

　　黄灵灵可不是宁小静那种娇滴滴的女生，虽然看似较弱，但长刀施展起来，大开大合，天空被绞杀的支离破碎……炼血军营继承军方厮杀之道，每一招都歇斯底里，恐怖绝伦。

　　另一边，白页龙面色肃穆。

　　他发现自己低估了黄灵灵，黄金长枪不断格挡，他的脚下，竟然被震荡出一道道深坑。

　　……

　　“白页龙的【地龙九枪】，有些破绽。”

　　战台外，宁田江仔细凝视，不敢放过一丝一毫的动作。

　　“嗯，你说的没错，有点进步。”

　　这时候，耳旁突然响起一道平静的身影，吓了他一跳。

　　“呀，你醒了？”

　　看着赵楚伸懒腰，宁田江一阵意外。

　　这家伙的睡功，简直恐怖如斯，震怖啊。

　　“嗯，外面太吵，睡不安稳，再说这小妮子比武，我总归要看一下。”

　　活动了一下脖子，面罩下的眼睛，认真注视着战场。

　　“小妮子？黄灵灵？你没事吧……人家可是炼血军营的破格内门，大元帅的孙女。”

　　这个昵称，令宁田江眉头紧皱。

　　可看社会王语气平静，明显是很娴熟的称呼，这就诡异了。

　　这家伙到底是谁！

　　说起来，宁田江也侧面调查过社会王背景，这家伙好像凭空出现，却感觉比王君尘还强，更加显得扑朔迷离。

　　“可惜，她还不是白页龙的对手，这家伙还不错，和你走的路子一样，服用了大量气海丹。”

　　看了几秒钟，赵楚摇摇头。

　　如果二人都是炼气六重，黄灵灵对武学的掌控要更加精湛一丝，有六成把握胜利。

　　可惜，白页龙根本不是炼气六重，他隐藏了实力。

　　“没道理啊，白页龙哪来的气海丹。”

　　赵楚有些皱眉。

　　宁田江之所以进步飞速，是服用着自己的极品气海丹，可白页龙哪怕是内宗，也不可能得到那么多。

　　“仗势欺人，抢来的。”

　　嘎嘣！

　　宁田江牙根一咬，他知道白页龙的套路。

　　坑蒙拐骗，威逼利诱，正因为这样的心狠手辣，才能在武龙宗站住脚跟，连武龙榜的成员，都对他刮目相看。

　　“原来这样啊！”

　　赵楚恍然点点头。

　　“镇海丹、三生页，果然在这里。”

　　随后，赵楚抬头一看。

　　在天榜冠军的奖品上，赫然摆放着很珍贵的丹药与材料。

　　复颜丹的原料，就只差这两种。

　　镇海丹，乃是天榜第一的奖励。

　　三生页，是第二的奖励。

　　这种东西，用钱真的买不到。

　　“只要出现，就是我的。”

　　赵楚瞳孔一闪。

　　“咦，败了吗？”

　　随后，他看着黄灵灵，有些可惜。

　　果然，战台之上，黄灵灵咄咄逼人，一刀接着一刀，砍的白页龙一阵手忙脚乱……论功法的精妙程度，白页龙要略输一筹。

　　观众呐喊的嗓子都哑了。

　　如果白页龙输给黄灵灵，那真是大快人心。

　　然而，眼看黄灵灵就要战胜，白页龙陡然绽放出炼气七重的恐怖实力。

　　没有什么悬念，黄灵灵收起战刀，直接认输！

　　打下去也是笑话。

　　“多谢黄师妹手下留情！”

　　白页龙冲着黄灵灵的背影微微抱拳，表情里还有些愧疚。

　　“别假惺惺了，你快回武龙宗庆祝吧。”

　　黄灵灵头也没回，人不为己天诛地灭，虽然道理没错，但他就是讨厌白页龙这种自私自利，还费尽心思往脸上贴金的人。

　　一片嘘声中，白页龙走到休息区。

　　他也一片坦然，天榜第三，取代何江归的位置，足够他扬名立万了。

　　……

　　接下来，是一阵恶俗的歌舞表演。

　　美其名曰为天骄们助兴……这明显是浪费时间啊。

　　所有人疯狂叫骂，但这是历年来的传统，战剑城主持人再窝火，也只能遵守，他也希望这恶俗的歌舞快点结束。

　　第二战，是刘月月与何江归的惊天一战。

　　一个是号称灵体之下第一人。

　　另一个，是最近崛起的万剑庚金体。

　　这一战，注定触目惊心，万众瞩目，所有人已经迫不及待。

　　……

　　“去吧，下战书，挑战白页龙！”

　　战台旁边，赵楚言语冷漠，突然开口。

　　“啊？不是天榜结束后，我才能挑战吗？”

　　闻言，宁田江一愣。

　　“他刚战了一场，体力有所消耗，趁他病，要他命……你和白页龙，谁胜谁负说不准，去吧！”

　　赵楚拍拍宁田江肩膀，给了后者一个鼓励的眼神。

　　“嗯，我知道了，如果我下生死战书，可以直接越过天榜第十，挑战任何人……这一战，本就有死无生。”

　　宁田江随手撕下一块布，咬破手指，写下一个大大的血色“死”字。

　　……

　　观众们还在不耐单的叫喊，其实歌舞时间并不长，但人们就是不耐烦，焦虑的很。

　　嗡！

　　也就在这一刻，远处一道银光飞来，宛如流星闪过，尖锐的呼啸，直接是盖过漫天呐喊。

　　轰隆！

　　一道震耳欲聋的巨响落下，长枪竟然是直接落到战台最中央，枪尖齐根没入大地之内，枪柄嗡嗡颤抖。

　　歌舞人员尖叫着跑开。

　　在枪尖之下，一块破布被狠狠盯在地面。

　　死！

　　破布中央，一个猩红狂傲的“死”字，触目惊心。

　　“这是……生死挑战？”

　　观众席中，一人干涩的咽了口吐沫。

　　只有不共戴天的生死之仇，才会立下如此血腥的战书。

　　不死不休。

　　这一刻，全场寂静，鸦雀无声。

　　人们甚至忘记了接下来的灵体之战。

　　……

　　“有意思，九大派的气焰，就该灭……天赐宗的儿郎，放心一战，有老祖我撑腰，死了也能救活你！”

　　贵宾室内，段雪寒狠狠一掌拍下，桌面四分五裂。

　　吕休命一脸无奈。

　　赵楚胡闹，他附近的人也跟着胡闹。

　　……

　　“白页龙！”

　　万籁寂静中，一道怒吼，响彻天地，火焰般席卷大地。

　　众人纷纷转头。

　　在战台之下，一道黑袍人影，缓缓走上战台，如一只沉默了一万年的兽。

　　“滚下来……领死！”

　　轰隆！

　　宁田江一把拽起枪杆，地面龟裂，银芒呼啸间，他单臂持枪，斜指武龙宗方向，杀意缭绕，使得现场一片森冷。

　　而那块被盯在地上的破布，随风而起。

　　那个血红色的“死”字，高高飘扬在战台上空，宛如一面生死旗帜。

　　没有愤怒、没有激动，更没有恐惧。

　　这一刻，宁田江平静的可怕，那一夜，他在暴雨中擦干眼泪，将一切怨毒咽下，孤独的舔着伤口，等的就是这一天。

　　战意！

　　滚滚战意，冲天而起，如滔天狼烟，将一切遮挡。

　　咔嚓！

　　宁田江脚下的大地，直接龟裂，似乎连战剑城顽固的土地，都承受不住这如山一般的战意。

　　……

　　“总算不用看歌舞表演了，太烦人，赶紧打，我要炼丹，我要回复容貌。”

　　战台之下，赵楚的瞳孔，同样闪烁着迫切的光芒。

　　这幅伤疤，伴随他太久太久……他不是社会王，他是赵楚。

　　四万妖赵楚。

　　这张脸，他要展现在所有人面前。


第163章 不死不休

　　这一瞬间，天际寂静。

　　所有人愣愣的看着战台中央，再看看飘扬的血书，最后将目光看向武龙宗。

　　怒！

　　武龙宗上下，全部震怒。

　　长老上前一步，恨不得将宁田江碎尸万段。

　　白页龙斩获天榜第三，正是意气风发的时候，这时候被人下达生死挑战，简直是奇耻大辱。

　　这也是整个武龙宗的耻辱。

　　“这个人，傻了吗？白页龙炼气七重，他看不到？”

　　“就是，之前所有人低估了白页龙，别说黄灵灵，哪怕是何江归，都有一战之力，他竟然甩出生死挑战。”

　　“哎呀，这得多大仇！”

　　“估计是个蠢货，挑战了区区地榜，便不知天高地厚。要知道，天榜的境界，和地榜完全不在一个层面。”

　　观众台上，不少人纷纷叹息，更多的是不理解。

　　之前被战败的几人，也出一脸不可思议，包括那个地榜冠军……别说挑战天榜第三的白页龙，哪怕天榜最后一位的宁小静都没有人敢挑战啊。

　　“这个人，太鲁莽了。”

　　黄灵灵黛眉微蹙，白页龙行为虽然令人不齿，但其实力真的不可小觑。

　　寂静声中，包括九大派长老，包括王君尘，包括刘月月，都是一脸不理解。

　　狂风，打破寂静。

　　万众瞩目中，宁田江矗立在最中央，他乱发飞扬，沉默不语。烈日下，唯有那绽放着寒芒的枪尖，诠释着内心的固执。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　这时候，武龙宗席位，传出一阵大笑。

　　“我以为是谁，原来是被武龙宗撵出去的一条狗，如今吃壮了，回来咬主人啊！”

　　白页龙满脸嘲讽，淡漠的一步跨出。

　　“当年无悔战结束，你品行不端，被宗门驱逐，以妖尘贿赂我，求我为你开后门，简直卑鄙。可我乃武龙宗破格内宗，怎会看得上你那一点点贿赂，所以你怀恨在心，要报复吗？”

　　“宁田江，你以前和狗一样，在我脚下跪着。今日，你依旧要和狗一样，跪在我面前……我不会杀你，我要废了你的修为，斩断你浑身经脉，让你下半辈子，只能乞讨为生，我要你……生不如死！”

　　白页龙法袍飘飘，一脸大义凛然。

　　随后，一道寒芒划破长空，恐怖的七层灵气，重重叠加而起，白页龙手持黄金长枪，如一条狰狞苍龙，从天而降。

　　【地龙九枪】！

　　武龙宗内宗，最强枪法。

　　白页龙不想浪费时间，他要一招将宁田江这种垃圾穿透，让所有人知道，他是天榜第三，是举世无双的天骄。

　　金虹贯日，恐怖的气浪，直接将一层层空间震塌，全世界都是恐怖的劲风呼啸。

　　“原来他这么强！”

　　天榜弟子，各个目瞪口呆。

　　白页龙的实力，比他们想象中的，还要强很多。

　　而在凛冽的杀招之下，宁田江微微抬起眼皮。

　　他没有去狡辩，也没有叫嚣……既然战书以下，之后的一切，只有用手中的银枪去讲述，其他都是废话。

　　我与你……不死不休。

　　轰隆隆！

　　大地轰然坍塌，一道恐怖的沟壑，瞬间崩裂在宁田江脚下。

　　【地龙九枪！】

　　一模一样的招式，一模一样的凶悍。

　　宁田江牙根狠狠一咬……轰轰轰轰轰……同样炼气七重的火焰，烧透了半个比武台的天空。

　　吼！

　　一声苍凉雄厚的龙吟，从大地蔓延开来。

　　宁田江皮肤之下，到处是密密麻麻的血管爆裂……一枪席卷而起，地表翻飞，大地之下，一头足有几丈之高的苍龙虚影，拔地而起。

　　史无前例的对轰，触目惊心的枪术！

　　所有人连呼吸都已经忘记，眼睁睁看着两只苍龙狠狠撞在一起。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一道三道巨响，轰然响彻天地，恐怖的波纹悍然荡开，令无数人头晕耳鸣，天旋地转。

　　大地之下，尘土激荡，到处是触目惊心的裂缝，而在最中央，赫然塌陷出一块漆黑的深坑，触目惊心。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　所有人心跳剧烈，满脸都是不可思议，连思维都已经迟钝。

　　炼气七重！

　　又一个炼气七重，区区三流门派，竟然也能培养出炼气七重的妖孽弟子。

　　【地龙九枪】！

　　武龙宗从上到下，全部站起身来，目瞪口呆。

　　这一击，二人平分秋色，白页龙手中的枪，并没有占什么便宜。

　　这套枪术，以修炼难度而著名，白页龙有如今境界，那可是长老悉心指点的结果。区区一个三流门派弟子，从哪来的枪诀，他背后又有谁在指点。

　　“他曾经是武龙宗的弟子，知道这枪诀并不稀奇，只是能修炼到如此境界，就十分诡异了。”

　　武龙宗长老须发乱飞，瞳孔闪烁。

　　“好强的人，他真是来自三流门派吗？”

　　天榜的那些天骄目瞪口呆，特别是败在白页龙手下的二人，心脏狂跳，满脸不可思议。

　　“哈哈，好！”

　　贵宾室内，段雪寒狂笑一声，激动之下，差点一拳将墙壁轰开。

　　“半年不见，看来你走了狗屎运，不过，这点能耐，我还放不在眼里。”

　　战台之上，白页龙被硬撼一招，气的满脸通红。

　　对方的实力，超出了他想象。

　　轰隆！

　　宁田江瞳孔猩红，沉默不语，他长枪一甩，身躯如一条战龙，再次轰杀出去，长空之中，响起一阵阵音爆之声。

　　废话，不必说！

　　轰隆隆！

　　下一个瞬间，二人长枪交错，战台中央的苍龙之吟，高亢恐怖。

　　短短十几分钟，坚固无比的战台，已经是满地沟壑，一片狼藉。

　　“宁田江根基终究是差白页龙一丝，虽然对武学的掌控力更高，但想胜利，还很难。”

　　赵楚凝视着交战双方，悄然皱起了眉。

　　这时候，所有人也看出了宁田江的体力不支，虽然都是炼气七重，但白页龙的根基，明显要深厚一些。

　　“能战到如此程度，已经是了不得的成就……我们处在九大派内宗，坐拥无尽资源，也不过如此。”

　　天榜那些高手纷纷黯然。

　　特别是王竹青。

　　他与宁田江同出无悔城，后者被武龙宗驱逐，能走到今天这一步，到底付出多少努力，简直难以想象。

　　“哈哈，狗贼，你体力不支了吗？看我怎么斩杀你！”

　　战台中央，二人都已强弩之末。

　　这时候，白页龙宁狞笑一声，长枪划破长空，朝着宁田江胸口贯穿而去。

　　“不好，危险！”

　　段雪寒眉毛一挑，在他眼中，宁田江有些失神。

　　噗！

　　果然，宁田江虽然回过神来，但已经闪避不及，这一枪虽没有贯穿胸口，但也在腹部，伤势不轻。

　　“结束了吗？三流门派，终究无法挑战九大派的威严。”

　　不少人点点头，心中依旧咋舌。

　　“嘿嘿、嘿……嘿……”

　　白页龙胜利在望，他满脸倨傲，嘴角已经露出狰狞的微笑。

　　突然，对面传来一阵阴冷的微笑。

　　宁田江抬起头，满脸鲜血，宛如刚从血池中捞出来的厉鬼。

　　但他却在笑。

　　“现在，你没有枪了，我们玩命吧！”

　　宁田江嘴角淌着献血，手掌狠狠捏住刺入腹部的长枪。

　　“嗯？”

　　白页龙心脏一跳，有些不好的预感。

　　他连忙使劲，要将长枪拔出……可惜，宁田江的肉身，宛如一只铁锁，竟然将自己的长枪禁锢起来，纹丝不动。

　　“不好！”

　　白页龙刚要退开，宁田江另一只手掌里的长枪，竟然也狠狠刺来，将他的腹部也直接刺穿。

　　这还是闪的快，否则就在要害啊。

　　“我们现在都没有枪，比流血，也是我赢！”

　　白页龙震惊的看着宁田江，这家伙，真是在玩命。

　　“抱歉，我还会万剑宗的武学。”

　　“你的弱点，就是太狭隘自私，你永远舍不得玩命，嘿嘿。”

　　嗡！

　　手掌一拧，宁田江手中的银枪，竟然断成两截，他掌心中的一截，明显是一柄钝剑！

　　“重剑无锋！”

　　钝剑冲天而起，狠狠压在白页龙肩上，使得他膝盖破裂，轰然跪在地上。

　　早已经强弩之末，哪里还能经得住万剑宗的精湛武学，白页龙直接重伤。

　　噗！

　　宁田江狠狠拔出腹腔中里长枪，踉踉跄跄走过去，一脚踩在白页龙脑袋上。

　　“你说我是狗？好，姑且就算我是狗……你现在被一条狗踩在脚下，你又是什么东西？”

　　宁田江屈指一弹，钝剑狠狠一砸。

　　白页龙四肢的骨骼，直接粉碎。

　　啊！

　　白页龙浑身鲜血，凄厉的惨嚎，响彻天地间。

　　随后，宁田江从储物袋里掏出一封信。

　　这是武龙宗驱逐他的告知信。

　　嘶！

　　众目睽睽之下，宁田江将这封信撕的粉碎，狠狠砸在白页龙脸上。

　　“我说过，这封信，我迟早会亲手扔在你脸上！”

　　“你说的不错，杀了你，太便宜，我将你浑身经脉震断，让你下半辈子乞讨为生，我要让你也体验一把，被武龙宗驱逐的滋味。”

　　轰隆隆！

　　钝剑再度一震，滚滚灵力，已经积蓄完毕。

　　“哼，小小年纪，心狠手辣，简直罪该万死！”

　　这时候，武龙宗阵营，筑基长老怒喝一声，滔天气势，滚滚燃烧开来。

　　长老如一只巨大的苍鹰，手掌如电，猛地朝宁田江头颅抓来。

　　区区一个三流门派弟子，杀了便杀了，谁敢多说一句。

　　白页龙是未来的武龙榜苗子，容不得有闪失。

　　“卑鄙！”

　　赵楚猛地站起来，丹海之内，滚滚紫霞，已经咆哮开来。

　　“九大派的人，永远这么不要脸吗？”

　　也就在这一瞬间，赵楚松开了捏紧的拳头。

　　在战台中央，多了一道青色人影，他须发飞扬，谁都不知道其什么时候出现。

　　只是一个眼神，武龙宗长老便鲜血狂喷，直接被震飞到远方，将大地都砸出深坑。

　　这一刻，全场寂静。

　　“小子，断经脉，也有讲究。断了这几条，可以令人痛不欲生，生不如死！”

　　段雪寒转头，冲着宁田江微微一笑，在白页龙身上，他轻描淡写的指了几条经脉，所有人面沉如水。


第164章 万剑宗的气运

　　这道微笑的人影，令全场震惊。

　　“你是……段雪寒！”

　　突然，一个长老尖声叫道。

　　段雪寒？

　　望着白发老者，所有人目瞪口呆……能将武龙宗长老一招扇飞，实力该何等恐怖。

　　“我知道了，段雪寒，皇庭天赐丹园长老……他是青古国最强丹师！”

　　观众席突然一声尖叫。

　　皇庭！

　　最强丹师！

　　两个名词，就足够所有人震撼。

　　可这种大人物，为什么会来战剑城……千宗潜力战，说起来，仅仅只是新弟子的比拼而已，根本算不上什么盛事。

　　“这老头就是段雪寒？沉府升的大弟子……嗯，果然有一些紫霞气息。”

　　赵楚看着后者，突然眉头一皱。

　　虽然这道紫意很杂，但一定是修炼过太上道基篇。

　　“段长老，如果我记的没错，200年前，你在皇庭面前保证，永远不再插手天赐宗，今日你无故打伤武龙宗长老，是什么意思。”

　　这时候，万剑宗长老深吸一口气，鼓起勇气问道。

　　“就是，天赐宗与九大派的恩怨，已经过去200年，段长老为什么还要出手参与！”

　　又一名长老出言询问。

　　“哼，九大派恬不知耻，允许你们以大欺小，难道就不允许老夫路见不平吗？”

　　“那个废物，我问你，明明是公平的生死血战，你为什么要中途干扰？”

　　段雪寒冷哼一声，质问长老，掷地有声，令全场鸦雀无声。

　　没错，确实是武龙宗违反规矩在先。

　　“无论如何，您不该插手天赐宗的事情。”

　　又一名长老，不依不饶。

　　“呸……老夫就插手了，你要如何？让你青木宗掌教来说话，你是个什么东西，也配开口？”

　　段雪寒大袖一甩，真基金丹的气息，轰然激荡开来。

　　普通观众还好，只是感觉段雪寒身形好像伟岸了许多，变得无比巨大……而那些筑基期长老，却个个面色煞白。

　　噗！

　　一个长老忍不住，猛地喷出一口鲜血。

　　噗、噗……噗……

　　随后，一个个长老接二连三，鲜血狂喷，这是来自金丹的威压，只有筑基境能深刻感觉到。

　　“段雪寒，你堂堂金丹强者，大闹这种地方，有些不妥吧！”

　　就在这剑拔弩张的时候，整片天空似乎有波纹在抖动，随后，虚空中出现一道雄厚的声音。

　　“太上长老！”

　　武龙宗长老连忙朝着虚空一拜。

　　太上长老，那可都是金丹级别的强者，虽然这些人此生元婴无望，寿元也所剩无几，但只要还没死，就是宗门底蕴啊。

　　“哼，老夫代表皇庭，来监督公正。天赐宗弟子，无论200年前，还是今日近日，从未如你们一样，卑鄙无耻！”

　　大袖一甩，段雪寒身形消失。

　　他碍于誓言，也不能在冒然出手。

　　“武龙宗难道连一场比斗都输不起吗？既然是公平对决，你们便休得破坏规矩，丢人现眼。”

　　随后，天幕中那道声音，冷冷责备道。

　　“弟子知错，感谢太上长老出手相救。”

　　之前那名被段雪寒震飞的长老，连忙抱拳一拜，满脸恭敬。

　　多亏太上长老途径此地，才能压段雪寒一头，否则后果不堪设想啊。

　　“好自为之！”

　　瞬息之间，天空恢复清明，恐怖的威压，烟消云散。

　　这一刻，宁田江依旧踩着白页龙的头颅，刚从震惊中回过神来。

　　段雪寒，那可是皇庭御用，青古国第一丹师啊。

　　原来前者根本没有忘记天赐宗，直到今日，依旧在默默注视，有如此靠山，宁田江信心更足。

　　“宁师弟，饶……饶命！”

　　这时候，他脚下的白页龙，声音断断续续，虚弱的讨饶道。

　　“饶命？”

　　“如果现在跪在地上的是我，我开口饶你，你会饶了我吗？”

　　宁田江一声讥笑落下，银枪呼啸间，白页龙一条经脉被震断。

　　“啊！”

　　凄厉的嘶吼，响彻大地，白页龙痛的睚眦欲裂。

　　“原来人体之内，有九条痛脉，只要将你的痛脉斩断，你就可以生不如死！”

　　宁田江狞笑着，第二枪呼啸而起。

　　啊！

　　白页龙面容扭曲，仿佛承受着凌迟酷刑，嗓子都已经嘶哑。

　　第三枪！

　　第四枪！

　　宁田江笑到癫狂，脸庞被喷涌而起的血液溅花，宛如一尊混世魔王。

　　第五枪！

　　白页龙痛到晕厥，又被激醒，简直被折磨的没有了人样。

　　“狂徒，小小年纪，心狠手辣，你太残忍！”

　　武龙宗那名长老虽然忌惮段雪寒不敢出手，但也气的浑身发抖，忍不住出言训斥。

　　白页龙可是他最喜爱的弟子，竟然被折磨的丧尽人论。

　　“没错，小小年纪，你一点都不知道怜悯吗？”

　　“既然胜负已分，何必赶尽杀绝。”

　　顿时间，一个个长老也纷纷指责，面对天赐宗，九大派破天荒的同气连枝。

　　第八枪刺下，白页龙浑身痉挛，几乎成了一团血肉……宁田江狠狠嚼碎一粒伤愈丹，勉强控制了腹部的伤势。

　　他狞笑一声，枪芒一甩，狠狠将白页龙穿透，而后直接挑到空中，宛如举着将军凯旋后的血腥战利品。

　　“你们一个个，大义凛然，如果输的是我，你们此刻是什么表情？大快人心？还是罪有应得？”

　　“老子就看不上你们九大派高高在上的嘴脸……天榜第三又如何，老子还不是将他打成残废？”

　　轰隆隆！

　　宁田江歇斯底里的一挥银枪，白页龙被甩起三丈之高……哒哒哒……随后，宁田江脚尖点着地面，一段助跑后，身躯狠狠蜷缩起来，就在白页龙身躯即将坠落下来的瞬间，他以枪为鞭，破空声起，狠狠将白页龙抽到武龙宗阵营。

　　轰隆！

　　一团血肉模糊的垃圾，摔在武龙宗正中央，狠狠溅了众人一身血。

　　“救、救我……噗……噗噗……”

　　白页龙早已没了人形，他抬起手臂，嗓子里干涩的蹦出几个音节，头一歪，直接晕了过去。

　　“九大派，不过如此！”

　　扔下一句话，宁田江长枪一甩，冷冷离开战台。

　　与此同时，一面漆黑的天赐宗旗帜，悄然飘扬在天榜的队列中。

　　200年来，这是天榜第一次被挑战成功。

　　“好！”

　　方三万意气风发，在他周围，那些质疑的观众，早已逃之夭夭，哪里敢再惹这个恐怖的天赐宗。

　　……

　　“看不出来，这家伙心狠手辣啊，比我强。”

　　赵楚苦笑着摇摇头。

　　不得不承认，宁田江有仇报仇，有恩报恩，是个恩怨分明之辈。而自己经历了在地球的半辈子文明生活，有时候总改不掉一些优柔寡断的臭毛病。

　　……

　　“哼，白页龙明天的下场，就是被武龙宗扔出宗门。”

　　在万剑宗角落，一道浑身绑着绷带的人影，漠然朝着战台中央走去，他沿途经过之地，哪怕万剑宗弟子都纷纷侧目，总有一股说不出来的诡异气息。

　　战台另一边，一道白发白眉的少年，也缓缓走上战台。

　　万剑宗破格内宗，对战紫海宗掌门亲传。

　　半年不见，王君尘如神仙画卷里的人物，更加令人看不穿，看不透，甚至一些长老都感觉到了隐隐的危险。

　　“王君尘，我目前还不是你的对手，但假以时日，我会亲手斩了你，以证道心！”

　　绷带之下，冯浩严语气阴森，那绿幽幽的瞳孔，燃烧着诡异的火焰。

　　“出招吧！”

　　王君尘叹了一口气。

　　这种叫嚣，几乎毫无意义。

　　“剑来！”

　　冯浩严也不再废话，屈指一弹，天幕之巅，顿时有一柄法剑破空袭来，沿途拉出一道璀璨匹练。

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎是一个瞬间，冯浩严身上陡然升腾起了恐怖的七层气浪。

　　炼气七重！

　　众人目瞪口呆。

　　抛开白页龙、宁田江，今日竟然又出现一名炼气七重。

　　“四万妖一代，到底都是些什么妖孽……你们万剑宗，这次捡了两个好苗子。”

　　不少长老纷纷羡慕不已，特别是武龙宗，这次损失大了。

　　“哼，万剑宗的气运，你们根本想象不到！”

　　万剑宗长老一脸倨傲，眼中隐隐有些看不起其他宗门。

　　咻！

　　战台之上，这一剑快如闪电，剑意滔天，连空间都斩的四分五裂，堪称巅峰一剑。

　　“这一剑，没有人敢直面，哪怕是我也要暂避锋芒。”

　　何江归瞳孔一闪，当年这些战友，一个个都不简单啊。

　　电光火石！

　　眼看剑刃就要斩破王君尘脖颈，只见他不慌不忙，伸开手掌。

　　冰！

　　冒着森森寒烟的冰凌，疯狂蔓延开来。

　　宛如一条狰狞蠕动的冰龙，就那样轻描淡写的将剑刃吞噬，冻结。

　　啪！

　　冰块落地，剑刃四分五裂。

　　从前至后，王君尘只是平淡的一招，便破了冯浩严巅峰一击。

　　寒霜冰封体，霸绝天下。

　　在王君尘的身后，悄然蔓延起炼气八重的滔天灵力，简直令人绝望。

　　灵体修炼，无桎梏、无瓶颈，无坎坷……只要走对了路，不会有任何坎坷，令天下人妒忌。

　　这一瞬间，所有人心中五味陈杂。

　　炼气八重！

　　寒霜冰封体！

　　这还怎么斗？

　　拿什么斗？

　　刚才宁田江与白页龙的炼气七重对决，热血沸腾，简直是顶级战斗……可面对灵体，他们瞬间被打落凡尘，不堪一击。

　　这一瞬间，全场鸦雀无声。

　　“王君尘的实力，怕是可以挑战紫海榜了吧！”

　　紫海宗旁边，一名长老幽幽问道。

　　“就在昨天，王君尘已经是紫海榜第九的强者，他是紫海宗创宗以来，最小的紫海榜强者。”

　　紫海宗长老微微一笑，眼中是浓浓的骄傲。

　　青木宗长老叹息一声。

　　如果纪东元还活着，现在的青木宗，该有多强。

　　“不愧是天骄之王，所有人的榜样，炼气八重，让人很绝望啊。”

　　面对如此压力，冯浩严竟然森森一笑，也不见施展剑气，反而是脚掌一踏地面，身形爆掠，直勾勾冲向王君尘……他张牙舞爪，仿佛是无赖打架一般，一爪狠狠朝着王君尘面门爪去。


第165章 剑雨风暴

　　“他这是疯了吗？”

　　所有人目瞪口呆，完全理解不了冯浩严的动机。

　　面对王君尘，你直接认输，没人会看不起你，哪怕是表演一番，也不该是这样自取其辱啊。

　　“嗯？”

　　王君尘眉毛一跳，他隐隐有一种感觉，眼前这个人，有些不对劲。

　　……

　　“冯浩严，这是……不可能……”

　　这时候，赵楚左眼一片冰寒，心脏猛地一跳。

　　……

　　“王君尘，我虽然会输，但也不可能那么狼狈。”

　　绷带脸近在咫尺，冯浩严手掌成爪，距离王君尘面门近在咫尺。

　　嗡！

　　王君尘掌心凝聚出一柄冰剑，刚刚抬起，而冯浩严却丝毫不惧，竟然是任由冰剑洞穿胸膛。

　　心脏！

　　穿透的位置，那可是心脏啊。

　　所有人顿时站起身来，不住吸着凉气。

　　哪怕白页龙被打成残废，可也没有真正死亡啊。

　　千宗潜力战，第一个死人，就这样出现了吗。

　　王君尘都是一阵失神，包括他也没有想直接穿透冯浩严，只想着逼退对方就可以了，这一剑，分明是对方自己扑上来的。

　　“咦，不好！”

　　突然，王君尘瞳孔一缩。

　　不对劲。

　　普通人被一剑贯穿，应该是心脏剧痛，呼吸困难，成濒死状态。

　　可这冯浩严，为什么摩擦着冰凌剑，还在朝着自己逼近。

　　还有一点。

　　那冰剑上淌下的血，不是红色的。

　　绿色！

　　那是一滴滴猩绿色的血，滴在冰块上，宛如毒液，冒着呲呲的白烟。

　　而这一瞬间，冯浩严的指甲，也猝不及防的划破了王君尘的手臂皮肤。

　　一切都太诡异，连王君尘都受了轻伤。

　　呲呲呲！

　　与此同时，王君尘皮肤之上，顿时冒气一阵阵白烟，刺骨骨髓的痛，使得他连连皱眉……咔嚓、咔嚓……寒冰蔓延，王君尘冻结了自己的胳膊，透过冰凌，他胳膊被划破的地方，到处是一道道绿色小坑，触目惊心。

　　“什么鬼东西，滚！”

　　王君尘震怒。

　　他疯狂后退十几步，屈指一弹，上百道冰凌，宛如铺天盖地的箭矢，轰然将冯浩严吞噬。

　　一切都太快，快到超出了所有人的思维。

　　王君尘竟然受伤了。

　　而被一剑贯穿的冯浩严，竟安然无恙……此刻，他面对铺天盖地的冰箭，沉默不语，甚至双臂张开，好像在怀抱着信仰。

　　噗噗噗噗！

　　众目睽睽之下，那一道道冰箭，纷纷洞穿冯浩严身躯。

　　万箭穿心。

　　这一瞬间，冯浩严浑身绷带支离破碎，他被冰箭穿透成了筛子。

　　……

　　“尸毒不死体……冯浩严，原来你竟然也是个灵体，可这种灵体，也太恶心了。”

　　在另一边，赵楚眉头紧皱。

　　照妖镜里，出现了冯浩严所拥有的灵体。

　　这是地狱不死族的一种灵体，自身携带恐怖尸毒，常人猝不及防，很容易被中了尸毒，从而降低战斗力，被对方斩杀。

　　拥有这种灵体的人，容貌被毁，浑身皮肤溃烂，血液呈森绿色，哪怕被五马分尸，依旧可以将肢体组装起来复活。

　　……

　　果然！

　　外界一片哗然。

　　每一个人的表情，都是不可思议，仿佛大白天见了鬼。

　　没有了绷带，冯浩严浑身脓包，不断在溃烂，令人作呕……而他心脏被洞穿的地方，竟然是生长出了粘液、肌肉组织，几息时间，便已经愈合。

　　浑身上下那近百道伤口，也有肉芽蠕动，竟然纷纷愈合。

　　“我是不死之身，嘿嘿嘿！”

　　三分钟时候，冯浩严丑陋的脸庞，阴森森一笑。

　　呕！

　　远处，一些女弟子直接呕吐，满脸煞白。

　　黄灵灵更是心脏翻腾，想死的心都有了……如果这辈子要嫁给这种人，她宁愿去死。

　　“没想到，襄风城又出了一个灵体，不愧是皇庭预测的崛起之地……光是灵体的数量，已经恐怖到极致。”

　　王君尘寒着脸，也有些错愕。

　　纪东元、刘月月，再加上如今的冯浩严，襄风城的风水，太强了。

　　“虽然你觉醒了灵体，但你还不是我的对手！”

　　王君尘浑身寒气弥漫，这一刻，他终于认真了起来。

　　“嗯，我承认，你可以将我冻结，我们打消耗战……可惜我消耗不起。”

　　“所以，我认输，嘿嘿！”

　　阴森森留下一个笑容，冯浩严竟然直接认输，出乎所有人意料。

　　“黄灵灵，我要去修炼，在襄风城等着我，我一定会将你娶回冯家……哪怕赵楚活着，他也只能下跪。”

　　远远看了眼黄灵灵，冯浩严竟然直接离开战剑城，他沿途经过的地方，大地被腐蚀的千疮百孔，到处是白烟。

　　“恭喜，万剑宗又得到一名灵体！”

　　旁边这些宗门寒着脸，朝着万剑宗长老拱拱手。

　　“运气而已，承让了！”

　　万剑宗长老满脸倨傲，也随意摆摆手。

　　这时候，万剑宗的掌门亲传刘月月，也终于踏上战台。

　　在她对面，何江归有些失魂落魄。

　　他卧薪尝胆六个月，本以为天榜第三，手到擒来，谁知道这场千宗潜力战，意外横生。

　　他有把握战败白页龙，却根本不可能是冯浩严的对手。

　　哪怕抛开运气的成分，自己依旧不可能入前三。

　　……

　　“自己认输，还是拼死一战！”

　　刘月月微微低着头，冷冷问道。

　　“虽然没有胜算，但总归要出几招。”

　　何江归苦笑着摇摇头。

　　“和我对战，只有生死，没有切磋，想清楚！”

　　刘月月瞳孔一片冰冷。

　　“唉，战吧！”

　　何江归长刀出世，一连八重巨响，滚滚叠加而起。

　　炼气八重。

　　这是他压抑许久的底蕴，如果不拼一把，他不甘心。

　　这个世界，总该有普通人一点生存的空间……灵体，太令人绝望了。

　　“冥顽不灵！”

　　刘月月一声冷喝落下，浑身同样激荡起炼气八重的劲风……与此同时，天地间咆哮着森森剑鸣。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　所有人纷纷错愕，很多人买不起储物袋，所以只能手持法剑……这一瞬间，他们手中的剑，竟然不由控制的开始蜂鸣，宛如在朝着圣地朝拜。

　　剑中有情绪，那是臣服。

　　“万剑归一！”

　　刘月月长发飘扬，号令万剑。

　　这一瞬间，观众席一道道剑刃自动出鞘，纷纷划破长空，冲天而起，它们的主人按都按不住。

　　漫天都是剑刃，宛如再酝酿着一场剑雨风暴。

　　“万字斩！”

　　剑诀冲天而起，那上百柄法剑，宛如被虎符号令的军队，顿时井井有条旋转成一道剑幕风暴。

　　轰隆隆！

　　剑刃互相交织，连空间都绞的支离破碎，随后悍然何江归笼罩。

　　“给我开！”

　　何江归歇斯底里的施展着巨刀，可惜，在剑幕风暴之下，他宛如一只浮游，几分钟便狼狈不堪，甚至被斩开几道破绽，鲜血狂飙。

　　“认输！”

　　几乎是何江归一句话落下，他的巨刀轰然断裂。

　　“我的剑，没有回头路！”

　　刘月月微微闭上双眼，每一根飘散的发丝，都有凌厉的剑意在缭绕。

　　全场观众早已呆若木鸡。

　　这哪里是对战，简直是单方面的虐待啊。

　　“何江归，想尽一切办法，逃出剑幕，只要跑出战台，我便可以出手救你！”

　　何江归没了武器，眼看又被斩出不少伤痕，青木宗长老焦急，连忙喊道。

　　闻言，何江归冷静下来，他狠狠一咬舌尖，精血燃烧，顿时一道血光顶着剑幕，流光掠影一般，逃离战台。

　　噗通。

　　一口鲜血喷出，何江归扑倒在地，眼睁睁看着剑幕追杀而来。

　　自己会死！

　　这种恐惧，令他浑身上下，每个毛孔都在颤栗。

　　“散！”

　　千钧一发间，青木宗长老赶来，他大袖一挥，一股浩瀚的灵力气浪，与剑刃风暴对抗了整整一分钟，剑幕才七零八落的碎裂开来。

　　何江归长吁一口气。

　　差点没命了。

　　而那名来救何江归的长老，竟然也吐了一口鲜血。

　　抵抗这道剑幕，他同样受了一些轻伤。

　　灵体如此恐怖，再过几个月，恐怕连筑基都不敢直面万剑庚金体了。

　　这本就是为了杀戮而存在的灵体。

　　……

　　“刘月月，你不正常！”

　　这时候，赵楚缓缓吐出一口气，悄然站起身来。

　　一切尘埃落定，他休息够了，也该出场了。

　　王君尘不会对刘月月出手，一定会将冠军拱手相让！

　　……

　　“我认输！”

　　果然！

　　战台之上，万众期待的终极决战，拉开序幕。

　　正当所有人屏住呼吸，等待旷世对决的时候，王君尘叹息一声，抱拳一拜。

　　他的白眸之中，满是愧疚。

　　“弟妹，对不起，我没有将二弟守护好。”

　　这一瞬间，王君尘肝肠寸断。

　　“对了，弟妹，我看你最近是不是有些修炼过急，还是要注意劳逸结合，否则容易入魔。”

　　刚才刘月月对战何江归，剑意之中，已经有了魔意。

　　这不是好征兆，容易在杀戮中迷失自己，从而禁锢最终修为。

　　“你们的目标，是扬名立万。而我的目标，是杀入凶妖界，亲手斩了狐三野……入魔不入魔，不重要！”

　　刘月月面无表情。

　　“唉，都是我的错！”

　　王君尘心中只有懊悔，他感觉欠纪东元的更多了。

　　“王君尘，你确定要认输吗？”

　　这时候，战剑城的主持人朗声问道。

　　“确定！”

　　王君尘言语坚定。

　　……

　　轰隆隆！

　　礼花弹响彻天际，本届千宗潜力战天榜冠军，刘月月，万剑庚金体。

　　万剑宗的战旗，力压群雄，飘荡在最高处，迎风招展。

　　与此同时，一块巨大的光幕，瞬间遮住天际。

　　光幕之中，出现了一张张稚嫩的脸颊。

　　他们第一次踏入无悔战场，一切都那么好奇。

　　在人群之中，有两个人，蹲在火堆旁，烤着一只鸡。

　　三兄弟第一次结拜。

　　第一批凶妖轰然降临！

　　这场千宗潜力战，是为四万妖一代开启，一切结束后，中枢院播放着半年前在无悔战场的画面。

　　一瞬间，不少人泪崩。

　　那一张张稚嫩的脸颊，有很多在坟墓中，已经成了淤泥。

　　黄灵灵肝肠寸断。

　　四万妖一代由赵楚开启，所以赵楚的画面格外多……看着那张英俊到发指的脸，无数人沉默，王君尘更是手掌紧握，咬牙切齿。

　　谁都没有注意到，一层淡淡的紫色气雾，悄然将战台笼罩起来。


第166章 宗天剑

　　王君尘已经黯然退下。

　　战台中央，只留下刘月月，接受着上万人的疯狂欢呼，而她看着天空中那倒巨幕，眼眶早已通红。

　　半年过去，那倒瘦弱的人影，从未从她脑海中消失。

　　那场月光爱人的表白，是刘月月这一辈子最浪漫的瞬间。

　　如今她是万剑宗的掌门亲传，献殷勤的少年天骄，能绕万剑宗三圈，但如果自己不是万剑庚金体，还是那个胖妹，这些人恐怕比谁都跑得快。

　　只有一个人是真心的，那就是纪东元。

　　“有时候，死亡并不代表结束，也许是另一种希望的开始，人总要充满希望的活着。”

　　众人还在欢呼，却浑然没有发觉，一道黑袍人影，不知何时，悄悄站到刘月月身旁。

　　“开始了，小师弟终于要出手了，能拿到天榜冠军吗！”

　　方三万掌心全是汗，紧张到不能自己。

　　“我们以前一定见过，你绝对不会是单纯的社会王，你到底是谁呢！”

　　宁田江看着赵楚背影，总觉得这个人在哪里见过……特别是巨幕中重播四万妖一代，他这种感觉，更加深刻。

　　“咦……你是谁，滚下去！”

　　这时候，有人发现了赵楚，一声谩骂。

　　“呀，竟然有人溜到战台了，敢捣乱，打断腿，扔出去。”

　　顿时间，不少观众纷纷骂道。

　　而在九大派阵营，没有人感到轻松。

　　众目睽睽，在他们眼皮子地下跑到战台，这个人的实力……深不可测。

　　王君尘掌心有寒气弥漫。

　　来者不善，他跑到战台，肯定不是来聊天的。

　　“你是谁！”

　　刘月月的哀思被打断，一脸不快的转头，瞳孔里弥漫出锋利的杀意。

　　“你已经被心魔入体，万分紧迫了……如果不是来参加千宗潜力战，我根本不知道这些情况，万一你有什么闪失，日后我怎么见他。”

　　赵楚看着外强中干的刘月月，心中一阵绞痛。

　　这半年来，刘月月一定是不眠不休的在修炼，剑主杀戮，本身就蕴含滔天怨念……日积月累，刘月月的经脉里，充斥着难以洗刷的暴虐。

　　如果再耽搁下去，当她筑基日后，会沦为一尊冰冷的杀人机器，没有思想，没有情感，只知道杀戮。

　　“刘月月，18岁，万剑庚金体，炼气八重……修炼功法【万剑归宗】。”

　　“暗伤：心魔丛生，理智逐渐丧失，被心魔侵占61处穴位。”

　　赵楚左眼一片森寒。

　　照妖镜里，刘月月的一切，无处遁形，在赵楚眼中，眼前这道身影，弥漫着漆黑的气雾，往前一步，便是万丈深渊。

　　“你到底是谁？给你两条路，滚下去，或者……死！”

　　被人指指点点，刘月月心中暴怒，一股股剑意已经是滔天而起，刚才坠落的那些法剑，再度开始嗡嗡颤抖。

　　“也罢，只能先将你打败，再替你打通血脉，释放那些心魔了。”

　　赵楚摇摇头，朗声道：

　　“挑战……我是地榜冠军，我要挑战你，天榜第一。”

　　长空有劲风袭来，赵楚黑袍被吹得猎猎作响。

　　全场哗然！

　　挑战？

　　竟然还有挑战？

　　刚才刘月月差点斩了何江归，还不够令人毛骨悚然吗？

　　没看到王君尘都认输了，你是个什么东西，竟然还敢言挑战？

　　活腻了吗？

　　“自己找死，怨不得别人！”

　　刘月月话音落下，冷冽的杀意便是冲天而起……炼气八重的恐怖力量，将漆黑大地震碎，几乎能将人活活撕裂。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　随后，他以灵体，号令万剑。

　　顿时间，整片天空都被剑刃遮挡，四面八方都充斥着凌厉的剑气，一道比刚才还要恐怖十倍的剑刃飓风，拔地而起。

　　飓风高达数十丈，宛如一条狰狞的剑刃之龙，连苍天都能撕裂。

　　刘月月正在哀悼亡夫，被打断后，杀意陡增十倍。

　　……

　　“危险了，万剑庚金体，这是为杀戮而生的灵体，他根本不是对手，大意了。”

　　看着剑龙之下，蝼蚁一般渺小的赵楚，段雪寒手掌狠狠一捏。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　这时候，吕休命却悠然的喝着茶，一脸淡漠。

　　“那不是你少将武院的大师兄吗？你怎么一点不担心！”

　　段雪寒目光一寒。

　　“反正又不会输，我担心什么，这小子鬼的很。”

　　吕休命笑了笑，替段雪寒也倒满一杯茶。

　　……

　　“【万剑归一】”

　　“万字斩！”

　　刘月月秀发飞扬，双目冰冷无情，宛如两柄无情之剑。

　　轰隆隆！

　　苍天坍塌，恐怖的剑龙，直接将赵楚吞噬。

　　山摇地动，尘土激荡。

　　战剑城坚固的大地，瞬间被荡出一道深坑，要知道，这里的土壤，哪怕是筑基强者，也很难直接震裂啊。

　　何江归狠狠咽了口唾沫，不由感叹自己命大。

　　如果刚才面对的这一道剑幕，只有粉身碎骨，再没有任何可能。

　　“螳臂当车，敢惹刘师姐，可笑！”

　　之前被一招打败的万剑宗地榜高手，咬牙切齿。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　剑幕搅动，飓风交织，整整三分钟过后，一柄柄法剑才纷纷坠落。

　　“死了吗？”

　　所有人迫不及待的望着深坑，不知道里面是一团血肉，还是被斩的烟消云散。

　　“很不错的一招剑诀，可惜戾气重了一些，也太耗费灵力！”

　　然而，众目睽睽之下，一道漆黑身影，竟然是毫发无伤，淡漠的从深坑中走出，在他身后，有一枚巴掌大的小盾。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　与此同时，一层又一层的紫色火焰，悄然蔓延开来。

　　赵楚体内，炼气八重的紫霞灵力，疯狂燃烧开来。

　　……

　　咔嚓！

　　贵宾室内，段雪寒刚刚端起一杯热茶，可茶到嘴边，茶杯却被捏成齑粉。

　　与此同时，他金丹之内，那些斑驳的紫霞灵气，疯狂颤抖开来。

　　紫霞灵海！

　　太上道基篇！

　　这绝对不是赝品！

　　“你看，我说了吧，他不会输……灵体可以打败真基灵海，可打不过紫霞灵海。”

　　“紫霞是至高。”

　　吕休命也放下茶杯，满脸感慨。

　　赵楚这家伙，气运机缘，简直逆天了。

　　……

　　“这么回事？刘月月放水了吗？面对这一招，筑基长老都要狼狈不堪啊。”

　　“难道，不可能……刘月月是灵体，除了王君尘，普天之下，绝对没有人会是对手。”

　　所有人目瞪口呆，满脸不可思议。

　　王君尘皱着眉头，哪怕是他，都不可能轻松挡住这一招，黑袍人是怎么做到的。

　　况且，他冥冥之中有一种错觉，自己似乎认识这个黑袍人。

　　“好熟悉的感觉，怎么就是想不起来。”

　　黄灵灵看着黑袍人，也总自己曾经见过他。

　　轰！

　　狂风四起，刘月月冰冷的瞳孔，第一次露出诧异。

　　这个人，很强。

　　对方浑身弥漫的紫色灵气，竟然使自己都感觉到了一股威胁。

　　【万剑归宗】

　　“剑风诀！”

　　猝不及防，又是一道剑诀落下……那散落一地的剑幕，再度冲天而起。

　　这一刻，人们终于看了个清楚。

　　原来那一面小圆盾，竟然可以分散成各种各样的形状，一定是了不起的至宝。

　　狂风肆虐，剑幕将战台斩的支离破碎，甚至前几排的观众都纷纷逃离，他们受不了那铺天盖地的剑气。

　　赵楚有法宝在手，竟然再次挡住了一次剑幕风暴。

　　【万剑归宗】

　　“归海诀！”

　　刘月月瞳孔开始猩红，剑气里除了杀念，多出了一股歇斯底里。

　　第三道剑幕再起，赵楚都感觉到了一丝威胁。

　　幸亏万磁金尘乃是顶级法宝，否则早就碎裂。

　　即便这样，在万磁金尘的碰撞下，地面散落了厚厚一层法剑碎片，足有五百柄……而天幕之中，上千法剑，依旧源源不断涌来。

　　万剑宗不要脸，竟然给刘月月随身准备着上万柄低级法剑。

　　几分钟后，赵楚虽然看似危险，但又一次挡住了剑幕。

　　“你很强，应该比王君尘还要强，我不知道你是谁，但我知道，你会死！”

　　【万剑归宗】一共有四招，第四招需要燃烧精血，算是最癫狂的一招，也是拼死一招。

　　当然，威力比前三招叠加起来，还要恐怖一倍。

　　嗡嗡嗡！

　　大地悲鸣，天空颤抖。

　　人们视野所在，全部都是密密麻麻的剑幕，刘月月双臂高居，宛如剑中君王，这一刻，她根本没有了一丝人类情感，宛如一柄冰冷的剑。

　　第四招！

　　宗天剑！

　　从天而降的剑幕，宛如疾风骤雨，将整片大地掀翻，战台没有一处净土，这里已经成了锋利的剑刃地狱。

　　“就是这一刻，心魔全部被激发……我要将你们一一斩碎，让刘月月涅槃重生！”

　　眼看剑雨就要斩到头上，赵楚竟然将元磁金尘收起。

　　随后，一声龙鸣，响彻天际。

　　赵楚手掌虚空一握，这一刻，他霸绝天下，如十万疆域的唯一霸主。

　　“血龙戟……出来！”

　　滚滚血腥，滔天而起。

　　下一个眨眼，赵楚掌心，赫然出现了一柄燃烧着血色火焰的恐怖大戟，凶焰滚滚，咆哮人间。

　　与此同时，铺天盖地的妖吼，宛如凶妖降临青古国，使得所有人面色惨白。

　　就连看台上的长老，都各个神色肃穆，口干舌燥。

　　咔嚓！

　　一道紫雷落下，漫天妖吼，烟消云散。

　　赵楚身形一摆，血龙戟扫荡之处，剑幕纷纷碎裂，摧枯拉朽，根本是不堪一击。

　　轰隆隆！

　　他脚掌狠狠一踏地面，大地崩塌，赵楚的身形，已经是带着残影，掠至刘月月身前。

　　后者招式用尽，目露惊慌。

　　“有点痛，忍一忍！”

　　赵楚枪柄一点，刘月月背部一个穴位，顿时炸开一道黑雾。

　　噗！

　　与此同时，她口中吐出一口漆黑的鲜血。

　　“名充穴！”

　　照妖镜内，洪断崖面色肃穆，指点着赵楚寻找心魔穴位。

　　噗！

　　下一个眨眼，刘月月口中，又是一口漆黑的鲜血喷出。


第167章 毒打

　　全场哗然，所有人站起来，满脸不可思议，甚至有人站到椅子上，生怕错过这匪夷所思的一幕。

　　青古国全国轰动。

　　原本王君尘与刘月月的灵体之战，虎头蛇尾，不少人满心失望……可谁知道，又一个地榜高手，不光敢挑战天榜冠军，竟然还将万剑庚金体打到毫无还手之力。

　　这一幕，甚至惊动了皇庭。

　　祭天大典刚刚结束，很多国家的使团还没有离开，此刻正在宴会厅用餐，光幕里的画面，也令他们满脸吃惊。

　　“青古国的年轻人，不可小觑……他们应该都是半年前，才开始炼气。”

　　一些外国使团窃窃私语。

　　“区区一届九宗比武，竟然出现了三个灵体，如果给这些少年十年时间，未来成就，不可限量。”

　　“还有那个从人榜一路挑战到天榜的少年，心狠手辣，也是个人物。”

　　“那个炼气八重的何江归也不错，他其实只输在灵体之下，可惜了。”

　　见使团们议论的越来越兴奋，青玄云自信一笑，胸中有一股前所未有的自豪感。

　　千宗潜力战，本来只是一场茶余饭后的助兴表演，历年来人榜连地榜都挑战不动，谁知道今年精彩纷呈，竟然一路轰到了天榜第三。

　　这一幕，足够令人热血沸腾。

　　可谁能料到，一波未平一波又起。

　　所有人都已经天榜已经结束，谁知道又一个人榜青年出现，竟然将天榜第一，打的毫无还手之力。

　　“看来青古国的崛起，已经是势不可挡了……三太子殿下，不妨介绍一下，正在挑战天榜第一的高手，到底是何许人也。”

　　神威皇庭的王爷阴阳怪气，满脸怒气。

　　已经能百分之百确认，神威巨炮的咒印，确实被青古国得到。

　　有巨炮在手，青古国的崛起，已经是时间问题，而今天这场潜力战，让王爷更加心寒。

　　青古国的少年，简直强的不可思议。

　　这种强，并不是单纯的境界之强，而是那种悍不畏死的战意。

　　白页龙与宁田江的一战，血腥四溅，触目惊心，令所有人胆战心惊。

　　这哪里是比武，简直是在斗兽啊。

　　青古国就是一座野兽国度，要知道，神威皇庭比武，流血都罕见。

　　三名灵体，还有这号称四万妖的一代，他们会将青古国的崛起时间，大大缩短。

　　可能20年之后，青古国就再也不是现在的孱弱模样。

　　不光神威皇庭，其他国度的使团，也在一脸期盼的看着青玄云。

　　众所周知，九大派乃是青古国的强者摇篮，在整个北界域也有名气，今日竟然马失前蹄，被人一路挑到冠军……这个崛起中的三流门派，一定不简单。

　　“这……”

　　青玄云一愣。

　　他根本没想过会有人榜挑战天榜，所以根本不知道他们出自哪个宗门啊。

　　“诸位，挑战者出自天赐宗，200年前，曾力压九大派，可惜，一场浩劫，天赐宗烟消云散，可能是有后人崛起……这是祥瑞，也证明我青古国，同样在崛起。”

　　这时候，井青苏上前一步，替三太子解了围。

　　“我想起来了，相传200年前，北界域元婴老祖袁琅天的墓穴在青古国出现，有人得到之后，以金丹之大能出世，最终被九大派封印，原来那个人的后裔。”

　　其中一个使团有人惊呼道。

　　“据说还有一部【太上道基篇】，被称为是元婴之钥，当年那个幸运儿，最终成长到半步元婴，恐怖绝伦。”

　　“原来是这样，如果这个黑袍弟子得到元婴之钥，未来又是一个元婴圣祖，青古国……这……”

　　议论纷纷中，不少人越聊越心惊。

　　如果现在的大帝，去全力拉拢这个少年，未来青古国，将出现第二个元婴。

　　到时候，就连神威圣地，也压不住青古国了。

　　神威圣地虽然是北界域第一，但也只有大帝一个元婴，就连神威圣地的老祖，也只是半步元婴而已。

　　“哼！”

　　神威皇庭的王爷狠狠一摔茶杯，所有使团纷纷闭嘴。

　　他们预想到青古国会崛起，但目前毕竟还是萌芽，神威皇庭，依旧是北界域超级霸主。

　　“赵楚，你为什么还不离开青古国！”

　　光幕之内，赵楚手持血龙戟，依旧在酣战……井青苏眉头一皱，虽然后者换了一身打扮，但瞒不过他毒辣的眼睛。

　　“希望不要被白卓月认出来，不过那个草包早已被酒色掏空身体，应该没有这么敏锐！”

　　整个宴会厅，各国使团神色各异，有些使者，已经酝酿着回国商讨与青古国亲近。

　　在青玄云身后，青玄乐如天宫的仙女，只是安静的坐着，一言不发……她虽然还是那样举世无双，但绝美出尘的眼眸，竟然有了一丝疲惫。

　　“青古圣地少主，白卓月驾到。”

　　这时候，宴会厅外，响起一声通报。

　　“这个丧门星！”

　　井青苏心脏微微一挑，他仔细看了眼光幕中赵楚的装扮，还好，后者和无悔城社会王的穿戴，截然不同，再披上一个天赐宗弟子的名号，白卓月根本不可能发觉。

　　虽然如此，井青苏还是有些担忧。

　　如果被白卓月察觉，这场千宗潜力战，就是紫金卫绞杀赵楚的残酷行动了。

　　那时候，赵楚的死，就是北界域第一笑料了。

　　几个呼吸之后，门外响起一阵凌乱的脚步声。

　　白卓月身穿一袭长袍，雍容华贵到极致，他头发油光，只是瞳孔有些泛白，虽然有炼气九重的实力，但脚步虚浮，仿佛一个病人。

　　“到底为什么，神威巨炮的咒印，会被这种货色得到，简直是耻辱！”

　　神威国王爷一脸悲愤，哪怕你白卓月英气逼人，有王君尘的风度气魄，我神威皇庭也算承认你是个对手，这是个什么东西啊。

　　王爷虽然想直接斩了白卓月，但可惜，在其身旁，时刻守卫者20名筑基境紫金卫，一丈之内，连苍蝇都飞不过去。

　　“见过少主！”

　　“少主越来英气逼人，简直是人中龙凤。”

　　“恭喜少主修为大成。”

　　这一瞬间，各国使臣连忙起身行礼，纷纷寒暄，虚伪的马屁声此起彼伏。

　　说实话，他们有些不甘心，不少人还在暗中拉拢白卓月。

　　“唉，麻烦！”

　　白卓月不耐烦的挥挥手，而后眼珠子陡然一亮。

　　“娘子，我就知道你在这里，让夫君我一阵好找，我们去赏花吧！”

　　白卓月瞳孔闪烁着亵光，走路带风，直接是跑到青玄乐面前，下意识舔了舔嘴唇。

　　太美了。

　　每次想到可以拥有这种天仙，白卓月就心跳加速。

　　“我们还没有成亲，请你自重。三皇兄，我有些不舒服，先走一步！”

　　青玄乐黛眉微蹙，眉宇间的惆怅，更甚一分。

　　这段时间，白卓月在皇庭到处叫他娘子，令她不厌其烦，为了青古国，青玄乐可以把自己当工具使用掉。但那一天，毕竟还没有真正到来。

　　“九妹，迟早都是一家人，你们还是多亲近亲近！”

　　青玄云微微一笑，竟然给了白卓月一个鼓励的眼神。

　　青玄乐一阵心酸，大步离开宴会厅。

　　她感觉有些恶心。

　　“少主，要不来我国做客吧，我国的公主，比青玄乐还要美十倍，你们可以立刻成婚。”

　　“哼，你们国家的公主，有我们的美吗？我们的公主，乃是筑基之境，可与少主秘地双休，永结连理，如何！”

　　见白卓月不开心，这些国家的使臣见缝插针，连忙上前笼络。

　　只要白卓月震怒之下，承认离开青古国，他们必然会守护白卓月的安全离去……要知道，因为神威巨炮，不少国家的军队，直接就在青古国边境驻扎。

　　“哼！”

　　白卓月怒气冲冲，直接离去，根本没有多看诸国使臣一眼。

　　玄乐的背影，如水如梦，他脑海中幻想着日后的倒凤颠龙，心脏差点都爆炸开来。

　　“诸位还是不要白费心机了，我知道你们都带着镇国法器，只要白卓月愿意叛国，你们有办法带他离开，但他不会背叛青古国的。”

　　青玄云沉着一笑。

　　其他国家能给的，青古国一样能给。

　　神威皇朝是强，但白卓月不傻，他去神威圣地，只有死路一条，那里并不需要他。

　　“来来来，天榜的挑战，即将结束，我们继续来看比赛，哈哈！”

　　青玄云开怀一笑。

　　诸国使者面沉如水。

　　“幸好是个草包。”

　　井青苏悄悄松开手掌，没有出乎他意料，白卓月并没有认出赵楚，他甚至连光幕都没有看一眼。

　　这个人沉迷酒色享受，对武道没有任何兴趣。

　　……

　　“章门穴！”

　　“秀坤穴！”

　　“善真穴！”

　　……

　　“龙门穴！”

　　赵楚黑袍飘扬，血龙戟所到之处，令整个战台都宛如血色地狱……而刘月月早已没有还手之力，他一共轰了刘月月我五十七戟，每一招都是以枪柄击打穴位。

　　刘月月不断喷出一口又一口黑血，被打的脸色苍白，几乎要昏迷过去。

　　“还有两枪，忍着点！”

　　赵楚也不愿意以这种方式对待曾经的老同学，纪东元的老婆……但没办法，刘月月心魔太深，寻常丹药治标不治本，只有这种以毒攻毒的方式，才能一次解决祸患。

　　“云栖穴！”

　　又一戟轰出去，刘月月娇躯直接被轰出三丈之远，竟然是被轰到了战台边缘。

　　“终于要输了吗？”

　　眼看刘月月就要坠落下去，万剑宗的长老焦急在战台边缘等待，手中早已准备好疗伤丹药。

　　“这是要赶尽杀绝吗？”

　　突然，人群一阵哗然。

　　刘月月已经没有还手之力，血都被打成了黑色，眼看就要坠落下战台，而那个黑袍蒙面人，竟然掀起声声巨响，一条残影遍布战台。

　　他依旧不依不饶，血龙戟出，竟然是将刘月月坠落的轨迹，生生拦截。

　　风玄池的长老一阵牙疼，这家伙施展着风玄池的步法，却比任何风玄池内门速度还快。

　　轰隆隆！

　　反手一戟，刘月月竟然又被轰回了战台中央。

　　噗！

　　随后，刘月月又是一口黑血喷出。

　　“小师弟，这个……有点过分了吧，虽然这个女人强，但也不能打个没完没了吧！”

　　看台之上，方三万挠挠头。

　　哪怕赵楚有一百万个理由，也解释不通他为什么已经赢了，还要不断打女人。

　　这是真打啊，血龙戟锋利的月牙，一招未出，前者就是执着的用戟杆的底端毒打。

　　这明明是为了打而打啊。

　　“师兄，我以为震断白页龙的经脉已经是酷刑，你更残忍啊，这个天榜冠军，和你多大仇！”

　　不远处，宁田江矗立在血龙戟斩出的血光之外，口干舌燥。

　　万剑宗上上下下，怒气滔天。

　　嘎嘣！

　　不远处，王君尘脚下，寒冰蔓延数十里，他的白眉之上，垂挂着白森森的冰凌，袅袅寒气，酝酿着滔天杀念。

　　“无论你是谁，敢欺负我弟妹，我要将你……碎尸万段！”

　　这一刻，王君尘怒火燃烧九万里，胸膛里的杀意，咆哮了上万次。

　　“洪枯穴……最后一招，打完收工！”

　　赵楚轰出最后一戟，将刘月月体内最后一块心魔斩碎，随后血戟一甩，那笼罩着整片天空的血色乌云，顿时烟消云散。

　　这时候，刘月月仰面躺在地上，面色惨白，浑身都是漆黑的鲜血……她呼吸孱弱，眼皮似乎随时会闭上。

　　“放心吧，我迟早会将纪东元，从凶妖界带回来！”

　　赵楚看着刘月月的眼睛，用只有他们二人能听到的声音说道。

　　赵楚并没有刻意用灵力压低嗓音，恢复了本来的音调。

　　“你……你……你……你是……”

　　猛地一个瞬间，那即将要昏迷的刘月月，陡然直挺挺坐起来，瞳孔剧烈收缩。

　　从对手的眼中，她看到了一抹熟悉。

　　她想起来了，她终于记起了这个人是谁。

　　嘭！

　　突然，刘月月最后一句话没有说出口，丹田空虚，直接是晕了过去。


第168章 【冰封一千界】

　　“抬下去吧！”

　　万籁寂静。

　　人们不知道这个死态变，还要不要继续毒打刘月月，哪怕方三万，也有忍不住想劝劝赵楚，于心不忍。

　　这时候，黑袍人出乎意料的停了手，平静的看了眼万剑宗。

　　一言落下，万剑宗长老轰然上前，他连忙探查了一番刘月月经脉，发现并无大碍之后，眉头一皱，将后者扶下战台。

　　奇怪！

　　长老眉头紧皱，满脑子问号。

　　这家伙看似恐怖绝伦的一顿毒打，刘月月除了口喷黑血，竟然再没有其他伤势，丹海连一丝异常都没有，内伤更是无从谈起。

　　他态变啊，图什么呢？

　　“从地榜一路挑战到天榜冠军，你是青古国历史上第一人，恭喜！”

　　这时候，战剑城的主持人走上来，虽然不齿赵楚心狠手辣，但也由衷的佩服。

　　打破阶层固化，虽然人人都在幻想，但真正有力量踢翻的，凤毛麟角。

　　“还差第二名的一味药，还不够啊！”

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　他的目标，是连败天榜前三，将所有灵药拿走……宁田江不提也罢，刘月月心魔在身，外强中干。

　　其实他真正的对手，一直都是那个深不可测的结拜大哥。

　　冷！

　　突然，整个战台，连同庞大的观众席，温度陡然降低，不少修为较低的观众，甚至有些瑟瑟发抖。

　　不对啊。

　　明明是烈日艳阳天，为什么会这么冷。

　　“王、王君尘！”

　　终于，人们找到了寒冷的源头。

　　战台之下，一道森白色的人影，白发白袍，宛如矗立在世界中央的一块寒冰，他每走一步，大地便有一块被冻结，冰凌弥漫着寒气，这里宛如是冰冻领域。

　　“你该死！”

　　战台中央，王君尘白眸冷漠，只有三个字，赵楚却宛如一个穷途末路的死囚。

　　战剑城那名主持，堂堂筑基境，此刻竟然一阵心悸，连忙跑下台。

　　不可能啊！

　　明明是炼气期的修士，为什么我会惶恐？

　　半晌之后，主持人还是回不过神来。

　　“速战速决吧！”

　　面罩之下，赵楚嘴角甚至有一丝微笑。

　　半年不见，这个大哥，似乎比想象中还要强。

　　就在这时候，战台之上的光幕里，正播放着三兄弟把酒言欢，每人抵挡一路妖军的壮举……纪东元意气风发，木灵五行体如触手怪，嚣张跋扈。

　　王君尘抬头看了一眼，眼角似乎有些湿润。

　　二弟已死，弟妹被如此羞辱，此仇不报，简直誓不为人。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一个呼吸，王君尘体内，陡然绽放出恐怖的九层寒芒，只是一个瞬间，战剑城巨大的战台，竟然被直接冻结，到处是狰狞恐怖的冰凌。

　　炼气九重！

　　短短半年，炼气九重！

　　所有人目瞪口呆，甚至忘记了呼吸。

　　这已经不是强，而是强的没有了道理。

　　“这才是王君尘的真正实力吗？可笑我一直想追上他，原来早已经连他的影子都看不到！”

　　青木宗阵营，何江归长叹一声，满脸沮丧。

　　灵体之逆天，那根本不是凡人能触碰的领域。

　　“原来他一直都没有施展真正实力，和刘月月认输，也只是不想出手而已！”

　　那些长老也纷纷侧目。

　　纪东元的事情，所有人都清楚，他们也知道王君尘不出手的原因。

　　“嗯，很不错！”

　　赵楚欣慰的点点头。

　　轰！

　　之后，一层紫焰疯狂燃烧而起，宛如一座深紫色的火山即将爆发。

　　虽然他炼气八重，但气势竟然丝毫不输王君尘，竟然给人一种势均力敌的错觉。

　　兄弟之间，早该切磋一番了。

　　……

　　“这次危险了，紫海宗这个灵体，我估计有资格与伪基一战。”

　　贵宾室里，段雪寒满脸凝重。

　　王君尘从小活在盛名之下，他的灵体觉醒很早，无悔城浩劫，如果不是纪东元和赵楚异军突起，他永远是唯一的骄阳。

　　天赐宗这个弟子，能战胜吗？

　　“你别忘了，紫霞灵海，是灵体克星，我相信他。”

　　这时候，吕休命也收起了笑容。

　　他同样不轻松，炼气九重的灵体真的很强，可以和伪基一战，并不是夸大其词。

　　……

　　“【冰封一千界】”

　　王君尘乱发飞扬，缓缓抬起右臂。

　　嗡、嗡、嗡！

　　陡然间，整个世界开始颤抖，地面之下，一道道森白色的冰凌，疯狂蔓延开来。

　　冰封！

　　整个世界，一片森白，令人宛如置身九天寒狱之中，看台之上，所有人瑟瑟发抖，哪怕以方三万的修为，也感觉到了一丝冷意。

　　“这个人，很强，我应该不是他的对手！”

　　方三万摇摇头。

　　“王君尘，你不愧是四万妖赵楚的兄弟，简直强到没朋友。”

　　宁田江战败白页龙，本来还有些膨胀，此刻瞬间冷静下来。

　　别说正面对家王君尘，人家仅战斗的余波，就足够自己喝一壶子了。

　　大地冻结！

　　尘埃冻结！

　　空气冻结！

　　甚至连这一片的空间，也不可逆转的被冻结。

　　赵楚浑身燃烧着紫色火焰，也没有逃离被冻结的结局……仅仅几个呼吸，他变成了一尊冰雕，被彻底冰封。

　　“【冰封一千界】，你们紫海宗的禁术，竟然真的有人能修炼成功！”

　　紫海宗阵营旁边，万剑宗的长老深吸一口气。

　　“如果是你，面对冰封一千界，有几分胜算！”

　　紫海宗长老转头，认真的问万剑宗长老。

　　“六成，最多六成……虽然我高王君尘一个境界，但我们毕竟是伪基。”

　　长老苦笑。

　　铭文真基是所有灵气里的巅峰。

　　而他们的伪基，则是尘埃。

　　……

　　寂静！

　　天地之间，似乎连时间都被冰封。

　　所有人保持着一个姿势，哑口无言，连呼吸都小心翼翼。

　　一分钟！

　　已经过去整整一分钟，寒冰里的敌人，宛如已经成了尸体，竟然是一动不动。

　　“结束了吗？”

　　看台之上，一人狠狠咽了口唾沫。

　　“那个狂徒一定被冻死了，不愧是寒霜冰封体，一招战败狂徒，他就是我们心中的神！”

　　这一刻，举座震惊。

　　暴风雪中，王君尘半个身体化为冰凌，宛如上古寒王，仅仅一个眼神，便会冰封一个世界。

　　皇庭之中，所有人停下闲聊，目瞪口呆的望着光幕。

　　就连青玄云都有些诧异。

　　这个王君尘，强的出乎了他的意料。

　　“君尘，我原以为这区区千宗潜力战，根本没人能逼出你真正的实力，谁知道，你终究还是施展了最终禁术……也好，让所有人看看紫海宗的实力，让他们知道什么叫绝望！”

　　紫海宗长老大笑一声。

　　能令王君尘出手便是禁术，这个狂徒虽然必死无疑，但也足以自傲。

　　“应该结束了吧？”

　　站台下，战剑城的主持人想了想，还是决定上台，宣布对战结果。

　　王君尘斩了这个挑战者，他本该是这次大战的冠军。

　　“嗯，很不错的武学！”

　　然而，主持人刚刚抬起脚掌，他的表情，永远定格下来。

　　战台中央，一道冷漠的声音，平静响起，所有人面色巨变，声音的源头，就在冰块之内。

　　咔嚓！

　　随后，一道细小的裂缝，从冰块上蔓延开来，一个呼吸时间不到，已经宛如蜘蛛网一般密集。

　　轰隆！

　　一声巨响之后，碎冰四溅，赵楚黑袍飘扬，竟然是毫发无伤。

　　“痛快，来，试试我的招式！”

　　赵楚手掌虚空一握，血龙戟燃烧着滔天血光，在一片紫雷之中，轰然轰碎天穹。

　　“血龙战戟图！”

　　“第一式！”

　　“天龙……裂苍穹！”

　　咔嚓！

　　不知何时，天空被一层血云遮挡，滚滚血芒翻滚间，一条狰狞的恶龙，将层层空间荡碎，轰然降临。

　　霸绝天下。

　　血龙撕裂苍穹，狠狠朝着王君尘吞噬而去。

　　“冻！”

　　王君尘长发飞扬，战意昂扬而起，对手的强大，连他都猝不及防。

　　咔嚓！

　　一阵冰凌蔓延，血龙即将轰到他头顶之时，被直接冰封。

　　险之又险，王君尘挡住了这一招。

　　全场震惊。

　　那一条血龙虚影，令无数人肝胆俱裂。

　　“血龙战戟图！”

　　“第二式！”

　　“地龙……碎四方！”

　　不止不休。

　　赵楚狞笑一声，体内紫霞丹海，滚滚燃烧。

　　大地轰然龟裂，方圆十里，一片震动，整个战剑城的看台，一片凌乱，桌椅东倒西歪。

　　与此同时，战剑城那坚不可摧的大地，竟然被一分为二，裂缝深不见底，触目惊心。

　　一只更加凶悍的血龙虚影，竟然是从裂缝内爬出，再次朝着王君尘绞杀而去。

　　【封一千界】是禁术。

　　赵楚的【血龙战戟图】，又岂会输给禁术。

　　这一瞬间，王君尘终于有了一丝慌乱。

　　他的冰封一千界，乃是最强禁术，对手这血龙戟法，威力竟然丝毫不输禁术，简直匪夷所思。

　　“冻！”

　　一声怒吼，王君尘掌心有暴风肆虐，整个战台瞬间被暴风雪笼罩……他脚下的地龙，再次险而又险的被冰封。

　　这个冰封战神，脸色有些虚浮。

　　……

　　“血龙战戟图！”

　　“第三式！”

　　“玄龙……斩苍生！”

　　……

　　轰隆隆！

　　苍天震撼，赵楚手持血龙戟，撕裂天穹，一阵巨响之后，整个战台，轰然塌陷。

　　第三条血龙虚影，咆哮着史无前例的暴虐，直接要将上空撕碎。

　　举世瞩目。

　　王君尘的心神，第一次慌乱。

　　他竭尽全力，再度施展出一招【冰封一千界】。

　　可惜！

　　第三条苍龙，并没有被冻结，沿途将冰雪碾成漫天齑粉，势不可挡。

　　“没想到，王君尘竟然输了！”

　　贵宾室内，段雪寒已经震惊到了麻木。

　　果然！

　　王君尘祭出一块法宝，依然没有挡住这一击，终于被龙首狠狠轰在胸膛之上。

　　他身形高高飞起，漫天暴风雪中，一代暴雪君王……败！

　　苍龙肆虐，战台塌陷。

　　赵楚手持血龙戟，矗立在战台中央，举世无敌。

　　“老王哥，这一场，战的痛快……一切结束之后，我们再把酒言欢！”

　　王君尘咬牙切齿，就要燃烧精血，拼命焚烧出冰封一千界，与对手不死不休。

　　这时候，一道熟悉到骨髓的声音，竟然从黑袍人身上传出。

　　王君尘如被雷击，直接是愣在原地，他掌心中酝酿的绝世杀招，也烟消云散。

　　……

　　轰隆隆隆！

　　与此同时，万剑宗阵营，本已经昏迷的刘月月，陡然在万剑缭绕之中，悍然突破到炼气九重。

　　这是困扰了她一个月的桎梏。

　　灵体无瓶颈，刘月月却被心魔折磨。

　　心魔散尽，刘月月的突破，水到渠成。

　　所有人看着刘月月，再看看那倒黑袍人，感觉一切都有些不真实。

　　……

　　万众瞩目中，那道孤立在天地间的人影，缓缓走下战台，他每走一步，都宛如要踏出这个空间。

　　终于，他迈步走到奖励区域，将复颜丹最后两种灵药，轻轻拿起。


第169章 借你丹炉一用

　　战台正东面，排列着整整九尊巨大丹炉，炉壁纹路复杂，炉内火海焚烧，赤焰滚滚。

　　千宗潜力战，在天榜王君尘与刘月月一战之后，本就该结束。

　　按照往年惯例，这时候是九大派副职业间的比拼，九名有炼丹天赋的弟子，早早摩拳擦掌，拭目以待。

　　虽然副职业比拼，并不热门，甚至很多观众会提前离场，但也是一次难得的出名机会。

　　可谁知道，人榜有惊龙出世，一路势如破竹，竟然能破天荒战败天榜第三，白页龙。

　　随后，黑衣人逆天而行，无惧车轮战，连败两名灵体，已经不是凡人思维能理解的领域。

　　这一批的副职业比拼，早已被忘到九霄云外……甚至另一边的锻造、灵缝、符箓等等副职业已经比拼完毕，竟然连一点点水花都没有溅起来。

　　好不容易等到赵楚战败王君尘，这些见习丹师连忙开炉炼丹，企图夺取一些存在感，否则人都走了，他们表演给谁看？

　　轰隆隆！

　　一道道法诀打出，丹炉内火海滔天，九大派都重视丹道，这些见习丹师，也十分有天赋，一味又一味药材放入丹炉，几息时间，便有丹香弥漫开来。

　　与此同时，无数双眼睛，眼朝着丹炉这边看过来。

　　一名正在炼丹的弟子不经意抬头，他看到了九大派长老，看到了全场观众直勾勾的炽热目光，甚至有一种排山倒海般的狂热！

　　“咦？副职业什么时候这么受关注了？”

　　这名弟子浑身一震，宛如被冷水浇了个通透。

　　与此同时，其他九名丹师，也发现了全场观众的异象，他们破天荒被万众瞩目，顿时各个头皮炸裂。

　　这一场比拼，一定要全力以赴，不能给宗门丢脸，甚至要扬名立万。

　　丹道不孤。

　　君不见，皇庭丹师段雪寒，地位何其之高。

　　咔嚓！

　　“哈哈，成了，万幸万幸！”

　　这时候，袅花宗的丹炉一阵清香，随后药香弥漫，三粒丹药悬空漂浮起来。

　　气海丹。

　　虽然是下品丹，但这弟子学习炼丹，也仅仅半年时间而已，这种进步，已经是出类拔碎。

　　“哈哈，掌声和呐喊，来吧。”

　　袅花宗的丹师嘴角一咧，将三粒气海丹高高举起，意气风发。

　　从这一刻起，他就是袅花宗真正有价值的弟子，虽然战力不如四万妖一代，但重要性不输前者。

　　“咦？我一炉炼出三粒气海丹，应该有欢呼啊，怎么这么冷清……什么？他来这里干什么？”

　　袅花宗弟子高举丹药，谁知道风中尴尬了几十个呼吸，鸦雀无声……这时候，他才顺着所有人的视线，发现了那道漆黑的恐怖人影。

　　这个战败王君尘的绝世天骄，竟然是朝着丹炉这边走来。

　　咔嚓！

　　又是一阵响动，炼血军营的弟子开炉，同样三粒下品气海丹。

　　往年里，有这种成就，已经能引动一片欢呼。

　　此时此刻，一片寂静，所有人熟视无睹。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　咔嚓！

　　随着一炉又一炉丹药出世，一个个炼丹弟子也从忙碌中清醒过来，他们终于认清楚了一个现实。

　　全场观众的目光，根本不是在看他们。

　　而是在关注那个，足以贯穿苍穹的逆天少年。

　　咔嚓！

　　武龙宗弟子，炼出了一炉中品气海丹，他卧薪尝胆，渴望被万人关注，渴望呐喊与欢呼。

　　然而，中品气海丹，连一丝波澜都没有引起，平淡的像是农妇蒸出了一锅馒头。

　　而此刻，从人榜一路碾压到天榜的冠军，脚步停留在最后一尊丹炉旁边。

　　漆黑的衣袍，宛如一个黑洞，永远吸引着上万人的目光。

　　玄炎宗。

　　本身就是火属性宗门，对火焰有着很深刻的理解，这个宗门的丹道，也要比其他宗门强一些。

　　而玄炎宗的丹炉，至今还未开启。

　　玄炎宗的弟子神色凝重，这一炉丹药，他前所未有的状态良好，似乎有上品气海丹的感觉。

　　可他还是迟迟不敢开炉。

　　他怕！

　　感觉还差一丝火候，但总找不高着力点，他浑身虚汗，满脸煞白，哪怕赵楚走到了他面前，他依旧沉浸在火焰中。

　　……

　　“这炉丹药，罡火太猛，需减弱三分，如果再辅以一株夜寒草，可出三粒上品气海丹！”

　　贵宾室内，段雪寒点点头，下意识评价道。

　　这是丹师的职业习惯。

　　这种级别的丹道比武，在他眼中和过家家一样，但由于赵楚莫名其妙走到丹炉附近，他的视线，也跟着微微关注了一下。

　　“可惜，那名弟子听不到段大师的指点，否则受益匪浅，必然可以突破瓶颈。”

　　吕休命看着丹炉后的玄炎宗弟子，有些可惜。

　　后者能炼到这一步，应该也是有些丹道天赋。

　　“哼！”

　　段雪寒冷哼一声，也没有出言痛骂。

　　虽然憎恨九大派，但他还不至于憎恨丹道新秀，最多漠视而已。

　　……

　　“司火信，丹炉里的罡火太旺，你施展控火诀，将罡火减弱四分……应该会炼制出一枚上品气海丹！”

　　由于赵楚的吸引，人们终于将眼睛，看到了最后一尊丹炉之上。

　　这里的丹香，竟然比其他九炉加起来还要浓郁一倍，甚至连空气中的寒意都驱散不少。

　　与此同时，玄炎宗的长老皱了皱眉，连忙开口，提醒弟子。

　　玄炎宗几乎人人都是丹师，这个长老，在青古国甚至还有一些名气。

　　上品丹药？

　　长老话音落下，所有人纷纷瞳孔一亮，除了主战台的惊天对决，没想到今年的副职业战场，也是热血沸腾。

　　上品气海丹，这可是历年以来，都没有出现过的胜举。

　　一瞬间，所有目光，都期待的看着丹炉。

　　“难道这天榜冠军，早知道丹炉要出现上品气海丹，早早在这里等待？”

　　不少人心中冒出一个问号。

　　……

　　“哼，蠢货，减弱罡火四分，可能直接毁了这一炉丹药，即便是炼制出上品丹药，也最多一粒而已。”

　　贵宾室内，段雪寒一脸嗤鼻。

　　“整个青古国，根本没人能超过段大师，玄炎宗长老眼界不高，这也情有可原。”

　　吕休命苦笑着摇摇头。

　　如果青古国每一个丹师，都有段雪寒的眼界及修为，青古国哪怕没有神威巨炮，依旧可以成为北界域巨擘。

　　……

　　被长老一提醒，这名玄炎宗弟子顿时醍醐灌顶。

　　“原来是罡火温度太高！”

　　他浑身一震。

　　没错，丹炉内总有一股不稳定的感觉，就是罡火。

　　长老说的对，只要减弱四分罡火，一定能炼制出上品气海丹。

　　司火信瞳孔一动，闪烁着明悟的光泽。

　　“罡火再猛三分，添加足羊根，三皇草，趁火势滔天……可炼制出五枚上品气海丹。”

　　全场鸦雀无声，所有人凝神静气，期待着上品丹药的诞生。

　　司火信满脸自信，就要打出控火诀。

　　突然，在他对面，响起一道平静声音，打破全场寂静。

　　静！

　　这一刻更加寂静。

　　玄炎宗长老说罡火太旺，要控制罡火。

　　这个神秘的天榜冠军，竟然让罡火再猛三分，还添加足羊根、三皇草这些至阳草药。

　　开什么玩笑。

　　就连旁边那些只能炼制出下品丹药的弟子，都一阵嗤鼻。

　　不懂就不要乱说，虽然你很能打，但对于炼丹，你根本一无所知，哗众取宠。

　　“哼，一派胡言，简直是胡言乱语。”

　　玄炎宗长老震怒。

　　自己对丹药的理解，竟公然被质疑。

　　哪怕你思路一样，细节有出入也算……南辕北泽的方式，简直是故意找茬。

　　炼丹比试，你以为莽夫厮杀吗？

　　……

　　“哎，胡说八道什么。”

　　贵宾室内。

　　吕休命皱眉。

　　他身旁是青古国最强丹师，虽然玄炎宗长老的理解不深刻，但大方向并没有错，赵楚的思路简直太荒谬。

　　“烈火烹油，趁火势滔天。”

　　然而，段雪寒并没有震怒。

　　吕休命哑然，都是一阵诧异。

　　段雪寒出了名的暴脾气，特别是丹道争执，气急之下，敢压着脑袋打赌。

　　赵楚公然反驳他的观念，后者却为什么没有生气？

　　“我明白了，天才的想法，火中取栗，才能瞬间完美……添加至阳灵药，可令火焰达到前所未有的炽热，药材在急火之下，能保持最原始的药性，可成极品。”

　　“不可思议，另辟蹊径的大胆想法。”

　　“天才，这是天才的想法……如果按照他的方式炼丹，真的可以炼制出五枚上品丹药。”

　　段雪寒喃喃自语，眼珠子一亮，吕休命却面色呆滞。

　　赵楚竟然不是胡言乱语？

　　按照段雪寒的方式，能炼制出三枚上品丹药，如果按照赵楚，竟然能炼制出五枚……这简直是匪夷所思。

　　……

　　“一会我要借你丹炉一用，这句话，算是报酬，信不信由你，一切随缘。”

　　赵楚一句话落下，便不再言语。

　　他长发飘扬，面罩下的瞳孔，似乎有一种魔力，司火信鬼使神差，竟然从储物袋里拿出一块灵药。

　　足羊根！

　　这是增加火势的至阳灵药，很单纯，效果也很澎湃。

　　“司火信，你要气死老夫吗？竟然听此人胡言乱语。”

　　看台之上，玄炎宗长老气的胡须颤抖，司火信平日里挺乖巧，今日是中了什么邪。

　　“从小到大，我习惯了按部就班，踩着前人铺下的路，不停地走，无论疲倦还是轻松，我永远在复制别人……今日，我就离经叛道一回吧！”

　　轰隆隆！

　　控火诀狠狠打出。

　　司火信摒弃了长老的提醒，虽然他知道那是绝对正确的方式。

　　但冥冥之中，他有一种预感，天榜冠军这个建议，是他对丹道理解的关键转折点。

　　即便是错了，也不过是输了一场比赛罢了。

　　如果连尝试都不敢，输的是一辈子。

　　足羊根！

　　三皇草！

　　两枚至阳灵药直接落下丹炉，这一刹那，火焰荡起数十丈，空气陡然炽热开来。一个瞬间，整个丹炉都被燃烧通红，宛如要被融化了一般。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“就是现在！”

　　轰隆！

　　司火信瞳孔里同样有火苗燃烧，这一刻，他的视线宛如能穿透丹炉，一道控火诀施展而出，当火焰达到最顶点的时候，丹炉轰然开启。

　　咻咻，咻咻，咻咻！

　　猛地一个刹那，天空之中，六枚丹药悬空漂浮，绽放着淡淡的氤氲光泽，一层浓郁的丹香，散开数十里，使得所有人神清气爽，清心明目。

　　“这是，上品气海丹！”

　　观众台所有人唰的站起身来。

　　一次六枚，上品气海丹，哪怕是宗门长老，都很难一炉炼制出来。

　　况且这丹香如此浓郁，甚至超过了一般上品。

　　“为什么，这根本不可能。”

　　玄炎宗长老一屁股坐在椅子上，目光呆滞，充斥着不理解。

　　“成功了，我竟然成功了！”

　　司火信呆呆的看着天空，那六枚上品丹药，宛如他养育出的孩子，有一种血肉相连的感觉。

　　“从今天开始，我就是真正的丹师了。”

　　不知不觉，司火信眼角淌着两行炽热的痕迹，这是激动热泪。

　　“谢谢！”

　　随后，司火信抱拳鞠躬，深深一拜……此刻他回过神来，仔细一看，这个黑袍蒙面人，似乎有一点点熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　这时候，赵楚已经取代司火信的位置，矗立在丹炉正前方。

　　他不光能连番战胜两名灵体，一句话又创造出一个丹师……这身黑袍，已经成了一个移动的谜团。

　　青古国疆域，什么时候出现了这么一个绝顶天才。

　　王君尘白发飞扬，浑身颤抖到不能自己，恨不得立刻冲上去。

　　刘月月刚刚突破，瞳孔里的猩红，烟消云散，万剑宗弟子悄然发觉，刘师姐身上的杀气，似乎内敛了很多。

　　翠雪丹！

　　赵楚乾坤戒一闪，他的指尖，出现一枚翠绿色的丹药，晶莹剔透。

　　血肌丹！

　　一个眨眼，又一枚丹药出现。

　　这一刹那，浓郁的丹香，几乎要凝结成实质般的烟雾。

　　全场观众不明所以，但从品相上来看，这两枚丹药，已经超过了之前的上品气海丹。

　　而懂丹道的强者们，早已经口干舌燥，目瞪口呆，一个个站起身来。

　　镇海丹！

　　众目睽睽之下，赵楚又拿出一枚丹药。


第170章 涅槃罗邪丹

　　“血肌丹，有祛除血脉杂质之功效，服用之后，有一定几率从伪基灵海，蜕变成真基灵海啊。”

　　一名长老沉着脸说道。

　　“翠雪丹，可使炼气境修士，直接突破一个境界，打破桎梏，也是不得了的丹药。”

　　“还有镇海丹，修士突破的时候，服用镇海丹，可镇压心魔，一粒价值连城啊！”

　　长老们议论纷纷，所有人震惊。

　　观众之中，几乎全是炼气境，对于他们来说，这些丹药都是至宝啊。

　　明悟丹！

　　之后，赵楚又拿出一粒丹药，全场再度哗然。

　　这些丹药，市面上根本就没有出售的地方，哪怕九大派都需要机缘才能得到啊。

　　回春丹！

　　赵楚拿出了第五枚丹药。

　　全场哗然，嘈杂声一片。

　　传言回春丹生肉白骨，有起死回生之能，筑基强者都渴望拥有一枚，用来保命。

　　最后，是千宗潜力战，冠军的奖励……最后一颗丹药。

　　炼制复颜丹，需要六枚灵丹，需要六种灵药。

　　赵楚将灵丹一一放入丹炉，随后乾坤戒一闪。

　　明肌草！

　　无妄根！

　　天机叶！

　　破壁根！

　　雪见草！

　　每一枚灵药出现，都会引起以一阵哗然，特别是那些丹师，他们一个个目光通红，这些灵药万金难求，好多人终其一生，也只不过能寻到一两枚罢了。

　　最后，是天榜亚军的奖励……最后一株灵药。

　　众目睽睽之下，赵楚将十二种价值连城的灵药，一次混入丹炉。

　　“暴殄天物，你简直是在犯罪！”

　　终于，有一个长老忍不住，直接训斥道。

　　“少年，虽然你机缘不浅，但这么多灵药混合到一起，互相排斥，会连丹炉直接炸毁的。”

　　“没错，这些灵药足够一个炼气境直接筑基了，你还是赶紧停止吧。”

　　众长老连忙劝道。

　　……

　　“段大师，你怎么看！”

　　贵宾室内，吕休命都是一脸吃惊。

　　他万万想不到，短短几个月不见，赵楚在三流门派厮混，竟然能弄到这么多天地灵宝。

　　要知道，自己堂堂金丹强者，很多草药别说见，连名字都没有听说过。

　　“咦，段大师……您怎么了？”

　　整整几十秒，段雪寒不言不语，神色呆滞，胡须凌乱，他都丝毫顾不得整理。

　　“没错，是师尊的手法，是师尊的真传手法……这个世界上，只有我和段雪凛是师尊真传，但我俩资质愚钝，久久无法领悟精髓，为什么他能学会师尊的真传手法。”

　　众目睽睽之下，赵楚一如既往的冷漠，他无视所有人的劝阻。

　　开炉！

　　打出法诀！

　　一道道控火之术，此起彼伏，短短一分钟时间不到，巨大的丹炉已经是喷涌着滚滚火焰，宛如一座火球。

　　而段雪寒浑身颤抖。

　　赵楚的手法，和沉府升一模一样。

　　可师尊被九大派肢解，封印在各宗禁地，已经足足两百年。

　　他能施展出完整的太上道基篇。

　　还有沉府升亲传的炼丹手法，这蒙面少年，到底什么来路。

　　师尊，你现在到底是生是死！

　　段雪寒心乱如麻。

　　……

　　“哼，你如此浪费至宝，最多一分钟，这一炉丹药，必然化为飞灰。”

　　一个长老气的手指颤抖。

　　轰隆隆！

　　果然，一分钟后，丹炉疯狂颤抖，似乎再也承受不住疯狂的压力。

　　人们看着长老，敬佩的点点头。

　　估算的一点错误都没有，堪称高手啊。

　　长老胡须一抚，满脸自信。

　　嗡！

　　然而，下一秒，丹炉内陡然蔓延出一层赤红色霞光，弥漫在空中，久久不散，宛如一层深邃的红云。

　　“这是……红霞异象。”

　　“没想，是红霞异象，超越上品的丹药成型，便会形成这种异象。”

　　“不可能吧，这么多暴虐的灵药在一起瞎炼，竟然也能成丹？”

　　所有丹师满脸诧异，瞳孔闪烁着不可思议。

　　观众们虽然不明所以，但赤霞已经展开数十丈，光是那声势，就足够浩瀚惊人。

　　“红霞异象，只是预兆而已，品阶越高的丹药，出炉越是艰难……此丹，必碎！”

　　刚才断言丹碎的长老脸庞漆黑，言语满是愤怒。

　　轰隆隆！

　　然而，一分钟之后，丹炉再次轰然震荡，甚至连地板都震开几条微笑裂缝。

　　轰！

　　随后，一道金光笔直穿透而起，散成点点星光，宛如红霞中的星辰。

　　“这又是一股异象。”

　　长老们狠狠咽了口唾沫。

　　这一次，那黑脸长老也没有开口，只是呆滞的望着丹炉，炉内温度越来越高，黑衣人施展法诀的手臂，已经模糊不清，只有残影在闪烁。

　　这是对丹道，已经理解到极致的表现啊。

　　……

　　“他到底是人是鬼，能打败王君尘不说，光是这丹道天赋，老夫都望尘莫及。”

　　炼血军营长老长叹一声，气的直跺脚。

　　青古国并不大，这种天才为什么一直籍籍无名，如果能早一步弄到炼血军营，这次的千宗潜力战，就是炼血军营的个人表演。

　　“一个三流宗门，竟能出现这么多恐怖天骄，天赐宗明明200年前便气数已尽，这是怎么回事！”

　　“太清古钟目前就在我武龙宗禁地镇压，沉府升的神念，已经是烟消云散，九大派几乎将天赐宗掘地三尺，根本没有什么宝藏遗留啊。”

　　“依我看，就是这两个人天赋绝伦……那个打残白页龙的少年，名叫宁田江，当年被武龙宗亲自逐出师门。”

　　这段时间，九大派也粗鲁调查了一下两人身份，黑袍人一贯神秘，只是听说与吕休命有些联系。宁田江却早已大白于天下。

　　“唉，如果我万剑宗能早点发现他，岂会便宜了区区三流宗门。”

　　万剑宗长老一声叹息。

　　“如果在无悔战场，万剑宗能一视同仁，现在赵楚，可能真的是万剑宗弟子！”

　　刘月月一声嗤鼻。

　　紫海宗的长老同样在惋惜，王君尘却是冷笑一声。

　　如果九大派知道这个黑袍人是赵楚，是他们曾经以外宗名额羞辱的少年，该会是一副什么样的表情。

　　……

　　“你到底是谁！”

　　黄灵灵死死盯着赵楚！

　　一定认识他，一定认识他！

　　这种感觉，令黄灵灵娇躯颤抖，可她就是想不起来，简直要发疯。

　　……

　　整整十分钟过去，红霞彻底笼罩了整个战场，金光星辰不断坠落，宛如梦幻中的场景。

　　轰隆隆！

　　丹炉又是一声巨响，大地直接被震开一道漆黑裂缝。

　　……

　　“三千六百道控火诀，一般人根本无法操控，哪怕是筑基都无法完成！”

　　赵楚丹田内，八层紫霞灵海疯狂震荡，掀起前所未有的滔天巨浪。

　　他的双手已经麻木，如果不是其意志力坚强，丹炉早已崩溃……炼制这颗丹药，简直比斩杀一个筑基还要艰难。

　　这还是赵楚有灵臂，比别人轻松十倍的结果。

　　如果没有灵臂，赵楚也无能为力，只能等到筑基之后，才尝试炼丹了。

　　“两千四百七十四……坚持，就快了，就快了！”

　　赵楚瞳孔猩红，他疯狂挥舞的手臂之上，甚至燃烧起来一层紫色火焰，附近三丈之内，众人早已逃之夭夭。

　　太热了。

　　此刻，黑袍人简直比一尊丹炉还要炽热。

　　……

　　“这是师尊的三千六百道控火诀，我和段雪凛筑基之后，依然只能勉强完成一半……他虽然铸造了紫霞灵海，能力压铭文灵海，但也不应该这么强。”

　　段雪寒心脏狂跳。

　　200年来，他从未像今天一样频频失神，连连错愕。

　　实在是不可思议。

　　三千六百道控火诀，赵楚竟然已经施展到两千九百道……要知道，达到这一步，段雪寒整整走了80年的路，直到筑基后期，才勉强能解禁三千道。

　　对火焰的操控越是细致，越能激发出各种药材里的灵力，才能更好的融合在一起。

　　普通人炼丹，五百道控火诀，已经是出类拔碎。

　　能达到一千道的强者，都是九大派名望很足的长老级别。

　　“这小子是妖怪吗？他炼的到底是什么丹？”

　　吕休命虽然对丹道一窍不通，但总见过猪跑。

　　一次操控这么多道火炎，他堂堂金丹都十分吃力……要知道，后者还只是区区炼气八重啊。

　　“涅槃罗邪丹。”

　　段雪寒沉声说道。

　　“涅槃罗邪丹？这是什么？”

　　吕休命一愣。

　　“可以令筑基初期，一步抵达筑基中期的丹药。”

　　“可以让一个浑身经脉断裂，丹田粉碎的活死人，瞬间回魂的灵丹。”

　　“可以让伪基修士，直接蜕变为真基的丹药。”

　　“当然，这丹药还能祛除一切邪气，哪怕是融入血脉中的邪气，也能烟消云散。”

　　段雪寒深吸一口气。

　　他知道这枚丹药，整个北界域历史上，一共出现过五枚。

　　北界域最强元婴袁琅天，曾经炼制出三枚。

　　传言因为这三枚丹药，北界域还发生过两国交战的事件，可想这枚丹药的珍贵。

　　另外两枚，被两人服用过。

　　这两个人，一个叫段雪寒，一个叫段雪凛。

　　这两枚丹药，出自天赐宗掌教，沉府升之手。

　　“可惜，我和段雪凛资质不高，只能吸收百分之60的药性。但即便这样，当年这两个伪基，也成就了今天的真基，一路根基扎实，最终走到了金丹这一步。”

　　段雪寒话音落下，吕休命竟然一屁股坐在椅子上。

　　金丹有多难，他有最深刻的理解。

　　一枚足以逆天改命，令人从伪基蜕变，有机会迈步金丹的灵丹，该值什么样的天价。

　　“段大师，你刚才说，这枚丹药，能驱散一切邪毒，是否连空间裂缝的伤痕，也能抚平？”

　　突然，吕休命瞳孔一缩。

　　“空间裂缝分割妖人两界，带有凶妖族气息，本就是一柄绝世凶刀，当然是邪毒。你说的对，普天之下，也只有涅槃罗邪丹，才能去除。”

　　段雪寒点点头。

　　“果然！”

　　这一刻，连吕休命都不得不佩服赵楚的滔天毅力。


第171章 那双倔强的手

　　紫焰滚滚！

　　随着时间流逝，以赵楚为中央，整座战台直接是沦为火炉，靠前的观众都纷纷逃离。

　　热浪太恐怖。

　　这时候，天空红霞越来越厚，就压在众人头顶，有人伸出手去抚摸，竟然能摸到红霞内的金光，暖洋洋，并没有不适感。

　　轰隆隆！

　　这时候，陡然有一道紫雷，从红云中轰然炸裂。

　　赵楚脚下的大地，直接被雷弧轰塌。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，一道道雷蛇宛如天降暴雨，一团团雷浆在地面蔓延，整片大地似乎遭遇了前所未有的浩劫，一片凌乱。

　　“三千二百一！”

　　“三千二百九十八！”

　　“三千三百四十四！”

　　……

　　“三千三百九十七！”

　　赵楚浑身颤抖，越接近三千六百道，他越是岌岌可危。

　　到这种地步，每一道控火诀，都是靠意志在施展。

　　“三千五百一！”

　　还有最后九招，赵楚一口鲜血喷出，皮肤之下，到处是崩起的血管，狰狞恐怖。

　　为了这一天，我费尽心机。

　　为了这一天，我九死一生。

　　为了这一天，我付出几万倍的努力。

　　涅槃罗邪丹！

　　给我成！

　　赵楚皮肤都被火焰烧到融化，但他的嘴角，也咧开了微笑。

　　不疯狂，怎么成魔。

　　这一刻，赵楚就是一个万劫不复的魔头！

　　不死不休。

　　……

　　全场鸦雀无声，天空中雷鸣滚滚，谁都知道这一炉丹药绝对不一般。

　　九大派那些丹师长老，纷纷闭嘴，再不敢出言不逊。

　　足足几千道控火诀，他们望尘莫及，哪里还有资格评价！

　　……

　　“不可能，一个炼气境，怎么可能施展出三千六百道……当年师尊为我兄弟二人炼丹，以堂堂金丹之资，也耗费了浑身精血啊。”

　　段雪寒咬牙切齿，心脏几乎窒息。

　　别说炼气期，哪怕自己如今已经金丹，依旧无法百分百施展出三千六百道，失败率极高。

　　而天赐宗那黑袍人，已经是施展到了三千五百九十七道。

　　还有最后三道！

　　……

　　“吼！”

　　一声嘶吼，响彻天际。

　　赵楚仰望苍天，狰狞的瞳孔里，只有绝不服输的倔强！

　　当年在襄风城，一次又一次被打成残废，还不是扛过来了，今日的一切，又能算得了什么？

　　不亲口品尝苦难，怎么会渡过苦难。

　　开！

　　赵楚手掌几乎磨出了森森白骨，他丹海几乎枯竭。

　　精血！

　　燃烧！

　　这一刻，赵楚没有理智，他只知道三千六百道，还差最后三道法诀。

　　成功近在咫尺！

　　……

　　轰隆隆！

　　一道！

　　……

　　轰隆隆！

　　一道！

　　……

　　整整三千五百九十九道……整个丹炉已经融化，赵楚面前的大地赫然塌陷出一道深坑，宛如地面被融化了一般。

　　在一团深邃的火焰之内，漂浮着一粒透明丹药，疯狂旋转着。

　　哪怕最弱的修士，都能感觉到丹药里所蕴含的恐怖灵力。

　　“最后一道，坚持，一定要坚持！”

　　段雪寒手掌紧握，简直比赵楚还要紧张，他能感觉到，赵楚已经是强弩之末。

　　噗！

　　一大口鲜血喷出，赵楚双手彻底瘫痪。

　　“三千六百道……控火大成，神丹现世！”

　　赵楚狞笑一声，背后几乎要消散的灵臂，打出了最后一道控火诀。

　　崩溃！

　　从肉身，到精神，这一刻，赵楚精疲力竭，前所未有的透支。

　　而满场观众，鸦雀无声，连呼吸都已经忘记。不知不觉间，他们的后背，全部被汗水打湿，黏在皮肤之上。

　　这一场炼丹的紧张程度，甚至超过了黑袍人挑战王君尘。

　　天空之上，那一团火光如烈阳一般，疯狂旋转，直接将整个战剑城能移动的东西，全部吹的东倒西歪。

　　火焰！

　　席卷大地，丹炉轰然炸裂。

　　与此同时，丹药震塌重重空间，朝着赵楚掌心坠落而去……这一瞬间的丹香，简直给人一种一醉万年的错觉，哪怕是筑基长老，都面红耳赤，喉咙里喘着粗气。

　　九大派那些长老的眼睛，宛如居住着一只贪婪的野兽。

　　“这枚丹药，乃是玄炎宗丹炉所炼制，应该属于玄炎宗，老夫暂为保管！”

　　这时候，一声怪叫，玄炎宗长老脚下光火炸裂，直接是朝着赵楚疯狂掠去！

　　“这枚丹药魔性重重，恐怕会祸害人间，武龙宗要收回宗门，祛除魔性！”

　　武龙宗长老不甘示弱。

　　这二人还随便变了个理由，其他长老直接是连脸皮都懒得再留，纷纷冲赵楚擒拿而去。

　　九大筑基，瞬间将赵楚包围。

　　王君尘瞳孔一缩，脚下寒霜蔓延，哪怕不敌筑基长老，他也要奋不顾身去救三弟。

　　刘月月掌心翻飞，全场上万法剑嗡嗡颤抖。

　　方三万手掌虚空一握，一柄血色巨戟，悍然出世，杀气冲天而起……他周围的观众席位，纷纷坍塌，附近那些观众一阵后怕。

　　原来这个少年，也如此之强。

　　银枪一甩。

　　宁田江口中含着丹药，已经做好拼死准备！

　　“谁敢欺辱天赐宗弟子！”

　　这时候，一道足有三丈之大的虚空巨掌，从天而降，那些扑杀而去的长老，被一掌震退，纷纷受伤。

　　虚空之中，段雪寒沉着脸走出来。

　　九大派这些人，简直不要脸到了极致。

　　“段雪寒，你想违背誓言吗？天赐宗的事情，你不得干预，否则老夫也会出手！”

　　这时候，虚空中浮现出一张灵力组成的巨脸，缓缓开口说道。

　　原来武龙宗那个太上长老，一直都没有离开。

　　“哈哈，段雪寒，有我武龙宗太上长老牵制，你还能翻起什么风浪……这枚丹药，注定是我脱胎换骨的契机，金丹大道，我也有希望，哈哈！”

　　武龙宗长老狂笑一声，大步朝着赵楚走去。

　　其他九宗长老满脸愤怒，但无可奈何。

　　武龙宗底蕴丰厚，有金丹的太上长老，其他宗门可没有。

　　“哼！”

　　段雪寒看着虚空中那张巨脸，一声冷喝，却也并不焦急。

　　“他是我的弟子，想夺丹药，先问问我！”

　　武龙宗长老即将触碰到丹药，却发现身前多了一道光头人影。

　　“糟糕，是金丹强者！”

　　长老刚刚反应过来，便被一掌扇到十丈之外，口喷鲜血，基台差点碎裂。

　　“吕师祖！”

　　炼血军营阵营一阵欢呼，长老大步上前，连忙一拜。

　　“禀报吕师祖，这枚丹药非同小可，我应该将它带回炼血军营，待掌教研究之后，再归还给他……还望吕师祖做主！”

　　吕休命出现，就连天空那道人脸都一阵皱眉。

　　谁能想到，炼血军营曾经的强者，竟然会在这里。

　　“哼，他是我少将武院第一任学员，也是老夫亲传弟子，他的丹药，谁都不能动！”

　　吕休命大袖一甩，直接将炼血军营长老扇飞，倒也没有令其受伤。

　　“师傅，你来了，嘿嘿！”

　　“前辈，多谢你多次解围。”

　　赵楚看了眼吕休命，而后忍着剧痛，朝段雪寒抱拳一拜。

　　众目睽睽下，涅槃罗邪丹终于入手，有惊无险。

　　赵楚微微一笑，一口吞下。

　　轰隆隆！

　　这一瞬间，整个天地被滚滚紫气淹没，以赵楚为圆心，足有十丈之粗的紫焰旋风，滔天而起，席卷大地，宛如飓风来临。

　　而赵楚浑身黑袍被轰然撕裂，他的皮肤，布满纵横交错的疤痕，仿佛一只只爬虫，触目惊心。

　　观众台上，所有人捂着嘴，嗓子干涩。

　　这得承受什么样的伤痕，才能被弄成这样，简直没了人样。

　　特别是他的脸上，扭曲到了狰狞。

　　咚！

　　黄灵灵一屁股跌坐在地上，俏脸震惊到无法言喻。

　　师兄！

　　这个人，是她日日期盼的师兄。

　　浑身的伤疤，曾无数次出现在自己噩梦之中。

　　……

　　皮肉剥离，浴火重生。

　　烈焰之中，赵楚长发飞扬，宛如混世魔王，满身疤痕的皮肤，枯土一般龟裂，坠落……一层崭新的皮肤，直接生长出来，温润如玉，绽放着由内到外的内敛光泽。

　　与此同时，天空中的巨幕，播放着赵楚冲入凶妖界，炸了黑狐城灵湖，正在殴打狐三野。

　　头颅！

　　躯干！

　　四肢！

　　短短几分钟，紫火之中，一张英俊到发指的脸庞，展现在众人面前。

　　轰隆隆！

　　第九重的紫霞灵海，直接被开辟出来，赵楚轰然突破。

　　炼气九重！

　　稍后，他缓缓抬头，望着天空之上的巨幕。

　　这一瞬间，巨幕回放的画面，正是赵楚斩断狐三野一尾，被空间裂缝来回绞杀的画面。

　　他皮开肉绽，每一道伤口都深入骨髓，触目惊心，宛如承受着凌迟之刑。

　　那是遥远的回忆。

　　轰！

　　几息之后，漫天紫焰，烟消云散。

　　而中枢院巨幕中的赵楚，也直接坠落到无悔城的地面，宛如一团血腥烂肉。

　　一念轮回，生死无常。

　　我重新涅槃！

　　哗啦！

　　赵楚储物戒一闪，一袭崭新的黑袍，迎风飞扬。

　　狂风吹起他的乱发，目光深邃！

　　这一刻，赵楚的面容之上，再也没有了恐怖的疤痕，他剑眉星目，面冠如玉，脸上每一道线条，都宛如被艺术大师精心雕刻，宛如浑然天成的艺术品。

　　英俊到有些不真实。

　　啪！

　　就在这一个瞬间，赵楚的腰肢，猛的被一双手臂，狠狠环抱着。

　　倔强，用力。

　　手臂的主人，仿佛用尽了全世界最大的力气，哪怕山崩地裂，世界坍塌，也不能将这手臂分开。

　　“师兄，我想你了！”

　　赵楚的背部，瞬间被液体湿透。

　　那是眼泪，是抑制不住的情感，是一个少女无数个失眠夜的思念。

　　“丫头，我……回来了！”

　　轻轻拍了拍环抱在腰前的手掌，赵楚轻声说道。

　　“师兄，我想你了……我想你……”

　　这手臂，却越抱越紧。

　　她怕松开哪怕一瞬间，师兄会再次消失。


第172章 被狗咬死了

　　许久之后，黄灵灵才肯松开固执的手臂，她凝视着赵楚的脸，美眸中泪花却越来越多。

　　眉宇江山，还是最初的模样。

　　我心中的英雄。

　　她紧紧抓着赵楚手臂，那么用力，好怕再次失去这个人。

　　原来在我生命中，最不能失去的人，一直就在身边，有点小无耻，但他的身躯永远那么挺拔，永远都是最璀璨耀眼的那个人，永远都无法被打倒。

　　赵楚轻轻拍了拍她脑袋，温柔的一笑。

　　泽妍花老师，这段时间，我千方百计打听你的消息，你到底去了哪里？

　　随后，赵楚眼眸一黯，想起了自己山穷水尽之时，不离不弃的那个发妻，那个敢为天下先的勇敢女人。

　　那一夜，烛光摇曳，你容颜娇羞。

　　那一夜，月色如水，我心化银河。

　　那一夜，喜结连理，凄凉的夜，我们心贴心，血已融在一起，我中有你。

　　“老师，我回来了，我是赵楚，我是你的学生，我是你的夫君……踏遍千山万水，我终会找到你。”

　　“我要在天下人面前，为你举行一场婚礼，我要让全世界都祝福我们，我要让全世界，知道你是我赵楚的妻子。”

　　“从此以后一万年，我不会让你再受一丝一毫的委屈！”

　　赵楚看向天际，眼角有些湿润。

　　在云端另一边，他看到了花好月圆，看到了一抹不施粉黛的温柔倩影，看到了他们织布打猎的生活。

　　“老师，我发誓！”

　　赵楚喉咙一酸，狠狠咽下了思念与苦楚。

　　……

　　“三弟……接着！”

　　这时候，远处响起一道声音。

　　与此同时，一只酒酒，划破长空，从天而降。

　　轰隆隆！

　　赵楚大袖一甩，一道又一道起爆符连绵不绝，将酒坛炸在空中。

　　王君尘撑开手掌，天空中顿时出现一座森寒冰桥……桥梁之巅，是另一坛酒。

　　“可惜，二弟他！”

　　想当初，三兄弟意气奋发，空中碰杯，豪迈狂饮，以妖血下酒，屠尽四万凶妖……如今这酒还在，饮酒人却只剩下了两个。

　　王君尘古井无波了半年的心，一阵绞痛，一层泪光，浮现在白眸之上。

　　英雄不哭，只是未到伤心时。

　　如果能重来一次，他宁愿死的是自己。

　　咻！

　　咻咻咻！

　　这时候，天空之中，无数法剑不断叠加延伸，竟然是组成了一条钢铁触须，在触须顶端，同样放着一坛酒。

　　“纪东元，永远活在心中！”

　　刘月月踏着一柄柄飞剑，虚空迈步，朝着天空走去……这道剑幕组成的触须，是她模仿亡夫在无悔战场里的情景。

　　夫君！

　　属于你的这坛兄弟酒，我替你喝。

　　你应该得到的一切荣耀，我去替你拼。

　　从拜堂那一刻起，我就是你，你就是我……你死了，还有我活着。

　　“哈哈，恭贺二弟回家，我们兄弟三人……干！”

　　王君尘白发飞扬，一步一个脚印，踏着冰桥，迈步天际之巅。

　　随着刘月月的突破，他岂能不知道赵楚看似在殴打，其实是在疗伤而已。

　　寒桥之上，一道绝顶孤傲的男儿，眼中含着泪，笑容如烟。

　　“老二会回来的，一定！”

　　赵楚乾坤戒一闪，元磁金尘沉在脚下，组成飞剑，将他身躯直接托起……金光之上，赵楚横跨长空，乱发飞扬，他宛如天宫谪仙，无尘无暇，不沾一丝人间烟火。

　　与此同时，他指尖捏着一片翠绿的柳叶。

　　“小鸡，在凶妖界好好活着，等着和你老婆团员，还有你的大哥，和你的三弟！”

　　赵楚一把拿住酒坛，王君尘与刘月月，已经在天空等了他很久。

　　“干！”

　　砰！

　　酒坛相撞，三人不言不语，只是疯狂往喉咙里灌酒。

　　……

　　这一刻，所有人仰望天际，满脸呆滞，脑子里一片空白。

　　“社会王竟然是四万妖赵楚，竟然是我的偶像，原来一直是偶像在帮我……我太感动了，我忍不住了，我要哭会！”

　　宁田江捂着脸，不断的发抖。

　　太激动了，从此以后，他就是四万妖的师弟，这简直太荣耀了。

　　“小师弟，原来你来头这么大……开创四万妖一代的妖孽，被九大派疯抢的天骄，竟然会来天赐宗，怪不得，你一直能创造奇迹。”

　　“没错，也只有你能这么强。”

　　方三万浑身颤抖。

　　“原来这个人这么强，怪不得他能弄出神威大炮，能一手创造白卓月。”

　　白卓新、白卓业两兄弟早已被惊醒睡眠，此刻几乎窒息。

　　半年之前，四万妖一代，是全民话题，一手创造这个时代的天骄，更是热门中的热门，他们岂能不知。

　　……

　　“怪不得能缕缕创造奇迹，原来有这样的背景，九大派也真是可笑，如此决定天骄，竟然被生生逼入天赐宗……可惜师尊被九大派贼子斩杀，否则一定开怀大笑，哈哈！”

　　段雪寒大笑一声。

　　虽然不知道天赐宗前路如何，但扬眉吐气之后，他抑制不住的狂喜。

　　“我就知道，你会回来的。”

　　吕休命抬头，看着天空那道黑色人影，微微一笑。

　　他这个徒弟，永远在创造奇迹，永远没有让人失望过。

　　……

　　来参加千宗潜力战的少年，基本都是四万妖一代的天才。

　　赵楚、王君尘、纪东元。

　　那时候在无悔战场，三个人就是王者，就是帝皇，就是天，是神！

　　王君尘的传说，一直在演绎，一直在延续。

　　纪东元已故。

　　今日，赵楚王者回归，出场便挑翻了千宗潜力战几百年的历史，依然是那样令人绝望，那样光芒万丈。

　　何江归、关凤鼓、宁小静、王竹青……曾经并肩战斗过的天骄，眼中皆有泪花闪烁，虽然他们与赵楚交情不深，但这段时间，赵楚黯然陨落，所有人都以为他死了。

　　从三流门派崛起，一路炼制出绝品丹药，恢复自己的容貌，这该是何等艰难的过程。

　　九大派长老面面相窥，各个哑口无言。

　　谁能想到，这个天骄无双的黑袍人，竟然会是四万妖赵楚。

　　……

　　“四万妖！”

　　“四万妖！”

　　“四万妖……四万妖……”

　　不知是谁带头，四万妖的名号，突然响起。不知不觉，竟然形成了口号，无数人齐刷刷的呐喊。

　　哪怕是九大派的内宗，也下意识跟着呐喊。

　　宁田江面红耳赤，喊的格外卖力，嘶声力竭。

　　战剑城之外，其他城镇的少年，竟然也不由自主的跟着呐喊。四万妖的风靡，并不是空穴来风，无悔城一战的影像玉简，据说被中枢院卖出去上千万，可见传播力之恐怖。

　　这是他们这一代的绝对王者，绝对神话。

　　“江山代有才人出……不知不觉，我们的时代，已经过去了。”

　　看着全场沸腾，吕休命一阵唏嘘。

　　每个时代都有属于自己的偶像，有令人仰望的天骄……这一代，无疑就是赵楚，他不是灵体，却力压所有灵体。

　　“师尊，你到底还活着吗？”

　　赵楚修炼着最精纯的紫霞灵气，没有沉府升的传授，根本不可能成功。

　　……

　　“有请天赐宗长老，挂旗，讲话！”

　　等到众人热情落下，所有人望着狼藉的战台中央，又是一阵疯狂呐喊。

　　赵楚虽然连败天榜第一、第二，但最终只计算一个名额，位列冠军。

　　王君尘代替刘月月的位置，成为第二。

　　宁田江当然不敢挑战刘月月，认输到第四。

　　万剑宗和紫海宗的长老，早已矗立在战台中央，准备去悬挂宗门旗帜。

　　千宗潜力战的旗帜，一年更换一次，这一次落下，便是宗门一年的荣耀。

　　这时候，所有人也一片期待。

　　能培养出天榜第一、天榜第四的超级宗门，到底有着何等底蕴。

　　贵宾室内。

　　段雪寒都有些期待。

　　天赐宗落寞200年，到底出现了一个什么绝世强者，能培养出赵楚这种妖孽。

　　“英雄，快请你们天赐宗的长老出山吧，能培养出这么多妖孽，真想瞻仰一下你们的师傅，到底是何许人也。”

　　“是啊，英雄，没想到你的师弟会是四万妖赵楚，先前有所冒犯，真是惭愧。”

　　方三万身旁，之前那些叫嚣的观众，早已低三下四，每句话都要参杂一句马屁。

　　“唉……我就是长辈！”

　　众目睽睽之下，方三万叹息一声，竟然是站起身来，缓缓朝着战台走去。

　　哪里还有什么长辈。

　　掌门卷款跑了，几个师兄弟跟着掌门也跑了。

　　目前整个天赐宗，只有五个人。

　　说起来，自己入宗已经有两年，算是资历最老的前辈。

　　“英雄，使不得啊，你一个炼气境，上台容易被针对。”

　　一人连忙提醒道。

　　虽然一万个不愿意，方三万还是硬着头皮，走到了战台中央……九窍玲珑体觉醒，也令他有了一股自信，并不怯场。

　　“混账，天赐宗的长辈在哪里，怎么会是你一个黄口小儿上台，简直是对千宗潜力战的侮辱。”

　　半晌之后，天榜冠军的地方，竟然站着一个青年，竟然只比赵楚他们大一两岁。

　　这种货色在九大派，最多是个外宗弟子，高高在上的长老，正眼都不会看过去。

　　并列挂旗，这对于其他宗门来说，简直就是羞辱啊。

　　“你们九大派，平均每年来欺负天赐宗一趟，天赐宗的水平，你们不知道吗？哪来的长辈？”

　　方三万皱眉，冷冷反问道。

　　一句话落下，九大派长老有些尴尬。

　　确实，天赐宗掌门的法宝太清古钟，现在还被扣押在武龙宗，整个天赐宗，几乎每年都有人去刨地一次。

　　“把你们掌门叫出来，天赐宗一直有掌门，这点瞒不了老夫。”

　　万剑宗长老大袖一甩，怒气冲冲。

　　“掌门？跑了，现在可能被狗咬死了吧！”

　　方三万冷冷说道。

　　一句话落下，全场哗然。

　　能培养出四万妖赵楚这种妖孽的宗门，掌门竟然都跑了，什么鬼地方啊。

　　天赐宗范围那些二流门派的掌门却点点头，事实就是这样，天赐宗的掌门，真的是跑了。

　　“那这旗帜，就别挂了，按照千宗潜力战几百年惯例，区区炼气境，没资格挂旗。”

　　反正赵楚都不可能回头，这些长老所幸得罪到底，彻底开始打压天赐宗。

　　“没错，天下哪有炼气境挂旗的道理。”

　　“就是，千宗潜力战非同小可，还是叫你们长辈来吧！”

　　九大派似乎找到了宣泄口，疯狂拿这件事打压天赐宗，偏偏后者哑口无言。

　　段雪寒怒极，恨不得立刻斩了这几个长老。

　　“段大师，您和天赐宗没有任何关系，何必生这么大的气呢！”

　　万剑宗长老嘿嘿一笑，气的段雪寒睚眦欲裂。

　　宗门刚刚才扬眉吐气，此刻竟然再次受辱，简直要气炸他的肺。

　　一时间，所有妒忌天赐宗的宗门，都开始幸灾乐祸，满脸讥讽……哪怕惊现四万妖赵楚，所谓天赐宗，依旧是不堪一击。

　　……

　　“要不，战一场？”

　　漫天嘲笑声中，方三万黑袍飞扬，九窍玲珑体觉醒，也令他升起自尊之心。

　　虽然天赐宗破烂不堪，但却是他的家。

　　特别是赵楚他们出现，使得这里更加有归属感，岂能被人如此羞辱。

　　“你是筑基长老，我们天赐宗只剩下五人，出三名炼气境，和你一战，敢吗？”

　　方三万不蠢，他若独自对决筑基，没有必胜把握。

　　越阶挑战，以三第一，算起来还是万剑宗长老占便宜。

　　方三万话音落下。

　　宁田江与赵楚上前一步，一脸冷漠，只是脚下有杀气缭绕。

　　见状，万剑宗长老满头虚汗。

　　开什么玩笑，光是一个赵楚他就没把握对付，更别说还有个天榜第四，眼前这个家伙自信满满，谁知道会出什么幺蛾子。

　　老子又不傻，赢了你们一群小屁孩，没什么荣耀。

　　输给你们，这辈子别想抬头了。

　　这种事情，和猪打架一样，输赢都是被骂。

　　“也罢，老夫大人有大量，允许你挂旗。”

　　思考了几分钟，万剑宗长老决定不当出头鸟，方三万等人刚准备上前战斗，最终不了了之，倒也清净。

　　……

　　靠近皇庭，有四座城池。

　　名曰天地洪武……

　　天玄城。

　　地玄城。

　　洪玄城。

　　武玄城。

　　天子脚下，这也是青古国最繁荣的四座城池，底蕴悠久。

　　天赐宗掌门，正领着跑出来的几个弟子，在街上闲逛。

　　他们从天赐宗卷走大笔财产，在地玄城买了一座庄园，每日莺莺燕燕，日子过的不亦乐乎。

　　这时候，天空的光幕中，正播放着方三万在战台上的窘境。

　　“师傅，要我说，咱们如果留在天赐宗，现在你也是万众瞩目的强者啊。”

　　大师兄一脸羡慕。

　　“呸，以我们的能力，能压制四万妖赵楚吗？如果继续留在宗门，你每天能弄来那么多金币吗？蠢货！”

　　掌门一声嗤鼻！

　　他的眼界，要超出弟子们十倍。

　　现在的天赐宗，已经容不下他们这些好吃懒做的废物生存。

　　嗡！

　　也就在这一刻，地玄城的上空，陡然塌陷出一道深不见底的巨型裂缝，到处是令人牙酸的摩擦声，毛骨悚然。

　　一股前所未有的恐怖，彻底将地玄城笼罩。

　　掌门心脏一寒，刚刚抬头，便看到一条巨大的妖犬，呲牙咧嘴，从天而降。

　　呲！

　　血线狂飙，天赐宗掌门，被狼狗一口咬断脖颈，当场咽气。

　　“啊！”

　　凄厉的惨嚎，惊天动地。

　　裂缝之内，密密麻麻的妖犬，如雨点一般疯狂落下……整个地玄城，瞬间成为人间地狱，几分钟内，残肢断臂，铺满了街道。

　　应了方三万的话，天赐宗掌教，被狗咬死了。


第173章 青玄云，你敢

　　青古皇庭。

　　千宗潜力战的一切，令诸国使团迟迟回不过神来。

　　四万妖赵楚，竟然还活着。

　　这个绝世天才，也令诸国使团十分感兴趣。

　　哪怕神威皇庭王爷，都手掌紧握。

　　富饶广袤的神威皇庭，足以撼动王君尘的天才也有，但面对赵楚，所有人只能黯然失色。

　　无论是无悔战场的表现，还是千宗潜力战，赵楚都是北界域同阶第一。

　　灵缝。

　　符箓。

　　丹药！

　　光是三种副职业修炼至化劲，就足以令所有人震撼，况且他战力滔天，未来一定是青古国的中流砥柱。

　　为什么！

　　王爷狠狠灌了一口酒。

　　神威巨炮，再加上这四万妖一代，青古国崛起，已经势不可挡。

　　他已经暗下决定，等回国之后，一定要制定出打压青古国的策略。

　　这个曾经的边陲小国，已经有了足以威胁北界域巨擘的资格。

　　赵楚的出现，令三皇子青玄云都一阵诧异。

　　但他只有开心，无论段雪寒，还是吕休命，都是青古国忠臣。

　　有他们引荐培养，未来的赵楚，必然会效忠青古皇室。几十年之后，赵楚扩土开疆，白卓月以青古巨炮抵抗凶妖，短短50年，青古国之国力，必然可以一飞冲天。

　　想要成才，不一定非要师从九大派，赵楚和九大派的恩怨，青玄云也知道一些。

　　“赵楚身份特殊，皇庭都不敢轻易治罪，甚至还有免死金牌在手，哪怕白卓月知道他是社会王，紫金卫也不能随便杀戮了。”

　　井青苏暗自松了口气。

　　就连他都没想到，赵楚真的能炼制出超级丹药，恢复自己的容貌。

　　要知道，空间裂缝蕴含凶妖族至毒，在北界域根本是无解啊。

　　“诸位，青古国准备的第一场饕餮盛宴，已经结束。接下来，我还会举行第二场宴会……大家随我来！”

　　稍后，青玄云冲井青苏点点头，后者急速退下，之后青玄云大袖一甩，带领诸国使臣，走出宴会大厅。

　　穿过层层叠叠的走廊，这里的气息瞬间阴暗下来，甚至有些阴冷……又拐了几个弯，众人停留在一道漆黑色的巨门之下，神情凝重。

　　死刑场！

　　这里羁押着青古国的死囚，每隔一段时间，会有一次行刑日，当众斩首一批囚徒。

　　“三皇子，这一场宴会，是何用意，我们千里迢迢来青古国，可不是来看杀人的，晦气。”

　　神威皇庭的王爷满脸寒意。

　　看刽子手斩首，并不吉利。

　　其他诸国的使臣也一脸不开心，刚吃完饭，谁愿意看这斩脑袋的血腥事。

　　嗡！

　　青玄云笑而不语，突然间，地面震荡，锁链摩擦，声浪刺耳，高达三丈的漆黑巨门，缓缓升起，尘土荡起数丈之高。

　　臭！

　　顿时间，腥臭的血腥味，扑面而来，所有使者纷纷捂鼻，眉头紧皱。

　　之后，他们便浑身一颤，满脸震撼。

　　在巨门之后，是一片被血浆浸透成猩红色的大地。

　　此刻，在大地中央，上百人低头跪在当场，瑟瑟发抖……这些人有男有女，身穿统一的破烂囚服，有些人浑身伤痕，已经是奄奄一息，被严刑拷打到没了人形。

　　与此同时，一股十分特殊的气息，从这些囚徒身上传出来。

　　“妖气？”

　　几息之后，神威皇庭的王爷瞳孔一缩，失声道：

　　“半妖人，这些人，难道都是凶妖界的半妖人？”

　　闻言，众使者震惊。

　　要知道，半妖人乍一看与人族无异，再娴熟的密探，都很难察觉。

　　这是所有皇朝的难题，哪怕浩瀚庞大的神威皇庭，每年都只能缉拿十几个，而青古国竟然能一次抓捕上百名半妖人。

　　匪夷所思。

　　仔细看去，这些半妖人，应该是遗传了凶妖的血脉。

　　有的女妖人，异常美艳，哪怕被折磨的没了人样，眼眸依旧冒着狐媚的幽光，令人我见犹怜。

　　还有女妖人身材火辣，破烂的囚服，遮不住玲珑有致的身躯，宛如矫健的猎豹，这种完美的野性比例，人族女性很难达到。

　　而一些男妖人，身形壮硕，体毛十分茂密，简直和棕熊一样。

　　这些半妖人的长相，也呈现两个极端。

　　要不是出类拔萃的俊美，要不就是出奇的丑陋。

　　当然，碍于血脉禁锢，半妖人无法修炼，实力弱的可怜，近百半妖人，竟然只有一个炼气五重。

　　“这里是191名半妖人……半年前，我青古国无悔城，被凶妖族狐三野攻破，如果不是九公主青玄乐悍不畏死，穿越空间裂缝，将有几十万人族丧生……这段时间，紫金卫彻查青古国诸城，一次竟然调查出接近200名半妖人，简直触目惊心。”

　　青玄云满脸悲愤。

　　闻言，诸国使者附和，在面对凶妖族的事情上，处于敌对状态的诸国，态度出奇的一致。

　　虽然惊诧于青古国紫金卫的强大的效率，但哪怕神威皇庭的王爷，也没有一丝妒忌，只有庆幸……幸亏又抓了191名半妖人。

　　斩立决！

　　这是北界域诸国对待半妖人的统一方式，也是唯一的方式。

　　“三皇子，这场盛宴，不虚此行！”

　　随后，神威王爷一改常态，反而是凝重的拱拱手。

　　“青古国紫金卫，果然名不虚传！”

　　其他诸国的使者，也是一脸真挚。

　　处刑场中央，井青苏长发飞扬，如一尊嗜血杀神，虽沉默不语，但众人在他头顶，隐隐竟能看到一柄虚幻的长刀，霸绝天下。

　　那是刽子手的铡刀。

　　191名半妖人，每名半妖人的身旁，都矗立着一名准备行刑的紫金卫，长刀霍霍，烈日下，闪烁着森森寒芒。

　　“我没有杀过人，我没有犯过罪，我从小在乞丐堆里长大，我连我爹娘是谁都不知道，你们为什么抓我，为什么要杀我，为什么？”

　　突然，半妖人中，有一个壮汉，终于忍不住，抬起头疯狂咆哮。

　　他浑身都是触目惊心的刀疤鞭痕，一眼看去，便是承受过无与伦比的酷刑。

　　“我12岁被卖到怡红院，伺候过上千名达官贵人，他们都能证明，我是人，虽然我贱。但我从来没有犯过罪啊……大人饶命，饶命啊。”

　　在壮汉嘶吼之后，一名30岁左右的女人，楚楚可怜，她虽容貌娇媚，但落入紫金卫手中，将永远见不到艳阳天，明显被折磨的没了人样。

　　“太子爷，小人从小在皇庭做茶叶生意，甚至您都喝过我茶庄的茶叶，怎么莫名其妙就要杀我呢，我真是好人啊。”

　　一个胖胖的中年人哭的惨绝人寰，但紫金卫神色冰冷，比战刀还要冷酷。

　　“哼，你们都是凶妖余孽，常年混迹在人族城池中，替凶妖族收集情报，简直罪该万死……一群杂种，人人得而诛之。”

　　三太子大袖一甩，言语中充斥着滔天杀气。

　　“没错，半妖人比凶妖还要低贱，还要可恨，还要罪该万死！”

　　诸国使臣也痛恨到极致。

　　最近千年，人族之所以节节败退，被凶妖族打的措手不及，每次战争，都牺牲惨烈，全是半妖人一手创造。

　　两个月前，北界域明龙皇庭，一夜之间被凶妖族灭国。

　　上亿人口被屠杀。

　　还有几亿人口流离失所，食不果腹，整个明龙皇庭，一片人间惨剧，易子而食，人比野兽还要残暴。

　　而那一场灭国之战，便是半妖人一手策划，以雷霆之势灭国，整个北界域措手不及，连支援的机会都没有。

　　“哈哈哈，我们半妖人低贱吗？我们的母亲，愿意被凶妖糟蹋吗？她们只是普通的人族，她们是北界域最可怜的人，本该被同情的一群人，却被打上耻辱烙印，人人得而诛之。”

　　“我们的出生，有的选吗？”

　　“我们想拥有活着的权利，你们允许过吗？”

　　“我们生来，真的罪该万死吗？”

　　突然，满地囚徒中，一人抬起头颅，歇斯底里的咆哮道，他睚眦欲裂，嗓子都差点崩裂。

　　嗖！

　　众囚徒战战兢兢回头，欲哭无泪，每一个毛孔都在恐惧战栗。

　　刷！

　　寒芒闪过，血线飙溅一丈之高，那张愤怒质问的脸，永远定格。半妖人的头颅，高高飞起，身首异处。

　　至死，他也没有得到所谓的答案。

　　“人不人，妖不妖，你们活着就是一种原罪……紫金卫听令，斩首！”

　　三皇子被当众质疑，怒气匆匆的挥手。

　　“诺！”

　　一瞬间，漫天寒光，全场紫金卫，齐齐举起铡刀，刀芒反射着一张张恐惧到极致的脸，现场竟然漂浮起一层浓浓怨气。

　　“青玄云，你不得好死……凶妖族的大军已经压近，明龙皇庭，只是开始，未来30年，北界域将永无宁日。无论凶妖，还是人族，都该死，都该死……你们全部都要死，两败俱伤之后，半妖人族，才是永恒主宰……我呸！”

　　这时候，突然一个半妖人疯狂咆哮，如果不是浑身锁链，他甚至想冲上来，狠狠咬青玄云一口。

　　刷！

　　人头落地，漫天飘洒的鲜血，依旧翻滚着半妖人的不甘、愤怒与嘶吼。

　　“上次在无悔城，因为狐三野那个废物，浪费了凶妖族攻破人界的计划……所幸，我们在明龙皇庭的计划成功。”

　　刷！

　　手起刀落，又一颗头颅落地。

　　“半妖人族万岁，不出三日，凶妖族必然降临青古国，整个皇朝，将血流成河，再没有一寸净土……青玄皇庭，血债累累，一百年间，斩杀我半妖人族八万人，此仇，不共戴天。”

　　刷！

　　一张愤怒的脸，狠狠被斩到半空，临死都咬牙切齿。

　　唰唰唰唰！

　　刀光凛冽，满地泥污。

　　一共191颗人头，祭奠着人族与妖族的不共戴天，可祭品，却是这些夹缝中生存的苦命种族。

　　临死前，那个怡红院长大的女人，还在苦苦求饶。

　　……

　　“青玄云，你敢！”

　　就在191颗人头刚刚落地，鲜血成河的刹那，青古皇庭震荡。

　　一道传音玉简展开，光幕中的画面，令青玄云满脸寒霜，一个踉跄差点站立不住。

　　地玄城！

　　生灵涂炭。


第174章 莫须有之罪

　　“祝东常，胡南扬在哪里，滚出来见我！”

　　看着光幕里血流成河的残酷，青玄云脑袋一阵发蒙，他脸色前所未有惨白，堂堂三太子，竟然差点站立不住。

　　井青苏一步上前，剑指传音玉简，杀念冲天而起。

　　画面里，清一色的血屠妖犬，四处杀戮，已经将地玄城守军营屠戮一空。

　　地玄城城主，正被一名浑身铠甲的中年壮汉踩在脚下。

　　城主的头颅，在铁靴之下，已经彻底变形，眼看奄奄一息，活不长了。

　　这名中年壮汉，竟然身穿青古国军方铠甲，就连披风都是青古国的制式……只不过他在肩膀，绑着一道红巾。

　　红巾为叛，忤逆皇庭。

　　大将军胡南扬手下四骁将之一，祝东常……筑基大圆满之境，曾立下赫赫功劳，屠过无数凶妖。

　　如今他已迈入金丹，却倒戈相向，率领妖犬，主宰着地玄城的屠戮。

　　叛变！

　　随着胡南扬离开军中，一大部分将领，遭遇新任大将军孙元泽残酷打压，接二连三离开。

　　四骁将乃胡南扬左膀右臂，更是首当其冲。

　　有人的地方就有争斗，新官上任，这是惯例。

　　看着祝东常那张熟悉的脸，井青苏依旧有些不敢相信。

　　曾经勇冠三军的骁将，如今会叛变到凶妖族阵营，率领血屠妖犬，亲手回来屠杀曾经守护的皇庭。

　　血屠妖犬，炼气大圆满的凶妖，擅长突袭杀戮，凶狠毒辣，却极守纪律，令行禁止。这是人族大军最发愁遇到的凶妖，也是凶妖战场之上，最常见的凶妖兵种。

　　凶妖族凶残有余，但谋略不足。

　　曾经有人幻想过，如果凶妖族能听从人族军令，该是如何恐怖的一股战力。

　　如今，这种幻想实现了，可试验品确实人族城池。

　　“青古皇庭，滥杀无辜，还想见胡南扬元帅？你们也配？”

　　传音玉简另一边，祝东常怒气滔天，一脚将城主头颅踩碎，脑浆鲜血横飞，触目惊心。

　　与此同时，祝东常身后十几名将士也满脸怒气……在他们身后，是血屠妖犬，它们足有马匹那么大，獠牙森森，虽瞳孔闪烁着嗜血的光泽，却安静的等待着祝东常的号令。

　　“告诉我……为什么！”

　　半晌之后，青玄云捏着手掌，咬牙切齿的问道。

　　祝东常，他曾经十分看好，在胡南扬手下，屡建奇功，被称为四骁将之一。

　　“为什么？你刚才所斩的191人中，有我的爱妾，有我手下的妻子，有他的朋友……我从军十年，痛恨妖族，痛恨半妖人，却怜悯这些可怜人。”

　　“孙元泽的打压，我可以忍让，但皇庭为什么要滥杀我的亲人？”

　　“青玄云，你知道吗？胡南扬元帅并不是痛恨青玄乐的鞭刑，这种鞭刑，我们承受了几十次，为了曾经残废的战友，哪怕再鞭刑百次，全军上下，毫不畏惧。”

　　“可是，你不该在胡南扬面前，杀了他的挚爱，还是以凌迟的残酷手段！”

　　祝东常睚眦欲裂，狠狠质问着青玄云。

　　而他的目光，也看向被斩的191具尸体，在最后方，有一道较弱的身躯，临死前，她掌心都捏着一块黑绸布。

　　那是祝东常曾经给她的定情信物，承诺自己会守护她一生。

　　如今那场承诺，却永远被埋葬在肮脏的淤泥里。

　　“青古国铁律，半妖人者，斩立决……这是皇庭铁律，胡南扬身为大将军，知法犯法，还敢狡辩！”

　　青玄云冷冷反问。

　　“好一个皇庭铁律，我呸……那是你青古家族的铁律。你们是皇族，为了你们皇庭，可以冰冷无情，青玄乐可以当工具嫁出去，可我们是有血有肉的人。”

　　“胡南扬元帅的红颜知己，只是一个普通渔民，20年没有踏出过渔村三里范围，但他救了大元帅的命……眼睁睁看着皇庭凌迟一个可怜的渔女，不光胡南扬，三军上下，没有人能理解。”

　　“就在刚才，你斩了191命半妖人，其中只有14人与凶妖族有染。其余近百人，全部在人族城池扎根，平平淡淡，皇族一句铁律，滥杀无辜，可曾惭愧过？”

　　“我的爱妾，他的挚友，他的爱人，全部被你一刀斩碎，你可曾替三军将士，考虑过一点！”

　　祝东常指着身后一个个叛军，目似铜铃，宛如有火焰燃烧。

　　这些叛军同样睚眦欲裂，狠狠捏着掌心战刀，恨不得立刻杀向青古皇庭，替亲人报仇雪恨。

　　“半妖人勾结凶妖，祸乱人族，人人当诛。宁可错杀一万，不可放过一人。”

　　青玄云冷静了下来，浑身弥漫着滚滚杀气，整个行刑场上空，席卷着一片恐怖血云。

　　“笑话，青玄云，你能杀尽半妖人，可你能杀尽所有凶妖吗？你能杀尽所有人族女人吗？”

　　“只要世界上还存在女人，还存在凶妖，还存在战争，还存在俘虏，半妖人就不会死绝……你简直愚蠢！”

　　祝东常狠狠质问道。

　　“等这场浩劫结束之后，降罪军部，为什么军令禁止将士与半妖人女子有染，还发生如此多恩怨纠缠！”

　　青玄云望着光幕里的血海，恨的牙痒痒。

　　怕什么，来什么！

　　半妖人女，妖冶狐媚，最容易迷惑血气方刚的人族将士。

　　“尊令！”

　　井青苏抱拳一拜。

　　随后，他又一片惆怅。

　　男欢女爱，这种界限，靠军纪怎么监督？

　　将士们杀戮在血腥第一线，难以避免与各种半妖人接触，久而久之，暗生情愫，在所难免。

　　英雄难过美人关，就连即将晋升大元帅的胡南扬，都为了佳人，怒而出走。

　　一百万大军，就是一百万颗人心，怎么管理。

　　“青玄云，不瞒你说，地玄城只是一个开始……我要让青古国灭国，曾经守护的国度，不复存在，与其看着青古国慢慢腐烂，还不如被我们亲手砸碎。”

　　祝东常一句话落下，皇庭中枢院陡然发出凄厉的警报，缭绕长空，久久不散。

　　整个皇庭进入九级戒备状态。

　　九级，证明皇庭已经进入生死存亡。

　　要知道，无悔城浩劫，也仅仅三级戒备而已啊。

　　与此同时，上空又是连续三道光幕展开。

　　……

　　天玄城……沦陷。

　　在天玄城城主府，四骁将之一，将军吴春龙，一剑斩了天玄城城主。

　　……

　　洪玄城……沦陷。

　　四骁将之一，夏侯乌，在守城军营闲庭信步，枪出如龙，血雾滔天，在他脚下，血流成河。

　　就在刚才，皇庭太子青玄云，亲手斩了他的弟妹。

　　他答应救了自己命的战友，保护唯一的遗孀，虽然是半妖人，但英雄家属，无罪被杀，他怒火滔天。

　　……

　　武玄城……无数凶妖，从天而降，在众妖中央，一名只剩下半个脑袋的将军，大马金刀，一剑斩裂武玄城城墙。

　　他叫任丘军，曾经的四骁将之一。

　　为了皇庭，他付出了半个脑袋。皇庭给他的报答，就是错杀自己爱妻。

　　只因孙元泽要将他们驱逐出军，组建自己势力，下达莫须有之罪。

　　他的爱妻，乃是货真价实的人族，何罪之有？

　　他要报复，他要掀翻青古皇庭，要亲手斩了孙元泽。

　　……

　　短短十几分钟，皇城四周，天地洪武四城，全部沦陷。

　　青玄云如被雷击。

　　预谋！

　　这是一场针对青古国的狠辣计谋。

　　如果凶妖族彻底占领四城，将孤困皇庭，庞大的青古国群龙无首。凶妖再各个击破九大派，到那时候，青古国满目疮痍，再无一战之力，一溃千里，生灵涂炭。

　　前段时间，已经被灭国的明龙皇庭，就是被如此沦陷，手法几乎一模一样。

　　“这样说来，大帝？”

　　井青苏身为密探头领，同样看出了凶妖族的预谋，当下面色巨变。

　　不出所料。

　　下一息，中央乾坤宫，有一条遮天蔽日的青龙，悍然出世，朝着天际深处飞去……仅仅这一个瞬间，整个皇庭的建筑物，全部震动，宛如世界末日降临。

　　“青古国群臣听令，凶妖族大帝出世，窥视青古国，我们面临亡国之险……众志成城，守住这一场浩劫。”

　　巨龙搅动天穹，留下一道浑厚滂湃的声音。

　　这是大帝的号令，那条巨大青龙，乃是大帝坐骑，百年不出乾坤宫的青古大帝，去了天穹深处……所有人都清楚，在那里，还有更恐怖的存在，需要大帝去战。

　　皇庭哗然，到处是忙碌的人群，青古国这尊恐怖的国家机器，疯狂运转起来。

　　这时候，天衍院长老悬空矗立在天际，不断打出一道道繁复法诀，随着法诀之线遮天蔽日，他的头发飞速干枯，飘落……不多时，天衍院长老皮包骨头，竟然是直接燃烧了40年寿元。

　　包括三皇子，所有人都在等待着天衍院推演结果。

　　几分钟后，天衍院长老耷拉的眼皮，猛地睁开，天空顿时被燃烧起一片赤红火焰。

　　“武龙宗！”

　　这时候，长老的口中，猛地吐出三个字。

　　“武龙宗，举宗叛变……天地洪武，这四座城池，只是障眼法……凶妖的主力军队，全部盘踞在……武龙宗！”

　　长老一句话落下，全场震撼，不少人纷纷退步。

　　有明龙皇庭的前车之鉴，北界域诸国岂能没有防备……青玄云虽然愤怒，但其实没有太多慌乱……面对四城围困，他也有一些应对之法。

　　可谁知道，这四座城池，只是障眼法。

　　凶妖族，竟然是早已攻陷了九大派之一武龙宗。

　　“这下……糟了！”

　　井青苏掌心里的法剑，竟然被生生捏到扭曲。

　　青古国，真的要被亡国吗？


第175章 天变了

　　战剑城。

　　天榜冠军，天赐宗战旗，迎风招展。

　　而天赐宗的人数，却是最少。

　　段雪寒痴痴的望着那面旗帜，200年前，战旗被九大派一脚踩在脚下，他原以为这辈子，再也看不到战旗再升起的时刻。

　　谁能想到，200年后的今天，五个没超过20岁的年轻人，以血染路，竟然是再度将天赐宗战旗，高高飘扬在天榜至高位置，被全国瞩目。

　　“从今以后，谁再敢欺负天赐宗，就是我段雪寒的生死仇敌！”

　　稍后，段雪寒手掌微微一握。

　　随着沉府升战死，在段雪寒心中，曾经繁华的天赐宗已经死了，苟延残喘下来的，不过是一个同名的三流门派。他终日沉迷丹道，200年对宗门之事，从不过问。

　　今日热血重燃之时，他才发现，刺进骨骼里的荣誉感，终究无法淡忘。

　　从今天开始，我段雪寒，不在逃避，不在懦弱，也不在消极。

　　“已经200年了，天赐宗虽然无法恢复当年挑战九大派的无上荣光，但发展成二流门派，还是有可能的……等有时间，我们一起面圣，请求段大师您出山，将天赐宗，创建成一个以丹道为主的门派，造福青古国，如何？”

　　吕休命看着意气风发的赵楚，内心升起一股自豪感。

　　当初还在灵脉境，这小子就能轰退自己，有这股男人该有的狠劲，他迟早要成才，果然，后者也不负自己所望。

　　段雪寒是丹道大师，这点不容置疑，但他和段雪凛不同。

　　段雪凛跟随胡南扬在军中，以兼济天下为责，救死扶伤，百年间，他将上百万将士从地狱生生扯回来，被三军敬重。

　　而段雪寒性格孤僻，憎恨九大派。

　　别说九大派弟子，哪怕曾经师从九大派的弟子，也从不妄想请其疗伤。

　　请段雪寒，还不如求菩萨显灵，不过来反杀就不错了。

　　他的存在，只服务于皇庭。

　　段雪寒也被称为，见死不救的丹师。

　　青古国明明有一个大师，却从来不出手，如果能化解九大派仇怨，让段雪寒出手，每年军方能减少数十万死亡。

　　这次天赐宗崛起，是一个契机。

　　只要段雪寒掌控天赐宗，便再也无法曲高和寡，避世不见人。天赐宗需要发展，他需要钱，只要有需要，就不愁逼他出山。

　　闻言，段雪寒无言，其眼眸却微微闪烁了一下。

　　这一个瞬间，被吕休命捕捉，嘴角一笑。

　　“段大师，在下现在是少将武院校长，有皇庭撑腰，明年开始，少将武院将拥有青古国最优秀的青年，到时候，我可以尽量推荐学员去天赐宗。”

　　吕休命一句话落下，段雪寒回头。

　　他又何尝不想恢复天赐宗当年荣光，圆已故师尊一个梦。

　　自己堂堂金丹，台下无论赵楚、还是宁田江，还有那个方三万，都是万中无一的天才，三年内必然突破筑基，到时候，再有源源不断的天才加入。

　　到那时候，天赐宗虽然还比不上九大派的底蕴，但也可称为二流中的至强。

　　如果弟弟段雪凛也重回宗门，天赐宗以丹道立宗，可成为一个超然圣地，虽武力不敌，但另一个角度，却凌驾九大派之上。

　　“段雪寒大师，您可以考虑一下……咦……什么……地玄城浩劫？”

　　吕休命正在和段雪寒闲聊，突然，传音玉简响起。

　　他心脏狠狠一跳，脸色惨白。

　　与此同时，段雪凛的传音玉简也疯狂响起。

　　“天地洪武，四座城池同时沦陷，凶妖族果然不会放过青古国，我要立刻赶回皇庭支援！”

　　一时间，段雪寒也收到了消息。

　　“我也去皇庭！”

　　一句话落下，段雪寒与吕休命双双大袖一甩，身形已经是破空而起……在他们脚下，各踩着一柄飞剑，直接将长空划破，一层层空间被破碎，天地都在悲鸣。

　　一瞬间，所有人纷纷抬头，满脸炽热的羡慕。

　　御剑飞行，一日万里，这乃金丹强者最显著的标识，令人羡慕，令人妒忌。

　　人类没有翅膀，征服了大地之后，早已抑制不住对天空的渴望。

　　这时候，天空那道武龙宗长老的巨脸，也早已消失的无影无踪。

　　与此同时，看台之上，各宗筑基长老，纷纷收到消息，全部脸色巨变。

　　战剑城无数观众还在热烈讨论着精彩的比斗，对青古国的浩劫，一无所知。天榜弟子也纷纷开始叙旧，地榜外宗，也开始在九大派寻找老乡。

　　王竹青狠狠一拍宁田江肩膀，一切尽在不言中。

　　而黄灵灵则抱着赵楚的胳膊，一刻也不放开，生怕一个不小心，师兄再次消失……当然，九大派无数女弟子，也悄悄打量着赵楚，有些少女脸颊不知不觉就一阵赤红。

　　当年在无悔战场，赵楚风姿卓越，就已经迷倒万千少女。

　　半年不见，九大派少女们见识了更加广袤的世界，宗门内诸多师兄，各个都是人中龙凤。

　　但半年后的赵楚，少了一些稚嫩，脸上的线条更加深邃，简直是一个黑洞，令人无法自拔。

　　黄灵灵美眸一瞪，波涛胸怀狠狠挤压在赵楚胳膊上，警惕的像只被抢食的小狗。

　　方三万和九大派天骄不熟，乖乖跑回观战台，和之前那些崇拜他的观众吹牛，白卓业、白卓新两兄弟，也跟着方三万一阵猛吹。

　　他们二人本就是无悔城大家族子弟，见识不凡，吹起来昏天黑地，连方三万都一阵懵逼。

　　现场气氛和谐，人们甚至想来一段歌舞表演，用来应应景。

　　……

　　“咦，好暗的乌云，不会是要下雨了吧！”

　　这时候，一名弟子抬头，刚才还是艳阳高照的天，随着两大金丹破空离去，此刻竟然一片昏暗，在人们头顶，一层厚厚的乌云，黑压压飘来。

　　九大派长老面面相觑，心中浮现出一股不详的预感。

　　这时候，他们传音玉想起，青古国浩劫的消息传来，目瞪口呆。

　　“四象封印，启！”

　　陡然间，战台上空，响起一道震彻云霄的大喊。

　　赵楚刷的站起身来，王君尘等人也纷纷抬头。

　　战剑城的演武场，是一座宛如水桶的巨坑，战台就在水桶底部……而那一层厚厚的乌云，像是一只漆黑的盖子，直接将水桶扣上，密不透风。

　　刚才那个一直负责主持的战剑城城主，赫然矗立在战台顶部的正东方位，手掌不断发出一道道繁复的法诀，疯狂融入天空乌云之内。

　　在战台的正南方、正北方、正西方，同样有三名战剑城服装的筑基强者，施展着一模一样的法诀。

　　滚滚浓雾中，似乎有一条巨大森寒的锁链在翻滚，如一条整天蔽日的大蛇，令人绝望。

　　禁锢！

　　这一刻，全场慌乱，无数道脸庞，纷纷被惶恐充斥。

　　监牢！

　　仅仅几个瞬间，所有人感觉自己被彻底禁锢，抬头除了乌云，什么都看不见。

　　“战剑城只有城主是筑基境，为什么又出来三个筑基？”

　　黄灵灵曾经来过一趟战剑城，所以对这里熟悉，青古国每城，几乎都只有一名筑基强者镇守，战剑城人烟稀少，怎么可能一次出现四名筑基强者。

　　“如果我猜的没错，应该是冲王君尘和刘月月来的。”

　　赵楚叹了口气。

　　上次无悔城浩劫，凶妖族赔上一座黑狐城，只得到纪东元没有了思想的一截木灵元胎，它们又怎么会善摆干休。

　　狐三野说的很清楚，凶妖族要研究灵体，必然要抓一个活人回去。

　　闻言，众人纷纷错愕。

　　时隔半年之后，难道又要面对凶妖屠城的惨况吗？

　　还好，战剑城人烟稀少，除了专程来看比赛的观众，也没多少平民。

　　也就在四象封印启动，将战剑城彻底禁锢的瞬间，九大派长老的传音玉简，又一次再度亮起。

　　赤红色！

　　这是九级警戒的触目红光，已经300年没有亮起。

　　九级预警，只能代表一个信息。

　　青古国，有亡国之难。

　　众长老看了消息之后，每个人脸色都是前所未有的惨白，甚至一些长老浑身颤抖，差点一屁股坐下。

　　随后，其他八大门派，将目光锁定到了……武龙宗！

　　玉简里的消息很简短。

　　“武龙宗举宗叛变，皇庭下令，八大派组成联军，剿灭武龙宗！”

　　只是几个呼吸，八大派悄然改变位置，竟然隐隐将武龙宗阵营围困在中央。

　　“嘿嘿，青古国的情报，还真是迟钝，这么久消息才传过来！”

　　还不等八大派要一个解释，被围困中央的武龙宗长老竟然是狂笑一声。

　　“终于等到那两个丧门星离开，这次战剑城计划，差点被段雪寒和吕休命破坏……该死的金丹，平日里鬼都见不到，区区一场比武，竟然出现两个，差点功亏一篑。”

　　“还好，为了保险，掌教派遣太上长老来战剑城掌控一切……不愧是掌教，算无巨细。”

　　随后，武龙宗长老冷哼一声。

　　闻言，八大派长老身躯一震，满脸不可思议。

　　武龙宗，真的叛变了。

　　“四象封印完成了吗？”

　　随后，武龙宗长老抬头，看着战剑城城主问道。

　　“封印完成，一个小时内，战剑城苍蝇都飞不出去，只要金丹离开，一切都在掌控之中。”

　　战剑城城主沉吟着点点头。

　　众人看着被八大派围起来的武龙宗，包括武龙宗自己的弟子，都是满脸诧异，根本不知道发生了什么。

　　“武龙宗叛变，凶妖肆虐，天地洪武四城沦陷，这一切都是预谋吗？”

　　随后，炼血军营长老开口一句话，令全场哗然。

　　天地洪武，天子脚下，乃是最繁华的四座城池……此时此刻，竟然沦陷。

　　“不可能，我就是天玄城人氏，天玄城防御森严，根本不可能被轰破。”

　　观众之中，有一人不可置信的嘶吼道。

　　炼血军营长老没有解释，只是将传音玉简里的画面展开。

　　顿时之间，全场鸦雀无声，所有人都在心脏剧跳，不少人差点被吓破胆。

　　画面之中，凶妖撕裂苍天裂缝，雨点一般降临，密密麻麻，简直能组成一道杀戮洪流，这些人一辈子都没有见过这么多凶妖，彻底肝胆俱裂。

　　刚才质问的天玄城居民，直接跪倒在地，彻底窒息。他亲眼看见，自己的府邸，被比牛还大的妖犬，轰的支离破碎，府邸内惨嚎四起。

　　稍后，炼血军营长老，长吁一口气，宣布：

　　“武龙宗……举宗叛变！”

　　这一句话落下，他仿佛被抽干了所有力气。

　　武龙宗与炼血军营关系不错，二宗时常交流，前一分钟，自己和武龙宗长老，还在谈笑风生，此刻却要刀剑相向。

　　“怪不得这段时间，武龙宗封闭宗门，杜绝一切访客，原来是密谋造反！”

　　半晌之后，突然有一个弟子惊呼。

　　他千里迢迢去武龙宗探望老乡，被直接拒绝，当时生气了很长时间，记忆犹新。

　　“果然如此，前段时间武龙宗封闭宗门。”

　　“没想到，武龙宗竟然狼子野心，胆敢造反！”

　　一道道谩骂冲天而起，光是唾沫都差点将武龙宗淹没。

　　……

　　“原来是这样。”

　　战台之上，赵楚沉着脸。

　　前段时间，他计划复活沉府升，莲子成功混入八大派禁地，唯独武龙宗油盐不进，别说闲逛的弟子，在武龙宗附近的小镇，他只见到十几个弟子。

　　这些弟子别说被贿赂，连话都不和闲人说。

　　……

　　“既然武龙宗叛变，那我等也只能将你擒拿，等一切结束之后，再由皇庭治罪吧！”

　　稍后，八大派长老寒着脸，浑身已经燃烧出浓浓杀气。

　　“哈哈，擒拿老夫？谁给你们的勇气，简直狂妄……你们可还记得，之前饮过老夫一杯龙岩茶！”

　　武龙宗长老自信满满，笑着反问。

　　闻言，八人大惊。

　　“嗯，差不多了，龙岩茶的效果也该出来了……从现在开始，你们只要敢施展筑基之力，一招之后，便会直接爆体而亡。”

　　“来吧，你们谁愿意牺牲，与老夫同归于尽！”

　　武龙宗长老阴森森一笑，八大长老，浑身剧震。

　　他说的没错，此刻在他们的基台之上，有一道阴森诡异的封印，只要他们敢动用筑基灵力，虽然可以轰出一招，但基台会直接爆裂。

　　换句话说，八大长老，现在就是一只引爆符。

　　武龙宗长老不敢来惹，他们也根本不敢出手。

　　“想要剿灭武龙宗，牺牲一个人可不够……得三人。”

　　这时候，武龙宗阵营里，又出现两个相貌平平的老者……一阵滔天巨浪之后，这两名老者身旁，也弥漫出滚滚的筑基之力。

　　“擒拿王君尘，必须要万无一失，无悔城的失败，决不允许再次出现。”

　　武龙宗三名筑基长老阴森森看着战台中央。

　　王君尘宛如一块肥肉，引得他们目光贪婪。

　　为了一个灵体，武龙宗隐藏三名筑基强者，可谓居心叵测，在战剑城上空，甚至还有四名筑基强者，在主持着四象大阵。


第176章 进退两难

　　整个皇庭一片繁忙，到处是奔跑的人影。

　　大帝踏空而去，与未知的强者厮杀，天空中时不时响彻的雷鸣，可能就是元婴老祖引动的天地波动。

　　青玄云坐镇军部，指挥一切，他看着一道道讯息如雪片一般飞来，浑身冷汗。

　　他乃青古太子，大帝离开之后，便是战争总指挥。

　　此刻，中枢院启动所有城池的监控玉简，将百城画面传送到一块巨幕之上，以便监测到哪些城镇正在被攻击。

　　还好，情况没有继续恶化！

　　目前青古国只有天地洪武四座城池被攻陷，其他城镇并没有空间裂缝破开。

　　四座城池的惨状，通过巨幕，血淋淋绽放在所有城池上空。

　　青古国生死存亡，这些惨烈，不光不能隐藏，甚至要加倍展露在全国民众面前，让所有人明白，他们已经危在旦夕，需要拿起武器去保家卫国。

　　杀戮在继续。

　　短短半小时时间，天玄城400万人口，直接被残杀6万人之多。

　　地玄城是第一座沦陷的城池，目前已有接近10万人口被屠杀。

　　洪玄城，8万左右。

　　武玄城，反抗比较激烈，虽然死了5万人口，但也斩杀了一些叛军与凶妖。

　　20多万人，就这样被战争绞成碎肉。

　　武龙宗上空被一层漆黑妖云覆盖，已经杜绝一切传音玉简，武龙宗附近三座城池，也陷入一片漆黑，所有传送阵失灵。

　　八大派接到皇庭旨意，由掌门领军，已经朝着武龙宗围攻而去。

　　由于传送阵损坏，所有人只能靠宗门法器飞行，无形之中浪费不少时间。

　　……

　　“四大军团的援军，什么时候能回来，我要立刻反攻四座城池！”

　　青玄云一掌将桌面拍碎，双目通红。

　　每浪费一分钟，四城都有近千人死亡，都是青古国臣民，他心跟着滴血啊。

　　不过，幸好居民们从最初的慌乱中回过神来，也纷纷阻止起小范围的抵抗，找到了一些易守难攻的地方。

　　青古国疆域辽阔，城池间传送阵失效后，军队机动性很差，普通军士，以炼气期居多，不可能人人飞行。

　　“禀报太子，青志军团40万大军，正在整装，预计12小时候抵达天玄城。”

　　“禀报太子，青昼军团31万大军，预计14个小时，抵达地玄城。”

　　“禀报太子，青夜军团46万大军，需要9个小时，抵达洪玄城。”

　　“禀报太子，青鸟军团10万大军，需要4个小时，抵达武玄城。”

　　军部四大军团的斥候，纷纷打开传音玉简，向太子简短汇报着战况。

　　“快，不顾一切，赶回来支援……快、快。”

　　青玄云不断催促。

　　四大军团归来之后，一定可以雷霆解救四座城池。

　　但除了青鸟军团，其他三大军团速度太慢，远水解不了近渴，时间就是一条条生命啊。

　　“报……”

　　就在这时候，军部之外，一名斥候双目通红，直接跪倒。

　　“禀报太子殿下，前线战事吃紧，凶妖族在正北方的战争裂缝里，布置下50万凶妖。青志军团被牵制，只能余出3万军士回来支援。”

　　“滚！”

　　闻言，青玄云震怒，直接一脚将斥候踢飞。

　　可恶！

　　就知道妖族这次的策划没有那么简单，好不容易攻下四座城池，怎么可能轻易允许大军回来支援。

　　战争裂缝，是青古国边境常年开启的裂缝，诸国军方，都在裂缝另一边修建战争基地，守护边境。几乎三天一小战、两天一大战，在那里，空间裂缝只是一座普通桥梁而已。

　　“报……正南方，凶妖大军压近，超过青昼军团5万，青昼军团，无法回来支援。”

　　又一斥候直接跪倒，他牙齿血红，竟然是一路跑出了血。

　　“报……正东方，凶妖肆虐，青夜军团，只能抽调3万人归来。”

　　“报……正西方，20万凶妖虎视眈眈，青鸟军团需全力防御，只能派遣1万军士回来支援！”

　　一个个斥候急匆匆归来，却是带回了一阵又一阵噩耗。

　　轰隆隆！

　　青玄云阵脚大乱，直接是一拳轰碎军部墙壁，火冒三丈。

　　进退两难，破天无门。

　　如果不顾一切令四大军团回归，边境彻底失手，到时候解救了四座城池，整个青古国将成为凶妖的杀戮乐园，青古国丧失大半疆域，几百城池沦陷，比现在损失还要严重。

　　甚至在围困之下，青古国亡国速度更快。

　　可没有四大军团支援，再耗费时间，四大城池，就彻底被屠城。

　　青古皇庭鸦雀无声，所有人大气不敢出。

　　武龙宗举宗叛变，直到现在，依旧是一团浓雾，未知的恐惧，如一柄铡刀，架在所有人脖颈。

　　四大军团有心无力，抵抗边境凶妖大军，已经自顾不暇。

　　此时此刻，凶妖族一定是以雷霆之势，将布置在诸国边境的凶妖，抽调主力，全部压在青古国边境，以求一击必杀。

　　当年明龙皇庭覆灭之时，青古国边境压力瞬间轻松，凶妖族只剩下很薄弱的防御，胡南扬甚至冲入妖界，还杀了一个来回。

　　可惜北界域诸国没有一统，彼此敌对，命令无法实施，有些皇庭畏手畏脚，根本不会珍惜这种机会，凶妖族可谓肆无忌惮。

　　否则釜底抽薪，杀入凶妖界，未必不可一战。

　　“青古国边境，一切传言玉简，应该已经被拦截了吧。”

　　几分钟后，青玄云长叹一口气，言语沮丧的问道。

　　“回禀太子，紫金卫发出上万道求援玉简，诸国没有任何回应，青古国的传音玉简，被凶妖施法拦截了。”

　　“天衍院施展太上传言，也石沉大海，凶妖族是有备而来。”

　　井青苏咬牙切齿，无奈回道。

　　此时此刻的青古国，在凶妖族的蓄谋下，成为了一座孤岛，或许在北界域诸国看来，青古国祥和安宁，还是一派崛起的繁荣形象。

　　当年明龙皇庭被灭，根本没有一丝预兆，所有国度连求救信号都没有收到。

　　“传令下去，四大军团的援军汇合之后，先集中解救一城，再陆续反攻！”

　　半晌之后，青玄云一屁股坐在椅子上。

　　四大军团能回归的军力太少，只能集合，否则不成气候。

　　虽然时间被浪费，其他三座城池，可能死伤更严重，最后一城，百姓几乎会被屠杀一空，但这是无法避免的浩劫。

　　军部一片死寂。

　　天空之中，百城都在组织民众避难，城主在竭尽全力的聚拢可用兵力。没人知道下一场凶妖浩劫，会降临在那座城池，所有城主都自顾不暇，根本无法支援。

　　况且，小城池修士力量孱弱，面对这种级别的战争，来了也是送死。

　　而在最中央，是四座庞大的虚影，这些画面已经成了血红色……凶妖肆虐，到处是惨嚎，街道早已血流成河，众生百态，恐惧肆虐。

　　乱世之人，不如狗。

　　“糟糕！”

　　皇庭一片愁云，这时候，中枢院长老眼皮猛地一睁，所有人纷纷震动。

　　“又一座城池，被凶妖笼罩。”

　　长老一句话落下，全场死寂。

　　“哪座！”

　　咬牙切齿，青玄云狠狠问道，此刻他宛如一座压抑了一万年的火山。

　　虽然能料想到凶妖还会降临，但真正来临之际，青玄云还是一阵窒息。

　　“战剑城！”

　　长老屈指一弹，顿时在光幕中央，浮现出一块巨大的漆黑云团。

　　中枢院可以控制光幕运转，此时没有出现凶妖的城池，是一个个密密麻麻的小格。正经历着浩劫的四座城池，比其他画面大十倍。

　　这时候，战剑城的画面，在其他四座城池正中央，放到了最大。

　　“战剑城？”

　　青玄云眉头一皱。

　　“殿下，战剑城位于边陲之地，与无悔城相邻，周围土壤特殊，寸草不生，所以皇庭将战剑城设为比武之城，平日里不纳税，并不出名。”

　　青玄云大脑一团乱，井青苏连忙上前解释。

　　“还好，还好，没什么人就好！”

　　闻言，青玄云叹了口气。

　　这时候，中枢院的监控玉简，终于突破浓雾，看到了战剑城里面的场景。

　　一瞬间，青玄云刚刚那一口气还没有松下来，便再次凝固。

　　他之前根本没有留意，这战剑城，竟然是本次千宗预演战的举行之地……此刻战剑城沦陷，也就代表着今年这一批天骄有危险啊。

　　“禀报太子殿下，战剑城之所以沦陷……是武龙宗预谋……还有战剑城城主……他们的目标，是灵体……”

　　一名紫金卫急速将所有资料汇总，分析之后，简短的禀告给青玄云。

　　“武龙宗，我要让你鸡犬不留！”

　　闻言，青玄云震怒。

　　原来他们的目得，竟然是寒霜冰封体，还有万剑庚金体……八大派长老被封印了丹田基台，根本无法出手，只能自保。

　　连同布置阵法的战剑城叛逆，整整七名筑基强者，一些区区炼气境，拿什么去抵抗。

　　两名灵体！

　　战剑城虽然没有平民伤亡，但两个灵体，一个四万妖赵楚，比一座城池还要令青玄云心疼。

　　这些人都是青古国未来的中流砥柱啊。

　　……

　　战剑城附近的一个城池，冯浩严看到赵楚巅峰复活，气的咬牙切齿，恨不得立刻杀回去。

　　但他保留着理智。

　　后者连王君尘都能战败，他回去也是送死。

　　尸毒不死体已经苏醒，他只要刻苦修炼一番，未来必然可以斩了赵楚，报仇雪恨。

　　突然间，天空的巨幕，接连播放着四座城池被凶妖杀戮血洗的场景。

　　冯浩严被吓得差点窒息。

　　这种战争屠戮，他这辈子都是第一次见，稍后他回过神来，便连忙踏上去襄风城的传送阵。

　　此刻，青古国这些小城池的传送阵还能使用。

　　当冯浩严走出传送阵，踏上襄风城土地的时候，天空光幕，浮现出了第五道光幕。

　　战剑城……沦陷！

　　这一刻，冯浩严呆若木鸡。

　　“幸好我走的快，否则也难逃被凶妖族抓走的命运，赵楚，斩不了你，我还是有些可惜。黄灵灵，如果你能活下来，我一定要娶你。”

　　冯浩严绷带下的瞳孔，不断渗透着腥臭的浓浆。


第177章 老子是天榜第一

　　战剑城。

　　这是青古国第五个被妖云笼罩的城池，虽然还没有生灵涂炭，但依旧是亿万青古国平民关注的地方。

　　那些经历了四万妖浩劫，前一秒还意气风发的少年，如何能渡过这一劫。

　　九大派筑基长老无法出手，全场只有一些二、三流门派的渣滓。

　　武龙宗的三名叛逆长老，狞笑着走向战台，沿途一股又一股滂湃的灵压咆哮而起，引动狂风肆虐。

　　一名筑基初期。

　　两名筑基中期。

　　这三人笑傲战剑城，几乎是神一般的存在。

　　在他们三人眼中，战台上这些修炼了半年的弟子，和小鸡一样弱，弱的可怜。

　　……

　　“王君尘，你可以选择束手就擒，免受酷刑。”

　　战台之上，三名筑基强者，宛如神抵，俯瞰苍生。

　　大长老和蔼的看着王君尘，轻蔑一笑。

　　二长老与三长老同样审视着这个寒霜冰封体，胸有成竹。

　　如果三大筑基强者，连一个炼气九层都无法镇压，他们也就可以自刎了谢罪了。

　　“筑基初期，我王君尘也不是没有战过！”

　　战台另一边，王君尘上前一步，他白发飞扬，虽然年纪轻轻，但白眸闪烁，自有一番从容不迫的气度。

　　我王君尘或许败过，但却从未惧怕过。

　　“武龙宗观察了你半年，当然知道你的战绩。三天前，你突破炼气九重，越阶挑战筑基初期，胜负未分。”

　　“说实话，我还是很嫉妒你的灵体，对普通人来说，越阶挑战，无疑是登天。”

　　大长老轻笑一声。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看，你这个寒霜冰封体，到底有多大能耐。”

　　三长老筑基初期，满脸愤怒。

　　筑基自有他的尊严，岂能随随便便被炼气期挑战，简直是奇耻大辱。

　　“老三，镇定……活捉王君尘，是掌门安排的任务，重中之重，容不得闪失……你镇压全场便可，小心有不开眼的货色捣乱。”

　　大长老环顾一圈，观众席上，所有人陷入恐惧之中，一动不敢动。

　　而在战台旁边，那些来参战的少年，更是不堪一击，甚至一个二流门派的弟子，直接被吓得尿了裤子。

　　“老二，你去镇压王君尘，切记不可轻敌，用全力，确保万无一失……我亲自压阵，八大派这些长老，难免有一个不开眼的亡命徒。”

　　大长老转身，遥遥看着怒火冲天的八大长老，特别是紫海宗长老，大长老重点关注。

　　紫海宗的长老，是唯一一个可能出手的长老。

　　当然，只要有脑子的人都明白，区区一击，怎么可能击杀大长老，况且，还有剩余六名筑基……代价却是自己生命。

　　“区区一个炼气境，手到擒来。”

　　二长老大袖一甩，掌心一柄长枪，伴随着阵阵龙吟，使得战台狂风激荡，瞬间被一层恐怖的飓风笼罩。

　　枪意冲天。

　　在虚空之中，人们甚至能看到一柄足有十丈的巨枪虚影，不断将空间震出漆黑裂缝。

　　灵气化形。

　　这就是筑基之能。

　　“那就，战吧！”

　　王君尘长叹一声，是祸躲不过，浩劫既然降临，只能无惧无畏，拼死一战。

　　杀我王君尘容易，但要活捉擒拿，痴心妄想。

　　“冰封一千界！”

　　出手便是最强杀招，王君尘浑身上下，寒意弥漫，一层恐怖的冰霜风暴，与滔天枪意争锋相对，战台彻底被厚厚的冰霜冻结，到处弥漫着恐怖的森森寒意，附近一些桌椅板凳，甚至被直接冻裂。

　　“去！”

　　一千界化为十丈寒枪，碾塌重重空间，悍然朝着二长老头顶压迫而去。

　　三天前，他突破炼气九重，便与紫海宗筑基初期长老一战，虽然胜负未分，二人两败俱伤，但王君尘对筑基境，也有了深刻的理解。

　　冰封一千界化为滔天寒枪，必然可以斩碎筑基防御。

　　……

　　“寒霜冰封体，坚持住，紫金卫已经前往战剑城……你们只需要坚持半个小时！”

　　皇庭军部。

　　青玄云注视着战剑城的画面，手掌狠狠捏在一起。

　　战剑城的传送阵，同样被武龙宗破坏，所以拖延了紫金卫的速度，半个小时，已经是拼命奔袭。

　　这座城池并没有凶妖降临，只是武龙宗小范围的禁锢，十名筑基紫金卫，足以荡平一切。

　　……

　　“哈哈，这就是灵体吗？简直可笑之极！”

　　二长老轻蔑一笑，他大袖一甩，天空那尊巨枪虚影猛地一抖，悍然朝着寒枪对轰而去。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的巨响荡开，整座战台，竟然被一分为二，中央被震开一道漆黑裂缝，触目惊心。

　　“什么，王君尘危险！”

　　几个眨眼之后，王君尘的寒枪，竟然被层层轰碎，一点一点沦为齑粉，而对方的巨枪虚影，则势如破竹，宛如苍龙咆哮。

　　“你以为曾经挑战过一个废物，便可以小看筑基吗？”

　　“黄口小儿，你对筑基……一无所知。”

　　巨枪直捣黄龙，王君尘一口鲜血喷出，寒枪被震碎，他受了一些轻伤……此刻巨枪来临，他已闪避不及。

　　众人错愕，满脸惊恐。

　　果然，哪怕是灵体，也不可能越阶挑战成功。

　　嗡！

　　就在众人替王君尘默哀的瞬间，全场法剑疯狂蜂鸣开来……一个呼吸之后，上千柄法剑拔地而起，将整个天幕占满，随后，一道剑幕组成的钢铁之龙，狠狠朝着筑基之枪斩去。

　　“万剑归宗！”

　　轰隆隆！

　　天地颤栗，大地坍塌。

　　一柄又一柄法剑，如飞蛾扑火，在浩瀚之枪下，纷纷碎裂成齑粉，但剑龙无穷无尽，不断消耗着巨枪的灵力。

　　整整三分钟过去，剑龙几乎要消耗一空之际，筑基中期的虚空一枪，也终于消散。

　　筑基虽强，但终有极限。

　　面对两名灵体，他也不可能是无敌。

　　“万剑庚金体，原本计划活捉王君尘之后，在对付你，没想到你竟敢自己来找死！”

　　一招被破，二长老面沉似水。

　　为了活捉王君尘，刚才那一击，也几乎是他全力一击，被破招之后，他岂能不愤怒。

　　“一名灵体不是你的对手，那就两名……筑基之境，我确实一无所知，但我今日，会亲手斩杀一个！”

　　刘月月心魔破碎，刚刚突破炼气九重，实力暴增一倍，也是恐怖绝伦。

　　她掌心朝天，顿时之间，观众席又是无数法剑在激荡。

　　另一边，王君尘擦干嘴角血痕。

　　有刘月月这种强悍助力，他有把握与筑基中期一战。

　　虐杀筑基中期，想想都令人热血沸腾。

　　“师姐，接剑！”

　　“我的剑是我的命，但为了刘师姐，我的命，送你了！”

　　“接剑！”

　　刚才那一招耗费了近千柄法剑，刘月月虽然掌控万剑归宗，但战剑城的法剑数量明显少了很多。

　　这时候，一些拥有储物袋的观众，纷纷将法剑朝着刘月月抛去。

　　能买得起储物袋，法剑品质自然要优良一些，漫天乱剑飞扬，其中甚至有一些熠熠生辉，一看便是极品法剑。

　　甚至有一人直接扔出去上百柄飞剑，令众人侧目。

　　“我爹是炼器师，别这么看我！”

　　被看的心虚，这观众连忙解释道。

　　嗡嗡嗡！

　　几息时间，刘月月嘴角冷笑。

　　天幕之中，又是一条万剑之龙，咆哮而去，漫天都是庚金的萧杀之气。

　　另一边，王君尘重整旗鼓，冰封一千界，再度降临。

　　咔嚓！

　　三人对峙，滂湃的灵压，直接令地面沟壑纵横，巨大的战台，竟然是被一分为二，裂缝深不见底。

　　……

　　“哼，我看你们是活腻了，全部跪下！”

　　竟然有人敢支持刘月月，这一幕令三长老震怒。

　　他长枪一甩，战台周围那些弟子肝胆俱裂，一些二流门派的弟子，连忙抱头跪下，不住的讨饶。

　　筑基强者啊，一根手指就能捏死他们。

　　“嗯？你们几个人，为何不跪？”

　　稍后，他在角落里，看到几个面无表情的黑袍人影。

　　“我以为是谁，原来是天榜第四啊，你废了白页龙，我还没来得及找你算账……你自尽吧，免得受罪。”

　　看着宁田江，三长老瞳孔狰狞。

　　白页龙可是他最欣赏的弟子。

　　“我呸！”

　　长枪一甩。

　　回答三长老的，直接就是一道凛冽枪芒，伴随着悠长的龙吟之声。

　　宁田江的脾气，怎么可能认怂。

　　“你以为你是灵体吗？可笑！”

　　然而，这势如破竹的一枪，被三长老轻轻捏在指尖。

　　炼气八重，与筑基有着天堑般的鸿沟。

　　远处。

　　观众席一片胆寒，方三万平静的站起身来，乱发飞扬。

　　“原来，灵体可以越阶挑战筑基强者啊。”

　　方三万凝视着三长老，口中喃喃自语。

　　“英雄，快坐下，别做出头鸟，小心筑基强者杀了你！”

　　旁边一个观众，小心翼翼提醒道。

　　轰隆隆！

　　然而，下一息，一股令人窒息的气浪荡开，几乎令方三万附近的观众窒息。

　　“天龙……裂苍穹！”

　　战台上空，一道血红色阴云汇聚，伴随着一声嘶吼落下，一条狰狞的血龙，从天而降，滚滚灵压，比大海还要浩瀚，令人无法呼吸。

　　三长老有些惊慌，连忙施展法诀，祭出筑基之灵，同样是一柄虚空巨枪。

　　这时候，筑基初期的劣势一目了然。

　　三长老的虚空之枪，比之二长老，要单薄不少。

　　轰隆隆！

　　巨响落下，全场震惊。

　　那一条恐怖血龙，竟然与筑基之枪，平分秋色。

　　“地龙……碎四方！”

　　又一道巨响落下，战台中央，出现了一道黑袍人影……他手持三丈巨戟，身形虽不壮硕，但自有一股霸绝天下的气魄。

　　“区区筑基初期，真以为自己天下无敌吗？”

　　远处，炼气八重的何江归，拖着一柄长刀，也沉着脸走上战台，金属与地板摩擦，沿途火星四溅。

　　方三万、宁田江、何江归。

　　三名少年天骄，呈三角形，将三长老围困，后者竟然被压制，无法出手。

　　……

　　这一刻，整个战台被一分为二。

　　一边是二长老对峙两大灵体。

　　另一边，三长老被三人围攻，也不乐观！

　　全场观众目瞪口呆，就连皇庭深处，都是一阵诧异。

　　这四万妖一代，果然各个都是决绝顶天才，竟然能越阶挑战筑基强者！

　　……

　　“哼，一个个大言不惭，真当老夫不存在吗？速速解决王君尘，不可再出纰漏！”

　　这时候，大长老终于震怒。

　　他大袖一甩，筑基中期的滚滚灵力，滔天展开。

　　比之二长老，他又要强上一分。

　　轰隆隆！

　　然而，下一息，一股宛如地狱之血的气息翻滚不息。

　　“嗯？”

　　大长老转头，血云滚滚中，一柄巨大血戟，迎面斩下，令天地变色！

　　“哼，敢偷袭老夫，妄想……啊？什么……什么东西，如此恐怖……”

　　大长老一声讥笑，刚要反击。

　　可这一瞬间，他宛如置身万雷地狱，浑身灵力似乎遇到克星，竟然是无法调动一点点。

　　“破！”

　　大长老反应迅速，直接将这股恐怖气息驱散，然而，一切晚了，那柄血戟，已经抽到自己头上。

　　轰隆隆！

　　大地坍塌，震天动地。

　　出场气势滔天的大长老，竟然被一戟抽到天上，一口鲜血喷出，直接将地面砸出一个大坑。

　　这一瞬间，全场鸦雀无声，所有人连呼吸都已经忘记。

　　浓雾滚滚之中，缓缓走出一道面容俊朗的青年，他黑袍猎猎，长发飞扬，瞳孔却宛如万年深井一般平静。

　　“竟然敢无视你赵爷……老子可是天榜第一！”

　　血龙戟狠狠一砸战台，一道裂缝蔓延开来。

　　这一刻，战台被彻底分为三块。


第178章 格杀勿论，格杀勿论

　　哗！

　　全场一片哗然。

　　随后便是一阵热烈欢呼。

　　不愧是创造了四万妖时代的妖孽，竟然能一击将筑基中期轰退，虽然是偷袭，但对方可是超级强者啊，在九大派都地位非凡。

　　黄灵灵俏脸娇红，美眸闪烁着骄傲的火光。

　　师兄永远都那么强大。

　　另外两块战台，无论天骄，还是长老，纷纷错愕。

　　王君尘猛的吸了口凉气。

　　筑基中期之恐怖，他有切身体会，赵楚怎么做到的。

　　要知道，赵楚面对的存在，比自己和刘月月合力对付的二长老，还要强啊。

　　“小师弟，干的好，在我认为，所谓筑基境，不过是证明我们与众不同的垫脚石而已，哈哈！”

　　方三万黑袍飞扬，胸中涌出一股莫名其妙的豪迈。

　　宁田江咬牙切齿，也是一脸狞笑。

　　“炼气七重以下，全部退到观众席，以免误伤。”

　　何江归长刀一甩，冷静地说道。

　　闻言，战台附近一片混乱，所有人疯了一般朝着观众席跑去，离这里远远的。

　　光是那恐怖的余波，就令人绝望啊。

　　黄灵灵等破格内门，大多数都是炼气六重，他们知道自己插不上手，甚至可能帮倒忙，鼓励了几句，也离开战台。

　　……

　　这一刻，巨大的战台，被一分为三。

　　方三万、宁田江、何江归对战三长老。

　　王君尘、刘月月，对战二长老。

　　赵楚独自面对大长老，气魄滔天。

　　……

　　远处，大长老站起身来，满脸错愕。

　　自己堂堂筑基中期，竟然被一个炼气境击伤了，简直匪夷所思。

　　要知道，一阶一世界。

　　十个筑基初期，也不可能是一个筑基中期的对手，更何况差了两个境界的炼气境。

　　“一定是我疏忽了。”

　　大长老狠狠擦去嘴角鲜血，浑身上下翻滚出滂湃的灵气，那一柄虚空之枪，再度汇聚起来。

　　“一群修炼了半年的黄口小儿，竟然敢大言不惭，混账！”

　　远处，两处战台已经掀起滔天战火。

　　这是筑基境维护荣耀的一战，这也是四万妖一代，证明自己的一战。

　　在中央战台，赵楚手持血龙戟，沉默不语。

　　斩筑基，他不是第一次。

　　但面对筑基中期，自己还是有一点压力。刚才那一招，他偷袭的瞬间，释放出了一丝元器的气息，才令大长老灵力滞涩，被自己找到了一丝破绽。

　　此刻，他再以十脉的感知看过去，大长老浑身上下引动的灵气，也只有三处薄弱的破绽而已。

　　而旁边的二长老，整整十一处之多。

　　至于筑基初期的三长老，薄弱处接近一百处，不提也罢。

　　虽然都是些伪基，但毕竟铸造出了基台，能汇聚出筑基之灵，不可小觑。

　　“筑基中期，不错！也只有你这种高手，才能激发出我的战意……嘿嘿！”

　　大长老警惕的凝视着赵楚，这小子阴森诡异，谁知道还有什么底牌。

　　突然，赵楚阴森森一笑，令大长老都有些胆寒。

　　“前几天，我斩筑基的时候，还是炼气八重。刚才服下涅槃罗邪丹，我彻底踏入炼气九重，正愁找一块垫脚石，祭奠我的血龙戟。”

　　轰隆隆！

　　陡然间，一股吞天蔽日的紫色火焰，熊熊燃烧起来，几秒钟之后，竟然是形成了一股铺天盖地的紫色飓风，天昏地暗，滂湃的压力，使得大地布满龟裂。

　　轰隆！

　　赵楚一脚踏出，宛如火神降世，脚下赫然是一道深坑。

　　哪怕观众平民在十丈之外，依旧能感觉到深深的恐惧。

　　大长老心脏猛地一跳，浑身毛孔煞然竖起来，竟然是感觉到了一股致命的威胁。

　　“这种灵气，明显不是伪基灵海，甚至超越了真基灵海……他明明不是灵体，不可能是铭文灵海，为什么这么恐怖！”

　　一滴汗珠，从大长老脑门滴下。

　　“你是武龙宗长老，应该听说过【太上道基篇】吧！”

　　赵楚血龙戟一挥，恐怖气浪席卷，大地顿时被震开一道触目惊心的裂缝。

　　“你很幸运，能死在紫霞灵海之下！”

　　话落，赵楚脚掌狠狠一踏地面，身形爆掠而出。

　　【血龙战戟图】

　　紫雷滚滚，大妖嘶吼，响彻天穹，一层猩红的妖云，笼罩战台！

　　……

　　皇庭。

　　青玄云等人关注着战剑城，井青苏不断打出催促法诀，号令紫金卫急速赶去支援。

　　这时候，赵楚横空出世，一戟震退大长老，令军部纷纷叫好。

　　“应该是占了偷袭的便宜，哪怕四万妖再强，也不可能是筑基中期的对手，别说青古国，整个北界域，应该也没有。”

　　随后，中枢院长老开口，给众人迎面浇下一盆凉水。

　　“根本没有胜算，八大派长老修为被禁锢，不堪大用。两大灵体，勉强可以和筑基中期纠缠，等待紫金卫救援。可何江归和天赐宗的两名弟子，明显不可能是筑基初期的对手。赵楚也必然会在5分钟内落败。”

　　“可叹，紫金卫救援，怎么也要20分钟。”

　　天衍院长老随便分析几句，众人便也恍然。

　　炼气期挑战筑基中期，说起来都荒谬。

　　嗡！

　　也就在这一刻，中枢院的摄影虫，突然失去了影像……整个战剑城被黑云吞噬，深邃无底，宛如一只凶恶丑陋的凶妖在残忍咀嚼，黑血四溅。

　　未知的世界，两大灵体，怎么能存活。

　　青玄云猛地转头，冷冷瞪着中枢院长老。

　　“太子息怒，四象妖阵会削弱摄影虫灵力，老朽立刻修复。”

　　言罢，中枢院长老长袍鼓荡，疯狂打出一道道法诀，整个青古国的探视光幕一阵抖动。

　　“长老，前往战剑城支援的紫金卫身上有摄影虫，烦劳沟通一下。”

　　井青苏冷着脸说道。

　　中枢院长老点点头，顿时又有一道光幕出现。

　　画面中，一行十人，紫袍咧咧，疯狂奔袭，沿途劲风呼啸，树木景物飞速后退，甚至已经模糊。他们宛如十柄破空利剑，一声声空爆，代表他们速度已经是极致。

　　“太子，紫金卫的速度，还能再提前五分钟，是福不是祸，一切看机缘吧，但愿他们能多撑一会！”

　　井青苏凝重的双拳一抱。

　　虽然知道战剑城浩劫在所难免，但紫金卫真的已经尽力了。

　　闻言，青玄云点点头，也不再多言语。

　　“四大军营的援军，什么时候可以到位？”

　　青玄云转头问道。

　　虽然能抽调的军力很微弱，但集合起来，也勉强能反攻一城。

　　“最多两个小时，其中青鸟军团半小时后抵达！”

　　军部长老抱拳一拜。

　　没有大部队拖累，四大军团皆是抽调主力强者救援皇城，速度斐然。

　　“来不及了，必须先解救一座城池，我率御林军前往。”

　　就在这时候，九公主青玄乐一袭戎装，将其衬托的更加绝美……在她身后，是皇庭的一些皇子，虽然还没有金丹，但一个个也没有多少惧色。

　　在军部之外，御林军一万人，已经是长枪霍霍，整装待发。

　　御林军守护皇庭，清一色炼气九重，十大千户，皆是筑基之境，乃是皇庭一等一的军队。

　　这支军队，人数虽少，但却是天子近卫，皇庭护盾。

　　“不可！”

　　军部长老一声惊呼。

　　开什么玩笑，如果御林军离开皇庭，凶妖破开皇庭上空，万妖降临，皇庭里有大帝后宫三千，无数皇子家眷，谁来守护？

　　“九妹，我们这些人，必须要守护皇庭，一刻不得离开。凶妖之所以攻陷四城，一定是想调虎离山，到时候直捣黄龙，直接毁灭皇庭。”

　　青玄云也是眉头一皱。

　　“没错，九公主息怒，您掌管御林军，主皇庭律法，但此时此刻，您更不可乱来。”

　　其他长老也纷纷劝阻。

　　“更何况，哪怕凶妖最少的武玄城，也有两大金丹坐镇，一万御林军，很难冲进去。”

　　青玄云凝视四座画面，满脸寒霜。

　　“九公主无需太忧心，四座城池内，我们都修建有阵法笼罩的避难所。慌乱之后，不少平民已经躲进阵法内，凶妖想要突破，也需要一点时间。”

　　井青苏指着地玄城说道。

　　从慌乱中回过神来，人族的平民确实想起了阵法，开始零星的反抗。虽然每分钟还在死人，但凶妖的杀戮效果减弱了不少。

　　四座城池，每城人口都超过千万，哪怕凶妖要屠城，也需要十天十夜。

　　“九妹，再等两个小时，到时候四大军团必然反攻！”

　　青玄云安抚道。

　　“青古国边境被妖云封锁，诸国无法支援，但诸国天衍院必然在青古国埋下了摄影虫。青古国的一切，很快便会传遍北界域，我最多再等两小时，两小时后，我会不顾一切反攻，以壮皇威。”

　　“眼睁睁看着城池被屠戮，会损害青古国名誉。”

　　说罢，青玄乐寒着脸离去。

　　“九妹啊，你太傻了，青古国这一浩劫，能不能渡过去还是未知数，那些平民的命，只能替皇庭争取时间了。”

　　青玄云摇摇头。

　　“两个小时后，四大军团援军汇合之时，祭出青古巨炮。养军千日，白卓月将皇庭搅的天翻地覆，连我都得忍让，他的作用，也该显示一次了。”

　　随后，青玄云挥挥手，一名紫金卫身形消失。

　　……

　　皇庭深处，青古圣地。

　　白卓月左右搂着两名少女，吐出一只葡萄皮，手掌来回乱摸，两名少女瞳孔里闪烁着恐惧。

　　在白卓月身旁，还有十几名少女低头不语，瑟瑟发抖。

　　就在刚才，一名少女不服白卓月亵猥，反抗命令，直接被斩了脑袋。

　　这段时间，白卓月身旁的紫金卫，增加到了20名，哪怕一只苍蝇都难以飞进来。

　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

　　白卓月腐朽在深宫，沉沦凡欲，根本没有关注四大城池的沦陷。

　　“有些无聊啊，最近青古国有没有什么热闹事。”

　　突然，白卓月问身旁的紫金卫。

　　“千宗潜力战正在进行中，有记录玉简。”

　　紫金卫答道。

　　“嗯？说起来我当年也崇拜过四万妖赵楚，可以我如今的地位，什么王君尘，什么四万妖，都要俯首称臣，跪在我面前……反正也无趣，拿来看看。”

　　打开玉简，里面记录着一幕幕惊心动魄的战斗。

　　然而，白卓月的眉头，却悄然紧锁起来。

　　那个挑战天榜的黑衣人，他总有一股熟悉的感觉，老感觉在哪里见过……直到黑衣人炼出神丹，狠狠摘下面罩，他大脑轰鸣，一阵天旋地转的恐惧，差点吓破他的苦胆。

　　伤疤！

　　纵横交错，布满脸颊。

　　那时候，他受泽妍花委托，替赵楚擦过几天身体，对这些伤疤刻骨铭心，下辈子都不会忘记。

　　颤抖！

　　白卓月连掌心的茶杯都拿不住，心脏差点直接跳出来，汗水早已湿透了衣衫，恐惧到了骨髓。

　　赵楚！

　　社会王……竟然是四万妖赵楚！

　　等赵楚服下丹药之后，容颜恢复。

　　当后者乱发飞扬，主宰天地之时，白卓月头皮炸裂。

　　谁能想到，那个狼狈不堪的社会王，竟然会是惊天动地的四万妖赵楚。

　　啪！

　　突然，白卓月仿佛一个疯子，狠狠一巴掌，甩在身旁紫金卫的脸上，响声嘹亮，使得大厅所有人错愕。

　　紫金卫一愣，差点长剑出鞘，斩了白卓月，但一瞬间，他还是冷静下来。

　　斩了他，井青苏都要被降罪，别说自己区区一个筑基。

　　但莫名其妙被扇一耳光，还是差点气破他的肝。

　　“我让你们杀的人，你们杀了吗？都是骗子，都是混蛋，废物……井青苏，你敢骗老子。”

　　白卓月焦虑的像是只蚂蚁，疯狂乱转，大厅里所有物品，全被他狠狠砸碎。

　　“传令下去，即刻缉拿赵楚，不对，即可斩杀赵楚，格杀勿论，格杀勿论……知道吗？格杀勿论！”

　　白卓月头发一片凌乱，宛如疯子一般，抓着紫金卫的肩膀，吐沫飞溅，狠狠咆哮着。

　　“不用缉拿，他在战剑城……那里，已经沦陷！”

　　就在这时候，紫金卫的副统领悄然出现在大殿，在他掌心，拿着一枚虎符。

　　“青古圣地少主，白卓月听令……青古国浩劫，天地洪武，四座城池沦陷，令你率领青古巨炮团，急速支援。”


第179章 井青苏，你罪该万死

　　战剑城内。

　　整个战台已经彻底塌陷，到处是恐怖的沟壑，寸草不生的漆黑大地，遭逢了300年来，最恐怖的浩劫。

　　满座观众时不时后退，生怕被翻滚的恐怖气浪误伤。

　　和现在的厮杀相比较，刚才的天榜战斗，简直就是儿童在过家家。

　　鲜血横飞，气浪翻滚，无论什么东西进入战场，立刻会被飓风搅成齑粉。

　　黄灵灵咬着大拇指，紧张到极致，她美眸闪烁，娇躯没有一分钟放松过。

　　八大长老盘膝闭目，疯狂冲击着机台上的禁锢，但很可惜，武龙宗预谋已久，怎么可能有闪失，这些禁锢，需要一天时间祛除。

　　“原来天赐宗的英雄这么强，我刚才竟然不断讥笑他，要命啊。”

　　之前讥笑方三万的那些观众，满头冷汗，面面相觑。

　　明明平淡无奇的少年，为什么巨戟飞扬，一条条血龙狰狞翻滚，杀伤力堪比四万妖赵楚。

　　……

　　第一战场！

　　方三万高高跃到空中，体内刚刚干枯的灵力，猛地恢复过来。

　　身为九窍玲珑体，对于战斗经验的感悟，也是普通人的九倍。此刻他斩击三长老的弱点，几乎已经是零失误。

　　赵楚抽空看过来，也一脸妒忌。

　　这灵体太逆天。

　　“地龙……碎四方！”

　　恐怖的血龙，拔地而起，三长老脚掌一踏地面，嘴角鲜血横流……他竭尽全力，才勉强躲开那条残忍的血龙虚影。

　　嗡！

　　与此同时，身后一道低沉的龙吟声响彻。

　　一杆银枪宛如毒蛇，从一个十分刁钻的角度穿刺而来，气浪形成苍龙虚影，刺出一阵又一阵音爆，杀念惊人。

　　“该死！”

　　三长老脚掌刚刚接触地面，身形便再度被逼迫弹起，胸中一口灵气逆流，伤了经脉。

　　宁田江一枪刺空，身形一转，枪势却不减，硬拼着内伤的风险，又是三枪横空刺来……这家伙，每一招都歇斯底里，每一招都是伤敌一千、自损八百的拼命招式。

　　呼！

　　然而，三长老身形刚刚跃至空中，一柄夹杂着滔天寒芒的长刀，从天而降。

　　苍天塌陷，空间被一斩为二。

　　何江归曾经是灵体之下第一人，岂能是等闲。这一刀，他燃烧精血，也是歇斯底里的拼命招式。

　　“糟糕！”

　　三长老身躯浮空，被两道杀招笼罩，避无可避。

　　所幸，这二人只是炼气八重，虽然招式狠辣，但也只能勉强突破自己防御，无法造成真正致命伤。

　　他唯一忌惮的，就是那个炼气九重的长戟少年。

　　这家伙刚开始厮杀经验愚钝，甚至打乱其他二人的攻击节奏，仿佛一个捣乱的猪队友……可谁知道，仅仅几分钟过后，这家伙仿佛变了个人，招式狠辣，招招往致命弱点上斩。

　　难道一开始的生涩是装的？

　　他身上的战斗经验，简直像是血雨腥风中杀出来的军人。

　　“玄龙……斩苍生！”

　　血龙再现，三长老目瞪口呆。

　　这一招，堪称长戟少年的最强一招，他的伤势，全部拜其所赐。

　　这套枪法，杀伤力虽然不如四万妖赵楚，但也恐怖绝伦，轻松破除筑基防御。

　　“故技重施，这一招奈何不得老夫！”

　　稍后，三长老燃烧精血，虚空之枪，骤然放大一倍，宛如将苍天压塌。

　　“是吗？”

　　大地之下，方三万黑袍飞扬，宛如一座颤抖的火山。

　　“那么，这一招呢？”

　　猛然间，他蓦然抬头，漫天乱发，飞扬着前所未有的恐怖杀念，席卷天地。

　　“黄龙……断肝肠！”

　　方三万长戟狠狠一砸地面，三长老双目圆瞪，随后，一道震耳欲聋的巨响，从他胸膛炸开。

　　一条血龙，竟然是从他身体内部咆哮而出。

　　【血龙战戟图】

　　第四式！

　　黄龙……断肝肠。

　　这一招，叠加前三式轰入敌人身体内部的血龙之意，彻底爆裂，震断肝肠。

　　……

　　第二战场！

　　这里是冰雪的世界，这是剑刃的世界。

　　两大灵体，攻防有致，铭文灵海，本身就不弱，再加上刘月月祛除心魔，实力猛增，打的顺风顺水。

　　二长老从一开始的疯狂轰击，已经开始被动防御。

　　而寒霜冰封体虽然一只胳膊被打折，却是越战越勇，战斗使人飞速进步，王君尘在生死压力之下，对寒霜领悟更加深刻。

　　另一边刘月月情况一样。

　　她从未与如此恐怖的大敌对战过，每一招都竭尽全力，每一招都可能横尸当场，步步悬崖之下，是对战斗最深刻的感悟。

　　【万剑归宗……宗天剑】！

　　最强一招施展出来，漫天上千柄法剑嗡嗡颤抖，每一柄都咆哮着歇斯底里的战意。

　　“落！”

　　刘月月手臂一甩，漫天剑刃，雨点一遍疯狂落下，滚滚剑幕洪流，彻底将二长老吞噬，万箭穿心，二长老虽然不惧一柄法剑，但蚁多咬死象。

　　上千柄法剑洪流一般穿插，他也手忙脚乱。

　　“一冰一岁月，一尸一千界。”

　　在二长老身后，王君尘猛地喷出一口鲜血，白发乱舞。

　　随着漫天暴风雪降临，大地蔓延出无数条寒冰组成的小蛇，悄然将二长老的脚掌冻结在地面。

　　这是最强禁锢，哪怕你是筑基中期，也不可能轻易挣脱。

　　……

　　第三战场。

　　四万妖赵楚，硬撼大长老，拳拳到肉。

　　这一战，令人热血沸腾。

　　这一战，使人感到绝望。

　　四万妖赵楚，不愧是最强骄阳，面对最强筑基，竟然是丝毫不落下风。

　　他嘴角流淌着鲜血，却是刚才一口咬下了长老脖子上的一块肉。

　　“你到底有什么法宝？为什么可以频频让老夫失神……说！”

　　大长老披头散发，别说支援其他两名长老，自己都泥菩萨过河。

　　这小子诡异的很，每次自己要击杀他的时候，总有一股恐怖到无法言喻的力量，使得自己瞬间失神……前者却总能找到自己灵力薄弱的地方，招招致命。

　　这一战，憋屈啊。

　　大长老纵横武龙宗90多年，第一次被打的这么狼狈，竟然还是区区炼气九重。

　　“黄龙……断肝肠！”

　　赵楚长吁一口气，悄然抬头，口中喃喃自语。

　　轰隆隆！

　　大长老五脏六腑一阵剧痛，体内似乎有一条恐怖恶龙在肆虐，他深吸一口气，基台巨震，勉强将这股力量剿灭。

　　“哼，竟然在老夫体内留下祸患，企图暗算，简直荒谬！”

　　大长老一声嗤鼻。

　　虽然他故作镇定，但五脏六腑绞痛，其实已经被重伤。

　　“不愧是筑基中期，竟然能挡住第四式。”

　　赵楚咧出一个冷笑，血染牙齿，浑身燃烧着森森紫焰。

　　“这一招，你尝尝鲜吧！”

　　深吸一口气，赵楚倒拔血龙戟，枪柄在地上拖出一阵火星，陡然间，他脚掌狠狠一踏地面，身躯高高跃起，血龙戟如战斧劈下，血腥遮天。

　　“武龙……战荒洪！”

　　血龙战戟图……第五式！

　　一条张牙舞爪的血龙，从天而降，附着在赵楚血龙戟之上，宛如开天辟地的巨斧，一道足有十丈的血色圆弧，将全世界……一分为二！

　　“不好！”

　　仰望着整天蔽日的血色圆弧，大长老浑身毛孔颤栗，竟然有一种即将坠落悬崖的恐惧。

　　退！

　　脑海中一个念头闪过，大长老就要逃离。

　　“可恶！”

　　然而，接下来又是那股令人绝望的恐怖气息，他难以避免的一个失神，顿时间浑身汗毛倒竖。

　　……

　　这一刻，全场窒息！

　　十几分钟过去，三处战场，人人重伤，歇斯底里，厮杀已经到了白热化的阶段。

　　一战决胜负。

　　一念一生死。

　　血染苍天，怒龙升天。

　　胜者生，败者亡。

　　这是……战争！

　　……

　　皇庭！

　　青玄云等人，看着亡命奔袭的紫金卫，时间已经过去15分钟。

　　“应该没救了！”

　　半晌之后，青玄云一屁股坐在椅子上，狠狠捏着眉心，满脸疲惫。

　　灵体是青古国未来崛起的关键，如果被凶妖斩杀，只是损失……可他最怕王君尘被凶妖活捉，到时候凶妖族再研究出什么杀招，形势将更加绝望。

　　更严重的是，战剑城不光一名寒霜冰封体，还有万剑庚金体。

　　这是不输于王君尘的灵体啊。

　　所幸，刚从襄风城接到消息，那个刚冒头的尸毒不死体，早早离开战剑城，逃离了这场浩劫。

　　军部所有人看着焦虑的三太子，大气不敢出。

　　“井青苏，紫金卫储物袋里，有棺材吗？”

　　半晌之后，青玄云捏着额头，这道声音，宛如从另一个世界传来，疲惫不堪。

　　“嗯！”

　　井青苏点点头，他知道此行凶多吉少，棺材早已放入紫金卫乾坤戒中。

　　“战剑城外，摆下棺材，轰破四象妖阵，第一时间厚葬诸位天骄。”

　　“遵命！”

　　井青苏点点头，一道传音玉简打出去。

　　“四大军团的援军，还有多久回来！”

　　青玄云继续问道。

　　“三个小时后，军团联军，可在青麟城集结完毕。”

　　军部长老连忙汇报。

　　青麟城！

　　乃是青古国战争中转基地，有四座巨大的战争传送阵。

　　这四座传送阵，平日里隐藏在深处，乃是军方机密，战争之时，踏上青麟城传送阵，能直接进入天地玄武四座城池的避难大阵内部，继而直接反攻四城。

　　此时此刻，四座城池的叛军，也在疯狂轰击着避难大阵。它们也企图找到通往青麟城的隐蔽传送阵，直接轰破青麟城，继而妖军滔天，直接困死皇城。

　　“白卓月的青古巨炮团呢？”

　　青玄云问道。

　　“井青苏，你罪该万死！”

　　还不等军方长老回答青玄云的问题，军部之外，响起一道气急败坏的咆哮。


第180章 扛棺前进，以示尊敬

　　一道众星捧月，气势汹汹的身影，一脚踢开军部大门，猛地掐住井青苏脖子。

　　众人一愣，就连青玄云都眉头紧皱。

　　白卓月越来越没大没小了，可青古国也没办法，他掌握着青古巨炮的咒印，连九公主都赔上去了，这些小节，也只能略过了。

　　“卓月，有什么事值得生气，先放开井青苏，被别人看到，不妥。”

　　青玄云摇摇头，连忙说道。

　　井青苏手掌捏在一起，瞳孔寒芒闪烁！

　　这一瞬间，全场紫金卫各个肌肉紧绷，等待统领下令。

　　只要有机会，所有人都想当场格杀白卓月。

　　然而，下一个瞬间，全场寒意蔓延，青玄云冷冷看着井青苏。

　　那是警告。

　　“呼！”

　　井青苏长吁一口气，明明一口痰就可以吐死的废物，却要忍气吞声。

　　“白少主，在下有什么得罪之处，先赔罪，还请好好说话！”

　　井青苏咬咬牙，和颜悦色地说道。

　　此刻，他堂堂紫金卫统领，依旧被人掐着脖子。

　　虽然站着让白卓月斩杀，后者也砍不死自己，但这股屈辱，却是前所未有。

　　“社会王……赵楚！为什么没死，我要一个解释。”

　　白卓月咬牙切齿。

　　怪不得这几天夜夜噩梦，原来那个梦魇，一只就没有被除去，井青苏一直在骗自己。

　　“少主，在下听不懂你在说什么，社会王已经被当场格杀，有摄影虫的画面为证……至于四万妖赵楚，不瞒你说，在下也是刚刚看到。”

　　井青苏面色虽然平静，心脏还是微微一跳。

　　这个白痴，也不像自己想象中的无能，竟然能够发现端倪。

　　“我仔细看过了，你骗鬼吧……那几个画面，只有你紫金卫斩杀黑衣人，根本无法证明是社会王……我告诉你，社会王就是赵楚，你在撒谎！”

　　白卓月睚眦欲裂，血管膨胀。

　　“抱歉，在下听不懂少主在说什么！”

　　井青苏一脸光棍。

　　“好了，卓月，青古国危在旦夕，正是你大展身手的时候，无论赵楚是不是社会王，他被困战剑城，此刻已经是一具尸体，无论你们多深的仇怨，不重要了。”

　　青玄云上前说和。

　　白卓月狠狠瞪了眼井青苏，才缓缓放开前者脖颈上的手掌。

　　这时候，门外莺莺燕燕，一群少女怯生生走进来，看到这么多大人物，她们吓得差点窒息。

　　“白少主，军部乃严肃之地，您带20名紫金卫保护安全，老夫理解。但您带这么多女眷，是何道理，不妥吧。”

　　见状，军部长老满脸寒霜。

　　青古国建国以来，军部只有几个主宰杀伐的公主来过，这里是青古国最森严的地方。

　　“住口！”

　　青玄云狠狠一瞪长老，悄悄扇扇手。

　　白卓月是块黄金，诸国都想要，甚至有皇庭大帝许诺认其干儿子，享受皇子待遇。

　　这一些小事情，何必激怒他，在皇庭之内，比这过分的事情，白卓月干了上百件，甚至连大帝的妃子，他都敢挑逗两句。

　　这家伙的胆子，已经膨胀的比天还大。

　　“哼！”

　　白卓月瞪了长老一眼，嚣张跋扈。

　　“赵楚真的必死无疑吗？”

　　白卓月唯一的威胁，就是赵楚……对于神威巨炮，他了解的刻骨铭心，如果赵楚接近他三里范围内，可直接废了咒印。

　　到时候，自己就是个废物，会被人打成粉末的。

　　憎恨他的人，实在太多了。

　　画面切换到十名奔袭的紫金卫身上，青玄云拍拍白卓月肩膀。

　　“这些紫金卫，是带着棺材去战剑城的。你想想，武龙宗三个筑基长老，战剑城四个筑基，赵楚怎么可能有活路！”

　　摇摇头，青玄云一声叹息。

　　也不知道是感叹赵楚死的及时，还是不忍一个绝世天才死亡。

　　“嗯，如此甚好，我去安排青古巨炮团……这一场浩劫，凶妖来的巧妙，正是我大展身手的好时机。”

　　白卓月又看了眼被妖云笼罩的战剑城，随后带着莺莺燕燕，离开军部。

　　看着他的背影，众人无奈摇头。

　　……

　　战剑城内！

　　赵楚劈天一斩，轰然落下。

　　众目睽睽中，大长老神色错愕，竟然是不闪不避，被一戟斩断脖颈。

　　鲜血横飞！

　　诡异纷呈！

　　头颅飞到半空，大长老依旧一脸痴呆，他看到了自己脖颈冒出的三丈鲜血，瞳孔比铜铃还大。

　　赵楚身躯落下，大地震塌。

　　与此同时，他与大长老的头颅，擦肩而过。

　　“听说过元器吗？元婴之钥，你死在天地重器之下，足以瞑目了。”

　　临死之前，大长老的头颅一片灰败。

　　“元……器……不可……能！”

　　临死之前，他终于知道是什么令他恐惧，甚至灵力都直接滞涩。

　　元婴之钥。

　　那是要踏足北界域巅峰的钥匙啊。

　　噗！

　　血龙戟一甩，赵楚直接是一口鲜血喷出。

　　每一次施展“碑”的气息，他都要承受严重的伤势，没想到大长老如此之强，如果这一斩大长老能挡下……死的，可能就是自己了。

　　……

　　第二战场！

　　王君尘鲜血狂飙，一口又一口精血，宛如口水般喷出。

　　对于一千界的操控，他已经歇斯底里。

　　窒息。

　　王君尘咬牙切齿，正在拼命。

　　与此同时，刘月月操控着漫天飞剑，也摇摇欲坠。

　　二长老脚下被冰雪禁锢，轰破一层，第二层如跗骨之蛆，瞬间蔓延上来。

　　他眼睁睁看着自己被无数飞剑穿透……虽然不是致命伤，但万箭穿心之下，他的基台彻底崩裂，膝盖一软，直接跪在冰雪中。

　　披头散发，堂堂筑基中期的二长老，在漫天暴风雪中，浑身筛子一般咕咚咚冒着鲜血，热气腾腾。

　　……

　　第三战场！

　　三长老胸膛炸裂，胸口插着一柄巨刀，后背被巨戟生生斩裂，脊椎里的骨髓，都在滋滋流淌……在他的脖颈，插着一柄银枪。

　　这一枪，是致命之枪。

　　他瞳孔圆瞪，临死之前，依旧满脸不可思议。

　　……

　　这一刻，全场鸦雀无声。

　　大地安静的落针可闻，无数观众捂着嘴，自始至终，感觉自己依旧在梦中。

　　筑基强者啊，竟然被屠杀一空。

　　黄灵灵眼泪横流。

　　四万妖一代的青年，纷纷热血沸腾，热泪盈眶。虽然他们无法斩杀筑基，但赵楚乃四万妖领袖，他们是值得骄傲的一届。

　　战台顶端，主持着四象阵的城主，脑袋一晕，差点从高空直接坠落下去。

　　怎么可能！

　　派遣两名筑基中期，一名筑基初期，这是凶妖族万无一失的计划。

　　死了！

　　三个人，全死了。

　　被一群修炼不到半年的少年给当场斩杀，简直是逆了天啊。

　　……

　　嗖！

　　宁田江银枪一挑，三长老的脑袋冲天而起，一道血线捡起五丈之高，也溅了自己一脸血。

　　不甘的脑袋落下，宁田江枪尖斜指……那颗脑袋，落在银枪之上，被直接贯穿。

　　干枯的乱发，迎风飞扬，宁田江迈步在狼藉的大地中央，枪尖头颅，宛如一面胜利的残酷旗帜。

　　他走到浑身是血的二长老面前，后者还没有死透，瞳孔里满是恐惧。

　　“筑基，真的无敌吗？可笑！”

　　一脚踢起一柄法剑，第二课头颅，冲天而起。

　　宁田江银枪一甩，脑袋宛如糖葫芦，再度穿在银枪之上。

　　“你要干什么？”

　　宁田江途径赵楚，朝着大长老的脑袋走去，赵楚嘴角一抽，恶寒的问道。

　　“千载难逢，出个风头！”

　　宁田江狞笑一声，第三颗糖葫芦，串联起来。

　　“这家伙够残忍！”

　　宁田江就是这性格，有仇报仇，绝不隔夜。

　　赵楚苦笑一声。

　　“战！”

　　高举银枪，三颗糖葫芦迎风招展，宣泄着所有人的愤怒。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　音浪滚滚，观众台所有人嘶声力竭，音浪冲天而起，甚至将天幕中的黑云都狠狠荡开一道缝隙。

　　轰隆！

　　随后，宁田江狠狠将银枪插在战台大门口，狂风吹来，三颗骷髅，触目惊心。

　　“你们四人……滚下来受死！”

　　随后，何江归长刀一甩，刃指苍天，面无表情。

　　所有人目光怒视着上空……在战台顶端，还有四个筑基。

　　不过他们都是刚刚突破的伪基，那个和三长老比起来，也是不堪一击。

　　……

　　“唉，江山代有才人出，四万妖一代，真的逆天了。”

　　八大派长老还在疯狂冲击着禁锢，却眼睁睁看着三大长老战死。

　　说实话，这三名长老，真的很强，特别是大长老，已经有着接近筑基后期的实力，他们当中，也要联手苦战，才能勉强斩杀啊。

　　……

　　战剑城四人，早已慌了神，互相凝视，四象妖阵，封印了战剑城一切，他们自己都无法逃出去啊。

　　“不下来是吗？那就把你们……炸下来！”

　　这时候，赵楚大袖一甩。

　　铺天盖地的引爆符，瞬间遮蔽了整座天空。

　　对了！

　　这时候，人们才纷纷回忆起来。

　　当初在无悔战场，四万妖赵楚，可是活生生炸了黑狐城的妖孽啊。

　　他的符箓，堪称青古国第一。

　　……

　　外界！

　　十名紫金卫狂雷滚滚，鞋底都已经磨穿。

　　“队长，战剑城就在前方。”

　　突然，一人汇报到。

　　“扛棺前进，以示尊敬！”

　　队长乾坤戒一闪，一尊黑漆漆的棺材，被他扛在肩上。

　　一瞬间，光芒闪烁。

　　十名紫金卫，纷纷扛着棺材，一片悲凉的气氛，令天地寂静。

　　“可惜，时间太紧，我们来的……太迟了。”

　　终于，十人抵达战剑城之外。

　　这座森森铁城，被妖云笼罩，队长咬牙切齿，施展出了无数法诀，根本无法打开。

　　“禀告统领，轰破四象妖阵，我们需要半个小时时间。”

　　皇庭内，所有人透过紫金卫的摄影虫，看着森寒的四象妖阵，满脸寒霜。

　　“大势已去，随他吧！”

　　三皇子大袖一甩，转身，根本不想再看。

　　他已绝望。

　　这根本不是人力能挽救的浩劫。

　　轰隆隆！

　　就在这一瞬间，妖云内部，陡然响起一阵开天辟地的巨响，音浪冲天，简直能撕裂苍穹。

　　随后，巨浪翻滚。

　　四象妖阵……轰然炸裂。


第181章 遇到了一个假筑基

　　战剑城内。

　　一行人将所有观众引导至最后方的安全区域，赵楚乱发飞扬，大袖狠狠一甩。

　　三千引爆符，如一座赤焰游龙，纷纷贴到壁垒之上，密不透风。

　　全场观众秉着呼吸，瞳孔疯狂闪烁。

　　王君尘等人服下疗伤丹，抬头望去，在顶峰，四名筑基，早已脸色惨白，浑身发抖。

　　宁田江抬头，瑶瑶望着四人，手掌在脖颈一抹，淡漠的比划了一个斩首的姿势。

　　在他们眼中，看台上主持四象妖阵的筑基，已经是四具尸体。

　　“师兄！”

　　黄灵灵美眸看着赵楚背影，比岩浆还要炽热。

　　这一刻，赵楚孤立在世界中央，仿佛又回到了当日无悔战场，他反掌怒斩四万妖，巅峰无人敌的模样。

　　“城主，怎么办？我们可以投降吗？”

　　战台之巅，一名筑基满头冷汗，三大长老的死，差点吓破他的但。

　　要知道，这四人之中，也只有城主勉强突破筑基。

　　他们三人，都是三天前，服用了大长老带来的丹药，强行燃烧潜能，才勉强突破。道基孱弱，和土堆一样脆弱。

　　之前他们炼气九重，别说赵楚、王君尘、刘月月、方三万四大高手，就连宁田江都能两枪跳飞他们，甚至连九大派破格内门都不敢战啊。

　　“投降？想什么好事呢？”

　　“我们现在，背叛的不是一座城池，也不是一个国家，而是整个人族……我们，必死无疑。”

　　城主脸色灰败，双目已经没有了活人该有的气色，一片死寂。

　　“城主大人，我不想死啊。”

　　又一人战战兢兢说道。

　　“爆！”

　　也就在这一瞬间，地面传来一道冷漠的声音。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰……轰……轰！

　　火光滔天吞日月，硝烟蔓延九百里。

　　宛如水桶的战台，从内部轰然炸裂，全场直接被火海吞没，到处是呼啸而起的碎石尘土，浓烟滚滚。

　　最高处，一股扑面而来的恐怖热浪，炎龙一般，冲天而起，令四人肝胆俱裂，差点被吓破胆。

　　咔嚓！

　　一道道裂缝朝着顶峰蔓延，突然间，四名筑基脚下一空，整座演武场，轰然塌陷。

　　“啊！”

　　一声凄厉的尖叫，一名筑基手忙脚乱的坠落下来。

　　随后，其他三道人影也随着地面塌陷，被轰到了地面。

　　整整三分钟之后，遮天蔽日的硝烟才缓缓落下，浓雾之中，四名筑基纷纷持剑，警惕的观察着四周，满脸恐惧。

　　“你在找我吗？”

　　一名筑基小心翼翼的移动脚掌，突然，一道声音出现在耳畔，吓得他头皮直接炸开。

　　转头！

　　黑袍，方三万！

　　那个施展着和四万妖赵楚一样招式的恐怖青年。

　　“天龙……裂苍穹！”

　　巨戟迎面斩下，血龙咆哮间，后者也掀起一股凶悍的筑基火焰，疯狂抵挡。

　　然而。

　　一路摧枯拉朽，这名筑基的灵海，竟是轰然碎裂，弱的令方三万都一个跄踉，目瞪口呆。

　　直到巨戟架在筑基脖颈，方三万依旧在质疑。

　　自己是不是遇到了一个假筑基。

　　“饶命，饶命啊……我是无辜的，我是被逼的，王大人，饶命啊。”

　　另一名筑基刚一转身，便看到了一道白发背影。

　　他当场吓破了胆，也不敢反抗，直接是跪倒在地，头颅狠狠砸在地上，声泪俱下。

　　另一边。

　　刘月月操控十柄飞剑，挑断一个筑基的四肢。

　　这三人，虽然有着筑基的修为，但根基弱的可笑，比一般炼气九重，强不了几分……三人都是斩过筑基中期的强者，再面对这种货色，简直不能太轻松。

　　“凶妖族大军压近，青古国必亡，北界域必亡……你们从战剑城逃出去也没用，现在的青古国，已经彻底沦陷，皇庭都自身难保。”

　　最后一个筑基，乃是战剑城城主，他十年前已经筑基，和那三个货色完全不同。

　　在他对面，站着一个波澜不惊的黑袍青年。

　　仅仅是站在那里，四万妖便给人一种天堑一般，只能仰望的错觉。

　　“青古国会不会亡，我不知道，但你一定会死！”

　　声音冷漠，宛如阎罗的审判。

　　“我可以介绍你加入妖军，以你的实力，一定可以掌管大权，半妖人实力孱弱，在凶妖族同样有很高的地位。我知道你与青玄乐有仇，我们率领妖军，杀入青古皇庭，将青玄乐生擒，让她被万妖糟蹋，生一窝半妖人。”

　　城主勉强冷静下来，不断抛出筹码。

　　这是他活下去的唯一机会。

　　闻言，全场哑然。

　　赵楚和青玄乐的恩怨，虽然没有公布于众，但在场不少人都经历过无悔城浩劫，知道那一日，赵楚所承受的屈辱。

　　如果因为九公主，赵楚真的叛变，这里，将陷入人间地狱。

　　“哼，敢小看我师兄。”

　　黄灵灵轻蔑的看了眼城主。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　下一息，赵楚屈指一弹，元磁金尘飞扬而起，化作一粒粒金箭，直接将城主身躯来回贯穿，鲜血狂飙，直到震碎他的基台……在元器的气息下，别说这个区区筑基初期，哪怕是接近筑基后期的大长老都只能陨落。

　　“我与青玄乐，乃是尊严之怨，曾经被羞辱的画面，我会亲手一张张撕碎……而对于你这种渣滓，是不共戴天。”

　　赵楚再恨青古国，也不可能投靠凶妖族。

　　他可以袖手旁观，但不会反戈相向。

　　狐三野斩了他的结拜二哥纪东元，根本就是不共戴天，血海之仇。

　　况且，这个国家，有很多敌人，但也有很多对自己好的朋友。

　　如果青古国没了，他怀念起清晨的一碗粥，又该去哪里喝。

　　这里的一切，他已经太熟悉，熟悉到了骨髓。

　　“为什么？我会没有还手之力！”

　　城主深知自己弱，连三长老都比不过，但他总要出几招，哪怕死也有点尊严，谁知道被赵楚直接震碎了基台。

　　“黄泉路上，问武龙宗的长老吧。”

　　赵楚一句话落下，宁田江狞笑着走来，直接拽起城主头发，宛如拖着一袋破烂，狠狠扔在大门口，沿途拖出一道血痕，触目惊心。

　　此时，另外三个残废的筑基，已经是面朝大门，跪在地上，尿了一裤子。

　　城主也被一脚踢过去，与三人并列。

　　四人宛如即将被午门斩首的囚徒，举目四顾，叫天无门。

　　在他们正前方，插着一柄银枪，银枪之上，三颗头颅糖葫芦一般，枯发乱飞，瞳孔圆瞪，弥漫着一股阴森诡异的恐怖气息，胆子小的人，可能会被活生生吓死。

　　“谁来行刑？”

　　宁田江一声大吼，刘月月屈指一弹，四柄大刀，斜插在四人身后，绽放着森森寒芒。

　　“宁师弟，我来！”

　　远处，王竹青率先站起来，他身躯爆掠而去，狠狠抽起一柄大刀。

　　随后，又有三名少年上前，握住了长刀。

　　其中竟然还有一名女弟子，看上去怯生生的宁小静。

　　……

　　这一刻，全场观众齐黑压压走下来，面朝大门，以半圆的队形，将四人围拢在中央。

　　队伍最中央，是力挽狂澜的六名绝世骄阳。

　　赵楚矗立在最前方，黑袍飞扬，宛如唯一的领袖。

　　只要斩了这四人，四象妖阵应该会破除，到时候，他们就自由了。

　　身后，整个战剑城，已经在浩劫中，彻底沦为废墟。

　　……

　　“嗯？”

　　震耳欲聋的巨响落下，从外界看去，妖云遮盖之下，那滚滚火光，还是冲天而起，惊天动地。

　　“大家祭出防御法器，叛逆一定是活捉了灵体，将战剑城屠城了。”

　　队长瞳孔猩红，手掌都在颤抖。

　　那冲天的火光，只有一种解释，就是凶妖屠城。

　　“还有两分钟，我会轰开阵法，大家一切小心！”

　　队长转头提醒，其他九名紫金卫，凝神静气……虽然紧张，但他们皆是筑基强者，也有应对办法，能将王君尘救下，大功一件。

　　……

　　皇庭内部！

　　“太子殿下，还有两分钟，紫金卫会轰破战剑城！”

　　井青苏沉着脸，表情森寒。

　　刚才那道火光，已经是屠城之信号。

　　“中枢院，准备祭出丧钟……战剑城阵法破除之际，就是丧钟长鸣之时！”

　　青玄云无奈。

　　他也只能以这种举国哀悼的方式，来祭奠这一批枉死的天骄了。

　　“遵命！”

　　中枢院长老屈指一弹，妖云笼罩的战剑城，画面再放大一倍，与此同时，他神念已经沟通青古国丧钟。

　　丧钟响起。

　　举国默哀，这也是至高丧礼。

　　……

　　“你们死的真冤！”

　　襄风城，冯浩严身后矗立着三名筑基紫金卫，他已经被严密保护起来，这个灵体，容不得有闪失。

　　抬头看着火光滔天的战剑城，他绿幽幽的瞳孔一阵闪烁。

　　与此同时，青古国诸城，都在等待着战剑城的结局。

　　不少人已经双手合十，口中念叨着往生咒，祈求上天，能善待英灵灵魂。

　　……

　　一分钟！

　　队长手掌翻飞，一道道法诀组成一头燃烧着火焰的巨虎，不断轰击着妖云阵。

　　50秒！

　　30秒！

　　20秒！

　　……

　　此刻，就连天地洪武四座城池的避难阵内，百姓都仰望着光幕，关注着第一座彻底被屠城的画面。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　妖云大阵一阵晃动。

　　还有10秒，大阵破裂！

　　9名紫金卫单手放在胸口，行军礼……在他们身前，一口口棺材纷纷开启，全世界都弥漫着一股凄凉悲壮的气息。

　　……

　　“这妖阵，要破开了……好像在战剑城外，有援军来了。”

　　赵楚抬头，感知着一片凌乱的天幕，嘴角喃喃自语。

　　这大阵，内部无法破开，他与王君尘试探过几次。

　　……

　　3！

　　2！

　　1！

　　轰隆隆！

　　巨大的妖云，瞬间布满密密麻麻的裂缝，宛如蛋壳上的龟裂。

　　“给我……破！”

　　紫金卫队长瞳孔燃烧，狠狠一挥手，天空巨虎一声咆哮，歇斯底里的撞击而去。

　　哗啦！

　　震耳欲聋的巨响之后，漫天妖云，烟消云散。

　　这一刻，所有人的心，都被提到了嗓子眼。

　　呼！

　　一股狂风吹来，硝烟被吹散。

　　首先映入众人眼帘的，是一座横七竖八的漆黑色大门，这是演武场入口。

　　随后，一杆银色长枪，宛如定天神针，被青古国千万人关注……在哪枪尖之上，糖葫芦一般，串联着三颗阴森恐怖的脑袋，枯发乱舞，触目惊心。

　　“那是……武龙宗的长老，没错，就是那三名长老！”

　　军部之内，井青苏破口而出，震惊之下，他差点被闪了舌头。

　　几秒种后。

　　所有人鸦雀无声，几乎忘记了呼吸。

　　随着硝烟逐渐稀薄下去，四道跪在地上的人影，也出现暴露在众人面前……在他们身后，四名少年天骄，已经将大刀高高举起，漫天反射着森森寒光。

　　跪下的人，乃是四名筑基强者。

　　嘎嘣！

　　青玄云狠狠一捏手掌，骨骼爆裂。

　　随后，一道黑袍飞扬的人影，抬头望着天，那俊朗的面容，令男人都妒忌。

　　在他身后，王君尘白发乱舞、刘月月瞳孔冷漠。

　　还有天赐宗的几个黑袍弟子，以及何江归的巨刀，矗立在风中，宛如一座座巍峨高山。

　　随后，战剑城上万平民，也纷纷出现。

　　壮观！

　　雄浑！

　　热血沸腾！

　　这一刻，整个青古国没有一丝一毫的声音，所有人本能的颤抖着。

　　十名紫金卫愣在当场，宛如一块块木桩，他们大脑一片空白。

　　预计过无数个画面。

　　血流成河！

　　尸横遍野！

　　残肢断臂！

　　他们想过上百个残忍的结果，却偏偏没料到，是这样一幅风雨扑面而来的震撼画面。

　　对！

　　灵魂深处的震撼！

　　那三颗筑基头颅，简直是撼入所有人心灵最深处的利剑，势不可挡。

　　“斩！”

　　万籁寂静中，赵楚薄唇轻启，声音并不洪亮，但却有着一股无法言喻的气魄，宛如这是苍天之语，我让你死，你不得不死。

　　唰唰唰唰！

　　下一息，四道寒芒，吸引了天地间所有目光。

　　四颗筑基头颅，冲天而起，漫天都是猩红的鲜血，触目惊心。

　　赵楚面无表情。

　　我，替天行道。

　　嘭嘭嘭……嘭……

　　几秒钟之后，四道无头尸体，纷纷倒下，横七竖八。

　　远处，四颗充斥着恐惧的头颅，翻滚出十几丈距离，瞳孔终于没有了颜色。

　　“吼！”

　　下一瞬间，整个战剑城，一道震耳欲聋的呼喊，响彻云霄，音浪冲天而起，令天地变色。

　　“吼！”

　　其他看着光幕的城镇，同样响彻怒吼，宛如在宣泄着一切屈辱。

　　就连已经沦陷的四城避难区，同样响起振奋人心的怒吼。

　　皇庭之内。

　　三太子青玄云脚下的地砖，轰然炸裂开来。

　　中枢院长老一口鲜血憋出来。

　　刚才那一个瞬间，青古国的丧钟，差点就响起，幸亏他及时制止，不过也反震出一点点轻伤。


第182章 一念凶吉

　　此时此刻，整个青古国震动。

　　凶妖降临，四城沦陷，谁能想到，反攻的第一剑，竟然是一帮修炼时间仅仅半年的炼气境斩出。

　　整整七名筑基境，其中两人还是筑基中期，竟然被当众斩首。

　　这就是四万妖一代。

　　随着四象妖阵破除，天空的光幕再度恢复，眼睁睁看着全国为自己欢呼，所有四万妖一代，热泪盈眶。

　　这是属于他们这一代的骄傲。

　　襄风城，冯浩严一掌拍碎桌子，刷的站起身来，绿幽幽的瞳孔，竟然有液体淌出。

　　“冯少爷？”

　　他身旁的紫金卫疑惑。

　　“他们是我同学，我开心。”

　　冯浩严咬牙切齿，当着全国民众，黄灵灵竟然一头扑进赵楚怀中，令他震怒。

　　“不守妇道。”

　　怨毒的阴芒，毒蛇一般，在冯浩严瞳孔内闪烁不停。

　　光幕之中，三太子亲自褒奖众人，举国沸腾，竟然将妖军压近的气氛都驱散了一些。

　　……

　　战剑城，劫后余生的众人一阵欢呼，喜极而涕。

　　随后，紫金卫队长修好传送阵，所有人纷纷传送回自己的城池，至于家在四座城池众人，也只能先随便传送到附近城市，等待军方反攻沦陷区。

　　服用了紫金卫的丹药，八大派长老也驱散禁锢，恢复了实力。

　　他们一个个脸色羞愧，竟然要靠一帮炼气境修士拯救，也着实耻辱。

　　与此同时，长老们的传音玉简，收到了宗门的命令。

　　速与八宗联军汇合，围攻武龙宗。

　　稍微整顿一番，十名紫金卫，分成两队，五人一队，贴身保护灵体。

　　终于，互相道别的时候到了。

　　黄灵灵红着眼，抓找赵楚胳膊，死死不放手。

　　“师兄，你和我一起走吧。”

　　黄灵灵楚楚可怜，炼血军营整装待发，所有人等着黄灵灵。

　　“我不是九大派的人，就不凑热闹了，这种级别的大战，多我一个不多，少我一个也不少。”

　　赵楚摸摸黄灵灵脑袋，微微一笑。

　　一来，自己不想趟这浑水。

　　二来，皇庭那么多筑基，那么多金丹，自己去了也是炮灰，免得遭人白眼。

　　“师兄，我舍不得你！”

　　黄灵灵嘟着嘴，就是不放手。

　　“灵灵，其他宗门都等着呢，我们也该上路了。”

　　这时候，炼血军营长老催促道。

　　传送阵内，其他宗门的弟子，已经准备就绪。

　　赵楚解救了众人，他们心中也有所感激。但放在国家层面的战争来说，一个四万妖，还是微不足道的尘埃。

　　“注意安全，这几颗丹药，疗伤有奇效。”

　　赵楚不可能留下黄灵灵，也只能给了她几粒丹药，后者可是炼血军营的破格内门，她不可能，也不会临阵逃脱。

　　“师兄，那我走了……等战争结束，你记得来炼血军营找我，我等你……”

　　狠狠一擦眼泪，黄灵灵跑到传送阵内。

　　“三弟，战争之后，如果我不死，一定找你喝酒。”

　　王君尘微微一笑。

　　“赵楚，如果我死了，替我给纪东元烧纸！”

　　刘月月点点头。

　　“赵师兄，感谢救命之恩。”

　　何江归率领其他四万妖一代的战友，抱拳一拜。

　　“诸位，后会有期！”

　　赵楚也抱拳回礼。

　　……

　　十分钟后，整个喧嚣的战剑城，彻底冷清下来。

　　夕阳照耀在漆黑的断垣残壁上，宛如经历了一场恐怖地震，大地都伤痕累累，找不到一块完整的地板。

　　天地之间，只剩下了天赐宗的孤零零五人。

　　赵楚沉默不语，方三万看着赵楚，宁田江低着头，不知道在想什么。

　　而白卓新、白卓业两兄弟，则以赵楚马首是瞻。

　　“小师弟，我们去哪？”

　　终于，方三万受不了寂静，开口问道。

　　“回天赐宗吧！”

　　随后，赵楚沉着脸。

　　容貌已经恢复，他原计划请吕休命出山，委托皇庭天衍院，推演泽妍花的下落。

　　谁能想到，青古国浩劫，皇庭自顾不暇，现在一定没时间帮自己找人。

　　白卓月身旁有紫金卫守护，他也无法复仇，况且青古国大战在即，后者一定在军中，自己一个炼气境，冲进去就是找死。

　　虽然废掉咒印，只需要在十丈范围内，但这十丈，根本进不去。

　　来日方长，日后机会很多。

　　天大地大，赵楚竟然有些迷茫。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在赵楚话音刚刚落下，天空中的巨幕内，响彻震耳欲聋的欢呼。

　　天赐宗五人抬头。

　　随后，赵楚手掌狠狠一捏，骨骼爆响。

　　而白卓业、白卓新两兄弟则浑身颤抖，瞳孔里燃烧着憎恨的火焰，十年也难以浇灭。

　　想什么，来什么！

　　青古巨炮！

　　整整一千门寒气森森的巨炮，从皇庭仓库中运输出来，黑漆漆的炮管，咆哮天空，宛如压抑着前所未有的愤怒。

　　一箱接着一箱的炮弹，也被御林军搬出来。

　　在炮弹之上，一层繁复的咒印，闪烁出氤氲光泽。

　　前段时间青古国祭天，所有民众都知道，这就是青古国的青古巨炮，那巴掌大的炮弹看似不起眼，却足以媲美炼气九重全力一击，且经过测试，炮弹的射程，达到了恐怖的四里之遥。

　　这种恐怖射程，已经超过了弓箭很多。

　　而在漫天炮台之后，20名紫金卫神情肃穆，警惕的审视四周。大地中央，有一只王座之椅，椅背花纹繁复，雍容华贵，在大椅之上，白卓月一袭华服，头发梳理的一丝不苟。

　　他乃青古国圣地少主，位高权重，即将迎娶九公主，成为皇庭驸马。

　　小小年纪，白卓月已经矗立在青古之巅。

　　与之比较，什么四万妖赵楚，什么寒霜冰封体，真的不值一提。

　　“以我青古巨炮，轰破妖城十万座……战！”

　　突然间，少主站起身来，振臂一呼。

　　随后，操控炮台的一千名御林军也连忙振臂一挥……这一瞬间，举国欢腾，呐喊的歇斯底里，比刚才战剑城逆袭，还要炽热十倍。

　　反攻！

　　天地洪武，四座城池沦陷的太久，生灵涂炭，血流成河。

　　皇庭最大的杀器，终于要反击了……举国震撼，所有人心脏猛跳。

　　神威皇庭，为什么威震北界域，就是因为这一门门谱写着史诗的神炮。

　　三太子率领皇庭重臣，亲自上前祝福，白卓月黑发乱舞，意气风发。

　　“九公主……等我凯旋归来！”

　　朝着亿万臣民，白卓月振臂一呼，在紫金卫的护卫下，朝着青麟城进军……等四大军团的联军归来，远处一千门青古巨炮压制，战士再重逢，互相配合，可将反攻城池的速度，增加十倍。

　　“三太子睿智，如果不是白卓月的千门青古巨炮，四大军团的援军，冲进武玄城也是送死……凶妖，实在太多了。”

　　看着远去的巨炮军团，中枢院长老由衷的敬佩青玄云。

　　毕竟，当初白卓月大闹皇庭，他们这些重臣是看不下去的，谁知道战争来的这么快。

　　“超远距离的火器，可瞬间毁灭凶妖族的气焰，这一战，也是青古国崛起之战。”

　　战剑城首战告捷，天衍院推演出大吉之卦，青玄云意气风发。

　　在众人身后，天衍院长老与井青苏对视一眼，有苦难言。

　　那一卦，是大吉之卦不假。

　　但也是大凶之卦。

　　卦象显示了两个字……一念。

　　一念生死。

　　一念兴亡。

　　一念凶吉。

　　一念血海滔天、一念石破天惊。

　　这一战，在于一念之间。

　　“到底是谁的一念之间，是大帝？还是三太子，又或者……是白卓月？”

　　望着远去的身影，井青苏眉头紧皱。

　　他已经下令紫金卫，严禁将赵楚没死的消息传递出去，所幸白卓月是个草包，指挥巨炮军团已经手忙脚乱，也没时间再去关注战剑城动态。

　　“等浩劫结束之后，得赶紧将赵楚送出青古国。”

　　随后，井青苏皱着眉，三太子的意思他还猜不透，情况并不秒。自古无情帝王家，赵楚的重要性一天不超越白卓月，他随时会被牺牲。

　　这不是青古国无情，放在任意国度，赵楚都要承受悲剧。

　　“老朽总有一种预感，这一念之人，似乎并不在皇庭之内……可能是错觉，毕竟卦象迷离，一念凶吉……但愿是吉兆吧！”

　　天衍院长老叹息一声。

　　凶吉卦，这是很罕见的卦象，他掌管天衍院300年，这是第一卦。

　　……

　　在皇庭的另一边，有一帮及其特殊的人。

　　他们就是来不及撤走的诸国使臣，如今青古国被凶妖包围，国境线水泄不通，国际传送阵早已失效，他们回国已经成了奢望。

　　昨夜，青玄云奉献了十几个处子玉人，讨得神威王爷欢心，答应去支援一次。

　　要知道，神威皇庭的巨炮，射程7里，差不过要超过青古巨炮一倍射程……要知道，射程乃是巨炮的命脉。

　　如果青古巨炮也有7里射程，哪怕四大军团援军未到，他也敢抽调一半御林军，尝试反攻一座城池。

　　可惜四里，射程还是有些短，凶妖容易突破火线。

　　凶妖族内，不缺一些速度极快的种族，区区四里，不可能无差别压制。

　　……

　　“调查的怎么样了？”

　　在众使臣的角落，金极皇庭的使臣，与手下窃窃私语。

　　“回禀大人，昨夜插在青古国的钉子，陪白卓月睡了一夜，一切都清楚了。”

　　“白卓月有个生死仇敌，不共戴天，因为这个仇敌，他连井青苏都敢打……这个仇敌叫赵楚，就是主导了战剑城胜败的年轻强者，被称为四万妖一代，资质逆天。”

　　“战剑城被妖云笼罩，白卓月以为赵楚死了……现在赵楚非但没死，还成了亿万人崇拜的英雄，青玄云很为难。青古皇庭，只能暂时隐瞒白卓月。”

　　金极皇庭的手下悄悄汇报道。

　　“嗯，找机会，告诉白卓月，赵楚没死的消息，再提醒他，青古国不会杀赵楚，诱惑其叛国。对了，再想办法接近赵楚，如果白卓月不叛国，赵楚必然被追杀，我们将他救回金极皇庭。”

　　“这种天骄，青古国不珍惜，我们来培养！”

　　金极皇庭国力和青古国差不多，密探势力更是恐怖至极，甚至能渗透到神威皇庭内部。


第183章 看我如何

　　凄凉狼藉的战剑城。

　　五名天赐宗弟子，已经呆呆矗立了十几分钟。

　　光幕之上，一千尊青古巨炮耀世而出，夕阳下，咆哮着钢铁森森的杀气，就连方三万和宁田江都是一声怪叫，满脸兴奋。

　　可另外三人满脸杀气，令他二人面面相觑，将满腔呐喊生生咽下。

　　赵楚与白卓月的恩怨，他们二人并不知道。

　　叹息一声，二人也不敢打断赵楚沉思，只能继续观看上空的光幕。

　　……

　　青麟城。

　　这座城池建筑风格简单，街道极其醒目，宽的发指，30匹马并列而行，丝毫不觉得拥挤。

　　青麟城对违章建筑，管理更是严格，以前有商人修建府邸，侵占了区区三寸街道，竟然直接被抓，罚到他倾家荡产。

　　这座城池民用区极小，到处修建着空荡荡的战争堡垒。

　　以往，所有人不理解青麟城存在的价值，简直是烧钱，浪费金币。

　　直到今日，战争机器全面运转，青麟城通过传送阵，将为数不多的居民，全部传送到皇庭……这里街道宽阔，没有任何阻挡，堡垒森严，易守难攻。

　　在占地上百亩的中央广场，四大传送阵亮起的瞬间，青古国举国振奋。

　　做四座传送阵，平日里隐藏在地下，皇城危难之际，大军可直接通过青麟城，踏入传送阵，进入天地洪武四座大城，从而解救皇城。

　　可谁知道，凶妖降临，竟然是放弃皇城，直接从四座大城开刀。

　　本来守护皇庭的四座城池，沦为等待解救的灾难区。

　　此刻，空荡荡的青麟城，突然城门打开。

　　远处，滔天尘土，激荡而起，宛如一层狂龙席卷而来。

　　青古甲胄，肩袖青鸟。

　　大地颤抖，步伐震撼，一股恐怖到极致的萧杀，滚滚不休……一股钢铁洪流，直接入城，朝着中央广场奔袭而去。

　　正西方，国境线守护者，四大军团之一，青鸟军团，终于归来。

　　一万人，各个如虎如狼，瞳孔闪烁着血腥之气。

　　静！

　　阵型集结，全场鸦雀无声。

　　这就是钢铁之军的军纪，战场之上，令行禁止，纪律是胜败的关键，也能彰显一个军团将军的威慑力与能力。

　　青鸟军团一万人，分成十纵队。

　　每纵一千人。

　　千户为筑基，战士皆为炼气九重的强者，这一万援军的统领，赫然是金丹强者。

　　青鸟军团人数最少，但战士修为却是最强。

　　百夫长以上的职位，全部来自九大派天骄……即便是普通战士，也大多出师自二流门派。

　　……

　　此刻，四座城池内的杀戮逐渐减弱，每城人口锐减十分之一……剩余的平民，一部分躲在地窖听天由命，还在零零星星被杀戮。

　　更多人则是汇聚在避难阵内，少数幸存的守城军，勉强守护在避难阵前。

　　在凶妖悍不畏死的冲击下，避难阵越来越稀薄，不少人已经面如死灰……如果凶妖撕裂大阵，他们就是案板上的鱼肉，全部会遭到屠戮。

　　所有人疯狂磕头，请求皇庭来支援，请求军方来支援。

　　直到青麟城战旗竖起，直到一千门青古巨炮，绽放峥嵘，直到青鸟军团的援军，滚滚归来……四城难民抱头痛哭，不断感谢皇庭隆恩。

　　当然，也有一些人看出了不妙的地方。

　　降临四大城的凶妖，每城都是30万以上，青鸟军团区区一万人，冲进来也是以卵击石啊。

　　当然，还有不少人将希望觊觎在青古巨炮身上，毕竟神威皇庭威震天下，巨炮之威，莫名给人一种信心。

　　又过了一会。

　　大地再次颤抖，远处，又是一道恐怖的钢铁洪流碾压而来。

　　守护正东方边境线，四大军团之一，青志军团，汇合。

　　同样青古甲胄，他们肩上的图案，是一只滴着血的利剑。

　　虽然足有三万人，但街道宽阔，根本感觉不到一丝拥挤，这就是战争之城的作用。

　　青志军团的统领，同样是金丹之境，每一个千夫长，皆是筑基。

　　稍后，第三股援军，正南方，青夜军团，5万大军归来。

　　与前两只军队比较，这只军队，明显有些稀稀拉拉，虽然归来的都是精锐，但比较之下，军纪明显有所下降，甚至战士实力也层次不齐，甚至有炼气六重的战士。

　　正南方空间裂缝并不稳定，凶妖族避免在哪里布置凶妖，所以来犯的妖军，也稀松平常……这青夜军团，罕见有九大派弟子，大多是三流门派的货色，当然，被二流门派驱逐的弟子也不少。

　　这股援军，千夫长别说筑基，炼气九重都罕见，大多都是炼气八重。

　　甚至援军统领，也仅仅是筑基。

　　要知道，这统领去了青鸟军团，最多是个千夫长。

　　三大军团汇合，青夜军团自觉站在最后，唯首是瞻。每次四大军团演武，他们也是倒数第一，反正习惯了。

　　……

　　还剩下一股青昼军团，由于边境线压力太大，根本无法派遣援军回来。

　　……

　　万众瞩目中，反攻终于要开始了。

　　援军两大金丹统领，一马当先。

　　他们都是胡南扬离开军中，新任大将军孙元泽的亲信……透过光幕，正率领妖军，叛乱屠杀的四骁将，和他们恩怨极深。

　　“吴春龙……你罪恶滔天，竟敢投靠妖军，叛乱人族，简直罪该诛九族！”

　　金丹统领透过光幕，剑指四骁将，怒火滔天。

　　“哼，老子的九族，早就被你们这些卑鄙小人诛杀，现在光棍一条……有种来天玄城，你我公平一战。”

　　四骁将之一，夏侯乌一枪点出，避难大阵一阵摇摆，吓得满城平民脸色惨白，疯狂磕头。

　　每城一个叛军骁将，都是金丹修为，他们身后，还有一个马首是瞻的金丹凶妖。

　　而援军只有两名金丹，所以他们只能反攻一城。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　远处，震耳欲聋，一千门青古巨炮，已经集结完毕，炮指传送阵……白卓月懒得动脑子，援军反攻那座城池，他就下令御林军炮轰哪里。

　　至于那些所谓将军？

　　以他的身份，不屑搭理……身旁这些小美妞，才值得调戏一番。

　　女眷入军，这是大忌。

　　但对方乃青古圣地少主，哪怕金丹统领，也不敢多言，只能视而不见。

　　四座城池的百姓不断磕头，谁都想援军救援自己的城池！

　　毕竟，避难大阵支撑不了多久了。

　　这是保一弃三之计。

　　两大统领，还在等待皇庭的命令。

　　“我知道了，就反攻地玄城吧。”

　　突然，巨炮军团，白卓月从大椅子上站起来，大袖一甩。

　　众人回头。

　　“地玄城有个妞不错……我替太子下令……轰！”

　　随后，白卓月振臂一呼。

　　咔嚓！

　　一千青古巨炮，齿轮摩擦，咒印炮弹，纷纷上膛。

　　这时候，太子的军令下达。

　　“率先反攻武玄城。”

　　这一刻，所有人愣了。

　　然而，一分钟不到，太子第二封军令下达……率先反攻地玄城。

　　因为白卓月一句话，竟然能反悔军令，也足以令人叹为观止。

　　……

　　下一息。

　　战意滔天。

　　青麟城通往地玄城的传送阵打开……顿时间，所有难民蚂蚁一般争先恐后，朝着大阵蜂拥而来。所幸，大阵面积足有数十丈，虽然消耗恐怖，但勉强能支撑着难民溃逃。

　　生死之间，人的潜能恐怖绝伦。

　　仅仅十分钟，整整一座地玄城，清空……这也得益于青麟城街道的宽广，以及传送阵的浩瀚。

　　随后，联军也井然有序，踏上传送阵，进入地玄城避难阵内。

　　虽然井井有条，但在顺序之下，军人的传送效率，要强过乱民一倍以上。

　　在联军之后，一千门青古巨炮，一字展开。

　　最精锐的青鸟军团，五人一组，负责守护御林军炮手的安全。

　　最外层，是其他两大军团的精锐，长枪在手，近身厮杀。

　　战争的阴云，令整座城池，鸦雀无声。

　　深吸一口气。

　　统领挥手下令！

　　地玄城的避难大阵……碎裂！

　　吼！

　　几乎是一个瞬间，凶妖族30万大军，蓄势待发，獠牙滴淌着狰狞鲜血。

　　避难大阵，已经令他们愤怒到极限。

　　对面区区5万人族，简直就是香喷喷的血肉。

　　……

　　“六里！”

　　“五里！”

　　巨炮军团的队长瞳孔闪烁，计算着凶妖族压近的距离。

　　“四里！”

　　“上膛……点火……轰击！”

　　一道命令落下，整座地玄城震荡不休……刹那间，天空被一道道交错纵横的赤红色匹练占满，火焰遮天蔽日，所有援军目瞪口呆，呆呆的望着天空，就连金丹强者，都嘴唇发干。

　　这时候，第一批凶妖前锋，狰狞笑着，已经冲锋过四里界限。

　　它们皆是炼气九重的凶妖，企图一鼓作气，直接轰穿人族大军的阵营……区区5万，不足挂齿。

　　突然，它们的上空，被炽热火焰笼罩。

　　下一息，一道道铺天盖地的火焰，直接将凶妖前锋吞噬。

　　火焰滔天上百丈，硝烟宛如一只巨口，狠狠咀嚼着凶妖尸体。

　　全场目瞪口呆。

　　两军陷入静止状态。

　　其实不到一分钟，但所有人感觉过了漫长的一万年。

　　当硝烟落下，青古国举国震动。

　　妖尸遍野，血流成河。

　　哪怕还活着的凶妖，也肢体粉碎，奄奄一息，连爬起来的力气都没有。

　　一轮齐射，近万凶妖，烟消云散。

　　……

　　这一瞬间，白卓月一脚踏在巨椅之上，剑指苍天，乱发飞扬。

　　“区区凶妖，来与本圣主一战！”

　　联军心脏巨震，狠狠咽了口唾沫。

　　他们已经做好必死准备，几乎要与凶妖同归于尽……谁知道四里之外，第一批凶妖，竟然就这样灰飞烟灭。

　　怪不得，神威皇庭会那样恐怖。

　　有如此神器，战争仅仅就是筑基境的厮杀。炼气境凶妖，简直不堪一击……要知道，炼气境的修士活得够长，总有很多人能够筑基。

　　此消彼长之下，神威皇庭何惧凶妖。

　　“少主！”

　　歇斯底里的一声怒吼，白卓月意气风发，被三军崇拜。

　　“赵楚已死，我青古巨炮，可掌控一国……青玄乐，你拿什么清高，到时候看我如何凌辱你。”

　　这时刻，哪怕那20名极度讨厌白卓月的紫金卫，也由衷的敬佩。

　　比起战场的恐怖杀伤力，白卓月的骄纵，根本不值一提……别说一个青玄乐，十个青玄乐，也值得牺牲。


第184章 孤零零的三个人

　　半个小时之后。

　　皇庭内，一片愁云。

　　虽然四大军团援军集结，地玄城有一千青古巨炮，但凶妖实在太多太多。

　　地玄城大地，凶妖尸体推挤如山，超过了20万具尸体，但后续依旧悍不畏死。

　　铁头牛智商不高，虽然杀伤力也不强，但胜在皮糙肉厚，这也是侵略神威皇庭的主力军团……此时，凶妖族终于将这巨炮克星，调遣至战场。

　　天空之中。

　　时不时炸裂金丹轰击，僵持不下。

　　筑基千户，与筑基凶妖，也基本持平。

　　但低端大军的对轰，青古国却逐渐出现劣势。

　　四里距离的射程，终究还是有些短……最外层的厮杀，宛如血腥绞肉机，四大军团伤亡惨重……而一些速度快的凶妖，已经在铁头牛的掩护下，杀到青古巨炮附近。

　　凶妖只有一个目得。

　　那就是……毁灭这些巨炮！

　　……

　　“地玄城，坚持不住了！”

　　半晌之后，随着五百多门巨炮被撕裂……凶妖宛如一柄匕首，直接贯穿援军心脏。

　　巨炮的威胁，在于远距离轰杀，到了近处，则百无一用。

　　中枢院长老摇摇头。

　　一切太急了。

　　从白卓月研制出巨炮，到现在仅仅一个月不到，青古国一时间很难收集庞大材料，炮弹咒印更是只掌握在白卓月手中，他资质拙劣，哪怕强行提升到炼气九重，一天也制造不出多少炮弹。

　　而神威皇庭之所以炮弹无限，是因为整个神威圣体地，亲传弟子都懂咒印之术。

　　果然！

　　眼看防守阵型被大乱，白卓月急忙缩到紫金卫的守护中，连脑袋都不敢探出。

　　“下令吧，让白卓月回来，其余援军，誓死抵抗，能抵抗一分钟，就是一分钟……八大派联军，即将抵达武龙宗，等剿灭武龙宗之后，八大派便能赶回来，反攻四大城。”

　　三太子捏着眉心。

　　他高估了青古巨炮的威力，低估了凶妖族的狡猾。

　　常年与神威皇庭厮杀，凶妖族也总结出了对抗巨炮的办法……神威巨炮的射程，已经达到恐怖的七里，当然百无禁忌，可青古巨炮，仅仅四里。

　　人数太悬殊的情况下，很难逆天。

　　饶是这样，青古军以区区5万战士，牺牲不足一万，却绞杀凶妖20多万，已经是破天荒的恐怖战绩。

　　要知道，这一切，几乎大半是白卓月的功劳。

　　虽无法改变战局，但白卓月以及青古巨炮的重要性，非但没有被否定，反而更加重视。

　　……

　　地玄城内！

　　“组防御大阵，死守地玄城，战死到最后一人。”

　　天空中，军令下达。

　　此刻凶妖已经压近，剩余四万大军，彻底防守。

　　凶妖数量庞大，他们反攻已经无望，只能以血肉之躯，堵住凶妖去青麟城的道路。

　　……

　　“太子，其他三座城池，情况不妙！”

　　这时候，军部长老寒着脸汇报到。

　　果然。

　　其他三座城池的平民瑟瑟发抖，不间断的轰击之下，三城的避难大阵，摇摇欲坠，最多还能坚持半小时。

　　“下令御林军，紫金卫……全力防守皇城，如果凶妖闯进青麟城，下一步便是直捣皇城……明龙皇庭，便是这样亡国的。”

　　青玄云一屁股坐下，眉头被捏成了深红色。

　　“遵命！”

　　这一场战争，比雷霆还要快十倍，青古国根本没有任何反应能力。

　　……

　　青古国边陲，有一个山清水秀的小村庄。

　　半年前，这里来了四个外乡人。

　　村民们不知道他们的来历，但十分欢迎他们。

　　老胡看上去像个教书先生，平日里除了下田干活，就是教村里的小孩们识字，和老顽童一样。

　　还有个老段，可能是个郎中，村里有谁头疼脑热，老段药到病除。

　　还有老王和老李。

　　这两个人就喜欢下棋，一下就是一天，连饭都不吃。

　　刚开始人们还有些警惕，但半年都过去了，四个外乡人与村民熟成一片，连口音都有些一样了。

　　今日，这四个人一袭麻衣，头发随意扎起，正在农田里插秧，谈笑风生。

　　突然，一个货郎，急匆匆朝着村长家跑去，他手里拿着一块传音玉简。

　　乡村与大城池不同，这里人烟稀少，连凶妖都不愿意冒险降临，毕竟突破空间裂缝有危险。

　　这里落后贫瘠，但也安全。

　　“胡将军，我最近眼皮老是跳，总有一种不好的预感，孙元泽心肠狭隘，会不会对我们不利。”

　　四人正在插秧。

　　突然，王左将站起身来，皱着眉说道。

　　“哪里还有什么胡将军，我现在是老胡，一个农夫，哈哈。我们都离开军部半年多了，孙元泽统帅三军，也有声有色，我们不要妄加议政。”

　　老胡哈哈一笑，虽然满身泥污，但依旧有一股儒雅的气魄。

　　当年的胡南扬，一代儒将，令三军敬畏。

　　“对啊，老王，我俩现在也不是元帅帐下的左右偏将，我不叫李右将，你也不叫王左将。”

　　老李弹了王左将一脸泥，这几人哈哈大笑。

　　离开了血雨腥风，离开了尔虞我诈……这几个曾经的军部重臣，谈笑风生，看上去都年轻了不少。

　　“200多岁，活到狗肚子里了，真是一群蠢货！”

　　段雪凛看着三人在打泥仗，摇摇头，一脸讥讽。谁知道脚下一滑，噗通成个泥人，更是引来一阵疯狂嘲笑。

　　四人正在打闹。

　　突然，远处一个断臂的老人，疯了一般跑过来。

　　“胡将……不、老胡……大事不好了……”

　　村长一把年纪，虽然是个断臂残疾人，但饱经风霜的脸上，依旧充满了威严。

　　他狠狠咽了口吐沫，将货郎拿回来的玉简递给胡南扬。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　一分钟后。

　　一道漆黑的裂缝，陡然蔓延开来，将十几里的田地，直接一分为二，尘埃滚滚，树木断裂，触目惊心。

　　胡南扬乱发飞扬，一把将玉简捏成了齑粉。

　　凶妖族攻陷天地洪武四座城池，目得肯定是皇庭。

　　可代价，却是亿万百姓的命。

　　“武龙宗举宗叛变，宗主武龙霜，一定有不可告人的秘密！”

　　胡南扬眯着眼。

　　同样都是金丹后期的一批人，所有人都想迈入元婴那一步。

　　青古国这一批金丹重臣之中，以武龙霜实力最强，野心也最大。

　　“没有元器，你哪怕勾结凶妖，斩了青古大帝，依旧无法突破……武龙霜，你到底在蓄谋什么？”

　　胡南扬仰望天穹，瞳孔闪烁。

　　修士追求至高力量，金丹是凡人极限，想要突破元婴，便要炼制出天地元器，掌控众生气运……这也是诸国大帝，要创建出一个累赘国家的原因。

　　元器，需要众生愿力，才能逐步强大。

　　金丹大圆满的强者，如果气运逆天，得到元器，一定要创建皇庭。

　　你的国度，越是强盛繁华，百姓安居乐业，所有人真心感激皇庭，你的元器，便能在愿力的滋养下，无限制进化下去。

　　北界域如今最强神威皇庭，国力滔天，神威皇庭大帝享受滚滚愿力，被称为千年以来，继袁琅天之后，最有可能突破元婴，达到天择境的强者。

　　“武龙霜，如果我猜的不错，你勾结凶妖，剿灭了青古国皇室，是要篡位吧。”

　　“好算盘，如今北界域皇庭四起，你哪怕带领整个武龙宗，也很难短时间创立一个成熟国度……篡位，似乎是最快捷的方式。”

　　“可是，你真的得到元器了吗？”

　　胡南扬深吸一口气，历史上，因为金丹得到元器，继而篡位的情况，并不算罕见。

　　“该死，叛军首领，竟然是四骁将，他们疯了吗？”

　　王左将咬牙切齿，瞳孔闪烁着滔天怒火。

　　当年在胡南扬账下，左右偏将，再加四骁将，乃是大将军最亲近的班底。

　　挚友叛国，他们内心无法接受。

　　“我早听到一些风声，孙元泽掌权之后，清洗军中将领，四骁将被不断打压。谁能想到，四骁将竟然能被逼到叛乱。”

　　段雪凛也是叹了口气。

　　“大将军，我们的休闲日子，该结束了吧。”

　　李右将鼻腔里呼吸的空气，都无比炽热。

　　“对不起，都怪我一意孤行，才闯下大祸……不论孙元泽与四骁将什么恩怨，屠戮四城百姓，就是滔天大罪。既然是我的错，我就要去弥补。”

　　胡南扬叹息一声。

　　曾经发誓，再不踏上青古皇城一步，谁知道短短半年，天就变了。

　　“大将军哪里的话，您霸王卸甲，我们也解甲归田……您重掌三军，我们便是马前一卒，三军百万大军，都在等着大将军回归！”

　　段雪凛上前一步。

　　这一瞬间，四个人宛如四座巍峨山峰，哪里还像是普通的农夫。

　　呼！

　　一股风吹过，村长眨眼之间，四个外乡人，已经消失不见。

　　……

　　战剑城！

　　赵楚看了会光幕，便摇摇头，一脸无趣。

　　战争和他没有半毛钱关系，白卓月那四里射程的巨炮，在他眼里，就是一坨垃圾。

　　有机会，随手可废。

　　“先回天赐宗吧，有机会，我会把你们送出青古国。”

　　叹了口气，赵楚率领天赐宗四人，朝着传送阵走去。

　　所有人神色严肃，谁都能看出来，这次的青古国，真的有亡国危机，离开青古国，无疑是最佳选择。

　　咚！

　　就在赵楚一只脚掌刚刚踏上传送阵的瞬间，身后一人直接跪下。

　　“师兄，你的恩情，犹如再生父母，但恕我忘恩负义，恩情下辈子再报答……青古国是我的家，我不想离开，所有人都在战斗，我不想当逃兵，对不起。”

　　宁田江直挺挺跪下，沉重的磕了三个响头。

　　随后，方三万也沉默的跪下：

　　“小师弟，我也想去武龙宗看看……宗门附近那些二流门派的人，也都随着大部队去了武龙宗，我想替国家，尽一份力。”

　　说罢，方三万也直接磕头。

　　赵楚恩情太重，但国家大义在前，他们无可奈何。

　　“我理解你们，去吧，活着回来！”

　　白卓业、白卓新两兄弟，憎恨皇庭，憎恨青古国，对这个国家没有什么归属感，跟着赵楚浪迹到哪里都无所谓。

　　但宁田江和方三万，从小生在青古国，青古国的水，已经融在血液里，国家危难，他们没有理由逃避。

　　目送二人踏上去武龙宗的传送阵，战剑城只剩下了孤零零的三个人。


第185章 血轮当空

　　“师兄，这个……咱们去哪？”

　　荒凉的战剑城，远方还飘散着几颗人头，天空几只秃鹫盯着尸体，只恨这三个人咋还不走。

　　赵楚嘴里叼着根杂草，躺在巨石上，看着天空，已经半个多小时。

　　“你俩说吧，咱们去哪？”

　　半晌后，赵楚吐出杂草，直勾勾看着白卓业。

　　“要不，我建议……咱们，也去武龙宗？看看热闹。”

　　沉吟了十分钟，白卓业结结巴巴说道。

　　“就是，咱们明明有更厉害的巨炮，为啥不去装他一逼？”

　　白卓新也点点头。

　　当然，二人说话，吞吞吐吐，生怕赵楚生气。

　　“好，就依你们，走，武龙宗！”

　　赵楚刷的站起来，起跳、翻身、落地，一气呵成……不容分说，直接踏上传送阵。

　　两兄弟面面相觑。

　　感情这家伙，半天是在找台阶下啊！

　　“白卓月，亲爱的三弟，你以为你有巨炮，就天下无敌吗？”

　　两兄弟瞳孔闪烁着憎恨，跟随赵楚踏上传送阵。

　　“我们只是去观战，我不是去帮皇庭，也不帮八大门派，仅仅是观战啊……记清楚。”

　　路上，赵楚还在不断交代。

　　兄弟二人不断点头。

　　……

　　“太子殿下，推演出来了，武龙宗掌门武龙霜，从妖界得到一件残破元器，他蛊惑四骁将，率领武龙宗举宗叛变，并且投靠了凶妖族。”

　　“这次青古国浩劫，一共三个战场。第一是四大城，但卦象显示，这一战场会有天降神兵。第二战场，乃是最残酷的武龙宗血战。第三战场，乃是皇城，胜败一念间。如果武龙宗被剿灭，皇庭可安然无恙，如果武龙霜胜，且成功融合元器……”

　　天衍院长老话没有说下去，所有人都知道下场。

　　亡国。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，巨幕陡然一震。

　　众人纷纷抬头。

　　方圆百里的武龙宗，一直被浓郁的妖雾笼罩，摄影虫根本无法探视。

　　此刻，外界八大派联军抵达，八大金丹掌门联手，终于将妖雾驱散……可惜，众人还来不及欢呼雀跃，便直接哑了嗓子。

　　凶妖！

　　密密麻麻的凶妖，宛如蝗虫，漫无边际，一眼望不到头。

　　八大派联军虽然全员精锐，但也被吓得毛孔颤栗。

　　在武龙宗正中央，一轮被鲜血浇筑的巨大血轮，如百丈之高烈日，悬挂当空，刺鼻的血腥味，湿透百里大地，不少人眉头紧皱，差点呕出来。

　　滔天血轮之上，一名红发中年人虚空盘坐。

　　“逆元血轮……这是凶妖族的元器。武龙霜，为了元器，你不要命了吗？”

　　远处，炼血军营掌教上前一步，手掌颤抖。

　　其他掌教也是一脸寒霜，狠狠咽了口吐沫。

　　“命？愚蠢！如果不成元婴，我们这些人，最多千年寿元，到时候一把黄土，你们能甘心吗？”

　　随后，逆元血轮之上，武龙霜缓缓睁开双目，他瞳孔里血意滔天，宛如两道深不见底的黑洞，修为较弱的弟子差点被吓破了胆。

　　“武龙霜，逆元血轮，乃是凶妖之物，难道你已经施展换血大法，彻底沦为凶妖？”

　　随后，又一名掌教问道。

　　“哈哈，何为妖？何为人？”

　　“不过是苍天玩物，不破元婴，双眼永远蒙灰！”

　　“你们这些金丹，被青天易蛊惑，如奴隶一般，呕心沥血，免费培养强者，维护青古国那些所谓的安定、和平、幸福，简直可悲、可笑……殊不知，这一切只是青天易的元器养料罢了？”

　　“青天易的社稷印，就是压制强者，奴役修士，你们越是臣服，他就越强……你们是猪，是蠢货。”

　　武龙霜轻蔑一笑，那八大派掌教，在他眼中，就是一群可怜虫罢了。

　　“逆元血轮，需要十天十夜时间融合，武龙霜仅仅融合了一半，我们联手，先将他斩杀！”

　　众掌门大袖一甩，纷纷祭出法宝，刹那间，整片武龙宗的天空，差点塌陷。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　随后，武龙宗内部，轰然踏出八尊庞然大物。

　　各个都是金丹级的大妖，有鹰、有熊、有犬、有狼、有豹也有虎。

　　“凶妖族，好大的手笔。”

　　八大派掌教咬牙切齿。

　　战！

　　战血冲云霄，妖人两族的仇恨，只能以鲜血洗刷。

　　轰隆隆！

　　一个瞬间之后，整片天空到处是漆黑的塌陷，金丹之境，已经能掌控天穹。

　　山门之外，八大派长老率领门下众弟子，虎视眈眈。

　　“冲！”

　　没有什么多余废话，八大派弟子，与凶妖族混战在一起。

　　围剿武龙宗之战，宗门给出的贡献点是平日里的三倍，弟子们纷纷红了眼……再说，四大城浩劫，这是保家卫国的一战。

　　刚才掌教有言。

　　武龙霜炼化元器，现在实力被压制到筑基境，只要能拿下他的首级，将是皇庭滔天大功。

　　……

　　青麟城！

　　白卓月被紫金卫护送，失魂落魄的回到营帐。

　　“吓死老子了，凶妖太多，太猛……这些废物到底能不能保证我的安全，不对，我听说青古国有亡国的危险，不行，我得想个办法，好日子刚刚来临，一定不能死。”

　　白卓月在营帐里，里来来回回一阵乱转，焦虑的差点要吐血。

　　“少主大人，奴家心疼你。”

　　这时候，一道柔软无骨的娇躯，水蛇一般将白卓月缠绕起来，令他浑身毛孔一阵舒张。

　　“美人，多亏还有你。”

　　白卓月一把将美人拽过来，狠狠在柔软处掐了两把，掐的歇斯底里，衣服都变形了。

　　“少主，求您，用力！”

　　美人也不甘示弱，在白卓月脖颈上吸了个草莓，她之所以被白卓月迷恋，就是发现了白卓月有小小的虐人倾向。

　　“美人，还是你懂我！”

　　最近这几天，白卓月着了魔一般，青古国那些清汤寡水的少女，一点滋味都没有。

　　“少主，是不是担心青古国亡国后，会连累你？”

　　少女缠绕着白卓月身躯，吐气如雾。

　　“嗯？什么意思，你到底什么身份？”

　　白卓月不傻，当下有些警惕。

　　这不是一个女子该关心的事情。

　　“少主，奴家想伺候你一辈子。公主，金极皇庭也有。荣华富贵，金极皇庭不比青古国差……和奴家走吧，到了金极皇庭，您依然一人之下，万人之上。”

　　少女压低声音，在白卓月耳旁呢喃。

　　闻言，白卓月冷静的推开少女，但也没有声张。

　　“对了，少主，我有一个消息，来看看这块玉简！”

　　妖娆一笑百媚生，她随后悄悄打开一块巴掌大的玉简。

　　几秒钟之后，白卓月大震，一脚踢翻了椅子。

　　刷！

　　紫金卫闪电般出现，少女连忙将玉简收起，但还是被紫金卫察觉。

　　“那玉简，里面记载着什么画面？”

　　紫金卫寒着脸问道。

　　“哼，那是本少主大展雄风的画面，难道你也想看？不怕瞎了你的狗眼吗？滚！”

　　白卓月骨骼爆响，差点就要上手打人了。

　　又骗他。

　　井青苏骗他。

　　青玄云骗他。

　　所有人都在骗他。

　　如果让赵楚接近自己十丈范围，引以为傲的咒印，瞬间消失，到时候，自己还不如一条狗。

　　“少主赎罪。”

　　紫金卫抱拳行礼，随后离去。

　　白卓月在地玄城大杀四方，令紫金卫也有了一些尊敬。

　　“看到了吗？青古国就是在玩弄你，一个区区炼气境，竟然都舍不得杀……跟我回金极皇庭吧，只要距离皇庭远一点，金极皇庭有隐匿阵法，咱们等到战争结束，可直接回金极皇庭。”

　　少女继续蛊惑。

　　“不行，我得立刻离赵楚远远的，到了金极皇庭，再慢慢杀他……一定得走。”

　　白卓月自然也有他的小算盘，金极皇庭在算计他，他也在利用后者。

　　“为什么要离开皇庭范围？”

　　白卓月问。

　　“你身旁这20个紫金卫，说是护卫，其实也是监室你的密探，防止你叛国……金极皇庭的密探要斩杀他们，需要一点时间，皇庭里高手太多，恐怕有变。离开皇庭，传送阵再快，也要耗费一段时间，那时候可万无一失……当然，越远越好。”

　　少女分析道。

　　“容我想想！”

　　白卓月宛如热锅上的蚂蚁，既然决定叛国，他便一分钟也不能在青古国待着。

　　另一边，少女眼眸闪烁着欣喜的光泽。

　　他原以为蛊惑白卓月会很难，谁知道简单的不可思议。

　　白卓月对于赵楚的恐惧，根本没有人能想象的到。

　　……

　　皇庭！

　　“什么？白卓月要去武龙宗，支援八大派围攻？不行，太危险！”

　　白卓月接到消息，当场拒绝。

　　“少主执意要证明青古巨炮的威力，属下拦不住！”

　　紫金卫无奈的汇报。

　　闻言，众人面面相觑，这不符合白卓月的行为习惯。

　　“他去武龙宗，点名要带什么人走？”

　　突然，井青苏问道。

　　“回禀统领，二十几个少女，伺候洗澡的佣人，还有20名紫金卫，一个都不能少！”

　　紫金卫答。

　　闻言，井青苏冲青玄云点点头。

　　一切正常，如果白卓月抛弃那些少女，就有些危险了……20名紫金卫也没有故意驱散，不是叛国。

　　再说，20名紫金卫守护，其他国家的密探，也没有机会接近白卓月。

　　“或许真的是证明自己，20名紫金卫，足够保护他安全了……皇庭上空，一直有异动，可惜我们无法离去，否则有金丹保护，才更稳妥。”

　　青玄云无奈。

　　“这次是去围攻，大不了能跑，放心吧太子。武龙宗战场，还有八大派掌教，我一会发到指令，令他们格外关注一下！”

　　中枢院长老点点头。

　　他们也很无奈，青古国金丹强者并不多，皇庭乃心腹重地，只留下这点人守护，已经是捉襟见肘，哪里还能空余出去。

　　随后，太子允许白卓月离开。

　　“万万想不到，武龙宗的掌门，为了元器，竟然敢换妖血，彻底沉沦，简直罪该万死！”

　　随后，所有人还是将目光，注视到恐怖绝伦的武龙宗上空……那里的厮杀极度惨烈。

　　金丹层次，达到诡异的平衡。

　　筑基层次的厮杀，也勉强能持平。

　　但炼气境的战争，人族却永远在劣势……九大派那些天骄弟子，损失惨重。

　　想要接近武龙霜，很难、很难！

　　……

　　白卓月洋洋得意，带着300门青古巨炮，气势汹汹踏上去武龙宗的传送阵。

　　皇城距离武龙宗十分遥远，沿途要中转五次。

　　“够了吗？这个城池比较安静，是暗杀的好地方。”

　　路途上，白卓月狠狠搂着金极皇庭少女，掌心却全是汗水。

　　“少主不能心急，我们计划在武龙宗门口袭杀紫金卫，那里一片混乱，便于金极皇庭的密探埋伏。”

　　少女胸有成竹。

　　远处，战争的硝烟，滚滚而起，白卓月刚踏出传送阵，便差点吓晕过去。

　　这里，更加恐怖啊。


第186章 墙倒众人推

　　武龙宗山门外，已经成了残酷的绞肉场。

　　八大派弟子与凶妖的厮杀，进入白热化，杀红了眼的人，有时候比凶兽还要凶残。

　　整整一天的厮杀，两方都暂时撤军。

　　八大派联军死伤惨重，但凶妖族损失更多……要知道，能进入九大派修行的少年，可都是出类拔萃的青年强者。

　　天空之巅，八大派掌教依旧在悍然对轰，时不时传出一道震耳欲聋的雷鸣之声。

　　对于普通修士，整整一天的厮杀，所有人都扛不住，要休整片刻。但对于金丹强者来说，一天也就是个把小时而已。

　　距离八大派还有五里地的地方，扭曲的地平线上，突然出现了一行人。

　　“那是？皇庭的青古巨炮团？”

　　八大派正在休整，救治伤员，突然，有人一声大喊，言语十分激动。

　　随后，众人纷纷转头……果然，在阵地后方，一张巨大到夸张的椅子，缓缓行来。

　　后方，是森严的军队。

　　“吼！”

　　一瞬间，所有人振奋。

　　之前轰击地玄城，青古巨炮的威力，令所有人肝胆俱裂……如果进攻武龙宗，有如此惊天火器，伤亡可减少一大半。

　　武龙宗里面这些凶妖，可没有专门克制青古巨炮的防御型凶妖。

　　八大派长老站起身来，已经准备恭迎青古少主，这个青年现在是青古国最炽手可热的人物，他们哪敢怠慢了礼数。

　　……

　　刷！

　　然而！

　　一个眨眼之后。

　　青古炮兵团前的地面，陡然塌陷。

　　随后，接近30名黑衣人，如闪电一般穿刺而出……他们各个筑基修为，精通暗杀之术。

　　“保护少主！”

　　紫金卫目光一凛，顿时拔剑。

　　可惜，对方人数比紫金卫多出接近一倍……三分钟之后，20名紫金卫，全部横死当场。

　　“好厉害！”

　　白卓月满脸鲜血，一脸惊魂未定。

　　“少主，不瞒您说，早在一个月前，金极皇庭就已经布置下了暗棋……要知道，论暗杀，神威皇庭都不是金极皇庭的对手，更何况区区青古国。”

　　少女轻蔑一笑。

　　当然，青古国的密探也不是吃素的，两帮人混战之下，金极皇庭的筑基也死了20多个，此刻只剩下五人。

　　趁众人还在错愕之际，这五人不断祭出一道又一道法器，最终组成了一道固若金汤的防御阵法，将白卓月等人笼罩在里面。

　　巨炮军团的御林军一脸呆滞，纷纷慌了神。

　　他们大部分炼气七、八重，怎么可能是筑基的对手……况且，这段时间，他们一直在修炼上膛、瞄准、发射……连一些厮杀功法都快忘记了。

　　“你、你、你……还有你……进来……其他人，格杀勿论！”

　　白卓月指点了30多个人，随后，金极皇庭密探闪电般出手，300御林军，砍韭菜一般，纷纷被杀，尸体横了一片。

　　而被白卓月指点的30多个人，疯了一般冲进防御阵内，跪地磕头。

　　这些人，可是白卓月专门培养的射击精英。

　　筑基中期的密探，斩杀这些手无寸铁的御林军，手到擒来。如果是青鸟军团的战士，悍不畏死之下，密探可能才会受一些伤，甚至是死。

　　筑基虽强，但也有一个绝对值。

　　如果你面对的炼气境太多，人海战术，累也能累死你……更何况，筑基境只是对灵气操控更加娴熟，并不是无敌。

　　这一电光火石的转变，令八大派所有人面面相觑，根本反应不过来……这些人是要暗杀白卓月吗？

　　可为什么，后者好像根本没事！

　　难道……叛国？

　　几息之后，不少人纷纷反映了过来。

　　一股彻骨凉意，从脊椎蔓延上去。

　　……

　　轰隆隆！

　　青玄云震怒，一拳将整面墙壁轰塌。

　　密探！

　　背叛！

　　逃脱！

　　堪称天衣无缝的计划。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　青古国现在有亡国之危，偏偏后方还有人捣乱……这个节骨眼，竟然遇到了敌国挑衅。

　　“是金极皇庭的密探！”

　　井青苏彻底红了眼。

　　白卓月被金极皇庭劫走，他这个密探头领，简直是被打肿了脸。

　　“金极皇庭的使团，消失了。”

　　这时候，又一道命令传来。

　　“真不愧是以暗杀起家的国度，偷鸡摸狗，简直无耻……无耻！”

　　青玄云差点被气吐血。

　　这一刻，全国处在震惊状态，鸦雀无声。

　　得知青古巨炮要无剿灭武龙宗，无数人迫切着，无数人期待着……之前那震撼人心的一幕，历历在目，简直震撼人心。

　　可这是为什么，说叛变就叛变，根本没有一丝征兆。

　　此刻就连沦陷的四座城池，都是一脸懵。

　　“哈哈，青玄云，你青古皇庭，注定要亡国……哈哈……活该！”

　　地玄城内，叛军首领夏侯乌一声大笑，满脸讥讽。

　　其他三大首领，也是纷纷讥讽。

　　一瞬间，全国民众一片沮丧。

　　……

　　“青玄云……你背信弃义，为什么要骗我，为什么不杀赵楚！”

　　等一切尘埃落定之后，白卓月终于打开传送玉简，狠狠质问道。

　　这一声质问，也通过玉简，也传入了全国民众耳中。

　　赵楚？

　　四万妖赵楚？

　　那个战剑城，率领众天骄，斩了武龙宗筑基长老的赵楚？

　　青古国两个天骄，到底有什么深仇大恨？

　　“白卓月，青古国待你如何，你自己清楚，现在归来，我可以既往不咎，算你年轻不懂事！”

　　青玄云沉着脸，每一个字都宛如压抑着一座火山。

　　“三太子殿下，良禽择木而栖……白少主既然想去金极皇庭做客，您又何必挽留呢。”

　　就在这时候，基金皇庭一行使团，竟然也出现在远处，纷纷进入防御大阵内。

　　“金极皇庭，你们在我青古国地盘兴风作浪，以为能轻易离开吗？”

　　井青苏怒气冲冲。

　　“哈哈，如果在平日，我们金极皇庭，一定会做更周密的计划。但现在你们这些重臣，一步不敢踏出皇庭。其他地方纷纷沦陷，即将成为第二个明龙皇庭，我又何惧哉。”

　　使团哈哈一笑。

　　“井大人乃紫金卫统领，应该知道金极皇庭的绝对防御之阵……不瞒你说，这道阵法，乃是吾国大帝所铸，即便是金丹强者，也要轰击三天三夜，更别说普通筑基。”

　　“等你青古国破家亡，金极皇庭的大军，自会接我等离去。”

　　使臣话音落下，青古国上下，一片凝重。

　　“青玄云，我把你当兄弟对待，你竟然瞒着我，你竟然骗我……还有你，井青苏，竟然找了一个假人欺骗我，我离开青古国，都是你们逼的！”

　　白卓月狠狠咆哮。

　　在他脚下，自己为了掩人耳目，带出来的少女们连忙跪下，瑟瑟发抖。

　　“可惜啊，没有得到青玄乐那个贱人！”

　　白卓月疯狂咆哮着。

　　使臣一阵侧目……虽然看惯了白卓月在青古皇庭横行霸道，他还是有些心理不舒服。

　　可没办法。

　　咒印只有他一个人能施展，他们根本不敢威逼，只能利诱。

　　青古国不是没想过彻底将其禁锢，甚至严刑拷打，逼迫其说出咒印……但白卓月身体孱弱，他们怕万一直接弄死了，或者后者受不了，直接自杀。

　　那时候，功亏一篑。

　　失去巨炮，弄死一个白卓月，根本没有任何意义。

　　只能利诱，别无他法。

　　或许日后皇庭下嫁公主，生下子嗣，继承了咒印之后，才可能动白卓月把。

　　但那时候，白卓月势力庞大，又有谁能撼动。

　　……

　　皇庭内部。

　　所有人沉默不语。

　　此刻说什么也没有了意义。

　　现在杀了赵楚，白卓月也不可能回归。

　　青玄云低头不语，青古国狼烟四起，他身为一国总指挥，承受的压力，可想而知。

　　“原以为有青古炮兵团，再加上神威王爷的20门神威巨炮，可以缓解武龙宗的困局……现在看来，都成了妄想。”

　　中枢院长老长叹一口气。

　　光幕之中，神威皇庭的使团，已经在紫金卫的护送下，抵达八宗联军阵营……这惊心动魄的一幕，令神威王爷都一阵错愕，他内心复杂，也有一股说不出的滋味。

　　墙倒众人推。

　　青古国有了亡国之相，到处都是漏洞，这个节骨眼，白卓月竟然叛变了。

　　“仓库里的咒印炮弹，全部废了！”

　　这时候，军部长老的玉简亮起。

　　随后，摄影虫将画面切换到仓库……果然，随着一只只箱子打开，之前那些熠熠生辉的炮弹，此刻如一团团漆黑的生铁，哪里还有之前的半分威力。

　　一个千户不死心，拿出一尊青古巨炮。

　　上膛、瞄准……发射！

　　砰！

　　一只铁球，孤零零滚出一米远，直接坠落在地，宛如一个冷冰冰的笑话。

　　随后，这名堂堂筑基千户，竟然是直接瘫坐在地。

　　一切……都毁了！

　　……

　　“不知道为什么，越是接近战场，我丹田内的‘碑’就嗡嗡作响。”

　　赵楚领着两兄弟，慢悠悠朝着武龙宗走去，他们一路并不着急，竟然有点游山玩水的感觉。

　　可赵楚发现一个怪事。

　　每次抵达有光幕的地方，他只要抬头看见地玄城的厮杀，丹海之下的元器，便会莫名其妙的颤抖。

　　竟然是有些……情绪！

　　“会不会，是因为那些战死的士兵？”

　　赵楚仔细观察下去，自己注意力在战死的军人身上，碑就会震动的特别剧烈。

　　“不行，元器之事，非同小可，有机会得去战场走一圈。”

　　这可是天地重器，元婴之钥，赵楚哪里敢掉以轻心。

　　“师兄，快看。”

　　就在这时候，武龙宗外，白卓月叛变的一幕，出现在光幕之中。

　　白卓业、白卓新两兄弟一声惊呼。

　　“原来还发愁怎么突破紫金卫，到达你附近……既然你自己作茧自缚，也怪不得我了。”

　　饶是赵楚，也愣了几秒钟。

　　这叛变，一惊一乍的，和玩笑一样。

　　随后，他突然一笑。

　　防御阵是强，但白卓月被困在里面，根本敢出来……原计划来武龙宗随便看看，谁知道报仇机会来的这么快。

　　忘恩负义之人。

　　斩！

　　……

　　武龙宗外。

　　第二轮的厮杀，即将开始，所有弟子摩拳擦掌，擦拭着法剑上的血迹。

　　黄灵灵厌恶的看了眼白卓月，没想到这个令人恶心的家伙，竟然和师兄有仇。

　　不光她，这一刻，白卓月成了整个青古国唾弃的对象。

　　所有人都在恶毒的咒骂……八大派弟子更是把脏话艺术发挥到极致。

　　白卓月虽然躲在大阵里，但也气的肝疼。

　　千夫所指，遗臭万年。

　　他总算品尝了这种滋味，心灵的摧残，一点不比肉体轻松。

　　“谁再敢废话，直接给他一炮……青古国反正也即将亡国。”

　　那妖娆少女贴着白卓月耳边，吐着暖暖的气。

　　言语中，十分替白卓月抱不平。

　　“哼，我看那个美人不错，我得不到她，就要毁灭她。”

　　这时候，黄灵灵一个厌恶的眼神传递过来，正巧被白卓月捕捉到，他深深记住了炼血军营那个美丽无双的少女。

　　被美人讨厌，本身就是丢脸的事情。

　　“既然少主计划出手，在炼血军营，也有金极皇庭密探……我可以协助少主，将其禁锢，等少主一举轰杀她！”

　　这时候，使臣阴笑一声。

　　为了巴结白卓月，他也是无所不用其极。

　　白卓月能被金极皇庭弄走，难以保证不被其他皇庭策反……这家伙性格简单，只要满足他的需求，一切都好说。

　　“好……那就，轰杀那个少女吧。”

　　白卓月盯着远处的黄灵灵，嘴角吟出一抹阴森森的笑。

　　与此同时，他亲手搬过来一门青古巨炮！

　　……

　　炼血军营！

　　黄灵灵在刚才的厮杀中，受了一点点轻伤，此刻根本没有注意到飞来横祸。

　　在他不远处，一名不显山不漏水的炼血军营弟子，悄然间靠近她身旁。


第187章 好久不见，别来无恙

　　“冯浩严公子，武龙宗形势危急，我还是建议你别去淌浑水！”

　　远处一行人疾驰而来。

　　冯浩严浑身缠绕着绷带，双目更加幽绿。

　　在他身后，是三名紫金卫，这三人只有一个命令，就是誓死保护尸毒不死体的安全。

　　“武龙宗是我扬名立万的机会，躲在襄风城多无趣。再说，我未婚妻也在战场厮杀，岂能被她小看。”

　　冯浩严嘴角一抽，脚掌一踏地面，速度陡增。

　　……

　　“黄师姐，危险，你别动！”

　　黄灵灵刚欲转身，突然身后传来一道焦急的声音，她下意识停住脚步。

　　闻言，不少人也下意识回头。

　　这声音都快喊破嗓子了，可见多紧迫。

　　“黄师姐，你真听话，是个好女孩……可惜，你就要死了！”

　　随后，这名弟子阴森森一笑，手掌翻飞，一道绿幽幽的法诀打出，同时，他还祭出一件藤蔓状的法器。

　　“铁青藤……启！”

　　这弟子一句话落下，黄灵灵美眸错愕，她根本来不及反应，浑圆饱满的长腿，毒蛇一般蔓延起一根根藤蔓。

　　猝不及防。

　　黄灵灵被禁锢在大地中央，她心中焦急，下意识施展法诀。

　　可惜！

　　这藤蔓极其坚固，黄灵灵使尽浑身解数，就是无数斩断。

　　“少主……就是现在！”

　　这一切几乎是在电光火石间完成……还不等众人缉拿这弟子，这弟子手中，陡然出现一柄大刀。

　　轰隆隆！

　　刀芒贯日，气浪席卷，附近弟子下意识散开，以避锋芒……身随刀光，反叛弟子脚掌狠狠一踏地面，身形已经是爆掠出去。

　　炼气九重的他，速度快到极限，甚至拉出一道道残影。

　　这时候，众弟子已经远远散开，黄灵灵面前，空无一物，简直像是暴漏在空气中的活靶子……距离她四里地之外，是一尊寒气森森的滔天巨炮。

　　“你们这些人，胆敢骂我，先让你们尝尝青古巨炮的滋味。”

　　众目睽睽之下，白卓月将青古巨炮瞄准了黄灵灵，这一刻，全场寂静，所有人都没有想到，白卓月竟然会对黄灵灵出手。

　　他们更加没有想到，在炼血军营，竟然也有金极皇庭的密探。

　　黄灵灵位置在最外侧，偏偏八大派的长老都在阵营前方率队，一时间根本来不及救援，炼血军营的长老脚掌一踏地面，身形爆掠而起，他想解救黄灵灵，但怎么也需要一点时间。

　　再快，也快不多炮弹啊。

　　黄灵灵额头满是冷汗，脚下的禁锢，根本无法轰开，甚至连她的修为都封印了八成……一股前所未有的危机，令她有一种毛骨悚然的感觉。

　　青古巨炮的威力，已经被世人熟知。

　　也正因为这样，才更加恐怖……炼气九重全力一击，黄灵灵避无可避，他仅仅炼气七重，哪怕能活下去，也必然会重伤。

　　更何况。

　　以白卓月的残忍，不可能仅轰出一发炮弹。

　　“该死！”

　　远处，王君尘眉头一皱，所有人都知道黄灵灵和赵楚的关系，如果眼睁睁看着黄灵灵死在战场，王君尘下辈子都不会安心。

　　他灵力燃烧到极致，疯狂朝着黄灵灵掠去。

　　另一边，刘月月也是焦急，可惜她距离黄灵灵，距离太遥远，饶是她焦急无比，但一切根本来不及。

　　方三万与宁田江也焦急，但他们混在二流门派的阵营里，距离这里更远，只能竭尽全力的奔袭。

　　……

　　皇庭！

　　“糟了，那个女孩，好像是大元帅黄宫义的孙女！”

　　皇庭内，所有人还没有从白卓月叛变的事态中冷静下来，电光火石间，白卓月炮口调转，竟然就朝着八大派联军出手。

　　更加恶劣的是，他出手的对象，还是大元帅黄宫义的孙女。

　　此时此刻，黄宫义主持三军，还在边境与凶妖大军对峙……如果孙女在众目睽睽下，被叛军残杀，可想他的心情。

　　“操！”

　　青玄云抬起手掌，附近早已一片凌乱，连供他拍碎的东西也没有了。

　　这是要将青古国逼上绝境啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，伴随着震耳欲聋的一道巨响，赤红色的火光，撕裂苍穹……四里之外，一道触目惊心的匹练，贯穿长空，整片天空被燃烧到扭曲，热浪滔天。

　　……

　　远处，几道人影疯狂袭来。

　　“为什么会这样！”

　　冯浩严怎么都想不通，为什么黄灵灵会遭遇这种横祸。

　　可惜，他的速度，太慢了。

　　无力！

　　一股可悲的无力感，气的冯浩严牙疼。

　　……

　　炮弹降临，几乎是一瞬间。

　　这一刻，全世界寂静了下来，所有救援都来不及。

　　王君尘等人的焦急。

　　长老的急迫。

　　不少人的无奈与叹息。

　　远处，还有白卓月狰狞的笑，还有金极皇庭无数人肆无忌惮的嘲笑。

　　黄灵灵毕竟还是一个女孩，纵然她战场上英姿飒爽，但第一次如囚徒一般，对自己生命无可奈何，还是被恐怖的绝望打败。

　　咚！

　　她大腿一软，一屁股坐在地上，大脑一片空白。

　　恐怖的热浪，扑面而来，甚至秀发都有些焦糊，她眼睁睁看着一轮烈日降落，目标却是摧毁自己。

　　绝望。

　　这一刻，黄灵灵感觉自己比尘埃还要渺小，她似乎已经看到了自己身体焦糊，被燃烧成焦炭的模样。

　　说是炼气九重一击，其实这炮弹的威力，远远要超过炼气九重。

　　黄灵灵也和炼气九重的师兄对战过，虽然败了，但她并没有太多恐惧，因为师兄不会杀他……可炮弹不同，一出膛就是同归于尽的癫狂。

　　100米！

　　80米！

　　50米！

　　天空中的抛物线，宛如一条谱写着十万冤魂的死亡炎虹。

　　20米！

　　瞬息之间，匹练越拉越长。

　　全世界都已经凝固，一个少女，就要死在这无妄之灾之下，哪怕天神下凡，也无可奈何。

　　……

　　“唉！”

　　三太子虽大权在握，却从未感觉到如此无奈。

　　满朝文武，八大门派。

　　竟然惩治不了一个叛逆，救不下一个无辜的女孩。

　　何谓无能？

　　……

　　死亡的气息越来越浓郁，黄灵灵彻底窒息。

　　这一刻，她脑海急速闪烁着千万道画面，临死前最后一秒，她的脑海里，出现了一张极度英俊的脸。

　　黑发黑袍，笑傲万人之巅。

　　师兄！

　　从未失败过的师兄。

　　“师兄，快来救救我……师兄！”

　　黄灵灵彻底被恐惧摧毁内心，她放声大哭，歇斯底里喊出一个名字。

　　3米！

　　与此同时。

　　那滔天炮弹，也终于降临，气浪掀起附近的尘土，已经是将黄灵灵淹没。

　　所有人狠狠闭着眼，不忍看到这残酷的一幕。

　　一秒！

　　两秒！

　　……

　　五秒！

　　时间，一点一滴过去，全世界都诡异的寂静了下来。

　　期待着的爆炸，一直没有出现。

　　黄灵灵惊魂未定的睁开双目。

　　震惊。

　　前所未有的震惊。

　　就在她脸庞三寸距离，一只巨大的黑色铁球，悬空漂浮着。虽然嗡嗡颤抖，但却一动不能动，仿佛被空气禁锢了一般。

　　这一刻，所有人都愣在当场。

　　为什么？

　　明明是惊天动地的一炮，甚至已经轰在黄灵灵头顶，却诡异的停止了下来。

　　就连神威皇庭的王爷，都目瞪口呆。

　　身为神威皇庭的人，他活了这么大，都没有见过巨炮停止在空中啊……简直诡异。

　　所有人面面相觑，满脸不可思议。

　　“傻丫头，不是告诉你了吗？出门要照顾好自己。”

　　万籁寂静的大地，响起一道平和又温暖的声音。

　　与此同时，黄灵灵的头顶，落下一只宽阔却又无比温柔的手掌。

　　轰！

　　黄灵灵头皮发麻，浑身一震。

　　“师兄！”

　　黄灵灵弹簧般站起身来，也不看是谁，反手直接抱身后的人，死死不放开。

　　那股特殊的味道，就是师兄，她一辈子都不会忘记的师兄。

　　“三弟！”

　　王君尘速度不可谓不快，几乎是第一个闯过来的人，他看着一袭黑袍的赵楚，脸色大喜。

　　“四万妖，赵楚！”

　　这一刻，所有人神色大震……这个巅峰强者，竟然也来了武龙战场。

　　轰隆隆！

　　也就在这一瞬间。

　　长空再次被撕裂，苍穹之中，烈火熊熊，又一道恐怖的匹练，轰然降落，将空间震荡出一道道波纹，气浪滚滚席卷而来。

　　“赵楚，危险！”

　　远处，刘月月焦急大喊。

　　“小师弟，那是青古巨炮，小师弟，快闪开！”

　　方三万还来不及惊喜，这一炮已经是直接轰下，他焦急的唾沫飞溅。

　　……

　　“啊……师兄，危险，你别动！”

　　黄灵灵转头，眼睁睁看着炮弹落下，她几乎想都不想，将自己的后背暴露在炮弹之下，倔强的保护着身后的赵楚。

　　刚才的脆弱，烟消云散。

　　有了想要保护的东西，有些人，会一瞬间比钢铁还要坚强。

　　……

　　四里之外。

　　白卓月癫狂大笑。

　　他根本没看到赵楚前来，也不知道第一炮诡异的哑火。

　　第二炮，他早已上膛，毕竟是对方是炼血军营内门，一炮最多重伤，不一定会轰杀彻底。

　　远远看着第二炮冲天而起，第三颗炮弹，他已经压入炮管内。

　　要狂，就狂他个天翻地覆。

　　……

　　眨眼之间，滚滚硝烟，已经将赵楚二人包裹。

　　王君尘打出冰封一千界，可惜，这炮弹实在太快，快的让人措手不及。

　　“停！”

　　千钧一发间，众人急到炸毛。

　　只见赵楚轻轻拍了拍黄灵灵肩膀，将她的怀抱松开，随后清风云淡，朝着近在咫尺的炮弹，淡然一点。

　　狂风袭来。

　　赵楚乱发被高高吹起，黑袍高高飞扬。

　　而那一颗恐怖绝伦的炮弹，诡异的停留在空中，一直在嗡嗡作响，却无法在蠕动一丝，宛如笼中的困兽。

　　咕咚！

　　所有人狠狠咽了口唾沫，黄灵灵胳膊颤抖着，美眸前所未有的诧异。

　　师兄！

　　原来刚才那炮弹停滞，是因为自己的师兄。

　　……

　　“怎么回事？”

　　皇庭内，青玄云瞳孔收缩，凝重的问道。

　　“属下无能，不知道！”

　　井青苏也只能无奈的摇摇头。

　　其他长老也纷纷摇头。

　　“他们为什么结仇，可能就要大白于天下了。”

　　天衍院长老瞳孔闪烁。

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，第三道炮弹，再度降临。

　　这时候，人们已经冷静了很多，所有人的视线，都在赵楚身上。

　　“停！”

　　果不其然，恐怖绝伦的炮弹，随着平淡的一指点出，再次诡异的停止下来。

　　全场鸦雀无声。

　　不少人看着赵楚，感觉在凝视一个怪物。

　　……

　　不远处。

　　神威王爷浑身颤抖。

　　咒印！

　　这是原始咒印的气息。

　　这年轻人，竟然能弹指废弃炮弹咒印，整个神威圣地，似乎也只有圣主有这种本事。

　　“难道，白卓月的咒印，是来自这个少年？”

　　一个荒谬的想法，破天荒出现在他脑海！

　　……

　　远处！

　　金极皇庭的一群人，终于发现了异常。

　　预想之中的大地塌陷，没有出现。

　　黄灵灵并没有成为焦炭，竟然还在和一个男子卿卿我我。

　　恐怖绝伦的三发炮弹，竟然没有任何效果。

　　这简直匪夷所思。

　　金极皇庭的使臣，却满脸寒霜……他回想起了一件事情。

　　身为密探之国，当然觊觎过神威皇庭的巨炮……50年前，金极皇庭甚至成功策反了一名神威圣地弟子，这名弟子懂得咒印篆写之法。

　　可金极皇庭意气风发，押送着神威巨炮回国的途中，却被神威圣体的追兵围困。

　　原计划以巨炮轰开血路，谁知道神威圣地的追兵，轻蔑一笑，拿出一道符箓……随着符箓成灰，惊天动地的炮弹，竟然成了一坨坨没用的废铁。

　　从那以后，各国也基本放弃了对神威巨炮的偷窃。

　　只要神威圣地的圣主还在世，他赐下一道符箓，随时可以废了炮弹的咒印。

　　原始咒印，就是至尊。

　　今日这一幕，与50年前何其相似。

　　只不过赵楚并没有拿出符箓，而是屈指一弹，风轻云淡。

　　他就是原始。

　　……

　　“白卓月，好久不见，别来无恙！”

　　万籁寂静中，赵楚淡漠的上前一步，隔空喊话。

　　语气平静，如果不是所有人知道他们仇恨，还以为是老友叙旧。

　　防御阵内，白卓月还没有从三炮落空的震惊中惊醒，远处一道声音响起，他肝胆俱裂，浑身上下每一个毛孔都在恐惧。

　　咚！

　　抬头，远远望去。

　　一道漆黑身影，每夜出现在自己梦中，令他无数次被噩梦惊醒。

　　今日，这道噩梦，竟然活生生出现在自己面前。

　　“你……你、你……你别过来，我在金极皇庭的防御阵内，你进不来的，你也废不了我的咒印！”

　　呆滞了半晌，白卓月突然站起来，狠狠朝着赵楚咆哮道。

　　“我可以帮你披上人皮，让你活着像个人。同样也可以扒了你的皮，使你重新当回狗！”

　　夕阳之下，赵楚身披霞光，如天地间唯一动态的景色。

　　他隔空朝着白卓月轻轻一点，白卓月还在疯狂咆哮，他的两只手掌，却是轰然炸开。

　　血肉模糊，白骨森森。

　　“当初给你一滴精血的时候，你那样真诚……环境会改变一个人，这句话，没错。”


第188章 大人饶命、大人饶命

　　“呃……啊……”

　　一声凄厉的惨嚎，回荡在长空，凄厉无比，无数人错愕不已。

　　赵楚是怎么做到的，仅仅是屈指一弹，被金极皇庭重重守护的白卓月，竟然双掌被废，触目惊心。

　　要知道，那绝对防御之阵，就连金丹想轰开，也要耗费一点时间。

　　“是咒印。”

　　神威王爷叹息一声，神威圣地创建几百年，这一幕，他见过太多太多次。

　　想要掌握咒印，必须炼化原始咒印一滴精血，而这滴精血，只要在一定范围内，圣主可以无条件引爆。

　　这样一来，咒印立刻消失。

　　神威圣地，便是如此崛起，根本无惧诸国密探。

　　虽然白卓月是个废物，自大、好色，百无一用，但王爷从来没有质疑过其在青古国的地位，这就是咒印的恐怖。

　　可谁知道，他并没有掌握原始咒印。

　　“不可能，你不可能废了我的咒印……赵楚，你不用吓唬我，手掌毁了，我可以用丹药修复。青古巨炮的咒印，你永远夺不走。”

　　几分钟后，白卓月从剧痛中回过神来。

　　他咬牙切齿，从储物袋中拿出一颗铁球……这是还没有篆写咒印的炮弹。

　　这一刻，所有人凝神静心。

　　特别是金极皇庭的使团，白卓月说的对，如果仅仅手掌被废，丹药可以恢复，但咒印被废了，白卓月将没有任何意义啊。

　　一道道繁复的纹路篆写在炮弹表面。

　　不得不承认，白卓月虽然百无一用，但对于巨炮的研究，真的是到了化境，即便他手掌被废，但以血为引，一笔一划，娴熟到极致，如行云流水。

　　这一刻，青古国从上到下，每个城池都在关注着这里。

　　一尊青古炮，超越了一国军团的作用。

　　嗡！

　　终于，最后一笔落下，漆黑的炮弹表面，浮现出璀璨光泽，有一种暴力的美，惊心动魄。

　　这一刻，金极皇庭的人喜笑颜开，那名妩媚的女子收起脸上的厌恶，小心翼翼替白卓月包扎起手掌，满脸疼惜。

　　“哈哈哈……赵楚，你哗众取宠，以为自己是天神吗？你就是个垃圾，老子忘恩负义又怎样？等青古亡国，等我回到金极皇庭，我会通告天下，你永远不可能逃出我的掌心，你死了，我也要掘了你的墓，狗贼。”

　　狠狠吐了口唾沫。

　　止痛药粉已经敷好，白卓月狰狞的一笑，他披头散发，脸庞的便已经扭曲。

　　……

　　“唉！”

　　青玄云狠狠叹了口气。

　　皇庭里，所有人心情都不好。

　　赵楚掌握着总咒印，令他们心脏狂跳，激动的不能自己。可无法废了白卓月的咒印，就令人唏嘘了。

　　这样一来，青古巨炮，就再也不是青古国的专享了。

　　……

　　“师兄！”

　　黄灵灵担忧地喊道。

　　其他人也一脸担忧，赵楚看似毁了白卓月的手掌，却对咒印无可奈何。

　　“小师弟，可以了，他起码在你面前无法兴风作浪。”

　　这时候，方三万跑过来，劝道。

　　……

　　“废了，他说废了，那就是废了！”

　　远处，神威王爷嗤鼻一声。

　　他轻蔑的望着白卓月，宛如看着一个白痴在表演。

　　“你这种白痴，对咒印……一无所知！”

　　……

　　也就在神威王爷话音刚刚落下。

　　啵！

　　赵楚依旧面无表情，而白卓月手中的炮弹，光芒扭曲，一阵颤抖，最终轰然散开。

　　铁球依旧是铁球，刚才的锋芒，宛如黄粱一梦。

　　白卓月满头大汗。

　　“不对，一定是我手上受伤，失误了。”

　　白卓月尖叫一声，再度开始篆写咒印。

　　片刻时间，又一只炮弹成型。

　　可惜！

　　还不等他笑容漏出来，这枚炮弹，也烟消云散。

　　“不对，不对……这不可能！”

　　白卓月浑身颤抖，乱发被汗水黏在脸上，宛如一个疯子……他灰头土脸，不断制造出一个又一个炮弹，可惜这些炮弹，一个又一个破碎。

　　10个！

　　20个！

　　30个！

　　整整38个之后，白卓月精疲力竭，仰面躺在地上。

　　他瞳孔圆瞪，目光焕然，大脑更是一片空白。

　　为什么会这样！

　　为什么会这样！

　　闭着眼都不会错的炮弹，为什么会破碎，最后一道工序，为什么总会失败。

　　……

　　这时候，青古国所有人都松了口气。

　　皇庭之内，青玄云等人也是一脸轻松，不少人看着白卓月吃瘪的样子，那叫一个解气。

　　特别是紫金卫，长时间被白卓月奴役，个个怒气冲冲，早已经憋不住了。

　　……

　　白卓月还在茫然的喘气。

　　这时候，一只脚掌，轻轻踩在他头上，白卓月的脸被踩到变形。

　　“起来，继续制造炮弹。”

　　那只脚掌，乃是金极皇庭的使者踩下。

　　之前，他对白卓月唯唯诺诺，仿佛是个市侩的马屁精，此刻却一脸寒霜，宛如刽子手转世，连呼吸都带着血气森森的戾气。

　　“滚，你知道我是谁吗？竟敢这样对我！”

　　白卓月狠狠将脚掌移开，猛地站起身来，他面红耳赤咆哮道，脸上一个鞋印子，触目惊心。

　　“只要我愿意，哪个皇庭都奉我为尊主。”

　　“噗！”

　　使者屈指一弹，一颗石子，从白卓月腹腔贯穿，直接就是个血窟窿。

　　“再说一次，制造炮弹。”

　　使者冷的像是一块冰，白卓月肝肠断裂，痛的咬牙切齿。

　　这时候，他将目光看向懂他的妖娆女子。

　　曾经山盟海誓，她一定会帮助自己，况且当初也是听了她的话，白卓月才愿意离开青古国。

　　啪……啪……

　　谁知道，两声嘹亮的耳光，响彻大地。

　　美人此刻也像是换了个人，她芊芊玉手，两个巴掌，竟然抽飞了白卓月5颗牙齿。

　　这一刻，白卓月鼻青脸肿，活在世界上，宛如一个可悲的笑话。

　　“我做，我做……别打了，我做！”

　　养尊处优惯了，白卓月几乎已经忘记了疼痛，此刻他被打的肝胆俱裂，连忙跪在地上，拿出一个又一个炮弹。

　　继续制造。

　　继续失败。

　　一直失败……直到他再也无法抬起手掌。

　　白卓月不敢咆哮，只是跪在使者的脚下，无声的磕头。

　　他的额头，血肉模糊，甚至露出了白色骨骼，地面一摊血迹缓缓散开，触目惊心。

　　“饶命、饶命……大人饶命、大人饶命……”

　　白卓月被前所未有的恐惧吞噬，只知道机械的求饶，他不想死，他真的不想死啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，远方凶妖的号角吹响，新一轮的厮杀……开始了。

　　八大派弟子摩拳擦掌，就要冲杀出去。

　　突然，皇庭紫金卫中央，走出一个锦袍中年人……只见他大臂一挥，一排十门巨炮，一字排开。

　　这些巨炮身后，是一名名神威皇庭的使者。

　　神威巨炮，射程七里，堪称全世界第一，王爷拿了青玄云的好处，答应帮助一次，今日他来履行诺言。

　　“小鬼，我不知道你哪来的原始咒印，但你要清楚，真正的锻造圣地，在神威皇庭，真正的巨炮，也在神威皇庭……你青古国区区四里的巨炮，就是一个滑稽的笑话。”

　　妖云滚滚。

　　第一批凶妖，从武龙宗冲杀出来。

　　9里！

　　8里！

　　眼看凶妖越来越近，神威王爷讥笑一声，随后衣袖一甩。

　　轰隆隆！

　　这一刻，一道道华丽璀璨的匹练，横空出世，直接是划破长空，宛如一道道陨石降落，惊天动地。

　　远处，第一批凶妖还在狰狞冲锋，谁知道天降灾祸，几秒钟之后，一具具焦尸，铺满大地，到处是残肢断臂，景象之残酷，令人胆敢惧裂。

　　三十多只炼气九重凶妖，没有一个存活。

　　神威巨炮，无论射程，还是威力，都要强出青古巨炮一倍。

　　咋舌！

　　全场咋舌，鸦雀无声。

　　仅仅十门巨炮，便在凶妖之间，布下一道触目惊心的鸿沟，尸横遍野，而人族大军，竟然未出一枪一剑。

　　7里。

　　这是多么遥远的距离，多么安全的距离。

　　雷霆闪电，轰破第一批凶妖大军，神威王爷洋洋得意。

　　随后，他冲着天空光幕内的青玄云，呲牙一笑：

　　“青玄云，白卓月废了，你应该不会将青玄乐嫁给他了吧……这样吧，本王勉为其难，可以娶了青玄乐，如果你答应，我就继续轰击。”

　　所有人还没从神威巨炮的惊魂中回过神来，神威王爷一句话落下，所有人目瞪口呆。

　　这老东西，难道疯了吗？

　　嘎嘣！

　　皇庭之内，青玄云狠狠一捏手掌。

　　青玄乐是北界域出了名的倾城美人，诸国都有所耳闻，谁知道这无耻的王爷，竟然将算盘打到了青玄乐头上。

　　“无耻！”

　　“不可能，想的美！”

　　“滚出青古国，用不着你来插手！”

　　这时候，青古国上上下下，所有人都在怒斥神威王爷。

　　当我青古九公主是什么？

　　没人要的寡妇吗？

　　是个人就来欺辱一把，青玄乐乃是所有人心中的仙女，岂能被一而再再而三的凌辱。

　　“青玄云，你想清楚，一个已经有过婚约的寡妇，换来一个无敌军团，轰击武龙宗……这笔账，怎么算都是你赚……要知道，上次明龙皇庭亡国之战，连妃子都愿意献给神威皇庭啊。”

　　神威王爷胸有成竹。

　　几百年来，神威皇庭援助过很多国度，想请神威巨炮出山，平常的丹药、金币，只是诚意……每次诸国皇庭，都要献上一些公主，甚至有神威军官看上大帝妃子，也毫不吝啬。

　　女人常有，巨炮难求。

　　帝王本是无情家，为了江山，可以牺牲一切。

　　神威王爷话落，大袖一甩，又是十门巨炮一字排开。

　　整整二十门巨炮，这道七里之外的远距离军团，意义就不一样了。

　　神威王爷没有夸大其词，炼气境的战场上，这20门巨炮，堪称一个不死军团。

　　区区一个公主，简直不值一提。

　　“如果青古国能渡过这次浩劫……我嫁！”

　　也就在这时候，皇庭之内，一道出尘无暇的玲珑身影，缓缓走来，她不带一丝人间烟火，宛如天上谪仙，令人看一眼都感觉是亵渎。

　　青玄乐一句话落下，全国震惊。

　　随后，便是死一般的沉默，弱国受欺凌，这是亘古不变的残酷真理。

　　“九妹！”

　　青玄云咬牙切齿，满脸不甘。

　　“成大事者，不拘小节……三皇兄，你看看天上，皇庭的结界，就要被轰碎了，我们根本没时间支援武龙宗！”

　　“如果武龙霜融合元器成功，到时候，青古国必亡。”

　　青玄乐指了指天上，皇庭诸强者，心沉谷底。


第189章 遗臭万年

　　皇城之上，一团漆黑的阴云，遮天蔽日，宛如一尊狰狞的恶鬼在咀嚼着上万具尸体，阴森恐怖。

　　而一道道漆黑的裂缝，时不时炸开，宛如惊雷巨响。

　　皇庭之上，有大帝亲手布置的防御大阵，凶妖从未放弃皇城。

　　无论是四大城沦陷。

　　还是武龙宗叛变。

　　所有矛头，全部指向一个地方，那就是皇庭。

　　一股愁云，弥漫在军部大厅，青玄乐的出现，令所有人心情沉重。

　　堂堂青古皇庭，沦落到一次又一次去牺牲公主，简直是匪夷所思。

　　“我都没有沮丧，你们又为何难受？把我当皇庭的一具傀儡吧，如果青古渡过浩劫，不过是一具红粉骷髅……我的这具皮囊，要有意义。”

　　青玄乐安静的坐下，她言语风轻云淡，竟然像是在谈论别人，和自己一点不相干。

　　闻言，军部沉默。

　　……

　　“哈哈，青玄乐，你果然是女中豪杰，本王就喜欢你这种女子……哈哈哈！”

　　青古国举国沉重，神威皇庭的王爷却哈哈一笑。

　　这笑声如此尖锐，仿佛烫在青古国脸上的耻辱烙印，令人心脏窒息，喘不上气。

　　……

　　“见不得人狂妄，老子忍不住了！”

　　就在万众沉默的时候，远方突然跑过来两道黑袍人影。

　　赵楚转头一看。

　　这俩家伙，总算赶来了。

　　他着急救黄灵灵，速度太快，将二人远远甩在身后，他俩姗姗来迟。

　　“天赐宗的弟子？”

　　这道黑袍，从千宗潜力战开始，频频出现，几乎被亿万人关注，想忘记都难。

　　轰隆隆！

　　急速奔跑的二人，突然停下身形。

　　轰隆隆！

　　下一息，四尊巨炮，悍然落下，大地都被震荡的嗡嗡颤抖。

　　两兄弟左右开弓，每人身躯两侧，都坐落着一座巨炮。

　　“他们要干什么？”

　　“我知道了，赵楚能废了白卓月的咒印，他一定也知道青古巨炮的锻造方式，这两个人，一定也能发射炮弹。”

　　一时间，不少反应快的人，纷纷露出喜色。

　　“不对，这距离不对啊。”

　　“没错，这距离也太远了吧？青古巨炮的射程是4里，这怎么也9里开外了。”

　　“不会是两个白痴吧！”

　　“一定是白痴，巨炮落在这两个人手里，也是暴殄天物。”

　　随后，又是排山倒海的斥责。

　　“哈哈，又来两个小朋友，哗众取宠。青玄云，青古国亡国之后，你可以组一个马戏团，来神威皇庭表演。”

　　神威王爷嗤笑一声。

　　光幕另一端，青玄云脸色铁青。

　　不怪神威王爷挖苦，这俩货是脑残吗？

　　四里之地，到处是八大派弟子，守卫森严，你们怕什么？

　　为啥要躲多么远。

　　……

　　“神威皇庭，七里射程，很嚣张吗？”

　　等谩骂声落下之后，白卓业狠狠抬头，他乱发飞扬，这是最后一句话。

　　狞笑！

　　上膛……点火……这是乱射，根本无需瞄准。

　　两兄弟前所未有的畅快。

　　远处，凶妖再次集结完毕，整装待发，又要开始另一轮的冲锋。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这时候，四道恐惧巨响，连接不断的响彻天际，震耳欲聋。

　　苍天之巅，四道前所未有的火光，照亮了整个世界……整片大地的草木都在干枯，温度煞然炎热了一倍，所有人脸色赤红，都宛如在火炉边被炙烤。

　　9里之外，凶妖宛如一只只蚂蚁，咆哮着怒吼，正在冲锋，大地颤抖，浓烟滚滚。

　　突然，它们纷纷抬头，目瞪口呆。

　　那四道滔天火焰，缓缓划破长空，如四道火焰荒兽，震撼咆哮间，不断打破着巨炮轰击射程。

　　4里！

　　5里！

　　……

　　7里！

　　8里！

　　……

　　9里！

　　当巨炮落下，翻起滔天巨浪，凶妖残肢断臂烟花一般四溅的时候，所有人差点被吓晕。

　　9里！

　　这是什么样的恐怖射程。

　　神威王爷胸口发闷，一口气差点上不来，老脸憋的通红。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　硝烟交织，火焰滔天，9里外的大地，都生生塌陷下去，整片天地似乎都在叹息。

　　寂静！

　　整个世界，前所未有的寂静下去，没有人敢呼吸。

　　武龙宗内，正在凝练元器的武龙霜睁开的猩红的双眼。

　　天穹之巅，正在厮杀的八大派掌教，也纷纷落地，满脸愕然。

　　那些筑基长老，八大派弟子，更是目瞪口呆，连眼皮都不敢眨。

　　虽然四炮仅仅轰碎5具凶妖尸体，但剩下的凶妖，纷纷停止，不知道发生了什么，只知道恐惧。

　　……

　　皇庭内部！

　　青玄云、青玄乐，以及井青苏等人满脸愕然。

　　青玄云一脚踏出，甚至将大地踏出深坑。

　　……

　　“爽！”

　　尘埃落下，全场寂静。

　　两兄弟跳起来狠狠一击掌，差点闪了腰。

　　天赐宗五个人。

　　赵楚不用说，那是创造了四万妖的一代狠人。

　　宁田江斩杀白页龙，一路战到天榜第四，成为灵体之下第一人，最终又联手斩杀筑基长老，名声滔天。

　　方三万是隐藏的九窍玲珑体，斩杀长老之战，更是主力，目前已经被无数人崇拜。

　　只有他们两兄弟，宛如两个废物，根本没人注视过。

　　这一刻，两兄弟终于扬名立万……锻造结束之时，赵楚就交代过，研花巨炮什么时候发射，全凭他俩心情，所以也不算违背命令。

　　……

　　“大哥、二哥……你们快救救我啊……快救救我啊。”

　　此时此刻，白卓月在金极皇庭的防御阵内，已经被折磨的没了人样，他睁开浮肿的眼皮，竟然看到了两个久违的人影。

　　两兄弟虽然时常鞭策他，言语并不客气，但从小到大，救过他无数次。

　　现在他们扬名立万，一定可以救他。

　　这也是他唯一的活命希望啊。

　　“白卓月，你也有今天，我恨不得将你碎尸万段，你竟然还妄图我救你，简直恬不知耻。”

　　闻言，白卓业转头，瞳孔里闪烁着憎恨。

　　手脚断裂，生不如死，这种仇恨，已经是不共戴天。

　　“如果不是在阵法里，我一定亲手斩了你，免得你再祸害别人……就是因为你得罪的人太多，爹已经被暗杀了，你知道吗？你这个逆子！”

　　白卓新睚眦欲裂，气的浑身颤抖。

　　这一瞬间，人们才惊然发现，这两兄弟的眉眼，竟然和之前的白卓月，有一点点相似。

　　……

　　“封赏四万妖赵楚，封赏这两兄弟……还有天赐宗，重赏，立刻就赏！”

　　“吕休命你是赵楚恩师，你来宣布。还有段雪寒，你是天赐宗老祖，天赐宗的封赏，你来宣布。”

　　青玄云从震撼中回过神来，顿时哈哈大笑。

　　柳暗花明又一村。

　　他以为失去了白卓月，皇庭就失去了重宝，谁知道真正的重宝，一直在眼皮底下。

　　9里射程的巨炮，简直能笑傲天下，连神威皇庭都足以碾压。

　　青古国只要能渡过浩劫，超越神威皇庭，只是时间问题，并且这时间会很快。

　　吕休命和段雪寒第一时间返回皇庭，此刻，接到了第一个任务。

　　“太子殿下，这种事情，我觉得还是皇庭之人宣布比较合适，我毕竟只是个武院校长而已，不妥！”

　　谁知道，吕休命微微抱拳，随后摇摇头。

　　他有权拒绝太子的命令，毕竟辞去了军中职务，这次来皇庭，也纯粹是帮忙而已。

　　北界域诸国，都有一些金丹，闲云野鹤，与世无争，一心修道。

　　明龙皇庭哪怕被灭，那些散修也没有出手，金丹之境，凶妖也不敢招惹，他们有的继续留在破碎的明龙皇庭苦修，也有的不知去向。

　　人各有志，到了金丹这种境界，皇庭已经没有什么约束力。

　　“太子，200年前，我就已经离开天赐宗，这200年来，太清古钟被九大派抢走，我也没有出现，今日再出去，不妥。”

　　段雪寒也拒绝了太子的命令。

　　微微皱眉，青玄云也没办法，最终只能派遣井青苏上前。

　　……

　　乌龙宗战场！

　　“三位英雄，有没有兴趣来金极皇庭发展，我可以做主，赐予赵楚异姓王爷称号，你们二位，也官居一品，一人之下，万人之上。”

　　9里射程的巨炮现世，金极皇庭哪里能放过这种拉拢机会。

　　“呸！”

　　白卓新不想说话，直接吐了口唾沫。

　　“如果没有这阵法，老子直接轰杀你。”

　　白卓业狠狠骂道。

　　“这样吧，三位可以先考虑考虑……这个废物，好像和你们有些恩怨，我将他交给你们处置，算是诚意！”

　　使者宛如一个变脸人，刚才的残酷冷漠，瞬间烟消云散，又成了一个谄媚小人。

　　嘭！

　　白卓月被一脚踢出三丈距离，趴在地上，宛如一摊烂泥。

　　这时候，被他一直凌辱的十几名少女，也被驱逐出阵法。

　　全场目光，全部汇聚到这个青古国罪人身上。

　　“白卓月，你杀了我的丈夫，杀了我的孩子……我要让你血债血偿！”

　　还不等众人反应过来。

　　一个披头散发的女人，狠狠扑杀过去，他没有武器，路边随便找了块石头，歇斯底里的砸在白卓月脑袋上，砸的血花四溅。

　　她比野兽还凶残。

　　“白卓月，你害我家破人亡，我与你不共戴天。”

　　“白卓月，你是个畜生。”

　　一个个被白卓月凌辱到崩溃的少女，纷纷拿起石头，疯狂砸在白卓月身上。

　　人的兽性被激发出来，比野兽还要凶残百倍。

　　现场无数人有些不忍，黄灵灵直接背过身躯，赵楚摇摇头，不禁想起了当年在无悔城的岁月。

　　盲目的膨胀，真的会令人万劫不复。

　　等到一帮手无缚鸡之力的女人累了，瘫了，心中的恨宣泄完了……她们旁边，堆着一摊烂肉。

　　对，就是烂肉！

　　根本分不清哪里是胳膊，哪里是脑袋……就是一团被石头生生砸碎的肉，骨头都找不到一块完整的。

　　大地寂静！

　　一个月时间，令整个北界域都震动的青古圣地少主……死。

　　被一群女人活活砸死，可谓一个武者终身最耻辱的死法。

　　他的一切，将成为耻辱，永远写在青古国历史的玉简之上，遗臭万年。


第190章 给你最后一个滚开的机会

　　“这到底是什么法宝，如此坚固。”

　　后方，炼血军营的长老，还在艰难的替黄灵灵破开脚下禁锢。可惜，任他施展出浑身解数，那藤蔓法宝，根本是坚不可摧。

　　眼看大战即将开启，黄灵灵孤零零被困在这里，也不是个事啊。

　　这种束缚类法宝最讨厌，本身没有太多攻击性，所有的一切，都是为了坚固，哪怕你是筑基，也要耗费很长时间。

　　叮叮当当！

　　刘月月操控着一堆法剑，一顿乱砍，没有任何作用。

　　王君尘也将藤蔓冻结，企图生生冻裂，可惜也无济于事。

　　黄灵灵一阵焦急，又有些内疚，是她拖了大家的后腿。

　　“都滚开，她是我的未婚妻，当然要由我来救。”

　　这时候，远处一道浑身缠着绷带的诡异人，缓缓走来。

　　冯浩严。

　　天榜大战，他展露自己灵体身份之后，也被世人关注，虽然这灵体卖相不雅观，但能伤了王君尘，实力也是斐然。

　　“你滚开，谁是你未婚妻，我从来没有答应过。”

　　见冯浩严走来，黄灵灵满脸厌恶，想躲开却又躲不开，比蚂蚁还要焦急。

　　“长辈之命，媒妁之言，我和你有婚约，你就是我的未婚妻，谁都无法阻止。”

　　冯浩严阴森森一笑，古怪的看了眼赵楚，仿佛是在示威。

　　“看我的僵尸毒，腐蚀这破法器。”

　　随后，冯浩严摘下手掌上的绷带，滴出几滴绿色液体。

　　呲呲！

　　果然，脓液宛如硫酸一般，缓缓腐蚀着藤蔓法宝，这一幕也令人毛骨悚然。

　　如果这脓液滴到皮肤上，那该多恐怖。

　　王君尘眉头一皱，之前天榜一战，他胳膊被毒液腐伤，服用了不少解毒丹，才勉强痊愈。

　　腥臭的味道，扑面而来，黄灵灵差点干呕出来。

　　“趁我现在没发火，滚开这。”

　　众人还在发愣。

　　不远处，一道声音，平静响起，宛如海平面上的浪花，波澜不惊。

　　“赵楚，你以为你是个什么东西，三番五次欺辱我，真以为我没有火气吗？”

　　闻言，冯浩严刷的回头，咬牙切齿地说道。

　　“话不过三，我给你最后一个滚开的机会！”

　　赵楚面无表情，只是长发在狂风下乱舞。

　　“哼，我承认，目前不是你的对手，但我是灵体，三个月后，一定可以堂堂正正打残你……今日我就在未婚妻身旁，就不离去，你能如何？”

　　冯浩严气的颤抖。

　　这是什么语气，我在你面前，难道和狗一样要被撵吗？

　　黄灵灵是我的未婚妻，和你搂搂抱抱就算了，欺人太甚。

　　况且，身旁还有三个筑基境的紫金卫的贴身守护，他赵楚再厉害，又能如何？

　　“那你就……死吧！”

　　轰隆隆！

　　话音刚刚落下，赵楚身形已经消失不见。

　　下一息，一道震耳欲聋的声音响起，赵楚一脚从天而降，天空被拉出一道恐怖的圆弧。

　　惊天一脚，竟然活生生将冯浩严劈入土中，一道一米之深的巨坑，触目惊心。

　　快！

　　这速度堪比闪电。

　　别说八大派普通弟子，即便是三名紫金卫，也刚刚回过神来，他们想要阻挡的时候，冯浩严已经被踩入深坑。

　　“赵公子，手下留情。”

　　这时候，一名紫金卫上前一步，连忙抱拳一拜。

　　“滚开，再废话，连你杀。”

　　赵楚瞳孔冰冷，机会不是没有给过冯浩严，既然他找死，就成全他。

　　“杀……给我杀了他，快杀了他……”

　　这时候，冯浩严狼狈的从坑内爬出来，歇斯底里地吼道。

　　静！

　　诡异的安静。

　　三名紫金卫置若罔闻，宛如同时失去了听觉。

　　“你们不是我的贴身侍卫吗？他要杀我，你们快保护我，他要杀我！”

　　冯浩严瞳孔里不断有脓液淌出，和鬼一样。

　　然而。

　　三名紫金卫依旧是沉默不语。

　　开什么玩笑。

　　青古巨炮和一个灵体，他们用膝盖想够知道哪个重要。

　　要知道，白卓月仅仅制造出了区区4里的青古炮，连紫金卫统领井青苏都敢打。赵楚拥有9里射程的青古巨炮，岂不是能打太子？

　　现在忤逆赵楚，那可是拿脑袋当球玩的事。

　　啪！

　　冯浩严还在怒吼，赵楚也不嫌他脏，直接捏住其脖颈，将前者高高举起。

　　“三弟，小心毒液！”

　　王君尘上前一步，连忙提醒。

　　其他人也一脸焦急，特别是黄灵灵。

　　冯浩严身体里的毒，实在太强，连筑基轰不开的法宝，都能缓缓腐蚀啊。

　　“小心！”

　　这时候，一些筑基长老也急忙提醒道，历史上，北界域仅出现过一次尸毒不死体，那尸毒炼直高深之处，连金丹都能腐蚀。

　　更有记载，千年之前，尸毒不死体三天内另一座城池瘟疫蔓延，草木不生，尸横遍野。

　　这是最阴森恐怖的一种灵体。

　　“我要用毒液烫死你！”

　　冯浩严喘不上气，憋的眼珠子都差点掉出来。

　　呲呲呲！

　　说话间，一滴滴绿色脓液，滴到了赵楚胳膊上。

　　“你就是太嚣张了，看我的毒液……什么……不可能……”

　　冯浩严对尸毒自信满满，刚刚露出狰狞的笑容，下一息，却定格到脸上，转换成了深深的错愕。

　　没用！

　　百试不爽的毒液，毫无作用。

　　毒液虽然散开，但赵楚胳膊毫发无伤，宛如有一层无形的屏障，能直接抵消毒性。

　　“在这个世界上，我忌惮的东西有很多，但唯独不包括你冯浩严……当年是，现在更是……”

　　赵楚大臂一甩，冯浩严被高高甩起。

　　“这些灵体，真是五花八门，诡异的很。”

　　赵楚心中咒骂。

　　说实话，如果不是有第三根灵臂能阻隔毒液侵袭，他虽然不至于被毒液杀了，但肯定要受伤。

　　况且，他从洪段崖那了解到，这种灵体被称为不死体，还真的杀不死。

　　哪怕你斩了他的脑袋，将他五马分尸，他只要留下一块完整的血肉，过一段时间，又会重生。

　　这种情况，像是壁虎生长尾巴，无穷无尽。

　　还有一种方式，就是彻底将他剁成肉馅，包了饺子，喂狗吃下去，或者能彻底斩杀他。

　　“白卓新，准备瞄准！”

　　眼看冯浩严就要落下来，赵楚大袖一甩，掌心中陡然出现一柄巨长的血戟，花纹复杂，令人望而生畏。

　　噗！

　　坠落而下的冯浩严，不偏不倚，被贯穿胸口，直接插在血龙戟顶端，宛如羊肉串一般，迎风摇摆。

　　“明白！”

　　远处，白卓新舔了舔舌头，急忙调转巨炮，将黑洞洞的炮口，对准了冯浩严。

　　“哈哈，你杀不了我的，我是灵体，不死灵体……你把我脑袋剁下来，我都不怕，嘿嘿……赵楚，你等着，等我慢慢强大，一定会将你五马分尸。”

　　换做普通人，心脏被贯穿，早已一命呜呼。

　　冯浩严却像是没事人一样，还在疯狂怒骂，他实力虽然比不上赵楚，但却不怕他。

　　“黄灵灵，看到了吗？你的未婚夫，是如此强大，最多半年，什么王君尘，什么赵楚，都将是我的手下败将……哈哈……”

　　看着瞠目结舌的众人，冯浩严更是无比骄傲。

　　“和凶妖吹牛去吧！”

　　赵楚抬头，淡漠的看了眼冯浩严。

　　“轰！”

　　随着他一句话落下，远处一道赤焰，划破长空。

　　冯浩严还在咆哮，突然肝胆俱裂……那恐怖绝伦的炮弹，竟然朝着自己轰来。

　　噗！

　　窒息。

　　冯浩严虽然不死，但也会受伤，巨炮轰在胸口，令他无比剧痛，可是他还是顽强的活着……与此同时，他的身躯，也离开了血龙戟，高高朝着空中飞去。

　　“赵楚要干什么？”

　　众人齐齐仰望，一脸震惊。

　　那一道根本杀不死的身影，竟然是被炮弹高高轰到天际，一道抛物线划破长空，朝着9里外的凶妖大军落下。

　　“啊！”

　　凄厉的嘶吼，响彻天际。

　　“我没空将你剁成饺子馅，凶妖应该有兴趣吃了你……在凶妖的大肠里复活吧！”

　　远远望着炮弹轰落，冯浩严身躯也随之坠下。

　　顿时之间，密密麻麻的凶妖，争先恐后的将冯浩严吞噬。

　　咕咚！

　　无数人狠狠咽了口唾沫。

　　竟然将他直接丢在凶妖堆里，简直是触目惊心的杀人方式。

　　冯浩严的下场，一定是被直接撕成碎片，哪里还有一点点生存的机会。

　　这一刻，所有人看赵楚，顿时忌惮起来。

　　这家伙年纪轻轻修为高，杀起人来，也是残忍不眨眼。

　　三位紫金卫摇摇头，也不敢言语。

　　冯浩严死了，他们最多一个渎职之罪，得罪了赵楚，一炮轰过来，哪怕是筑基，也在凶妖堆里活不过三分钟。

　　“别怪我残忍，这家伙不死，迟早是个祸害！”

　　走到黄灵灵面前，赵楚微笑。

　　“他三番五次找师兄麻烦，死有余辜。”

　　黄灵灵点点头。

　　冯浩严四处败坏她的名声，早已经令她厌烦之极，死了一了百了。

　　随后，赵楚左眼一片冰寒。

　　照妖镜开启，探查着黄灵灵的法器，终究还是有缺陷。

　　一片不可置信的目光中，赵楚祭出元磁金尘，汇聚成一只螺旋钻，10秒钟不到，那坚不可摧的束缚法器，直接碎裂。

　　“材质其实不错，修修还能用。”

　　随后，赵楚随手一弹，将束缚藤蔓收到乾坤戒内。

　　金极皇庭的使臣说的没错，这束缚法器如果找不到弱点，哪怕金丹，也休想短时间内轰破。

　　防御阵内。

　　赵楚这一手落下，使臣后退一步，满脸震惊。

　　这法器在金极皇庭非同小可，怎么可能被一个炼气九重的小鬼轻松弄开，简直不可思议。

　　“江山代有才人出，可惜，炼血军营亲手错过一个绝世天才！”

　　炼血军营长老摇摇头，气的胡须飞扬。

　　远处，当初去无悔战场选人的长老，也在现场。他低着头，沉默不语。

　　因为赵楚的事情，自己被举宗指责，甚至掌教都当众训斥。

　　吕休命千叮咛万嘱咐，他恨自己当初一意孤行。

　　其他七大派情况差不多。

　　当初那些前去无悔城的使者，终于品尝到了狗眼看人低的教训。

　　……

　　“圣旨到！”

　　就在这时候，远处一行人，急速掠来。

　　几分钟后，身穿皇庭礼服的使官，率领一众仪仗前来，他走到赵楚面前，拿出一块明黄色玉简。

　　“奉天承运、皇帝诏曰……天赐宗赵楚，跪下接旨！”

　　使官高举圣旨玉简，等待着赵楚跪下。

　　这时候，八大派从上到下，皆是弯腰行礼。

　　青古国对跪礼并不热衷，甚至在皇庭内部，都罕见有人跪下行礼，大部分只是弯腰。

　　而涉及到跪礼的事情，往往十分郑重。

　　赏，乃惊天大赏。

　　罚，也是滔天大罪。

　　“小师弟，快跪下接旨啊，一定是很大的封赏。”

　　不远处，方三万小心提醒道。

　　对于青古国臣民来说，谁都想得到一次跪下接旨的机会……要知道，上次跪下接旨，还是5年前，大将军胡南扬掌握三军虎符之时。

　　“三弟，这是出人头地的机会。”

　　就连王君尘都提醒赵楚。

　　哪怕九大派出师，从军之后，还是这一条路，但赵楚却率先走出了多少年，几乎一步登天。

　　要知道，哪怕白卓月之前嚣张跋扈，也没有受封大帝圣旨啊。

　　静！

　　整整一分钟过去，赵楚黑袍飞扬，依旧是平静的看着使官。

　　跪？

　　开什么玩笑！

　　在我的家乡，男子汉跪天、跪地，跪父母。

　　偏偏不跪权贵。

　　别说我看你青古皇庭不顺眼，就是没有这些恩怨，也不可能下跪。

　　老子的膝盖，镶着金。

　　“还提这些繁文缛节干什么？快点宣布封赏！”

　　眼看气氛越来越凝固，已经彻底僵持下来……这时候，天空的巨幕中，井青苏出现。

　　“封，天赐宗赵楚为异姓王，掌管青古圣地。封，白卓新、白卓业两兄弟，为圣地二使，训练青古巨炮团，官居一品。钦此！”

　　使官念出封赏内容，得意洋洋看着赵楚。

　　看你还继续冷脸，这么大的封赏落到头上，你还不高兴的晕过去。

　　白卓月地位很高，嚣张跋扈，但也没有得到异姓王的封号啊。

　　“师兄，快接旨谢恩！”

　　黄灵灵美眸闪烁着激动，赵楚受封异姓王，可谓一步登天，算是半个皇子了啊。

　　王君尘、刘月月、何江归等人纷纷错愕，随后也是一脸激动。

　　四万妖一代，竟然出现了如此恐怖绝伦的人物。

　　半年前，他还是一个区区武院学生啊。

　　受封异姓王，这简直是史无前例的滔天封赏啊。

　　宁田江和方三万更是激动的浑身颤抖。

　　小小天赐宗，竟然卧着一条真龙。

　　赵楚成为异姓王之后，那可就是半个皇子了啊，他们跟着也有面。

　　“呵！”

　　愣了半晌，赵楚脚掌一动，缓缓朝着使官走去，他长发在空中乱舞，面无表情。

　　无数人欣喜的点点头。

　　光幕之内，井青苏嘴角微笑，青古国即将拥有9里射程的青古巨炮，这封赏，并不算离谱。

　　使官笑盈盈，高高举起圣旨玉简：

　　“赵公子，从今天开始，老朽就要称呼您为赵王爷了……啊……什么……”

　　众目睽睽之下。

　　赵楚走到了使官面前。

　　万众瞩目之中。

　　赵楚与使官，擦肩而过。

　　这一刻，万籁寂静。

　　赵楚的目光，从前至后，未看过哪怕一眼，那象征着青古国异姓王的圣旨玉简。

　　他，不屑。

　　……

　　“不行，青古国得到9里射程的巨炮，日后又是一个神威皇庭。两大巨擘对峙，我们这些小国必然要遭殃。”

　　远处，防御阵内，金极皇庭的使臣眼看赵楚接旨，正在筹划如何刺杀赵楚。

　　下一秒，赵楚却领着两兄弟，缓缓走到金极皇庭的防御阵外。

　　“难道……他想叛变来金极皇庭？”

　　使臣大喜，可惜，他笑容还没有来得及展开，便一屁股坐在地上，差点瘫痪。

　　“布下十座泽研巨炮……老子要轰破这个破阵，敢暗算我师妹。”

　　万籁寂静中，赵楚对皇庭圣旨不屑一顾，却为了师妹的仇，摆下十座森森炮台。


第191章 元器精魂

　　轰隆隆！

　　不容分说，白卓新直接一炮轰出去，近距离下，巨炮破坏性更强。

　　巨响震天，火光咆哮。

　　然而，炮弹在阵法之外炸开，阵法的光幕，如圆形蛋壳，竟然是纹丝不动。

　　“哈哈，简直荒谬，这道大阵，乃是金极大帝亲手布置，别说你一个区区炼气九重，哪怕是筑基境，也要攻击三天三夜。”

　　见状，金极皇庭的使者一声嗤笑。

　　“没错，赵公子，众所周知，神威巨炮的优势，在于炼气境的低端战场，它的意义在于替皇庭节省更多人才……筑基之后，神威巨炮还真就是一件普通法宝而已。”

　　之前勾引白卓月的妩媚少女冲着赵楚一个媚眼，话语如烟，竟然有一种蚀骨的绵酥之感。

　　“我就不信了！”

　　另一边，白卓新打出了火气。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　火炮滔天，一颗又一颗炮弹轰隆炸开，大地都塌陷了下去……然而，金极皇庭众人，笑的更加灿烂，更加刺耳。

　　无效！

　　别说轰碎阵法，就连一丝波澜都无法引动。

　　炼气九重全力一击，终究还是太薄弱。

　　“金极贼子，你们太狂妄！赵王爷，我们来助你一臂之力。”

　　远处，八大派长老纷纷飞来，一道道剑诀斩开，惊天动地，狠狠披在阵法光幕之上。

　　赵楚现在可是皇庭异性王爷，哪怕热脸贴冷屁股，他们也得赶紧跪舔，生怕得罪这个未来的青古圣地少主。

　　后方，那几名紫金卫也爆掠而出，剑光滔天而起。

　　一阵毁天灭地的震荡之后，众人愕然。

　　阵法，依旧完美无缺，根本没有受到一点点破坏。

　　随后，众人沉默。

　　不愧是金极皇庭最强防御之阵，坚固的令人绝望。

　　“不是老夫用腚眼看你们青古国，你们也只有这一点点能耐。”

　　待尘埃落下，金极皇庭使者嘲笑一声，刚才一帮金极皇庭使者还有一瞬间的惊慌，此刻也彻底冷静下来，纷纷露出讥讽。

　　天空光幕中，井青苏满脸铁青。

　　这些家伙策反白卓月，现在又公然挑衅青古国，简直可恨。

　　可叹！

　　八大派掌门无法脱身，也只能靠这些筑基。

　　“师兄，算了吧，等青古国浩劫结束，我们再慢慢收拾他们……轰破这破阵，需要三天三夜，那我们就轰他三天三夜。”

　　黄灵灵上前一步，劝着赵楚。

　　他知道赵楚的倔强，可现在大战即将开启，不是和这些小事怄气的时候。

　　“赵王爷，老朽也觉得等武龙宗战争结束，再收拾这些人吧。”

　　炼血军营长老凑过来老脸，好像和赵楚很熟。

　　顿时间，其他长老也是一阵娴熟的劝阻，好像忘了曾经看不起赵楚的一幕幕画面。

　　“小师弟，怎么办？”

　　方三万上前一步，情况有些窘迫啊，巨炮都拿出来了，竟然无法轰破阵法。

　　尴尬啊。

　　白卓业、白卓新更是惭愧的看着赵楚。

　　“哈哈哈，等你青古国亡国之后，我金极皇庭的阵法也不会破……一个个大言不惭，赵公子，你现在躲入我金极皇庭的阵法内，还有一线存活的机会。”

　　金极王爷自信满满，甚至从储物袋里掏出一把椅子，悠闲的翘起二踉腿。

　　顿时间，青古国上下，一个个气的满脸铁青，被神威皇庭欺负就算了，现在金极皇庭也跳出来羞辱，简直没有了天理。

　　“哈哈，青古国从上到下，全是垃圾。”

　　这时候，神威王爷狞笑一声，也肆意羞辱道。

　　理应暗杀赵楚，可惜他们这些人势单力薄，还不敢出手，但还是要讥讽几句。

　　现在神威王爷迫切希望青古国亡国，赵楚最好能死在战乱之中，9里射程的巨炮，简直一举超过了神威皇庭几百年研究，一步登天了。

　　狂风呼啸，大地一片荒凉。

　　所有人望着赵楚，这一刻，他仿佛整个世界的主心骨。

　　“呼！”

　　终于，赵楚缓缓呼出一口轻气，任由狂风吹乱长发。

　　他嘴角咧出一个完美弧度，缓缓朝着金极皇庭的大阵走去。

　　“哈哈，难不成赵公子幡然悔悟，要加入我金极皇庭吗？放心，来了金极皇庭，你依旧是异姓王，青古国能给你什么，金极皇庭是双倍，嘿嘿！”

　　金极使者一阵狂笑。

　　终于，赵楚走到了阵法边缘。

　　“赵公子，您只要发誓叛国，奴家亲自为你打开大阵。这几天，奴家就是你的人……当然，您不尽兴的话，可以多叫几个人一起，别把奴家当人，奴家能受得了。”

　　“如果您有特殊癖好，来的是不是人……都行！”

　　少女娇滴滴的声音，简直连大地都能融化。

　　“呸，不要脸，脏，恶心！”

　　远处，黄灵灵一阵恶寒。

　　她想不通，普天之下，怎么就会有如此厚颜无耻的女人，一点脸都不要。

　　“我说，我要破了你的阵，就要破！”

　　赵楚抬头观察着大阵，沉吟了半晌，微微一叹。

　　“所有人，退开十丈！”

　　赵楚话音刚刚落下，大袖一甩。

　　唰唰唰唰！

　　唰唰！

　　唰唰唰！

　　一道道符箓烟花般冲天飘散，宛如一条符箓天龙，席卷而起，密密麻麻贴在大阵之上，足足有上万张，骇人听闻。

　　一瞬间，所有人纷纷退开。

　　远远望去，天地间宛如有一道十丈之高的球体，引爆符光芒此起彼伏，密不透风。

　　“赵公子，符箓最多能发挥出炼气九重实力，您明知道破不开，何必自寻不痛快呢？”

　　符箓阻挡了阳光，阵法内一片漆黑，少女娇滴滴的继续说道。

　　“封灵诀……爆！”

　　赵楚黑袍飞扬，轻轻一捏手指。

　　轰隆隆！

　　下一息，整个世界寂静，随后，便是震耳欲聋的巨响，天地震动，硝烟滔天，不少弟子脚步一震，东倒西歪，差点摔倒。

　　失明！

　　一瞬间，所有人视线都有些模糊。

　　几十里外，武龙霜睁开双目，嘴角也微微一抽。

　　遥远的八大联军后方，陡然升腾起一道恐怖的蘑菇云，毁天灭地，连空气都已经模糊。

　　满城凶妖，肝胆俱裂。

　　符箓之术，理论上杀伤力和巨炮差不多。

　　可惜符箓没有超越距离的优势，便显得稀松平常……但符箓依旧有占地面积小，且能叠加的优势。

　　刚才那一瞬间的轰击，相当于一万次炼气九重合击，哪怕是筑基境，也要身受重伤。

　　蚁多咬死象，并不是开玩笑。

　　众人瞠目结舌。

　　不少人纷纷想起了四万妖赵楚在无悔城一战的耀眼光芒。

　　他的符箓术，被无数少年崇拜，甚至九大派的符箓一脉，都有不同程度的复苏。

　　滚滚火焰，翻滚不惜。

　　天地间似乎只有这一道翻滚不惜的庞大火球，其他的一切，黯然失色。

　　大地龟裂，一道又一道裂缝不断散开，竟然眼满处几十丈之外，触目惊心。

　　“吼！”

　　随后，人族联军一阵呼喊。

　　八大派弟子面红耳赤，纷纷呐喊，赵楚这一击，可谓眼眉吐气，令人振奋。

　　特别是参加过无悔战的少年，更是将赵楚奉若神明，目光之炽热，虔诚的可怕。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”“战！”“战！”

　　滔天火光之下，八大派联军士气昂扬，翻滚的战意，令苍天都开始颤抖。

　　赵楚宛如战神，被众人崇拜着。

　　……

　　“元器……又动了？”

　　硝烟滚滚中，赵楚眉头突然一皱。

　　就在八大派联军呐喊战意的一瞬间，镇压在他灵海之下的“碑”，竟然又疯狂震动起来，十分迫切，仿佛饥饿了十天十夜，见到了血肉的狼。

　　赵楚心神回到丹田，顿时皱眉。

　　只见天地之碑，嗡嗡颤抖，九层灵海被荡起滔天浪花，仿佛也在渴求着什么。

　　赵楚吸了口凉气。

　　这种情况，他一无所知啊。

　　“别愣着了，青古国这一战，可以使你的元器进化。”

　　正在赵楚迷茫之时，照妖镜内的洪断崖出现。

　　“元器进化？”

　　赵楚满头雾水。

　　当初墨易寒说过，只要锻造出元器，相当于得到了元婴之钥，他目前想要使用元器，要承受致命的伤，谁知道元器还能进化。

　　“不错……你的元器，只是一个胚胎，仅相当于胎中一滴水，只有不断吸纳元器之魂，才能不断进化，最终诞出元婴，一步巅峰。”

　　洪断崖道。

　　“元器之魂？这玩意从哪弄？”

　　赵楚恍然。

　　他也明白了，原来得到元器，只是那万千一滴精，轰到了卵之上，有了胚胎。可惜，这才是开始，想要结合出天地元婴，还要不断吸纳养料。

　　天地之碑之所以震动不已，是饥饿的表现。

　　“元器需要吸纳的精魂，有成千上百万种。元婴有强有弱，所需要的精魂，也各有不同。”

　　“有的元器，诞生于血海之中，置身于修罗杀场，便需要不停的杀戮，以冤魂之血灌溉……就比如远处那道逆元血轮。”

　　“这道元器，原本吸纳浩然正气，以秉持天地公义为精魂，不断进化……可惜被人以血祭奠，沦为偏执杀气，现在只能吸收战争冤血，残破不堪，根本发挥不了原由之力。这帮人眼界之低劣，匪夷所思。”

　　洪断崖看了眼远方那轮血月，满脸讥讽。

　　赵楚顺着前者眼睛看去，那道巨大的逆元血轮之上，果然不断有淡不可闻的血纹在汇聚。

　　“你仔细看血纹之下。”

　　洪断崖随手一点，赵楚眼皮一阵金光闪烁。

　　随后，赵楚大惊。

　　果然，在逆元血轮的血纹之下，有一个个青光闪闪的“正”字。

　　可惜，这些字被血纹遮盖，如果不是洪断崖帮忙，他根本什么都看不清。

　　“对了，前辈，我的天地之碑，需要的精魂是什么？”

　　稍后，赵楚回过神来，连忙问道。


第192章 战魂不朽，战骨不屈

　　“战魂！”

　　“你的元器，乃是‘碑’……天地本源元器之一。”

　　“无论是‘鼎’，还是‘卦’，又或者‘旗’。这些元器，都能代表万族立足的根本之魂……比如‘鼎’所代表的信，‘卦’对于苍天的敬，旗代表的一族之面。而‘碑’在于记载。”

　　“有的‘碑’，记载苍生之路，有苦有甜。有的‘碑’，记载圣人之丰功。有的‘碑’，记载苍生浩劫……而你的‘碑’，名曰不悔碑，铭记战士之魂。”

　　“战血永熄灭，战魂不朽，战骨不屈……保家卫国，为之一战。男儿血性，为之一战。红颜一怒，为之一战。苍生万族，想要强大，必须从血与火的战争中崛起。”

　　洪断崖说话间，瞳孔内宛如演化着苍生万族的亿万之战，一道道血与火的画面，令人热血沸腾，滂沱的血雨，漫山遍野的残肢断臂，也令人感叹战争之残酷。

　　“而你的不悔碑，可吸纳战场精魂……换句话说，只要战争中的军人，有人崇拜你，越是炽热，你得到的战魂就越多。崇拜的人数越多，你的战魂也更加庞大。”

　　“这场战争，哪怕青古国亡国，也小打小闹。你手持天地重器，是福，同时也是祸。你的不悔碑，想要进化完成，需要吸纳超过别人一百倍的精魂……就比如那破碎的逆元血轮，足够它进化的精魂，还不够你的不悔碑塞牙缝，明白了吗？”

　　洪断崖摇摇头。

　　“这样啊，压力挺大。”

　　赵楚挠挠头。

　　让军人崇拜他？

　　这不是逼着他当军神吗？

　　他的目标是纵横天地间，来无影去无踪，逍遥自在。

　　统帅三军，和自己的理想南辕北辙，不沾边啊。

　　不过仔细想来，似乎让军人崇拜自己的方式也很多……无论以什么身份，拯救军人性命，帮助他们战场获胜，都会获得崇拜。

　　“你所在的北界域，只有区区不到二十个筑基，他们的元器，清一色低阶元器，而你的元器，乃是超越高阶的天地重器，你的压力，可想而知。”

　　“所幸，你运气还可以，在炼气境就拥有了元器。有些修士，在金丹后期得到元器，可惜寿元将尽，直到坐化，也没有令元器进化，最终含恨而终……早一天得到元器，都是大机缘啊。”

　　洪断崖虽然这么说，对赵楚还是十分担忧。

　　军人气血滔天，满腔热血，没有丰功伟绩，很难让这些一言不合就拔刀的虎狼真心崇拜。

　　这对赵楚，是考验。

　　“原来要成为元婴，困难这么多。”

　　闻言，赵楚也是一阵咋舌。

　　一件元器，令墨易寒居心叵测200年，拥有元器之后，还要与时间竞赛，争分夺秒的吸纳精魂，偏偏这精魂靠刻苦修炼无用，一切还得机缘。

　　“穷则独善其身，达则兼济天下。”

　　“这是天道，也是天命……元婴之下，皆是蝼蚁，只要填饱肚子即可。元婴之境，则开始窥探天机，你掌握着毁灭天地的力量，同时也要担负起扶持苍生的责任。”

　　“众生皆苦，没有人能真正逍遥。这元器，便是苍天禁锢强者的一种方式。想要逃避责任，也就无法获得精魂，永远是芸芸众生中的一粒尘埃。”

　　洪断崖一阵唏嘘，也不知道在感叹什么。

　　“这话不对啊，有的元器以杀戮为精魂，这难道也是扶持苍生吗？”

　　赵楚眉头一皱。

　　被军人崇拜他理解。

　　秉持浩然正气，公正天下，这也能理解。

　　以信立本，浩浩荡荡，精魂自来，这也不错。

　　可掀起腥风血雨，不就是魔道行为了吗！

　　“赵楚，你现在渺小如蝼蚁，还站不到苍天的角度看问题……我问你，你家里有一片地，地里有草，可牧牛羊……突然有一天，牛羊太多，草不够吃了，你会怎么办？”

　　“当然是先宰几头牛吃肉，再想办法扩张草皮。”

　　赵楚一笑。

　　“所以，苍天需要屠夫，也需要农夫……站在牛羊的角度上，你罪大恶极。但在草的角度上，牛羊才是罪大恶极……没有什么对错，置身在这苍天之下，你只能苦苦挣扎。”

　　“就怕一个宅心仁厚的农夫，被苍天赐予屠刀为元器。也怕屠夫，被赐予怜悯焚香。这两种情况，容易令人走火入魔，多少金丹，就这样陨落在元婴前临门一步，你好自为之吧。”

　　洪断崖话落，又看了眼赵楚的元器。

　　“这还真特么是众生皆苦。”

　　闻言，赵楚苦笑一声。

　　如果让一个吃斋念佛的僧人去屠杀十万人，不疯才怪。

　　“对了，你的元器是天地重器，乃是超阶元器，在一定的条件下，是可以压制其他元器的……当然，这条件十分苛刻，你很容易被反噬。就比如你面前这道逆元血轮，如果有元婴境帮你压制，你可以利用不悔碑，彻底净化里面的血纹，将其恢复成为当初的浩然正义轮。”

　　洪断崖一句话说完，直接消失。

　　该交代的也就交代完了。

　　“简直是一句废话……整个北界域，有几个元婴境啊。”

　　赵楚挠挠头。

　　解决了不悔碑的疑惑，他也就安心面对接下来的一切了。

　　军人崇拜！

　　赵楚眉头思索着，这是一个大挑战。

　　……

　　轰隆隆！

　　外界，也只过去一两秒种，赵楚刚刚回过神来，漫天都是嘶声力竭的呐喊。

　　“咦，那就是精魂吗？”

　　随后，赵楚抬头。

　　他从八大派弟子的呐喊声中，竟然看到了一些尘埃般的光点，随后那些光点朝着自己涌来，随后直接进入丹田，被融入不悔碑中。

　　虽然渺小的可怜，但赵楚深刻感觉到了不悔碑的情绪。

　　“我轰破金极皇庭的阵法，令三军振奋，他们觉得我很能耐，所以有了崇拜的情绪……这些情绪，就是战之精魂，被不悔碑吸收，原来如此。”

　　赵楚瞳孔一动，微微点点头。

　　并不一定要亲自去厮杀，让军人崇拜的方式，有很多种。

　　不过……这精魂也太少了点吧。

　　赵楚大概估算了一下，假如不悔碑需要一座大海的精魂，目前这一点点，甚至凝聚不成一粒完整的水滴。

　　……

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的硝烟，终于缓缓落下。

　　众人紧张的望着原地。

　　可惜。

　　虽然阵法之内，金极皇庭那些人惊魂未定，但防御大阵，没有令他们失望，除了光幕暗淡了一些，竟然是毫发无伤。

　　楞！

　　所有人愣在原地，呼吸不畅。

　　每一张符箓，相当于炼气九重一击，一万多张，堪比上百个筑基同时轰击，依然奈何不得。

　　简直荒谬！

　　“哎！”

　　光幕之中，井青苏狠狠叹了口气，既然已经和金极皇庭杠上，如果不能碎了这破阵，对青古国士气，是很大的打击。

　　果然，八大派的弟子们，一个个有些垂头丧气。

　　“哈哈，果然是一群废物，整个青古国，难道都是猪吗？废物！”

　　金极皇庭使者狠狠擦去脸上的冷汗，笑的歇斯底里，笑的极度尖锐，宛如指甲在抠陶瓷，令人毛骨悚然。

　　太吓人了，刚才那一瞬间，使者已经做好了必死的打算……一万多张引爆符呐，就在头顶炸裂，咫尺之间，吓得他心脏差点碎了。

　　身旁两个没出息的密探，竟然被活活吓晕过去。

　　所幸，这绝对防御，不愧是绝对。

　　此刻，金极皇庭那些人更加肆无忌惮，疯狂鄙夷着青古国，谩骂讥笑着整个八大派联军。

　　一旁的神威皇庭更是落井下石。

　　一时间，无论长老，还是普通弟子，皆是满脸沮丧。

　　太憋气了。

　　这么多人，竟然对一个乌龟壳子无可奈何，不怪别人辱骂，太无能了。

　　皇庭之内。

　　青玄云也是一脸愤怒，这简直是抽青古国的脸，还是来回不断的抽。

　　“师兄！”

　　黄灵灵抓住赵楚的胳膊，轻轻摇摇头。

　　一切因为自己而起，她不能让赵楚在愤怒下去了，根本没有什么意义。

　　“果然，士气低落的时候，所有人都在质疑我的能力，对我的崇拜，就削弱很多……空气中那些精魂，瞬间消失了一大半！”

　　赵楚低头不语，皱眉沉思，凉风吹起他额前发丝，使得这张脸有一种无法言喻的魅力，宛如一个黑洞。

　　不光黄灵灵，在场无数女子第一时间都看痴了。

　　就连金极皇庭那个历经风霜的荡女，都瞳孔闪烁着水润。

　　她是的真的湿了。

　　比起白卓月，赵楚的俊朗，简直要碾压前者一百条街。

　　“老王头！”

　　突然，赵楚转头，看着王君尘。

　　“怎么，三弟！”

　　王君尘皱着眉，也在沉思破阵方式，闻言抬头。

　　他白发白眉，也是一到靓丽风景线，可惜和赵楚站在一起，虽然特点突出，但总少了一丝妖异的俊朗。

　　“能弄到一些凶妖尸体吗？”

　　赵楚问道。

　　“难道……好，这个简单！”

　　闻言，王君尘白眸一亮，他瞬间想到了赵楚在无悔城大杀四方的妖符。

　　对啊！

　　此时此刻，妖人二界厮杀开启，满地都是凶妖尸体，赵楚需要完整的尸体，挑选那些没碎就可以了。

　　言罢！

　　王君尘领着上百名弟子，一头扎进之前的战场，在那里，第一场厮杀刚刚落下，到处是铺满大地的尸体。

　　有人族的，也有凶妖的。

　　看着青古国八宗联军一阵凌乱，和无头苍蝇一样，闯入凶妖堆里刨尸体。使者大马金刀，端坐在椅子上，满脸都是浓浓的讥笑。

　　“你们，听说过【皮囊千机符吗】？”

　　赵楚摇摇头，就这样大咧咧盘坐在阵法之外，一旁的白卓业有眼色，立刻从储物袋里拿出一串水灵灵的葡萄。

　　黄灵灵蹲在赵楚旁边，轻轻剥开葡萄皮，喂赵楚吃下。


第193章 再也听不到你训斥了

　　短短几分钟。

　　一个个岩尘宗弟子筑起土墙，每人举着十几具巨大的妖尸掠来，一步一个脚印，令大地震荡。

　　青木宗弟子也施展藤蔓法器，每人拖着一串妖尸，宛如一条巨大的尾巴，沿途尘土激荡，令人望而生畏。

　　其他宗门弟子虽然办法并不多，但也纷纷带着妖尸过来。

　　等赵楚一串葡萄吃完，在他身后，已经是堆砌一座高高的妖尸小山。

　　“当年在无悔战场，我区区灵脉境，那时候，一只黑粽象，便足以令人绝望……可如今看来，黑粽象连上战场的资格都没有，这些凶妖尸体，清一色炼气九重。”

　　赵楚活动了一下脖子，手掌一阵噼里啪啦脆响。

　　许久没有施展皮囊千机符，赵楚却没有丝毫生涩，况且，如今他拥有第三根灵臂，精神力比无悔城一战，超过百倍。

　　轰隆隆！

　　飓风起，狼烟啸。

　　赵楚乱发飞扬，屈指一弹，一道道深邃晦涩的道诀打出去，整个世界顿时陷入飓风缭绕中，昏天黑地。

　　黄灵灵和天赐宗那几个人，纷纷被劲风吹到一丈之外。

　　与此同时，无数人瞠目结舌。

　　符箓之术，所有人并不陌生，甚至武院时期，不少人也接触过。

　　可如此制符，简直恐怖至极。

　　十几头凶妖尸体，竟然以肉眼看得见的速度干瘪下去，血肉被抽离成最精纯的引爆能量，随着金光弥漫，一道道凶妖模样的符箓，悬空漂浮而起。

　　轰隆隆！

　　一道道不稳定的气流，将空气都震荡到扭曲。

　　赵楚嘴角一笑，屈指一弹，一道封灵诀打落，妖符瞬间安静下来。

　　三分钟过后，天空之上，弥漫着上百道妖符……有的大如旗帜，随风飘扬，有的巴掌大小，但蕴含着毁天灭地的能量，令人肝胆俱裂。

　　这时候，赵楚手掌翻飞，制作妖符的速度越来越快，以他为中央，方圆一丈距离，彻底成为飓风缭绕的真空地带。

　　八大派弟子无法靠近，只能远远将凶妖尸体扔过来。

　　几分钟过去，天空中的符箓，接近二百……八大宗弟子的速度，竟然有些跟不上赵楚的节奏。

　　“咦，不悔碑又开始动了！”

　　赵楚宛如篆写符箓的天神，反掌妖符大成，行云流水，宛如银河落日，没有一丝滞涩。

　　这时候，天空中又飘散出了星星点点的精魂。

　　“果然，又有人崇拜我了，真烦恼！”

　　赵楚嘴角微微一笑。

　　远处，八大派弟子中，有些精研符箓的弟子，见赵楚行云流水，挥手符箓成型，完美无缺，一个个也跃跃欲试。

　　可惜，在他们手中，符箓失败率超过百分之50，各个沮丧。

　　与此同时，他们对赵楚的实力，更加崇拜到不能自己，甚至有人崇拜到热泪盈眶。

　　这才是符箓界的神皇啊。

　　……

　　“真难以想象，你竟然是当年跟随吕休命那个小孩……士别三日当刮目相待，不知道他还会不会记恨我。”

　　在炼血军营阵营中，一名女长老躲在人群中，喃喃自语。

　　陈舒蕴。

　　当年她找吕休命算账，误打误撞，将赵楚抓入净罪塔内，谁知道后者天赋绝伦，生生炼化了自己的精血，一举突破。

　　谁能想到，他连自己侄儿研究了一辈子的皮囊千机符都能学会。

　　千年第一人。

　　如今的赵楚，虽然还未筑基，但已经不是她敢触碰的存在……战剑城浓雾落下的瞬间，赵楚戟斩武龙宗长老，那一幕，令无数人毛骨悚然。

　　历史上能越阶挑战的人不多，赵楚算一个，他越的还是两阶。

　　……

　　时间流逝。

　　不知不觉，赵楚头顶上空，已经漂浮了接近五百道妖符。

　　而王君尘等人也悻悻归来。

　　战场本残酷，能保留全尸的凶妖并不多，此刻竟然再也找不到一具尸体了。

　　“你们稍等我几息……白卓新，白卓业，你们二人，以泽研巨炮压阵，如果有凶妖敢越9里之界，直接开炮……你们八大派弟子，去将牺牲的战士接回来。”

　　“我要用这几个狂徒的鲜血，祭奠阵亡的英雄。”

　　赵楚矗立在飓风中央，黑袍乱舞。

　　随着他一句话落下，两兄弟连忙架起四门巨炮，遥遥瞄准凶妖阵营……与此同时，八大派一道道身影急速朝着战场掠去。

　　他们眼角淌着泪痕，那样迫不及待，浑身每一个毛孔都在颤抖。

　　既然敢踏上战场，就从来没有怕过死。

　　但尸骨无法回家，这是所有人的痛，无论是死者，还是活着的人。

　　……

　　“师妹！”

　　空旷的战场之上，一声凄厉的嘶吼，令无数人心脏绞痛。

　　远处，风玄池一名弟子，怀中紧紧抱着一具冰冷的尸体，脚步沉重的走回阵营。

　　死者是他的爱侣。

　　虽然尸体已经冰冷，但依旧能看得出来，死者面貌清秀，哪怕已经死去，依旧恬静如一朵不肯凋谢的花。

　　他虽然已经炼气九重，还是风玄榜第十的高手，竟眼睁睁看着挚爱的师妹死在凶妖利爪之下，无可奈何。之后，战场凶险，他竟然连师妹的尸体都无法取回。

　　赵楚祭出巨炮压制，使得他可以将挚爱尸体取回，起码能够安葬。

　　咚！

　　轻轻将尸体放下，风玄池这名弟子跪地，朝着赵楚，虔诚的磕头。

　　对他来说，这是一场大恩大德。

　　……

　　“师兄，从我入宗开始，你就在照顾我……刚才的厮杀，也是你替我挡了那一爪，今生的恩德，我无以为报……师兄，师弟接你回家。”

　　远处，一名玄炎宗弟子，肩上搭着一只手掌。

　　在他身侧，一句尸体软塌塌被他扛起。

　　二分宛如勾肩搭背的好哥们，一起胡吃海喝，一起勾三搭四，一起干尽坏事。

　　可惜，永远照顾自己的师兄，已经彻底远去。

　　回想起以往的一幕幕，玄炎宗弟子眼泪更是止不住。

　　英雄不落泪，只是未到伤心时。

　　走回玄炎宗阵营，这名弟子将尸体放下。

　　之后……他也朝着赵楚，郑重的跪下，磕头。

　　……

　　“师傅！”

　　“师傅，徒儿来接你了。”

　　“师傅，徒儿不孝，修炼偷懒，却再也听不到你训斥了。”

　　远处，岩尘宗四名弟子，缓缓扛起一具苍老的尸体。

　　这是为数不多陨落在战场的筑基强者。

　　当时凶妖扑杀而下，长老为了保护几位弟子，被筑基凶妖抓住空隙，直接贯穿胸口，一命呜呼。

　　此刻，他胸膛的伤口早已干枯，心脏也不知道去了哪里。

　　但他的英魂，被四位弟子铭记。

　　将长老郑重的摆在岩尘宗阵营，这四名弟子，也朝着赵楚虔诚一拜。

　　……

　　天空之中。

　　一颗颗比之前璀璨很多的战之精魂，逐渐飘散过来，赵楚丹海内的不悔碑一阵颤抖，竟然有些兴奋。

　　这些精魂，只有他能够看得见。

　　如果说之前的崇拜，是一粒粒看不见的尘埃，现在的这些真挚感激，已经有了一点点光芒，虽然微弱，但比之前强了一倍。

　　……

　　“皮囊千机符，如果我记的没错，这是千年之前，名震北界域的凶悍妖符……不可能，皮囊千机符被后人改造，每个符师，一生只能篆写一种，你这是假的皮囊千机符！”

　　大阵之内，金极皇庭使者刷的站起身来。

　　他看着满天妖符，越来越心惊。

　　身为密探国度，对各种情报旧驾轻熟，当然对这种符箓有所了解。

　　“大人，我们会不会有危险！”

　　妩媚少女颤抖着，天空中那些妖符，闪烁着恐怖绝伦的光泽，她有一种即将要下地狱的错觉。

　　“哼，怕什么，这是金极大帝布置的防御阵法，哪怕是金丹，也要不间断轰击很久，这些杂碎，根本无可奈何。”

　　使臣咬牙切齿，虽然装腔作势，但额头滴落一滴豆大的汗珠，还是出卖了他内心的恐慌。

　　……

　　远处，凶妖见八大派弟子正在打扫战场，顿时一阵阵怒吼。

　　随后，一群忍不住怒火的凶妖，陡然间扑杀出来……轰隆隆……9里之外，撕裂苍天的泽研巨炮，咆哮出滔天火光。

　　当天空被撕裂之际，第一排的凶妖，惨死在9里之外。

　　“哼，你们的巨炮虽然不错，但数量太少了，根本不够用！”

　　远处，神威王爷一声讥笑。

　　果然，悍不畏死的凶妖，终于突破了9里的死亡火线。

　　“是吗？”

　　这时候，弥漫在赵楚头顶上空的飓风，开始缓缓消散。

　　“再祭出30门巨炮……宁田江，我让你做的傀儡呢？拿出来……无差别轰击。”

　　闻言，白卓业、白卓新两兄弟，大袖一甩，腰间竟然盘旋着一圈储物袋。

　　随着一阵青芒闪烁。

　　大地震荡，漫天尘埃落下，一门又一门的巨炮，在夕阳下闪烁着无与伦比的嗜血光泽。

　　一共30门，一字排开，宛如一座鸿沟天堑。

　　“原来那些古怪的傀儡，是用来开炮的……我太激动了，我得平复一下心情。”

　　另一边，宁田江脑袋发闷。

　　前段时间，赵楚让宁田江制作了上百只形态怪异，且没有任何战斗力的傀儡……当时，他还以为是赵楚顽皮，此时竟然要启动泽研巨炮。

　　荣耀啊！

　　宁田江热泪盈眶，狠狠在方三万肩膀上擦干眼泪。

　　幸亏没把那些傀儡扔了。

　　“是时候出一波风头了，老子的副职业，可是一个天才傀儡师！”

　　宁田江大袖一甩，一具具样貌丑陋的傀儡，纷纷飘散出来。

　　确实丑！

　　这些傀儡，令不少人纷纷侧目，头没有头的样子，腿没有腿的样子，手掌甚至只是一个钩，扔街上都不会有人捡。

　　可是，下一秒，所有人瞠目结舌。

　　宁田江祭出一道法器，顿时间，一根根灵气细线，从法器内飘散而出，将一个个傀儡沟通。

　　嗡！

　　随着傀儡头顶的灵石亮起，它们在娴熟的操控下，竟然纷纷坐落到泽研巨炮之后。

　　轰隆隆！

　　上膛、瞄准，点火……一丝不苟，巨炮的反震，竟然无法影响到傀儡一点点，那巨粗的腿，无比坚固。

　　这一刻，人们终于明白了这些傀儡的作用。

　　没有一个零件是多余的，完全是为了操控巨炮而存在。

　　“方师兄，你说我宁田江，会不会名垂青史，我还没有做好准备，怎么办，怎么办……好紧张！”

　　宁田江激动的呼吸急促。

　　9里之外，他手指一弹，30炮齐开，凶妖成片倒下，宛如割韭菜一般，简直是一场不对等的屠杀。

　　“我宁天江弹指间，十万凶妖，灰飞烟灭，这一笔是重点，一定要记录……太激动了。”

　　热泪盈眶。


第194章 欠过一个人情而已

　　这一瞬间。

　　整片天空，到处是一道道火焰匹练，每一道火光，都是死亡之虹，凶妖族瞳孔猩红，纵然留下万千尸体，但根本无法逾越雷池一步。

　　9里，多么遥远的距离，竟然成了一道生死线。

　　凶妖族那些筑基阶大妖想要出手，可惜八大派长老成一排，矗立在战场中央。

　　之前，弟子们死亡，会令他们分心。但此刻，在巨炮的压制下，他们可以全身心投入厮杀……同等级的凶妖，根本不是人族对手。

　　要知道，人族钻研道法，还有各种法器横飞，凶妖族只有那强悍的肉身而已。

　　“三分钟之后，祭奠英魂……所有人手脚麻利点！”

　　这一会时间，八大派阵营，早已经整整齐齐摆下一排又一排的尸首……多少弟子哭干了泪，他们虔诚感激赵楚，虽然是一具尸体，但在战场，能够归家，这是多么奢侈的馈赠。

　　赵楚紫霞丹海不断震荡，源源不断的精魂汇聚而来，不悔碑疯狂吸收。

　　当然，这一点点精魂，还不及不悔碑十万分之一，但总归是有了一线渺茫的机会。

　　滴水穿石，海纳百川。

　　赵楚从来不是好高骛远之人，万丈基台，也需要一粒又一粒的沙石去填充。

　　闻言，八大派的弟子，擦干眼泪，战场之上，也不再挑挑拣拣，无论是哪一宗弟子的尸体，先捡回来再说。

　　这一瞬间，八大派似乎有了一种无法言喻的凝聚力。

　　之前的种种隔阂，也悄然融化。

　　有些不对眼的宗门，将互相尸体送还之后，一笑名恩仇……八宗联军越是和谐，天空中弥漫而起的战之精魂，就越是璀璨。

　　众志成城，战士冲锋，永远都不是孤身一人的战斗。

　　凝聚力，也是一种强大的力量。

　　2分钟过后，八宗牺牲的弟子，全部汇聚到一起，八宗弟子沉默的跪在英魂面前，虔诚的沉默着。

　　八大宗门内，四万妖一代的破格内门，手持火把，满脸严肃。

　　在不远处，赵楚深吸一口气，那足有500张的漫天妖符，终于全部制作完成。

　　“就用你们的鲜血，先祭奠英魂吧！”

　　赵楚一句话落下，500妖符铺天盖地，彻底将防护大阵覆盖。

　　最后一缕光消散的时候，妩媚女子感觉天塌了。

　　轰隆隆！

　　下一息，整个世界被一道声音震碎，无数人脸色煞白，耳朵疼的剜心，甚至七窍都被震出鲜血。

　　一圈劲风，波纹一般，狠狠荡出十丈之远，宛如一柄无边气刀，直接将方圆三里的草木掀翻，树木东倒西歪，纷纷断裂……八大派弟子虽然有所准备，但有些人还是难以避免的受了一点点轻伤，纷纷服下疗伤丹药。

　　烈焰滔天数十丈，宛如500条火龙在互相绞杀，肆虐了整整三分钟。

　　所有人心脏猛跳，炽热的火光，映红所有人的脸颊……一道道目光坚毅无比，战争来临，他们就是战死，赴汤蹈火，在所不辞。

　　终于，烈焰熄灭。

　　可惜，那道顽强的大阵还在。

　　这一刻，所有人目光炯炯，没有人再沮丧。

　　有赵楚的泽研巨炮，他们士气恢弘，剿灭武龙宗一战，他们不会败，这是信念，对于四万妖的盲目崇拜。

　　阵法，可以随后再破。

　　“哈哈，简直是哗众取宠，简直可笑之极……青古国真乃马戏团之国，笑死人不偿命，哈哈！”

　　再一次挡住滔天轰击，金极皇庭的人，笑道癫狂，眼泪都挤出来了。

　　所有人从惊魂中回过神来，笑的前仰后合，同时一道道不屑的目光，狠狠瞪着赵楚，宛如再讥笑一个小丑。

　　“出来二十个人，当刽子手！”

　　赵楚乱发飞扬，脸庞无悲无喜……他无视那漫天嘲讽，薄唇亲启，目视前方。

　　这座城大阵里的人，不多不少，正好20人。

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　随后，八大宗门，出来20个青年弟子，他们手持大刀，各个咬牙切齿。

　　特别是炼血军营的弟子，那个叛徒还大阵里狂笑，气的他瞳孔生疼。

　　“行刑吧！”

　　赵楚摇摇头，嘴里还有一只葡萄皮没来得及吐。

　　噗！

　　轻轻一吐，葡萄皮如一道利箭，破空而去。

　　“你傻了吗，吐葡萄皮发泄吗？”

　　见状，使者满脸讥讽……这种行为，和小孩子发怒吐口水，有什么区别。

　　啵……

　　咔嚓……咔嚓……

　　然而，下一息，使者的笑容，永远定格在了脸上，这是他这辈子，最后一次笑。

　　宛如鸡蛋的透明光幕之上，被一只葡萄皮击中，随后，以葡萄皮为圆心，一道又一道漆黑的不规则裂缝，宛如蜘蛛网一般，疯狂蔓延开来。

　　咔嚓、咔嚓！

　　咔嚓！

　　每一道脆响，都令金极皇庭那些人心脏狠狠跳动一次。

　　终于，众目睽睽之下，大阵的光幕之上，布满了密密麻麻的裂缝。

　　而大阵之内，不少人大腿一软，竟然跪倒在地。

　　轰隆隆！

　　碎！

　　一道巨响落下，金极皇庭号称绝对防御的大阵，轰然碎裂。

　　哪怕你能抗住金丹轰击，可你依然碎了。

　　“为什么，这到底是为什么！”

　　金极皇庭使者失魂落魄，一屁股坐在椅子上，嘴唇都已经干裂。

　　……

　　“果然是超越高阶的天地重器，仅仅一丝气息，就足以摧毁金极大帝的气息。”

　　赵楚面无表情，心中却若有所思。

　　金极皇庭使者错愕，也理所应当。

　　按道理来讲，这道大阵，蕴含着元婴之力，这乃是窥探天机之力，哪怕金丹强者，也要不间断轰击很久，才能破碎……可惜，他遇到了赵楚。

　　赵楚在制作妖符的时候，刻意夹杂了微弱的一点点不悔碑之气。

　　这也是吸收了战之精魂，他才能使用的一点点渺茫之力，还算幸运。

　　……

　　几息时间，八大派派遣出的刽子手，狠狠将一个个逆贼绑起来，押送到诸多亡魂面前。

　　这些人浑身酸软，没有一点点力气，几乎是被拖着押送，不少人尿了一裤子，沿途留下一条骚臭的痕迹，令人作呕。

　　跪下，面对英魂。

　　这八人，就是今天的祭品。

　　战场之上，没有瓜果点心，没有猪头烧鸡，更没有什么焚香。

　　只有一道又一道的鲜血。

　　……

　　皇庭之内。

　　青玄云收到一封来信。

　　里面是金极皇庭密探的信件，信中有言，如果青玄云能放过使臣，日后将有大量赔偿。

　　如果青古国一意孤行，等战争结束后，必将迎来金极皇庭的全面反噬。

　　被亡国了，一了百了。

　　如果青古国能存活，也是奄奄一息，哪里还能受得了金极皇庭的挑战。

　　信件的出现，令军部满是阴云。

　　青玄云挥挥手，代替了井青苏的位置。

　　“赵楚，金极皇庭这几人，还有一些案底，需要紫金卫调查，你还是先将他们修为禁锢，押送皇庭，等待皇庭审判吧。”

　　青玄云照顾八宗联军的情绪，言语竭尽委婉。

　　可惜，八大派这些少年，一个个也不是傻子……这一定又是皇庭的权宜之计。

　　闻言，金极皇庭使臣本来面沉如灰，一瞬间又恢复了清明。

　　他突然转头，朝着身后的炼血军营弟子轻蔑一笑：

　　“信不信，你杀不了我，你们青古国的皇室，太孱弱，根本没有一点点血性，他怕我们金极皇庭，嘿嘿……一群废物！”

　　这一句话，更加气的所有人浑身颤抖。

　　可太子殿下亲自下令，他们又能如何。

　　这一瞬间，八宗联军士气低沉，甚至比之前金极皇庭使臣谩骂还要低沉。

　　赵楚眼皮一抬。

　　果然，随着士气低迷，那时时刻刻飘散的战之精魂，瞬间跌落一半。

　　这种感觉，不爽啊。

　　就像我饿了一天，刚啃了半只烧鸡，你突然拿走另外一半，说要招待其他客人。

　　岂能忍？

　　赵楚微微一笑：

　　“太子殿下说了，斩立决，你们听不到吗？”

　　闻言，刽子手们浑身一震。

　　指鹿为马。

　　赵楚闯下的一幕幕奇迹，已经令他成为无数人心目中的军神，他的话，就是圣旨。

　　这也是三军大将，必须要经常调换的原因。

　　血与火之中凝练的盲目崇拜，会对皇权造成一定冲击。

　　唰！

　　电光火石间，炼血军营刽子手，直接将之前的叛逆斩首。

　　怕什么？

　　下一秒还不知道能不能活下去，连一个叛逆都不敢斩，这场仗，打的还有什么意思。

　　有了带头人。

　　其他刽子手争先恐后，仿佛生怕太子继续开口。

　　手起刀落，一颗颗人头冲天而起，鲜血宛如暴雨倾盆。

　　“杀你，是必然的！”

　　瞪着远远滚出去的使者头颅，那名被讥笑的弟子开怀一笑。

　　这才叫热血。

　　我辈修真，如果一味忍气吞声，还有什么乐趣。

　　“你……”

　　被公然忤逆皇威，青玄云脸色铁青，宛如能滴出水来。

　　“将在外，军令有所不受！”

　　赵楚背对光幕，根本没有看青玄云一眼，而且这句话，他也是说给八宗联军听。

　　他和八宗有过节，但和这些同龄人没有什么仇恨。

　　如果浩劫过去，这句话，也可以免于他们被追查忤逆的罪责。

　　“况且，我也不是青古皇庭的将……我之所以出手，只因为欠过一个人情而已。”

　　随后，赵楚缓缓转头。

　　他眼神绕过青玄云，看向他身后的紫金卫统领，井青苏。

　　“井大人，当年我承诺过，救命之恩，涌泉相报……我替你解决武龙宗浩劫，咱们恩怨两情，有空一起喝酒。”

　　赵楚大袖一甩，联军怒吼。

　　这一刻，漫天遍野，无边无际的战之精魂，扑面而来，赵楚的不悔碑颤抖到极致。

　　赵楚从前至后，没有看过青玄云哪怕一眼，仿佛这个太子，在他眼中不值一提。

　　英雄重义。

　　我攻陷武龙宗，一切只因一句承诺，仅此而已。

　　而八宗联军弟子，对赵楚的崇拜，已经如烈火熊熊，势不可挡……这才是他们心目中的四万妖赵楚，不畏强权，重情重义。

　　热血青年，最在意的，还不就是这些吗？

　　一切都那么简单，简单的可怕。

　　“唉！”

　　井青苏叹息一声。

　　他根本没想到，当初以为赵楚是一句妄言，今日竟然成真。

　　他更担忧，赵楚对皇室的厌恶，会更加深重。


第195章 元器，社稷印

　　轰！

　　八大派破格内门，郑重的将火把放在尸体上。

　　火光冲天而起。

　　看着一具又一具尸体消失在火光中，无数人使劲抑制着瞳孔中的泪。

　　从今天开始，我将一个人面对余生的路。

　　师兄、师妹、师弟、师姐……师傅……

　　放心吧。

　　我会坚强，背着你们的灵魂，一起面对接下来的挑战。

　　“英雄……走好！”

　　赵楚矗立在最前方，弯腰一鞠躬。

　　随之，所有人纷纷鞠躬，恭送亡魂，魂归极乐。

　　死者为大。

　　这一刻，赵楚敬畏着战者之魂，体内的不悔碑微微一颤，赵楚灵魂都在颤栗。

　　那是来自自己的崇拜。

　　或者说是对战魂的崇拜，赵楚只是一个载体，他体内的不悔碑，乃天地本源重器，记载战之精魂，每一个死去的战士，哪怕再渺小，也值得去铭记。

　　“替亡魂复仇，踏平武龙宗！”

　　赵楚转身，宛如三军总帅……血龙戟反掌而出，妖云滚滚，怒龙咆哮间，音浪翻滚十万里。

　　这一刻，他乱发飞扬，宛如身披血云的绝世杀神，令无数人敬畏。

　　轰隆隆！

　　后方，34尊滔天巨炮，破开凄凉的苍穹，一道道炽热匹练，从天而降。

　　八大金丹掌门，早已在天空拉开战争序幕。

　　地面之上，筑基之战，还在惨烈进行。

　　在泽研巨炮的炮火掩护下，率先接近武龙宗大门的，竟然是最低端的炼气境战场。

　　碎裂的凶妖尸体，汇聚成血海泥浆。

　　赵楚又增加了20门巨炮，宁田江操控50个傀儡，已经是极限。

　　而八宗联军的弟子，剿灭上万凶妖，己方推进十里，竟然是毫发无伤。

　　这种战役，诡异的令人毛骨悚然。

　　这就是神威皇庭和凶妖族战争的状态吗？

　　习惯了以血开路，以命换命的青古国，一时间根本回不过神来。

　　怪不得神威皇庭能占据北界域一半疆域，俯瞰诸国……如果每一场战役，炼气境都能全部存活，过几年，这些人当中，一定会出现很多筑基境。

　　此消彼长之下。

　　无论高阶战场，还是低阶战场，神威皇庭永远处在不败之地。

　　千年以来，从未听说神威皇庭败过，这种恐怖，简直令人无法想象……然而，因为最前方那道漆黑身影，青古国也因可能达到史无前例的繁荣。

　　或许从今天开始，孱弱的青古国，真正站起来了。

　　轰隆隆！

　　赵楚大臂一挥，血龙戟在长空画出一道猩红的匹练。

　　武龙宗的巨门，被一斩为二，轰然倒塌。

　　“战！”

　　怒吼滔天，音浪直冲九万里，连云层都生生荡开。

　　武龙宗山门碎裂，也代表八宗联军，打胜了第一场战役。

　　青古国的千古罪人，投靠凶妖，成为凶妖走狗的武龙霜，就在武龙宗中央。

　　那一尊滔天血月，就近在咫尺，人们甚至闻到了刺鼻的血腥味。

　　“看来我以后避免不了参加战争，这个令人烦恼的元器，如果是记录旅程的‘碑’该多好，我旅旅游，游山玩水，不知不觉元婴了，多美……无奈啊。”

　　山门破碎那一刻，赵楚头顶之上，一层金光飓风，疯狂涌入。

　　那是歇斯底里的战魂。

　　人们对赵楚的崇拜，达到了巅峰。

　　尘埃落下，八大联军正要厮杀，却突然愣了。

　　……

　　皇庭之内！

　　看着本该用血肉堆砌的战争，轻而易举胜利，有巨炮逞凶，八宗联军的低阶战场，宛如一场单方面的屠杀。

　　青玄云从未如此畅快过。

　　此刻赵楚对他的不敬，早已忘到九霄云外。

　　对于巨炮的威力，他们这些小国家的皇室，永远在低估。

　　毫发无伤，零伤亡。

　　这是青古国建国千年以来，第一次出现，值得写入史册了。

　　在他身后，井青苏脸色却不是很好看。

　　他调查过赵楚，也了解赵楚。

　　当时青古皇庭下旨，册封他为异姓王，他根本就没有接受。

　　这是很糟糕的讯号。

　　前有青玄乐践踏英雄之辱，令赵楚对皇室没有什么好感。

　　刚才青玄云又走了一步臭棋，三军将士怒火滔天之际，你身为太子，竟然去救敌军死囚，这简直是触怒了整座军队的逆鳞。

　　如果是以往，所有人也就忍下去了。

　　可现在9里巨炮出现，一切都不一样了，赵楚是军神一般存在的人物，没人愿意忍气吞声。

　　现在，皇室在赵楚的心目中，不仅仅是可憎，还有了欺软怕硬的懦弱品质。

　　愁啊！

　　井青苏的头发都悄然白了一缕。

　　看在自己救命之恩的面子上，赵楚施展巨炮，解决了武龙宗困境。

　　可武龙宗落幕之后呢？

　　赵楚是闲云野鹤，还是选择归隐，又或者答应其他皇庭的招揽。

　　要知道，青古国在北界域诸国中，排名靠后，除了神威皇庭，还有很多强大的皇庭……比如余唐皇庭，美人如云，大帝礼贤下士，井青苏当年云游之际，都迟迟不愿意离开那个繁花似锦的国度。

　　还有燕漠皇庭，虽然地域贫瘠，但那里的人，光明磊落，很容易令热血男儿有好感。

　　孤玉皇庭，建立在战争遗迹之上，时常有秘境出世，常年吸引着大量修士前去冒险，很有吸引力。

　　和诸多皇庭比较，青古皇庭，真的没有什么优势。

　　赵楚和白卓月不是一种人，后者目光短浅，声色犬马，而前者却胸怀天下，连他都有些看不透。

　　“一念兴旺，一念成败，一念天地。”

　　这时候，天衍院长老走过来，看了眼井青苏，一阵苦笑。

　　“天卦推演，这个一念之人，不是大帝，不是三太子，更不是白卓月……就是四万妖赵楚。”

　　话落，天衍院长老已经是满头虚汗，甚至连皮肤都松弛了不少，再次苍老几岁。

　　“一念决定青古国成败，也真是恐怖，幸好当初我心存惜才之心，出手相助。如果赵楚被其他人救走，又或者他有保命之法，可以从紫金卫手中存活……那么，不堪设想啊。”

　　井青苏一声叹息。

　　他不敢想象，如果赵楚拼尽全力和青古国作对，那将是一副什么样的浩劫场景。

　　后怕！

　　他身为金丹强者，紫金卫统领，竟然有些后怕。

　　“井大人，你错了……我说的一念成败，并不是青古国！”

　　天衍院长老苦笑。

　　“嗯？”

　　闻言，井青苏皱眉。

　　“北界域……我焚烧生命元力，不小心推演出了整个北界域的气运……青古国只是蝼蚁，不值一提，赵楚的一念，会决定整个北界域的成败。”

　　“井大人，别看老朽了，这点天机，差点要了老命，如果再推演下去，你该给老朽买棺材了。”

　　天衍院长老摇摇头，不再说话。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在这一刻。

　　整个皇城疯狂震荡，不少房屋都是开坍塌，全城百姓惊慌失措，尖叫着跑出门，到街上躲避灾祸。

　　皇庭有大帝阵法加固，根本不可能发生地震。

　　这种震荡，一定是皇庭遭遇前所未有的浩劫。

　　“啊……看……那是什么？好像是……皇宫？”

　　满街人正在乱窜，突然，一人指着皇庭方向，被吓得一屁股坐在地上。

　　这时候，不少人也发现了皇庭异象，随后各个瞠目结舌，差点被吓到窒息。

　　……

　　“大帝元器，社稷印出世……看来天空深处的厮杀，很惨烈！”

　　皇庭重臣，稍微慌乱之后，便纷纷出门，远远眺望着大帝的乾坤宫。

　　随着震荡持续。

　　一尊金碧辉煌的庞大宫殿，竟然是拔地而起，缓缓朝着天空飞去，沿途声浪滚滚，不断有泥土抖落，宛如生生将苍穹压塌，骇人听闻……大地之下，遗留下一座方圆三里的巨坑，触目惊心。

　　这座乾坤宫，就是大帝的元器，社稷印。

　　这一刻，望着皇庭内毁天灭地的异象，全国所有民众全部愕然，不少人跪地磕头，大呼皇帝万岁。

　　“青古臣民……吾乃大帝青天易。”

　　宫殿之内，一道雄厚的声音传递出来，竟然传遍了青古国百万疆域……这道声音，并不是通过摄影虫传递，而是实打实的笼罩整个青古国疆域。

　　“青古浩劫，需要亿万臣民众志成城，朕需要诸位祈愿……祈愿我青古繁荣昌盛，祈愿我青古众志成城，祈愿我青古永垂不朽。”

　　大帝青天易话音落下，百城亿万臣民，破天荒的安定下来。

　　不少人当街跪下，双手合十，虔诚的祈祷着。

　　一百万人。

　　三百万人。

　　五百万人。

　　一千万人。

　　五千万人。

　　八千万人。

　　一亿一千万人！

　　三亿八千万人！

　　十亿人！

　　青古国不足20亿人口，此刻连顽童都在虔诚祈祷。

　　皇庭上空，那尊名为社稷印的宫殿，陡然绽放出无与伦比的刺目光泽，璀璨堪比烈日当空，令空气都在扭曲，都在塌陷，一道道漆黑裂缝崩裂，这一片的苍穹，似乎根本承受不了这宫殿的存在。

　　无数人看不到的另一个时空。

　　铺天盖地的金光，汇聚成了一座滔天海洋，吞天蔽日，十亿人的祈愿之力，使得社稷印绽放出毁天灭地的威力，直冲天际深处。

　　……

　　武龙宗战场。

　　赵楚抬头望着皇庭的光幕，一言不发。

　　这就是真正的元婴之力，这就是真正的元器为威吗？

　　十亿人祈愿，那一瞬间的力量，赵楚有一种感觉，大帝青天易，真的可以捅破苍天，打破这一方天地的壁垒。

　　和青天易的皓月比起来，自己好不容易汇聚出的一点点战之精魂，连点亮光都打不响。

　　“所有元婴强者，都选择创建国度，来巩固元器……瞬间十亿人祈愿，果然恐怖绝伦！”

　　“这还是最低阶的元器，我的不悔碑需要超越社稷印百倍的精魂，如此说来，我需要超越十亿战士崇拜……这纯粹是开玩笑，老子不玩了。”

　　赵楚一阵沮丧加绝望。

　　“看来我的目光，从一开始，就不该放在青古国……整片北界域，才是我的战场。”

　　摇摇头，目送着社稷印隐没天际，赵楚转头。

　　武龙宗内部，还有天大的难题，等着他去解决。

　　在武龙宗演武场，矗立着密密麻麻的武龙宗弟子……不，应该说是武龙宗原来的弟子，此时，他们各个瞳孔猩红，弥漫着和凶妖一模一样的凶光。


第196章 拔剑者，必胜

　　“师兄，武龙宗已经叛变，你别跟着助纣为虐，快回来！”

　　一名岩尘宗弟子焦急喊道。

　　九大派弟子在武院毕业之后，大多数会分开，有些人在武院时，关系不错，甚至情同手足。

　　这时候，不少人认出了当年在武院的同学，各个满脸错愕。

　　“大哥，快回来，别跟着武龙宗错下去。”

　　众人还在焦急，风玄池一名弟子，竟疾驰出去。

　　他的亲大哥，乃武龙榜上的高手，炼气九重，正矗立在第一排……现在武龙宗被八宗联军围攻，他必须要将大哥挽救回来。

　　“危险，回来！”

　　眼看那名少年就要扑倒武龙宗弟子身旁，一名正在厮杀中的长老连忙回头，焦急的提醒道。

　　晚了！

　　嗡！

　　万枪如龙，寒芒缭绕不休。

　　当这名弟子踏入武龙宗方圆一丈之内，顿时有无数道枪芒冲天而起，疾如闪电，将整片天空笼罩。

　　“啊！”

　　下一息，无数人惊呼，瞠目结舌。

　　枪芒贯穿，飓风凛冽。

　　一个眨眼时间，那名风玄池弟子，竟被漫天枪意吞噬。

　　下一息，他目瞪口呆，浑身宛如刺猬一般被贯穿。临死前，他还在不可置信的看着自己亲大哥。

　　面无表情。

　　武龙宗所有弟子的脸，冰冷的像是一块寒铁，仿佛没有了人的生气。

　　他大哥的一枪，将他胸膛刺穿，冷漠无情。

　　毛骨悚然。

　　那名弟子不甘心的落地，浑身上下，到处是血窟窿，死状之凄惨，无与伦比。

　　“他们中了凶妖族的血咒，已经沦为一具没有意识的傀儡，只知道杀戮……这些人，已经死了。”

　　随后，一道恐怖的飓风自天际荡开，天空中厮杀的筑基战……更加惨烈起来。

　　八大宗长老有死伤，凶妖族的大妖，同样死伤惨重。

　　凶妖族对青古国几乎是了如指掌，派遣来武龙宗的筑基大妖，不多不少，刚够阻挡八大派联军的脚步。

　　而那些宛如傀儡的武龙宗弟子，就是武龙霜面前最后一道防线。

　　……

　　“什么鬼东西……先吃我一炮！”

　　远方，宁田江狠狠一咬牙，操控着炮台，不容分说，直接就是漫天火力。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，下一息，三名长袍老者，冲天而起，只见他们手掌翻飞，区区几招，便将漫天炮弹彻底轰碎。

　　没错。

　　面对筑基境，神威巨炮，也只是一件寻常不过的法器而已。

　　当三名筑基长老身躯落下，武龙宗阵营之内，又缓缓走出三名筑基。

　　武龙宗有九峰，每峰一位长老。

　　在战剑城，三名长老被赵楚等人当场斩杀，此刻剩余的六名，也终于出现。

　　可惜。

　　他们瞳孔一片漆黑，和其他弟子一样，表情木讷，已沦为六具傀儡。

　　当然，这六具傀儡，异常强大，堪比一道天堑。

　　这一幕落下，八宗联军顿时哑然。

　　刚破狼窝，又入虎穴……武龙宗的魑魅魍魉，简直无穷无尽。

　　……

　　“武龙霜，你丧心病狂，竟然祭炼整座宗门所有人。”

　　天空之中，炼血军营掌教，一拳轰退金丹大妖，怒斥道。

　　“哼，成大事者不拘小节……老夫即将成功凝练元器，待我踏足元婴之后，一切规矩将重新制定，老夫就是天。”

　　逆元血轮之下，武龙霜哈哈一笑。

　　八宗联军，他从一开始就没怕过。

　　入侵青古国，也是凶妖族筹备了很久的计划，以雷霆之势剿灭明龙皇庭，青古国当然也不在话下。

　　虽然目前武龙霜无法移动，但一切尽在掌握……中间出了一点点插曲，炼气境凶妖大军全军覆没，但这不重要。

　　有这道六名筑基傀儡主持的生杀四方阵，他可保万无一失。

　　“武龙霜，老夫斩了你！”

　　天空之中，一道火红色长袍的老者怒气冲冲，他乃玄炎宗掌教，平日里和武龙霜关系还不错，谁能想到，此贼子如此丧心病狂。

　　“我呸，老夫还没有元器之前，就不屑你们这些金丹后期。如今我金丹大圆满，又岂会将你们看在眼里……等我一个小时……逆元血轮，即将大成。”

　　武龙霜抬起眼皮，轻蔑一笑。

　　这时候，众人愕然。

　　果然，武龙霜身下的逆元血轮，血浪翻滚，眼看就要大成。

　　从天际俯瞰下去，武龙霜宛如一颗血色心脏，在滔天血池中不断沉浮，绽放着说不尽的恐怖气魄。

　　天空中金丹之战，瞬间停滞。

　　八大派长老，各个满脸铁青。

　　如果武龙霜真的掌握了元器，他们将再没有任何胜算。

　　前者说的没错，论一对一决战，哪怕是之前没有沉沦的武龙霜，他们也不是对手。

　　后者掌握元器，为半步元婴，可以一敌八，他们也凶多吉少。

　　到时候，战场将一面倒。

　　武龙宗这个最有希望胜利的战场，也将一败涂地。

　　或许会成为八宗的亡宗之战。

　　“哈哈……人族的命运，就是被妖族践踏，奴役。”

　　“我要替妖族儿郎报仇雪恨，将你们全部晒成肉干，桀桀！”

　　“我要吃了你们所有人！”

　　天空之上，八大金丹大妖，同样在肆意嘲笑着人族联军。

　　前有武龙宗弟子联手挡路，天空金丹与筑基的厮杀，人族不占任何优势，只能勉强防守……眼看着，一个半步元婴即将诞生，所有人陷入深深的绝望中。

　　“不瞒你说，这些武龙宗的弟子，被妖帝祭炼成了一件凶妖族杀戮圣器……他们丧失了思想，脑海中只有一套合击阵法，比兵器还要森冷。”

　　“如果这些渣滓是一百个筑基境，或许可能破了这圣器……可惜，一群炼气境的乌合之众，可笑之极。”

　　“为了这件圣器，老夫封山足足三个月，暗中喂他们服下上千颗毒丹，才勉强抹除神智……这一切，来的太不容易了，不过为了元婴，一切都值得。”

　　武龙霜一阵唏嘘。

　　他意气风发，已经胜券在握。

　　天空中的八宗掌教，满脸愁云。

　　一个个筑基长老也有些有气无力，至于那些炼气九重的普通弟子，更是士气低迷。

　　连高高在上，宛如天神的掌教都无可奈何，他们这些区区炼气境，又能改变什么。

　　元婴！

　　那是大帝级别的强者，吹口气就能让你灰飞烟灭啊。

　　……

　　皇庭之内。

　　青玄云等人也是一脸铁青。

　　“三皇兄，我去武龙宗，多一个金丹，或许可以轰破武龙霜的元器。”

　　终于，青玄乐再也坐不住。

　　她站起身来，就要离去。

　　“晚了……九妹，父皇取走社稷印，皇庭上空的防御空虚，此刻的皇庭，已经被10名金丹大妖联手围困，我们一个人都走不出去。”

　　闻言，众人抬头。

　　果然，九霄云层之上，十道妖异的血芒，不断将空间划开，漆黑的裂缝此起彼伏。

　　要知道，整个皇庭，所有重臣加起来，连同来助阵的几人，也仅仅9名金丹而已……别说青玄乐根本走不了，哪怕能走，战场也不允许她走。

　　“武龙宗的胜负，一切看命数了。”

　　青玄云叹息。

　　透过光幕，井青苏看着人群中那一道黑色人影，瞳孔闪烁，也不知道在想什么。

　　……

　　“战之精魂，稀薄的可怜，历史上以少胜多的战役之所以很少，就是因为这股绝望，首先会将自己的信念彻底摧毁。”

　　赵楚沉默不语。

　　之前泽研巨炮逞凶，使得战场成为了一面倒的屠杀，战士们士气昂扬。

　　此刻，所有人看不到胜算，悲从心起，士气也跟着低迷，宛如一个病怏怏的病痨，连呼吸都难以维持。

　　这段时间一直在振奋颤抖的不悔碑，也悄然沉寂下去。

　　没有了战之精魂，不悔碑宛如一块顽石。

　　“人心难测，想要让我的元器进化，还真是难如登天。”

　　赵楚转头看去。

　　别说普通弟子，就连王君尘、刘月月以及方三万这些灵体，都被绝望蒙蔽了双眼……至于其他人，灰心丧气，连拔剑的勇气都已经丧失。

　　寂静！

　　整片天地的生气宛如被剥夺，方圆百里，一片枯寂，甚至连杂草都东倒西歪，仿佛厌倦了生命的无趣。

　　万籁寂静中。

　　赵楚缓缓走出一步，昂首挺胸，脊梁比青松还要坚挺，他瞳孔闪烁着无畏之光，竟然令空间都有些扭曲。

　　见状，不少丧气的人纷纷抬头。

　　四万妖又能如何，这不是任何一个人，能改写的绝境。

　　随后，这些人瞳孔又黯淡下去。

　　……

　　“我们渺小如一粒尘埃。”

　　“但我们凝结成一块顽石，就可以将敌人脑浆砸出来。”

　　“我们是一根被践踏千万次的杂草。”

　　“但我们编制成草绳的时候，可以将敌人的脖颈勒断。”

　　“我们是一滴臭水。”

　　“但我们汇聚成沼泽之后，可以将敌人活活溺死。”

　　“我眼中无惧，我心中无惧，我手中的剑，更无惧……哪怕前方是森罗地狱，又凭什么敢埋葬我的战魂。”

　　“我肉身可腐，但战魂永不朽……狭路相逢，拔剑者，必胜。”

　　轰隆隆！

　　赵楚脚掌狠狠一踏地面，身躯已经是破空而起，沿途风雷滚滚，竟然是荡出一道漆黑裂缝。

　　他瞳孔一片寒冷。

　　身随风动，手掌翻飞，血龙戟的战意，已沸腾。

　　孤身战一城。

　　这一刻，赵楚点燃了天地间唯一的魂……血龙戟拖出一道足有十丈的血线，他的身躯，竟悍然冲入武龙宗傀儡中央。

　　宛如飞蛾扑火。

　　宛如以卵击石。

　　我从未曾惧怕过。

　　……

　　“师兄，危险！”

　　黄灵灵焦急，心脏差点被吓破。

　　刚才那名被贯穿的弟子，尸骨未寒，宛如凶妖谱写的恐吓书。

　　赵楚竟然在重蹈他的覆辙。

　　……

　　“天龙……裂苍穹！”

　　“地龙……碎四方！”

　　“玄龙……斩苍生！”

　　“黄龙……断肝肠！”

　　“武龙……战洪荒！”

　　眼看千万柄长枪破空而来，赵楚下一秒的下场，就是横尸当场……只见他屈指一弹，元磁金尘汇聚成一面小盾，第一批轰击落下，元磁金尘碎裂。

　　但也替赵楚争取了宝贵的三秒钟。

　　血龙戟肆虐天地，展露出森森獠牙，赵楚咬牙切齿，三秒钟轰出整整五式玄龙战戟图。

　　极限！

　　紫霞灵海翻滚不惜，支撑着匪夷所思的恐怖消耗，这是他目前能施展出的最强一招。

　　漫天血龙咆哮，整个天地都被血光充斥。

　　赵楚的目标，从一开始就是一名实力最弱的武龙宗筑基傀儡……想要引动沉寂的火山，想要唤醒沉睡的雄狮，唯有惊天雷霆，以响彻天地。

　　这一道惊雷，就是……

　　秒杀筑基！

　　轰隆隆！

　　所有沦为傀儡的武龙宗弟子，刚刚酝酿出下一击，赵楚的血龙戟，点碎一层又一层空间，竟然已经是斩下一颗人头。

　　电光火石。

　　猝不及防。

　　没有人能反应过来。

　　也不可能会反应过来。

　　不悔碑乃天地重器，仅仅一丝气息，也足以令傀儡长老，露出一点点破绽。

　　迅雷之间，赵楚的身形，被万千枪芒轰碎。

　　无数人肝胆俱裂，所幸，他们还没有露出悲伤，那身形烟消云散……是残影。

　　三丈之外，赵楚手持血龙戟，掌心拎着一颗头颅，一骑绝尘。

　　“哼，人族小贼，敢斩我妖族傀儡，以为你很快吗？”

　　还不等众人缓出一口气，一直和风玄池长老对战的筑基凶妖，竟然调转势头，猛地超赵楚追来。

　　它生着两只鹰翅，速度极快，能引出一道道音爆。

　　好死不死。

　　这场以速度见长的战争，悄然蔓延到赵楚面前，给了凶妖族趁虚而入的机会，风玄池长老想救，已经来不及了。

　　“又来一个送死的！”

　　嗖！

　　赵楚瞳孔一寒间，猩红之光闪烁。他屈指一弹，储物袋中飞出一道小蛇一般的枯藤。

　　“想束缚我，可笑……咦……啊！”

　　鹰翅凶妖讥笑还没有完全展开，它身躯陡然一震，发生了刹那间的停顿。

　　对于玩速度的高手来说，一个刹那，往往决定着生死。

　　鹰翅凶妖看到了赵楚脸上的冷笑。

　　与此同时，那道枯藤，跗骨之蛆一般，缠绕在它身上。

　　轰隆隆！

　　筑基凶妖狠狠一荡，那藤蔓竟然是越来越坚固，坚韧到诡异。

　　“血龙战戟图！”

　　“战龙……动四野！”

　　赵楚杀出了火气，一口精血燃烧，竟然是施展出了第六式。

　　血龙出世天下震，战龙四野哮八荒。

　　两道血芒，交差落下，宛如将全世界都生生劈开……在藤蔓中挣扎的鹰翅凶妖，竟然眼睁睁看着自己被一击斩去两只翅膀，鲜血喷出三丈之远。

　　嘭！

　　赵楚身形如雷霆之动，一脚将鹰翅凶妖丑陋的头颅踩在脚下，甚至将大地震裂。

　　这时候，风玄池的长老，才迟迟赶来。

　　“金极皇庭的法宝，还真是可圈可点。”

　　赵楚的藤蔓，正是之前金极皇庭禁锢黄灵灵的束缚法宝，此刻，也终于排上了用场。

　　万千瞩目中，赵楚揪着鹰翅凶妖的乱发，直接将其拖回八宗联军阵营。

　　这一刻，全场瞠目结舌。

　　这一刻，全世界鸦雀无声。

　　短短几秒钟时间，两大筑基，一死一擒。

　　这就是……四万妖，赵楚！

　　当所有人跪在绝望面前，无法呼吸的时候。

　　他的膝盖，却倔强的撑起整个世界。

　　我是赵楚。

　　创立了四万妖一个时代。

　　整个世界，没有值得我恐惧的东西。


第197章 谢谢

　　“放开我，我要踏平人族，我要奴役整个人族。”

　　凶妖被拖回八宗联军内，依旧在咆哮挣扎，那一双猩红的瞳孔，是对人族最刻骨的仇恨。

　　砰！

　　赵楚一脚将凶妖膝盖踢碎，随后反掌血龙戟一甩，一道血弧落下，干脆利落。

　　唰！

　　一颗凶妖脑袋高高飞起，临死前，它的脑袋还是憎恨的表情，宛如一团漆黑的凶光。

　　三军之前，斩敌军将领之首级。

　　他如孤胆英雄，碾碎世间一切绝望。

　　全世界都在看赵楚一个人表演，没有人敢大声呼吸。

　　“狭路相逢，拔剑者……必胜！”

　　王君尘低头，口中不断咀嚼着这句话，白发乱舞，浑身微微颤抖。

　　事在人为。

　　奇迹之所以被人铭记，被人传颂，被歌颂成诗篇……只因创造契机那些人，他们永不言败，他们战至最后一滴血。

　　他们是天地脊梁。

　　“还未战到最后一刻，你们为什么垂头丧气……如果凶妖真的那么恐怖，为什么不直接灭了我，还在这里废话。”

　　战场之巅，赵楚狠狠一跺血龙戟，一道裂缝炸裂，宛如惊雷，令无数少年浑身一颤。

　　悄然之间。

　　一道道垂下去的头颅缓缓抬起，那一双双灰败的绝望瞳孔，悄然唤醒战意。

　　凶妖与筑基傀儡的人头，是一粒渺小的火苗。

　　但一粒火星，足以燎原。

　　“战！”

　　不知是谁，歇斯底里的一声嘶吼，宣泄着无边战意。

　　“战！战！战！”

　　下一息，滚滚声浪，如滔天火焰。

　　一座座沉寂的火山，轰然爆发，烈焰滔天之际，就是毁天灭地之时。

　　“战！”

　　齐齐一声怒吼，苍天似乎被撕裂。

　　“战！”

　　剑在手，我何惧天下虚妄，不过血染疆场。

　　“战！”

　　风云际会，我辈英雄，不惧不悔！

　　……

　　嗡嗡嗡嗡！

　　天地之间，到处充斥着拔剑之声。

　　一个个少年沉默不语，他们胸膛燃烧着一团火，压抑着一滴血……他们的剑，贪婪的渴望着敌人的血。

　　剑鸣之声，嗡嗡颤抖。

　　天地之间，谱写出一首昂扬战歌。

　　这一刻，赵楚黑袍飞扬，矗立在战场最中央，他是所有人心中的领袖，是所有人脑海中的一团信仰之火。

　　战意被彻底唤醒。

　　赵楚体内的不悔碑嗡嗡颤抖，重新焕发出无与伦比的气魄。

　　“谢谢！”

　　就在这时候，赵楚脚下，他斩下的那颗武龙宗长老头颅，诡异的睁眼。

　　嗯？

　　全场震惊。

　　哪怕是赵楚，都心脏一个抽搐。

　　脑袋头砍下来了，这还就杀不死了？

　　“不用担心，我等不肯跪降凶妖，被武龙霜喂下剧毒之丹，成为身不由己的傀儡……我们没有了思想，却得到了强于一般人的生命力。”

　　“当我们死去的瞬间，神智能清明几秒钟。”

　　“少年，感谢你从苦海中将我捞出来……谢谢你杀了我，如果有可能，将他们都杀了，那是一种解脱。”

　　那脑袋早已没有了声息，宛如一颗青色的顽石，偏偏诡异的声音能够传递出来。

　　“杀了！”

　　“杀了！”

　　“杀……了……”

　　“杀！”

　　那道声音，还在长空回荡，久久不愿意散开，倔强的像是痛永不跪下的膝盖。

　　唰！

　　无数少年手掌放在左胸，行烈士礼。

　　他们没有向凶妖跪下，仅仅那根代表人族的脊梁，就足以令所有人尊敬。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，一团拳头大的战之精魂，瞬间没入不悔碑内，赵楚浑身一震，浑身上下，每个毛孔都在颤栗。

　　武龙宗长老的战之精魂，简直滂湃的可怕。

　　这是感激。

　　这是已故英雄的感激，乃是天地间最精纯的精魂之力。

　　看着远处那些面色冰冷的武龙宗傀儡，赵楚咬牙切齿……这一刻，无关九大派的恩怨，每一个冷漠的躯壳之内，都有一个还在被折磨的不屈灵魂。

　　他们被控制着双手，亲手将屠刀斩在亲人身上，内心的痛，何其残忍。

　　“战！”

　　天空中的乌云在颤栗，地面尘土激荡，死亡长老的感谢，将所有人的战意点燃到极限。

　　赵楚高举血龙戟，一声怒吼，震破云霄。

　　天空中的乌云轰然被荡开，大地到处是裂缝……一道道钢铁洪流般的铁军，已经迫不及待的冲杀过去。

　　“我们也战！”

　　之前，八大宗筑基长老满脸羞愧，看着自己的弟子都在为了一个渺茫的奇迹冲杀，他们作为表率，岂能畏战。

　　轰隆隆！

　　长空劲风撕裂，筑基境的厮杀，拉开序幕。

　　八大派掌教，也不甘示弱。

　　哪怕胜算只有渺茫的一线，但我们也不该放弃。

　　……

　　“师傅，徒儿……来帮你解脱！”

　　滚滚洪流从身旁经过，赵楚强行压抑着内心的剧痛……他的眼角，竟然淌出一滴眼泪。

　　“师兄，师兄……我们该怎么办……怎么办！”

　　这时候，黄灵灵早已哭的泪雨梨花。

　　从一开始，她的美眸就盯在一名武龙宗傀儡长老身上。

　　黄宫川！

　　当初的襄风武院院长，黄灵灵的三爷爷，赵楚的恩师。

　　当年，黄宫川以90岁高龄，勉强突破到筑基，并没有去黄家世代入门的炼血军营，而是去了武龙宗，成为一个长老。

　　赵楚缓缓闭眼。

　　他的脑海里，盘旋着当日黄宫川传授他功法的一幕一幕，肝肠寸断。

　　“师兄，我不想让三爷爷死，从小到大，只有三爷爷最疼我，我不让三爷爷走！”

　　黄灵灵六神无主，狠狠扑在赵楚肩膀，泪水湿透了赵楚衣衫。

　　这个战场上雷厉风行，以一敌百的巾帼女英雄，从来没有如此慌乱过。

　　……

　　轰隆隆！

　　八宗的围剿，终于开启。

　　赵楚斩了一名筑基凶妖，风玄池的筑基腾出手来压阵，吸引着筑基傀儡的攻击，普通弟子早已踏入修罗绞肉场。

　　战场永远有几个耀眼的地点。

　　永不落幕的苍凉冰雪，冻结苍生万物。

　　漫天剑龙碾过之处，凶妖尸首分离。

　　一道又一道的血龙，宛如从天而降的天罚，凶妖成片成片的倒下。

　　随着傀儡弟子们不断被杀戮，他们纷纷短暂的回过神来，虽然仅短暂的几秒，但他有由衷的感谢八宗联军，由衷的祝福青古必胜。

　　当然，八宗弟子，也死伤惨重。

　　每一道鲜血，都是不悔的挽歌，亡者死、生者怒。

　　随着时间流逝，战火非但没有熄灭，反而是越来越激烈。

　　唰！

　　王君尘将一名筑基傀儡冻结，一名弟子跨步上前，直接斩了一颗筑基傀儡头颅。

　　振奋！

　　这一刻，全军振奋。

　　一名筑基长老亡，联军压力骤减，此消彼长之下，攻势越来越凶猛。

　　咻咻咻！

　　捷报不断。

　　另一边，刘月月不甘示弱，也斩下一颗筑基头颅。

　　方三万稍微慢一点，但在宁田江的配合下，也一举斩下一颗傀儡头颅。

　　他们三人，乃是战场绝对主力，根本不敢休息，继续朝着最后两个筑基傀围杀而去。

　　最后两人，一人头发苍白，铁拳森森，一拳将一名弟子胸膛贯穿，手段毒辣。

　　另一名更是筑基后期的强者，每一枪落下，都有十几名八宗联军的弟子横死，方圆一丈之内，乃是死亡禁区。

　　所有弟子让开区域，等待王君尘等人上场。

　　这是顶级天骄的战场。

　　“大家小心！”

　　王君尘率领着十几个炼气九重的弟子，缓缓朝着二人围困而去。

　　这些人，大部分是八大派弟子榜上的高手。

　　啪！

　　就在这时候，王君尘的肩膀，轻轻放下一只手掌。

　　“三弟！”

　　转头，王君尘眉头一皱，赵楚的眼角有泪痕，这不正常。

　　“这个老者，我来帮他解脱……他是，我的师傅！”

　　点点头，王君尘手掌冰雪漫天，一拳方圆一丈的战场，被清理开来。

　　他们专心包围那个筑基后期的傀儡，黄宫川留给了赵楚。

　　嗡！

　　这一刻，这一丈距离之内，只剩下了黄宫川和赵楚，这师徒二人。

　　然而，黄宫川瞳孔冷漠的可怕，直接就是一拳狠狠轰来！

　　啪啪啪~

　　啪啪！~

　　啪啪啪~

　　啪！

　　万象森罗！

　　一连九响劲，黄宫川已经修炼至化劲，施展起来如战龙咆哮，天地都在颤抖，这一方的地面都开始塌陷。

　　“师傅，记得吗？这万象森罗，是你教给我的第一门武学。我靠着它，一路打败襄风武院第一名冯浩严。一路闯入无悔战场，一路开创四万妖一代。”

　　“师傅，徒儿没有给你蒙羞，也没有令你失望。”

　　呼！

　　赵楚身形一动，将那势如破竹的一拳闪开，劲风荡起衣袍，将空气都生生撕碎。

　　轰隆隆！

　　黄宫川置若罔闻。

　　反手又是一拳，无心无情，比沾了血的兵器还要冰冷。

　　“师傅，你知道吗？我努力这么久，拼搏这么多次，多想在您面前尽尽孝，在您面前展示所学……让您对我刮目相看，让您和别人吹牛的时候，可以洋洋得意。”

　　“毁了……一切都毁了。”

　　“天榜一战，我的面貌终于恢复，可您永远不知道赵楚回来了……凶妖，太可恨。”

　　轰轰轰！

　　一拳又一拳接踵而至，赵楚闭着眼，仅靠着滂湃的精神力，一次又一次闪避着拳风。

　　他的眼角，不断有泪珠滴落。

　　对这个老人，他有着无法言喻的情愫，在赵楚所有师傅里，黄宫川是最弱的一个，甚至弱的可怜，但他却是最慈祥，最像爷爷的一个。

　　总在无微不至的地方，默默关心你。

　　“师傅，您被折磨的够久了，徒儿，这就帮您解脱。”

　　赵楚深吸一口气，瞳孔猛地睁开。

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　一连九道脆响，震荡山谷。

　　啪！

　　万象森罗第十响，使得赵楚整个身躯都化作一尊至强之拳，似乎能破开整个天地。


第198章 战争哪有不死人的道理

　　黄宫川一拳轰下去，赵楚的身形，已经在他身后。

　　前者90岁高龄才勉强筑基，资质本来就很一般，此刻沦为傀儡，实力理所应该的下降一些……以赵楚如今的实力，已经有资格秒杀筑基初期。

　　轰隆隆！

　　下一息，一声沉重的轰鸣，宛如星空陨石砸在山脉之巅，令人肝胆俱裂。

　　“恩师，对不起。”

　　赵楚不想让黄宫川再受折磨，这一拳轰到了他胸口最致命的地方。

　　一拳！

　　经脉尽断，百穴尽废，基台碎裂。

　　对于黄宫川，赵楚真的是黔驴技穷，哪怕是照妖镜里大千世界的至尊，也没有任何办法。

　　理论上来讲，黄宫川很久前就死了，他现在只是一具早该腐烂的尸体。

　　“三爷爷……师兄，你不能杀三爷爷，你不能杀他！”

　　这时候，一名少女疯狂冲过来，她一把推开赵楚，死死挡在黄宫川身前，美眸警惕的审视着一切，包括她最喜欢的师兄。

　　她娇嫩瘦弱的躯体，似乎要替三爷爷撑起一个世界。

　　“师妹，对不起，我救不了恩师。”

　　刚才那一拳，黄宫川傀儡已经是生机尽散，没有了生存机会，他也不怕前者对黄灵灵不利。

　　“我爹娘从小战死沙场，爷爷在军中又忙，黄家人人冷漠，只有三爷爷疼我，只有三爷爷陪我玩，我要照顾三爷爷一辈子，我不让他死！”

　　黄灵灵摇摇头，已经泪崩。

　　赵楚心脏酸楚，肝肠寸断。

　　对于这个老人，赵楚的感情，丝毫不比别人弱。

　　“丫头！”

　　就在这时候，黄灵灵的肩上，落下一只苍老的手。

　　“三爷爷，三爷爷，你没事，太好了！”

　　黄灵灵转身，狠狠楼主黄宫川，抱得那么紧，生怕有什么东西，将她分开。

　　“丫头，我在武龙宗，一直听说着你的成长，三爷爷很欣慰，也很开心。”

　　抚摸着黄灵灵的秀发，黄宫川漆黑的脸颊，勉强涌出一点点笑容。

　　“恩师！”

　　赵楚心脏绞痛。

　　黄宫川恢复了神智，也就代表他灵魂，即将归天。

　　“赵楚，你很好，为师蠢了一辈子，笨了一辈子，也被黄家小看了一辈子……谁能想到，我黄宫川也能培养出如此惊天动地的天才……哈哈哈，到了阴曹地府，谁还敢小看我黄宫川！”

　　黄宫川扇扇手，赵楚勉强控制着眼角的泪滴，也走了过去，手掌被黄宫川紧紧抓住。

　　“恩师，徒儿一定不辜负您的培养！”

　　赵楚狠狠点点头。

　　“赵楚，我走了以后，灵灵虽然有家人，有族人，但却没人真正疼爱了……像黄家这种世家，她的婚姻都不能被自己左右，听说被黄宫义许配给了冯浩严，他不配……他不配娶灵灵，答应为师，好好保护你师妹，好吗？”

　　黄宫川狠狠捏着赵楚的手掌，每一个字都像一柄匕首，狠狠刺入赵楚内心。

　　“放心吧，恩师，冯浩严已死……徒儿发誓，谁敢让师妹不开心，我让他全家死。”

　　赵楚凝重的点点头。

　　“我一辈子没有子嗣，看着灵灵长大，她太脆弱，我唯一放心不下的，就是这个小孙女……没有了三爷爷陪你玩，你要记得开心，别被黄宫义捆绑。”

　　“如果有困难，你要记得找师兄，我将你，就托付给师兄了。”

　　黄宫义抓起黄灵灵的玉手，而后缓缓和赵楚的手掌叠加在一起。

　　滴答、滴答……滴答！

　　黄灵灵泪如玉珠，一滴滴落在三人手背之上，宛如凄凉的诀别遗言。

　　“人各有命，这是我的浩劫。为师允许你们悲伤一段时间，但一定要尽快忘记忧伤。你们还小，你们还有更远的路要走……赵楚，替我照顾我灵灵！”

　　漆黑的瞳孔，光泽越来越淡。

　　啪！

　　突然间，黄宫川的手掌，从二人手上掉落下去，随风摇摆，宛如垂暮的丧钟。

　　“三爷爷！”

　　黄灵灵哭的歇斯底里。

　　赵楚缓缓擦去眼角一滴泪。

　　他仰望天空，似乎在那翻滚的云层中，看到了黄宫川那张慈祥的脸……他还想给黄宫川一个冷漠的穿越众之蔑视……可惜，再也没机会了。

　　生在英雄辈出的黄家是福，可对于黄宫川，那是灾。

　　别人最少八脉觉醒，黄宫川只有五脉。

　　别人20岁炼气，他29岁。

　　别人40岁之前筑基，而他……90岁。

　　他是黄家的耻辱，他被自己亲大哥黄宫义驱逐出军方……他甚至不敢去炼血军营，最终来了武龙宗这个命陨之地。

　　但自己的一生，并没有太多遗憾。

　　我培养出了四万妖赵楚。

　　天空中的云层微微翻滚，宛如一个满意的微笑。

　　“恭送恩师。”

　　赵楚长袍一甩，郑重的跪下。

　　黄灵灵擦去眼角的泪珠，也跪在赵楚身旁。

　　唰唰唰！

　　这时候，八大派还有不少弟子，也纷纷跪在二人身后。

　　这些都是襄风城的人，他们虽然分散到各个门派，但皆从襄风武院毕业，黄宫川当了30年校长，培育出了多少天骄，桃李遍天下。

　　咚咚咚！

　　齐刷刷三个响头，这是对黄宫义这一生的总结。

　　他并不是一无是处，他培养出了无数可以独当一面的天骄。

　　“恩师，我发誓，一定会亲手斩了武龙霜，替您报仇雪恨！”

　　抬起头来，赵楚瞳孔冷冽，他遥遥望着远处的武龙霜，已经暗下毒誓。

　　在他的丹海之底，不悔碑史无前例的震荡，黄宫川的战之精魂，比别人多十倍……这是他对爱徒的疼爱，也是对爱徒的欣慰。

　　轰隆隆！

　　突然，远处一道人影疯狂袭杀而来。

　　“快躲开，这个傀儡他疯了！”

　　众人转头。

　　原来是被王君尘等人围攻的筑基后期傀儡，他实力超群，王君尘等人仅能保持不败，一时间很难斩杀。

　　“啊……！”

　　黄灵灵乾坤戒一动，一柄长刀轰然闪烁而出。

　　她秀发乱舞，三爷爷的死，令她内心憋着一股无法释放的怒火。

　　斩！

　　长刀凛冽，怒斩三千乱臣。

　　一秒十七刀，一刀乱血溅。

　　空气都被斩成了碎片，七零八落，这一片的空间，到处是恐怖的刀芒。

　　那傀儡长老被王君尘封了速度，浑身插满刘月月的法剑，胸口也被方三万洞穿，此刻已经是强弩之末。

　　下一息。

　　他被一瞬间的十七刀，斩的支离破碎，残肢断臂，洒满天空。

　　黄灵灵一刀落下，饱满之处，剧烈起伏，狠狠喘着粗气。

　　霹雳巴拉。

　　随后，一道道残肢断臂，才雨点一般砸落在地上，宛如一簇簇熄灭的火苗。

　　万籁寂静。

　　所有人目瞪口呆，无数人错愕不已。

　　那个战场女神，竟然有如此残酷冷冽的一面，简直令人惊悚。

　　轰隆！

　　这时候，黄灵灵体内的灵海一阵剧烈震荡。

　　一股又一股气海之力直冲天际……之前她在赵楚的丹药帮助下，已经是达到了恐怖的炼气八重。

　　黄宫川的死，令她内心巨震，悲也是一种意志。

　　这一刻，她继几名灵体之后，也终于踏入炼气九重之境。

　　本身九脉觉醒，再服用赵楚亲手炼制的气海丹，岂能有不突破之理，只不过这一步，她提前了很长时间。

　　赵楚走上前去，将黄灵灵脸颊，放在自己胸膛之上。

　　“师妹，想哭，就哭个痛快……不过你答应师兄，从今天之后，不可以在心碎。你这样，会令恩师不快，师兄也会担忧。”

　　温柔如水，细嗅蔷薇。

　　在黄灵灵面前，赵楚永远是那座坚不可摧的巍峨城墙，任何困难都无法将其击溃。

　　“师兄，三爷爷是英雄，是青古国的英雄，是吗？”

　　胸膛的衣襟衣襟湿透，这一刻，黄灵灵宛如一只受伤的小兔子，她啼哭了一会，喃喃自语。

　　“对，恩师的脊梁，应该被整个青古国铭记，他不输黄家任何一个人。”

　　赵楚点点头。

　　“战争哪有不死人的道理，这不是童话世界。我爹娘死在战乱中，黄家每年都有人走上战场，被一只骨灰坛带回来……师兄谢谢你，我没那么脆弱。对了，师兄，你应该也很伤心吧。”

　　黄灵灵擦擦泪珠，勉强露出一个笑容。

　　“恩师命令我们开心的活着，我不敢不听话。”

　　赵楚将黄灵灵秀发轻抚至耳后，微微一笑。

　　……

　　时间流逝。

　　武龙宗控制的傀儡，终于被屠杀干净。

　　八宗联军回顾着身旁的残肢断臂，满胸膛都是难以宣泄的热血。

　　这就是战争。

　　这种以少胜多，这种创造奇迹的伟业，会令人沉醉，会令人上瘾。

　　有弟子舔了舔剑刃的鲜血，瞳孔一片猩红。

　　他已经迷恋上了战场的滋味。

　　……

　　嘭！

　　远处，一只筑基凶妖的尸体，轰然从天际坠落。

　　这是一只狼兽凶妖，它刚要翻身逃窜，谁知道一层森森寒霜，汇聚成地狱的气息，直接是将它吞噬。

　　随后，漫天法剑，比暴雨还要密集。

　　凶妖还没有回过神来，已经被万千法剑洞穿……随后，一柄巨戟，斩出滔天血龙，将它彻底斩成两节。

　　“不可能，我乃筑基大妖，怎么可能会炼气境……杀死……呃……”

　　直到咽气前一息，凶妖依旧在不可置信。

　　“我们可不是普通炼气境。”

　　方三万呸了口痰，狠狠舔了舔嘴唇。

　　这时候，上空的筑基，纷纷震惊……四万妖这一批的天骄，简直强到不可思议。

　　他们在没有筑基支援的情况下，竟然生生撕开武龙宗最后一道防御墙，这些炼气境，已经在参与筑基境的厮杀，并且毫不手软。

　　轰隆隆！

　　随着狼兽凶妖战死，八宗又一名长老腾出手来。

　　他转身去找其他长老合击，二人围攻之下，一名筑基凶妖，直接被屠杀，当场被撕成碎片。

　　两名长老腾出手来，各自分开，去帮助其他长老。

　　战场的平衡瞬间被打破。

　　一具具筑基境的凶妖尸体，雨点一般落下。

　　筑基大妖战死，天空中弥漫而出的战之精魂，要庞大几十倍。

　　严格意义上来讲，是赵楚凭一己之力，将整座战争的天平倾泻，这场战争的每次胜利，都是对他的崇拜。

　　赵楚丹海内的不悔碑颤抖越来越剧烈，赵楚眉头一皱，他总有一种预感，吸收的战之精魂再多点，不悔碑将发生一次质的蜕变。

　　虽然他不知道这蜕变，到底是什么。

　　轰隆隆！

　　突然间，天空中最弱的一名金丹妖王，在玄炎宗掌教，与十名筑基长老的联手围攻下，黯然陨落。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一团堪比烈日的战之精魂涌入赵楚丹海，不悔碑疯狂颤抖，似乎一只即将破茧成蝶的蚕蛹。

　　战场的天平，终于彻底倒向了八大派联军。


第199章 此仇，不共戴天

　　皇庭！

　　所有人目瞪口呆，满脸不可思议。

　　这场战争，该被载入史册，成为北界域经典案例。

　　本来是一场必败的战役，赵楚以一己之力，生生点燃己方战火……最终竟然以弱胜强，直接开始斩杀金丹大妖。

　　接下来已经没有了悬念。

　　果然。

　　随着时间流逝，玄炎宗掌教腾出手来，与旁边的炼血军营掌教联手，再次击杀一名金丹大妖。

　　短短十几分钟，那些金丹妖王在掌教联手之下，纷纷黯然饮恨。

　　本该是势均力敌的高端战场，竟然因为一个炼气境，发生了不可思议的逆转。

　　“这个四万妖赵楚，乃是青古国之幸，一定要重赏，重重的赏……哈哈！”

　　青玄云笑道癫狂。

　　从青古国被侵略开始，就只有两次捷报。

　　一次在战剑城，一次在武龙宗。

　　而这两次捷报的关键，全部来自一个人……四万妖赵楚。

　　“太子殿下，一切都晚了。”

　　正在众人喜气洋洋，议论纷纷之际，天衍院长老突然长叹一声，将这一团炽热的火焰剿灭。

　　“武龙霜……融合结束了。”

　　果然。

　　他话音刚刚落下，整个武龙宗，瞬间被一层铺天盖地的血云笼罩。

　　皇庭众人，瞠目结舌。

　　“无论是武龙宗那一群傀儡，还是筑基大妖，又或者金丹妖王，都只是拖时间的棋子而已……只要武龙霜融合元器成功，成就半步元婴，我们努力的一切，都将沦为灰烬。”

　　“元婴之境，是有资格建国的存在啊。”

　　井青苏黯然。

　　……

　　武龙宗！

　　赵楚盘膝闭目，随着一个个金丹妖王陨落，排山倒海的战之精魂冲突体内，他丹海内的不悔碑震荡到歇斯底里，几乎要破体而出。

　　“好像还差一丝。”

　　赵楚抬头。

　　此时的天空，已经被一层浓郁的阴云笼罩，到处是令人难以呼吸的血腥味。

　　“逆元血轮，就要融合完成了。”

　　赵楚皱眉。

　　他本身就是拥有元器之人，能感觉到武龙霜和逆元血轮的联系。

　　“糟糕，如果武龙霜彻底融合元器，整个青古国，除了大帝，将再无人可以阻他锋芒……我们上！”

　　八宗掌教瞳孔一变，纷纷施展出了最强一击。

　　目得很简单。

　　一击必杀。

　　这一击，也必须以斩了武龙霜。

　　再没有任何退路，一个半步元婴，足以踏平整个青古国。

　　能逼大帝青天易施展出社稷印，其对手的凶妖大帝，一定不是简单货色。

　　“诸位，我们这一击，决定着青古国未来的成败，大家众志成城，必斩叛逆。”

　　炼血军营掌教一声大喝，他燃烧出了生命精血，将丹田内的金丹点亮。

　　一道蕴含着天地法则的刀芒，直接将苍天一分为二，天地彻底坍塌。

　　其他掌教一言不发。

　　但他们手中的招式，却是前所未有的歇斯底里……能逼迫八大派掌教施展出拼命招式，可见情况紧急。

　　天雷地火，苍天震撼，十里大地，被恐怖的地震吞噬。

　　剧烈震荡之下，整个武龙宗的建筑物纷纷坍塌，尘埃冲天而起，就连遥远的山脉，树木都是成片成片的倒下，这一片的天地，都陷入了毁天灭地的浩劫旋涡之中。

　　百兽惊慌，万鸟迁徙。

　　八宗弟子愕然，这简直是天神间的厮杀。

　　没错！

　　对于弟子们来说，八宗的掌教，无疑就是天神。

　　“这里要塌陷了，大家快躲开！”

　　武龙宗无论漫天凶妖，还是被控制的傀儡，已经是被屠杀一空。

　　这一场战役，弟子们大获全胜。

　　剩下的厮杀，他们力量微末，已经无法干预了。

　　王君尘等人组织弟子们井然有序的撤退，大地之下的裂缝越来越多，弟子们坠入裂缝中，会有生命危险。

　　“师兄，我们也走！”

　　黄灵灵拉着赵楚的手掌，就要离开。

　　可惜，赵楚抓起黄灵灵的手掌，递给了刘月月！

　　“嗯？”

　　刘月月转头。

　　赵楚乱发飞扬，正注视着那战乱中央。

　　此时此刻，八宗掌教的合击，已经汇聚成一道深邃的黑洞，别说万物，竟然连光线都已经被彻底吞噬，恐怖绝伦。

　　而在武龙宗正中央，武龙霜面容冷漠，竟然是没有一丝一毫的恐惧。

　　他血发乱舞，那道庞大的逆元血轮，就悬浮在指尖。

　　人在血轮下，宛如一个渺小的尘埃。

　　那种遮蔽了半个天穹的恐惧，一般人根本无法理解。

　　“我还有点事要办，替我照顾好灵灵！”

　　远方。

　　血轮与黑洞即将碰撞，天空中，连光线都已经被抽干，大地宛如蜘蛛网一般龟裂，摇摇欲坠。

　　“师兄，你小心啊！”

　　黄灵灵知道他无法劝阻赵楚，只能坚强离开。

　　她知道师兄不是鲁莽之人，自己帮不上忙，也不能拖师兄后腿，她想任性，可不是在这种场合。

　　轻轻点点头。

　　赵楚脚掌迈步，不退反进，竟然是朝着武龙霜走去。

　　情况紧急，刘月月拉着黄灵灵，急忙退到了五里外的安全地带。

　　……

　　此刻。

　　武龙宗千年基业，被彻底荡平，天空有黑洞与血月，还有八大金丹长老。

　　而在地面。

　　只有中央位置的武龙霜。

　　而其他不少人，却死死注视着一个渺小的黑袍人影。

　　他距离武龙霜，还有三里路程。

　　赵楚脚步坚定，不屈不悔的朝着前方迈步。

　　任由你风越高，浪越大，我自信念比天齐，我自无惧天地碎。

　　“哈哈哈，晚了……一切都晚了，我已彻底融合逆元血轮，你们这八个废物，还要以卵击石吗？”

　　武龙霜抬头，狠狠嘲笑着八人。

　　他大袖一甩，滔天血轮之上，再度弥漫出滚滚荡荡的血色浓烟，烟雾翻滚，里面竟然咆哮出亿万声不甘的嘶吼，仔细看去，那血云之内，竟然浮现出了一颗颗虚幻的头颅。

　　他们痛苦不堪，宛如灵魂正在遭受残酷鞭打，永不超生。

　　怨气！

　　贯穿天地的元器，令整片天空阴暗下来，远处那些八宗弟子饶是战意昂扬，依旧有一种血气被压制的绝望。

　　末世浩劫。

　　这种景象，简直和世界末日一模一样，令人肝胆俱裂。

　　“武龙霜，你必死无疑！”

　　黑洞缓缓移动，汇聚着八宗掌教的心血，汇聚着八宗掌教的滔天一击。

　　……

　　这一刻。

　　武龙宗战场，被举世关注。

　　战争过去一段时间，其他国度的援军虽然破不开凶妖大阵，但总有一些办法，将青古国的摄影虫激动。

　　此时此刻，青古国残酷的一切，也出现在诸国巨幕之上。

　　燕漠皇庭！

　　孤玉皇庭！

　　余唐皇庭！

　　……

　　尊晏皇庭！

　　一个个皇族目瞪口呆，唇亡齿寒。

　　如果青古国步了明龙皇庭的后尘，走上亡国道路，那么下一个遭受亡国的皇庭，会是谁？

　　除了神威皇庭，谁都有可能。

　　……

　　“一定要成功，一定要毁了逆元血轮！”

　　青玄云咬牙切齿。

　　青古国军部的空气凝固，简直能滴出水来。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，举世瞩目的两道滔天之力，对轰在一起。

　　寂灭！

　　没有震耳欲聋的声浪。

　　因为一切声音已经被剥夺。

　　一道恐怖的波纹远远震荡开来，武龙宗的地面，宛如被长刀刮过一般，寸草不生。

　　远远躲开的联军，躲在30几名筑基长老联手布下的防御大阵内，依旧不少人七窍流血，甚至还有人直接昏迷过去。

　　“师兄！”

　　黄灵灵等人焦急，瞳孔不断在搜索着地面那道渺小的人影。

　　“呼！”

　　终于，王君尘等人长吁了一口气。

　　等到尘埃稍微落下之后，众人终于看清楚……天地之间，那道漆黑的身影，距离武龙宗正中央，越来越近，他每一步都坚定如铁。

　　他像一根杂草。

　　哪怕头顶是超过身躯万倍的巨石，也难以阻挡我成长的决心。

　　嗡！

　　足足几秒钟之后，天空中才发出一道令人牙酸的蜂鸣。

　　“元婴之下，皆是狗……区区金丹之击，给我……碎！”

　　随后，武龙霜狞笑一声，朝着逆元血轮轻轻一点。

　　啵！

　　下一息，整个北界域震动。

　　八宗长老联手施展而出的黑洞，竟然开始龟裂，几息时间，便布满了森森裂缝。

　　噗噗噗！

　　噗噗！

　　噗噗！

　　噗！

　　随后，一个个掌教鲜血狂喷，各个面色惨白，直接是被震到内伤，纷纷坠地，连御剑飞行的能力也已经丧失。

　　与此同时，逆元血轮滚滚碾压而去。

　　摧枯拉朽！

　　几乎是一个瞬间，那道恐怖到丧心病狂的黑洞，直接碎裂。

　　宛如一个滑稽的笑话。

　　天地寂静！

　　武龙霜双手背负，蔑视着八宗掌教，宛如在俯瞰一条又一条的土狗。

　　随后，他转头，瑶瑶望着光幕另一边的青玄云！

　　“青古皇室，你们洗干净脖子等我……待我斩了这几条土狗，就去踏平皇族。”

　　“我要以青天易的元婴之血，祭奠我的逆元血轮，从而一步登天，踏足元婴。”

　　武龙霜这一句话落下，天地寂静。

　　全世界都心脏窒息。

　　这不是胡言乱语。

　　要知道，八宗掌教，各个金丹后期，在青古国已经是出类拔萃的强者，堪比皇庭那几位忠臣，几乎是最巅峰的顶梁柱。

　　现在大帝青天易正在与妖帝厮杀，如果一个半步元婴偷袭，或许真的可能陨落。

　　“该死！”

　　青玄云咬牙切齿，他不怕死亡，但却怕成为亡国太子，那是历史的耻辱。

　　……

　　“咦？那是……找死吗？”

　　武龙霜蔑视苍天，正要反掌间虐杀八宗掌教之际，在他身后，陡然绽放出一道无与伦比的庞大血龙。

　　“战龙……动四野！”

　　这是赵楚目前能施展出的最强一招。

　　从天空俯瞰下去，赵楚的血龙，在庞大的逆元血轮之下，就是一条蚯蚓而已。

　　螳臂当车，简直可笑之极。

　　然而，这一戟，就是斩了出去。

　　固执！

　　倔强！

　　无惧无悔！

　　赵楚身上有一种难以言喻的倔强，那是一片连苍天都敢忤逆的龙鳞。

　　“武龙霜，你杀我恩师，此仇……不共戴天！”

　　赵楚狞笑着，一戟朝着武龙霜的脖颈刺去。

　　“你真以为我没有发现你吗？一个渺小的炼气境，竟然妄图刺杀元婴，这是北界域十万年岁月，最荒谬的笑话。”

　　血龙支离破碎。

　　武龙霜甚至都不屑看一眼赵楚，只是手掌一挥，赵楚便被禁锢到空中，仿佛被漫天的无形锁链束缚。

　　“蝼蚁，你很幸运，能死在本尊手下……你记住，你本不配让我杀你。”

　　武龙霜叹息一声。

　　一个强大的人，绝对不会为捏死一只蚂蚁而荣耀，这反而是耻辱。

　　天地之间，到处是担忧，到处是质疑，到处是深深的不理解。

　　四万妖赵楚，脑子坏了吗？

　　以他的实力，连金丹都不可能触碰，怎么会去刺杀半步元婴。

　　狂妄！

　　这也太狂妄了。

　　“武龙霜，你还记得一个人吗？”

　　赵楚重伤，嘴角淌着鲜血，但他却笑了。

　　笑的那样自信！

　　“人？”

　　武龙霜眼皮一跳。

　　不知为何，他似乎有一种预感……这个蝼蚁口中的人，能威胁到自己。

　　“天赐宗，沉府升！”

　　阴笑中，赵楚口中缓缓吐出三个字。


第200章 还记得老夫吗？

　　“嗯？”

　　提起这个被尘封了200年的名字，武龙霜都是一愣。

　　“哈哈，吓老夫吗？你提起这个死了200年的祸害，也不过延迟你1秒钟生命而已。”

　　稍后，武龙霜耻笑一声。

　　不得不承认，沉府升是个人物。

　　200年前，以金丹大圆满出世，短短30年，一路走，一路战……最终竟然以半步元婴的实力，将九大派逼迫到绝路。

　　当时九大派联手暗算，使其身受重伤，最终联合攻击下才勉强将其分尸。

　　每宗的禁地之下，都封印着沉府升的一截肢体。

　　元婴不朽。

　　哪怕当年沉府升被直接分尸，这些金丹也很难真正将其轰杀，只能选择禁地封印。

　　元婴之下最强者，被称为半步元婴。

　　这些人因为各种各样的原因，迟迟被困在最后一步。

　　武龙霜属于得到了元器，但基台不稳，暂时无法突破，毕竟只是普通真基，资质被限制。

　　而沉府升太上道基篇大成，体内基台乃超越了铭文基台的紫霞真基，体内滚滚灵力，已经不输于普通元婴。

　　可惜，当年沉府升缺少一件元器，否则以他的实力，可坐地元婴。

　　“穿着天赐宗的道袍，原来是天赐宗余孽，哪怕是段雪寒来了，老夫照斩不误……死！”

　　轻蔑一笑。

　　武龙霜虚空一点，一团血光在空中沸腾翻滚，随后化作一柄血箭，寒气森森。

　　咻！

　　下一息，血箭冲天而起，沿途破开一道又一道的声浪，空间彻底被震碎。

　　在远处，赵楚被禁锢在天空，宛如一个受刑的囚徒，上天无门。

　　“师兄！”

　　远方，黄灵灵嘶声力竭的一声嘶吼，就要跑过去。

　　在她身后，刘月月冷着脸，死死拽着黄灵灵……这一刻的黄灵灵，力气大的古怪。

　　王君尘沉着脸。

　　赵楚到底在干什么，他不是白痴，不可能白白去送死，一定有底牌，一定有。

　　“三弟，你到底在干什么，你千万不能死。”

　　一滴冷汗，从王君尘额头滴落。

　　“小师弟！”

　　天赐宗众人目瞪口呆，他们当然想奋不顾身的去救人，可之前赵楚下了严令，让他们不可轻举妄动。

　　“这赵楚到底在干什么？”

　　皇庭内，所有人都不理解。

　　包括井青苏，包括天衍院长老。

　　他们想破脑袋，也找不出赵楚还有什么底牌。

　　要知道，一个堂堂半步元婴，就是在座这些大权在握青古国顶梁柱，也想不到任何办法啊。

　　另一边，有一人却浑身在颤抖。

　　刚才一个瞬间，他从赵楚的口中，读出了三个字！

　　沉！府！升！

　　段雪寒早年懂得一些唇语，刚才赵楚开口声音并不高，其他人听不见，他却能从其嘴唇读出语言。

　　精准无误。

　　段雪寒手掌颤抖，嘴唇干裂。

　　他不可能看错。

　　就是恩师……沉府升！

　　这一刻，青玄乐也阴沉着脸，她想起了这个当初被自己侮辱过的蝼蚁。

　　无悔战场，此人虽然忤逆皇庭，但骨头颇硬。

　　“能成长到如此地步，还掌握青古巨炮，倒也是个货真价实的人才。”

　　这一刻，青玄乐算是真正认可了赵楚的是实力。

　　“可惜太自大，是个蠢货！”

　　稍后，她又摇摇头，洁白无瑕的俏脸，没有任何表情。

　　一个区区炼气境，去偷袭半步元婴，不是蠢货，又是什么？

　　……

　　血箭刺穿九重苍天，比惊雷还要快。

　　一个呼吸之后，锋利的箭尖，距离赵楚已经不足三尺距离。

　　万籁寂静。

　　全世界失去了一切声音，所有呼吸都已停滞。

　　黄灵灵捂着眼睛，已经绝望。

　　其他人也瞠目结舌，他们期待中的底牌，并没有出现，赵楚已经必死无疑。

　　他为什么要找死。

　　一声嗤笑。

　　武龙霜淡漠转身，下一息，赵楚的结局就是灰飞烟灭，这种蝼蚁，他不屑多看一眼。

　　“恩师，恩师……恩师！”

　　皇庭之内。

　　向来从容的段雪寒大师，浑身冷汗，湿了衣袍，他颤抖到难以呼吸。

　　……

　　箭！

　　汇聚无边杀气。

　　一层窒息的必杀之念，已彻底将赵楚笼罩。

　　这一片的空气已经被抽干，赵楚那冷漠的表情，被亿万人关注着，被亿万人揪心着。

　　笑！

　　突然间，万众瞩目中的将死之人，竟然露出一抹风轻云淡的微笑。

　　他宛如在街边看到了一件好笑的玩意。

　　又仿佛无意中想起一件童年趣事。

　　“师尊，出来吧！”

　　一道平静的声音落下。

　　轰隆隆！

　　下一息，整个武龙宗轰然震荡开来。

　　这时候，那道血箭也就刺到赵楚面前，他必死无疑。

　　轰隆隆！

　　突然，一道巨响打破寂静，赵楚下方的整片大地坍塌，到处是恐怖的龟裂，整个世界一片狼藉，宛如经历着浩劫。

　　远处，八宗联军东倒西歪，不少弟子根本站立不住。

　　随后。

　　武龙宗斑驳的大地，陡然炸裂，一道漆黑的巨石，冲天而起，碎石尘埃激荡而起，遮天蔽日，空间一层又一层坍塌。

　　啵！

　　千钧一发。

　　眼看血箭已经削断赵楚额前几根刘海，距离眼眸只有区区寸许，可后者瞳孔深邃，巍然不动。

　　咔嚓！

　　地面冲天而起的巨石，轰然将血箭震碎。

　　摧枯拉朽。

　　在巨石的冲撞下，半步元婴施展而出的血箭，宛如一个笑话，比筷子还要脆弱。

　　赵楚的笑，依旧从容。

　　……

　　咚咚！

　　咚咚！

　　这一刻，全世界都陷入深深的震惊中，久久回不过神来。

　　那块表面斑驳，黑漆漆的巨石，到底是什么法宝，竟然能挡得住半步元婴一击。

　　况且，这巨石从武龙宗地面深处飞出，根本不可能是赵楚埋下的啊。

　　全世界所有人都忘记了呼吸。

　　这四万妖赵楚，到底是什么妖孽，竟然连武龙宗的宗主都能计算。

　　……

　　唰唰唰唰！

　　唰唰！

　　这时候，八宗阵营内，八大派的掌门，一个个寒着脸站起身来。

　　他们表情凝重，简直比面对武龙霜还要凝重。

　　恐惧。

　　堂堂金丹掌教，瞳孔中竟然闪烁出了恐惧的神色。

　　匪夷所思！

　　……

　　“太清古钟，这是师尊的太清古钟……没错，是太清古钟！”

　　皇庭之内。

　　段雪寒来回迈步，焦虑的宛如一只蚂蚁。

　　青玄云等人看着段雪寒，满头雾水。

　　200年来，段雪寒冷漠无情，大部分时间都和一团冰块一样，今天这是发什么神经。

　　段雪寒狠狠咽了口唾沫。

　　他根本无法平静下来。

　　如果不是凶妖封锁了皇庭，他一刻也不会等到，早已掠去武龙宗。

　　……

　　轰隆隆！

　　天空激荡，一道又一道空间裂缝闪现，巨石周围，空间已经彻底粉碎，触目惊心。

　　嗡嗡！

　　巨石颤抖。

　　一块又一块巨大的锈迹块坠落，宛如雨点一般砸在地面，竟然砸出一道道深坑，可见其触目惊心。

　　短短十几秒后。

　　巨石光芒万丈，刺目的光线令人睁不开眼，宛如一轮烈日在燃烧。

　　待光线温和下来，众人才勉强睁开双眼。

　　震撼！

　　远远望去，是一轮遮天蔽日的血轮，在血轮之下，一道足三层楼高的古朴巨钟，熠熠生辉，远看宛如一座宫殿，巍峨辉煌。

　　巨钟之上，谱写着九九八十一个玄之又玄的大字，来回闪烁，宛如一道道天地本源之力。

　　“太清古钟，那是天赐宗的太清古钟……太祖仙灵，太祖显灵了。”

　　这时候，八宗联军中，有人一声惊呼。

　　随后，方三万疯狂上前，直接跪下，朝着太青古国不断磕头，目光之虔诚，前所未有。

　　虽然当年天赐宗落寞，但方三万在墨老的指引下，还是进行了一趟完整的入宗仪式。

　　天赐宗有古老的传说。

　　“当太清古钟显灵之时，就是太祖沉府升重临天下之际，那时候，天赐宗将凌驾一切势力之上，傲世天下。”

　　方三万脑海中回荡着传说，热烈盈眶。

　　这时候，宁田江和白卓业、白卓新两兄弟也迷茫着上前。

　　方三万现在是天赐宗的大师兄，他们虽然不知道前者为什么振奋，但还是跟着跪下，勉强磕着头。

　　白卓业、白卓新两兄弟不清楚，宁田江却知道……那太清古钟，一直是天赐宗的东西，只不过前段时间被九大派抢走了而已。

　　原来是在武龙宗。

　　……

　　“哼，我当你有什么底牌，原来是继承了沉府升的衣钵，怪不得我感觉你体内有一股令人厌恶的气息。”

　　迟疑了几息，武龙霜瞳孔弥漫出森森寒意。

　　“区区极品法器，当年我可能还会有所畏惧，但现在本尊得到元器，已至尊天下，还会怕一件死人之物吗？可笑！”

　　一声嗤笑。

　　武龙霜大袖一甩，成千上万的血滴，宛如凝固的暴雨一般，瞬间布满整个天穹。

　　“去！”

　　屈指一弹。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　漫天血箭，无边无际，比暴雨还要密集。

　　铺天盖地的齐射，竟然将赵楚和太青古国彻底淹没，这一片的天穹，彻底坍塌，差点轰出黑洞。

　　……

　　这时候，八宗掌教手中的玉简纷纷颤抖。

　　触目惊心的红色。

　　九级危机讯号。

　　掌教们纷纷打开玉简。

　　“掌教大人，禁地突然炸裂，有一道紫光冲天而起，请掌门定夺。”

　　八宗围攻武龙宗，宗门内只有一名筑基长老坐镇……禁地异象，连长老都无法阻止。

　　收起玉简，掌教们面面相觑。

　　禁地。

　　唯一的作用，可是禁锢沉府升的残肢断臂啊。

　　嗡嗡嗡！

　　也就在这一瞬间。

　　武龙霜脚下，那片武龙宗正中央的大地，也开始震荡，碎石飞溅起十丈之高。在地面之下，似乎有什么庞然大物在涌动，似乎有一尊绝世凶兽要复活。

　　这里，是武龙宗正中央，也是整个武龙宗的禁地所在。

　　啵啵啵啵啵啵啵！

　　天空中的对轰，宛如神战。

　　那些炼气境早已瞠目结舌，随后，在太清古钟一丈距离之前，那漫天血箭竟然纷纷碎裂，化作一颗颗咆哮着痛苦的头颅，随风消散。

　　整整持续了五分钟，天地才恢复清明。

　　这五分钟，竟然给人一种比一万年还漫长的错觉。

　　“武龙霜，还记得老夫吗？”

　　一道苍老的声音落下。

　　枯寂、孤傲、目空一切。

　　这时候，众人纷纷抬头，惊愕的发现，在太清古钟顶端，有一团紫色烟雾翻滚，宛如紫霞漫天……而那漫天烟雾，竟然是组成了一个缥缈的老者虚影，悬空漂浮。

　　与此同时。

　　遥远的天际，一道道破空呼啸之声，不断炸裂。

　　整整八道金光，穿云刺月，突破了音速，也突破了光速。


第201章 一臂归位

　　八团金光，宛如八轮烈日，将整片天空遮挡，炽热的可怕。

　　这一瞬间，哪怕是恐怖绝伦的逆元血轮，都黯然失色，被生生夺走了锋芒。

　　“沉府升，你竟然还没有死。”

　　武龙霜哪怕已经半步元婴，依旧忍不住浑身一颤。

　　当年此人反掌战败九大掌门，那是天穹战神一般的人物，哪怕200年过去，当年的恐惧，依旧令人毛骨悚然。

　　“哼，你没死又如何，不过是一具残魂，能翻起多大风浪……以本尊如今的实力，弹指便可令你灰飞烟灭。”

　　随后，武龙霜咬牙切齿。

　　他瞳孔中的猩红之火，熊熊燃烧。

　　那遮天蔽日的元器，竟然掀起滔天血雾，滚滚朝着太清古钟压迫而去。

　　这一刻，天穹碎裂，武龙霜宛如操控着一方世界，在碾压沉府升，血雾之内，无边无际的凶妖在咆哮。

　　毁灭！

　　彻底的摧毁。

　　凶妖降临，战乱四起，视线所见，直接摧毁成灰烬。

　　“武龙霜，当年你们几个虽然卑鄙，但人不为己，天诛地灭，老朽败的也算心服口服……可200年过去，你武龙霜非但没有任何长进，反而沦为这人不人、妖不妖的鬼东西……可耻。”

　　沉府升缓缓抬头，目中是来自灵魂的鄙视。他大袖一甩，太清古钟嗡嗡作响，九九八十一个大字，异常璀璨。

　　诗篇！

　　几息时间，八十一个字，汇聚成一篇人族的太上诗史，赞颂人族之不屈。

　　一股熊熊火焰，冲天而起，那道诗篇之上，竟浮现出无数辛苦劳作的农夫，人族勤劳，以双手富饶，丰衣足食，与凶妖只知掠夺不同，这是对饥饿的不屈。

　　毁灭与创造。

　　这是二人对世界的理解，也是对天道的理解。

　　轰隆隆！

　　血轮遮天，诗篇也撑起一片脊梁。

　　一道毁天灭地的震荡之后，天地之间，到处是密密麻麻的裂缝，不少弟子捂着耳朵惨嚎，两行血液已经流淌而出。

　　众目睽睽之下，众人终于等到天地清明。

　　“哈哈，沉府升，你装神弄鬼，分明只是一具残魂，金丹初期都是勉强……你之所以装腔作势，是因为这太清古钟吧，不愧是元器之下的顶级法宝。”

　　随后，武龙霜哈哈一笑。

　　果然。

　　天空之中，汇聚成沉府升虚影的紫芒，有些暗淡下去。

　　而那庞大的太清古钟表面，竟然出现了一道道细细裂缝……终究不是元器，对轰之际，要落下风。

　　砰！

　　然而，这宝贵的一瞬间，远处一道金光破空而来，沉府升的虚影之上，上肢躯干已经到位。

　　嗡！

　　宛如火山爆发，沉府升的身躯之上，陡然绽放出无与伦比的滂湃灵海。

　　随着肢体归为，他的实力，也在悄然恢复着。

　　“沉府升，你这匹夫，果然贼心不死。九大派禁地，机关重重，哪怕长老都无法突破，你竟然能破开封印，本尊都不得不佩服你。”

　　武龙霜咬牙切齿，可他体内的血雾，却丝毫没有消减。

　　“可惜，这一件肢体，就是你的极限……逆元血轮，寂灭斩！”

　　屈指一弹，逆元血轮再度碾压出滚滚法则，朝着沉府升压迫而去。

　　沉府升沉默不言。

　　远处，其他七道金光，越来越近。

　　太清古钟之上，又是一篇金光闪闪的赞歌。

　　人族不朽，每一步都值得赞颂千篇。

　　此时此刻，整个北界域都能看到太清古钟的不朽，作为一个人族，这是一种不屈不挠的荣耀。

　　从前，我们的祖先是兽，茹毛饮血。

　　从前，我们的祖先站起脊梁，对抗命运，对抗饥饿，我们刀耕火种，我们终可以免除饥饿的天罚。

　　轰隆隆！

　　寂灭与创造，再次对轰。

　　可惜。

　　原始的破坏之力，还是将这一道诗篇碎裂，就像人族多灾多难。

　　沉府升的身躯，再度稀薄。

　　当然，他又争取了宝贵的几秒钟……左臂、下肢……归位。

　　“逆元血轮，再斩……我要将一切碾碎。”

　　武龙霜打出了火气，怒发冲冠。

　　元器焚烧着滔天血光，宛如末世降临的天罚，要将整个人族寂灭。

　　瘟疫、疾病、病毒。

　　滚滚血云中，到处是漫山遍野的凄惨尸体，触目惊心，恐怖绝伦。

　　这一刻，整个北界域颤抖。

　　这是来自人族灵魂的战栗，哪怕你战胜了饥饿，战胜了寒冷与酷暑，苍天依旧不会饶过你。

　　嗡！

　　八十一个字不屈不挠，在最黑暗的角落，再度谱写出一曲挽歌。

　　疫病肆虐，古圣人便以身为试，尝尽百草，传言一日而遇七十二毒，圣人以心血铸药，福泽苍生。

　　人族不朽，虽历经沧桑，从未放弃过反抗命运。

　　战！

　　信念在燃烧。

　　寂灭与拯救，再度轰然相撞。

　　天道冷漠，人族悲惨……这宿命的一轰，人族诗篇再碎。

　　太清古钟，从底端开始，蔓延出一道漆黑的裂缝，贯穿顶部，触目惊心。

　　诗篇虽碎，但又一次挡住了寂灭的沦陷。

　　远处，还有两道金光在激射……沉府升周围紫雾缭绕，宛如一座紫色飓风，咆哮着人族对全世界的倔强。

　　“冥顽不灵……太清古钟敢挡我的路，我便碎了你的倚仗。”

　　一连两招，竟然无法灭杀一具残魂，这是一个半步元婴的耻辱。

　　第三招。

　　山河破碎，大地坍塌。

　　天灾！

　　人族有了房屋，遮风挡雨，苍天布下地震之灾，令你死在自己的创造之下。

　　人族掌握火种，火种便火烧山脉百万里，让一切沦为灰烬。

　　人族还要面对飓风、海啸、火山、干旱、雪崩……只要有人的地方，灾祸永远可能在下一秒发生。

　　这是架在整个人族脖颈的一柄利刃，逼着你下跪、逼着你匍匐。

　　你随时要毁灭。

　　你只能在绝望声中哭嚎，只能在绝望中祈求那渺茫的上苍保佑。

　　寂灭血轮之中，百万人族冤魂在汇聚，苍天坍塌，举目四顾，一切只有疮痍，一切只有破坏，一切只有粉碎。

　　所有人被恐惧灌体。

　　人族生来便背负着沉重的枷锁，这是宿命，你不得反抗。

　　不！

　　凭什么！

　　我可以死，我可以残，但永远无法打败一个蝼蚁活下去的强烈希望。

　　家园坍塌，我们靠双手再次重建。

　　食粮被焚，我们饿着肚子，继续播种。

　　人族从不跪着死去。

　　一道道诗篇歇斯底里的飞出，宛如一只只扑向火焰的飞蛾，我们渺小，但我们未曾怕过。

　　哪怕你火焰再高，在我面前燃烧，也要明白，人族的不屈不挠。

　　第三次轰击，缓缓落下帷幕。

　　太清古钟布满裂缝，宛如一只随时会崩裂的陶瓷杯子，脆弱不堪。

　　然而，这时候，沉府升也争取到了宝贵的时间。

　　八道金光全部归位，他白发飞扬，瞳孔里绽放着不屈的光芒，目前只差一只左臂。

　　而他实力，也终于是恢复到了金丹后期，无限接近大圆满。

　　武龙霜浑身颤抖，他已经怒极。

　　他根基薄弱，勉强算是金丹大圆满之境，每操控一次元器，都要耗费庞大真元之力。

　　三招之后，他金丹内存储的真元，已经所剩无几。

　　整个北界域轰动。

　　与此同时，200年前，天赐宗那个差点踏平九宗，有能力颠覆青古皇族的强者，竟然耀世回归。

　　无数巨幕之中，只有沉府升那苍老的容颜。

　　他宛如天穹中亮起的星辰，一眼看去平淡无奇，但细细凝视，便会感觉到一种刻入骨髓的广袤。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这时候，武龙霜脚下的大地崩裂，一团金光洒满大地，宛如给每个人披上金光霞袍。

　　最后一只臂膀，包裹在金光之中，冉冉升起，已经是势不可挡。

　　“沉府升，你休想在我眼皮子地下重组肉身……逆元之寂，给我轰碎一切，给我湮灭了这片苍天，浩劫洒满大地，人族万劫不复。”

　　武龙霜披头散发，一口精选喷在逆元血轮之上，令整片空间开始颤抖。

　　……

　　噗噗噗！

　　噗！

　　噗！

　　不远处，主持着防御大阵的长老纷纷喷血，他们连忙组织弟子后退。

　　虽然距离很远，但这里依旧不安全。

　　……

　　“师尊，师尊……弟子不孝，弟子不孝啊。”

　　皇庭之内。

　　所有人沉默不语，而在门口，一道青袍老者，竟然长跪不起，脑袋不断在地上磕头，他老泪纵横，根本不顾其他人目光。

　　那是师尊。

　　没错，当年的天赐宗，力压九大派，他们敬仰如天神的师尊。

　　段雪寒突然瞳孔一动，身形消失在军部。

　　他回到了自己的丹室，那里有一间密室，他打出法诀，从密室里取出一件黑袍。

　　200年前，他以这件法袍为荣。

　　200年后，他依旧以这件法袍为荣。

　　短短一个呼吸，一袭黑袍的段雪寒，出现在军部，令所有人侧目。

　　这黑袍的款式，和四万妖赵楚，竟一模一样。

　　……

　　武龙宗的上空，突然有血云压迫而来，随后宛如沧海中的旋涡，不断汇聚，百里苍天沦陷，给人一种天空即将塌陷的恐惧。

　　轰隆隆！

　　随后，一道震耳欲聋的天地巨响落下，一只遮天蔽日，遍布着狰狞血管的干枯血手掌，从天而降。

　　血手掌缭绕着无边血雾，里面是亿万人在惨嚎。

　　那是人族被折磨了亿万年的怨毒之气，一滴滴漆黑的怨毒酸雨落下，大地都被腐蚀渗透，出现密密麻麻的漆黑深坑，宛如千疮百孔的内心，触目惊心。

　　天穹裂变，大地坍塌。

　　在血手掌面前，人族渺小的身躯，宛如一粒尘埃。

　　眼看最后一臂就要归位，这血手掌夹杂着滚滚血雷，也终于轰然落下。

　　“老伙计，对不住你了。”

　　城主抚摸着太清古钟上的裂缝，言语是无尽的叹息。

　　200年时间，太清古钟灵力焕然，气数已尽了。

　　如今被元器一番震荡，更是强弩之木。

　　感受着沉府升手掌的温度，太清古钟嗡嗡颤抖，仿佛在与老友呢喃……随后，它轰然碎裂，漫天碎片，幻化成九九八十一个金光大字。

　　一篇又一篇赞歌闪烁不息。

　　太清古钟燃烧了一切，宛如一匹固执的孤狼，狠狠朝着寂灭撞去。


第202章 荡平天下奸邪

　　迎着风浪，我燃烧热血。

　　众目睽睽之下，太清古钟如一条无畏之龙，直视毁灭，纵然万死，初心不改。

　　也没有什么悬念。

　　本来就面临一个等阶的鸿沟，况且太清古钟也早已垂暮……这粉身碎骨的一击，也仅仅消融了血掌八成的力量。

　　血掌滔天。

　　哪怕只剩下两成巨力，依旧恐怖绝伦。

　　没有了太清古钟，沉府升宛如暴露在空气中的孱弱幼苗，一股风便会烟消云散。

　　嗡！

　　也就在这一刻，沉府升浑身绽放出令人心悸到深邃的紫芒……太清古钟牺牲的不是没有意义，武龙霜施展出了浑身解数，却最终也没有阻止了最后一臂的归位。

　　乱发飞扬。

　　上空有遮天血掌落下，沉府升巍然不动，宛如幼苗已经长大，足以面对一些暴风雨。

　　轰隆隆！

　　滚滚音浪，令无数人双耳失聪，瞠目结舌。

　　眼看巨掌就要将沉府升彻底碾成齑粉，武龙霜嘴角狞笑。

　　只要将这个横空出世的祸害铲除，他随手再斩八宗掌教，之后便要立刻前往青麟城，只降皇庭。

　　逆元血轮还差帝血浇筑，只要斩杀20名青天易的后人，便可心意融合，从此如臂指使，再也不分你我。

　　到了那一步，距离溶元破婴，指日可待。

　　我武龙霜，天命不凡，迟早是这北界域的一代巨擘，渺小的青古国，拿什么来束缚我的脚步。

　　“太上道基篇，太清诀！”

　　然而，一道平静的声音，缓缓扩散在空中，虽然波澜不惊，甚至并不嘹亮，但却有着一种令人不可置疑的从容不迫。

　　从前至后，沉府升都没有抬头，对于那毁天灭地的巨掌，他根本是置若罔闻。

　　随着他话音落下，大地颤抖，紫色火焰蔓延十里大地，焚烧不熄。

　　而在紫焰正中央，一根顶破苍天的巨指，拔地而起，宛如一个巨人苏醒，头颅顶天，脚掌踏地，脊梁能撑起整片世界。

　　锋芒交错。

　　血雾与紫焰互相交融，残酷撕咬，一掌一指之内，宛如有千军万马在厮杀，这是尸骨无存的一战。

　　……

　　“这是神迹吗？这是人能达到的境界吗？”

　　八宗联军方向，不少弟子狠狠咽了口唾沫，满脸不可置信。

　　反掌山河破碎。

　　这简直不是人，而是传说中的天宫巨灵之神的大能啊。

　　不少人更是被滔天的对轰，吓得面色惨白，直接坐在地上，瞳孔里是深深的恐惧。

　　哪怕是一点点轻微的余波，也足以将他们粉身碎骨。

　　“这就是我王君尘以后要走的路，这就是我王君尘终究要达到的境界。”

　　王君尘白眸闪烁，充斥着无法言喻的信念之光。

　　“纪东元，如果你能活着，也能看到这一幕，多好！”

　　刘月月心神黯然。

　　“等着我，我迟早要轰入凶妖界，将狐三野碎尸万段。”

　　狠狠捏着手掌，刘月月衣袍无风自动。

　　“他更强了。”

　　“没错，这200年来，他根本没死。八宗占据了青古国灵气最浓郁的八座山脉，沉府升肢体碎裂，被封印在精华汇聚的禁地，悄然吞吐着八宗的气运，相当于闭关修炼了200年而已。”

　　“200年前，我们自以为是，以为将一代强者斩杀，谁知道鼠目寸光，却给他创造了修炼温床，简直荒谬。”

　　“200年前，沉府升几乎要踏入半步元婴，以他如今的修为来看，恐怕已经稳稳是元婴之下第一人……如果再有一件元器，沉府升10年内，必然会成为北界域巨擘，俯瞰苍生。”

　　“可叹，200年过去，我们却还在金丹中期徘徊，也怨不得武龙霜要背叛人族，我们的路，已经是尽头了。”

　　八宗掌教一阵叹息。

　　沉府升的出现，令他们回忆起了200年前那惊天一战，那个几乎拆了九宗，能威胁到皇族的人影……如今他已经不是威胁，如果他肯倒戈相向，叛变到凶妖族阵营。

　　青古国……必亡！

　　所幸。

　　沉府升虽然狂傲，但为人正直，否则当年也不会被九大派暗算。

　　他的父母双亲皆是凶妖所杀，让他背叛，也几乎是不可能。

　　……

　　天空中盘踞中一座足有三十里的巨大云团，交织的气浪，还在朝着远方激荡。

　　方圆百里，一座座山脉被移平，满目疮痍。

　　时间流逝。

　　二人的交锋，也终于缓缓落下帷幕。

　　这一刻，大地寂静。

　　整座武龙霜方圆十里，竟然整体塌陷下去，形成了一个触目惊心的盆地。

　　全世界都难以呼吸。

　　盆地中央，两个人影遥遥相对。

　　沉府升沉稳如山，面庞虽然苍老，但却不动如钟。

　　另一边，那血轮依旧恐怖，在元器之下，武龙霜咬牙切齿。

　　他发现了一个令人绝望的现实。

　　自己和沉府升，同样都是半步元婴。

　　后者拥有至高太上道基篇，能施展紫霞灵气。

　　自己拥有元器，但实力是短板。

　　二人实力，是平分秋色，短时间内，谁也奈何不得谁。

　　……

　　狼藉的大地角落，有一块平淡无奇的巨石。

　　而在巨石之后，却有一道人影在盘膝闭目。

　　这一刻，赵楚宛如隐藏在另一个空间，他沉浸在漫天金光之中，似乎一块荡漾在战之精魂海洋里的扁舟，天大地大，这片海洋，他是主宰。

　　沉府升决定着整个青古国的存亡，甚至决定着整片北界域的安宁。

　　所有人对沉府升的情绪，无论是何种崇拜，都将弥漫到自己的不悔碑之内。

　　因为沉府升是他一手复活，这个能够对抗半步元婴的高手，几乎是他孤身逆了这片天，换来的成就。

　　赵楚盘坐在一片紫海之上，面前悬浮着一尊巨大的碑。

　　碑面无字，光滑平整。

　　但在碑面之下，却弥漫着成千上万，穷其一生，也不可能数的完的名字。

　　“永远差一点，到底差多少？”

　　赵楚轻抚着不悔碑，他感觉到一股迫不及待的情绪，不悔碑好像一个即将破茧成蝶的蛹，却唯独缺少破开裂缝的机缘。

　　“别想了，不悔碑缺少一股歇斯底里的感谢……本来你恩师临死前的祝福，可以帮助突破，可惜他筑基之境，终究是有些不够。”

　　这时候，洪断崖出现，给赵楚迎面浇了一盆凉水。

　　“也是，我现在还是一个区区炼气境，施展一次不悔碑的气息，都要被摧残个半死。想要激活那一点点进化之力，简直是天方夜谭。”

　　赵楚苦笑一声。

　　他不是好高骛远之人，恩师黄宫川待他如亲孙子，当然是发自肺腑的祝福。

　　而普天之下，谁还能有这种豁出命的感激呢？

　　“你做的已经很好了，不要太勉强自己。”

　　洪断崖摇摇头。

　　以赵楚的弱小实力，能够生生挽救两处战场，已经是逆了天。

　　要知道，整个青古国浩劫，也只有四处战场啊。

　　“原计划……算了……”

　　赵楚竟露出一个荒谬的笑容。

　　洪断崖曾经说过，武龙霜手中的元器，当初乃是北界域的一尊浩然正气轮，被凶妖大帝掠夺之后，在怨毒血池浸泡一千年，才沦为如今的逆元血轮。

　　如果有元婴境镇压，他的不悔碑，甚至可以直接将其净化。

　　如果沉府升能得到元器，他将拥有一个元婴靠山，从此以后，在整个北界域，谁还敢惹。

　　“你是说……不行，太冒险……当然，如果你的不悔碑能完成第一次微小的进化，或许有一线希望。”

　　洪断崖眉头一皱。

　　他被赵楚大胆的想法吓了一跳。

　　“嘿嘿，我也就计划一下……咦……什么？”

　　赵楚笑了笑，刚要结束闭关。

　　突然间。

　　一股史无前例的感激之力，令他心神一阵激荡。

　　在浩瀚紫海之上，一团炽目的金光，令整个天地成为了璀璨的金黄色。

　　“是段雪寒！”

　　赵楚一愣。

　　当初在战剑城，如果不是这个天赐宗的老祖，他也不可能轻易炼制出丹药，恢复容貌。

　　“我知道了，沉府升对段雪寒来说，重比泰山。而我将沉府升复活，对他来说，就是一次新生，理所应当，他的崇拜，炽热到不可思议……况且，段雪寒乃金丹强者，他的崇拜愿力，是普通人的千万倍，堪称浩瀚。”

　　赵楚心脏狠狠一跳。

　　这时候，那已经沉寂下去的不悔碑，陡然冲天而起，随着它一阵震荡，整片紫海怒浪翻滚，飓风荡出九万里，遥遥不息。

　　这一刻，就连洪断崖都愣在当场。

　　这小子是气运之子吗？

　　巴掌大的北界域，一共才几个金丹，竟然就有人如此疯狂崇拜。

　　“正直！”

　　“英勇！”

　　“自律！”

　　“谦恭！”

　　“无畏！”

　　“牺牲！”

　　“荣耀！”

　　“守护！”

　　“挚友！”

　　一连九道紫金之门，在不悔碑上，闪烁不息。

　　最后，一道篆写着“正直”的大门，最终留下。

　　天命归位。

　　不悔碑悬空漂浮在紫海上空，陡然间，“正直”门开启，宛如巨鲸吞水……整片紫海夹杂着金光，如九天银河倒流，疯狂被“正直”门吞噬。

　　宛如是一瞬间，又宛如过了一百年。

　　当沧海干枯，大地龟裂之际，赵楚心神激荡。

　　在“正直”门之内，他似乎看到了上百万的军人，以自身的信念，贯彻着内心的正直，想要荡平天下奸邪。

　　正直是一柄利剑。

　　它能斩穿一切魑魅魍魉，能将一切不平之事荡平。

　　巨门缓缓消散。

　　而在不悔碑之上，却永恒的留下了两个大字。

　　“正直！”

　　终于，不悔碑不再是光秃秃的一片，有了一丝属于它的情绪。

　　“切记，刚才那九道门，就是不悔碑的进化之路……那是军人心中秉持的信念。”

　　洪断崖点点头。

　　赵楚的进步，连他都感到匪夷所思。

　　一个区区炼气境，竟然能令天地重器走出进化第一步。

　　要知道，这一步哪怕是金丹，都很难做到啊。

　　“现在，你将手掌放在‘正直’二字之上。”

　　洪断崖点点头。

　　赵楚深吸一口气，郑重的将手掌触碰到二字。

　　随后，一股足以毁灭天地的力量，充斥在他体内，几乎要将他每一根骨骼震断，要将他每一个细胞都活活撑裂。

　　这才仅仅是一个瞬间。

　　赵楚头晕目眩，急忙将手掌放开，心有余悸。

　　他不敢继续想下去，如果再持续哪怕一秒钟，自己都会灰飞烟灭。

　　这时候，赵楚才看清楚。

　　在那“正直”二字下面，竟然漂浮着一柄古朴的剑。

　　此剑没有任何繁复花纹，只有最原始的道法自然。

　　“刚才的瞬间，你要铭记。这是代表正义的罡天剑，你只能激发罡天剑千分之一的力量，否则立刻灰飞烟灭。”

　　洪断崖冷笑。

　　口说无凭，刚才的瞬间，他就是以生死悬崖，告诫赵楚道理。

　　“明白！”

　　赵楚不傻，当然知道命重要。

　　这代表“正直”的罡天剑，重达万斤，而他一个炼气境，宛如孩童，拿起来除了砸自己的脚，还能有什么下场。

　　“千分之一的气息，足以压制那件不完整的低阶元器了。”

　　下一息，洪断崖消失。

　　而赵楚的瞳孔，却看着武龙霜的背影，冷冷一笑。


第203章 江山易改，秉性难移

　　“沉府升，你这个200年前本该死去的丧门星，为什么还要出来，为什么要破坏我的大事……原本留着一张底牌，要对付青天易，却被你先一步逼出来，你真该死！”

　　天空寂静了几分钟，静的令人崩溃。

　　这时候，武龙霜咬牙切齿，满脸都是愤怒的青筋在游动。

　　这一刻，他比凶妖还要惊悚。

　　“你和青古皇室有什么恩怨，老夫懒得多问你一句，但你背叛整个人族，挑起战争，令苍生生灵涂炭，便罪该万死。”

　　沉府升瞳孔凛然。

　　他本成长在穷苦人家，整座城池被凶妖屠城，目睹凶妖残杀同胞，一生多灾多难，对凶妖的恨，已经是彻入骨髓。

　　当年沉府升纵横青古国的时候，也未曾欺辱过任何一个平民，甚至开创医丹一道，悬壶济世，泽洒天下，不求任何回报。

　　他悲天悯人，胸怀天下苍生，特别是那些求天无门的弱者。

　　因为自己当年就是其中的一份子。

　　前段时间，赵楚就已经将沉府升的莲子，成功放入八大宗门禁地。那时候，他的神识已经苏醒，只是缺少武龙宗最后一枚，故而无法复活。

　　所以这段时间青古国发生的一切，他也能通过八宗内的光幕，看的一清二楚。

　　200年过去了，青古皇庭越来越糜烂，根本没有将天下苍生当做根本。

　　不过这也正常不过，青天易的社稷印，需要的是臣服与安定……只要青古国臣民麻木不仁，对皇庭心存敬畏，就足够了。

　　可这样一来，不少人对青古皇庭的怨气越来越大，甚至导致军中大将被策反，倒戈凶妖，造成四大城沦陷的滔天灾祸。

　　哪怕眼前这个罪大恶极的武龙霜，当年也是热血青年，只因被青古皇庭压榨，九大宗门，不过是被迫替青古皇庭培养人才的地方而已。

　　“沉府升，你真以为本尊奈何不得你吗？你空有一身修为，没有元器，终究只是个蝼蚁……成为我逆元血轮的养料吧，我将奴役你的灵魂，整整一万年。”

　　武龙霜乱发飞扬，血色瞳孔里，闪烁着歇斯底里的癫狂。

　　见状，沉府升眼皮一眯。

　　冥冥之中，他有一种预感，武龙霜这个底蕴，不简单。

　　可任他想破脑袋，整个北界域，除了元器，还有什么东西能威胁到半步元婴……没有，也根本不可能有。

　　万年历史，天择境传言只有一个太仓北，哪怕袁琅天，也止步元婴巅峰。

　　元婴是云端顶峰的人，根本不可能被威胁到。

　　“哈哈哈，沉府升，你怕了吗？我掌握元器，之所以无法灭杀你，只是因为我修为不如你，根本无法催动元器的最终之力……可如果，我能激发出元器的全部力量呢？”

　　武龙霜话落，横跨天穹的逆元血轮开始嗡嗡颤抖，似乎迫不及待要痛饮苍生血。

　　……

　　这一刻，全场都在震惊。

　　青古皇庭上空，十名金丹大妖的攻势越来越猛烈，眼看就要轰破皇庭防护。

　　青玄云等人已经战袍在身，做好厮杀准备……本是一场必输之战，因为沉府升出现，凶妖族酝酿的两处战场坍塌，青古国有了胜算。

　　只要能拖住武龙霜这个半步元婴，青古国与凶妖的胜负，五五之数。

　　可这个关键时刻，武龙霜信誓旦旦，明显不像是开玩笑。

　　青玄云紧张到浑身冷汗。

　　如果沉府升这个大助力落败，青古国只能眼睁睁看着武龙霜肆虐，国破家亡。

　　……

　　“沉府升，当年你也是北界域一代枭雄，可认识此物？”

　　寂静的战场，武龙霜乾坤戒一闪，手中托着一块骰子大小的方玉。

　　方玉洁白无瑕，如羊脂凝玉，乍一看只是完美无缺，无任何灵力波动。可仔细看去，这块小小的方玉之内，似乎蕴含着常人无法言喻的滂湃力量。

　　“这是？”

　　见状，沉府升愣了几秒，随后毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩乍起，连他都大惊失色。

　　“天元瑰宝！”

　　随后，四个字重重落下，沉府升手掌颤抖，整个人瞬间凝重下来。

　　“哈哈，不愧是元婴之下第一人，竟然知道天元瑰宝。”

　　武龙霜骄狂一笑，沉府升脸色却更加铁青。

　　……

　　“那块玉也没什么大不了的啊。”

　　远处，八宗那些弟子满脸茫然，要知道，这个老头连那么大的逆元血轮都不怕，为什么会恐惧一块平淡无奇的方玉呢？

　　有些弟子见识不凡，但也一头雾水。

　　天元瑰宝，根本没有听说过的东西。

　　在他们身前，即便是那些筑基长老，也是一脸茫然。

　　以他们的修为，即便得不到强大的法宝，但总归是有些见识，这天元瑰宝，到底是什么东西？

　　而八大派那些金丹掌教，却纷纷色变，甚至有些人手掌都在颤抖。

　　……

　　“三皇兄，是天元瑰宝，父皇找了800年，未曾得到一块。这武龙霜何德何能，手中竟然有如此至宝。”

　　青玄乐俏脸一变。

　　见状，青玄云也是满脸铁青，手掌狠狠捏在一起。

　　军部诸位重臣各个愕然。

　　“师尊，实在不行，您就撤退吧，以您的实力，逃出青古国之后，天大地大，哪里能挡得住您的脚步……您不欠青古国什么！”

　　段雪寒满脸铁青。

　　元婴至高，宝从天降。

　　对他们来说，凡间的一切，皆是尘土，只有苍天的恩赐，才是瑰宝。

　　传言，天元瑰宝可令元器进化，乃是突破元婴的关键。

　　如果你踏入元婴圣境，这天元瑰宝将更加重要。

　　元婴突破，难如登天。

　　这天元瑰宝，就是登天阶梯，传言500年前，余唐皇庭有臣子得到一块天元瑰宝，贡献给余唐大帝。

　　大帝突破元婴仅仅才100年，炼化天元瑰宝之后，10年突破元婴中期，一举巅峰，令整个北界域震动。

　　要知道，青古大帝已经寿元近千年，依旧不过是元婴初期，他还在苦苦寻找突破之法啊。

　　如果武龙霜不惜祭炼天元瑰宝，那逆元血轮必然发挥出超越十成的力量，那一个瞬间，武龙霜就是货真价实的元婴之境，沉府升拿什么抵挡。

　　当然，对于没有元器的人来说，天元瑰宝只是一块寻常的普通方玉。

　　元器乃元婴之精，也只有元器能激发天元瑰宝的力量。

　　金丹之下，根本都没有听说过。

　　……

　　“怕了吗？如果我祭炼天元瑰宝，可瞬间发挥逆元血轮全部力量，我有三个呼吸时间，成为真正元婴……到时候，我会将你活生生撕成碎片。”

　　武龙霜居高临下，蔑视着沉府升。

　　“不过，你还有一条路可以走……施展换血大法，彻底成为妖族一员，从此成为我的手下，一人之下万人之上，哈哈！”

　　见沉府升沉默不语，武龙霜癫狂一笑。

　　“当然，你也可以逃，以我现在的实力，也许追不上你……不过你天赐宗这几个余孽，我会挫骨扬灰，记得段雪寒和段雪凛吗？当年你因为那两个废物，被九大派暗算。现在还要因为这些没用的徒弟，飞蛾扑火吗？”

　　武龙霜耻笑一声。

　　沉府升沉默不语，他在被封印期间，眼睁睁看着赵楚、方三万、宁田江这几个少年崛起，他们一步步战到巅峰，身披天赐宗法袍，修复天赐之凰，将天赐宗的战旗，冉冉升起。

　　没错！

　　以他如今的实力，可以逃。

　　但赵楚为了自己这把老骨头，几乎是赴汤蹈火。

　　闯入九宗境地，难度可想而知，赵楚的付出，令沉府升无以为报。

　　眼睁睁看着徒弟被杀，自己逃之夭夭吗？

　　可笑！

　　一日为师终身为父，徒弟将师尊当父亲般尊敬，当父亲般孝顺……身为师长，当粉身碎骨，守护学生成长。

　　普天之下，哪有父亲丢下子嗣，独自逃窜的理由。

　　荒谬！

　　沉府升200年前没有抛弃段雪寒和段雪凛，200年后，又怎么可能丢弃赵楚。

　　……

　　皇庭内，段雪寒记起往事，老泪纵横。

　　当初沉府升被九宗长老围攻，战至奄奄一息，他本有一线机会可以逃窜……可九大派卑鄙，利用天赐宗上万弟子威胁，更是将他们兄弟禁锢，威胁沉府升。

　　最终皇庭出面，保下了他们兄弟以及天赐宗众弟子，沉府升也自我牺牲。

　　200年过去，当初的天赐宗早已荒凉，但沉府升对弟子的付出，依旧令人铭记。

　　……

　　远处！

　　赵楚盘坐在原地。

　　他也在等沉府升的答案。

　　如果前者贪生怕死，直接逃遁，他也就断了夺取逆元血轮的计划，毕竟危险极大，甚至有可能丧失生命。

　　没有了沉府升，在场很多人会死，但赵楚还有点逃命办法，到时候带着黄灵灵、方三万、刘月月等人跑了就是……青古国亡国，大不了换个国家生存。

　　“江山易改，秉性难移……老夫就是如此迂腐。”

　　“如果死在这里，也是老夫的宿命。临死前能见识一下天元瑰宝的恐怖，也算了却老夫一桩心事。”

　　寂静了半晌，沉府升突然一笑。

　　话音落下，全场哗然。

　　明知是必死的一战，他为什么还要接受，被封印了200年，好不容易复活，第一时间应该享受生命啊。

　　就连八大宗的掌教，都纷纷愕然。

　　没变！

　　一切都没变，他还是200年前那个迂腐的朽木。

　　为了一些不值一提的徒弟，有什么值得牺牲的地方。

　　远处，赵楚都是一愣。

　　沉府升的胸襟，令他都愕然。

　　“赵楚，为师和你师徒一场，却从未尽一天师长之责，也是悲哀……武龙霜的恐怖，你想象不到，一会为师会燃烧真元，替你们打开一条逃命通道。”

　　“跑吧，能跑多远，就跑多远……青古浩劫，这是天命，我等蝼蚁，还不足以对抗天命。如果有心，每年的忌日，替为师上炷香。”

　　乱发飞扬，沉府升面色坦然。

　　他守护的是自己的子嗣，是自己精神的继承者。

　　情谊、责任、苍生……这是我沉府升一生的道，我从未贪生怕死，也从未不择手段。

　　坦坦荡荡，浩然正气永不朽。

　　“师尊，主动出击，打他个措手不及……一会听我指挥，我们抢劫一场大的！”

　　赵楚内心翻腾不止。

　　他虽然希望沉府升关怀自己，但后者竟然是不惜牺牲性命，令他都感到无法言喻的震惊。


第204章 荒谬的一击

　　嗡！

　　空间一震。

　　下一息，沉府升大袖一甩，竟然是撕裂苍穹，笔直的朝着武龙霜冲去。

　　他一言不发，掀起风雷滚滚，沿途被擦出一条炽热火线，惊心动魄，触目惊心。

　　“哈哈，沉府升，如此迫不及待的找死吗？”

　　远处，武龙霜望着这道惊鸿，脸色微微一动之后，陡然一声狞笑。

　　嗡！

　　他屈指一弹，掌心中的天元瑰宝微微颤抖。

　　窒息！

　　几乎是一个瞬间，所有人鼻腔一堵，差点窒息过去。三里之外，一些实力较弱的弟子，被呛的连连咳嗽。

　　“天呐，那是什么？”

　　随后，众人纷纷侧目，瞠目结舌。

　　短短几个呼吸，以武龙霜为中央，一团滂湃的青云，滚滚扩散开来，简直是遮天蔽日，这一刻，整片天空都被浓郁的青气笼罩，充斥着令人窒息的灵力。

　　对。

　　就是灵力。

　　天元瑰宝乃是天道之赐，汇聚了一方小世界的所有灵力，刹那间释放出来，会将人直接撑爆。

　　所幸八宗弟子距这里遥远，否则不少人会横尸当场。

　　方圆五里大地，灵力如水，浓郁到恐怖。

　　“你们这些蝼蚁很幸运，能见识到天元瑰宝！”

　　武龙霜狞笑着，逆元血轮嗡嗡作响……随后，元器宛如一个恐怖的黑洞，那遮天蔽日的灵气，轰然被吞噬。

　　宛如狂沙席卷，吞天蔽日，不少人脚掌使劲摩擦着地面，甚至匍匐在地面，才勉强稳住身形，一些弟子的身体已经被吸力拖出去几米，宗门的长老连忙将其揪回来。

　　“咦，那逆元血轮，为什么越来越小了！”

　　突然有人惊呼道。

　　“糟糕，这是武龙霜对元器操控娴熟的表现，并不是好兆头。”

　　一名掌教神色巨变。

　　果然，那巍峨高耸的逆元血轮，疯狂吞吐着滂湃的灵力，体积却是越来越小，这一刻，武龙霜那吃力的表情，也终于轻松了下来。

　　当逆元血轮缩小到三丈大小的时候，那漫天灵力，竟然是被吞噬的一干二净。

　　全场哗然。

　　竟然能吸纳这么恐怖的灵力，这元器，到底是什么天才地宝。

　　也就在这时候，沉府升如飞蛾扑火，一层滚滚紫焰，在空中汇聚成一只遮天蔽日的巨掌，狠狠朝着逆元血轮扣杀而去。

　　“太上道基篇，不愧是至尊道法，这一掌如果轰在我身上，可能会当场丧命。”

　　玄炎宗掌教一声叹息。

　　其他掌教也沉默不言。

　　200年前，沉府升已经足够令他们肝胆俱裂，更何况他闭关200年之后。

　　“哈哈，沉府升，就凭你，也敢触犯元器威严？可笑。”

　　“三招之内，本尊斩不了你，当场自尽。”

　　武龙霜血发飞扬，双臂背在身后，竟然是漠然一笑。

　　嗡！

　　天空颤抖，大地坍塌。

　　紫焰巨掌终于狠狠撞击在逆元血轮之上，可惜……一阵剧烈的轰响之后，逆元血轮纹丝不动，而沉府升那恐怖绝伦的一掌，却烟消云散。

　　“果然连元器的防御都无法破开，一步一天堑，一步一鸿沟。武龙霜祭炼天元瑰宝，这段时间，他是货真价实的元婴之境。”

　　沉府升叹息一声。

　　元婴是天，凡人想逆了这天空，几乎是妄想。

　　“不过我也不是软柿子，就用这条老命，和你周旋片刻吧。”

　　随后，沉府升目光一沉，浑身燃烧着歇斯底里的太上紫气。

　　太上金丹，也是天地至强的一种法则，他可以败，但哪怕是死，也要让敌人掉下一块肉来。

　　“哈哈哈，太上道基篇，太上金丹……如果我剥夺了你的金丹，重新祭炼一番，必然可以替换我自己的有暇金丹……沉府升，你真是苍天送给我的大礼，哈哈。”

　　看着漫天燃烧的滚滚紫焰，感受着紫焰内契合天地的无上气息，武龙霜眼角露出一股贪婪。

　　没错。

　　当年他虽九脉炼气，最终却只能成就真基。虽然自己得到过几场机缘，终于碎基成丹，可惜也只是最低等的有暇金丹而已。

　　金丹分为有暇金丹、铭文金丹、地元金丹、太上金丹。

　　铭文金丹，乃是灵体专属，这是苍天赏饭吃，妒忌也没用。

　　地元金丹，需要大机缘、大气运，整个北界域，也只有诸国大帝是以地元金丹入圣。

　　而太上金丹。

　　整个北界域只有三个人。

　　第一，乃北界域传说中，唯一的天择，太仓北。

　　另一人为太仓北的弟子，北界域元婴巅峰大圆满，已故的袁琅天。

　　而第三人，就是这个得到了袁琅天遗藏的沉府升。

　　“沉府升，说实话，就连我都嫉妒你啊。如果你能拥有一件元器，假以时日，一定是北界域最强的元婴强者。你的太上金丹，太令人震惊，太令人妒忌。”

　　“可惜，拥有元器的偏偏是我，而你的太上金丹，注定被我炼化。本尊掌控北界域最大气运，这是苍天恩典，哈哈。”

　　沉府升挣扎着，不断轰出一道又一道滂湃道法。

　　可惜，此时的逆元血轮，发挥出了十成力量，根本不是他这个半步元婴能撼动的存在，哪怕你是太上金丹，照样无法撼动。

　　这是规则，无法逾越。

　　这乃是苍天定下的鸿沟天堑。

　　出类拔萃的炼气境斩杀筑基，还有一些可能，灵体更是有极大的机会。

　　而筑基想要斩杀金丹，则难上加难，整个北界域历史，也没几次成功的案例。

　　至于金丹斩元婴。

　　那是天方夜谭，简直一场笑话。

　　“可恶！”

　　沉府升白发飘扬，丹田内璀璨的太上紫金丹疯狂颤抖，可无论他如何轰击，那逆元血轮就是巍然不动。

　　与此同时。

　　他悄然发现，自己的太上紫金丹，竟然被缓缓吸收着元气。

　　逆元血轮主宰毁灭，本源之力，便是粗暴的吞噬之力……之前武龙霜实力低微，无法彻底催动元器，此刻他燃烧了天元瑰宝，元器已经如臂指使。

　　“糟糕，继续被吞噬下去，我真的会成为武龙霜的养料。”

　　沉府升根本抑制不住外界的剥夺之力，甚至那股力量越来越恐怖，越来越快。

　　“哈哈哈……沉府升，你抬头看看，你的太上紫气，是否替本尊做了嫁衣。”

　　几十个呼吸之后，武龙霜陡然间一声大笑。

　　众人纷纷抬头。

　　果然，在那燃烧着的无边血焰之上，似乎有一层淡淡的紫芒在缭绕。

　　与此同时，那股狰狞血意，似乎得到了上苍承认，更是咆哮着肆无忌惮。

　　全场哑然。

　　沉府升沉默不言，如困兽一般挣扎，这时候，在他脚下，一层猩红的血光，竟然画地为牢，将他彻底禁锢。

　　轰隆隆！

　　突然间，晴空降下一道巨大的紫雷，狠狠击在逆元血轮之上，令天穹震动，大地都被轰开一道触目惊心的裂缝。

　　“什么，这是元器天劫……哈哈，我知道了，逆元血轮吸收了太上紫金丹，阶位质变，要从低阶法器，进阶到中阶法器，哈哈，这是何等机缘。”

　　见状，武龙霜癫狂一笑。

　　整个北界域，似乎也只有神威皇朝的大帝，是中阶元器啊。

　　果然，一道紫烈落下，那逆元血轮的血光似乎更加璀璨深邃，宛如活过来一般妖异。

　　“该死！”

　　沉府升眼睁睁看着金丹被吸收，却只能无奈的挣扎。

　　助纣为虐。

　　他这是帮助武龙霜成圣啊，谁能想到，这逆元血轮，还有如此诡异的吸纳之力。

　　“师尊，放松心神，彻底将你的太上金丹之力，融入逆元血轮内。”

　　这时候，沉府升耳畔陡然出现一道平静的声音。

　　“徒儿，你为什么还不走，为师听了你的话，主动出击，替你争取了宝贵的逃跑时机，你为何还要回来。”

　　闻言，沉府升大急。

　　果然，在他正前方，赵楚一往无前，破空而来。

　　他宛如一尊敢于朝天说不的无常战神，反掌间，一柄触目惊心的血色巨戟出现……随后，赵楚身躯一翻，身随天动，长空激荡，一条浑身逆鳞的血色巨龙，狰狞出世，咆哮不休。

　　“功法是不错，筑基境也无法阻挡，可你现在挑战的可是元婴境啊……你区区炼气，哪怕是面对金丹境，也不是别人屈指一弹的对手。”

　　沉府升呜呼哀哉。

　　这个徒弟啥都好，就是有点不知天高地厚。

　　你斩了几个筑基初期，在同龄人中，确实已经登顶，堪称造化巅峰。

　　可你也不能自大到如此地步啊。

　　你现在斩个筑基中期都困难重重，筑基后期完全可以将你灭杀，至于金丹，一口唾沫都能吐死你。

　　“师尊，想尽一切办法，保护我的安全，千万别让我死了。”

　　就在沉府升焦急到冒火的时候，赵楚的神念传音，再度出现在耳畔。

　　沉府升大惊。

　　随后，所有人瞠目结舌。

　　整个北界域亿万年历史，最荒谬的一幕出现了。

　　区区炼气九重的赵楚，竟然一戟刺向元婴之境。

　　这种情况，宛如一个孩童，拿着一柄木制的破刀，朝着一个壮汉脚腕砍去，竟扬言要杀了壮汉。

　　先别说你能不能砍破皮肤，姑且算你将壮汉的脚掌砍下来……可下一秒，你绝对会被直接掐死啊。

　　啵！

　　也不出众人所料。

　　赵楚轰出的血龙，重重碎裂，他的血龙戟，别说刺到武龙霜面前，就连逆元血轮附近十米的气浪都刺不穿。

　　这简直是个笑话。

　　有人拿着牙签要射太阳，说出来都笑的牙疼。

　　“唉，何必呢！”

　　八宗掌教一脸铁青，赵楚的行为，已经出离了无脑，堪称白痴。

　　“一个区区蝼蚁，在我面前表演师徒情深吗？以你的年纪，能斩筑基初期，本尊也有些刮目相看，但我在你面前，就是天……你想要破天，还要修炼一万年。”

　　武龙霜冷笑一声。

　　随后，逆元血轮蔓延出一道血手掌，悬空将赵楚捏住。

　　“该死，还差三尺距离！”

　　直至这一刻，赵楚终于理解了什么是鸿沟。

　　他原以为，以自己如今的实力，不求靠近武龙霜，只要血龙戟能触碰到逆元血轮，他就可以逐渐渗透不悔碑的进化之力。

　　可惜。

　　他自大了。

　　三尺距离，已经是天堑。

　　他竭尽全力，连逆元血轮弥漫出来的边边角角，都无法突破。

　　“嗯？这件兵器，倒也可圈可点，未来可以赏赐给手下，以笼络人心。”

　　突然，武龙霜发现血龙戟的不凡，心神一动，赵楚浑身骨骼差点断裂，与此同时，血龙戟脱手而出，高高飞起，直接贴到逆元血轮之上。

　　目前沉府升的事情比天大，武龙霜也懒得收进储物袋。

　　“呼！”

　　“武龙霜，这可是你自己找死！”

　　赵楚正在发愁如何让血龙戟接近逆元血轮，瞌睡给了个枕头，武龙霜竟然主动将血龙戟吸走。

　　所有人都没有发现，血龙戟之上，悄然弥漫着一层透明线条。

　　那是赵楚的第三更灵臂。

　　随着赵楚精神力日渐强大，灵臂也可以伸展出更远的距离。

　　“师尊，你可千万保护好的我安全啊。”

　　深吸一口气，赵楚微微闭目，紫霞丹海之内，不悔碑浮现而出，代表正直的天罡剑，闪烁着滔天正气，贯穿天地。


第205章 武龙霜，你先别哭

　　眼看血掌就要捏死赵楚，沉府升急忙分离出一股太上紫气拯救，勉强守护着赵楚不咽气。

　　当然，随着一团紫气消散，沉府升金丹之外的守护更加薄弱，武龙霜癫狂一笑，将更多的逆元血气汇聚到赵楚身上。

　　“哈哈，还真是师徒情深。他为你飞蛾扑火，你不惜放弃防御，也要拯救徒弟，简直能感动天地。”

　　武龙霜祭奠天元瑰宝，元婴境持续时间不长，每一秒都至关重要。

　　原本还在担忧沉府升顽强死守，会影响逆元血轮吞噬太上紫气的速度，此刻跑过来一个愣头青，直接打乱沉府升计划，让吞噬的进度，提升十倍不止。

　　这个没脑子的赵楚，简直是最佳猪队友。

　　“咦，我这徒儿，好像修炼着一种神秘功法，可以利用元器之力。”

　　而另一边，沉府升太上紫丹虽然疯狂被吞噬，但他却心脏巨跳。

　　赵楚与他同样都将太上道基篇修炼至大成，所以沉府升能模糊的感知到赵楚体内的一些情况……此刻赵楚双目紧闭，看似像一具尸体。

　　可他体内的紫霞灵海，滚滚激荡，甚至比平时还要澎湃。

　　当然，这种诡异的情况，也只有沉府升能够感知得到，普天之下，再没有人能将太上道基篇理解到比赵楚娴熟，段雪寒都做不到。

　　“徒儿，既然这是你这修炼方式，那为师便助你一臂之力，等到我寿元燃烧到最后一秒的时候，哪怕粉身碎骨，也要将你送出这片危险之地。”

　　随后，沉府升狠狠一咬牙。

　　他又分离出一半的力量，去死死守护赵楚……没办法，武龙霜不傻，好像找到了窍门，直接将重点照顾到了赵楚身上。

　　大江决堤。

　　这一刻，沉府升体内骨骼爆裂，一股肉眼看得见的紫色气浪，竟然被逆元血轮生生抽走……而他的脸庞，也在疯狂的苍老下去，宛如被窃走了无尽岁月。

　　轰隆隆！

　　下一息，整片天空不断回荡出恐怖的惊雷之声。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　天地变色，苍天坍塌。

　　一道道紫雷暴雨一般落下，连城一片雷海，疯狂轰击在逆元血轮之上，宛如一场来自苍天的洗礼。

　　武龙霜双臂张开，笑的歇斯底里。

　　“万雷浩劫，我的逆元血轮，一定会进阶成为中阶元器，哈哈！本尊乃天命之子，哈哈！”

　　雷声越来越密集，逆元血轮的血光，更加明亮，漫天血云之内，似乎有一滴滴晶莹剔透的液体在流淌，璀璨夺目。

　　“血气化晶，这是天地异象，哈哈，普天之下，谁还能阻我！”

　　血发飞扬，武龙霜俯瞰着怨毒的沉府升，宛如在漠视一个蝼蚁！

　　……

　　与此同时。

　　北界域其他皇庭的大帝宫殿，同时有恐怖的神念惊鸿出世！

　　青古国有元器渡劫。

　　这可是中阶元器出世，要知道，整个北界域，也只有神威皇庭的大帝，拥有中阶元器。

　　嗡！

　　余唐大帝刚计划前去破坏，天穹陡然塌陷。

　　与此同时，一股丝毫不弱于他的恐怖力量，轰然压迫而下。

　　“余唐，你去不了青古国。”

　　这时候，一道声音，从天空另一边传来，沙哑的令人头皮发麻。

　　“中阶元器，不可以出现在凶妖界。”

　　青古国的战乱，余唐皇庭心知肚明，但此刻已经不得不出手了。

　　“本尊阻挡你一个月，轻而易举……逆元血轮渡劫，只需要一个小时而已，你们人族，输了！”

　　阴森森一笑，一股毁天灭地的寂灭之力，将整个余唐皇庭笼罩。

　　“当然，你只要敢出手，妖族下一个灭亡的国度，就是你余唐皇庭……你敢赌一把吗？嘿嘿。”

　　凶妖大帝阴森森一笑，令余唐大帝咬牙切齿。

　　它说的没错。

　　自己想要摆脱纠缠，最少也需要一个月，而元器渡劫，瞬息之间而已。

　　与此同时。

　　其他皇庭的大帝，遭遇了同样的问题。

　　他们迫切的想破坏逆元血轮，可凶妖族剿灭青古国，每朝都派遣出了一名凶妖大帝，来制衡人族皇帝。

　　这样一来，青古国孤立无援，必将亡国。

　　“该死，等这次青古亡国之后，本帝必然要统一北界域，要攘外，必先安内……可恶！”

　　神威皇庭。

　　神威大帝怒发冲冠，滚滚怒气，如雷霆万钧。

　　这几年，凶妖族之所以汇聚成一股绳，便是有因为凶妖被大一统，妖国听从统一指挥，剑往一处斩，才能节节胜利，不断毁灭北界域诸国。

　　“中阶元器，该死！”

　　神威大帝一拳荡平一座宫殿，怒火滔天。

　　他也感觉到了一丝紧迫。

　　“来人！”

　　神威大帝大袖一甩。

　　一秒之后，重臣下跪。

　　“立刻召集满朝文武，商讨一统北界域……神威巨炮的优势，越来越弱，青古国竟然能研究出神威巨炮，也幸亏它亡国了。”

　　神威巨炮，那是神威皇庭的根本。

　　……

　　时间流逝。

　　武龙宗外，所有人瑟瑟发抖，就连八宗掌教，都一阵恐慌。

　　皇庭之内，早已是一片黯然。

　　刚才青古大帝有帝令下达，令他们不惜一切毁了逆元血轮。

　　他们也想遵旨。

　　可拿什么去毁？

　　别说去毁灭逆元血轮，青玄云等人自身难保，天空的大阵，已经摇摇欲坠。

　　“师尊！”

　　段雪寒看着沉府升生机丧失，老泪纵横，眼前一片漆黑，差点晕厥过去。

　　……

　　“哈哈，血气化晶，霞光万丈……哈哈，元器渡劫，已经成功了一半，沉府升，你让本尊如何谢你！”

　　这时候，武龙霜又是一阵狂笑。

　　紫雷越来越密集。

　　逆元血轮血光陡增十倍，整个天穹都是一片璀璨。

　　一粒粒血色晶粒，宛如漫天星辰，令人心驰神往，美轮美奂，这一刻的血光，有一种残酷的美，像一副杀戮画卷，惊心动魄。

　　轰隆隆！

　　陡然间，天空惊雷再度落下，一团团雷浆洗劫天地，令十里大地，一片焦黑。

　　逆元血轮嗡嗡颤抖，漫天血色星辰之内，似乎有百兽咆哮。

　　“不可能，这是百兽崛起的异象，异象层出不穷，我的逆元血轮，进阶中阶，已成必然，哈哈！”

　　武龙霜笑到癫狂，已经不能自己。

　　整个北界域沉默。

　　……

　　“进化，继续进化……元器进化之后，和修士一样，有一瞬间的虚弱，这是我唯一的机会……快快进化！”

　　逆元血轮之外，赵楚浑身感知，都已汇聚到灵臂之上。

　　他的紫霞丹海，这一刻竟然也凝结出了一粒粒紫色晶体。

　　在无边的压迫之下，他的灵力，也在发生着质的蜕变。

　　原本这滂湃的灵压，赵楚会直接粉身碎骨，可此刻他有沉府升誓死守护，算是在屋檐下赏雨，本来已经巅峰的实力，还在精进。

　　元器之下修炼，超越了北界域最好的秘境。

　　这是千年难逢一次的机缘啊。

　　与此同时，不悔碑也在疯狂颤抖，“正直”二字，闪烁着前所未有的紫芒，仿佛迫不及待要审判诸天，不悔碑内，天罡剑蠢蠢欲动，宛如一个老辣的猎手，在盯着一个猎物。

　　逆元血轮，便是猎物。

　　“武龙霜，你个蠢货，只知道劫雷能洗练元器，却不知道雷也可净化邪祟吗？”

　　赵楚脑海一片清明。

　　表面上看去，逆元血轮即将渡劫成功，血海滔天，简直要遮蔽了整个北界域的天。

　　可在赵楚的感知之中，由于雷劫之力，逆元血轮被压抑的本源正气，也在悄悄复苏。

　　浩然正气轮。

　　本就是一件正道至尊元器，却被凶妖大帝劫走，然而凶妖根本无法承受如此正气，最终逆天改命，成为一件妖异元器。

　　但即便这样，凶妖还是不敢染指，浩然正气虽然被掩藏，但永垂不朽，根本不可能完全抹去。

　　所以凶妖才令武龙霜解体换血，永远臣服妖族，他本是人族之身，才能勉强操控这件逆元血轮。

　　天雷无情，净化邪祟，照应天地之浩然正气。

　　哪怕是沉府升都看不到，在逆元血轮之下，密密麻麻，成千上百万的“正”字，闪烁不息，宛如被压迫了百万年的荣耀人族，要破开灾祸，重新屹立天地之间。

　　赵楚因为有天地重器，所以也看的清楚。

　　“徒儿！”

　　这时候，一道虚弱的声音，突然出现在赵楚脑海中。

　　“徒儿，为师还能坚持三分钟，一会我会燃烧最后的真元，替你破开一道逃生通道……稍后你只要跑，哪怕燃烧精血，也要跑，不要回头，哪怕终点是凶妖界，也不可以回头，要一直跑。”

　　沉府升奄奄一息，但还在用最后的一丝力气，尽着师长之责。

　　苍天崩塌，率先顶着灾祸的脊梁，永远是父，是母，是师。

　　“嘿嘿，我徒儿，竟然能暗算武龙霜一把，虽然不知道你有什么机缘，但为师很开心……如果有朝一日你能突破元婴，再替为师报仇吧。”

　　沉府升的声音，越来越虚弱。

　　这时候，逆元血轮的滔天血焰，夹杂着恐怖绝伦的紫色霞光，宛如主宰天下苍生的至尊之力，令人望而生畏，甚至有一种令人顶礼膜拜的冲动。

　　沉府升体内的太上紫丹，彻底融入逆元血轮之内，再也无法剥离出来。

　　他皮包骨头，已经没有了人的形状，奄奄一息，令人感叹惋惜。

　　“师尊，徒弟我要送你的大礼，还没揭晓，您可不能死！”

　　沉府升眼皮比山岳还重，他咬牙切齿，涌起最后一道信念，就要焚烧最终的气血，替赵楚破开逃生通道。

　　这时候，赵楚平静的声音，宛如一道惊雷，炸裂在沉府升脑海内。

　　轰隆隆！

　　与此同时，武龙宗外界，最终一道劫雷消散。

　　天地一片空明，寂静的令人发狂。

　　此时人们再看逆元血轮，已经截然不同。

　　“中阶……没错，正是中阶。本尊迟早要掌控整个北界域，踏平诸国，成为唯一的至尊，哈哈！”

　　抚摸着逆元血轮，武龙霜颤抖着，眼角甚至有泪珠滴淌。

　　这一切，太难了。

　　“逆元血轮渡劫成功，此刻前所未有的脆弱，就是现在……武龙霜，你先别掉眼泪，一会有你嚎啕大哭的时候。”

　　赵楚瞳孔猛地睁开，宛如千年僵尸诈尸。


第206章 人道浩然之器

　　“哈哈，前所未有强大，这种力量的恐怖，你们根本无法想象。”

　　一股又一股滂湃的灵力，就连武龙霜都有些难以招架，他一边狂笑着，一边燃烧金丹之力，压制着逆元血轮的血焰。

　　“本尊从小便有一种天命不凡的感觉，原来我才是北界域的真命天子，我才是主宰，哈哈……区区凶妖，令我发下血誓，效忠妖族。等我实力超越你们，连凶妖族一起掌控的时候，看看谁还敢奴役我……哈哈，我乃真命天子！”

　　武龙霜心脏狂跳，胸膛涌起一股舍我其谁的滔天气魄。

　　这一瞬间，他想撕裂苍天，脚踏妖人两界，奴役百亿苍生，成为这片苍天之下唯一的……神！

　　……

　　“天罡剑，净化世间邪祟吧！”

　　灵臂操控着血龙戟，赵楚深吸一口气，一股无形的天地至强之气，顺着灵臂，轰然传递到血龙戟之上。

　　嗡嗡嗡！

　　赵楚九重紫霞丹海掀起滔天巨浪，简直要撑破丹田……在灵海之上，一尊顶天立地的巨碑悬空漂浮，足以镇压人族的气运生灵。

　　“正直！”

　　两个大字熠熠生辉，在大字之内，是亿万朴素平常的名字在闪烁，这些都是秉持正直的军人之魂。

　　与之同时，一柄苍青色的古朴巨剑，从不悔碑内缓缓飞出，横跨整个丹海，宛如连苍天都惧怕它剑刃之上的“正直”罡气。

　　“炼气大圆满的丹海，连一丝不悔碑的气息都撑不住，该想办法筑基了。”

　　赵楚咬牙切齿，他浑身骨骼吱呀作响，每一个毛孔都在渗透着彻骨的剧痛。如果不是太上紫海，乃是天道至强，哪怕是灵体，也早已粉身碎骨。

　　天地重器，岂是等闲。

　　和庞大的逆元血轮相比较，血龙戟宛如筷子般渺小。

　　谁都没有发现，一层苍青色的气流，顺着血龙戟，悄然遍布在逆元血轮之上。

　　“颤抖吧，中阶元器……沉府升，真心感激你的太上紫丹，本尊承诺，会带着对你的感激，将你的徒弟全部屠杀一空，免得你黄泉路上寂寞……哈哈！”

　　这时候，逆元血轮进化完全，已经颤抖到极限，方圆十里的大地，到处是漆黑的空间裂缝，大地不断有一道又一道的深坑塌陷，天地变色。

　　武龙霜的元婴时间即将结束，他也不敢再浪费时间，就要立刻斩杀沉府升。

　　毕竟，元器进化成中阶，他操纵起来更加勉强……不过一切结束了，只要将沉府升的紫丹炼化完成，他3年内，必然可以迈步元婴。

　　“死吧！”

　　武龙霜大袖一甩，在他修为境界跌落的最后一瞬间，轰然打出一道法诀。

　　逆元血轮嗡嗡颤抖，滚滚朝着沉府升与赵楚碾压而去……这一刻，全世界颤栗，没人能挡得住这一击，哪怕是青古大帝，也要暂避锋芒。

　　“师兄！”

　　黄灵灵捂着眼睛，直接崩溃。

　　这种级别的残杀，她自爆了也帮不上任何忙。

　　“三弟！”

　　王君尘焦急，但也无可奈何，只能眼睁睁看着逆元血轮朝着赵楚碾压而去。

　　三尺……只有区区三尺距离。

　　“恩师，徒儿不孝！”

　　皇庭之内，段雪寒跪地痛苦，头颅不断磕在地上。

　　青玄云等人一脸绝望。

　　凶妖当道。

　　武龙霜的计划，终究是成功了。中阶元器进阶成功，就连号称元婴之下第一人的沉府升都要被斩杀，前者的锋芒，已经是势不可挡。

　　等他抵达皇庭之后，青古国，就是一段历史的尘埃了。

　　二尺！

　　一尺！

　　在逆元血轮之下，赵楚身形渺小，宛如一只即将被碾成齑粉的蝼蚁。

　　“徒儿，为师无能，终究还是没能救了你。”

　　沉府升的太上紫丹，彻底被逆元血轮吞噬，此刻他就是一个迟暮老头，死已经是定局，只是有些不甘心，最终还是没能救得了赵楚。

　　“师尊，千万别闭眼！”

　　赵楚转头，看了眼这个倔强老头。

　　这年代，徒弟替师傅死的不少，师傅敢替徒弟死，他也是头一次见，说实话被感动的不轻。

　　“嗯？”

　　眼看生命之火就要熄灭，沉府升用尽最后力气抬头，却也看到了他这辈子最不可思议的画面。

　　沉府升眼中。

　　赵楚缓缓抬头，头顶血芒如刀，刮骨的锋芒已经贴到头皮。

　　笑！

　　这一刻，赵楚竟然笑了。

　　那是从容的微笑，仿佛掌控一切的王者，在观赏手下武将对打，平静淡然。

　　“停！”

　　同样淡漠，同样波澜不惊。

　　赵楚嘴唇一动，一个简短的音节。

　　接下来，沉府升浑身血脉喷张，苍白如纸的脸颊，竟然恢复了一丝血色。

　　轰隆隆！

　　举世震惊。

　　天空一道震耳欲聋的震荡落下，那滚滚碾压中的逆元血轮，竟是戛然而止，就这样停滞在苍天中央，宛如被什么神秘的力量生生阻止，匪夷所思。

　　这一刻，全场寂静，噤若寒蝉。

　　众人举目看去。

　　逆元血轮边缘的利刃，距离赵楚的瞳孔，已经不足一寸。

　　全世界被静止，形成了一副静态的画卷。

　　“发生了什么？”

　　远处，那些掌教目瞪口呆，心脏狂跳。

　　“斩！”

　　半晌之后，武龙霜回过神来，这一刻，他燃烧天元瑰宝，所提升的元婴境，已经跌回到金丹后期。

　　他疯狂催动逆元血轮，虽然骨血相连的气息还在，逆元血轮也嗡嗡作响，似乎也收到了指令……可半天时间，元器就是无法移动半寸距离。

　　这种感觉，就像是你妄言要去扛起一座山，可山见到了，你也能肩顶山脉的大地，可想要扛起来，就可笑之极。

　　没错。

　　武龙霜现在就是这个扛山人，他一瞬间慌乱起来。

　　“斩……给我斩……”

　　随后，武龙霜一口精血喷出，疯狂打出一道又一道的法诀，可惜，逆元血轮就是一动不动。

　　这时候，他还发现了一个令人慌乱的事实。

　　逆元血轮上弥漫的紫色火焰，竟然有压制血海的势头。

　　“咦？徒儿你……我知道了，你竟然有如此气运胆魄，敢谋算着武龙霜的逆元血轮。哈哈，年纪轻轻胆子大，如今你炼气九重，如果能融合了这逆元血轮，未来必然是元婴资质。要知道，至尊袁琅天，也不过是炼气九重才融合的元器。”

　　“放心吧，既然这元器融合了为师的太上紫丹，我拼了这条老命，也要帮你将元器炼化。可惜，这逆元血轮乃妖族妖器，也罢，北界域千年不出一件元器，有得用的就不错了。”

　　随着逆元血轮停滞下来，沉府升浑身大震。

　　在赵楚身上，他竟然感觉到了一股进化之力，不断沟通着自己那已经被吞噬的太上紫丹。

　　师徒二人同修太上道基篇，所以有些心意相通。

　　随后，沉府升狠狠一咬牙，逆元血轮再次疯狂颤抖起来……太上紫丹刚刚被吞噬，与自己还有一丝联系未断。

　　为了成全赵楚，沉府升将最后的寿元，也滚滚焚烧。

　　……

　　“不悔碑，乃天地重器，超越了高阶的至尊元器，你一件区区地阶法器，拿什么抵挡……给我臣服。”

　　另一边，赵楚也不轻松。

　　虽然天罡剑乃天地正直之气汇聚，可净化一切邪祟，甚至镇压的逆元血轮一动不动。

　　可惜，自己实力太弱，炼气九重去参加元婴的神战，简直就是一只蚂蚁去参加群狼之战，你被踩死都溅不起一点点浪花。

　　所幸，武龙霜贪婪，竟然将沉府升的太上紫丹完全吞噬，这样一来，逆元血轮内的战场，有天罡剑与太上紫丹联合，才能勉强与血念对抗。

　　毕竟，这血海妖念，也是凶妖大帝呕心沥血的逆转，岂是等闲。

　　嗡！

　　眼看血念之下，无数“正”字，蠢蠢欲动，却就是无可奈何之际，逆元血轮内的太上紫丹之力，猛地疯狂燃烧起来。

　　“师尊？”

　　赵楚皱眉。

　　以沉府升现在的状态，已经很难在操控紫霞灵力了啊。

　　“徒儿，为师会帮你熔炼了这件元器，放心。”

　　这时候，一道虚弱的声音传过来，赵楚一愣。

　　闹了半天，沉府升还不知道这件元器，是送给他的礼物？

　　嗡！

　　容不得赵楚多思考，随着沉府升的紫霞之力反弹，元器之内，天罡剑的净化之力，也疯狂攀升。

　　轰隆隆！

　　终于，封印浩然正气的滂湃血念，出现了一道裂缝。

　　“开了，武龙霜，你真是搬起石头砸自己的脚！”

　　赵楚心脏猛地一跳。

　　轰隆隆！

　　千里之堤毁于蚁穴，第一道裂缝出现之后，浩然正气轮之内，被压抑了上千年的天地正气，陡然爆裂。

　　宛如一座火山爆发，那是对血念的恨。

　　一团又一团浩然正气激荡而起，缭绕在天罡剑之上，不断将一道又一道的血念净化。

　　兵败如山倒。

　　几乎是摧枯拉朽，短短几分钟时间，浩然正气与沉府升的太上紫丹轰然融合到一起，将漫天血念，彻底荡空。

　　……

　　这一刻，外界哗然，无数人瞠目结舌，宛如在仰望着一场神迹。

　　没错。

　　就是神迹！

　　远方，人们眼睁睁看着血海滔天之中，出现一道道苍青色的浩然之气，令人勇气倍增，使人念头通达，想要斩尽一切邪祟。

　　而逆元血轮之上，一道道繁复的血色纹路，也缓缓消融，宛如春暖花开，冰雪融化。之后，无数大小不一，形态各异的“正”字，逐渐遍布在逆元血轮之上。

　　不长时间过去，充斥天地的血色气息，被一扫而空。

　　这一刻，全世界骇然。

　　武龙宗天空之上，宛如闪烁着第二轮烈日，一道道胸怀天地的浩然正气，令天地清明，八宗弟子们手中的斩妖利剑，都锋利了一倍。

　　虽然形态一样，但无论颜色还是气魄，逆元血轮都宛如焕然一新。

　　一正一邪，一明一暗。

　　这简直是不可思议的转换。

　　……

　　“哈哈，原来这元器，乃是一件人道之器，只是被凶妖污染了而已……徒儿，你气运滔天，未来一定是巅峰强者。”

　　此刻，沉府升已经奄奄一息。

　　但他内心极度满足，临死之前，能帮徒弟融合一件元器，已经是天大的造化。

　　“徒儿，来，为师还有一口气，能再助你一臂之力。你炼气九重，实力还有些弱，容易被元器反噬。”

　　随后，沉府升有些焦急地说道。

　　“师尊，这件浩然正气轮，本身就是替你准备的。不光青古国，整个北界域，也需要一个元婴出世了。”

　　赵楚微微一笑。

　　闻言，沉府升一愣，差点窒息过去。


第207章 徒儿，不得拒绝

　　“胡闹，元器非同小可，乃是天地气运之精，未来的元婴之钥，为师只是一旁辅助，他本该是你的。”

　　沉府升思索了几息，就在赵楚即将抽离天罡剑的瞬间，他却突然凝重开口。

　　现在浩然正气轮被天罡剑压制，只要天罡剑离去，沉府升的太上紫丹之力，瞬间会占据主导位置。那时候，这元器你沉府升不要都不行。

　　因为武龙霜已经将沉府升的金丹吸收到浩然正气轮之内，也相当于间接帮沉府升完成了元器的融合。

　　可这时候，沉府升不容分说，竟然开始抽离已经融合的紫丹之力。

　　他要成全赵楚，将这件元器，送给徒弟。

　　“师尊，事已至此，你就接受吧……等你成为至尊元婴之后，很多事情也容易解决，我区区炼气，手握元器，也不一定是好事。”

　　赵楚急忙阻止。

　　这老头别看岁数大，也是倔强的很。

　　他并没有泄露不悔碑的事情，毕竟是天地重器，事关重大。倒也不是怕沉府升害他，而是怕沉府升溺爱其他弟子，不小心将秘密泄露出去，再出现白卓月的事件。

　　他能相信沉府升，可相信不了其他人。

　　沉吟了半晌，沉府升终于点点头。

　　赵楚说的也有道理，这元器自己拿走，一年之内，必然可以突破元婴之境，到时候别说九大派，哪怕是青古皇室，都要忌惮天赐宗的威严。

　　自己身为元婴，也可以给赵楚一个保护。

　　之后，再慢慢寻找一件元器，送给赵楚吧……毕竟成为元婴之后，眼界开阔，或许机会也会大一些。

　　随后，师徒二人不再多言。

　　赵楚一边抽离天罡剑，心中也是暗暗震惊……沉府升的气运，说起来也奇怪，竟和浩然正气轮无比的契合，宛如替他量身打造的一般。

　　无边正气，在紫焰之下，燃烧着熊熊火焰，令人望而生畏。

　　沉府升那已经干瘪的肉身，也以肉眼看得见的速度，飞速恢复……短短十几分钟，一个五十岁左右的中年人，赫然矗立在天际巅峰。

　　在他脚下，浩然正气轮不断散发出一层又一层的温和的氤氲，宛如雨后的太阳，并不刺眼，反而给人一种温和的安全感。

　　和谦君子，秉天地之正气，恪心底之界限。

　　融合浩然正气轮，沉府升寿元逆流，竟然将容貌恢复到了50岁的巅峰。

　　要知道，金丹虽然有驻颜之能，但也有一个相对值，凡人一年老一岁，金丹十年老一岁而已……能回溯到50岁，元婴圣祖，都要呕心沥血。

　　“收！”

　　俯瞰苍凉大地，沉府升瞳孔闪烁着悲悯。

　　只见他大袖一甩，悬挂天际的庞大浩然正气轮，竟然以肉眼看得见的速度缩小。元器浑身上下弥漫着无数“正”字，宛如一道瀑布生生不息。

　　突然间，天地异象再起。

　　地面之上，一个又一个的土堆炸裂，之前被逆元血轮生生碾碎的太清古钟碎片，纷纷悬浮而起，随后组成九九八十一个大字，最终没入浩然正气轮之内。

　　这一瞬间，天地间的浩然正气，似乎更加光芒璀璨。

　　“老伙计！”

　　沉府升瞳孔一动，天穹的另一边，似乎有一尊庞大巨钟，冲着他点点头，仿佛诀别一个老友。

　　随后，巨钟烟消云散。

　　“老伙计，一路走好！”

　　沉府升仰望虚空，深深一拜。

　　太清古钟陪伴他一生，虽然只是一件法宝，但沉府升早已经当做伙伴对待，此刻心里也是无比酸楚。

　　“沉府升，你赢不了我，你赢不了我……这到底是怎么回事，我的逆元血轮呢？你到底搞什么鬼？”

　　这时候，一声尖锐的嘶吼，吓了无数人一跳。

　　远处，武龙霜披头散发，怒气滔天，宛如一个歇斯底里的恶魔。

　　引以为傲的逆元血轮，竟然没了。

　　变成了这么一个东西，还认主沉府升，简直是滑天下之大稽，他根本不可能相信。

　　做梦！

　　这一切都是在做梦。

　　“武龙霜，多行不义必自毙。如今你没有了元器，只是一个区区金丹大圆满，还要顽抗吗？你自尽吧，可以给你留一个全尸。”

　　沉府升漠视武龙霜，200年前，此人就是一只蝼蚁。如今自己掌握元器，以金丹大圆满的巅峰之境，不出一年，必然迈步元婴，岂会在意这种货色。

　　“沉府升，你以为抢了我的元器，就可以为所欲为吗？我要斩你，还有一次机会，一起死吧！”

　　众目睽睽之下，武龙霜屈指一弹，掌心内赫然出现了一块温润洁白的方玉。

　　“天元瑰宝？他哪来这么多？”

　　见状，赵楚一声惊呼。

　　从洪断崖那里，他也知道了这天元瑰宝的珍贵，哪怕是诸国大地，都当成珍宝国器对待啊。

　　“徒儿莫要惊慌，还是之前那一块而已。武龙霜修为并不高，一次怎么可能将天元瑰宝消耗完，以我估算，这块天元瑰宝，应该还能施展4次左右。”

　　沉府升淡然一笑，替赵楚解了惑。

　　“原来如此！”

　　赵楚点点头。

　　嗡嗡！

　　漫天都是浓郁到令人窒息的灵气，所有人神色惶恐，思绪再次被带回到之前的恐惧之中。

　　“呃……啊……”

　　一声凄厉的惨叫落下。

　　武龙霜浑身上下皮肤龟裂，从崩裂的伤口之内，竟然燃烧出了腥臭的火焰。

　　“沉府升，我焚烧自己80年寿元，也可将修为提升到半步元婴。只要将你斩杀，你所施展的障眼法，立刻就会消失，逆元血轮，注定是本尊的元器。”

　　武龙霜瞳孔里闪烁着歇斯底里的怨毒。

　　本是一场必胜的战役，因为一个200面前的灾祸，功亏一篑，他已没有了任何退路。

　　不杀沉府升，他将生不如死。

　　嗡！

　　不容分说，武龙霜脚掌虚空一踏，身形已经是在沉府升面前。眨眼间，一道道音爆之声，滚滚响彻天际。

　　如此速度，简直骇然。

　　在场就连风玄池的掌教，都不得不甘拜下风。

　　元婴的境界，已经不是他们能够窥探的存在。

　　“蜉蝣撼树，简直可笑！”

　　眼看武龙霜一拳就要将沉府升的胸膛生生洞穿，后者巍然不动，甚至露出一抹微笑。

　　“太清剑气……一斩！”

　　沉府升不慌不忙，指尖微微一弹。

　　啵！

　　下一息，武龙霜胸膛陡然飙出一道血箭，他的心脏竟然是被剑气直接洞穿。

　　“一起死吧！”

　　歇斯底里，武龙霜根本不顾伤势，宛如一头穷途末路的饿狼，一拳狠狠朝着沉府升的胸膛印去。

　　危险！

　　不少人心脏狂跳。

　　谁都未曾想到，武龙霜也是个狂徒，出手就是玩命的招式。

　　“太清罡气……护体！”

　　说时迟那时快。

　　沉府升面色不变，只是淡漠的打出一道法诀。

　　轰隆隆！

　　下一息，一道恐怖的声浪，直接将天空震穿出一道窟窿，到处是龟裂的漆黑裂缝，大地之下，沟壑更是一层又一层的不断叠加而去。

　　不少弟子紧紧捂着耳朵，面容扭曲的惨叫。

　　半晌之后，众人愕然。

　　在沉府升面前，一面青色气盾，竟然是挡住了武龙霜歇斯底里的一拳，巍然不动。

　　……

　　“太清三气。剑气、罡气、影气！”

　　风玄池的掌教目瞪口呆。

　　200年前的一幕一幕，回溯在眼前，他口干舌燥，勉强咽下一口唾沫。

　　“剑气无坚不摧。罡气乃绝对防御，影气将速度施展到巅峰。紫霞基台，那可是超越铭文基台的境界，沉府升的太清三气，恐怖绝伦。”

　　随后，炼血军营的掌教，也一脸唏嘘。

　　“快看，武龙霜要逃！”

　　突然，玄炎宗掌教一声惊呼。

　　果然。

　　武龙霜整条胳膊被罡气震碎，此刻只有恐惧，哪里还敢在这里停留，顿时逃之夭夭。

　　……

　　“徒儿，太清三气的口诀，你记清楚了吗？”

　　眼看武龙霜已经逃遁出十里范围，沉府升也不追逐，反而是和蔼的赵楚。

　　“嗯！”

　　赵楚点点头。

　　这太清三气，简直就是为了紫霞灵海量身定制的道法，施展起来游刃有余，在洪断崖的指点下，他几乎瞬间明白了精髓。

　　“太清三气，影气！”

　　沉府升也不细问，不可能有人瞬间领悟太清三气，日后他慢慢教赵楚也行。

　　此时此刻，他以身试道，不过是让赵楚更加熟悉太清三气而已。

　　“该死，我得先去天玄城，那里有一道回妖族的通道。该死的沉府升，我身受重伤，必须立刻回妖族养伤……该死、该死。沉府升，我一定杀了你……咦，沉府升？”

　　眼看已经逃出武龙宗范围，武龙霜一边怨毒咒骂，一边朝着地玄城方向狠狠掠去。

　　“武龙霜大宗主，这么急匆匆，赶着去投胎吗？”

　　谁知道，下一秒之后，一道身影并列在自己身旁，速度不急不缓，宛如跗骨之蛆。

　　沉府升缩地成寸，与武龙霜并肩前行，漠然地说道。

　　“啊！”

　　武龙霜被吓得头皮炸裂，苦胆差点破开。

　　“200年不见，你忘了我的太清三气了吗？”

　　一只手掌，狠狠扣在武龙霜面门。

　　下一息，武龙霜只感觉到耳旁劲风呼啸，之后，他被狠狠砸在大地之上，浑身骨骼差点根根断裂。

　　当他再次睁开眼睛之际，差点被吓晕过去。

　　武龙宗！

　　他竟然被沉府升又扔回了武龙宗！

　　“徒儿，这天元瑰宝，你拿着吧。虽然不到金丹，天元瑰宝无法激活，但这一方世界充斥着浓郁的灵气，随身携带，修炼速度可大大加快，相当于一个洞天福地了。”

　　赵楚还在愣神，这时候，一块巴掌大小的温润方玉，竟然迎面飞来。

　　“师尊！”

　　赵楚一愣。

　　这二手的天元瑰宝，对沉府升作用明显更强吧。

　　“徒儿，不得拒绝。为师如果太贪婪，道心会受损，况且你以一己之力，生生扭转武龙宗战场，这是应得的。”

　　沉府升不容置疑地说道。

　　“留着吧，虽然是残破的天元瑰宝，但你筑基之后，再开启不悔碑之门，将难上加难，这东西会有一点点作用。况且，万分危急之际，你还可以多一个拼命的底牌。燃烧天元瑰宝，你可以释放一次天罡剑的力量，当然，只是千分之五，大概相当于金丹初期的一击吧。”

　　这时候，洪断崖出现，冷静地说道。

　　“也罢，师尊步入元婴之后，也会有他的机缘，一味搪塞，也显得我小气了。”

　　赵楚坦然将天元瑰宝收入乾坤戒。

　　天元瑰宝还能施展三次，也相当于他有了三次保命机会。


第208章 如今我再拔剑

　　武龙霜伏诛。

　　武龙宗战场，大获全胜。

　　青古国举国欢腾，百城百姓，喜极而涕，甚至不少人跪地磕头，高呼大帝万岁。

　　皇庭内部。

　　所有人也一阵欢呼，只有段雪寒老泪纵横，他最尊敬的师尊没死，非但没死，因祸得福，还得到了一件中阶元器，可喜可贺。

　　而青玄云的脸色，却有些不好看。

　　200年前，沉府升就不肯臣服皇庭，200年后，他得到元器，将会更加目中无人。

　　如果这件事情解决不好，一定会影响青古皇庭威严。

　　不过眼下也不是考虑这些的时候，压在青古皇庭头上的阵法，即将崩溃。

　　战剑城大捷。

　　武龙宗战场大捷。

　　虽然解了青古皇庭的燃眉之急，但最终的决战，还未真正开启。

　　所幸，解决了武龙霜那个天大的祸患。

　　……

　　天地玄武。

　　地玄城的四大军团联军，还在苦苦抵挡，所幸他们各个皆是精锐，虽然死伤过半，但依旧坚守着青麟城的防御阵。

　　如果凶妖大军踏入青麟城，整个青古国，将彻底沦陷，亿万百姓，将生灵涂炭。

　　其他三座城池没有守军，只能靠着一道避难大阵守护，所有人眼中弥漫着绝望。

　　不过当他们看到武龙宗一切的时候，眼中似乎又恢复了一些希望的光泽……整个武龙宗被荡成一片废墟，那么恐怖的战争，青古国都能胜利，他们一定有救。

　　不少亲人抱头痛哭。

　　不少人额头生生磕出了白骨，他们祈祷青古国平安，等待大帝派援军前来助阵。

　　……

　　“我们一定会活下来的！”

　　天玄城。

　　零零散散，最后的一百多名守城军，守护在避难大阵边缘。眼看大阵到处是龟裂，随时摇摇欲坠，他们祈祷着，也不断安抚着后方上百万平民。

　　如果凶妖破了阵，真的冲进来。

　　不堪设想。

　　这些守城军根本不敢考虑。

　　“大帝，快派人来救救我们吧，我们真的快不行了。”

　　唯一没死的队长仰天祈祷，然而，期望着从天而降的援军并没有出现，反而是一个鹰翅凶妖，从天而降。

　　啵！

　　这时候，天玄城发出了一道瓷器碎裂的声音。

　　远方。

　　无边无际的凶妖，早已屠城，一些凶妖还在搜寻着幸存的人族，不断杀戮，不断吞食，不断残杀。

　　随着这一声破裂之声，无边无际的凶妖，瞳孔彻底通红。

　　那是一道道血光！

　　天玄城的避难大阵……破！

　　“啊……呃……”

　　守军队长还来不及报警，他的脑袋便被一口吞下，脖颈的血迹，喷起十丈至高，死状触目惊心。

　　接下来，天玄城宛如世界末日，血海滔天，百万人口被屠杀，死状之凄惨，笔墨根本无法形容。

　　天玄城……屠城。

　　“突破青麟城，杀向皇庭，剿灭青古国！”

　　杀戮洪流之中，叛军四骁将之一吴春龙，振臂一呼，所有凶妖开始朝着青麟城的阵法轰击而去。

　　“青古皇庭令我等家破人亡，你们这些高高在上的皇族，可曾想过，你们也有今天！”

　　其他三座城池，四骁将目露凶光，举刀咆哮。

　　看着天玄城无数百姓哀嚎、惨死、一具具尸体，宛如砍瓜切菜，已成人间炼狱。青古国举国上下，一片寂静，正处于沦陷的三城，不少人甚至被吓的昏迷过去。

　　……

　　遥远的天际。

　　四道人影破空而来，沿途风雷滚滚，速度已经施展到了极限。

　　“胡将军，四骁将已经领着凶妖开始屠城了，天玄城避难大阵破碎，百姓生灵涂炭。”

　　段雪凛祭着一件图像法宝，神色凝重的汇报到。

　　虽然四人已经风驰电掣，可惜他们隐居的地方距离四城太遥远，最近一个拥有传送阵的城池，也要奔袭一段时间。

　　“该死，你们四人，有天大的怨气，可以辞官，也可以来找我，何必想不开，犯下如此滔天大罪。”

　　胡南扬手掌被捏成铁青色。

　　在他身后，两大偏将也脸色铁青。

　　而段雪凛却看着武龙宗的画面，眼中有泪花闪烁。

　　“师尊，如果徒儿能活着回来，一定去伺候您左右！”

　　……

　　“老头子，你把剑刨出来干什么？”

　　胡南扬四人刚走，那名断臂村长狠狠将手中茶杯摔碎，而后冲到后院，从地面翻出一道油纸包。

　　里面是一柄寒气森森的长剑。

　　这时候，村长的婆姨哭着说道。

　　“我是一个兵，曾经是，现在也是！”

　　村长痛饮一口烈酒，将酒喷洒在剑刃之后，仔细擦拭着。

　　“你残废了，青古国只给了你10个金币，咱们的生命，就值十个个金币吗？呸！”

　　婆姨气急败坏。

　　“退伍之前，我替青古皇庭而战，我为了升官加爵而战，我为了俸禄奖赏而战……残废20年，如今我再拔剑，只为内心而战，只为一个军人的责任而战。”

　　“无关青古！”

　　村长眼泪淌出一滴泪，他轻轻在满脸褶皱的婆姨额头一吻。

　　随后，头也不回的离去。

　　此生，可能就是永别！

　　“你们也来了！”

　　村长刚出门，竟然看到几百名身穿农夫衣服的残疾人，已经整装待发，没有胳膊，就用嘴含着剑，断了腿，就拄拐而行。

　　这是胡南扬替残疾军人寻找的避风港，如今浩劫降临，他们岂能安心。

　　战意昂扬。

　　拿起武器的瞬间，他们依旧是曾经屠过妖城的虎狼之师。

　　“你们，这又是何必呢？”

　　随后，村长叹了口气。

　　这片世外桃源，和余唐皇庭接壤，青古国无论什么下场，他们都可以在战后直接逃入余唐皇庭啊。

　　“将军，不用劝我们逃走了，身为一个军人，不齿去其他国度沦为难民。”

　　“我出生在这片土壤，尸体也要腐烂在这片土壤中。”

　　一个个残肢断臂，瞳孔却燃烧着铁一般的战意。

　　“这一战，我们不为青古，只为……祖国！”

　　村长振臂一呼。

　　虽然区区几百人，但沿途未见一丝凌乱，竟然是比正规军团还要军纪森。

　　这一刻，他们又回到了渲染疆场的岁月。

　　……

　　襄风城！

　　磨统城！

　　青普城！

　　王建城！

　　……

　　这些普通的城池，此刻并没有沦陷，所有百姓虽然恐慌，但铡刀毕竟还没有架在脖子上。

　　透过光幕，所有人看着天玄城的人间炼狱，只能无助的祈祷。

　　而这些城池的传送阵，却悄然多了一些缺胳膊断腿的残疾人。

　　他们有的做着苦力活。

　　有的摆摊，勉强维持生计。

　　有的甚至丢弃手中的乞讨破碗，从破庙的墙壁里，小心翼翼取出当年斩杀凶妖的剑。

　　不知不觉，青古国百城传送阵，悄然闪烁……而在空荡荡的青麟城里，莫名出现了很多残肢断臂的残废，他们服装各异，但却胸膛高耸，仅仅是站在那里，便给人一种无边的铁血彪悍。

　　青麟城靠近皇庭，是沦陷四城最先锋的屏障，这里百姓早已撤走，乃是最危险的地方。

　　随着时间流逝，越来越多的残疾人，不进反退，还在源源不断朝着青麟城汇聚而来。

　　三分钟之后。

　　青麟城街道，差不多有一万残疾人出现。

　　五分钟后。

　　三万。

　　十分钟后！

　　足足十万残疾人，竟然是占满了街道，比四大军团的援军人数还要多。

　　可诡异的是，这么多人，青麟城无比安静，这些人宛如是一个个泥塑，站在那里，巍然不动。

　　这里的人，全是来自百城的退役伤残老兵。

　　他们知道军人作战，需要的是统一指挥，不是流氓打架。

　　他们在等着一个足以指挥三军的强者出现。

　　这十万人，也隐隐分成了四大方阵。

　　青古国一直只有四大军团，哪怕退役多年，他们依旧能找到当年的位置。

　　……

　　这一刻，青麟城的萧杀，令全世界震惊。

　　“想不到，青古危难，这些退役的伤残老兵，也会站出来！”

　　青玄云眉头一皱。

　　他知道青古国对伤残老兵并不优厚，所以颇为意外。

　　井青苏和一帮军部的长老，却是微微摇头，一声叹息。

　　“为了青古吗？”

　　“他们应该是为了祖国吧。”

　　“祖国是这一片养育他们的土壤，在他们眼中，青古只是暂时的掌权者而已。”

　　至于北界域诸国，也是目瞪口呆。

　　每次他们以为青古气数已尽，青古便会绝处逢生。

　　这十万伤残老兵，虽然战斗力不如正规军团，但也是一股不敢忽视的力量。

　　……

　　武龙宗。

　　武龙霜跪在中央，赵楚高举血龙戟。

　　诛杀武龙霜，由他执行。

　　残杀自己恩师黄宫川，自己与武龙霜的仇恨，已经是不共戴天。

　　“武龙霜，你还有什么遗言！”

　　沉府升俯瞰着跪在地上的武龙霜，冷漠问道。

　　“沉府升，你只能诛杀我一具皮囊而已，我施展换血大法，还有一具妖族肉身在青古国，你杀不了我，哈哈！你刚刚炼化元器，根本无法将元器收入储物袋，逆元血轮在武龙宗，你也离不开武龙宗十里范围。”

　　武龙霜诡异一笑，他话音落下，肉身轰然炸裂，随后一道血线，朝着天际掠去，眨眼消失无踪。

　　赵楚咬牙切齿，起身就要去追。

　　“让他去，没有这道残魂，我还无法追踪武龙霜分身的下落！”

　　这时候，沉府升按住赵楚肩膀。

　　“他说的没错，为师刚刚炼化浩然正气轮，因为没有彻底炼化元器，所以无法离开元器十里范围……但我在他残魂之内，标记了一道太清剑气。”

　　沉府升话落，大袖一甩。

　　随后，一柄古朴的长剑，出现在掌心。

　　“这柄太清古剑，陪伴为师400年，早已斑驳不堪，也只能绽放最后一道剑气……武龙霜在我面前不堪一击，但出去之后，依旧是金丹中期的强者，你根本不是对手。”

　　“所幸，我在他体内种下太清剑气，见到他之后，你只要将太清古剑祭出，法器可直接与他同归于尽……你的血海深仇，一定要亲手终结，才会念头通达，修为精进。”

　　沉府升看着赵楚，凝重的交代道。

　　有太清古剑，赵楚彻底掌握了武龙霜的生死，他沉府升好歹是元婴之下第一人，岂能没点手段。

　　“在天玄城……武龙霜在天玄城，那座尸山血海的沦陷之地！”

　　掐指一算，沉府升看着天空光幕。


第209章 向着我开炮

　　皇庭。

　　“该死，这个狡猾的武龙霜。”

　　青玄云一掌拍碎桌面，眼看这个人族的叛逆就要被诛杀，竟然就这样跑了，岂能不震怒。

　　“太子息怒，这武龙霜既然施展过凶妖族的解体换血功法，他在凶妖族一定会有妖身，这也是预料之中的事情，毕竟是一个金丹强者，不可能没点底蕴。”

　　井青苏叹息一声。

　　能修炼到金丹，谁都不是等闲之辈。

　　“武龙霜要去天玄城，那里有逃回凶妖族的空间通道。”

　　天衍院长老卜卦，测出了武龙霜的下落。

　　“可恶，众目睽睽之下，武龙霜如果扬长而去，青古国一定被诸国耻笑，成为笑柄。”

　　青玄云怒气冲冲，如果武龙霜回了凶妖族，之后再想斩杀他，就难如登天了。他是近几百年来，第一个叛逃的人族金丹强者，对于凶妖族，一定有着非同寻常的意义，否则凶妖大帝，也不会赐予他元器。

　　“禀告太子，半个小时之后，皇庭上空的结界，会彻底奔溃。”

　　这时候，中枢院探测一番，长老连忙汇报道。

　　“所幸，武龙宗大获全胜，八宗掌教正在朝着皇庭赶来。只要凶妖族的金丹敢下来，必然让他们有来无回。”

　　一名长老抬头看天，咬牙切齿。

　　“可惜这么多的百姓，要死于非命。”

　　井青苏有些惋惜。

　　“我去天玄城，中枢院立刻开启空间裂缝，我要去拦截武龙霜。”

　　众人话音刚刚落下，青玄乐站起身来，绝美的脸上，满是坚决。

　　“九妹，不得胡闹。”

　　青玄云皱眉。

　　“我不是胡闹，武龙霜犯下滔天大罪，绝不可以让他返回凶妖族……之前我无法离去，是因为要守护皇庭，现在八大宗掌教已经前来支援，多我一个也不多。在场也只有我的空间感知力强，也只有我能瞬间穿过空间裂缝。”

　　青玄乐美眸微微一动，睫毛浓密，美得不可方物。

　　闻言，众人沉默。

　　九公主说的对，武龙霜焚烧精血，速度飞快，很快就可以抵达天玄城。想要追上他，也只能撕裂空间裂缝。

　　青玄乐从小空间感知力强，上次无悔城浩劫，也只有她能通过裂缝。

　　“还是不合适，武龙霜虽然重伤，但依旧是金丹中期的强者，九妹你前不久在突破金丹，根本不是他的对手。”

　　青玄云思索着，最终还是摇摇头。

　　“没时间优柔寡断了，中枢院长老，开启裂缝！”

　　青玄乐起身，不容分说，直接下令中枢院。

　　……

　　武龙宗！

　　“天玄城？”

　　赵楚瞳孔闪烁。

　　“对，老夫能感知到那一道太清剑气，他就是去了天玄城，那里经历着浩劫，必然有通往凶妖族的裂缝。如果他逃回凶妖界，就不好追杀……啊，太清影气，怎么可能！”

　　沉府升还在盘算如何拦截武龙霜，下一个眨眼，一道熟悉的波动传来。

　　再一转头，赵楚已经在三里开外，虽然没有缩地成寸，但脚掌每一次沾到地面，都迈步十几米，几乎是闪烁着离开。

　　“怎么可能……刚拿到道诀，就能施展出太清影气，这简直是妖孽啊。”

　　这一刻，成沉府升愕然。

　　开什么玩笑，太清三气，可不是九大派那种下九流的法诀，哪怕是在皇庭，也是震殿之宝的级别，这可是北界域至尊袁朗天，呕心沥血的至尊道法。

　　当年沉府升修炼相对简单的太清剑气，还足足耗费三个月，要知道，太清影气，那是最难的啊。

　　至于段雪寒、段雪凛两兄弟，沉府升直到被九大派镇压，也没有彻底掌握了太清三气，那时候，他们可已经修炼了18年啊。

　　“我这徒弟，还真不是凡人……咦，不对，为师有办法修复传送阵，你靠腿跑到天玄城，武龙霜早跑回凶妖族了。”

　　随后，成沉府升一拍脑袋。

　　浩然正气轮巍然不动，他没有完全炼化之前，无法离开元器10里范围……眼看着，赵楚已经跑出去5里路，沉府升苦笑一声，身形瞬间消失。

　　“时间来不及了，武龙霜，我一定要斩了你。”

　　赵楚心急火燎，哪里还敢浪费一秒时间，早已将速度施展到巅峰。

　　“徒儿，为师可修复武龙宗那损坏的传送阵，你直接传送到青麟城，可节省时间。”

　　眨眼时间，赵楚距离10里界限，已经是临门一脚。饶是沉府升都险之又险，一把将赵楚拽回来。

　　这小暴脾气，跑的也太快了。

　　这哪里是刚刚才学会太清影气，简直比别人施展了10年还要娴熟啊。

　　“啊……师尊，你怎么不早说，害我跑这么远。”

　　赵楚被拽住胳膊，脚下青烟弥漫，鞋底子差点磨穿，随后归来的途中，他一脸茫然的问沉府升。

　　闻言，后者并不想理他。

　　明明是你暴脾气，不给别人说完话的时间啊！

　　……

　　天玄城。

　　四骁将之一，和凶妖族的金丹，正在率领十几个筑基大妖，全力破开青麟城的顽固防御阵……毕竟是青古国最后的屏障，里面蕴含青天易的精血，他们还需要一段时间。

　　至于屠城，根本用不着他们出手。

　　那些饥饿的凶妖大军，早已使得天玄城一片猩红，堆积起了尸山血海。

　　虽然人族也暴起反抗，但平民大多都是灵脉觉醒期，高手也不过炼气三、四重，一百个人族，换不死一条凶妖性命。

　　对于凶妖大军来说，这点牺牲，根本不算什么。

　　不过人族不愧是智慧种族，短短时间，也筑起一道防御，虽然分分秒秒还在有人被残杀，但总归是勉强拖延一下死亡时间。

　　“青麟城已经有退伍老兵集结，大家咬紧牙关，再坚持片刻，我们一定会等到援军到达。”

　　人族难民之中，一些残疾军人，勉强指挥着人们抵抗。

　　轰隆！

　　突然间，凶妖阵营中，一只狼头妖犬仰天嘶吼歇斯底里。与此同时，它的体内，爆发出了史无前例的血色之光，竟然是使得这一片的厮杀，都停滞了几秒。

　　“哈哈，沉府升，你怎么可能追到本尊，待我回到凶妖族，一定会卷土重来。”

　　众目睽睽之下，那狼头妖犬皮肤轰然炸裂，然后，它炸裂的鲜血，也并没有散落，而是在空中逐渐汇聚成了一道血流翻滚的人影。

　　武龙霜！

　　精神回溯，它隐藏在凶妖中的本体，终于复苏。

　　“嗯，本尊现在怒气滔天，先随手斩他一万人，以泻怒火！”

　　四骁将与金丹凶妖正在攻陷青麟城大阵，筑基大妖，也在旁边辅助……这时候一个金丹中期出现，那简直是巨象踩蚁。

　　沉府升脚踏血剑，大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　一层血云汇聚在长空之上，翻滚不熄。

　　随后，一阵隆隆之声落下，那遮天蔽日的血云，竟然是汇聚出上万道锋利的血箭，遮天蔽日，令人惊悚。

　　这一刻，全世界都在关注天玄城，武龙霜的出现，自然也引起了一片哗然。

　　咻咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻！

　　下一息，众人还没反应过来，漫天血箭，一轮齐射。

　　苍天啼，大地崩。

　　山摇地动，人间沉沦。

　　到处是凄厉的惨嚎，一具具尸体，宛如朽木一般，直挺挺摔倒，地面顿时铺了一层尸体组成的血腥地毯，一眼望去，无穷无尽。

　　这一刻，万籁寂静。

　　这一刻，瞠目结舌。

　　这就是金丹的强大，在沉府升面前，武龙霜只是一只落水狗，但在普通凡人面前，他就是一尊主宰杀伐的神邸，凡人连看一眼都会肝胆俱裂。

　　“沉府升，你等着，下次本尊降临人界，必将你碎尸万段。”

　　一招灭杀万人后，武龙霜抬头，冲着武龙宗的光幕狰狞一笑。

　　随后，他脚踏血剑，疯狂朝着天穹掠去。

　　被沉府升剑气伤了金丹，武龙霜虽然解体重生，但依旧无比虚弱，一会还要在空间裂缝里行走，必须要保存一定的体力。

　　“吼！”

　　武龙霜一击造成尸山血海，令凶妖族振奋，它们红着眼狰狞一吼，再次朝着人族屠杀而去。

　　这一次的轰击，凶妖族残暴了不止一倍，百姓生灵涂炭。

　　“武龙霜，你罪大恶极，走得了吗？”

　　眼看武龙霜半只脚已经踏入空间通道，这时候，一道清冷的声音，从自己身后响起。

　　闻言，武龙霜一愣，转头。

　　“我当是谁，原来是青玄乐你个小丫头，是不是想跟随本尊去凶妖界，当个小妾啊，哈哈！”

　　看清来人之后，武龙霜原本有些紧张，此刻却彻底放松下来。

　　一个刚入金丹的小姑娘，他还不放在眼里。

　　“早闻九公主对空间之力感悟深刻，也只有你能追来。太子也是个蠢货，不怕我杀了你吗？”

　　随后，武龙霜一声嗤笑。

　　……

　　“九公主，是九公主殿下，皇庭的人来救我们了，九公主救命啊。”

　　天空之中，一道洁净无暇的娇躯，迎风矗立，她宛如天宫谪仙，令人不敢直视，生怕亵渎。

　　九公主的出现，也令天玄城无数百姓跪地磕头。

　　其他三座城池，同样有了一些希望。

　　九公主来了，皇庭的其他强者，还会远吗？

　　……

　　“武龙霜，我必斩你！”

　　青玄乐长袖一甩，芊芊玉掌之内，一柄玲珑剔透的玉剑出现，绽放着凌冽的光泽。

　　这柄剑，乃是大帝青天易亲手所铸，也是一等一的法器。

　　咻！

　　随后，青玄乐不容分说，直接一剑斩出去，连天穹都差点被斩成两段，恐怖绝伦。

　　“青玄乐，你知道这柄剑的来历吗？青天易锻造法剑的时候，好像没有注意到，这寒铁玉，乃是我进贡的东西。”

　　武龙霜一声讥笑。

　　他根本没有将青玄乐放在眼里。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空气流激荡，青玄乐攻势虽然凶猛，但武龙霜抵挡的风轻云淡。

　　他说的没错，金丹初期和金丹中期，那是天壤鸿沟般的差距。

　　“剑碎！”

　　又是几招落下，武龙霜屈指一弹，青玄乐引以为傲的顶级法器，轰然碎裂。

　　与此同时，她也被一掌震出鲜血，拔了牙的老虎，更加威胁不到雄狮。

　　“青玄乐，本尊今天不杀你，只因时间紧迫，没空和你周旋。”

　　狠狠一甩衣袖，武龙霜回头，再度朝着天空的裂缝走去。

　　这一刻，无论皇庭之内，还是青古国上下，全部一片寂静。

　　堂堂九公主出世，竟然也留不下这个人族败类，甚至输的那么轻而易举。

　　“九公主，救我们啊，救救我们！”

　　武龙霜逃跑，已经成了定局。

　　这时候，天玄城的惨剧还在上演，剩余的灾民，连忙朝着青玄乐求救。

　　“九公主，你还是担心皇庭的安危吧，凶妖族的力量，远不是你眼睛看到的这一点。”

　　四骁将看着九公主，一脸鄙夷。

　　……

　　“宁天江，一会朝着我开炮。”

　　眼看武龙霜就要踏入空间裂缝，青玄乐束手无策之际，青麟城的传送阵亮起。

　　十几个年轻人出现在青麟城的街道。

　　赵楚急匆匆留下一句话，脚掌一踏地面，身形已经掠出三丈，沿途风雷滚滚，满地狼藉。

　　青麟城太大，距离通往天玄城的阵法，还有一段距离，他没有多少时间了。

　　“啊，轰你？呃，好吧！”

　　宁天江茫然了一瞬间，也疯狂朝着天玄城的阵法狂奔而去。

　　他也必须早点踏上天玄城，才能将炮弹轰向赵楚。


第210章 斩你，我只需十步

　　“完了，皇庭根本不管我们，九公主来天玄城，根本不是为了救我们！”

　　“没错，皇庭自身难保，只来了一个九公主，也根本救不了我们。”

　　“看到了吗？九公主根本不是那个叛逆的对手，青古国要亡国了。”

　　青玄乐被威胁，心中虽然想拯救百姓，但又无可奈何。

　　这时候，之前那些和凶妖族顽抗的平民，突然泄了气。凶妖大军，瞬间撕开一道宣泄口，好不容易组织起来的防御墙，顿时坍塌，血流成河。

　　“大家不要放弃希望，我们会等到皇庭来救兵的。”

　　一个德高望重的老兵嗓子都快喊嘶了。

　　战场之上，不怕神一样的敌人，就怕己方士气低迷，未战先怯，那样一来，哪怕百万大军，依旧只能任人刀俎。

　　可惜！

　　他的话淹没在人海中，还不等下一句喊出来，十头凶妖直接将其分尸，死状凄惨。

　　“一切都完了！”

　　这时候，还在组织反抗的老兵，也满眼绝望……附近是尸山血海，远处还有源源不断的凶妖在咆哮而来，宛如一眼望不到边际的凶妖浪潮。

　　天玄城百万平民，已经有一半被屠杀。

　　天道沉沦，人间惨剧。

　　“苍天，我们到底做错了什么，为什么要降下如此惩罚。”

　　一名老者怀里抱着3岁的孙子尸体，老泪纵横。

　　一家11口，只剩下他一个人，他无畏凶妖的利齿，却要仰天质问天道……他老脸固执，想问出一个道理来。

　　凭什么！

　　凭什么天玄城的无辜平民，要遭受如此浩劫。

　　“啊……那是……那是什么？”

　　突然，老头一屁股瘫坐在地上，满脸错愕，一瞬间差点忘记了呼吸。

　　远处的天际，宛如被烈火烧透了一般。

　　匹练！

　　一道道匹练，横跨天穹，宛如漫天的陨石在降落，整个天空被燃烧到通红，比烧红的烙铁还要触目惊心。

　　“那是什么？”

　　这时候，其他人脸庞，也被照耀成赤红的颜色，也纷纷抬头，满脸不可思议。

　　“是神威巨炮，我知道了，是神威巨炮，在武龙宗，四万妖赵楚所在的天赐宗施展过……天赐宗来救我们了，天赐宗的巨炮来了！”

　　突然，一个老兵老泪纵横，哭到瘫痪。

　　随后，一个个老兵反应迅捷，急忙组织民众阻挡附近的凶妖。神威巨炮出现，远方的凶妖，已经不足为虑。

　　果然！

　　下一息，九里之外的大地，轰然蔓延起数十丈的火光，宛如地狱之火降临，一道道恐怖的爆裂，掀起数不清的凶妖肢体，地面的建筑物彻底塌陷，大地满是狼藉。

　　这一刻，全世界都寂静了下来。

　　第一轮齐射，整个天玄城中央，塌陷出一道触目惊心的深坑。

　　凶妖族那源源不断的兽潮，竟然出现一道真空地带。

　　足足接近300多只凶妖，血肉成泥，还有一些生命力强大的凶妖在深坑底部蠕动，但也有气无力，眼看活不了多长时间。

　　“天赐宗降临，我们的机会到了，我们一定能活下去。”

　　这时候，一道凄厉的嘶吼，打破宁静，他嗓子几乎被喊哑，但言语中的振奋，宛如一粒星星之火，将无数臣民内心的绝望彻底点燃。

　　“四万妖……万岁！”

　　“四万妖……无敌！”

　　“天赐宗……无敌！”

　　战场之上，永远需要呐喊，永远需要口号……刚才青玄乐令人失望，不知不觉中，人们对皇族的崇拜，悄然消退。

　　挽救两座战场的四万妖，悄然间，已经成了神话。

　　巨炮的威力，天玄城居民在武龙宗见识过一次，内心无比期盼。

　　终于，这些救星真正降临，他们瞳孔里，燃烧着前所未有的狂热。

　　太恐怖了！

　　这简直是神迹。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　就在凶妖族回过神来，欲再次蠢蠢欲动之际，天际再次有密集的巨响散开。

　　苍天被撕裂。

　　大地尘埃激荡。

　　第二轮的齐射，再次拉开序幕。

　　无论人族、还要凶妖，皆是抬头，茫然的望着那些横跨天穹的炽热匹练，满脸震撼。

　　……

　　“沉府升无法离开武龙宗，一定是那个该死的赵楚来了……可惜我被青玄乐又耗费一些力量，否则一定要将那小子斩杀，才能泄恨。”

　　天际巅峰，武龙霜手中捏着法诀。

　　他俯瞰脚下弥漫而出的一道道匹练，咬牙切齿。

　　“咦？这几枚炮弹疯了吗？竟然朝着本尊开炮，简直荒谬！”

　　突然，武龙霜眉头一皱。

　　大多数的炮弹朝着凶妖海洋轰去，而十几颗孤零零的炮弹，竟然是调转炮口，笔直的朝着自己轰来。

　　区区炼气九重一击，对他来说，简直就是挠痒痒，可笑之极。

　　“武龙霜，你罪孽滔天，还没有伏诛，我怎么可能允许你离开！”

　　又一轮齐射落下，又是接近300凶妖粉身碎骨，大地彻底寂静下来。这时候，人们也终于发现了几枚特殊的炮弹。

　　炮弹翻滚着怒火，笔直的朝着天际轰去，宛如一柄柄冲天而起的火焰之剑，此起彼伏，使得天空如火焰降临，一片透亮。

　　这时候，一道清冷的声音，响彻大地。

　　声音的源头，在天上。

　　“快看，炮弹上面，有个人！”

　　终于，有个人眼尖，一声惊呼。

　　随后，人们惊然发现，那朝着天空轰去的炮弹，此起彼伏，速度错落有致，宛如一个个火焰组成的阶梯……这些阶梯之上，一道黑袍身影不断闪烁，好像一道幽魂登天。

　　只见他脚掌一踏炮弹，身躯便是冲天而起。

　　漆黑的乱发，被罡风吹乱，那一袭黑袍，璀璨夺目，令人望而生畏，也被一万人铭记。

　　四万妖赵楚！

　　一个炼气境，竟然脚踏炮弹，笔直的朝着天空掠去，目标直指……武龙霜。

　　要知道，那可是一宗之主，那可是金丹强者啊。

　　超越了几乎两个大境界，他简直就是去找死。

　　……

　　“呼，时间刚好能赶上！”

　　宁田江施展着一众丑陋傀儡，不断将炮弹轰入远方的凶妖浪潮……而这几颗冲天而起的炮弹，却是赵楚特质的咒印，可以轰出12里，即便是赵楚，也只有区区十枚，制作起来十分繁琐。

　　“什么，不可能……12里射程，他要逆了天吗？我一定是眼花了。”

　　神威王爷一行人也跟着来了青麟城，9里射程的巨炮，已经超越神威国，令人吃惊。而12里的巨炮，简直触目惊心，不可置信。

　　“他要干什么，不会是计划挑战金丹吧！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　……

　　皇庭！

　　“青古巨炮，这下天玄城平民有救了，有救了！”

　　太子兴奋到脸色潮红。

　　“一定要重重封赏赵楚，他真乃青古之福，青古之福啊！”

　　随后，青玄云连连赞叹。

　　其他一帮重臣也是纷纷附和。

　　太子说的没错，9里射程的青古巨炮，堪称改变历史的神器，浩劫之后，青古国有望超越神威皇庭。

　　在场之人，也只有井青苏脸色有些不好看。

　　也只有他明白，青古国对于赵楚，根本没有一点归属感。

　　如果沉府升没有出现之前，青古国还有一线机会招揽。可惜，北界域的下一个元婴圣境，已经是铁板钉钉。

　　天赐宗真的会甘心臣服在青古国吗？

　　荒谬！

　　“一念成败，这个四万妖赵楚，简直是逆天改命之人。”

　　天衍院的长老一阵感叹。

　　“咦……他要干什么？”

　　突然，中枢院长老一声惊呼。

　　随后，众人纷纷愕然。

　　这时候，一道道错落有致的炮弹，笔直的朝着天穹轰去，而在炮弹之上，一道人影脚踏天梯，借雷火之势，一步登天。

　　此刻，他距离天穹之巅的武龙霜，已经只有区区200多米。

　　“是太清三气之影气。”

　　段雪寒望着赵楚浑身弥漫的紫气，看着那娴熟的破影之气，一声感叹。

　　这个小师弟，已经得到了师尊真传。

　　况且，他小小年纪，能将影气施展到如此境界，令他汗颜啊。

　　“这个愣头青，九妹都无法奈何武龙霜，他上去找死吗？”

　　青玄云脸色大变。

　　如果赵楚死在武龙霜手下，青古国损失就大了。

　　“他要干什么？”

　　这是悬在所有人头上的疑问。

　　“可能，是在创造奇迹吧！”

　　井青苏目瞪口呆。

　　他试图相信赵楚有所底牌，但这种荒谬的想法，根本就是打破了一切常规啊。

　　……

　　众目睽睽之下。

　　最后一枚炮弹抵达天际巅峰，再也无法存进一步。

　　赵楚脚掌狠狠一点炮弹，借力奋力弹跳……等到他力竭，身躯即将摇摇欲坠之际，乾坤戒一闪，300元磁金尘呼啸而出，最终组成一道金光闪闪的法剑模样。

　　下一息，赵楚脚踏飞剑，身躯继续向上。

　　……

　　“怎么可能，御剑飞行，需要庞大灵力，他还只是炼气境，怎么能做得到？”

　　有人一声惊呼，满脸不可思议。

　　“青古国动乱开启，赵楚斩了多少筑基……再说，武龙宗一战，他师从天赐宗老祖沉府升，当年有一部超越了铭文基台的太上道基篇，你们根本不懂。”

　　又一人摇摇头，四万妖赵楚，就是创造奇迹之人。

　　……

　　终于，赵楚脚踏飞剑，矗立在天际巅峰，与武龙霜遥遥相对。

　　“我说要斩你，你哪怕逃出这片天地，已然无路可逃！”

　　凛冽的罡风，将赵楚乱发高高吹起。

　　这一刻，他举世瞩目。

　　血云贯日，怨海滔天，我脚踏长空，万里缉凶，你无路可逃。

　　赵楚炼气九重，还无法御剑飞行，所以选了一个脚踏炮弹的办法……此刻紫海滚滚，支撑着元磁金尘，也只能勉强悬浮在空中而已。

　　御空飞行，对灵海的消耗，太恐怖。

　　“哈哈，哈哈哈……简直荒谬，沉府升那个祸害不在，你凭什么大言不惭。老夫正想斩了你泄愤，谁知道你倒也识趣，知道自己滚上来送死，哈哈！”

　　武龙霜面前的裂缝，已经开启了一半，这时候，他狰狞一笑，停止了法诀。

　　“斩你，我只需十步。”

　　赵楚黑袍乱舞，言语冷漠，宛如冰雪大地，没有一丝温度。


第211章 苍生等英雄

　　荒谬！

　　这一刻，全世界都静止了下来。

　　无论是天玄城，还是武玄城，地玄城，无论是人族、还是凶妖……所有人头纷纷仰头，注视着天空的一战。

　　远处，王君尘等人悄然迈步在人族最前线，黄灵灵望着天际的赵楚，内心又是骄傲，又是担忧。

　　炼气境，面对金丹大能。

　　拿什么去战！

　　凭什么去战！

　　“三弟，一定要创造奇迹。”

　　王君尘白发乱舞，白眸闪烁着祈祷的光泽。

　　青麟城阵法闪烁，八大派那些弟子，也纷纷赶来支援。

　　……

　　“简直是狂徒，不知天高地厚。”

　　青玄乐法剑被击碎，狼狈战败，这才过去不到五分钟……又见一个区区炼气境，要斩杀金丹。

　　你拿堂堂金丹当什么？

　　你以为自己是个什么东西？

　　狂妄自大的人，终究要付出血的代价。

　　这一刻，青玄乐矗立在天玄城的最中央，她容颜绝美，冷清的不似凡间，宛如九天玄女……在她身躯周围三丈，空无一物，仿佛连灰尘都不敢亵渎仙子。

　　……

　　“十步斩金丹？这是本尊这辈子听到最尴尬的笑话。”

　　武龙霜大袖一甩，他也不敢浪费时间，在他身后，一团血云翻滚不熄，随后，一柄燃烧着汹涌血雾的血箭，悬空凝聚而成。

　　血箭无比巨大，宛如一根横跨天际的桥梁，赵楚在血箭之下，比麻雀还要渺小。

　　没有胜算。

　　所有人心沉谷底。

　　面对如此恐怖的强敌，赵楚拿什么取胜！

　　“我说过十步……就是十步。多一步，都算我输！”

　　血箭嗡嗡颤抖，整个天地都寂静下来，所有人都知道，赵楚下一秒的下场，就是灰飞烟灭。

　　然而，后者头颅微微抬起。

　　这时候，他脚下元磁金尘分裂成十柄小剑，在赵楚的面前，浮现出一段悬空道路。

　　嗡！

　　这时候，你血箭也终于动了……一步一米，区区十米。

　　眨眼不到，横天血箭，已经是凌空斩下，距离赵楚面门，不到一寸。

　　“太清三气……剑气！”

　　面对苍天崩塌，赵楚宛如天地间，那一簇浩然正气焚烧而出的火苗，永不熄灭。

　　我的棱角，比刀锋还要凌厉！

　　我的脾气，比星辰还要坚固！

　　赵楚屈指一弹，不退反进，反而是迎面朝着血箭迈步而去。

　　“呃……啊……”

　　一声惨烈的嘶吼，响彻天际。

　　血焰滔天的武龙霜，胸口陡然炸裂开一团火焰，而那一道滔天血箭，也烟消云散，就在距离赵楚面门一毫米的瞬间，险之又险。

　　赵楚保持着恒定的速度，已经迈出了两步。

　　“该死，沉府升敢算计我。”

　　武龙霜不傻，体内一道青色剑气横冲直撞，差点将他金丹斩碎，胸膛破碎，真气涣散，那一道杀招，也烟消云散。

　　“哼，能暗算本尊一次，岂能允许你暗算第二次！”

　　武龙霜虽然重伤，但毕竟是金丹，狠狠压制住了伤势。

　　这时候，苍天之上，十道血箭，瞬间凝聚完成。

　　之前武龙霜为了保存体力，有所轻视……这一次，他已经施展了全力。

　　第三步！

　　赵楚如一颗永恒星辰，脚步亘古不变。

　　哪怕天穹塌陷。

　　哪怕万物寂灭。

　　十道血箭之下，他身躯渺小，却固执的向前。

　　一粒沙，干枯沧海。

　　一滴水，淹没荒原。

　　赵楚就是这一粒沙，这一滴水。

　　“太清三气……剑气！”

　　同样的剑诀落下。

　　武龙霜惨嚎再起。

　　这次，他浑身上下，竟然是炸开十道火光，皮开肉绽，宛如一个血人，触目惊心。

　　第五步！

　　方圆十里，我剑光笼罩。

　　江山如画，我主宰苍穹。

　　武龙霜重伤，沉府升乃是得到了元器的半步元婴，那一道浩然之气凝聚而成的剑气，乃是他的克星。

　　“君子报仇十年不晚，这小子原来拿着沉府升的底牌，怪不得如此有恃无恐！”

　　武龙霜也不傻。

　　当下，他身躯一转，就要进入空间裂缝。

　　“太清三气……剑气，一百道！”

　　第七步落下。

　　赵楚又是一道冷漠的剑诀落下。

　　噗噗噗噗！

　　武龙霜浑身上下，瞬间被凄厉的爆炸笼罩，他宛如被悬在上空的受刑者，正承受着凌迟之刑，残酷不堪。

　　在元婴面前，金丹不过是一个笑话而已。

　　万籁寂静。

　　无数道炽热的目光中，武龙霜浑身焦黑，有些地方内脏残缺，森白的骨骼，断裂了大半，皮肤更是支离破碎。

　　酷刑结束，他披头散发。

　　之前的空间裂缝，他斩开小腿高一个洞。

　　此刻，他咬着牙，将头颅爬进了洞里。

　　九步！

　　这一刻，赵楚宛如神灵，身躯已经矗立在武龙霜身旁。

　　“太清古剑，祭！”

　　赵楚手掌虚空一握，随着乾坤戒一震，他的掌心，出现了一柄青色长剑，古朴平和！

　　剑斩！

　　赵楚也不多思索，剑诀祭出，太清古剑破开空气，竟然是直接斩入武龙霜体内。

　　轰隆隆！

　　一声隆隆闷响，在武龙霜体内炸裂。

　　那是金丹破碎的声音。

　　沉府升留在武龙霜体内的浩然剑气，只能将其重伤，但却无法寂灭后者的金丹。

　　只有太清古剑自爆，才能真正将这个魔头修为真正废去。

　　全场瞠目结舌。

　　堂堂一代金丹，就这样被废了。

　　虽然赵楚携沉府升的天剑斩妖，但也足够骇然。

　　别的炼气境，连那么高的天空都到不了啊，这已经超越了普通的筑基境。

　　武龙霜浑身颤抖，还在狠狠朝着空间裂缝攀爬。

　　金丹碎裂。

　　一代枭雄，已经彻底沦为废人。

　　“我说过十步斩你，就不会多一步。”

　　终于，赵楚第十步落下，他手掌塞入空间裂缝，平静的揪住一把乱发。

　　“武龙霜，此时此刻的你，真的和一条狗，一模一样。”

　　此刻，武龙霜半个身子已经逃入空间裂缝，赵楚一道冷笑落下，竟然宛如在拔萝卜，将面目全非的武龙霜从裂缝里拔出来。

　　天地寂静一秒，随后便是震天动地的呐喊。

　　赵楚反手倒提武龙霜的头发，宛如拖着一条死狗，急速朝着地面坠落而下。

　　这一刻，青古国举国沸腾。

　　无数人心脏狂跳，浑身都在疯狂颤抖。

　　要知道，就在十分钟之前，武龙霜反掌寂灭一万人，令人毛骨悚然，令人绝望。

　　皇庭九公主，无可奈何。

　　凶妖血威，已经压塌了人族的坚强与信仰。

　　四万妖的出现，彻底摧毁了这个魔头，令人族信仰之火重新燃烧，希望之火瞬间燎原。

　　“四万妖！”

　　“四万妖！”

　　“四万妖！”

　　起先是凌乱的乱喊，不知何时，所有声浪汇聚到一起，汇聚成了一柄音浪巨剑，足以毁天灭地，撕裂天穹。

　　这一刻，赵楚的头顶上空。

　　一层恐怖的战之精魂，汇聚成一道无法形容的滂湃飓风，凶威蔓延九百里，直接灌输在紫霞丹海之下，不悔碑疯狂颤抖，紫海巨浪滔天，令赵楚都有些承受不住。

　　“筑基，刻不容缓！”

　　赵楚思索着，脚掌落地。

　　这一刻，他体内的灵力，也消耗殆尽……毕竟是炼气境，能支撑元磁金尘悬浮这么久，已经够他能耐了。

　　“我不会死，我不会……死！”

　　被赵楚拖在手中，武龙霜宛如一条千疮百孔的丑陋死鱼，就是不肯最后闭眼，还在顽固的挣扎。

　　“你将在万众瞩目中死去，你的残躯，将在烈日下曝晒十年，你肮脏的灵魂，要接受整个人族的唾弃，遗臭万年。”

　　赵楚冷漠的看着脚下这摊烂泥。

　　“等一下，武龙霜的尸体很重要，青古皇庭要……”

　　赵楚落下地方，距离青玄乐仅十步之遥。

　　青玄乐见状，美眸一动，连忙开口。

　　嘭！

　　下一息，赵楚一脚飞出，武龙霜的身躯，高高飞起，在空中画出一道抛物线，远处，是天玄城高耸斑驳的城墙。

　　这时候，赵楚脚下有一个死去老兵，他独臂的掌心内，死死捏着一柄长枪，枪柄龟裂，似乎生长在了他的骨肉里，除了斩妖，无法分离。

　　“英雄，我借你的枪，审判人族罪人。”

　　赵楚一句话落下，只是轻轻一捏，那柄长枪，竟然轻而易举被取走，老兵尸体虽然已经冰冷，但他的手掌，竟然是微微颤抖了一下。

　　咻！

　　陡然间，长虹贯日。

　　一柄长枪，撕裂苍穹，在长空之中，似乎幻化成了一条咆哮中的不朽龙魂。

　　这是青古国几十万老兵不朽的战魂。

　　远处，武龙霜的残躯，被赵楚一脚踢到城墙最高处，当他身躯被砸在城墙上之时，血水四溅。

　　全场骇然。

　　还不等武龙霜的身躯坠落而下，远方英雄之魂咆哮，战龙之魂闪烁……那柄属于英雄的审判之枪，悍然洞穿武龙霜的脖颈。

　　枪尖直接将厚重的城墙穿透，只留下了一截短小的枪柄，还在嗡嗡颤抖。

　　狂风吹过，武龙霜的身躯随风摇摆，被钉在城墙最高处，宛如人族凯旋之后，插在敌军心脏的战旗，令天地也为之赞叹。

　　无数人浑身颤抖。

　　这一幕，简直是逆了这片天！

　　……

　　一枪甩出去之后，赵楚没有多看武龙霜一眼。狂风吹起天赐宗漆黑的长袍，他的身躯，早已朝着黄灵灵、宁田江他们走去。

　　平静如云，淡漠如风。

　　青玄乐话没有说完，一句话被顶在嗓子眼，俏脸震怒，娇躯却在风中凌乱。

　　擦肩而过！

　　这时候，赵楚乱发飞扬，与青玄乐擦肩而过，只留给前者一个线条刚毅的侧脸。

　　冷漠、平静。

　　赵楚没有叫嚣！

　　也没有愤怒！

　　当日无悔城之辱，他刻骨铭心。

　　这段恨，他不敢忘，那是对自己尊严的蔑视，对自己人格的践踏。

　　叫嚣，是弱者的面具。

　　他只需要用手中的剑，堂堂正正将青玄乐击败，以证道心，一雪前耻。

　　没错！

　　以自己的实力，此刻还不足以挑战青玄乐，还不足以彻底洗刷当日的耻辱。

　　但距离无悔战半年之后，青玄乐已经不敢肆无忌惮的对自己践踏。

　　我忤逆你的命令，你又能奈何？

　　因为泽研巨炮。

　　因为沉府升。

　　因为自己是四万妖……赵楚！

　　想要将被碾碎的尊严一点一点捡起来，就要承受常人所不能承受的苦痛。

　　“总有一天，我会光明正大，将高高在上的你……击败。”

　　赵楚体内，有一百万叫做自尊的火焰在燃烧，他将心中誓言，重新洗刷一次，背影距离青玄乐越来越远。

　　孤傲、不羁、永不妥协。

　　没错！

　　如今的赵楚，虽然不足以击败青玄乐，但已经有了忤逆她的资格。

　　第一次，你对狐三野无能为力，我却斩了凶妖一尾。你高高在上，强取豪夺，我饮恨在你的无边威压之下，膝盖被震碎。

　　第二次，你对武龙霜依旧无能为力，我却当众将其斩杀。你依旧高高在上，可再也没有了对我颐指气使的资格。

　　下一次见面，就是败你青玄乐之时。

　　……

　　就在这气氛凝固的时候。

　　“早闻四万妖赵楚出类拔萃，乃是这一届北界域第一人，百闻不如一见，果然英雄出少年！”

　　远方，一道嘹亮的声浪，滚滚荡漾在青麟城上空。

　　闻言，一些老兵浑身一震。

　　随后，他们热烈盈眶。

　　20秒之后。

　　青麟城大地震动。

　　唰！

　　十万退伍老兵，齐刷刷单膝跪下，宛如苍天下令，整齐划一，竟然是没有一丝零乱。

　　“参见大将军！”

　　终于，远方四道人影急匆匆掠来。

　　这一刻，青麟城战意突破九天云霄，竟然是形成一条啸天巨龙，连长空都无法阻挡。

　　苍生等英雄！

　　胡南扬虽一袭粗布麻衣，胡须杂乱，但他只是矗立在天穹之巅，便给人一种掌控三军的从容不迫。

　　他乃军神胡南扬。

　　他这一生，从未一败。

　　百战百胜。


第212章 青古该死，南杨当立

　　军神，胡南扬！

　　出现了！

　　随着十万老兵跪拜，全世界都沉默了下来。

　　胡南扬掌控青古四大军团近百年，战无不胜，未失陷过一寸领土，未忍受过一次耻辱，甚至神威皇庭威胁，他都敢拔剑面对。

　　天空之中，那道其貌不扬的身影，宛如一轮烈日，璀璨夺目。

　　……

　　“原来他就是那个传奇军神，果然有点气魄！”

　　赵楚转身。

　　胡南扬并不像其他武将，浑身上下，没有彪悍的肌肉，也没有络腮胡子，更没有将军肚……他面貌虽然不至于俊朗，但麻布长袍，也洗的发白，十分干净。

　　赵楚仔细观察过，这个人连指甲缝内，都没有哪怕一点点泥污。

　　其实这个人，更像是一个乡村的教书先生。

　　赵楚当年从军，军队里内务洁净，被子苛求豆腐块，营房要求一尘不染，这种纪律堪称态变，令人费解。

　　但军人严格意义上来说，并不能称之为人。他们是国家的机器，令行禁止，每个人都要打磨锋利，只有这样才能剑指一处，三军宛如长龙猛进，战无不胜。

　　叠被子、擦铠甲、连水杯摆放，都要恪守纪律。

　　任何一个小细节，都必须像个军人，都必须拥有荣耀感。

　　这样的军队，方可所向睥睨，身为三军总将，胡南扬能严于律已，也是三军之表率。

　　这些琐碎的小细节，往往能悄然之间，将一个人的气魄，培养到不可思议……试问，你自己铺张浪费，却严苛手下，岂能令人信服。

　　赵楚环顾青麟城十万老兵。

　　他们身上，虽然没有明晃晃的四大军团铠甲，但在胡南扬出现的这一瞬间，所有人身上，却弥漫出了军人的荣耀。

　　“这就是人格魅力吧。”

　　这一瞬间，赵楚对这个人，有了一些好感。

　　每一个成为传奇的男人，果然都不简单。

　　……

　　“原，青夜军团，第6营，剑刃斥候组……前来报道。”

　　“原，青夜军团，第10营，血刃重盾组……前来报道。”

　　“原，青夜军团，第2营，烈风突击组……前来报道。”

　　几息时间，胡南扬沉着脸，从天穹降落，缓缓踏入青麟城。

　　一瞬间，吼声如雷鸣。

　　胡南扬脚步每踏过一寸土地，两侧下跪的老兵，便会轰然起立，歇斯底里的报上自己曾经的番号，有些番号早已废弃，但他们从没有忘记。

　　这是值得骄傲一生的荣耀。

　　……

　　“原，青鸟军团，第2营，飞霜组……前来报道。”

　　“原、青鸟军团，第9营，飞云组……前来报道。”

　　……

　　胡南扬长发飘扬，每一步都会引起声浪滚滚，地动山摇。

　　……

　　“原，青昼军团，第三营……”

　　“原，青昼军团……”

　　……

　　这一瞬间，胡南扬宛如又回到了疆场，他审阅三军，反掌天崩地裂。

　　……

　　“原，青志军团……”

　　“原，青志军团……”

　　……

　　几分钟时间，胡南扬走过长长的街道，震天番号声落下，全世界鸦雀无声。

　　哪怕是天玄城，凶妖都停止了继续屠杀。

　　全世界的焦点，好像都汇聚到了这道麻布身影之上。

　　……

　　“末将，吴春龙，拜见大将军。”

　　“末将，夏侯乌，拜见大将军。”

　　“末将，任丘军，拜见大将军。”

　　“末将，祝东常，拜见大将军。”

　　当胡南扬走到阵法边缘之际，突然，滚滚凶妖大军内，四大骁将，竟然齐齐单膝跪地，满脸狂热。

　　四骁将从小是战争孤儿，是胡南扬一手将他们带大，宛如兄父。

　　这一瞬间，全世界错愕，所有人无法呼吸。

　　四骁将，不是早已背叛人族，彻底成为凶妖帮凶了吗？

　　胡南扬此刻是他们的敌人，他们为什么还要跪拜。

　　“为什么？”

　　气氛凝固的几乎要滴出水来。

　　这时候，长空起风，吹起胡南扬的乱发，他面无表情，冷冷问道。

　　“将军，青古皇庭，失道寡助。他们不念将军劳苦功高，当众鞭打，剥夺军功就算了，他们凭什么残杀将军挚爱……将军一手训练而出的四大军团，凭什么被他孙元泽肆意打乱。”

　　闻言，全世界寂静了几秒。

　　随后，吴春龙抬头，瞳孔里闪烁着怨毒。

　　“我们跟随将军，替青古国呕心沥血，多少战友亲人战死沙场，临终却被暗自打压，承受滔天屈辱，这种国家，不要也罢。”

　　夏侯乌想起无妄之灾，想起被孙元泽斩杀的亲人，就恨得浑身颤抖。

　　“将军，青古该死，南杨当立。妖帝已经答应我们四人，灭了青古之后，送给将军一件元器，到时候将军迈步元婴，可皇袍加身，立地称帝。”

　　随后，任丘军瞳孔闪烁着疯狂的火焰，在他眼中，青古国的帝位之上，早已坐上了吾父，胡南扬。

　　“没错，天赐宗宗主武龙霜，已经得到了妖帝的元器。人族的未来，是和凶妖和平共处，我们必须顺应天意，将军，您迟早是大帝之资。”

　　最后，祝东常信誓旦旦。

　　“早闻胡南扬大将军气魄非凡，今日一见，果然是人中龙凤。他们四人说的没错，等青古亡国之后，我妖族大帝，会赠胡南扬大将军一件元器，到时候，您就是这个国度的大帝。”

　　四大城池，那些跟在四骁将身后的金丹大妖，阴森森一笑，证明了四骁将的话。

　　“你放屁，你们四个简直愚蠢。不论皇庭有何是非对错，你们为何要掀起生灵涂炭，这四城百姓，和你们什么仇怨？”

　　这时候，王左将上前一步，气的浑身发抖。

　　天玄城尸堆如山，触目惊心，整整50万人命，尸首连城一片，一眼根本望不到头。

　　“一功将成万古枯，哪位帝皇登机，不是踏着尸山血海？”

　　四骁将冷着脸，根本不以为然。

　　这一刻，全世界鸦雀无声。

　　元器。

　　对于一个金丹后期来说，拥有着最致命的吸引力。

　　一步元婴。

　　从此俯瞰苍穹，主宰苍生寂灭。

　　这种诱惑，谁能抵挡。

　　全世界的目光，都在胡南扬身上，关注着他的动态。

　　如果他也叛入妖族，一切的坚持和努力，也就没有了任何意义。

　　四大城池的防御阵，最多坚持十分钟。

　　十分钟后，凶妖大军会汇聚青麟城，之后通过这里的传送阵，朝着青古国百城辐射出去，主力金丹军团，包围皇庭。

　　这时候，青古必亡。

　　可那时候，青古国生灵涂炭，将历经史上最丧心病狂的浩劫。

　　明龙皇庭9亿人口，一场浩劫下去，死亡6亿。

　　剩下3亿人口，残废了2亿多，生不如此。

　　最后1亿算是幸运，逃入了其他国度，虽保住了性命，但这一辈子，他们也是亡国之奴，一个难民，一个没有身份的灾民。

　　别说难民这一辈子，就连他的子嗣，也将备受欺辱，终身无法抬头。

　　……

　　严管意义上来说，凶妖族这一场浩劫，起因在胡南扬。

　　没有四骁将的里应外合，凶妖族不可能这么快攻陷四大城，青古国虽然奇迹连连，最重要的武龙宗战场，也反败为胜。但并不影响大局，只是胜利的时间慢了一些。

　　“将军，我们共创南杨皇庭，在这片废墟上，重建一个繁花似锦的国度，再也没有不平，再也没有压榨。”

　　“将军，您这一生，所向睥睨，死在您剑下的凶妖，足有三百万。可皇庭青玄乐，那个乳臭未干的黄毛丫头，她凭什么鞭打您超过30次，她是个什么东西！”

　　“我们战场厮杀，朝不保夕，爱上几个半妖人，便犯下滔天罪恶。皇庭审判我们的时候，有没有想起我们守护的国土，有没有想过我们曾经牺牲的同伴、亲人。”

　　“将军，青古当亡。”

　　四骁将跪在地上，言语刚硬。

　　他们的背叛，全是皇庭所迫，他们有一百万个背叛的理由。

　　……

　　此刻。

　　在天玄城中央，一道清冷的身影沉默不言。

　　“我没有做错。”

　　“胡南扬身为大将军，公然违反军纪。半妖人罪大恶极，格杀勿论，这是青古基本国策。”

　　“无规矩不成方圆，我没有做错！”

　　青玄乐口中喃喃自语。

　　如果人人忤逆皇族圣旨，每个将领都私藏敌国死囚，苛扣战利品，不上缴皇庭，那么皇庭律法的尊严何在。

　　青玄乐不傻。

　　他知道这次青古国浩劫，起始在胡南扬辞官。

　　四叛将，胡南杨让他们去死，他们都没有二话。

　　再往前追溯，原因在自己。

　　她执行铁律，当众鞭打胡南扬，一口气斩了18位将领的半妖人小妾，斩了5名将领，抄家13名，其中就包含四骁将。

　　但她没有后悔过。

　　有功该赏、有过该罚。

　　哪怕你是上古圣人，也无法平和其中的矛盾。

　　青古是一个硕大的国家，不是一个流氓山寨。

　　……

　　赵楚皱眉。

　　他甚至已经盘算着如何领黄灵灵他们离开。

　　在沉府升的保护下，只要能渡过青古浩劫，日后也不会太为难。

　　放在胡南扬的位置。

　　一面是受尽屈辱的皇庭，一面是元器的诱惑。

　　真的很难！

　　……

　　“胡南扬！”

　　皇庭内。

　　青玄云咬牙切齿。

　　这个人对青古国来说，非同小可，特别是军方，那就是一个神话。

　　这些年来，皇庭有意削减这个神话的影响力。

　　无论是他辞官皇庭无条件允许，还是孙元泽顶替其位置，进行将领清洗。

　　一切按部就班，如果一切正常，不出十年，青古国的胡南扬，就只是一段历史。

　　如果孙元泽再功高盖主，轮回继续。

　　这种戏码，北界域诸国，已经使用了几万年。

　　可惜，苍天给青古国的时间，太短了。

　　……

　　哒、哒哒、哒！

　　万众瞩目中。

　　大将军胡南扬，终于是缓缓迈出了一步。

　　他神色平静，瞳孔宛如一池井水，令人看不到深浅。

　　脚步不急不缓。

　　依旧是那副从容的气魄。

　　“将军！”

　　见胡南扬朝着己方走来，四骁将眉开眼笑。

　　哒！

　　谁知道，胡南扬的脚步，却停留在了战场最中央，那是血海最深的地方。他脚掌浸泡在腥臭的血水中，转头四顾满地疮痍，长叹一声。


第213章 人生不如意十有八九

　　“我胡南扬，今日立下血誓。”

　　随后，胡南扬三指朝天，神色凝重的可怕。

　　“青古浩劫结束后，如果我胡南扬活着，甘愿承受三天三夜的天火炼狱之刑。如果我死了，这具残躯，也甘愿毁在酷刑之下，灰飞烟灭。”

　　誓言落下，天空出现一道漆黑旋涡。

　　轰！

　　随后，一声巨响落下，胡南扬身上，涌出一层血雾，他的身形，瞬间消瘦了一圈，而那漫天血雾，被旋涡生生吞噬。

　　这一刻，胡南扬的脖颈之上，似乎呃着一只狰狞的无形之手。

　　血誓？

　　几分钟之后，别说青古国，整个北界域震动。

　　不可违背之誓。

　　不可回旋之誓。

　　祭奠自身精血，以慰苍天之怒。

　　而誓言的内容，更加毛骨悚然。

　　天火炼狱之刑，燃烧皮肉、骨骼、内脏，甚至连神魂都不放过。

　　如果说凌迟只是皮肉之刑，那这天火炼狱，就是从内到外，施展无数次凌迟。

　　金丹之境，生命力旺盛。

　　三天三夜，这需要多么大的勇气。

　　况且，他釜底抽薪，竟然连自己死后的尸体都不放过。

　　“将军，您……这是何必呢！”

　　半晌之后，胡南扬身后的左右偏将，还有段雪凛，纷纷反应过来，满脸惊骇。

　　与此同时，四骁将刷的站起身来，满脸不可思议。

　　为什么！

　　将军为何许下血誓，要如此惩罚自己。

　　“将军，是青古国负我们，我们不欠青古国一点一滴！”

　　四骁将猩红着眼，固执的咆哮道。

　　“我无愧青古皇庭，却愧对50万亡魂。”

　　“我早已不是什么青古大将军，一年之前，我和青古国，再无瓜葛。”

　　“可这50万无辜的冤魂，却是因我而死。你们四个心中有怨气，我不怪你们。我从战争废墟中，将你们收养，是你们的父亲，是你们的老师。你们犯下的滔天罪孽，我没有任何理由逃避。”

　　“50万呐……50万活生生的人命，天玄城是我的家乡，我亲手屠杀了家乡50万人。这笔血债，终究要偿还，我的命，根本偿还不起。”

　　没有去埋怨！

　　没有去训斥！

　　胡南扬眼中只有悲悯。

　　我虽手握战刀，但心中渴望温暖。

　　他终身未娶，四骁将，就是子嗣。

　　儿子犯错，当爹的，如何能逃避。

　　青古国纵然有一万个过错，也不该背叛整个人族，也不该亲手毁了曾经拿命守护的家园。

　　无法原谅。

　　胡南扬找了一千万个理由，这场罪孽，不可原谅。

　　轰！

　　身后青麟城，十万老兵，齐齐下跪。

　　这一跪，惊天动地。

　　这一跪，天地变色。

　　许久未见，他还是那个怜悯苍生的大将军胡南扬。

　　他的魅力，就在于之格局宏大，永远明白对错，只有胸怀天下，才能看清战局复杂，才能战无不胜，才能屹立巅峰。

　　这种气魄，整个青古国，再没有第二个人。

　　三军总元帅黄宫义做不到。

　　太子青玄云做不到。

　　那个新上任的大将军孙元泽，他更做不到。

　　哪怕是处于沦陷中的天玄城难民，也纷纷跪下……这一刻，他们没有跪拜青古皇庭，而是感谢这个将军。

　　终于，还有人记得他们这些卑微的蝼蚁。

　　从前至后，皇庭只是将他们当做一串冰冷的数字对待。

　　我们是人，是一条条活生生的生命。

　　……

　　“诸位，恳请大家，为了人族，为了我们世代繁衍生存的祖国，再次拔剑吧！”

　　寂静了几分钟。

　　胡南扬俯瞰凶妖浪潮，大袖一甩。

　　“战！”

　　下一息，一声嘶吼，撕裂苍穹。

　　无数老兵瞳孔猩红，掌心里的刀剑，早已饥渴难耐。

　　“战！”

　　飓风激荡，大地颤抖，一个个老兵咬牙切齿，身躯如绷紧的弓弦。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　青麟城大阵开启，一个个无畏勇者，疯狂朝着战场冲杀而去，宛如火焰洪流，焚尽苍天。

　　“为了祖国！”

　　“为了人族！”

　　“为了家乡！”

　　口号震彻天际，呐喊遮天蔽日。

　　血刃相交，人与妖的血仇，从来都没有任何缓和的余地。

　　无关青古。

　　“将军，我们也去了！”

　　这时候，胡南扬身后的三名金丹，摇摇头，虚空一踏，也投入战场。

　　远方，地玄城的援军摇摇欲坠，将士们伤残严重，段雪凛去地玄城支援。

　　左右偏将，镇压武玄城与洪玄城……这两座城池随时可能沦陷，百万平民，他们不得不管。

　　而在天玄城，四骁将之一的吴春龙，与那名金丹大妖，便由胡南扬亲自对抗。

　　当然，天玄城目前还是唯一的主战场。

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　战场后方，震耳欲聋的巨炮声，响彻天际，9里之外，每一道火光炸裂，都伴随着无数凶妖的残肢断臂。

　　巨炮逞威，人族大军士气高昂。

　　凶妖族的筑基大妖企图阻止炮弹，八大宗赶来的长老们纷纷起身，与筑基大妖战在一起。

　　“我们也上！”

　　王君尘等人早已按耐不住。

　　随后，八大宗天骄出手，不愧是经历了武龙宗战场的精英，这批人瞬间在凶妖大军中，撕裂出一道口子，令凶妖第一次溃不成军。

　　前有愤怒的老兵联军。

　　后有神秘莫测的无边巨炮。

　　凶妖族浩瀚的大军，第一次凌乱不堪。

　　人族的反攻之剑，终于缓缓拔出。

　　就连那些普通民众，只要还能站起来，都纷纷捡起了兵器，反身冲入战场。

　　这一刻，人族凝成了一股绳，所有人众志成城，昂扬的战意，将整片天空烧透，那翻滚不息的硝烟，就是人族的愤怒。

　　“非我族类，其心必异。武龙霜的下场，还不够令你幡然醒悟吗？痴儿，你被凶妖利用了。”

　　战乱四起，整个天玄城宛如人间炼狱。

　　而吴春龙跪在胡南扬身前，一动不动。

　　他脸色惨白，浑身颤抖，宛如被五雷轰顶。

　　“吴春龙将军，既然这个人不识时务，我们何必在苦苦哀求。你我联手，将胡南扬斩杀，又是大功一件，剿灭青古国之后，我们在共创大业。”

　　眼看凶妖大军开始出现颓势。

　　吴春龙身后的金丹妖王再也沉不住起了，他咬牙切齿，就要上前斩杀胡南扬。

　　当然，金丹妖王不傻，它知道自己不是后者对手，连忙怂恿吴春龙联手。

　　“滚！”

　　下一息，吴春龙彻底发怒，反手就是一拳，将金丹凶妖轰出十里之外，沿途撞碎无数栋房屋被撞碎，浓烟滚滚，触目惊心。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　随后，吴春龙凝重的磕了三个响头。

　　“将军，我们四人所做的一切，只为你能称帝，只为你能迈步元婴。原来我们都错了，原来我们都错了。”

　　不知为何。

　　吴春龙眼眶充满泪水。

　　当年在战场，他第一次拔剑，只因胡南扬的恩，比天大，他要报恩。

　　十年沙场，胡南扬这个父亲，更加令人尊敬。

　　在四骁将心目中，父亲如神，哪怕你青古皇庭，也抵不上父亲的地位。

　　皇庭咄咄相逼，父亲解甲归田，他们心生怨气。

　　最终，一步路走错，生灵涂炭。

　　就像一个孝顺的儿子，为了给父亲买昂贵的礼物，去杀人越货，去拦路抢劫……错了，就是错了。

　　纵然有一万个理由，就是错了。

　　全天下的指责，我不在乎。

　　遗臭万年的名声，我充耳不闻。

　　但我受不了父亲眼中的失望。

　　“将军，我铸造的错，我去弥补……我这一辈子，最幸运是将您当父。”

　　“请允许我以一个儿子的身份，去赎罪。”

　　“对不起，父亲！”

　　再次磕头。

　　吴春龙转身。

　　这时候，那金丹凶妖也回过神来，不可置信的望着吴春龙。

　　四骁将对皇庭的恨，堪称入骨。

　　一个区区落魄将军，为什么会令他倒戈相向。

　　不可思议！

　　轰隆隆！

　　下一息，吴春龙燃烧浑身灵力，与金丹大要，轰然战在一起。

　　什么称帝，什么元婴，胡南扬根本不会接受。

　　如果他愿意遗臭万年，他也就不是那个军神了。

　　人各有志。

　　继续下去，还有什么意义。

　　父亲要元婴，我可以背叛整个人族。

　　父亲要赎罪，我身先士卒，死不足惜。

　　……

　　这一瞬间。

　　其他三座城池的骁将，也沉默磕头。

　　随后，他们纷纷出手，与金丹凶妖战在一起。

　　以命拼命！

　　以血换血！

　　抛开叛军的身份，人们也第一次见识到了为什么他们能被尊称为……骁将。

　　……

　　这一瞬间，全世界哗然。

　　区区一个胡南扬，何德何能，令人族罪人，幡然悔悟。

　　“痴儿。”

　　胡南扬望着天际的对轰，早已是肝肠寸断。

　　劫数难逃。

　　人道艰难，历经苦难。

　　自己离去之时，如果连四骁将带走，一切就不会发生……可惜，天下没有后悔药存在。

　　……

　　“这个胡南扬，真是……唉！”

　　远处！

　　赵楚望着这一切，内心也是一阵翻腾，十分不舒服。

　　是非对错，无从判断。

　　每个人，都有心中的守护与坚持，四骁将或许令人怜悯，但他们的罪孽，终究不可饶恕。

　　50万惨死的冤魂，需要有人去主持正义。

　　“他肝肠寸断，应该是最痛苦的一个吧！”

　　赵楚大脑一片空白。

　　如果将他放在胡南扬的位置上，他也不知道该如何决断。

　　人生不如意十有八九。

　　苍天对人族的束缚，似乎并不会因为实力强大而减弱，反而是更加折磨。

　　“如果真能太上忘情，可扫空一切恩怨因果……算了，如果真的太上忘情，和一具尸体，有什么区别。”

　　赵楚摇摇头。

　　人生之所以精彩，正因为酸甜苦辣，苦楚哀愁，快乐感动。

　　“我想杀戮！”

　　轰隆！

　　下一息，赵楚掌心之内，血龙戟燃烧出熊熊烈焰。

　　“小兄弟，有没有兴趣，干一票大的。”

　　赵楚脚掌刚刚踏出一步，身后突然出现一道声音。

　　转身。

　　竟然是胡南扬。

　　“大的？”

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　“天玄城的厮杀，应该还会持续一天时间……我知道你会皮囊千机符，这一天之内，你尽可能多的积攒妖符吧。”

　　“凶妖族屠杀我50万无辜人族，岂能这么便宜他们。”

　　胡南扬话落，拍拍赵楚肩膀。

　　“这一战之后，你四万妖赵楚的名声，将响彻整个北界域大地。这个忙，我不会让你白帮，我会送你一场史无前例的筑基大礼。”

　　胡南扬微笑，瞳孔中的从容，令赵楚都不得不暗自敬佩。


第214章 昭告诸天

　　皇城。

　　青玄云紧绷着的脸，也终于缓和下来。

　　生死一念间，如果胡南杨走出那一步，皇廷也就不用抵抗了，一哄而散，直接投降算了。

　　凶妖族的把戏，几乎是一模一样，之前雷霆万钧灭了明龙皇廷，也是死死叮咬着这些有缝的蛋，最终里应外合，令人猝不及防。

　　所幸。

　　胡南杨初心未变，还是当年那个气魄滔天的三军统帅。

　　井青苏和诸长老对视一眼，其实也并没有多少吃惊。

　　如果胡南杨有心叛国，他也没必要叛去凶妖族，无论是余唐皇廷，还是神威皇廷，都曾经许诺巨额资源，请求他归顺。

　　“既然胡南杨出现，四骁将临阵倒戈，那解救四大城，也不过是时间问题……接下来，就是最后一战，战场在皇廷。”

　　三太子抬头看看天，虽然脸色还是铁青，但终究是放松了一些。

　　“最后一战，关乎青古存亡，如果皇廷寂灭，哪怕守护住了所有城池，青古国依旧会国运受损，实力倒退100年，就连大帝的社稷印也会黯然无光……为了青古国之后100年的繁荣，我等需全力以赴。”

　　青玄云目光看向每个人，特别是段雪寒，沉府升复活之后，后者便心不在焉，恐怕心早已飞到了天赐宗。

　　“我等一定全力以赴，万死不辞！”

　　随后，一众长老连忙抱拳一拜。

　　三太子说的没错，皇廷乃一国气运汇聚之地，庞大的建筑群，哪怕一块假山巨石，都错落讲究，顺应天地大势。

　　如果皇廷被灭，哪怕最终战胜凶妖族，青古国也会连年遭灾，地震干旱接踵而至。

　　失道寡助。

　　如果一国皇廷都能被攻破，苍天一定会降下惩罚。

　　倒退100年繁荣，这是保守估计。

　　而大帝的社稷印受损，也将连累青天易的实力，青古国的实力，会瞬间成为北界域最垫底的存在，难免任人欺凌。

　　“对了，王锁升呢，四大城池能聚集出10万老兵，我也很诧异。他身为军部掌管退伍事宜的将军，应该出面，替三军扬威助阵。”

　　突然，青玄云看着军部长老。

　　“回禀三太子，王锁升将军，早已去了天玄城！”

　　军部长老点点头。

　　“还有，凶妖即将降临皇廷，让九妹回来，中枢院立刻布阵。”

　　青玄云转头。

　　“太子，青古浩劫之后，皇廷御林军，未出一兵一卒，皇族也未出一人，此刻九公主在天玄城，是一个收拢人心的好机会。”

　　中枢院长老皱眉。

　　一共四个战场。

　　前两个战场，只有一个四万妖赵楚在杨威，皇廷一人不出，根本不合理。

　　如果天玄城九公主再不闻不问，可能会动摇民心啊。

　　“不行，九妹必须回来，她对空间感悟深刻，只有她能精确判断凶妖降落地点，皇廷必须抢占先机……四城有胡南杨在，不会出乱子，况且还有青古巨炮，我青古国已经胜券在握。”

　　青玄云摇摇头，目光坚毅。

　　随后，众将领只能点点头。

　　……

　　天玄城战场！

　　远处有巨炮压制，成千上万的凶妖直接惨死在9里之外，但凶妖种族繁多，依旧有悍不畏死的杂兵冲过来，城内战血横飞，战争依旧残酷。

　　不过有老兵们支援，战争的天平，逐渐朝着人族倾斜。

　　这时候，最前线的地方，一辆撵车，矗立在最危险的位置。

　　这是荣耀之撵。

　　这是王锁升花光自己所有积蓄，重新锻造的荣耀之撵。

　　虽然不如之前皇廷的雍容华贵，甚至有些寒酸。

　　但身为荣耀将军，他必须替伤残老兵树立一个丰碑。

　　虽然，这座丰碑那样不堪一击。

　　此刻，在荣耀之撵巅峰，一人手长枪，正与三名筑基大妖战在一起，他一个人，赫然撑起一片战场。

　　虽然有八大宗长老前来，但战场上的筑基境，人族依旧劣势。

　　能拖住三名筑基大妖，王锁升已经拼劲全力。

　　在他的左胸，一枚荣耀胸章，比天空的星辰还要璀璨。

　　他自己也是一名伤残老兵，他的骨肉里，流淌着荣耀的血液。

　　“哼，你拖延时间，阻挡我三人屠杀人族……我们岂能上当。”

　　三妖一人，厮杀了一段时间，凶妖逐渐发现了王锁升的企图。

　　他不求斩杀凶妖，只是求稳防御，根本就是替炼气期的人族大军在争取时间……战场之上，一个筑基，堪比一个千人军团啊。

　　“我们不管他，直接去杀戮那些残疾。”

　　筑基大妖此刻也咬牙切齿。

　　这些缺胳膊断腿的老兵，强的有些离谱。

　　前有巨炮逞凶，后有强兵围堵，凶妖大军，已经节节败退。

　　说话间，三名大妖同时放弃追杀王锁升，狠狠朝着老兵汇聚的军团冲杀而去。

　　“岂能让你们的如意算盘实现。”

　　眼看三名大妖已经离去，王锁升冷笑一声。

　　与此同时，他脚下亮起一道猩红色的圆圈，王锁升的血肉皮肤，也飞速的干瘪下去。

　　“我在荣耀之撵上，刻画了一道同归于尽的血祭之阵，杀一个够本，杀两个赚一个……王锁升这一生，从未胆怯，哈哈！”

　　随后，狂笑声响彻战场。

　　那三名大妖刚欲大杀四方，却突然发现，他们的身躯，破天荒又回到了原点。

　　“血祭大阵，你疯了吗？”

　　回过神来之后，这三名大妖目瞪口呆。

　　他们体内基台碎裂，仿佛冥冥中有一道无形的枷锁，就悬在脖颈，令他们毛骨悚然。

　　这一刻，整个战场寂静了一分钟。

　　同归于尽。

　　王锁升施展出了血祭大阵，这是报着必死的决心啊。

　　……

　　远处，一道人影疯狂闪烁。

　　只要他脚步踏过之处，都要有一头凶妖尸体成为妖符，特别是王君尘身旁，一片白雪茫茫，完整的凶妖尸体更多。

　　“这老胡到底搞什么鬼？”

　　赵楚望着天际，胡南杨矗立在当空，仰头看着天穹，他一动不动，已经过去很久。

　　在地玄城，段雪凛开炉炼丹，药粉如暴雨洒落，拯救无数归来援军。

　　其他两座城池，有两大金丹偏将镇压，百姓安心了不少，逐渐从慌乱中平静下来。

　　……

　　赵楚刚刚收起一张妖符，抬头一看，不远处竟然亮起一道令人心悸的阵法血光。

　　太清影气……启！

　　赵楚脚下紫芒闪烁，小心翼翼掠过去。

　　“咦，这不是王锁升吗？负责给伤残老兵颁发荣耀之撵的将军。”

　　赵楚一愣。

　　随后，他面色大变。

　　血祭之阵。

　　这是同归于尽的大阵，开启之后，便代表主持阵法之人，必死无疑。

　　“原来如此，为了牵制筑基大妖，不惜牺牲自己性命，虽然之前和你有些不对付，但你也配得上英雄称号。”

　　稍微思索之后，赵楚心中五味成杂。

　　“赵楚，你好！”

　　他还在沉思，突然，旁边传来一道平静的声音。

　　转身！

　　是瘦到皮包骨头，瞳孔猩红的王锁升。

　　“王将军，你……”

　　赵楚开口，嘴角却一阵干涩。

　　他不知该说什么。

　　“对不起，无悔城一战，你是当之无愧的英雄，我却质疑你的身份。曾经我答应过你，等你容貌回复，要亲自主持你的奖赏大典，并且亲自道歉，我可能要食言了。”

　　随后，王锁升有些歉意地说道。

　　“都是些虚名，其实不重要。”

　　看着这个将死的固执老头，赵楚心中十分酸楚。

　　“不光是辜负你，身为安抚伤残的将军，我辜负的英雄太多、太多……对不起，我对不起你们。”

　　噗！

　　一声充满遗憾的遗言落下，王锁升浑身陡然炸裂。

　　他的鲜血，宛如漫天利箭，瞬间将三名筑基大妖洞穿。

　　同归于尽！

　　王锁升用自己的生命，弥补了终生的遗憾，或许他有不公不正的地方，但此刻他也是英雄中的一员。

　　轰！

　　陡然就，所有老兵朝着荣耀之撵，行英雄礼。

　　从今往后，青古国再也没有了王锁升颁发的荣耀胸章。

　　此时此刻，被老兵们视若珍宝的荣耀胸章，似乎更加光彩夺目，它们已经成了绝唱。

　　“王将军，走好！”

　　赵楚也肃穆行礼。

　　当年的自己，曾经怨过，但现在一切恩仇，也烟消云散。

　　咔嚓！

　　狂风起，阴云聚，天空一道响雷。

　　这一瞬间，全世界极度闷热，血腥味夹杂着恐惧，压抑的令人喘不过气来。

　　咔嚓！

　　又是一道响雷落下。

　　淅沥沥、淅沥沥、淅沥沥！

　　随后，一阵阵凄厉的小雨，逐渐转化成倾盆暴雨，整个世界一片模糊，只有令人麻木的刀剑蜂鸣，只有一声声尸体倒下的绝响。

　　苍天哭啼。

　　50多万冤魂，尸横遍野，就连上天都看不过去，想要狠狠将这罪孽冲刷。

　　从天空俯瞰下去，整个天玄城，呈现触目惊心的猩红之色。

　　一个婴儿揪着母亲的袖子他不知恐惧，却知道饥饿。往日里，他哭啼之时，就会有温软的奶水。从今天开始，他将独自面对苦厄，再也没有了母亲温暖的怀抱。

　　一个迟暮老人将3个儿子尸体，摆成一排，无视漫天杀戮，只是低声呢喃。

　　白发人送黑发人，他宁愿死的是自己个糟老头子。

　　而在暴雨之中。

　　一道人影不断闪烁在各个角落，一层有一层恐怖波动，也此起彼伏。

　　“9871道妖符……不够，胡南扬给我一个小时，已经过去了半个小时。争取妖符过三万！”

　　沐浴着漂泊暴雨，赵楚手掌之上，竟然弥漫出了森森紫焰。

　　随着他紫海越来越凝聚，自己的精神力，也水涨船高，曾经想都不敢想的篆符速度，现在已经游刃有余。

　　在他身后，无形灵臂熊熊燃烧，哪里有完整的凶妖尸体，哪里就有一道漆黑色人影。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在这时候，整个青古国上空，缓缓展开一道鎏金色光幕。

　　不光青古国，北界域诸国，整个人族，都看到了这道刺目的光幕。

　　昭告诸天之术。

　　这是一国皇庭，耗费无尽资源，将光幕散步到北界域每个国家的道术，消耗之恐怖，骇人听闻。

　　“这是，金极皇庭？”

　　皇庭之内，青玄云一愣。

　　“昭告诸天，金极皇庭，屠戮一座妖城，斩金丹妖王一名，毁灵海、洗妖尘，普天同庆！”

　　昭告光芒万丈，整整持续了十分钟，才缓缓消散。

　　这一刻，全世界寂静。

　　“该死，可恶的金极皇庭。现在凶妖族将兵力全部汇聚到青古国边境，他们那些国度的战线轻松，才得以屠城，在我面前，炫耀什么？炫耀什么？该死！”

　　随后，青玄云气急败坏。

　　昭告诸天。

　　这也算是一种诸国竞赛的方式，虽然消耗恐怖，但每个皇庭，都期盼着能施展一次。只有人族荣耀盛举，才值得使用。

　　比如，屠戮妖城。

　　青古国上一次昭告诸天，还是赵楚斩了狐三野一尾，毁了黑狐城灵湖。

　　虽然黑狐城稀松平常，但依旧令青古国设宴三天三夜，普天同庆。


第215章 撕裂这片天

　　“10987，不够，继续！”

　　赵楚埋头制符，不管天崩地裂，更不管什么昭告。

　　昭告诸天，对于青古国来说，不过是个插曲。

　　生命都朝不保夕的人，谁会在乎什么虚名。

　　不过有好消息，天玄城的筑基大妖，几乎被屠杀一空。虽然九大派也牺牲了9个长老，但这就是战争的残酷，不可避免。

　　这次参加战剑城比试的天骄，也有不少死伤。

　　四万妖一代的天骄，已经足够优秀，已经足够璀璨夺目。

　　“11254！”

　　“14258！”

　　“17458！”

　　凶妖族从碾压的进攻方，逐渐被人族追上，现在已经是一面倒的追杀。

　　战场最后方，宁田江瘫倒在地上，脸色惨白的可怕，呼吸都冒着白眼。

　　一次操控那么多的傀儡，对他来说，是一次前所未有的挑战，他已经突破了无数次极限。

　　“大哥，炮弹还有多少！”

　　“不够，远远不够。还有三座城池需要解救，我们在天玄城浪费太多，必须要节省着点用了。”

　　这旁边，白卓业、白卓新两兄弟瞳孔猩红，手臂满是破解的血泡。他们终于知道了赵楚当初要求他们没日没夜锻造炮弹的原因，所幸，残酷的战场，使得二人进步飞快。

　　此刻他们掌心中一道道咒印施展而出，已经有了独当一面的气魄。

　　在他们身后，一些曾经服役过军方的炼器师，还有懂得炼器的老兵，也拼了命的锻造原料，二人只需要篆写咒印即可。

　　而在天玄城后方，青麟城传送阵不断亮起。

　　得知青古国有了更加恐怖的巨炮，无数城池自发的组织捐献炮弹原料。

　　之前白卓月横征暴敛，青古国几乎人人知道炮弹原料的珍贵，所以不少人囤积了很多，此刻也终于派上用场，算是一个不小的惊喜。

　　青古国浩劫，哪怕再鸡贼的商人，也不敢在藏私。

　　如果凶妖突破青麟城，谁知道下一个被屠城的城池是哪个，众志成城，才是唯一的生存方式。

　　“追，跟着我……杀！”

　　老兵怒吼。

　　人族老兵，三人一组，自发组成攻防小阵。

　　这就是人族的聪明之处，也是老兵们真正的价值，他们或许实力不再精壮，但战场老辣的经验，堪称态变。

　　在他们率领下，八大宗弟子的实战能力，也在飞速提升。

　　嗡！

　　就在人族悍然反而凶妖，全城振奋的时刻。

　　天空陡然被破出一道空间裂缝，而高高在上的九公主，玉指捏出法诀，飘飘然飞向裂缝。

　　她一袭白衣胜雪，漫天暴雨没有淋湿其一片衣袖。

　　永远高高在上，永远如出尘谪仙，永远无垢无暇。

　　没错！

　　天玄城这一场战争，她没有出一剑，刚才战乱四起，青玄乐收到了青玄云的消息，令她速回皇庭。

　　寻找中枢院的空间裂缝，需要十几分钟时间，再加上天雷滚滚，影响了她的速度……所以大战即将结束，她才勉强找到空间裂缝。

　　“皇庭一招不出，九公主就要走了吗？”

　　战场的肮脏，战场的血腥，战场的污秽，更加令出尘绝艳的青玄乐美到不可方物。

　　但此时此刻，却没人沉迷她的美。

　　所有人不明白。

　　皇庭。

　　四城几百万平民，期盼中的救星，从前至后，只是派遣回来几万援军。

　　皇庭有实力强大的朝廷重臣。

　　皇庭有万里挑一的御林军。

　　皇庭还有各个皇子，王爷。

　　可惜，他们只能见到那些残肢断臂的老兵在焚烧残躯，只能看到八宗那些年轻稚嫩的脸庞，只能看到四万妖赵楚的巨炮天威。

　　“九公主殿下，皇庭真的要弃我们不顾吗？”

　　寂静声中，突然有一个老头站起身来，用尽全身力气问道。

　　“还有三座城池处于沦陷状态，恳请九公主共同御敌。”

　　“四城几百万百姓，恳请皇庭派兵增援。”

　　随后，一道道嘶吼，生生将青玄乐身影停留在当空。

　　她微微一愣。

　　“九公主是天之骄子，金丹之境，她一定会留下来救我们的，皇庭没有那么无情。”

　　这一愣神，令不少人狂热的呐喊。

　　“你想多了！”

　　可惜，还不等这些人笑容彻底绽放开来，青玄乐摇摇头，莲步轻启，竟是一步迈入空间裂缝。

　　大地沉寂。

　　足足十几秒钟，所有人心跳停滞，心里难受的几乎窒息。

　　根本没有把他们当人。

　　在皇族眼中，只有皇庭最重要，只有皇族的人才是人。

　　“杀，为了祖国而战，为了生存而战，为了我们自己而战！”

　　士气低落，一名老兵一声讥笑，随后刀卷狂龙，身形已经是爆掠而去。

　　“杀！”

　　一个个老兵早已习惯，习惯到了麻木。

　　无关青古。

　　这一场厮杀，本就是为了人族而战，从来都不是为了青古皇族。

　　青玄乐走了！

　　皇庭唯一来支援的金丹，就这样没入苍茫天穹，宛如平日里的皇庭，永远高高在上，永远冷漠的俯瞰苍生变迁。

　　苦难不会停止蔓延，战争却还在继续。

　　没有皇庭，我们为了自己而战。

　　这一刻，四座城池，突然再没有人跪拜祈祷。

　　他们的信仰坍塌，或许只有那些老兵手里的剑，赵楚巨炮里的火焰，才有能力保护他们的安全，保护他们的生命。

　　所有人开始敬畏老兵。

　　敬畏赵楚的炮。

　　敬畏那些无谓的英雄。

　　“这些巨炮，真厉害啊，如果当年军中有巨炮，我的那些战友，一定都能活下来。”

　　“这辈子能和巨炮联手一战，死也满足。”

　　“四万妖赵楚，青古国真是崛起了一个了不起的人物。”

　　此刻，人族已经杀到9里开外，到了这里，巨炮造成的浩劫，才更加触目惊心。

　　原来有接近十万的凶妖，根本连战场都没有抵达，就已经灰飞烟灭。

　　老兵们之前还在疑惑，为什么看似气焰滔天的凶妖，攻击过来的数量这么少。

　　原来这几门巨炮，抵抗了大部分的妖潮。

　　这时候，老兵对赵楚的冲崇敬，达到了巅峰。

　　“19854！”

　　“19987！”

　　战场之上，一道人影越闪越快，之前有些人还能勉强看清楚，此刻就连王君尘，都一阵皱眉。

　　赵楚的速度，太快了，快到足以令他都眼花。

　　即便是风玄池的筑基长老，都一阵咋舌。

　　沉府升的功法，到了赵楚手里，简直是青出于蓝。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这一刻，天空再次流光异转。

　　一道璀璨的鎏金光幕，将整个天穹遮挡，宛如一道江山画卷，徐徐展开。

　　诸天卷。

　　“昭告诸天，孤玉皇庭，屠戮一座妖城，斩金丹妖王一名，斩筑基大妖6名。毁灵海、屠妖城，普天同庆！”

　　终于，来自孤玉皇庭的第二道昭告落下。

　　全世界再度哗然。

　　轰隆隆！

　　几乎就在孤玉皇庭的昭告刚刚落下，又是一阵响动。

　　天空中的鎏金根本不停歇！

　　“昭告诸天，燕漠皇庭，屠戮一座妖城，斩金丹妖王一名，毁灵海、洗妖尘，普天同庆！”

　　昭告诸天再出，北界域风云再起。

　　皇庭内！

　　青玄乐刚刚从裂缝中迈步而出，却看到三太子气急败坏的咆哮。

　　孤玉皇庭！

　　燕漠皇庭！

　　平日里，这些皇庭和青古国国力差不多，此刻竟纷纷冲入妖域，夺取天地气运。

　　每一次昭告诸天，都能彰显出皇庭实力之强，国力之浩瀚。这也能使得民众对皇庭更加崇拜，大帝元器燃烧不息，势如真龙。

　　“可恶，我青古国成了诱饵，吸引凶妖族火力，你们到安逸的夺取胜利果实，简直无耻！”

　　青玄云怒火滔天。

　　凶妖族攻陷青古国，也几乎是耗空了国力，它们怕四大军团归来救援皇庭，所以大部分妖军都在压制青古国边境，其他国家的对峙，明显要放松一些。

　　诸国将军，岂能放弃这千载难逢的机会。

　　轰隆隆！

　　尊晏皇庭，再出昭告诸天。

　　又是一座妖城沦陷。

　　虽然都是些边陲小城，动不了凶妖族根本，但这昭告诸天的气运，却令人妒忌。

　　诸国虽然尽量避免着内乱战争，但国力竞赛，却从来没有放松过啊。

　　轰隆隆！

　　鎏金光起。

　　“昭告诸天，余唐皇庭，屠戮三座妖城，斩金丹妖王两名，毁灵海、洗妖尘，普天同庆！”

　　这时候，又一道昭告乍起。

　　整个北界域沸腾。

　　不愧是神威皇庭之下的第一皇庭，余唐皇庭不出手则以，出手便是屠戮三座妖城。

　　见状，青古国皇庭，满是沉默。

　　边境城池，环境荒凉，一座小城，有可能连3万凶妖都凑不起来。

　　甚至大部分凶妖，可能已经在天玄城屠戮。

　　一座空城被毁，也算是屠城？

　　而青古国沦陷的，却是国家最繁荣的四座城池，仅次于皇城。

　　这种代价，简直令人揪心。

　　“太子，不用想这么多了，我们目前的任务，还是坚守青古皇庭，来日放长，先渡过眼前劫数！”

　　中枢院长老叹息一声。

　　这是无可奈何的事情，如果今日凶妖族攻陷的是金极皇庭，青古国边境一定不会错过机会，此刻也会屠戮妖城，祭出诸天昭告。

　　井青苏和天衍院长老对视一眼。

　　笼罩在青古皇庭上空的气运之海，逐渐稀薄下来。

　　这代表青古国的臣民对皇庭的崇敬，消减了很多。

　　“三皇兄，我回来，真的妥当吗？”

　　这时候，青玄云黛眉微憷，她身为皇族一员，当然能感觉到皇庭气运的消减。

　　“没办法，你不回来，我们无法掌控凶妖族降临的具体地点，到时候损失更严重。如果皇庭不存在了，哪怕青古没死一个百姓，也没有任何意义。”

　　“我们青家，200年喘不过气来，到时候只能被其他国度欺凌。”

　　“这一战，我们只准胜，不准败！”

　　青玄云知道气运在不断消减，但在他的角度上，皇庭永远第一。

　　百姓死了，可以再繁衍，皇庭毁了，就覆水难收了。

　　轰隆隆！

　　也就在这一刻，天穹之巅，一道庞大到触目惊心的鎏金昭告，遮天蔽日。

　　……

　　“昭告诸天，神威皇庭，屠戮八座妖城，斩金丹妖王三名，毁灵海、洗妖尘，普天同庆！”

　　……

　　昭告落下，全世界惊愕，随后便是一阵绝望的沉默。

　　神威皇庭，依旧是那个令人绝望的恐怖巨擘。

　　“哼，青古国，不过是秋后的蚂蚱！”

　　在青麟城，神威王爷洋洋得意。

　　千年以来，神威皇庭的底蕴，没有人能知道深浅。

　　“哼，有什么了不起！”

　　宁田江身旁，有方三万贴身保护，他听到神威皇庭的轻视，满肚子不开心。

　　“咦？不服气？如果你青古国也能毁一座妖城，我跪着给你道歉。”

　　尖锐的讥讽，令青古国阵营，一片气愤，但也无可奈何。

　　“哈哈，如果你们青古国，能像余唐皇庭一样，毁凶妖族三座城池，本王将所有神威巨炮送你。”

　　“如果你们能超越神威皇庭，本王这辈子奉你为主，为奴为仆，哈哈……可惜，你青古国即将亡国。要不，考虑来我神威皇庭？我看你实力不弱。”

　　神威王爷看着方三万，满脸都是讥讽。

　　“不怕风大闪了舌头，看看你脚下。”

　　方三万一脸嫌弃。

　　“咦，啊……什么，是血誓之力？”

　　神威王爷突然一愣。

　　原来，天玄城到处充斥着胡南扬散发出的血誓之力，此时在这片空间内，所有的誓言，都可能形成血誓。

　　当然，这种事情看几率。

　　神威王爷运气不错，中彩了。

　　“我呸，血誓又如何，青古国岌岌可危，还能翻了天不成。”

　　血誓之力没入体内，神威王爷却一声嗤笑。

　　当然，话虽然这么说，但任谁脖子上架柄利刃，心里都不好受。

　　“这么长时间，小师弟到底在干什么？”

　　随后，方三万勉强捕捉着战场中那道闪烁之光。

　　赵楚的速度，太快。

　　……

　　“21581，凶妖尸体越来越少了！”

　　赵楚根本懒得理会那些诸天昭告，他答应了胡南扬事情，就要全力以赴。

　　况且，他筑基迫在眉睫，胡南扬这种身份，不可能忽悠他。

　　史无前例的筑基大礼，到底是什么！

　　赵楚宛如一道幽魂，乾坤戒里，已经挂满了大小不一的各类妖符。

　　如果条件允许，他甚至可以直接将天玄城炸成齑粉。当然，这只是理论上的假设，没有人会允许他肆无忌惮的布置妖符，这只是假设。

　　“小兄弟，还有十分钟。”

　　就在这时候，一道声音传入赵楚耳中。

　　胡南扬依旧在天穹之巅，一动不动。

　　“给我一部大范围杀伤功法，要最强、最难、最厉害的。”

　　赵楚神念力惊人，已经感觉到了天空的异象。

　　虽然不知道胡南扬什么计划，但后者的目得，不言而喻。

　　他要……撕裂这片天。

　　天的背后，是凶妖界，他不陌生。


第216章 你说的碎尸万段

　　“这部【燎原血海动】，乃是我的成名绝学。我年轻时，偶入山洞，得到元婴强者传承，可惜我资质愚钝，只习得其形，却为感悟道其神。”

　　“根据记载，这部功法，修炼至巅峰，所向睥睨，一人能战十万大军。”

　　“一动枪出燎原！”

　　“一动剑斩血海！”

　　“这部武典，一共九重。一重，能掀起一里范围内的燎原血海，修炼至九重，可战无不胜。一枪出，九里之内，将被血海灌溉，乃是偏执杀道。”

　　胡南扬身躯如山，巍然不动。

　　这段话，通过神念，直接抵达赵楚脑海，与此同时，一段又一段深刻的感悟，也潮水一般涌入赵楚脑海。

　　当年胡南扬资质并没有多强，甚至只有八根灵脉的资质。

　　但得到这部功法之后，战力滔天，在炼血军营一路战到炼血榜第一，成为当年九大派传奇。

　　从军之后，这部群杀功法，更是如鱼得水。

　　短短四年，胡南扬闯下赫赫战功，仕途也是扶摇直上九万里，甚至连神威皇庭都派人来招揽这位勇士。

　　可惜，这么多年，他将功法传给四骁将，后者却无法精通，哪怕四人如今已突破金丹，依旧无法轰出真正的精髓。

　　越是高深的道法，传承越是困难，一根独木桥，能走过去的人，终于是少数。

　　“赵楚，能领悟太上道基篇，足以证明你的天赋，这部杀戮之道，能领悟多少，就看你的造化了。”

　　将全部感悟灌输到赵楚脑海中，胡南扬点点头。

　　这段时间，他燃烧体内金丹，一直在试图撕裂苍天。

　　……

　　照妖镜内！

　　“嗯，这是杀道功法，以杀戮养魂，和你不悔碑完美契合。战场之上，你若能冠勇三军，理应得到更多战士崇拜，甚至敌军的恐惧，也是一种崇拜。”

　　须弥魂外，洪断崖不断演化着【燎原血海动】。

　　看着那周身缭绕着九里血海的洪断崖，赵楚头皮一阵发麻。

　　远远看去，洪断崖宛如一座移动的血雾堡垒，血云滚滚不息，每一缕血雾，都翻滚咆哮着恐怖杀念，令人肝胆俱裂。

　　这是亡魂汇聚而出的杀气，有时候比真正的刀刃还要恐怖。

　　战场之人，有人晴空一喝，能震穿大地，使得敌军崩溃，这就是杀念战意的恐怖。

　　“你不用好高骛远，这门功法，与杀戮的感悟有关，你可以很快入门，但每一重血海，都需要在杀戮中领悟，闭门造车不可能。”

　　随后，洪断崖摇摇头。

　　赵楚手掌刚刚落下一道妖符，洪断崖已经将最适合赵楚的修炼方式，修正了过来。

　　“原来是一套辅助功法。”

　　真正开始感悟，赵楚终于明白。

　　这【燎原血海动】，根本没有特定的招式，只是一层缭绕在周身的状态，可以震慑敌人，压制敌人，令人恐慌，从而丧失本该有的战斗力。

　　“这部功法，和血龙战戟图，相得益彰。”

　　短短十几分钟，赵楚已经是将心法理解透彻。

　　轰隆！

　　随后，他滚滚紫海震荡，一层猩红的血雾悄然从体内蔓延而出，可惜，只有区区几米，甚至稀薄的像是一层雾。

　　别说洪断崖那种笼罩九里大地，血海翻滚的场景，这血雾连一只鸡都吓不死。

　　……

　　“师兄，小心！”

　　这时候，远方黄灵灵一声尖叫，似有似无。

　　随后，赵楚转身。

　　一群狼兽凶妖，足足上百只，狞笑着朝自己包围而来。

　　赵楚在战场忙于制作妖符，还未出招杀戮，不知不觉，天玄城的战争，已经接近尾声。

　　这一股凶妖，也是最后一股成规模的妖军，此刻正要逃窜。

　　“原来我挡道了。”

　　赵楚皱眉。

　　他举目四顾，自己一心篆符，还没有仔细观察过战场的地形，此刻自己在一条破烂街道中央。

　　好死不死，这条街道，是凶妖逃亡的必经之路。

　　“杀了他，祭奠阵亡战士。”

　　上百炼气九重的凶妖咆哮，甚至带头的首领，还是三头筑基大妖。

　　虽然是最弱的那种筑基，但也不可小觑啊。

　　当然，凶妖族的筑基大妖，实力普遍比人族弱一些，王君尘甚至都杀过一头。

　　后方，王君尘等人的队伍虽然急迫，但一下子根本无法来救援，没人再比赵楚速度快。

　　八大宗的筑基长老，还在其他战场追杀余孽，一下子也无法过来救援。

　　能战到如今，这队凶妖，也是精锐中的精锐，最前方的凶妖先锋，距离赵楚只有不到一百米距离。凶妖奔袭速度快，一百米也就是十几秒的是事情，几乎是几个眨眼。

　　这时候，赵楚手中的妖符，终于制作完成。

　　“呼，妖符完成，赵楚终于可以跑了。”

　　王君尘视力惊人，暴雨中，他率先松了口气。

　　闻言，黄灵灵等人也暗自放松。

　　赵楚虽然厉害，但一下子面对上百只亡命凶妖，依旧有生命危险啊，特别是还有三头筑基凶妖。

　　“大家安心点，赵楚手中的妖符，威力堪比巨炮，他不会有事的……啊，这个蠢货，在干什么？”

　　刘月月笑了笑，赵楚的强大，她有信心。

　　可还没等她分析完赵楚的实力，后者下一秒的动作，差点让刘月月头皮炸开。

　　……

　　天玄城的战争即将结束，这是最后一股成规模的妖军，所以不少人视线都汇聚在这里。

　　与此同时，赵楚身陷险境，他的一举一动，也在所有人关注之下。

　　“这家伙，危险。”

　　不少老兵急忙吼道。

　　以他们的经验判断，被这股凶妖包围，哪怕你是筑基强者，也有可能陨落。

　　穷寇莫追。

　　亡命之徒一瞬间所爆发出来的杀伤力，也看堪称恐怖啊。

　　“咦……他在干什么？都这个节骨眼了，还在做符？”

　　下一息，全场骇然。

　　眼看最前方的筑基大妖，距离他只有不到百米。

　　赵楚好不容易忙完手头的事，可他竟然没有逃窜，反而是不慌不忙，再次打出一道法诀，在他脚下，还有一具完整的妖尸。

　　那么多找死的办法，你为啥偏偏选择这一种？

　　所有人目瞪口呆。

　　……

　　“嗯，炼气九重的妖尸，保存度完好，不可多得。”

　　赵楚微微点头。

　　一层温和的氤氲弥漫，丑陋的尸体，开始以肉眼看得见的速度干瘪下去，在表皮之上，有一层神秘莫测的符文在蔓延，宛如掩藏着毁天灭地的威力。

　　赵楚手掌翻飞，一道道法诀宛如瀑布倾泻，混合着暴雨，美轮美奂。

　　此时，大妖距离他，只有70米！

　　……

　　“该死，这个自大的家伙，到底在干什么？快跑啊！”

　　皇庭内，青玄云眉头紧皱。

　　他倒不是担心赵楚生死，而是担忧巨炮的咒印啊。

　　“赵楚！”

　　井青苏与吕休命等人也是一脸焦急。

　　三名筑基大妖，近百凶妖亡命徒，这是筑基中期都不敢面对的阵营，只能溃逃。

　　虽然赵楚有斩筑基的实力，但也不能如此狂妄啊。

　　此刻，大妖掀起滔天杀气，距离赵楚……50米！

　　……

　　“师兄，快跑啊，快跑！”

　　王君尘脚下生风，虽然一骑绝尘，但他距离赵楚太远，一时间根本抵达不了现场。

　　30米！

　　在众人眼中，赵楚的身形，距离大妖，已经是咫尺之间。

　　……

　　“小师弟，快开炮，开炮！”

　　方三万焦急都浑身冷汗。

　　宁田江一个激灵，连忙点燃巨炮。

　　可惜，别说巨炮一下子无法轰过去，即便是落下，也会被筑基凶妖破坏。

　　20米！

　　……

　　“徒儿，你要小心啊！”

　　空荡荡的武龙宗，只有一轮青色巨轮矗立天地间。

　　在巨轮之上，一名孤傲的身影，怅然叹息。

　　沉府升到不担心赵楚的生命安全，但总归不愿意见到爱徒受伤。

　　10米！

　　……

　　“敢侵犯我族人尸骨，本尊要将你碎尸万段。”

　　终于，第一个筑基大妖，降临赵楚身后。

　　狼兽一声尖锐的嘶吼，大妖施展出了浑身力量，基台燃烧到嗡嗡作响。

　　逃跑的时间不多，他要一招将这个拦路小兵撕成碎片，震慑后面那些追兵。

　　人族果然不能相信。

　　该死的四骁将，竟然临阵倒戈，本来是必胜的战役，竟然成了惨败，大妖怒火滔天。

　　5米！

　　赵楚画下最后一笔。

　　4米！

　　赵楚捏起妖符，暴雨竟然无法沾湿妖符表面，似有一层温和氤氲，将雨水阻隔。

　　“不错。”

　　赵楚满意的点点头，这张妖符，品阶上层，他很满意。

　　3米！

　　赵楚头顶上空，陡然出现一只巨大的狰狞狼爪，竟然将雨幕生生撕裂，冷冽的杀意，连雨水都蒸发出袅袅气雾，骇然到了极致。

　　2米！

　　这时候，赵楚乾坤戒一闪，妖符没入储物空间内。

　　“空间戒指，第一次这么满。”

　　赵楚用衣袖擦拭了一下湿漉漉的头发，天赐宗法袍，清一色十全真彩光，雨露不沾，所以能保持着干爽，却难以避免头发狼狈。

　　1米！

　　大地淤泥飞溅，地面轰然裂开，触目惊心。

　　在那暴雨中央，竟然焚烧出一道炽热深坑，倾盆暴雨，被直接蒸发，空气爆裂，劲风交织，一道深坑轰然塌陷，触目惊心。

　　与此同时，众目睽睽之下，那一道巨型狼爪，轰然将赵楚撕碎。

　　静！

　　这一刻，全世界寂静的可怕。

　　所有人心跳窒息。

　　黄灵灵腿一软，差点摔倒，刘月月连忙将她搀起。

　　“三弟！”

　　王君尘一声怒吼，方圆暴雨，竟然被生生凝结成了一道道冰凌。

　　“咦，原来这个人对你们很重要，既然这样，本尊杀的更有意义！”

　　大妖转头。

　　他万万没想到，杀了一个拦路小兵而已，竟然会令整个天玄城都寂静下来。

　　“首领，这家伙叫赵楚，那屠杀我妖族儿郎的巨炮，就是出自他手。幸亏您英明神武，杀了此獠，否则第二个神威皇庭就要出现了。”

　　这时候，一个鸡首凶妖上前一步。

　　它负责斥候事宜，所以知道一些情报。

　　“哈哈，天玄城有人族倒戈，是意外。等我妖族卷土重来之际，必将整个北界域踏平……你们的青古大帝自身难保，整个皇庭必然坍塌……妖族不败，战争永恒，哈哈！”

　　首领大妖一声咆哮，蔑视着睚眦欲裂的人族追兵。

　　“妖族不败，战争永恒！”

　　这时候，一百多精锐逃军也汇聚到这里，一声呐喊。

　　“妖族不败！”

　　“战争永恒！”

　　四面八方，又出现零零散散几十个凶妖，瞬间汇聚而来。

　　短短几秒，附近的逃窜凶妖，终于汇聚到了一起。

　　三大首领聚在一起，讥笑着，就要扬长而去。

　　不少凶妖甚至将人族士兵的头颅，穿在麻绳上，垂挂腰部，作为炫耀。

　　此刻不断晃动麻绳，英魂头颅来回乱动，场景骇人听闻。

　　凶妖惨败，人族那些老弱病残，也是强弩之末，想追上他们，难上加难……武玄城与地玄城，这两座城池，还汇聚着几十万凶妖大军。

　　“你可能，高兴的太早了！”

　　一众凶妖刚刚转身，陡然间，一层诡异的血雾，悄然弥漫在半空，悄然间笼罩了方圆几十米大地。

　　“谁！”

　　首领猛地回头！

　　轰隆隆！

　　下一息，一条血龙冲天而起，倾盆暴雨，被席卷出十里之远，在那滔天血龙之下，一名黑袍少年，手掌舒展……嗡……血龙戟如饥渴之龙，耀世而出，血光遮天。

　　一声巨响落下，血龙狠狠一摆，空间坍塌。

　　“天龙……裂苍穹！”

　　十几颗凶妖头颅，冲天而起，濒死都没有回过神来，甚至脸上还是那一副倨傲。

　　“赵楚！”

　　这一刻，全世界骇然。

　　“不过是斩了一道残影。”

　　沉府升微笑着点点头。

　　“快点结束，距离裂缝开启，还有一分钟。”

　　天空之中，胡南扬神念传音。

　　他从未担忧过赵楚，如果被一个区区筑基大妖斩杀，赵楚也不配得到那场史无前例的筑基造化。

　　……

　　“60秒？够了！天玄城的一切浩劫，就由我来终结吧！”

　　赵楚血龙戟一甩，苍天血雾弥漫，血焰焚烧。

　　一招斩杀十名凶妖，他的燎原血海，终于凝实了一些，而且赵楚也能确定，在血海范围内，凶妖确实有一瞬间的失神，实力也会被强制压制。

　　“地龙……碎四方！”

　　第二步落下，赵楚如修罗杀神，十几名凶妖刚刚反应过来，还没来得及露出獠牙，一颗颗脑袋如烟花般炸裂开来，万籁寂静。

　　倒计时，55秒！

　　“小贼，原来你没死，这样更好，我可以将你碎尸万段，慢慢折磨你。”

　　刚才的大妖错愕。

　　接下来，他杀念横生，在暴雨中拉出一道刺目匹练，速度已经是巅峰。

　　“玄龙……斩苍生！”

　　凶妖残兵振奋。

　　可惜，大妖狼爪还没有完全落下，十道血龙从四面八方绞杀而来，赵楚血龙戟一甩，它看到了自己死亡后的样子。

　　燎原血海翻滚，筑基大妖的神魂，都受到一丝影响，哪怕只有一秒钟。

　　足够了！

　　赵楚的血龙戟，已经洞穿它的脖颈。

　　“这燎原血海动，比不悔碑好用多了！”

　　赵楚以不悔碑压制筑基凶妖，哪怕一秒钟，也会丹海震荡，受一些内伤。况且，不悔碑乃天地重器，每次扛出来都是吓唬人，总归是有些大材小用。

　　“你说的碎尸万段，是这样吗？”

　　第三步落下。

　　倒计时，48秒！

　　暴雨中，赵楚挑着还未死透的筑基凶妖，冷漠的问道。


第217章 祭我燎原第一重

　　轰隆！

　　下一息，血水四溅，赵楚乾坤戒一闪，一枚妖符出现。

　　濒死的筑基凶妖还要谩骂几句，可惜，它刚刚张开嘴，赵楚屈指一弹，妖符直接钻进它肚子里。

　　随后，赵楚翻身一脚，筑基凶妖被笔直的踢起来，如一道血腥的利箭，冲天而起。

　　轰隆隆！

　　几秒种后，天空传来一声震耳欲聋的巨响。

　　鲜血、骨骼、碎肉……一团炽目的烟花爆炸开来，全世界翻滚着刺鼻的血腥味，就连滂沱暴雨都无法遮掩。

　　“你说要碎尸万段，那我便成全你。”

　　赵楚一句话落下，天地寂静。

　　这才是真正的碎尸万段，不少人朝着天穹望去，凶妖尸体尽是被炸成齑粉，天空坠落而下的碎肉，最大一块仅有指甲盖大小。

　　触目惊心！

　　这一瞬间，围攻而来的凶妖，都一阵愣神，浑身颤抖。

　　饶是它们残忍血腥，也是第一次见识到这种死亡方式。

　　40秒！

　　赵楚瞳孔冷漠，身形一闪，一群凶妖顿时心脏狂跳，四面八方，到处是令人胆寒的恐惧……这股恐惧，甚至不知道从何而来。

　　“地龙……碎四方！”

　　“武龙……战洪荒！”

　　“天龙……裂苍穹！”

　　血龙咆哮不息，以赵楚为圆心，方圆一里大地，彻底沦为狰狞炼狱。

　　无数凶妖在错愕中被斩杀，它们甚至忘记了出招。

　　还有一些凶妖虽然鼓起勇气，露出了獠牙，拿起来武器。

　　可惜，冥冥之中似乎有一股力量在压制着它们。

　　砍瓜切菜。

　　短短十秒，死在赵楚手中的凶妖，已经超过40只。

　　不知不觉，赵楚周身缭绕的燎原血海，已经从气雾，凝实出了一些血粒子。在这些血粒子的压制下，炼气凶妖更是不堪，有些直接口吐白沫，被吓到窒息。

　　“简直是恶魔！”

　　猝不及防，凶妖最后一队逃兵，竟然被屠杀了一半，甚至连筑基大妖都被斩杀一名。

　　这简直匪夷所思。

　　如果赵楚是金丹，他们也心服口服。

　　这只是个炼气修士啊。

　　最前方，两个筑基凶妖咬牙切齿，联手杀招，悍然降临，与此同时，旁边那几十个炼气凶妖，也歇斯底里。

　　这一战，不是生，就是死。

　　亡命之徒的反噬，同样令人震撼。

　　也就在这时候，王君尘等援军抵达，八大派的长老，也掠过来一个。

　　就在他们即将参加厮杀的瞬间，一道温和的壁垒，将他们挡在后方。

　　“咦！”

　　众人愕然，随后纷纷抬头。

　　“胡南扬将军，这是什么意思！”

　　玄炎宗的长老被阻挡，他第一时间找到了这道壁垒的源头。

　　闻言，王君尘也是抬头，满脸茫然。

　　眼看赵楚被围攻，这个节骨眼，他捣什么乱！

　　……

　　“这几十秒时间，给他吧！”

　　天穹之巅，胡南扬一声叹息。

　　倒计时……31秒！

　　胡南扬这一声叹息，是忍不住在感叹人与人之间的差距。

　　赵楚能领悟太上道基篇，对前者的领悟力，胡南扬已经有了心理准备。

　　但赵楚真正将天赋施展开来的时候，依旧吓了他一跳。

　　【燎原血海动】有多难，没有人比胡南扬更加清楚，除了对功法道诀的彻底领悟参透之外，血海是需要鲜血祭奠的。

　　短短一分钟时间，赵楚将一名筑基大妖碎尸万段，平均一秒钟斩杀一名凶妖。

　　还有他施展中的那柄血龙戟，更是雪上加霜，令一众凶妖万劫不复。

　　当初自己九死一生，祭炼了整整一个月的燎原血海第一重，赵楚短短一分钟，竟然已经完成百分之60！

　　“真是气运逆天之人。”

　　随后，胡南扬也不得不佩服环境使然。

　　自己得到【燎原血海动】的时候，想去战场厮杀，需要重重批准，也只能斩杀一些炼气五重一下的凶妖。

　　可赵楚天赋异禀，直接越阶斩杀筑基大妖，这种血海凝聚的速度，也是匪夷所思。

　　当然，胡南扬想破脑袋也不会知道，赵楚的脑子里，还有一块照妖镜，指点他的须弥魂，乃是大衍界武君，至尊洪断崖。

　　……

　　胡南扬话音落下，全世界寂静。

　　对于大将军，所有人有着一股盲目的崇拜，他说60秒，那这就是军令。

　　王君尘此刻也冷静了下来。

　　以赵楚的实力，对付两名筑基大妖，应该问题不大，那些炼气境的凶妖，更是不值一提。

　　他有些关心则乱了。

　　况且他见识不凡，也能看感觉到，赵楚周身翻滚的那恐怖血雾，似乎需要杀戮来积蓄元气。

　　就如自己要修炼体内冰霜元气，哪怕睡觉，也只能睡睡在冰凌中一样。

　　……

　　外界，稀稀拉拉的凶妖，已经被杀戮一空。

　　整个天玄城，只剩下了最后一个战场，只剩下了最后一场厮杀。

　　轰隆隆！

　　终于，筑基大妖的联手一击，几十名凶妖精锐的冲杀，撞击到一起。

　　这一刻，天崩地裂，山脉摇晃。

　　轰隆隆！

　　全世界紧绷了3秒钟，随后一层恐怖的波动，宛如一道圆形气刀，直接扩散开来。

　　抽刀断水！

　　雨幕被生生切断，波纹不断扩散，远处房屋的废墟，一层又一层的坍塌下去，宛如顽童摆放的积木般脆弱。

　　又是三秒钟过后，当雨幕重新降临大地之时，全世界骇然。

　　气浪席卷数十里，整条街道的建筑物被气浪拦腰切断……这只是战斗的余波。

　　触目惊心！

　　随后，众人纷纷将手掌搭在眼前，视线穿过暴雨，急忙朝着战场中央观察而去。

　　骇然！

　　接下来的场景，更加令人不可思议，宛如见了鬼。

　　战场中央，宛如被禁锢了时间，禁锢了空间，禁锢了一切。

　　一个个凶妖，保持着狰狞的面容，瞳孔里的血光，那样触目惊心，两名筑基大妖血脉喷张，浑身上下依旧弥漫着撕裂天地的暴虐。

　　一动不动，似乎在凄凉的画卷之中。

　　“赵楚呢？”

　　突然，有人惊呼。

　　嘭！

　　众人还在迷茫，一声重物落地的声音，宛如给出了一个答案。

　　一个凶妖的尸体，狠狠砸在满地泥浆之中，瞬间被淤泥吞没。

　　啪啪啪啪！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　接下来的三秒钟，一具具凶妖尸体，宛如是一根根被砍断的木头，直挺挺的倒地，场景骇人听闻。

　　哒！

　　哒！

　　哒……哒……

　　脚步溅起泥水，赵楚宛如地狱降临的凶神，每走一步，沿途就会有十几个凶妖倒地。

　　短短五步……天玄城最后的炼气凶妖，烟消云散。

　　倒计时……9秒！

　　“百分之80，还差点火候……就用这两个货色，祭奠我的最新武典吧！”

　　赵楚沉默不语，内心默默计算着第一重燎原血海的完成度。

　　在他对面，两名筑基大妖早已被吓得魂飞魄散。

　　这简直不是人族。

　　他们侵略过很多国度，第一次见到这种恶魔般的存在。

　　一击秒杀接近一百凶妖，这种实力，简直是超越了筑基中期。

　　“逃！”

　　一声尖叫，狼兽凶妖转身便是撕裂苍穹，身形已经化作一道光。

　　“分头逃！”

　　两名大妖不傻，他们已经亡命之徒，能活一个，就是大赚。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道青光，在暴雨中拉出两道匹练，速度快到不可思议。

　　“我说终结战场，就不会放走一个。”

　　暴雨之中，赵楚眼皮微抬，口中喃喃自语。

　　轰隆！

　　“太清三气……影气！”

　　一声闷响，赵楚身形消失，他之前矗立的地方，留下一道深坑。

　　与此同时，空气中掠出一道触目惊心的血色匹练，竟然将漫天暴雨都生生蒸发，远远看去，宛如一条血色巨龙出世，在地面肆虐。

　　“逃、逃、逃……先逃到武玄城。”

　　第一个逃跑的大妖瞳孔猩红，它下辈子也不愿意再面对赵楚一次。

　　快了，距离传送阵近在咫尺……凶妖族在每城都开辟了个传送阵，天玄城可以传送到旁边的武玄城。

　　“青古国气数已尽，天玄城丢了也不可惜，等我与大军汇合，再联手击杀这个祸害。”

　　筑基大妖嘴角甚至露出了笑容。

　　他起码知道了赵楚的深浅。

　　“想好你的遗言了吗？”

　　阵法的光泽就近在眼前，他甚至已经幻想到了斩杀赵楚的画面。

　　可这时候，一道平静的声音，令他头皮炸裂，差点脚一软跪倒在地。

　　“可惜，没时间听你说遗言了。”

　　大妖转头，差点被吓懵逼。

　　那个煞星，就在自己旁边，和自己并列前行，这话语，好像是熟人在打招呼。

　　……

　　“战龙……动四野！”

　　……

　　一枪战龙出！

　　血海席卷，八荒震撼，四野沉沦。

　　大妖眼睁睁看着一柄缭绕着血龙的巨戟迎面斩来，他原本可以躲开，但冥冥之中，似乎有一股压制之力，令他一秒钟内，基台滞涩，难以移动。

　　当他狠狠驱散这股讨厌的压制力之后，一切完了。

　　血龙戟落下，他这辈子看到的随后一个画面，是自己被一劈两半，尸体左右分开。

　　“燎原血海，还差最后百分之十！”

　　这一刻，盘踞在赵楚方圆一里范围内的滚滚血雾，竟然碰撞出了浪花激荡的声音，直接是盖过了滂沱大雨的声浪。

　　倒计时……5秒！

　　……

　　“好厉害，他是神吗？”

　　远处，那些八宗弟子目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们这一批已经出类拔萃，但和创造了四万妖时代的赵楚相比较，根本不值一提啊。

　　“可惜，终究是跑了一个，不过不伤大雅！”

　　王君尘看着另一个方向远盾的筑基凶妖，一声叹息。

　　……

　　“嘿嘿，既然你去追他，那天大地大，谁还能阻挡本尊离去……”

　　另一个筑基大妖嘴角狞笑，传送阵近在眼前，就差区区十米。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这一瞬间，他脊背发毛，每一个毛孔似乎都在颤栗，五脏六腑都被挤压到一起，恐惧的简直想自杀。

　　“我在怕什么，他没有追杀我，这么远的距离，也不可能追上我！”

　　大妖口干舌燥，缓缓转头。

　　这一息，它看到了世界上最骇人的一幕。

　　地面之上，一道血色匹练，横贯而来，沿途地面翻滚，一栋栋阻挡血光的房屋纷纷被洞穿，那血光宛如一道血箭，破开一切虚妄，迎面朝着自己洞穿而来。

　　在数里地之外，赵楚将血龙戟狠狠甩出去，风雨中，他如箭神转世，弓弦动，敌将亡。

　　“箭龙……洞虚空！”

　　以自身为弓，血龙戟为箭。

　　血龙战戟图，第七招……洞虚空！

　　一秒钟之后，筑基大妖一声惨嚎，被血箭直接洞穿胸膛，然而血箭攻势丝毫不减，继续碾碎着一层层空间……洪玄城传送阵的另一边，有十几个凶妖严格把手。

　　天玄城沦陷，洪玄城只有筑基境的凶妖才有资格躲避。

　　凶妖族，同样不允许有逃兵。

　　本来见大妖逃窜过来，这些守军已经做好放行准备，谁知道一道血芒，竟洞穿了筑基大妖的胸膛。

　　“啊……不好！”

　　谁知道，下一秒，血龙戟继续在穿透……嗡……终于，血龙戟刺在通往洪玄城的传送阵之上，血戟嗡嗡颤抖，吓得另一个空间里的守军肝胆俱裂。

　　噗！

　　随后，洪玄城竟然有三名凶妖守军，被活生生吓死。

　　倒计时……3秒！

　　……

　　轰隆隆！

　　与此同时，以赵楚为中心，方圆一里之内，大地轰然塌陷，漫天雨线宛如暴风席卷，狠狠朝着赵楚蔓延而去。

　　这一刻，他是暴风中心。

　　这一刻，他是大地主宰。

　　燎原血海，第一重……惊天动地，耀世而成。

　　天幕上空，似乎有一道血雾组成的人影，俯瞰苍生，掌心里翻滚着数不尽的冤魂。

　　赵楚大袖一甩！

　　以你肮脏妖血，祭我燎原第一重。

　　……

　　恐惧！

　　这一刻，整个天玄城充斥着对战神的恐惧。

　　其他三座沦陷城池，无数凶妖沉默不语，那些洋洋得意的筑基凶妖，再也不敢嚣张跋扈。

　　只要赵楚出现的地方，他们的脖颈，便宛如架着一柄铡刀，随时会落下，令自己尸首分家。

　　“这才几分钟，竟然能完全领悟燎原血海的第一重，简直匪夷所思，简直不可思议！”

　　哪怕是雨幕当空之中，那傲世天下的大将军，都满脸震惊，错愕的回不过神来。

　　这简直是神迹！

　　洪玄城阵法之上，大妖瞠目结舌，它狼嘴一张一合，最终在恐惧之下，失去呼吸。

　　至此，天玄城浩劫结束，侵略这座城池的十几万凶妖，被屠杀一空，没有一个活口。

　　轰！

　　跪！

　　天玄城剩余百姓，齐刷刷跪拜。

　　倒计时，还有2秒！


第218章 人不争锋枉少年

　　轰隆隆！

　　还不等青古举国欢庆，天玄城的上空，陡然开始震荡，回音延绵不绝，宛如苍天要崩裂。

　　“那是什么，天塌了吗？”

　　随后，有人一声惊呼，吓的肝胆俱裂。

　　漫天雨幕，乌云被生生撕开一道裂缝……一片湛蓝的苍天重见天日。

　　突然，一道裂缝宛如一张狰狞的巨嘴，将湛蓝崩塌。

　　空间裂缝越来越大，越来越恐怖！

　　与此同时，无数人甚至看到空间另一边的景色。

　　那是一片广袤无垠的漆黑土地，延绵不绝的贫瘠，万里甚至无一株大树，凄凉空旷，处处彰显着一股绝望。

　　“那里，就是凶妖界吗？”

　　终于，有老兵干着嗓子开口道。

　　没错！

　　那里就是凶妖族的地界，参加过无悔战的八宗弟子，顿时窒息。

　　当年的绝望，似乎重回脑海。

　　依旧是那片苍凉枯寂的大地，依旧是弥漫着绝望的凄凉。

　　那就是充斥着罪孽、杀戮与掠夺的凶妖界。

　　……

　　“赵楚，需要我帮忙吗？”

　　这时候，天穹之巅，胡南扬开口，他的语气不再昂扬，甚至有些虚弱。

　　赵楚区区一个炼气境，哪怕给他一柄飞剑，他也很难登天。

　　轰隆隆！

　　远方，巨炮肆虐。

　　方三万之前就收到了赵楚的传音，他心中计算着60秒倒计时，此刻精确的轰出炮弹。

　　轨迹……朝天！

　　赵楚脚掌狠狠一踏地面，暴雨中，一道黑袍人影，脚踏炮弹。

　　残影漫天，眼花缭乱。

　　烈火焚空，我无畏苍天。

　　短短2秒，赵楚脚掌离开最高空的一颗炮弹，乾坤戒中的元磁金尘飞扬而出，一道通往天穹顶峰的黄金阶梯，瞬间汇聚而出。

　　“幸不辱命，60秒整！”

　　当赵楚脚踏阶梯，站在胡南扬面前的时候，时间刚过60秒。

　　这一刹那，胡南扬都有一瞬间的恍惚。

　　整个北界域，出现过这种妖孽吗？

　　曾经一统过北界域的元婴顶峰袁琅天，是什么气魄。

　　还有那传说中北界域唯一的天择太仓北，又是何等气魄。

　　他们年轻的时候，或许和赵楚一样，每走一步，都是在创造奇迹，都是在轰碎记录吧。

　　“英雄出少年，老夫不得不佩服！”

　　随后，胡南扬抿了抿嘴，也说不出什么，赵楚太优秀，已经是超出了他的想象。

　　“妖符积攒的差不多了，我的任务，应该是去炸妖城吧！”

　　这时候，赵楚抬头，看了眼枯寂的妖域大地，神色凝重。

　　“没错，这场行动，九死一生，我自身难保，现在后悔还来得及。”

　　随后，胡南扬的表情也凝重下来。

　　“凶妖族令我恩师惨死，我不可能轻易放过它们……诸国都有诸天昭告出现，凶妖族内部，应该也很空虚吧。”

　　赵楚面色坚毅，根本不知道惧怕是什么。

　　“没错，想要雷霆剿灭一个国度，凶妖族也要耗费举国之力。妖界被划分为四大区，侵略青古国的正是东妖区。东妖区只有两个大国度，这两大国度的妖皇，正在和青古大帝厮杀，没时间回来管腹地城池。”

　　“我破开空间裂缝的同时，已经让凶妖族的密探，布下剥离大阵。只要我出现，这些金丹妖王，一定会离开城池，前来围剿我。当这些金丹离开城池，剥离大阵会启动，它们短时间内便无法回归妖城。妖城内的筑基大妖，几乎全部参加青古战，只留下一些实力低微的应急，每城大概一人。”

　　“而你的任务，就是在金丹大妖离开城池，围剿我的这一个小时内，轰塌妖城，炸了它们的灵泉……凶妖族屠了半个天玄城，我要让它们十倍血偿！”

　　这一刻，胡南扬再也不是那个温文尔雅的乡村教书先生。

　　在他眼中，赵楚看到了一个铁血将军峥嵘的一生，他在杀戮中诞生，也在杀戮中崛起。

　　对于敌人，对于凶妖，胡南扬从来不是什么善男信女。

　　“佩服，将军竟然能在凶妖族埋下密探，也是不易。”

　　随后，赵楚真心佩服道。

　　“凶妖族能策反四骁将，老夫布置几个棋子而已，只是小道。”

　　胡南扬大袖一甩，即将开始最后的大阵启动。

　　“将军，凶妖族现在还有几个金丹残留？”

　　赵楚突然问道。

　　胡南扬以一己之力，吸引金丹火力，实在太冒险。虽然他金丹后期，但维持空间裂缝，便会耗费他一半实力，能施展而出的力量，最多金丹中期而已。

　　“如果情报没错，应该是5名金丹初期，3名金丹中期……8名金丹围攻，我能坚持一个小时，所以我们的时间，也只有一个小时。”

　　胡南扬轻描淡写地答道，赵楚却是惊愕。

　　前者实力被压制到金丹中期，一次面对八个金丹，随时会有生命危险啊。

　　“放心，如果我有生命危险，濒死之际，一定会将你送回青古国……这是传送令，在令牌之上，是我在东妖区各个妖城布置的传送阵，你震碎一道阵纹，便可以传送到一城。”

　　随后，胡南扬递给赵楚一块令牌。

　　令牌之上，有十几道阵纹，这是一种特殊的激活之法，赵楚以前也见过，随后他暗自佩服。

　　布置如此之深。

　　对于凶妖族的一切，胡南扬也是了如指掌，能成为一代军神，并不是只有莽夫之勇。

　　“虽然我将所有金丹强者吸引一空，残留的筑基境也稀松平常，但妖城还有不少善战的炼气凶妖驻扎……一切小心。”

　　“如果有生命危险，立刻震碎最大的阵纹，你可以瞬间回到我身边，我会想尽一切办法，将你送回青古国。”

　　最后，胡南扬拍拍赵楚肩膀，给了他一个坚定的眼神。

　　“嗯！”

　　赵楚没有多言语，从天空俯瞰妖城，他内心似乎有一团火焰在燃烧。

　　紫霞丹海底部，不悔碑嗡嗡颤抖，似乎也在咆哮着饥渴！

　　人不争锋枉少年，谁不想名垂千古，让全世界留下传颂你的威名，让诗人写下赞颂千篇的诗篇。

　　咻！

　　地面之下，穿透在洪玄城传送阵上的血龙戟受到赵楚召唤，拔地而起，在空中拉出一道猩红匹练，直接贯穿到赵楚掌心。

　　“将军，让我等，也去凶妖界吧！”

　　这时候，八大宗有一些长老抱拳一拜。

　　“抱歉，我只是金丹，能破开的空间裂缝有限，只能允许两人穿过。实力越强，空间裂缝越是排斥，筑基的强度，我承受不了。”

　　胡南扬摇摇头。

　　随后，所有人沉默。

　　全世界，也只有四万妖赵楚，有这个资格。

　　“三弟，一切小心！”

　　王君尘望着天际的漆黑衣袍，内心默默祝福。

　　这一刻，整个战场所有人，默默的双手合十，替赵楚祝福，不少人直接跪下，祈求上苍。


第219章 谁敢称天骄

　　凶妖界疆域辽阔，但土地贫瘠，环境恶劣，只有四片区域汇有生存条件，汇聚着全部凶妖。

　　东西南北，四大妖区，归属天妖皇殿统一管辖。

　　与人族的诸国鼎力不同，一万年前，凶妖界被北界域人族打到几乎灭族，最终有朱雀血脉的皇族觉醒，率领凶妖保持住最后的血脉。

　　之后，整个凶妖族便由朱雀血脉的皇族统治。

　　随后，经过万年的演化，休养生息，凶妖族又有不少凶妖突破到元婴之境。

　　但这些妖皇并没有独立出去，反而在朱雀皇的统治下，成为一区之皇，甚至一区两皇，划地而统。

　　在凶妖界，朱雀血脉为天皇族，皇命即天命，谁敢忤逆，将承受几十位妖皇联手灭杀，所以疆域牢固，战乱减少，更加使得凶妖繁衍迅速。

　　族内有元婴妖皇的种族，乃是地皇族，高高在上，往往也是凶妖大军里的将领。

　　而其他觉醒妖命，有了思想的凶妖，皆是普通种族。

　　平日里，天妖皇闭关修炼，每一次沉睡都要百年，所以不问其他妖区任何事情。

　　各大地妖皇虽然名义上受天妖管辖，但人家天妖皇看不上你的进贡，甚至每次苏醒都要赐下祥瑞，它们乐的臣服。

　　反正只是一个虚名罢了。

　　这一点，与人族截然相反。

　　人族大帝统治之下，都是赋税剥削，每一寸疆域都是财富，所以诸国大帝，都死守疆域，不惜玉石俱焚。

　　当然，近几年神威皇庭也在筹划一统北界域。

　　毕竟，凶妖族有一个天妖皇统辖，发动战争的时候，劲能往一处使。

　　君不见，近千年来，人族一盘散沙，被凶妖族打的节节败退，甚至连明龙皇庭整整一个国度，被直接灭国。

　　……

　　妖与野兽唯一的划分，便是妖命觉醒。

　　人族在觉醒期，如果没有觉醒灵脉，则一生凡人，寿元不过90岁，且百病缠身，一生只能为口粮奔波。

　　凶妖更残酷。

　　如果在觉醒期无法觉醒妖命，你这一生，就是一只野兽而已。

　　在人族，野兽是猎人狩猎的目标，是人族饭桌上的美味。

　　妖族也一样，也需要吃饭，不过这里要更加残酷，茹毛饮血。

　　妖族繁衍能力恐怖，可能一个肚子里出来的崽，有的兽觉醒成妖，其他的兽，依旧是兽，会被吃掉，或者死在天灾饥饿之下。

　　……

　　东妖区。

　　一共81座妖城，较之900年前，已经繁华了十倍，甚至出现了宽阔的街道，房屋也有了成片的区域。

　　而在900年前，整个凶妖族，还是一片漆黑凌乱，到处是杀戮动乱。

　　凶妖觉醒妖命，虽然已经有了不输于人族的智慧，但骨子里的兽性并没有驱散，它们的生活，依旧是以杀戮为主。

　　900年前，被奴役压榨的半妖人中，有人受不了压榨奴役，走遍千山万水，九死一生，最终以大毅力，找到天妖皇栖息的圣境。

　　半妖人整整跪拜一年，油尽灯枯之际，天妖皇苏醒。

　　随后，半妖人先祖质问天妖皇301个问题，每问一句，便插自己一刀，以血明志。

　　最终天妖皇被问的哑口无言，终承认半妖人地位，并且将庞大妖元灌注到半妖人先祖体内，让他突破天命限制，一路从炼气突破到金丹顶峰，使得其成为半妖人之皇。

　　从此之后，半妖人终于有妖皇出现，虽然资质限制，乃是最弱的妖皇，也是唯一没有元婴的妖皇。

　　但他被天妖皇赐予妖域军师身份，这样一来，半妖人终成为地皇族一员。

　　半人妖被奴役几千年，地位突然攀升，令妖域震撼。

　　所幸，凶妖族实力为尊，哪怕最愚笨的猪，也有猪妖皇，猪妖一跃成为地皇族，妖域逐渐接受了半妖人的地位。

　　然而，之后900年，半妖人用实力证明了当初朱雀天妖皇的正确。

　　在半妖人军师的指挥下，凶妖大军，势如破竹。从最开始被北界域屠杀的命运，逐渐走向反抗，200年前更是以侵略者的名义，开始反攻北界域诸国。

　　最近百年，半妖人甚至策划出了雷霆攻势，南妖区两大地妖皇，倾力出击，一举完成对明龙皇庭的灭国计划，骇人听闻。

　　虽然明龙皇庭反抗严重，南妖区两大元婴妖皇，因为斩杀明龙大帝也受了不同程度的伤，但南妖区也掠夺到了史无前例的恐怖资源。

　　近一段时间，南妖区风调雨顺，掠夺整整一个皇庭的气运，使得南妖区扶摇直上，已经隐隐有了盖过其他三大妖区的势头。

　　正因为这样，东妖区的两大妖皇，不甘示弱，也将目标对准了北界域相对弱小的皇庭……青古。

　　半妖人军师果然名不虚传，瞅准了青古国大将军离任，三军换帅，人心不定的契机，一具策反四骁将，直接轰开四大城的大门。

　　这一战，东妖区占尽先机，没有任何输的理由。

　　和人族城池一样，凶妖族81城，以繁华度为基准，差不多能分成甲乙丙丁四个等级的城池。

　　甲级城池，居住着地妖皇，和人族的皇城差不多，乃是重中之重。

　　乙级妖城，和青古国天地洪武四大城差不多，汇聚着大量的强大凶妖，城主甚至都是金丹大妖，当然，这种城池少之又少。

　　丙级城池，和青古国的襄风城、磨统城差不多，自由发展起来的小城池，当繁荣到一定阶段，也会达到乙级城池的水平。

　　至于丁级城池，便是靠近战乱边境线的城池，因为拥有灵湖，也勉强具备凶妖生存修炼的条件，但环境之恶劣，令人发指。

　　此时，东妖区81城，只剩下8名金丹妖王留守。

　　至于其他的金丹大妖，全部跟随两大地妖皇参加灭国之战。破开皇庭的防御大阵，需要大量金丹强者汇聚。

　　有南妖区与明龙皇庭的前车之鉴，东妖区这一战，经验丰富，更是做好了万全的准备。

　　……

　　东妖区，东蚁城！

　　这座城池，崛起了一名觉醒妖命的蚁族金丹大妖，因此而命名东蚁城。

　　东蚁城最中央的简陋大殿。

　　一名浑身黑甲，额头有触须的中年人，正在沉思。

　　它就是黑蚁妖王，东蚁城的金丹城主。

　　今天，它接到前线情报，神威皇庭以神威巨炮开路，大军碾入妖域八百里，沿途毁了八座妖城，妖族儿郎，被屠杀一空。

　　“这该死的神威皇庭，如果没有神威巨炮，它屁也不是，第一个剿灭它。”

　　黑蚁妖王愤怒的一拳锤下，墙壁龟裂。

　　“真正大军厮杀，炼气级的战争，永远是主导。那神威巨炮，一时间还真没解决办法，几百年来，妖族针对神威皇庭的计划，全部落空，也是头疼啊。”

　　在黑蚁妖王下首，坐着一名炼气三重的人族青年。

　　他温文尔雅，哪怕在人族，也是不可多得的美男子。

　　“先生说的是，等四大区皆灭一国，再逐步餐食，对神威皇庭形成包围之势。到了那时候，妖域清盘围困，他神威皇庭不亡也得亡！”

　　谁知道，堂堂金丹大妖对炼气三重的半妖人，还颇为客气。

　　闻言，半妖人青年闭口不言。

　　这些妖域的凶妖，放在人族，那就是一帮弱智的莽夫。

　　一连有两个国度被剿灭，北界域还没点反应，就真怪了。

　　等青古国被灭之后，北界域诸大帝一定会订立攻守同盟，或者被神威皇庭以铁血手腕统一。

　　当然，后者的可能性微乎其微。

　　神威皇庭虽然国力鼎盛，但也只有一个元婴大帝，不足以镇压诸国元婴。最多订立同盟之后，以盟主之姿发号施令。

　　南妖区剿灭明龙皇庭，因为没有经验，付出了惨重代价。

　　东妖区紧随其后，雷霆剿灭青古国，也算是措手不及，妖域再也不会有这种机会了。

　　这也是东妖区的半妖人，为什么执意劝妖皇进攻青古的原因。

　　“嗯……不对劲，天空的壁垒，似乎有些震荡！”

　　突然，黑蚁妖王刷的站起身来。

　　随后，一行人急匆匆走到大殿之外。

　　果然！

　　天空阴云密布，一道道深邃的雷霆不断蔓延，甚至已经出现了一些漆黑裂缝。

　　“难道北界域诸国，不满足边境那些丁级城池，要深入腹地，进攻我黑蚁城不成？”

　　见状，黑蚁妖王震怒。

　　开什么玩笑。

　　他黑蚁城，可是堂堂丙级城池，即便大部分筑基大妖都跟随大军前去青古国，但防守力量，还是不容忽视。

　　空间裂缝对筑基境之上极度排斥，他神威皇庭能传送过来几人？

　　“哼，来几个，本尊就斩几个，正闲的蛋疼！”

　　随后，黑蚁妖王尖声一笑。

　　本来被派遣守城，无法参加圣战，就一肚子怨气，此刻恨不得立刻发泄出去。

　　与此同时。

　　东妖区其他城池，也纷纷感觉到了东妖区上空的恐怖异象。

　　其他留守的金丹妖王，也各个瞳孔猩红，摩拳擦掌。

　　“不可能是神威皇庭，这不符合逻辑……一次最多传送两名筑基，连妖城都去不了，半路便会被金丹妖王撕成碎片。”

　　“物极必反，不正常，不正常！”

　　一些半妖人皱眉望着天空，此刻北界域应该趁妖族边境的空虚，逐步压境才符合常理。

　　直捣黄龙，攻入腹地，根本没道理。况且，即便能进入妖域，一个区区筑基，能掀起什么风浪。

　　即便你有金丹强者前来，也会被七八个金丹，直接撕成碎片。

　　……

　　青古国，皇庭！

　　众人眼看着赵楚踏雷登天，与胡南扬于天际交谈，一片茫然。

　　最终，当胡南扬真正将天幕撕裂的瞬间，所有人终于反应了过来。

　　“蠢货，快停下。”

　　青玄云一声惊呼。

　　此时，皇庭军部所有金丹，全是一脸不可思议。

　　东妖区虽然举族进攻青古国，但腹地一定会残留不少金丹留守。胡南扬虽然金丹后期，但被一众妖王联手围攻，一定是凶多吉少。

　　况且，他维持空间裂缝的开启，实力被压制，最多施展出金丹中期的实力而已啊。

　　“该死，这个节骨眼，赵楚去凑什么热闹？”

　　随后，青玄云又是一阵气急。

　　都什么时候了，还捣乱。

　　眼看天玄城浩劫已经渡过，以青古巨炮开路，加上八大宗弟子、长老，再联合四大军团归来的残余援军，可直接反攻地玄城。

　　有巨炮压阵，青古国可短时间解救地玄城。

　　最后，再反攻其他两座城池。

　　等四座城池里的四骁将与金丹厮杀落幕，胡南扬可直接归来皇庭，抵御接下来的妖王大阵。

　　一个金丹后期，有着决定战局成败的关键作用。

　　到了那一步，青古国可直接反杀。

　　这一场灭国之战，青古国如果胜利，大帝青天易的社稷印便会更加璀璨，甚至突破元婴中期也有可能。

　　毕竟，以绝对劣势，强势反杀，可得到大量国之气运。

　　再过十年，青古国以青古巨炮巩固社稷，逐步与神威皇庭分庭抗礼。百年之后，北界域将会形成两雄鼎力的局势，青古国也就有了凌绝天顶的资格。

　　这是青古国一次千载难逢的崛起契机，胡南扬在胡闹什么？

　　“如果老朽猜的没错，胡南扬将军计划以一己之力，吸引东妖区所有金丹妖王火力。随后将赵楚送入妖城腹地，从而炸毁妖城里的灵湖，达到毁灭妖城的计划。”

　　随后，中枢院长老语气凝重。

　　赵楚境界只是炼气九重，但他太上道基篇大成，加上各种层出不穷的手段，曾经斩杀过筑基中期，这种妖孽，北界域千年没出现过一个。

　　炼气九重去穿越空间裂缝，并不会形成什么反噬，胡南扬可安心对付其他凶妖。

　　如果人族军神胡南扬出现在妖域，那些金丹，一定会争先恐后，全部出手，没人能坐得住。

　　斩杀胡南扬，那是扬名立万，震撼整个凶妖界的机会，没有一个凶妖能经得住这种惑诱。

　　对于人族来说，胡南扬是天才军神。

　　而对于凶妖族来说，胡南扬可是被诅咒了百年的绝世煞星，血池里的恶魔啊。

　　“赵楚斩杀筑基，有着各种机缘巧合的因素，他毕竟还是炼气境。一个区区炼气境，去妖城能干什么？哪怕没有金丹，妖城之内，还有不少筑基大妖，他去找死吗？”

　　闻言，青玄云更是怒气横生。

　　“中枢院立刻以虎符下令，令胡南扬马上撤去空间裂缝，速归皇庭。”

　　随后，青玄云大袖一甩，直接下令。

　　之后，军部一阵沉寂，落针可闻。

　　“嗯？”

　　见中枢院迟迟不下令，青玄云有些不悦。

　　“三皇兄，胡南扬已经辞去一切军中职务，现在是一介散修，他的虎符，早已移交给孙元泽。”

　　这时候，青玄乐上前一步。

　　闻言，青玄云一愣。

　　这些年，习惯了对胡南扬发号施令，这一瞬间，他甚至忘记了胡南扬早已不再是青古之臣。

　　换句话说，胡南扬想要干什么，他青古国根本无权过问。

　　“胡南扬这个蠢货，自己找死就算了，为什么要毁了赵楚，可恶……让赵楚去妖城送死，他什么居心，这个罪人。”

　　稍后，青玄云脸色一凛，言语憎恨。

　　“回禀太子，整个青古国，乃至整个北界域，筑基境之下，或许也只有四万妖赵楚，有能力毁灭一座妖城了。”

　　沉吟了几秒钟，天衍院长老叹息一声。

　　“此话怎讲？”

　　青玄玉皱眉。

　　“皮囊千机符！”

　　“整个北界域，只有赵楚懂得皮囊千机符的炼制之法。众所周知，妖符威力，强过普通符箓十倍，每一张都能炸裂出炼气九重的一击，且符箓占地面积小，可叠加爆裂。”

　　“想当年，皮囊千机符刚刚问世，其价值一度超越了神威巨炮。二者各有千秋，咒印巨炮，胜在恐怖的射程，却行动笨重，且炮弹无法叠加。而妖符虽然没有距离上的优势，却占地面积小，理论上叠加几百张妖符，连筑基境可以轰杀的。”

　　中枢院长老叹了口气。

　　“如果赵楚携带着大量的妖符降临妖城，极有可能以一己之力，轰碎灵湖。当年无悔战，赵楚只是灵脉境，就毁灭过黑狐城，当然，黑狐城只是丁级城池，但也了不得啊。”

　　闻言，众人全部沉默不语。

　　四万妖赵楚，这个妖孽，堪称是青古国千年以来，最珍贵的瑰宝。

　　“赵楚，你可千万不能死在妖域，否则十个胡南扬，都不够赔你的命。如果这次赵楚能从妖域归来，立刻大力封赏，哪怕他要当驸马，立刻就完婚。”

　　青玄云面色铁青。

　　能预料得到，30年之内，赵楚绝对是青古国崛起的关键人物。

　　“青古皇庭和赵楚的恩怨，哪有那么容易撇清！”

　　最后方，一直一言不发的井青苏，内心暗自叹息。

　　“小师弟，要安全归来啊！”

　　段雪寒看着天际的赵楚，内心也是极度骄傲。

　　众目睽睽，赵楚在青古国亿万人的关注下，决然踏入妖域，那一道漆黑的长袍，飘扬着孤傲天地的无畏。

　　赵楚之后，整个北界域，谁敢称天骄！

　　……

　　“长老你！”

　　皇庭之内，中枢院长老口中陡然喷出一口鲜血。

　　井青苏感觉到其生命力燃烧，连忙问道。

　　“无妨，胡南扬将军与赵楚以身犯陷，独闯妖域，老朽祭奠元命摄影虫，可将画面穿透妖界，虽然有些不稳定，但他们二人，不应该被忽略。”

　　中枢院长老平静一笑。

　　井青苏心中却是震撼。

　　中枢院长老这一招，耗费整整十年寿元，摄影虫穿越妖人两界，其难度可想而知。

　　与此同时，赵楚脚掌刚刚踏入妖域，其身后一枚透明的飞虫，竟然也跟随着穿越。


第220章 送几位一个神秘大礼

　　妖域。

　　东妖区上空，陡然扩散出一道滔天剑气，苍天坍塌，整个妖域一阵震动。

　　剑气毁天灭地，剑弧如下玄之月，直接将整个天穹斩成两段，不断朝着大地降落下去。

　　天地震撼，一道道漆黑的裂缝翻滚，宛如百万将士怒吼，整个妖域天翻地覆。

　　仅仅是剑弧的余波，就足足蔓延出几十里，气流乱搅，整个东妖区大地裂缝密布，山峦塌陷，竟然是掀起一道恐怖地震。

　　与此时同，一道麻衣长袍的中年儒士，漠然矗立在当空，如一轮骄阳，令人无法直视。

　　“空间驱逐之力，真是让人讨厌。”

　　胡南扬乱发飞扬，天穹深处，一股又一股深邃的苍天本源之力，不断轰击着自己。他大袖一甩，又是一道剑气斩出，勉强将这些本源之力驱散。

　　这一刻，他金丹后期的实力，瞬间被压制到金丹中期。

　　“哼，哪里来的人族狂徒，敢撕裂空间，入侵我东妖区中央地带，活腻了吗？”

　　眼看剑弧扩散，就要降落妖族大地。

　　距离最近的黑蚁城城主身躯拔地而起，随后它大袖一甩，一股又一股雄厚的力量翻滚不惜，笔直朝天轰去。

　　黑蚁妖王话音狂妄，却是满头冷汗。

　　这道突如其来的剑弧，竟然令它有种生命被威胁的错觉。

　　要知道，自己无限接近金丹中期，轻易不会出现令自己都惧怕的强者啊。

　　轰隆隆！

　　终于，拳芒与剑弧激荡到一起，刹那间，一股毁天灭地的气浪席卷而开，天空中甚至出现一道黑洞，骇人听闻。

　　噗！

　　一击之下，黑蚁妖王金丹震撼，一口鲜血喷出，身躯被震飞三里之遥，差点重伤。

　　而天幕中那道剑弧，只是微微一动，竟然还在朝着大地降落。

　　“这是，金丹后期一击。不可能，金丹后期穿越空间裂缝，被天地本源压制，不可能斩出如此恐怖的剑弧。”

　　黑蚁妖王负伤，面目错愕，瞳孔里闪烁着惊慌。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这时候，远方又有三道金丹之力狠狠轰来。

　　一阵震耳欲聋的音浪扩散开来，大地被席卷出一道又一道触目惊心的深坑，令人肝胆俱裂。

　　噗噗噗！

　　三名金丹强者齐齐一口鲜血喷出，联手一击，虽然令剑弧淡化了一些，但却依旧是压塌空间，不断在降落。

　　“你们这些手下败将，可还记得我胡南扬！”

　　等到黑蚁妖王等人回过神来，透过剑幕，它们见到了这辈子最难以忘记的一幕。

　　那个杀神！

　　那柄青古国之剑！

　　那个北界域的传奇军神。

　　虽然胡南扬今日并没有身披戎甲，但那滔天气魄，永远令人无法难忘。

　　他是整个凶妖族的噩梦。

　　青古国疆域稳定，胡南扬有一半功劳。

　　“胡南扬，你不是解甲归田，离开青古国军方了吗？为什么你会出现！”

　　这一刻，黑蚁妖王差点被吓出苦胆。

　　当年他率领妖军祸乱青古国边界，被胡南扬追了三百里，差点被小命丢战场，对于后者，他是打心里的恐惧啊。

　　其他三名金丹妖王同样惊骇。

　　怪不得这一道剑弧如此之恐怖，原来是出自青古之剑手中。

　　……

　　轰隆隆！

　　下一个呼吸，三名金丹中期，轰然出手，妖躯如一柄离弦玄之箭，破开一层层空间，悍然朝着滔天剑弧轰去。

　　“妖王！”

　　在城池之内，半妖人军师皱眉阻拦。

　　可惜，一些晚了。

　　原本这些金丹中期的妖王还算镇定，可听到胡南扬的名字，一个个宛如炸了毛，一个眨眼已经消失不见。

　　“胡南扬这个时候破开空间裂缝，一定图谋不轨，我们要谋定而后动……唉，这群莽夫，野兽！”

　　一秒钟之后，半妖人连妖王的影子都看不见。

　　随后，各个城池的半妖人军师，仰望天穹，都是一脸惆怅。

　　他们明知道事情不简单，可哪里能拦得住激动中的妖王。

　　此刻的天穹之上，八道金色身影，竟然是联手朝着那横跨长空的剑弧轰击而去。

　　胡南扬刚刚踏入空间裂缝的一瞬间，实力还未被压制，所以这一剑，他斩出了金丹后期的一击，骇人听闻。

　　“南湖有，你的人头，注定是本尊的垫脚石！”

　　“原以为被派遣在老窝里，再也没有扬名立万的机会。谁知道运气来的这么快，等本尊斩了你胡南扬，功勋逆天，一定能得到地妖皇的赏赐，哈哈！”

　　“谁也不要和本尊抢，胡南扬的人头，注定是我的功勋。”

　　三名金丹中期的大妖遥遥领先，丑陋的嘴角，已经露出胜利的狞笑。

　　“胡南扬，你真是个蠢货，真以为自己天下无敌吗？竟敢一个人冲入妖域，狂妄自大，简直是找死！”

　　八大凶妖连番轰击，终于在剑弧即将斩落大地的时候，将其生生轰散。

　　轰然碎裂的青色剑气，笼罩方圆百里大地。

　　这时候，八大金丹凶妖齐刷刷矗立在天际巅峰，将胡南扬重重包围起来。

　　“胡南扬，三年前一战，本尊差点被你斩杀，今日你插翅难逃。”

　　虎头妖王狰狞一笑，虎目闪烁着猩红的血光。

　　“还好，一共八个妖王，全到了！”

　　足足过了几秒钟，胡南扬似乎松了口气，竟然是微微一笑。

　　……

　　“胡南扬，你阴险狡猾，孤身来妖域，到底有什么目得。如果你是来归降的，先自封修为，被我镇压。”

　　羊头凶妖上前一步，它还有些脑子。

　　“你们五个，速回妖城镇守。”

　　随后，另一名金丹中期的妖王扇扇手，令五个金丹初期回归。

　　诛杀胡南扬，他们三大妖王足够，没必将要功勋分割出去。

　　“可是！”

　　黑衣妖王还想辩解几句，胡南扬的人头，它也垂涎的很。

　　堂堂三军统帅，孤身反险，这种脑子被门挤的情况，这辈子可能只有一次机会。

　　“滚！”

　　凶妖族实力至上，金丹中期一声怒喝，吓得金丹初期一个寒颤。

　　随后，五大妖王虽然心有不甘，但也只能转身，朝着妖城坠落而去。

　　啵！

　　谁知道，它们刚刚下落几百米，便被一层青色壁垒阻挡。

　　“轰开！”

　　黑蚁妖王有一点不妙的感觉。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　五大妖王联手轰击，可惜，青色壁垒纹丝不动。

　　“不用白费功夫了，这青幕剑气，乃是我布置了十年的阵法，短时间内，你们这些货色轰不破！”

　　随后，胡南扬笑了笑，表情风轻云淡。

　　几秒钟之后，八大金丹面面相觑。

　　它们虽然冲动，但绝对不是弱智。

　　目前整个东妖区只有他们这几个妖王镇守，此刻全部被胡南扬禁锢在阵法之内，这样一来，81妖城，就没有金丹镇守了啊。

　　如果妖城遭遇什么不测，其他三大妖区的援兵，需要赶路一个小时。

　　况且凶妖人情冷漠，不到东妖区灭亡，其他妖区也不会出手救援。

　　“胡南扬，你居心叵测，到底有什么目得？”

　　随后，羊头妖王狠狠问道。

　　“稍后你就知道了，不是要我的人头吗？废话少点！”

　　胡南扬深吸一口气，随后，他身后一点青芒闪烁，随后消失不见。

　　“是空间波动，传送阵的气息！”

　　随后，羊头凶妖一个激灵。

　　他连忙转头，朝着地面的妖城看去。

　　果然，在黑蚁城的角落，赫然有一道青色光点出现，璀璨夺目，宛如羊群里出现一只骆驼，无法令人忽视。

　　凶妖族去了人族城池，身披血芒，人人都能看得出不同。

　　人族去了凶妖城池，同样异象横生，浑身绽放着令人无法忽视的青芒，简直就是一只行走着的烤羊。

　　也正因为这样，妖人两族的战争，从来都没有间谍，这也是两族之前都憎恨半妖人的原因。

　　半妖人实力低微，却是唯一可以混迹在两族中，而不被看破的奇特种族。

　　“哈哈，原来是个炼气境的废物，胡南扬，本尊不理解，你冠勇三军，当年也是个人物。难道被青古国屡次羞辱之后，脑子腐烂了吗？冒着生命危险，将一个炼气境放入妖城，来逗我等开心吗？”

　　足足震惊了一分钟，随后，那道青色光团在黑衣城不断狂奔。

　　炼气九重的实力，令人哑然失笑。

　　赵楚传送结束的一瞬间，已经被黑蚁城的筑基强者追逐，他上天无门，根本是无路可逃。

　　这时候，金丹妖王从惊骇中回过神来，满脸讥讽。

　　……

　　黑蚁城内。

　　赵楚脚踩流风步，不断狂奔，脚掌与地面摩擦，沿途留下一道深深的紫色火焰。

　　之前胡南扬吸引了八大妖王视线的瞬间，赵楚找准机会，随便捏碎了传送令的一道阵纹。

　　随后，自己便到了黑蚁城。

　　“我以为躲起来，你们就看不到我。谁知道像我这样拉风的男子，不管在什么地方，都像漆黑中的萤火虫，那样鲜明，那样出众。我应该再来点唏嘘的胡茬子……”

　　身后追随着九名筑基大妖，赵楚只能埋头逃窜。

　　他原计划潜入妖城，悄悄找到灵湖，布置下漫天妖符，直接炸裂，再寻找下一座妖城作乱。

　　这样一来，一个小时时间，怎么也毁它20座妖城。

　　可惜，他想多了。

　　他是人族，血统纯正的人族，他如漆黑中的星辰，想不被凶妖关注都难。

　　几乎是刚刚降临，自己便成了被追杀的目标。

　　妖城被直捣黄龙，黑蚁城所剩无几的筑基大妖，倾巢出动，他们要将赵楚碎尸万段。

　　“真是个艰巨的任务啊。”

　　这一刻，赵楚也满头虚汗，头疼的厉害。

　　他还没有自大到独自面对九名大妖的地步，那纯粹是找死。

　　奔袭！

　　逃窜！

　　赵楚脚掌燃烧，速度快到了极致。

　　太清影气耗费灵力太严重，身陷妖域，每一丝灵力，都可能关乎到性命啊。

　　在他身后，烟尘滚滚。

　　九个筑基大妖咬牙切齿，赵楚区区一个炼气境，为什么会跑的那么快……至于妖城那些普通凶妖，更是连赵楚的影子都看不到。

　　……

　　天玄城。

　　自从赵楚跟随胡南扬去了妖域之后，整个天玄城便一片寂静。

　　天赐宗的人不用多说。

　　就连八大宗那些天骄，都有些魂不守舍，宛如失去了主心骨一般。

　　青古国这场战争，高阶强者几乎势均力敌，最悬殊的差距，就在他们这些炼气境的低阶战场。

　　而赵楚，无疑就是他们心目中的神。

　　“师兄！”

　　黄灵灵呆滞的望着天空，失魂落魄。

　　凶妖界有多么凶险，用膝盖都能想到，她一百万个不愿意让赵楚冒险，但后者执意要去，自己也没理由阻拦。

　　师兄，你一定要回来啊。

　　“赵楚，你一定会平安归来。下一次，我也会去凶妖界，找到狐三野，替我亡夫报仇雪恨！”

　　在黄灵灵身旁，刘月月也仰望天穹。

　　在那妖云翻滚的深处，她似乎看到了一张久违的笑脸。

　　距离无悔战，过去差不多一年，当初无悔城那个英雄的脸，已经从大多数人脑海中消失。

　　时间就是如此恐怖。

　　而刘月月永远不会忘记，那场离经叛道的婚礼。

　　“我要疯了，根本不知道小师弟在凶妖界的情况。”

　　方三万不断来回乱窜。

　　他深呼吸了十几次，就是无法静下心来。

　　和方三万一样，此时此刻，所有人都望着漆黑的天空。一道道期盼的视线，恨不得能斩裂虚空，看看另一边赵楚的情况。

　　嗡！

　　也就在众人快要被压抑到发疯的时候，天幕之巅，再度出现一道光幕。

　　与之前的光幕不同，这道光幕斑点横生，甚至模糊的令人抓狂，就连灵力讯号都似有似无，画面卡的令人心烦意乱。

　　“看，那个人影，好像是赵楚！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　随后，所有人的视线，全部汇聚到了最新展开的光幕之上。

　　果然。

　　在无数筑基凶妖的亡命追逐下，一道黑袍人影亡命逃窜，短短一分钟，黑袍人应险象环生，无数次差点被筑基大妖的拳风轰杀。

　　“难道，这是凶妖界？”

　　有人一声惊呼，不可思议。

　　“师兄，危险！”

　　断断续续的画面中，赵楚险之又险的转过一道弯，差点被三名筑基大妖斩杀。

　　黄灵灵一声尖叫。

　　虽然不知道为什么摄影虫能穿越凶妖界，但此时此刻，所有人的心脏都悬在嗓子眼。

　　赵楚的情况明显不妙啊。

　　……

　　“井青苏，有没有什么办法，将赵楚弄回来。胡南扬真是个蠢货，赵楚去了凶妖界，就是一个活靶子，哪怕被埋在地里，也会被刨除来，他哪有时间去布置妖符，简直荒谬！”

　　妖界的光幕展开，青玄云看了几眼，便是怒发冲冠。

　　人族踏足凶妖界土壤，瞬间比星辰还要闪耀，这是基本的常识。

　　哪怕他有皮囊千机符，也总归是要布置下，才能进而炸妖城。

　　现在赵楚和落水狗一样，被筑基大妖追逐，朝不保夕，随时有生命危险啊。

　　“抱歉，没办法！”

　　井青苏摇摇头。

　　胡南扬要干的事情，他井青苏还没能力阻拦。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在青古国所有人神经紧绷的时刻，天空中鎏金光芒再次绽放开来。

　　昭告诸天卷。

　　“昭告诸天，金极皇庭再传捷报，边疆大将推进妖域，再屠一座妖城，普天同庆。”

　　昭告持续了整整三分钟。

　　目前，金极皇庭已经毁了两座妖城，而青古国一方，虽然也有人冲入妖域，可惜却像是小丑，被追成亡命徒，简直就是一个笑话。

　　“该死，毁一个丁级破城，嚣张什么，嚣张什么……该死的金极皇庭！”

　　皇庭内，青玄云被气的嘴角起了个泡。

　　昭告诸天卷。

　　“昭告诸天，燕漠皇庭，捷报频频，再毁一座妖城，人族不朽，燕漠不朽，举世欢庆。”

　　还不等金极皇庭的捷报落下，燕漠皇庭的昭告再起，简直气的青古国大地冒青烟。

　　“你们占着青古国的便宜，频频将捷报传至青古国，这是什么意思，故意气我，是吗？都是些孙子，贱货！”

　　每一道捷报，都宛如一柄锋利的短剑，狠狠刺在青玄云胸膛里。

　　“等着，等我青古国浩劫结束，一定要狠狠报复你们，等着！”

　　咬牙切齿。

　　青古国承受着亡国之难，脸都快丢尽了。

　　而黄灵灵等人却根本不在乎什么诸天昭告，她们的眼中，只有还在狼狈逃窜的赵楚。

　　“啊，师兄小心！”

　　突然，黄灵灵又一声惊呼。

　　在那模糊的光幕中，赵楚玩命奔袭的身形，突然停滞了下来。

　　这一刻，全世界的心都被揪了起来。

　　……

　　黑蚁城！

　　“停，先停一会，听我说几句话！”

　　一群筑基大妖追了赵楚整整五分钟，几乎饶了整个黑蚁城三圈。

　　他们基台震撼，内心也是极度震惊。

　　这人族来的狂徒，也是个极品异类，咋就跑这么快呢？

　　“看在你跑这么快的份上，有什么遗言，可以说出来！”

　　最前方的凶妖面目可憎。

　　它身后那些大妖也是怒气匆匆，被赵楚牵着鼻子跑了五分钟，任谁都会被气炸。

　　“初来乍到，在下想送几位一个神秘大礼包，聊表敬意。”

　　随后，赵楚温和一笑。

　　“礼物？原来你要叛到我妖域？嗯，你实力虽然低，但跑得快，勉强也能当个奴隶。这样吧，只要你献上的宝物足够珍贵，本尊保你生命安全！”

　　领头的筑基中期大妖狰狞一笑。

　　人族心灵手巧，无论是武器，还是铠甲，都令凶妖族垂涎三尺。

　　南妖区毁灭明龙皇庭，洗劫了几十个大门派，还有皇庭秘藏，得到无数天才地宝，令其他三大妖区的凶妖妒忌到发狂。

　　在凶妖界，凶妖也以得到人族法器为荣。

　　当然，人族法器几乎全被滴血祭炼，实用性并不高。也只有洗劫整个明龙皇庭那种战争规格，才能得到没有祭炼的全新法器。

　　“来吧，是法器，还是战甲，本尊一概全收！”

　　这一瞬间，筑基大妖越看赵楚越顺眼。

　　“你误会了，我要送的大礼包，比铠甲和武器珍贵一万倍。”

　　赵楚瞳孔真诚，言语更是充满诱惑力。筑基凶妖的瞳孔已经被点亮，它身后那些凶妖满脸妒忌，只恨自己修为低，打不过首领。

　　“是一场盛宴，你们凶妖从来没有见识过的烟花……嘭……十分漂亮，美轮美奂，你们会铭记一辈子的。”

　　赵楚话落，筑基大妖眉头一皱。


第221章 一符，一浩劫

　　“嘿，那个长的像大葱的货，你往旁边让一下，我要献上重宝了。”

　　赵楚指着最后方一个乳白色脑袋，滑油油的凶妖，不耐烦地说道。

　　这家伙长的也真够恶心。

　　“你说什么，什么大葱，本尊乃白蚯大妖，你在找死！”

　　闻言，白蚯大妖怒吼。

　　“白色的蚯蚓，好罕见，怪不得奇形怪状，像颗腐烂的臭大葱。”

　　赵楚挠挠头，又认真端详了几眼软塌塌的脑袋。

　　白蚯大妖震怒。

　　凶妖觉醒妖命之后，以接近人类的长相为荣。

　　普通炼气期的小妖，一般还保持着野兽的形状，只是觉醒了一点神智，有了人类的一些思维。

　　而在筑基之后，无论是体型庞大的凶妖，还是体型渺小的凶妖，都会朝着人族的模样进化。虽然大妖也进化出了四肢躯干，但凶妖的特征还十分明显。

　　只有筑基后期的凶妖，头颅才能勉强进化成人的样子。

　　至于金丹妖王，则只有一点点妖族的特征，大部分样子已经和人族无异。

　　人族乃万物之灵，无论是体型，还是血脉骨骼，都是最适应修炼的种族。君不见，人族哪怕无法觉醒灵脉，依旧可以拥有灵智，甚至智慧不比妖族的筑基境低。

　　这也是上苍对人族的眷顾，其他种族嫉妒不来。

　　“本尊要杀了你！”

　　被说成一颗大葱，白蚯大妖再也抑制不住怒火，身躯之上，熊熊妖火燃烧，就要冲杀出去。

　　“滚！”

　　谁知道，它身躯刚刚掠出，便被最前往的虎头大妖按住头颅，直接轰到地面之下，碎石飞溅，十分骇人。

　　“谁再敢打搅这位人族朋友献宝，本尊让你们生不如死。来吧，人族的朋友，你到底拿了什么宝物，难道是丹药吗？”

　　随后，虎头大妖瞳孔闪烁着期盼的光泽。

　　赵楚说十分漂亮，美轮美奂，除了丹药，它再想不出其他大礼。

　　丹药啊！

　　众大妖想想都滴口水。

　　凶妖界虽然各种灵药生长茂盛，但它们不懂炼丹，只知道生吞乱嚼。这样一来，灵药药效被糟蹋就算了，有时候吃错药，轻则内伤不止，重则一命呜呼啊。

　　人族丹药，在凶妖族，那可是响当当的重宝啊。

　　“你个猫头怪物，一点礼貌都不懂，着急什么！”

　　见状，赵楚皱着眉一声埋怨。

　　猫头？

　　怪物？

　　听到这两个字，虎头凶妖差点爆炸，可想到珍贵的丹药，它狠狠咬咬牙，将苦水咽在肚子里。

　　等着。

　　等你献宝之后，我将你碎尸万段。

　　虎头大妖内心咆哮，虎脸还是一副和蔼可亲。

　　他筑基中期巅峰，只有有一点点机缘，便可能突破筑基后期，这人族蠢货，一定是上苍派来的机缘啊。

　　“是，是……人族朋友，远道而来，我们怠慢了！”

　　虎头大妖随后又点点头。

　　“这还差不多，来……听说你们凶妖界有不少灵药，来几株尝尝！”

　　随后，赵楚眼珠子一转。

　　根据记载，凶妖族没有丹师，所以各种灵药无人采摘，几乎是疯狂生长。

　　凶妖生吞灵药，吸收缓慢，身上随时会装不少。

　　要灵药？

　　果然是人族的丹师！

　　闻言，虎头大妖浑身冷汗，激动的难以自持。

　　随后，它急忙下令。

　　身后那些大妖也纷纷开始凑药材，都是筑基大妖，自然有些见识，他们所携带的灵药，都是证明蕴含大量灵气的药材。

　　不多时，赵楚面前，堆积了一座小山那么高的草药。

　　随后，赵楚头皮一麻，内心狂震。

　　这些草药，最次的一株，是中品灵药。其余普遍都是人族难得一见的上品灵药，甚至还有几株，那可是只会在拍卖会出现的极品灵药啊。

　　果然，穷山恶水不光出刁民，还出珍惜灵药。

　　赵楚缓缓咽了口唾沫，毫不客气的将所有灵药收入乾坤戒。

　　对于一个炼丹师来说，这一趟，不虚此行啊。

　　他以前就在书上阅读过记载，有人族丹师，为了一株灵药，不惜孤身冒险，独闯凶妖界。

　　当然，这是一场十死无生的豪赌，大部分丹师都陨落在路途之上，只有区区几名丹师得到灵药，最终功成名就。

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　看来想要在丹道走的更远，以后难免还要来凶妖界窜窜门。

　　这些小小筑基凶妖的灵药，便可以炼制出大量极品气海丹。如果是金丹境的凶妖，又该拥有多极品的灵药呢。

　　“人族朋友，不要担忧。只要你投靠我血虎族，自然有无穷灵药。在我妖域东妖区，每城都有一座药宝殿，里面存放着无穷的灵药，量大管饱，哈哈！”

　　见赵楚嗜药如命，虎头大妖更加确凿。

　　这就是人族丹师，没错。

　　一个刹那，它又改变了注意。

　　丹师，妖界不斩。

　　这些家伙可是瑰宝，得好吃好喝供着，万一哪天想开了，炼制出大量的灵丹妙药，凶妖族不少儿郎便会纷纷突破。

　　以前在南妖区、北妖区也有过类似案例。

　　有人族丹师来妖界寻妖，只要露出自己是丹师身份，便只会被生擒，不会有生命危险。当然，大部分人族丹师刚硬的很，宁愿死也不投降。

　　这次南妖区剿灭明龙皇庭，便是活捉了不少丹师，据说有些丹师已经贪生怕死，开始替南妖区炼丹。

　　“药宝殿？好质朴的名字，凶妖族的怪物，一个个还真是耿直！”

　　赵楚心中暗自发笑。

　　说起来，刚才他亡命奔袭的过程中，确实好像见过一个简陋的大殿，额匾上写着药宝殿。

　　原来那里囤积着凶妖族的药材。

　　“人族英雄，我们别浪费时间了，来吧，让重宝出世吧！”

　　虎头大妖心脏狂跳，激动的浑身杂毛都在颤抖。

　　“唉，既然你执意要大宝贝，那我就给你吧！”

　　赵楚点点头。

　　随后，他朝着最后方一个狼头凶妖挥挥手：

　　“那个狗头妖怪，麻烦让开一点点。”

　　闻言，狼头凶妖震怒，但看到虎头凶妖的目光，只能恶狠狠一瞪眼，随后乖乖让开。

　　“看到那个明晃晃的符箓了吗？”

　　最后，赵楚指着狼头凶妖后方，众妖视线也跟着茫然的看过去。

　　果然，不远处的墙壁上，贴着一张巴掌大小的符箓，金光闪闪，弥漫着一层说不出的奇异氤氲之光。

　　“咦，怎么看上去像是白鼠妖族的皮？”

　　几秒种后，突然一个筑基大妖皱眉说道。

　　“恭喜你，回答正确。可惜……没有奖励！”

　　远方，赵楚抬起手臂，平静一笑。

　　……

　　青古国，武龙宗！

　　“都什么时候了，这小子竟然还想着敲诈凶妖族，不过在凶妖界，灵药确实多。徒儿，这是机缘，也是危机，你一切要小心啊。”

　　沉府升盘坐在天地中央。

　　浩然正气，刚正宏达，波澜壮阔。

　　缕缕清气，冲天而起，短短时间，竟然是令得大地生机复苏，狼藉的武龙宗大地，赫然有无数绿芽似乎要破土而出。

　　哪怕渺小如一根草，也有它的脊梁，也要堂堂正正，光明磊落的矗立在人世间。

　　“当年为师突破金丹之后，才敢闯一番凶妖界。而你在炼气境，就已经走出了无数丹师梦寐以求的一步，气运滔天啊。”

　　沉府升透过斑驳的光幕，看着赵楚和筑基大妖讨价还价，哑然一笑。

　　这小徒弟浑身充满着灵意，永远令人捉摸不透。

　　“浩然正气轮，就快融合成功了，速度快的匪夷所思啊。”

　　轻抚元器里充斥的滚滚元气，沉府升一阵唏嘘。

　　他清晰感觉到了太清古钟的气息，一定是老伙计祭奠到了元器之内，这才能融合的这么快。

　　皇庭！

　　所有人沉默不言。

　　“小师弟，好样的。如果真的上天无门，我们丹师一脉，在凶妖族根本不会死，你先诈降，等有机会，我们一定去营救你。”

　　段雪寒狠狠一捏手掌。

　　天玄城！

　　地玄城的反攻，准备开始。

　　无论是老病残将，还是八大宗弟子，都已经摩拳擦掌。

　　“师兄，性子别那么倔，实在不行你先诈降，你是丹师，据说凶妖族不会杀害丹师的！”

　　黄灵灵看了眼光幕中的赵楚，眼泪汪汪。

　　炼血军营有命，她也只能拿起战刀，再次踏上征程。

　　地玄城的联军节节败退，眼看凶妖就要突破青麟城防御阵了。

　　“师兄，我们怎么办？”

　　这时候，宁田江看着滚滚大军，一脸迷茫。

　　赵楚去了凶妖界，他们到底要不要参战？

　　天赐宗没拿过皇庭任何恩赐，也没义务不断参战，炮弹钱还得自己贴。

　　白卓业、白卓新之前就不想参加，因为白卓月的事情，他们被皇庭迫害的够呛，没有将炮口对准皇庭已经不错了。

　　“大师兄，你决定吧！”

　　随后，众人将目光齐齐看向方三万。

　　“唉，这一战，无关青古。满城百姓，生灵涂炭，我没办法袖手旁观。况且我不愿意看到这些老将军莫名其妙牺牲……这一战，我们打上天赐宗的旗号，就当天赐宗的救世之举吧。”

　　随后，方三万咬咬牙，从储物袋内拿出几面大旗。

　　漆黑大旗，写着天赐宗三个大字。

　　几人将天赐宗的大旗插在巨炮之后，天赐宗三个字迎风飘扬，引来不少人侧目。

　　这时候，人们在泽研巨炮的炮口上，看到了两个字……泽研！

　　“咦，原来这不是青古巨炮啊。”

　　不少人心中惊呼。

　　其实早有人发现了端倪。

　　天赐宗拿出来的这些超级巨炮，根本不是白卓月命名的青古巨炮，而是另一个名字“泽研！”

　　“四城百万百姓，感谢天赐宗！”

　　见一尊尊巨炮就绪，瑶瑶瞄准着地玄城的几十万凶妖大军，所有老将齐声感谢。

　　“不客气！”

　　方三万背负着双手，坦然接受。

　　这本就该是四万妖赵楚的荣耀，是天赐宗的荣耀。

　　地玄城的战争，一触即发！

　　……

　　黑蚁城！

　　“你说什么？不对，为什么感觉有点不对劲！”

　　那距离妖符最近的狼兽大妖眉头一皱。

　　它总感觉空气中充斥着无法言喻的压抑，宛如一座青年火山，等待着爆发，它竟然有一种喘不出气的错觉。

　　“爆！”

　　这时候，赵楚双指轻轻一捏，宛如捏碎了一个无形的气泡。

　　封灵诀……碎！

　　轰隆隆！

　　“嗯？”

　　狼兽凶妖心脏一个窒息。

　　那符箓微微颤抖，氤氲闪烁着不稳定的光泽，似乎要爆炸……不对，就是爆炸。

　　随后，一道震耳欲聋的巨响，响彻天际，音爆震天。

　　凶狠的赤焰巨浪，宛如一只火焰手掌，狠狠朝着狼兽凶妖面门扑来，恐怖绝伦。

　　“该死！”

　　狼兽凶妖急忙防守，但依旧被火浪炸的浑身焦黑，虽然没有生命危险，但也受了一些轻伤。

　　炼气九重的一炸，还不足以重伤它。

　　“你……啊，什么！”

　　众凶妖被吓了一跳，等爆炸结束，刚要质问赵楚。

　　然而！

　　下一息，他们见到了这辈子再也忘不掉的恐怖一幕。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一道道震彻云霄的巨响，毁天灭地，宛如连环炮弹，狠狠朝着远方席卷而去，火浪横推，如苍天之怒，令人绝望。

　　轰隆隆！

　　一团团炽目的火焰，宛如一条火焰长蛇，不断朝着远方蔓延而去，沿途房屋坍塌，大地开裂，碎石高高飞溅起十几米，整天蔽日，恐怖到无法言喻。

　　全世界，瞬间被淹没在爆炸与火海中。

　　那些普通的炼气凶妖，还有更弱的灵脉境凶妖，尖叫着四散逃窜。

　　短短两分钟时间，整个黑蚁城宛如爆炸瘟疫在蔓延，每一个街道都不断飞起残肢断臂，到处是滚滚的漆黑硝烟，地面已经有了血液流淌而出。

　　众凶妖瞠目结舌，远远眺望着陷入灾难的黑蚁城，差点忘记了呼吸。

　　浩劫！

　　足足几千次震耳欲聋的爆炸，整个黑蚁城几乎被炸到了天上，所有建筑物全部被荡平，漫天火光中，到处是飞溅而起的碎石尘埃。

　　普通凶妖如无头苍蝇，四处乱窜，可惜，整个黑蚁城，已经找不到一处安全的净土，甚至不少凶妖死在同族的踩踏之下。

　　一符，一浩劫！

　　一人，反掌乱世！

　　天穹之巅，包围胡南扬的金丹妖王，纷纷停下攻击，一个个瞠目结舌。

　　他们从天空俯瞰下去，整个黑蚁城，已经沦为一片火海，根本没有一寸安全的土地，尸山血海，触目惊心。

　　“好小子！”

　　胡南扬大袖一甩，微微一笑。

　　灾难之中，所有凶妖都疯狂朝着灵湖跑去，在那里，有水可以救火。

　　眼看着那黑压压，如蚂蚁一般的凌凶妖汇聚灵湖之畔，纷纷拿水救火之际。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地之下，一道寂灭落下，随后便是团吞天蔽日的蘑菇云，激荡而起。

　　就连天空中的诸位金丹，都被热浪吹的乱发飞扬。

　　全世界寂静了几秒钟。

　　当尘埃落下之际，黑蚁城灵湖整片区域，沦为一道触目惊心的深坑，灵湖之水彻底成为灾害，朝着四方蔓延而去。

　　上万凶妖，在爆炸中烟消云散。

　　黑蚁城……毁了！


第222章 为什么拥有这种速度

　　寂静！

　　这一刻，全世界寂静了下来，静的令人心慌，静的让人抓狂。

　　黑蚁城不用多说，无数凶妖葬身火海，到处是残肢断臂。蔓延在大地的火焰，估计还要燃烧三天三夜，硕大的城池，竟然是没有一处完整的房屋。

　　不对！

　　黑蚁城没了。

　　灵湖被炸毁，严格意义来说，这个城池，已经不具备生存条件。

　　“我的黑蚁城，我的黑蚁城！”

　　天穹之巅，正在围攻胡南扬的黑蚁妖王一声怪叫，被气的一口鲜血喷出，五脏六腑一阵绞痛。

　　那可是它心血铸造的城池，几乎生存着所有黑蚁族人，就这样灰飞烟灭，一切都没了。

　　……

　　皇庭！

　　所有人望着光幕里的一切，满脸不可置信。

　　“一己之力，炸毁整座妖城，他是妖怪吗？”

　　一重臣不可置信。

　　“哪怕是真正的筑基降临，也做不到他这种程度吧。”

　　又一人喃喃自语，瞳孔里闪烁着茫然。

　　“你们错了，赵楚施展着风玄池的步法，修炼紫霞道基，已经不属于筑基境。况且他拥有整个北界域已经绝迹的皮囊千机符。黑蚁城这一场浩劫，虽在意料之外，但也在情理之中。”

　　天衍院长老暗自分析。

　　理论上，赵楚确实有这种实力，但真正操作起来，还是处处荆棘，每一步都可能丧命啊。

　　“快，快……青古国也发诸天昭告，我们也发，哈哈……你们这些垃圾皇庭，毁灭几座丁级城池，就故意气我。我青古国毁的可是丙级城池。”

　　随后，青玄云喜上眉梢，连忙说道。

　　话落，军部寂静。

　　“哎呀，我想起来了，昭告诸天，需要父皇的社稷印，糟糕。”

　　随后，青玄云回过神来。

　　昭告诸天，会发布至整个北界域，诸国哪怕闭关锁国，都会强制收到昭告。

　　这是元器对天道的一种共鸣。

　　可惜，青天易手持元器，正在与地妖皇厮杀，根本不可能腾出手来发布昭告。

　　屈辱啊！

　　这一刻，整个军部的气氛，凝固到能挤出水来。

　　妖城都毁了，皇庭竟然连一道昭告都发不出来，普天之下，还有比这更耻辱的事情吗？

　　……

　　黑蚁城！

　　“活撕了这个人族，气死我了，气死我了！”

　　刚才那延绵不绝的爆炸，令虎头大妖目瞪口呆，整整愣神了半天。

　　终于，它回过神来，瞳孔猩红的可怕。

　　“不吃了这个狂徒，我枉称大妖……气死我了！”

　　其他大妖也回过神来，一个个气的毛发颤抖。

　　被一个炼气境生生毁了一座城，这简直是史无前例的耻辱啊。

　　“狐三野当年被一个灵脉境毁了一座城，我们竟然被炼气境也毁了一座城，简直耻辱！”

　　随后，另一名筑基大妖咬牙切齿。

　　轰隆隆！

　　下一息，无数道歇斯底里的轰击，从天而降。

　　狂风呼啸，天崩地裂。

　　恐怖滂湃的威压之下，大地被震出一道漆黑裂缝。

　　这些大妖，真的怒极。

　　微笑！

　　然而，它们却看到了赵楚嘴角的微笑。

　　“抱歉，诸位，大礼包已经送到，就不留下来吃完饭了，在下还有要事要忙，告辞！”

　　眼看无数道恐怖轰击就要降临，赵楚竟然是彬彬有礼的抱拳。

　　从容不迫，宛如赴宴秀才，要提前离场的礼节。

　　对于凶妖，赵楚这个表情，更像是一种来自灵魂深处的讥讽，一种源自骨骼的蔑视。

　　他犯下滔天大罪。

　　竟然还在笑！

　　他竟然还敢笑？

　　轰隆隆。

　　几十个筑基大妖的联手轰击，交织在一起，吞天蔽日，就连金丹都要暂避锋芒。

　　咫尺距离。

　　赵楚甚至能看到虎头大妖鼻孔里的干枯的鼻屎，这家伙上火了。

　　各大凶妖，更是想了一百个折磨赵楚的方式。

　　可惜！

　　眼看轰击就要落在赵楚身上，后者脚下，弥漫起一层璀璨青芒。

　　空间波动！

　　这是传送阵特有的光泽。

　　千钧一发之际，赵楚随便捏碎了下一道阵纹。

　　轰隆隆！

　　终于，众妖联手一击落下。

　　大地坍塌，尘埃震起足足几十丈，碎石飞溅，这一片的地面，被轰出一道触目惊心的深坑，炽热的白烟弥漫不休。

　　然而。

　　众妖一个个被气的肝疼。

　　最后一个瞬间，他们的轰击，从赵楚身上穿透出去。

　　那个毁了黑蚁城的罪人，烟消云散。

　　“狐三野的黑狐城，也是小爷炸的！”

　　这是众妖听到的最后一句话。

　　赵楚微笑着离开，只留下一座狼藉的残破城池，只留下一群怒发冲冠，气的肝肠寸断的凶妖。

　　胡南扬身为青古大将军，以前时时刻刻想着如何毁灭妖域，这些暗地里的传送阵，布置下已经十年。

　　可惜，一直以来也没机会用到。

　　最终他交出虎符，彻底隐退青古军方，本以为这些传送阵灵力消散之后，会烟消云散，谁知道会起这么大的作用。

　　传送阵因为材料缺乏，以及条件贫瘠的原因，只能单向传送一次。

　　换句话说，赵楚无论去哪座城池，凶妖族也只能瞪眼看，却无法跟着传送过去。

　　可能下一个妖城被毁之后，这里才能收到消息。

　　凶妖族不擅长炼制法器，所以信息相对闭塞，虽然也有擅长传送消息的鸟类凶妖，但总归不可能像人族一样拥有即时发送讯息玉简。

　　而且凶妖族的传送阵极度简陋，运行速度慢不说，经常胡乱传送，精准度简直感人。

　　……

　　獠猪城！

　　凶妖獠猪。

　　赵楚对这种凶妖还是记忆深刻，这可是在无悔战场，他第一次面对的凶妖，虽然弱的可怜，但数量多到漫无边际。

　　一模一样的下场。

　　赵楚刚刚传送到獠猪城，便宛如漆黑中的一簇火把，宛如井水中扔进来一块巨石，令整个獠猪城震撼。

　　“呸，真臭！”

　　赵楚一睁眼，他面前一只炼气九重的獠猪，狠狠夹紧了蹄子。

　　它正在排泄，眼前莫名出现一个人族，差点吓破它的心肝。

　　咦？

　　人族！

　　回过神来，獠猪心脏猛地一跳。

　　獠猪虽然智力不高，但也知道人族是战场上的死仇，那是不共戴天。

　　杀！

　　立功的机会到了！

　　战场之上，有妖王制定的功勋，杀死人族，可以换取好东西啊。

　　想都不想！

　　獠猪脚掌狠狠一踏地面，庞大的身躯，已经是扑杀而去，猩红的瞳孔里，闪烁着狰狞的凶芒。

　　“踏到猪圈了，真晦气！”

　　和巨大的獠猪比较，赵楚和一只兔子一样渺小。

　　“低贱的人族，你逃不了，嘿嘿！”

　　刹那间，獠猪的轰击，已经是凌空压下……近在咫尺，赵楚鼻子一酸，差点被臭晕过去。

　　下一息！

　　赵楚皱着眉，一脸嫌弃的将手臂抬起。

　　砰！

　　一拳平静的挥出，风轻云淡，宛如在驱赶一只讨厌的苍蝇。

　　嘭！

　　一声闷响，和捶打在沙袋上一样的声响，听上去赵楚这一拳软绵绵，应该是没有用力。

　　然而，獠猪庞大的身躯，就这样诡异的停顿在空中。

　　轰隆隆！

　　整整寂静了一秒钟，獠猪体内，陡然发出一道震耳欲就的巨响，它猪嘴轰然喷出一团污血，腥臭扑鼻。

　　嘭！

　　又一个呼吸落下，獠猪巨大的身躯轰然倒在地面，将大地都砸出一道深坑，尘土激荡。

　　这只炼气九重的獠猪，猪蹄搐抽，缓缓气绝。

　　咕嘟嘟、咕嘟嘟！

　　随后，獠猪的巨嘴里，才不断喷出一些碎裂的内脏碎片。

　　开玩笑。

　　赵楚现在是能斩杀筑基强者的妖孽，一只区区獠猪，他都不屑的去杀。

　　“咦，筑基大妖来了，真烦人！”

　　赵楚耳朵一动。

　　在一里之外，十几道恐怖的气息滚滚而来，他神念力惊人，清晰感觉到了筑基境的恐怖。

　　一个人族闯入妖城，这是大事，筑基大妖第一时间要来擒拿。

　　“你死的要有价值！”

　　随后，赵楚屈指一弹，一道紫色氤氲打出，獠猪的皮肤急速干瘪下去。

　　轰隆隆！

　　当筑基凶妖撞开破门的瞬间，一张巨大的猪皮妖符制作完成。

　　“人族……杀！”

　　筑基境的獠猪根本没有迟疑，二话不说就冲杀过来。

　　嗡！

　　赵楚也不客气，脚下生风，猛地朝街道冲出去。

　　之后的几分钟，赵楚赵楚宛如一个移动中的灵宝，率领着无数凶妖潮水一般在街道上乱窜。

　　之前斩杀的那只猪皮妖符，则安静的躺在原地，并没有人发现。

　　满街狼藉中，这些獠猪只知道追逐，却没有注意到，建筑物的墙角、窗户、茅草堆、树枝上……到处贴满了妖异的符箓。

　　这就是赵楚的计划。

　　他依仗着流风步的速度，不断将妖符贴满妖城每一栋建筑之上。

　　距离近，有一道妖符爆炸，就是燎原之火。

　　此刻，他正在领着一群獠猪，在围绕着灵湖兜圈子。

　　灵湖是一座城池的根本，赵楚不敢大意，在灵湖岸边，将妖符叠加了三层以上。

　　每一座灵湖，他都要耗费5000张以上的灵符。

　　一共只有30000，之前炸毁黑蚁城，赵楚已经耗费了7000多张，哪怕只是灭杀一些炼气凶妖，损坏一些建筑物，也消耗恐怖啊。

　　“嗯？药宝殿！”

　　身后是咆哮怒骂的筑基凶妖，赵楚却闲庭信步。

　　獠猪虽然力气大，皮糙肉厚，速度却是硬伤，赵楚速度太快，甚至还故意放缓脚步，等后者一会。

　　此刻，赵楚在一座简陋的大殿之前，诡异的停下了脚步。

　　“人族，你太可恶，简直比闪电鹰族速度还快，可恶，可恶！”

　　赵楚停留了足足40多秒，十几头筑基獠猪，才气喘吁吁赶来。它们怒气匆匆，恨不得立刻生吞了赵楚。

　　“人族，本尊纵横战场几十年，真好奇你为什么能拥有这种速度！”

　　几秒时间，赵楚被十几头筑基凶妖重重包围，已经是上天无门。

　　这时候，为首的獠猪咬牙切齿，才缓缓问道。

　　“为什么拥有这种速度？跑慢点就行了，简单！”

　　赵楚挠挠头。

　　轰隆隆！

　　还不等獠猪大妖露出错愕的神情，一声巨响落下，赵楚身后的药宝殿轰然炸裂，连屋顶都飞到了天上。

　　一堆堆凌乱的灵药，和草堆一样，聚拢到一起，杂乱无章。

　　“你们对速度，真的一无所知。”

　　接下来，赵楚一声狞笑。


第223章 血海遮天，以一敌八

　　呼呼呼！

　　一阵紫风闪烁，一只只獠猪目瞪口呆。

　　在他们面前，一道紫色飓风，席卷凌乱的药宝殿，尘土乱舞，呛了群妖满口土。

　　五秒钟后，大脑迟钝的獠猪终于回过神来，那道紫色飓风，绝对不正常。

　　可惜，这时候赵楚已然停下了身形，紫风也随之消失。

　　将太清影气施展到巅峰，赵楚自己都怕。

　　短短五秒钟，药宝殿的灵药，竟然被扫荡一空。

　　“我知道了，你竟然敢抢药宝殿的灵药！”

　　又是五秒钟过后，为首的獠猪猛地一拍脑袋，终于反映了过来。

　　“首领果然聪明，竟然能看出人族的险恶居心，我等佩服！”

　　又是2秒钟过后，首领身后那些筑基獠猪纷纷一拍脑袋，它们恍然大悟。

　　赵楚眼皮直跳，孤零零在风中凌乱。

　　满屋子灵药已经没了，才反应过来，还果然聪明。

　　獠猪这智商，也真是能感动天地。

　　“这个城池没挑战性，小爷不陪你们玩了！”

　　欺负一群猪，赵楚也意兴阑珊！

　　一阵紫风掠过，赵楚拍拍最后方的一只獠猪：

　　“伙计，我先走了，一会你们的城池就没了！”

　　闻言，最后方的獠猪认真的点点头：

　　“嗯，知道了。”

　　筑基獠猪耿直的点点头，随后总感觉哪里不对劲；

　　“呀，是那个人族，他怎么跑我身后了！”

　　突然，獠猪狠狠一拍脑门。

　　然而，这时候赵楚早已跑到了九霄云外，地面只留下一条紫色火焰。

　　“首领，首领……有要事汇报！”

　　这时候，远方有四个炼气九重的獠猪气喘吁吁，抬着一个轿子，轿子里是一个面色苍白的中年人。

　　“嗯？军师有话快说！”

　　獠猪首领看着远方，火急火燎。

　　那个讨厌的人族，一瞬间竟然跑出了三条街，简直能气破肚。

　　“就在十分钟前，黑蚁城灵湖被毁，无数妖民被炸成血水……这一切，都是一个炼气境的人族所为，如果遇到一个人族修士，一定要不惜一切代价，将其斩杀。”

　　半妖人军士气喘吁吁说道。

　　刚接到消息，他也被吓了一跳。

　　一个区区人族，竟然能炸毁黑蚁城灵湖，可想之恐怖。

　　“那个，军师，那个人族修士，是不是一袭黑袍。”

　　这时候，一个獠猪挠着脑袋问道。

　　“嗯，没错……咦，你怎么知道？”

　　突然，半妖人瞳孔一闪，左眼皮狠狠一跳。

　　“如果我们没有看错，你所说的那个人，刚刚炸了药宝殿，跑了！”

　　獠猪一句话落下，半妖人军师面色刷白，差点被吓断气。

　　半妖人平日里不愿意与猪为伍，基本是睡觉休息，刚刚接到消息，就驱使猪妖抬着找首领，一路上还奇怪为什么一片狼藉。

　　“如果这样……不好……”

　　轰隆隆！

　　军师一个念头还没有落下，瞬间绝望。

　　不远处的街道，陡然升腾起一道滔天火光。

　　下一秒，这道火光宛如瘟疫之源，一团团更加恐怖到不可思议的火团，接连响彻大地。

　　獠猪城地面震动，宛如地震来袭，简陋的房屋东倒西歪，成排成排的倒塌。

　　滔天火光的咀嚼下，獠猪城以肉眼看得见的速度坍塌下去，满目疮痍，触目惊心。

　　爆炸，彻底吞噬了这座城池。

　　“灵湖，首领，快去灵湖……快！”

　　几个呼吸之后，众獠猪还沉浸在漫天滚滚硝烟中，久久回不过神来，军师一声尖叫。

　　闻言，首领急忙将军师抗在肩上，风驰电掣的朝着獠猪城的灵湖跑去。

　　“完了！”

　　三分钟后，獠猪首领终于抵达灵湖。

　　可这时候，他们在湖畔，却看到了一道漆黑的身影。

　　半妖人呼吸滞涩。

　　他从来没有见过如此俊美的人族男子，映着月色，乱发飞扬，那挺拔的身躯，宛如天宫降临的谪仙，令人不敢直视。

　　“这就是人族天骄的风采吗？该死，为什么我要与猪为伍，为什么我是低贱的半妖人，我也向往北界域的繁华啊。”

　　半妖人咬牙切齿。

　　一股深深的自卑，不断吞噬着他。

　　虽然近几百年，半妖人在凶妖界地位不断攀升，但他们面对真正的人族，内心依旧有一种无法言喻的自卑。

　　“军师，就是那个人族，我这就去将他撕碎。”

　　此刻，獠猪城到处都是惨嚎，到处都是火光炸起来的残肢断臂，至于那些简陋的房屋，已经全部被摧毁。

　　毁我家园。

　　獠猪首领恨赵楚入骨。

　　“省省心吧，獠猪城没了！”

　　随后，半妖人军师长叹一口气，一瞬间宛如苍老了十岁。

　　“啊？没了？”

　　獠猪反应不过来，下意识问道。

　　轰隆隆！

　　下一息，眼前血淋淋的现实，告诉了獠猪首领这个残酷的答案。

　　5000道妖符。

　　叠加着5000次炼气九重的瞬间轰击。

　　一瞬间，声音被剥夺，思维被剥夺。

　　所有人只能看到一团恐怖的气浪朝着天际涌去，养育着獠猪城百万凶妖的灵湖，也跟随着气浪冲天而起。

　　轰隆隆！

　　随后，一道震耳欲聋的巨响落下。

　　无数獠猪被震破了耳膜，他们七窃流血，但纹丝不能动。

　　灵湖被炸到了天上！

　　随后，便是毁天灭地的灾难。

　　灵湖水倒灌大地，冲垮一切，蔓延成灾。

　　到处是惨嚎，到处是践踏，到处是死亡的肢体。

　　獠猪首领瞳孔猩红。

　　世代养育着獠猪的灵湖，就这样没了。

　　它已经出离了愤怒。

　　吼！

　　獠猪直接暴走，燃烧浑身精选，方圆一里范围，充斥着腥臭的血腥味。

　　“省省心吧，一切都结束了。”

　　獠猪城的浩劫，半妖人丝毫不在乎。

　　半妖人对妖族，没有一定一点的归属感，他们虽然从卑贱中出生，但却从未和凶妖标榜到一起。

　　他的眼中，只有那一道黑袍飘扬的绝世风采。

　　嗡！

　　黑袍人面色平静，就这样古井无波的化作一道光芒，消失在众妖眼前。

　　他挥挥手，没有带走一片云彩，却留下了一场灾难性的浩劫。

　　……

　　妖域，天际！

　　随着第二座妖城被毁，这些金丹妖王，终于意识到了事态的严重性。

　　“只要斩了胡南扬，这破阵必破，我等归来之后，弹指便可以令那小贼，灰飞烟灭！”

　　一名妖王气的浑身颤抖。

　　这人族狂徒竟然携带着如此恐怖的符箓，偏偏还速度快到匪夷所思，凶妖族的筑基大妖，根本追不上他，只能被牵着鼻子走。

　　“全力出手，斩杀胡南扬！”

　　眼看着人族少年身形再度消失，谁知道他下一次出现在那座城池。

　　当下，八大金丹攻势更加滂湃，连绵不绝，天空不断被轰出一道又一道漆黑的裂缝，触目惊心！

　　“赵楚，还有45分钟，我的时间不多了！”

　　胡南扬大袖一甩，一道青色剑气斩出，将金丹妖王的轰击一一格挡。

　　随后，以他身躯为圆心，方圆九里之内，陡然蔓延出滔天血海。

　　燎原血海动！

　　血海翻滚不惜，狠狠压制着凶妖的速度与攻击，这也是胡南扬能够坚持一个小时的倚仗。

　　……

　　北界域！

　　青古皇庭！

　　军部一片寂静。

　　赵楚以一己之力，竟然又毁了一座妖城。

　　“该死，父皇什么时候能归来，不发这道昭告，我心里堵得慌！”

　　青玄云额头青筋崩裂。

　　摧毁妖城，令青古国扬眉吐气是小，这种盛举，是可以得到天地气运加持的。

　　……

　　地玄城！

　　一门门泽研巨炮吞吐火焰，每一次齐轰，都有成百上千的凶妖，含恨死亡，人族战士气焰高涨。

　　在筑基领域的厮杀，不少八大宗长老前来支援，战场天平瞬间倾斜人族。

　　此消彼长下，地玄城的胜利，只是时间问题。

　　这时候，武玄城与洪玄城的百姓，也不再惶恐，他们纷纷找到兵器，严阵以待，等着接下来的大战。

　　四大城池的战争。

　　人族已经胜券在握！

　　“师兄！”

　　黄灵灵一刀斩下一只凶妖头颅，这时候，天空中的光幕，正播放着赵楚脚踏獠猪城巅峰，反掌浩劫降临的场景。

　　这一幕，再次点燃人族热血。

　　四万妖赵楚，连破两座妖城，简直是在进行逆天之举。

　　这个天骄，永远都比太阳还要炽热，他永远在缔造着令人绝望的神话。

　　“师兄，你要小心啊！”

　　与别人的激动不同，黄灵灵小心肝扑通扑通乱跳。

　　她又是骄傲于赵楚的优秀，同时心中也担忧着师兄的安全。

　　……

　　“还剩下44分钟！”

　　下一息，赵楚脚掌落在另一个陌生的妖城。

　　他大概判断了一下时间，随后抬头看去。

　　天空深处，一团深邃的猩红翻滚不惜，弥漫着毁天灭地的恐怖力量，令人有一种绝望的错觉。

　　“那是方圆九里范围的燎原血海动，这种程度，我迟早也能做到！”

　　血海遮天。

　　以一敌八。

　　这就是目前胡南扬的恐怖，赵楚不禁神往。

　　“算了，当务之急是摧毁妖城！”

　　稍微停顿一下，赵楚远远便感觉到了远处不断掠至的筑基气息。

　　“妖鸡城？”

　　赵楚看了眼歪七扭八的城门，随后脚掌一踏，紫焰焚烧，便是朝着城池正中央掠去。

　　药宝殿一般都在城池正中央！

　　有了前两座城池的前车之鉴，赵楚如法炮制，先炸了药宝殿，将灵药洗劫一空。

　　6分钟后。

　　那些亡命追逐赵楚的筑基鸡妖，亲眼见证了妖鸡城的覆灭。

　　距离一个小时，还剩下38分钟。

　　赵楚的战绩……毁灭三座妖城。

　　……

　　“继续！”

　　看了眼天穹，赵楚能感觉到胡南扬的艰难，他想都不想，再次捏碎一道阵纹。

　　“闪电鹰城？”

　　当赵楚脚掌踏足妖城土壤的时候，顿时眉头一皱。

　　在獠猪城，他隐约间，似乎听过这个城池。

　　咻！

　　下一息，天空扫过一道残影。

　　快如闪电。

　　一道血芒，已经是迎面斩下。

　　“好快！”

　　赵楚心脏猛地一跳。

　　闪电鹰无愧闪电之称号，他第一次遇到堪比太清影气的速度。


第224章 血脉凶妖

　　说时迟那时快。

　　赵楚一口气还没缓过来，劲风呼啸，长空已经被撕裂。

　　这一个眨眼，赵楚只能勉强看清，是一只人形的鹰翅凶妖。

　　之后那恐怖的轰击，便已经是凌空落下。

　　“恐怖的速度！”

　　这一瞬间，赵楚脚掌一踏，身躯猛地向后掠去。

　　嗡！

　　与此同时，他屈指一弹，太清罡气汇聚成一面青色小盾。

　　啵！

　　几乎就在太清罡气汇聚而成的刹那，轰击凛然而至。

　　这是一只阴森森的鹰喙。

　　弯钩绽放金属光泽，宛如锻造了一万次的钢刀，饱饮苍生血。

　　“这座妖城太诡异，实在不行，先撤。”

　　一个念头闪过，鹰喙与青盾轰然撞击到一起。

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　一层气浪狠狠震荡开来，空气都一阵扭曲。

　　“哪里来的人族，竟敢闯入闪电鹰城，我要将你悬挂在城门之上，供亿万妖族子民吞食。”

　　一击落下，这筑基的鹰翅大妖距离已经在三丈之外。

　　这种速度，堪称惊世骇俗。

　　“这是……筑基中期的凶妖？”

　　看看眼前这位鹰翅凶妖，赵楚再看看掌心中纹丝未动的青盾，满脸诧异。

　　咻！

　　也就在这时候，天际又传来几声尖啸。

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　眨眼时间，无数阴森刁泽的鹰喙从四面八方刺来。

　　那一道道寒芒，交织成一道死亡牢笼，赵楚上天无门，已经如困兽囚徒，必死无疑。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　这一次，赵楚却没有太惊慌。

　　他不慌不忙，将青盾举起，象征性抵挡了几下。

　　果然！

　　青盾安然无恙，连一点波动都没有。

　　“这种攻击力？来搞笑的？”

　　赵楚嘴角抖了抖，额头渗出一滴冷汗。

　　哪怕是最弱的獠猪，一击轰上来，青盾都要布满裂痕。

　　虽然太清罡气威力非同，但赵楚毕竟只是炼气境，要承受筑基境正面一击，他并不轻松。

　　特别是筑基中期的大妖，三击之下，罡气小盾，一定会灰飞烟灭。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　砰！

　　可现在，持续的轰击，叠加不休，因为速度太快，赵楚防御有些不及时，有些鹰喙甚至啄到赵楚身上。

　　然而！

　　毫发无伤！

　　此时，赵楚甚至直接收起青盾，就站在那里，任由这些筑基鹰翅大妖轰击，几乎是狂风暴雨。

　　他十脉觉醒，同阶肉身无敌，堪比金刚。

　　之后又修炼太上道基篇，洗穴炼髓，肉身更是堪比筑基，只要体内紫霞灵海翻滚不息，便很难受伤。

　　可面对筑基，赵楚从来不敢大意，他曾也无数次被筑基强者所伤，遍体鳞伤。

　　赵楚自知，他的无敌肉身，只能对炼气八重之下，形成绝对防御。

　　没错。

　　此刻的赵楚，正承受着漫天炼气八重级别的轰击。

　　一只只锋利的鹰喙袭来，速度奇快，赵楚浑身麻麻酥酥，甚至令他气血通畅，宛如做了一场大保健，不，一场彻骨的按摩。

　　可这些明明是筑基大妖啊，你们还能再弱点吗？

　　“再拔个罐，刮个痧，就完美了。”

　　赵楚眉头舒展，狠狠伸了个懒腰。

　　上帝给你开了门，果然还要关扇窗。

　　堂堂筑基大妖，全力一击，竟然只能轰出炼气八重的实力。

　　那只筑基中期的大妖，稍微强点，但也仅限于炼气九重。

　　赵楚稍微防御一下，根本没有一点点难度。

　　毕竟，筑基中期的大妖，这闪电鹰城，也只有一只而已。

　　“好强大的人族，防御力堪比铁犀族，又臭又硬。”

　　“看上去细皮嫩肉，一定是人族神秘的修炼功法，一会我们将它活捉之后，严刑拷打，让他交出功法！”

　　“没错，大家施展全力，他已经强弩之末了。”

　　这时候，赵楚转了个身，将后背送给鹰翅凶妖……一直打前方，有些麻木，敲敲背。

　　……

　　2分钟后！

　　“首领，这家伙为什么还不到下。”

　　“人族都喜欢硬撑，我们继续轰击，他快不行了！”

　　“可是首领，我灵力快枯寂了！”

　　身后一声抱怨。

　　……

　　3分钟后！

　　“首领，这家伙不正常，我打不动了！”

　　“坚持！”

　　……

　　4分钟后！

　　“首领，我灵力消耗一空，打不动了！”

　　“该死的人族，你一定快死了，别硬撑了！”

　　筑基中期大妖瞳孔里闪烁着憎恨。

　　……

　　5分钟后！

　　“大家不要泄气，想当年，我们飞跃空间裂缝，10分钟内，吃过500个人族，你们都是勇士！”

　　“我要将他撕成肉丝，我要生吞了这个人族，气死我了！”

　　鹰翅凶妖怒吼。

　　轰击！

　　继续！

　　……

　　“完美，无论是力道，还是手法和速度，都精湛的很。”

　　尖锐的鹰喙，啄不破皮肤，有点痛，却在承受的范围内。

　　每一击，都能刺激到穴位最深处，仿佛有一个绝世高手再为你敲背推拿。

　　赵楚修炼速度太快，长年累月，体内总归是会有些经脉不畅的地方，暗伤在所难免。

　　经过这一场免费理疗，竟然是将最后的滞涩淬打一空。

　　“没想到啊，竟然还有意外惊喜。可惜，这些鹰翅凶妖不光力量弱，灵力也稀薄的很，竟然这就打不动了。”

　　感觉着背上越来越弱的攻击，赵楚微微皱眉。

　　“算了，剩下32分钟，我得快点去炸灵湖了！”

　　抬头看看天，赵楚的上空，已经被密密麻麻的炼气期鹰翅妖笼罩，筑基都那么弱，炼气期的攻击，更是可想而知。

　　天空一个炼气九重的凶妖冲刺下来，企图偷袭赵楚。

　　赵楚扇苍蝇一般，随便一甩手，甚至连法诀都没有施展。

　　嘭！

　　远处一声巨响，鹰翅凶妖贴在墙壁上。

　　竟然……气绝！

　　死了？

　　赵楚都一阵愕然。

　　感情这鹰翅凶妖，除了速度，其他一无是处啊。

　　攻击、防御，弱的好像来搞笑的。

　　“这种货色，在妖界战场，应该是斥候一类的角色，它们都在天上盘旋，我炸了地面建筑也没意义……算了，直接去炸了灵湖，抓紧时间，去下一座妖城。”

　　有限的时间，赵楚只想毁灭更多的妖城。

　　少一个凶妖，或许就能多活一个人族。

　　他炸毁的这些城池，途经街道，到处能看到人族的头颅骸骨，甚至被制作成了各种丑陋首饰，有的当饭盆使用，简直触目惊心。

　　这些都是凶妖带回来的战利品，有些人族尸骨未寒，竟然被生生吞食。

　　甚至还有一些婴儿孩童的残躯，他都不忍去看。

　　赵楚虽然没有太多表情，但内心的愤怒，早已汇聚成滔天怒火，压抑成了一座火山。

　　落叶归根，重归故土。

　　每一块被践踏的骸骨，都仿佛有一道冤屈的灵魂在咆哮，在嘶吼。

　　他们哪怕灰飞烟灭，也不想在死后，遭逢如此凌辱。

　　活着，我是斩妖屠魔的战士，我无惧无畏。

　　死后，我也想重归故土，哪怕是腐烂，也想嗅着家乡的土壤。

　　来妖界之初，赵楚还只是和胡南扬做一场交易，他知道筑基很难，也知道筑基是真正的根基，对日后修炼至关重要，这场机缘，值得冒险。

　　但真正踏足妖域之后，他才更加领略了凶妖族的残暴。

　　残酷的环境下，赵楚体内不悔碑颤抖，似乎也在咆哮愤怒。

　　天地有重器，不悔碑是祭奠英雄丰碑，报仇雪恨，同样是一种铭记的方式。

　　目前他毁了三座城池，不悔碑之上，又出现了很多陌生的名字，充满着崇敬与感激。

　　“妖符只剩下不到15000，节省点吧！”

　　闪电鹰城的灵湖并不大，甚至只有獠猪城一半，此刻赵楚矗立在湖畔。

　　每一座灵湖，都养育着屠杀人族的恶魔。

　　赵楚甚至从灵湖之底，嗅到了滔天的血腥味。这其实是一座血池，一座由人族冤魂灌满的恐怕血池。

　　“人族，你皮糙肉厚，本尊奈何不得你。但是你等着，援军即将前来，到时候我必然将你的头颅，悬挂在城墙之上，让你永世被妖族儿郎唾弃。”

　　漫天凶妖遮天蔽日，已经是将赵楚团团围住。

　　为首的筑基中期大妖，气急败坏。

　　他们这一族，本就是速度种族，偏偏遇到这么一个防御力极强的异类，明明速度能追的上，却根本奈何不得。

　　不过！

　　这人族也插翅难道。

　　鹰翅凶妖虽然攻击力不行，但对于自己的速度，那是有着绝对信心，如果单纯的比拼速度，它甚至敢和金丹妖王切磋一下。

　　虽然不一定能赢，但也不会输的很狼狈啊。

　　“首领，首领！”

　　就在这时候，天际传来一声气喘吁吁的呼喊。

　　随之，一只巨大的鹰翅凶妖，驮着一个半妖人，急匆匆赶来。

　　炼气九重的凶妖，并没有朝着人形进化，反而保持着巨大的鹰形态，正好能驮着半妖人飞行。

　　“军师？”

　　筑基中期大妖回首，眉头一皱。

　　自从半妖人晋升地皇族之后，这些半妖人目中无人，平日里根本不搭理他这个首领。今日主动前来，难道有什么要紧事？

　　“首领，就是这个黑袍人族。您一定要将其擒拿。”

　　“黑蚁城、妖鸡城、獠猪城……全部被炸毁灵湖，整个妖城，生灵涂炭。”

　　“根据情报，这个人族速度奇快，如果记载的没错，他比你还快！”

　　半妖人远远便看到了地面上的赵楚，心中感叹闪电鹰城运气之背。同时，他暗中下令，令坐骑飞的更高。

　　闪电鹰城毁了没事，他可不能死。

　　当然，对于鹰翅首领的速度，他还是有些信心。

　　可惜，半妖人并没有看到几十个筑基对赵楚挠痒痒，否则他一定躲到九霄云外，绝对不会过来。

　　“哈哈哈哈，比本尊还快，军师你是不是吃错药了……如果真有比本尊快的人族，本尊当下拔毛，一根不剩，哈哈……”

　　“不过你说他防御强，本尊是承认的。”

　　闻言，筑基中期大妖哈哈大笑。

　　它宛如听到了全天下最可笑的笑话，笑的前仰后合。

　　与此同时，所有鹰翅凶妖也一阵狂笑，眼神暗暗嘲笑着半妖人军师孤陋寡闻，和乡巴佬一样。

　　在闪电鹰族面前提速度，也不怕被闪了舌头。

　　“啊，什么……不可能！”

　　然而！

　　下一秒，大妖首领瞠目结舌。

　　重重包围中，一道紫芒冲天而起。

　　随后，它看到了金丹境以下，世界上最快的速度，快到他开始质疑这个世界。

　　赵楚将太清影气施展到巅峰，整个灵湖上空，都蔓延着赵楚的残影。

　　一个筑基鹰翅妖上前追逐，直接被赵楚呃住喉咙，一拳打晕。

　　鹰翅妖的防御，简直比炼气八重还要脆弱。

　　一分钟后，众妖瞠目结舌。

　　赵楚不光绕着灵湖转了十几圈，还趁其不备，打晕6个筑基大妖，其他鹰翅要妖如果不是闪的快，可能也被活捉了。

　　“呼……接下来，就是见证奇迹的时刻。”

　　大地空无一物，所有凶妖全部躲到天空之巅，零星几个其他种族的凶妖，也爬到鹰翅妖背上，远远逃到天际。

　　“完了，闪电鹰城，完了！”

　　天际深处，半妖人军师面色发黑，凝重的可怕。

　　接下来的剧情如果没错，这个人族，应该是点燃那些恐怖绝伦的符箓了。

　　轰隆隆！

　　果不其然，下一个呼吸，全世界哗然。

　　闪电鹰城，赵楚只消耗了2000多张妖符。

　　看着被火海吞噬，逐渐被燃烧成灰烬的6只筑基鹰翅妖，赵楚一声冷笑。

　　这2000多张妖符，爆发出了前所未有的恐怖作用。

　　闪电妖城，结束了！

　　硝烟滚滚中，赵楚仰望着天穹最深处，缓缓捏碎了下一道城池的灵纹。

　　“这坐骑不错，如果抓一头回去耀武扬威，也挺拉风。”

　　穿透天际，赵楚第一眼便看到了天空中的半妖人，随后眼珠子猛地一亮。

　　“可惜，是炼气境凶妖，没什么用。”

　　随后，他有又眼神一黯。

　　整个北界域，根本没有几人拥有坐骑。

　　其一，凶妖桀骜不驯，修士很难驯服。

　　虽然有些宗门钻研御兽之法，但捕捉一只能载人飞行的凶兽，难度实在太大。

　　其二，太弱了！

　　如果是筑基凶妖，已经进化成了人类形态，无法载人。

　　而炼气境的凶妖，虽然体型庞大，但对于筑基以上的修士来说，简直是个累赘。如果遇到厮杀，还得分心去保护坐骑安全。

　　金丹境找坐骑，难度登天。

　　这个级别，更加看不上炼气境凶妖，而同阶的金丹凶妖，已经和人族无异，连五官眉眼都进化彻底。

　　总不能背着你跑吧。

　　当然，总会有一些例外。

　　其实在凶妖界，也有一些由于血脉原因，很难转化成人形的凶妖。

　　这些血脉如人族的灵体，万里挑一。

　　每一只出现，都被妖王重重保护，特别是能够飞行的血脉凶妖，更是罕见。

　　第一，先找到血脉凶妖。

　　第二，捕捉。

　　第三，驯服。

　　每一步都难如登天，所以整个北界域也没见过几只真正的金丹坐骑。

　　据传神威皇庭的大帝，拥有一只赤金马，乃是血脉凶妖。

　　北界域曾经的传奇袁琅天，拥有过一只血脉玄龟。

　　其他都是一些虚无缥缈的传言，有寻找坐骑的时间，金丹强者还不如炼制一柄法剑合算。


第225章 没一毛钱关系

　　第五座城池！

　　赵楚闲庭信步，更是悠闲的令人发指。

　　土熊城！

　　一路走来，赵楚也总结出了规律。

　　凶妖族物以类聚，特别喜欢同一种族聚在一起生活。

　　这土熊城，到处是防御力超强的土熊妖，这一点，和之前的闪电鹰妖截然不同。

　　“站住，你这个可耻的人族，有种慢点。”

　　十丈之外，大地震动。

　　筑基土熊虽然成为人形，但依旧高达2米5，浑身黑毛丛生，令人作呕。

　　赵楚再其身旁，就是一个孩童。

　　这土熊虽然皮糙肉厚，甚至在猛烈的撞击下，连房屋都能轻易撞塌。

　　可惜，速度太慢了，慢的可怜，慢的令人抓狂。

　　赵楚将流风步施展到五成火候，就足以甩掉这些筑基大妖……至于那些还没有进化出人形的炼气土熊，赵楚都不屑的施展功法。

　　“土熊防御力惊人，妖符爆炸，很难彻底轰杀。这个城池，不适合屠城，还是直接毁灵湖！”

　　赵楚转了几圈，最终放弃了屠杀。

　　别说炼气九重，哪怕是炼气八重的土熊，都可以硬抗筑基修士一击而不死。

　　之前的闪电妖城，符箓打不到空中。

　　现在的土熊城，符箓破不开凶妖防御。

　　5分钟后，赵楚矗立在土熊城灵湖的湖畔，被匆匆赶来的土熊大妖包围。

　　它们不容分说，便是强悍的轰击落下。

　　可惜，赵楚屈指一弹。

　　之后，灵湖浩劫，整个土熊城被洪水淹没，灵湖之下的灵源，被彻底炸的灰飞烟灭。

　　满世界的狼藉中，赵楚朝着土熊首领挥挥手。

　　捏碎道纹，赵楚身形消失。

　　他走的风轻云淡，却给土熊城留下滔天祸患，整整一座城池的灵气，飞速涣散，大地枯萎，好不容易生长起来的植被，以肉眼看得见的速度枯萎下去。

　　首领一屁股坐在淤泥里，大地都被震出一道深坑。

　　猝不及防间。

　　土熊城……毁了！

　　……

　　东妖区。

　　天穹之巅！

　　“啊，气死我了，胡南扬，我一定要生吞了你！”

　　硬抗胡南扬一道剑气，土熊妖王胸口只是一道淡淡的痕迹，它悍不畏死，硬生生顶着无边剑气，朝着胡南扬扑杀而来。

　　土熊城被毁，它的子孙儿郎也只能去其他妖城寄人篱下，这口恶气，怎么能忍。

　　“哈哈，好小子……原本我计划他能毁三座妖城，四座就是赚，没想到这一路，已经毁了五座！”

　　“果然是个天才，哈哈，天骄之才！”

　　特别是刚才在闪电妖城，赵楚擒拿6名筑基鹰翅妖，直接扔进火海，简直大快人心。

　　这鹰翅凶妖最是令人愤怒。

　　仗这种族天赋的速度，每次妖人大战，都率先冲到人族城池，掳掠人族少女，残杀人族平民。

　　可无奈，哪怕是风玄池的修士都很难追上一只，这次它们终于遭逢了克星。

　　胡南扬一声狂笑，随后又是连连咳嗽。

　　他的嘴角淌出一抹鲜血，被8大金丹凶妖联手围攻，任他道法滔天，已经是节节败退，金丹之上，裂缝横生，受了不轻的伤势。

　　……

　　“哈哈，好！毫发无伤，直入妖域腹地，一次摧毁五座妖城，干的好，哈哈！”

　　皇庭之内。

　　青玄云望着上空中模糊的光幕，大笑连连。

　　“回禀将军，地玄城大胜，在青古巨炮的滔天压制下，我军方仅仅战死千人，便反杀凶妖大军数十万……大捷！”

　　军部所有人喜笑颜开。

　　赵楚的表现，解气啊。

　　这时候，又来一人，急匆匆传来讯息。

　　闻言，军部振奋。

　　他们在专注赵楚，差点忘了关注其他战场。

　　果然。

　　此刻地玄城的凶妖一败涂地，四大军团的精锐正与八大宗弟子疯狂追杀余孽。

　　而凶妖族那些筑基大妖，则被八大宗长老，以及四大军团的军官联手灭杀。

　　整整82名筑基大妖战死，而人族修士，只死亡三名筑基。

　　这时候，剩余两座沦陷的城池，一片沸腾，所有人狠狠握着手中的兵器，等待联军开始反杀。

　　青麟城传送阵旁，最高的建筑之上。

　　方三万迎风矗立，天赐宗的法袍高高飞扬。

　　他乃天赐宗的大师兄，掌心一柄大戟，施展起来，堪比四万妖赵楚，已经是足以和王君尘比肩的巅峰战力。

　　世人不知九窍玲珑体。

　　这个灵体，无论学习什么，都是常人的九倍，哪怕是对杀戮的感悟，同样要超越别人九倍。

　　其实在悄然之间，方三万的战绩，已经是超越了王君尘和刘月月，目前是当之无愧的炼气境王者。

　　另一方面，之所以四大军团首领都甘愿在他身后的原因，还是那恐怖的巨炮。

　　天赐宗仅仅四人。

　　所斩杀的凶妖，却是联军所有人叠加起来的十倍。

　　此刻宁田江和白卓新、白卓业两兄弟，已经被万人崇拜，就差将他们名字刺绣在法袍上了。

　　巨炮是所有人的信仰。

　　而方三万有着指挥巨炮的权利，所以他目前就是战场的最高领导者，责无旁贷。

　　在不远处，八大宗那些少女仰望方三万，美眸里闪烁着激动。

　　四万妖赵楚如天宫谪仙，太过于遥远。

　　而眼前这个方三万，简直有超越王君尘的趋势。

　　还有另外三个弟子，都是人中龙凤。

　　这一刻，天赐宗的名号，根本就是无人不知无人不晓。

　　“下一座城池……武玄城！”

　　“誓死一战！”

　　终于，方三万振臂一呼，乱发飞扬间，宛如有一尊铁血将帅附身。他虽身躯瘦弱，但却给人一种广袤山岳般的波澜壮阔。

　　“诺！”

　　下一息，滚滚音浪冲天而起，差点将苍天掀翻，余音久久不散。

　　举手投足，霸气凛然。

　　这一刻，少女们更加崇拜方三万，简直就是左右少女的梦中情人。

　　“少年，不，师弟……咱们天赐宗的法袍，你还有多余的吗？”

　　大军即将出发之际，突然一个白发老头落到方三万身旁。

　　金丹！

　　方三万认得这个老头，就是他和幡然悔悟的四骁将联手，才将地玄城和天玄城的金丹大妖斩杀。

　　这老头还是个丹师，妙手回春，每一次挥洒药粉，都能将几百人从死亡线拉回来。

　　“天赐宗？你要天赐宗道袍干什么？”

　　随后，方三万迷茫的问道。

　　天赐宗现在很强，未来会更强，这点毋庸置疑。

　　但一个堂堂金丹，舔着脸要天赐宗的法袍，就有点不合理了。

　　“老夫名叫段雪凛，200年前，乃是天赐宗掌教沉府升坐下弟子，当然得穿天赐宗法袍。”

　　随后，段雪凛笑呵呵说道。

　　“这老头人不错，如果不是他的丹药，我的精神力无法支撑这么久，给……”

　　后方，宁田江储物袋一闪，随后拿出一件黑袍。

　　“十全真彩光，当年天赐宗鼎盛时期都没有一件，真令人唏嘘啊。”

　　抚摸着法袍柔滑的之感，看着熟悉的天赐宗标识，段雪凛老泪差点滴出来。

　　“这都是赵楚小师弟弄来的，他是个神话，好了……战后在叙旧吧！”

　　雄赳赳，气昂昂。

　　大军已经压近武玄城传送阵。

　　“那个，有没有大一号的，有点紧，哎呀，穿不上！”

　　几息后，段雪凛怪叫一声，朝着宁田江走去。

　　他身形魁梧壮硕，四个弟子翻了一圈，竟然找不到一件大号的，毕竟都是些消瘦身形。

　　“就这凑合吧！”

　　段雪凛苦笑一声，就这样穿着不伦不类的天赐宗法袍，踏上战场。

　　他腾出手来，与左偏将联手，别说还有一个幡然悔悟的四骁将，即便是没有，实力也不逊他们。

　　金丹大妖已经不成气候。

　　在天玄城和地玄城，两大骁将跪在地上，凝视着妖域传来的画面，瞳孔里闪烁着悔恨。

　　在这里，没人能杀他们，也没人有资格杀他们。

　　段雪凛也不行。

　　皇庭！

　　“好，哈哈……好！”

　　“四大城浩劫结束，段雪凛与左右偏将便可以直接回皇城支援，皇庭的浩劫，必然可以安然度过。”

　　“凶妖倾一区之力，却被我青古悍然反杀，这一场盛世天运，势在必得。之后500年，青古国必然凌驾北界域诸国之上，甚至有希望一统北界域，哈哈！”

　　接二连三的捷报，令青玄云心中大喜。

　　从四城浩劫开始，他时时刻刻被压抑着的内心，此刻终于放松了一些，脸色也恢复了些许红润。

　　嗡！

　　这时候，天衍院的铜卦颤抖。

　　“太子，好消息，是大帝圣旨。”

　　“20分钟后，元婴之战暂停，大帝会归来片刻。”

　　随后，天衍院长老瞳孔一亮。

　　“太好了，好消息接连不断，青古大吉，这是青古大吉的迹象，哈哈！”

　　闻言，太子兴奋。

　　“只要父皇归来，立刻以社稷印，昭告诸天。”

　　“你们这些卑鄙的皇庭，摧毁几座丁级破城有什么值得宣传，我青古国一次摧毁5座丙级城池，你们拿什么和我比。”

　　“这一场昭告诸天的气运，必然属于青古国，属于我青古皇庭，哈哈！”

　　元婴力量滂湃，战之有损天道，所以厮杀一段时间，苍天便会强行停滞片刻。

　　这片刻，虽然来得有些迟，但终于是来了！

　　皇庭一片振奋，可有几个人影，却开心不起来。

　　青玄云，可能想的有些多。

　　这一道接连一道的创举，似乎和青古皇庭，没有一毛钱的关系啊。

　　……

　　武龙宗！

　　“咦，好像又是一个灵体，赵楚这小子眼睛歹毒的很！”

　　沉府升盘坐在浩然正气轮之巅，浩然青气蔓延，武龙宗方圆百里丛生的戾气，已经被进化一空，空气中充斥着刚正不阿的天地正气。

　　“徒儿，你久等了，为师距离元器彻底融合，还需一个小时。”

　　“但为师，终于可是施展昭告诸天了。”

　　“赵楚，你的名号，注定要响彻整个北界域，青古无能，为师又怎么会让你的名声，蒙上尘埃。”

　　沉府升话落，浩然正气轮陡然颤抖起来。


第226章 浩然诸天

　　又是5分钟过去。

　　诸天光芒闪烁！

　　这时候，全世界再次被滔天的鎏金光泽覆盖。

　　“昭告诸天，夜斋皇庭，屠戮一座妖城，毁灭灵海，洗妖城，普天同庆！”

　　昭告落下，青古国皇庭震撼。

　　“该死啊，这夜斋皇庭是什么货色，国土还没有我青古国十座城池大，它有什么资格昭告诸天，有什么资格……简直可恶！”

　　夜斋皇庭的大帝，60年前才晋升元婴，根基孱弱，乃是北界域最弱的皇庭。

　　此刻，就连夜斋皇庭，都屠了一座妖城，青古国上下，岂能不怒。

　　此刻，在妖域的光幕中。

　　赵楚踏在第六座妖城的灵湖之畔。

　　这一次，妖域明显有所准备，无论是半人妖接收消息的速度，还是对付赵楚的战术，都有了极大的改善。

　　赵楚的左臂，甚至都受了点轻伤。

　　随后！

　　灵湖终于还是被炸，但赵楚险象环生，也狼狈的很。

　　所有凶妖都知道赵楚的目标是灵湖，它们傻，可半妖人可不傻，只要将大量防御力布置在灵湖之畔，自然可以克制赵楚。

　　之前五座城池轻易被毁，赵楚不过是打了妖域一个措手不及而已。

　　第六座城池虽然毁去，但赵楚的表情很凝重。

　　“第六座……六座城池，哪怕是余唐皇庭，也仅仅屠戮五座而已。”

　　青玄云望着光幕，浑身颤抖。

　　这时候，他迫切期盼着大帝归来，六座妖城的昭告诸天，一定可以扬眉吐气，直接将诸国震慑。

　　举国沉沦之时，我青古皇庭依旧能屠灭六座妖城，你们这些国家，还有什么颜面嚣张！

　　……

　　武玄城战场！

　　神威皇庭的王爷跟随在方三万身后，满脸郁闷。

　　“英雄，我的血誓是对你而发，你只要祭血撤销，我什么条件都答应，快点撤销吧！”

　　神威王爷本是一句戏言，却形成血誓。

　　青古国如果能毁灭三座妖城，他赠送这次带来的所有巨炮。

　　这一点，他迫不及待已经赠送，否则血誓显灵，那可是万箭穿心而死啊。

　　而他还有第二句誓言。

　　如果青古国毁灭的妖城，超过神威皇庭，他就要为奴为仆，奉方三万为主，这种事情，他根本都不敢想下去。

　　太恐怖了。

　　“哼，等着给小爷提鞋吧！”

　　方三万蔑视一眼。

　　“你真要赶尽杀绝吗？我神威皇庭如今已经轰碎八座妖城，赵楚虽然厉害，但五座也是巅峰，他不可能再轰破下一座，他还反了天了不成？”

　　哀求的时间长了，神威王爷终于也有了些火气。

　　“哼，我小师弟还真就反天了，你睁大狗眼看看！”

　　神威王爷抬头，顿时瞠目结舌。

　　画面中，正播放着第六座城池被炸飞的场景。

　　“不会真的超过吧……不，不可能……对了，青天易正在被妖皇绞杀，元器不在皇庭，青古国根本不可能发布诸天昭告。”

　　“只要没有诸天昭告，那赵楚在妖域中的一切，并不会影响到血誓啊。”

　　“我还在哀求什么？唉，有些乱，有些乱……冷静一下！”

　　随后，神威王爷突然揪住了一直被自己忽略的线索。

　　毁灭妖城，诸国恨不得全世界都知道。

　　这可是涨天地气运的大吉之事，怎么可能白白放弃。

　　而以青古国目前的状态，根本就发不出这道昭告啊。

　　……

　　“青古国这个少年，也是妖孽的很，虽然有胡南扬压阵，他才得以冲入妖城。但以一己之力，能摧毁六座妖城，我余唐皇庭，找不出如此天才之人。”

　　余唐皇庭收到消息，各个一脸唏嘘。

　　“简直不可思议！”

　　“青古国到底是气运滔天，还是日暮西山。真令人难以看透。”

　　“如果这少年能来金极皇庭，该多好！”

　　其他诸国更是满脸震撼。

　　“第九座妖城，还攻不下吗？一群废物。”

　　神威皇庭，大帝震怒。

　　最强国度的气运，几乎要被一个战乱中的青古超越，他岂能开心。

　　诸臣噤若寒蝉。

　　每毁灭一座妖城，军方都要付出不少代价，虽然有神威巨炮，但神威皇庭却没有妖符，只能靠战士亲手去摧毁灵湖。

　　毕竟，军队还得抵挡恐怖筑基大妖，甚至还有金丹妖王虎视眈眈，他们可没有胡南扬那种盖世英雄，也没有赵楚那种妖孽般的速度。

　　身法竟然堪比闪电鹰族，这简直出离了所有人的预料。

　　嗡！

　　诸天昭告的气息！

　　之前夜斋皇庭的昭告刚刚落下，又是一道气息弥漫。

　　全世界皱眉，等待着是哪个国度的捷报。

　　“咦，好陌生的气息，北界域每一位大帝我都熟悉，偏偏没有见过这一道！”

　　这时候，神威大帝眉头一皱。

　　光芒闪烁，是深邃的紫色。

　　其他诸国都是鎏金之光，这一道诸天昭告，特立独行。

　　“这是！”

　　刷！

　　神威大帝直接从龙椅上站起身来。

　　至高！

　　诸天昭告的气息还没有彻底展开，大帝竟然是感觉到了一股至高的气息。

　　与此同时。

　　北界域诸国也满脸错愕。

　　这道耀眼的紫焰，到底怎么回事，甚至有一种压制鎏金的错觉。

　　青古皇庭内。

　　“这是什么东西？”

　　太子青玄云眉头一皱。

　　“师尊！”

　　最后方，段雪寒瞳孔一闪，浑身颤抖，他体内紫丹，也嗡嗡作响。

　　这是太上道基篇的气息，这是紫霞灵元的气息，段雪寒化成灰也能分辨出来。

　　“昭告诸天，天赐宗弟子赵楚，单枪匹马，连毁六座城池，为北界域人族报仇雪恨，扬我人道浩然正气，人族不朽，普天同庆！”

　　随后，一道巨大的紫色光幕展开。

　　没有诸国皇庭那种高高在上的高贵，只有一股人道不朽的脊梁之气。

　　普天之下，北界域所有人抬头，目瞪口呆。

　　这一道昭告卷，如此特殊。

　　没有压迫与统治，那滚滚紫焰中，翻滚着人族不屈之魂。

　　这不是诸国的竞赛，也不是诸国皇庭在用将士们生命在炫耀，无关国家气运，无关国家荣耀，这是整个人族对凶妖的一次咆哮。

　　人族有少年。

　　不屈、无畏、英勇、牺牲！

　　英雄一怒，凶妖血染三百里。

　　赵楚代表的不是一个单纯的国家，而是整个人族的魂。

　　嗡！

　　这时候，整个天地陡然弥漫出一层淡青色气息。

　　无数人心脏狂跳，掌心全是汗水。

　　没错！

　　独闯妖域，那得多大勇气，多大牺牲。

　　赵楚并没有代表哪一个国度，也没有忠于哪一个皇庭。

　　他只忠于自己的无畏，忠于整个人族的兴衰，忠于无数为人类牺牲的将士之魂。

　　他见不得凶妖屠戮无辜人族，生灵涂炭，所以要战。

　　他见不得将士洒尽热血之后，还要被凌辱尸首，所以要战。

　　这一战！

　　我代表天。

　　我代表地。

　　我代表每一个普通卑微的百姓。

　　不求回报，不问酬劳。

　　什么加官晋爵，什么名垂千古，哪有我胸中这团怒火重要。

　　一个字，战！

　　耀紫色的昭告燃烧着火焰，越烧越旺，越烧越高，甚至将整个天穹都点亮。

　　这是超越了国度皇庭之上的大格局，大心胸，大气魄。

　　这一个瞬间，就连天空中播放着妖域的光幕，都清晰了不少。

　　步步艰险的陌生领域，只有一个漆黑的人影，在孤独前行。

　　他身后没有一个援军，每一步都面临万劫不复，但他却倔强的创造着一个又一个奇迹。

　　第七座妖城。

　　降临！

　　……

　　“徒儿，好样的。你的行为，可点燃整个人族的自强不息之火。少年强，则人族至强。这个世道语言榜样，需要一个信仰。你就是北界域这500年的少年领袖，少年偶像，是所有人崇敬的目标。”

　　沉府升抬头看看天。

　　和普通人眼中的天空不同，元婴强者能看到更深处的气运之光。

　　凶妖族天妖皇励精图治，有大胸襟大气魄，被半妖人质问301问题，之后非但没有降罪，反而提升半妖人在凶妖中的地位，可见其心胸之浩瀚。

　　在天妖皇的统治下，短短800年时间，凶妖族气运确实蒸蒸日上，如今更是直接盖过北界域，不光彻底灭了明亮皇庭，如今再毁青古国。

　　而反观人族。

　　最近千年，诸国故步自封，人性虽然有诸国有点，但缺点同样明显。

　　没有外族威胁的情况下，人族热衷内战，热衷掠夺与权谋。

　　特别是对半妖人的态度，更是格杀勿论。

　　这也引起了妖域半妖人的憎恨。

　　否则半妖人实力孱弱，寿元不过80年，只想平民一般活下去，根本没有什么争斗之心。

　　血云盖世！

　　在沉府升眼中，青古国的气运，已经被妖域的血云彻底遮挡。但随着武龙宗弥漫浩然正气，四座沦陷之城反攻，一层浩然青气，已经是开始驱逐血气。

　　此刻，随着沉府升一道诸天昭告打出去，远方一望无际的浩然青气，飓风一般，再次汇聚而来。

　　不长时间，竟然是与血云形成鼎立之势，然而血云逐渐在稀薄，整个北界域对赵楚的崇拜之气，还在源源不断朝着这里汇聚。

　　武龙宗嫩草疯长，甚至一些树木都开始复苏。

　　这是天地神迹。

　　……

　　皇庭！

　　青玄云手里端着一杯茶，青古国浩劫解除，他总算能好好喝口水。

　　咔嚓！

　　然而，下一息他手中的茶杯，被狠狠扔出去，砸碎成齑粉。

　　“胡闹，这个沉府升，他要干什么！什么天赐宗赵楚，昭告为什么不提青古国，多么浩瀚的天气起运，就这样被浪费……这个老匹夫，他到底要干什么。”

　　“什么天赐宗……普天之下莫非王土，天赐宗就是我青古皇庭的宗门，没有我的命令，他凭什么颁布诸天昭告！”

　　青玄云气的面色铁青。

　　这一刻，他的愤怒，简直超过了四大城沦陷。


第227章 这次你插翅难逃了

　　北界域，终于又要有元婴诞生了。

　　沉府升的紫金昭告，整整燃烧了五分钟才缓缓消散。

　　这时候，北界域诸国大帝沉默。

　　现在凶妖界气运滔天，天妖皇励精图治，将人族打的节节败退。本就处于劣势的北界域，多一个元婴圣境，当然是好事。

　　可另一个角度来看，却似乎又是竞争。

　　毕竟北界域只有那么大的疆域，天地间的气运也是永恒的，元婴修炼，无外乎掠夺天地气运。

　　哪怕是最小的夜斋皇庭，也要划地称帝，依靠皇庭子民的敬仰之力，来巩固元器，从而缓缓修炼。

　　神威皇庭横跨半个北界域疆土，其余疆土被诸国瓜分，本就局促，现在又出现一个大帝，国土问题将更加严峻。

　　“嗯？气运突破三重天，直抵四重天，不愧是得到了袁琅天秘藏的元婴，中阶元器，非同凡响。”

　　在诸位元婴大帝眼中，遥远的青古方向，有一层青色飓风在朝着天际呼啸。

　　那就是昭告诸天之后，元婴圣境所得到的天地气运。

　　沉府升乃天赐宗掌教，赵楚和他修炼着同样的功法，乃是天道承认的师尊。以天赐宗的名义颁布诸天昭告，浩然正气轮瞬间得到庞大到无穷尽的气运。

　　传言在九重天外地之上，修士可渡劫飞升，白日成仙。

　　而元婴对天道沟通的程度，也彰显着手中法器的品阶，也代表着所修真元力的精纯度。

　　最低等的法器，只能沟通第二重的天外天。

　　第三重之上的天外天，唯有中品元器才能做到。

　　整个北界域，只有神威大帝能沟通第五重的天外天，在其之下，是余唐大地，能沟通第三重天外天。

　　这一刻，北界域诸国大帝震动。

　　第四重！

　　以刚刚突破元婴之际，便直接沟通第四重天外天，这个新入元婴，该有多么恐怖。

　　“沉府升得到了袁琅天的传承，200年前就是半步元婴，只差一件元器而已。如今凶妖界战乱青古，亲手给他送来一件中阶元器，沉府升沟通不到第四重才怪！”

　　仰望天际。

　　余唐大帝一脸唏嘘。

　　这是天命，也是气运。

　　每一个元婴大帝，都披荆斩棘，历经千百劫难，承苍天大地之大气运。

　　这些气运之中，自然也有强有弱。

　　无法改变，无需妒忌。

　　想要元器晋升，除非像神威皇庭，出现一尊足以改变国家气运的法器，比如神威巨炮。

　　袁琅天死后，整个北界域萎靡不振，所有元婴都在第二重天之下。

　　当年的神威大帝，甚至只能沟通一重天。但神威巨炮改变国运，令神威皇庭鸿运齐天，国力蒸蒸日上，百姓的信仰之力熊熊不熄，神威大帝的元器，才悍然进阶中品。

　　这同样也是一种气运，妒忌不来。

　　青古上空，青色飓风盘旋在第四重的天外天，形成一团青色氤氲，不断汇聚，不断翻滚，使得天地一片清明。

　　这些气团，有时候汇聚成一名威武将军，无畏战场凶险，保家卫国。

　　有时候汇聚成青衫儒生，指点江山，重振朝纲。

　　有时候又汇聚成一座巍峨青山，被士子儒生朝拜，浩然之气滚滚不休，空明大地。

　　“唉，为师原本想帮你名扬四海，谁知道又受了你的恩惠！”

　　武龙宗内。

　　沉府升周围的十里大地，彻底被青光笼罩，到处充斥着巍峨正气。这一片空间内，哪怕一根杂草都脊梁挺直，不会卑躬屈膝。

　　“沉府升，你这个老匹夫，气煞我也！”

　　皇庭之内。

　　青玄云气的浑身颤抖。

　　他虽然还没有元婴，但毕竟是大帝血脉，能清晰感觉到青古上空的浩瀚气运。

　　可惜，这足以令国家五谷丰登十年的气运，仿佛路过青古皇庭一般，直接汇聚到了武龙宗方向。

　　诸位重臣满脸寒霜，大气不敢出。

　　井青苏摇摇头。

　　闯妖城的是赵楚，他乃天赐宗的人，也从未得到皇庭任何一点恩惠。

　　别人用命换来的天地气运，怎么可能会到青古皇庭。

　　“井大人，老朽有预感，决定青古命运的抉择，就要来临了。”

　　“一念繁花似锦，一念万劫不复。”

　　“青古的命运，老朽真的看不透啊！”

　　天衍院长老叹了口气。

　　这时候，在军部角落，有个人面沉似水，瞳孔猩红，闪烁着愤怒。

　　“老匹夫？青玄云你是个什么东西，也配骂我师尊老匹夫？”

　　“念在这些年在皇庭修炼，耗费过你一些灵药，我不反戈相向。但从此刻开始，我段雪寒绝不再出手一次，只要笼罩皇庭的大阵一散，我必然第一时间赶回天赐宗。”

　　“你青古皇庭高高在上多年，目空一切，可曾在意过我这个天赐宗弟子的感受。”

　　段雪寒也没有顶嘴质问，这些没有任何意义。

　　但悄然之间，青玄云已经失去了一个北界域顶级丹师。

　　没错，皇庭高高在上，所有人都没有注意到，这里还有一个天赐宗的弟子。

　　……

　　妖域！

　　短短40多分钟，整个东妖区，便被雷霆炸毁6座城池。

　　到了这时候，东妖区剩下那些妖城，全部接到了消息，它们知道赵楚的最终目标是灵湖，所以将所有防守兵力放在灵湖周围。

　　81座妖城，被毁了6座。

　　剩余的71座妖城，严阵以待，没有任何一个首领敢大意，在它们身旁，半妖人军师紧紧跟随。

　　土熊城被毁！

　　黑蚁城被毁！

　　妖鸡城被毁！

　　甚至连闪电鹰城都能被毁。

　　这个炼气九重的人族修士，已经成了所有妖族的噩梦。

　　金鼠城！

　　这是一座并不大的妖城，金鼠妖排斥外族，所以城池里其他妖类并不多，不过这个种族智慧要高一些，对半妖人十分礼待。

　　其他城池只有零星几个半妖人，在金鼠城，却又近千名半妖人组成的智囊团。

　　这个城池，只留下三名筑基大妖镇守，其余都跟随大军去了青古国。

　　这也是绝对自信的表现。

　　金鼠城灵湖！

　　“军师，根据情报，那个人族速度极快，堪比闪电鹰族，其他本事倒也稀松平常，我们三步一岗，挤也能挤死他。只要他敢来金鼠城，必然让他有来无回！”

　　灵湖周围，到处是密密麻麻的炼气境金鼠妖。

　　金鼠妖体型足有2米，浑身脏毛丛生，利爪上甚至还能滴淌出绿幽幽的毒液。

　　“嗯，依在下看，那个人族应该不会选择金鼠城。众所周知，金鼠速度不如闪电鹰族，防御不如铁犀族和黑粽象族，数量也不比獠猪，但综合实力，却要盖过他们所有种族。”

　　“金鼠族防御力超强，浑身如金铁锻造，堪比铁犀，炼气境便可挡筑基境几十次攻击。速度更是出类拔萃，不至于像铁犀族一样，被人类戏耍。我们抵挡人族，轻而易举。”

　　环顾固若金汤的金鼠城，半妖人夭折折扇，从容的点点头。

　　妖族因为种族天赋，优点要强于人族，但短板同样令人苦恼。

　　闪电鹰族与铁犀族的笑柄，就是妖族短板的一个真实写照。

　　而这金鼠族，也是一个异类。

　　它们浑身防御堪比铁犀族，攻击力与速度同样不落后，偏偏智力还堪比妖狐族，体内甚至还有致命毒囊，堪称近几百年来，妖域进化出来接近完美的种族。

　　当然，非要找一个弱点，那就金鼠妖有一个命门穴位。

　　这个命门十分致命，被找到后，哪怕低两个境界，同样可能被一击必，脆弱的可怕。

　　所幸，上苍太眷顾金鼠族。

　　它们的命门，杂乱无章，有的在耳后，有的在爪下，有的在臀部。可以说一万只金鼠妖，就有一万个不同的命门所在，这样使得他们的命门几乎可以忽略不计。

　　东妖区81座城池，有能力留下那个人族的城池，金鼠妖城绝对在列。

　　“我和你们的想法不同，我反而希望那个人族来金鼠城。他喜欢跑，我金鼠族儿郎追死他，他要战，我们连筑基后期的大妖都能生生耗死。他只要敢来，就是我立功之时。”

　　金鼠妖首领奸笑一声，几根长吁一抖一抖。

　　筑基之后，金鼠妖首领的身躯和人族一样，但尖嘴之下的两颗耗子牙黄涔涔，令人作呕。

　　“首领，你的愿望，可能要实现了！”

　　就在金鼠妖首领刚刚话音落下，不远处的街道，陡然炸裂出一道青色光泽，宛如给平静的湖面里狠狠扔进来一块巨石骇人听闻。

　　“金鼠城？耗子城吗？应该又是速度见长的凶妖。”

　　“可惜妖符只剩下不到2000张，不知道够不够毁了这座妖城。”

　　赵楚脚掌刚刚落下，身旁便有十只炼气九重的金鼠妖围困而来。

　　随后，赵楚眉头一皱。

　　不对劲！

　　之前那些妖城，凶妖见有人族出现，都是一窝蜂冲上来绞杀。

　　这次的金鼠妖，却没有那么冲动，反而是封锁了自己所有退路，各个站位井然有序，甚至有些军队战阵的雏形。

　　“人族，这次你插翅难逃了！”

　　咻咻咻！

　　这时候，远处猛地闪烁出三道灰芒，金鼠妖首领狞笑着，率众围困过来。

　　“果然是速度型凶妖。”

　　“看来一连毁了六座妖城，东妖区的城池，都有所准备了……不妙啊！”

　　赵楚环视一圈，他已经穷途末路。


第228章 肮脏又不堪一击的灵魂

　　“自废修为，束手就擒吧。别用什么丹药或者功法骗人，本尊不相信你！”

　　见赵楚沉默不言，金鼠妖一声讥笑。

　　它可不是黑蚁城那帮弱智，竟然去相信一个人族的话。

　　“对了，听说你喜欢洗劫药宝殿？来来来，我金鼠城的药宝殿，就在你身后的街上，去吧，门没锁，欢迎来抢，哈哈！”

　　金鼠妖首领讥笑着赵楚，同时所有凶妖都在狰狞的奸笑。

　　他们宛如残忍的看客，等待着一个困兽发出最后的不甘嘶吼，玩弄着，羞辱着。

　　没错，现在的赵楚异常狼狈，身上还有上一座城池留下的伤势。

　　轰隆隆！

　　雷霆万钧。

　　和这些凶妖，哪有什么二话。

　　赵楚脚掌狠狠一踏地面，身躯已经是爆掠出去，与此同时，一拳轰碎重重空间，炽目的拳芒，将空点都燃烧出焦糊味道，附近一只炼气九重的凶妖目瞪口呆，心脏直接窒息。

　　快！

　　这一拳的速度，简直快到无法言喻。

　　刹那间，凶妖被拳芒锁定，早已没有任何逃跑路径。

　　嘭！

　　众目睽睽之下，赵楚这一拳狠狠印在金鼠妖胸膛之上，甚至轰出了金铁轰鸣的闷响，回音不断。

　　噗！

　　下一秒，炼气九重凶妖一口鲜血喷出，鼠脸满是不可置信。

　　竟然有炼气境的人族，可以一拳将自己轰到内伤。要知道，上次一个土熊族筑基大妖，都无法做到这种地步啊。

　　金鼠族的防御，堪称出类拔萃。

　　“嗯？”

　　和金鼠妖比起来，赵楚更加错愕。

　　刚才那一拳，虽然没有施展到巅峰，但也是混合了紫霞灵海的一击，普通炼气九重凶妖，必然一命呜呼，哪怕是筑基大妖，也要受伤。

　　可这金鼠妖竟然只喷了一口鲜血，便宛如没事人一样，小眼睛还一眨一眨。

　　“换位！”

　　一声令下，空中闪烁出一道灰芒。

　　眨眼间，另一只凶妖狞笑着代替受伤凶妖位置，赵楚依旧处于围困中，水泄不通，没有逃跑可能。

　　见状，赵楚瞳孔闪烁，眼睛微微眯了起来。

　　金鼠妖不光防御力惊人，普通炼气境，速度就如此迅捷，着实诡异。

　　况且这金鼠妖训练有素，知道纵横合击之术，也是赵楚进入妖域以来，见到最难缠的凶妖之一。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　接下来，赵楚舔了舔嘴唇，一拳再次在掀起滚滚拳风，朝着附近一只炼气九重的凶妖轰去。

　　嘭嘭嘭！

　　三拳下去，金鼠妖狞笑着，虽然口中喷出鲜血，但眼中却是浓浓的嘲笑。

　　当赵楚第三拳轰出去的时候，另一只金鼠妖极速掠来，以自己胸膛，直接换下重伤的金鼠妖，耗费赵楚灵力。

　　嘭！

　　第四拳落下，赵楚即将要轰杀那只金鼠妖，早已安然到了最后方养伤。

　　咻！

　　随后，赵楚皱眉收拳，脚踩流风步。

　　可惜，一道道跗骨之蛆，横堵竖拦，严重拖垮着他的速度。

　　况且，赵楚的妖符，第一次失效。

　　这些金鼠妖防御坚固，根本不惧妖符那炼气九重的威力，轰上去甚至连毛发都轰不破，赵楚没有速度优势，刚刚布置下妖符，便会被金鼠妖破坏。

　　“哈哈哈，人族，你黔驴技穷了吗？来吧，有什么招式，继续施展，继续表演，哈哈！”

　　最终，赵楚无奈停下了身形。

　　而那筑基金鼠妖首领背着双手，一脸讥笑，那嘲弄的嘴脸，仿佛在凝视一个濒死的囚徒。

　　“一己之力，终究是有些薄弱，凶妖也不是砧板上的鱼肉，不好对付。”

　　赵楚皱眉。

　　如果全力施展血龙戟，他也有把握斩杀一些炼气九重的金鼠妖，可后者数量太庞大，他哪怕累死，也最多杀几百只。

　　一座妖城，光炼气九重的金鼠妖，就成千只，更不用说数量更加庞大的炼气七重以下。

　　更何况，无论血龙战戟图，还是燎原血海动，对灵力的消耗都十分惊人，赵楚根本支撑不了多久。

　　至于不悔碑，更不用多提，仅仅泄露其一丝气息，都够他个半死了。

　　“难道要直接回青古国吗？”

　　赵楚抬头，天空中的金丹大战还在持续，赵楚神念力惊人，虽然不清楚具体战况，但能肯定，胡南扬一定不轻松，甚至已经是重伤之下硬撑。

　　“有点不甘心啊！”

　　看着满城的金鼠妖，赵楚皱眉。

　　还是没办法。

　　要速度，有速度。

　　要防御，有防御。

　　赵楚想不出一个大面积杀伤的方式，也想不出一个以速度摆脱他们的方式。

　　如果不惜耗费灵力，太清影气确实比金鼠妖快，但也快不了多少，关键是妖符根本没时间埋在暗处。

　　头疼啊！

　　“首领，其他妖城发来传音，询问您需要支援吗？”

　　就在这时候，一行半妖人走到最前方，为首的一名问金鼠妖首领。

　　“支援？哈哈，简直滑稽，你看这狂徒现在的窘迫，本尊需要支援吗？”

　　闻言，金鼠妖首领哈哈一笑，随后毛爪子一甩：

　　“告诉其他妖城，老子的金鼠城哪怕是毁城了，也用不着他们来支援。它们也不照照镜子，一帮什么货色，也配来支援我金鼠族，哼！”

　　随后，金鼠妖首领一声讥讽。

　　“好的，首领！”

　　半妖人军师更光棍，根本没有转述，直接将金鼠妖首领的话语录入传音玉简，就这样原滋原味的发了出去。

　　刹那间，东妖区所有妖城炸裂。

　　金鼠城简直太嚣张，竟然如此看不起人，它金鼠妖进化的比较完美是没错，但公然羞辱其他妖族，瞬间引发公愤。

　　“死也不帮金鼠族！”

　　一瞬间，所有妖城达成惊人的共识。

　　“这位人族朋友，如果你真的懂炼丹，在下奉劝你还是自封修为，安心在妖域当一名丹师吧。妖域的环境虽然不如北界域，但你在妖域的地位，除了没有自由，一切还是比较美好的。”

　　发送了玉简传音，半妖人军师上前一步，端详着赵楚。

　　很俊美。

　　不得不承认，这少年浑身是胆，不光勇武无双，长相也是万里挑一。

　　闻言，赵楚眼皮微微抬起。

　　半妖人介乎于人与妖之间，却可怜之人必有可恨之处。

　　虽然他们夹缝中生存很艰难，但助纣为虐，人族每次浩劫，都少不了它们忙碌的身影。

　　“快逃！”

　　咦？

　　下一息，赵楚头皮一麻。

　　那个半妖人嘴唇微张，虽然没有发出声音，但从嘴唇的动作幅度，赵楚轻易判断出了两个字。

　　虽然自己不懂唇语，但大概口音还能看出来。

　　这是青古国方言。

　　没错，只有在青古国土生土长的人，才会懂这种生僻的方言。

　　这个半妖人，难道就是胡南扬安插在妖城的棋子？

　　赵楚心脏微跳。

　　人族如一簇火焰，根本无法在妖域行走。

　　这些简陋的传送阵，是谁安插而下？

　　只能是半妖人。

　　赵楚虽然早已经猜到了间谍的人选，但第一次真正见到，还是满脸敬佩。

　　仔细打量而去。

　　这个半妖人演技很高，满脸冷漠无情，似乎在考虑着如何折磨这个狂徒。

　　但他的嘴唇，却还在微微颤动。

　　“如果没有逃跑方法，先诈降，我想办法，将你送出金鼠城。”

　　这时候，半妖人又一句话靠唇语落下。而他口中的话语，却是继续劝赵楚投降，为金鼠妖效命。

　　金鼠妖一脸倨傲，也不差这几分钟。

　　如果能多一个丹师，它也是大功一件。

　　“你打不过金鼠妖，它们浑身上下，只有一个地方是命门，每一只都不一样，想办法逃吧！”

　　见赵楚纹丝不动，半妖人虽面色冷漠，但他的瞳孔，却不留痕迹露出一抹焦急。

　　“命门？”

　　闻言，赵楚瞳孔陡然一亮。

　　……

　　妖域上空！

　　“哈哈，胡南扬，我金鼠族的强大，你不会没有领略过吧。这小子命不好，竟然落入金鼠城，等待他的，只有被撕成碎片，哈哈！”

　　这时候，赵楚在金鼠城步步受挫的一幕，也落到了天空那些金丹妖王眼中。

　　胡南扬左臂被斩出一道深可见骨的伤痕，脸色苍白。

　　他已经战了40多分钟，一边抵抗裂缝之力的镇压，一般还要对抗八大金丹妖王，浑身早已伤痕遍布。

　　“赵楚，如果撑不住，直接捏碎传送令，我将你送回青古。可惜我强行撑开空间裂缝，一个小时之内，无法回人界。不过放心，你的那份筑基机缘，我一定会给你，哪怕我死亡。”

　　胡南扬俯瞰着被重重包围的赵楚，面色第一次焦虑起来。

　　赵楚的情况，真的不妙。

　　……

　　金鼠城！

　　所有金鼠妖还在狞笑，半妖人劝了半天，见赵楚微丝不动，已经开始焦虑。

　　这些金鼠妖并没有太多耐心，如果被群而攻之，赵楚哪怕再能跑，下场也是力竭而死，哪怕筑基中期的强者都无法生还。

　　更何况，在场还有三名筑基大妖。

　　东妖区的必死绝境不算多，但金鼠城绝对算一个。

　　“金鼠妖，浑身铜皮铁骨，毛发坚不可摧，体内携剧毒……唯一弱点，永恒命门。”

　　这时候，赵楚左眼一片森寒，久违的森冷剧痛，令他浑身颤抖。

　　哪怕他现在已经炼气巅峰，即将踏入筑基，但每次施展照妖镜，还是剧痛无比，并没有因为修为而减弱一丝一毫。

　　赵楚听到半妖人说命门，脑子里顿时想到了照妖镜。同时赵楚暗骂自己不冷静，绝境之中，他最大的倚仗，最大的底牌，偏偏就是最容易被遗忘的……诸天照妖镜！

　　“原来你们强大的代价，就是这个脆弱不堪的命门。只要找到命门，这些难缠的金鼠妖，就是一道道新鲜的妖符而已。”

　　赵楚体内有紫霞灵海咆哮，无惧毒性，所以他也不在乎什么剧毒。

　　呼！

　　长吁一口气，赵楚嘴角，露出一抹冷笑。

　　长空有风乱舞，赵楚黑发飞扬，缓缓抬起头来。

　　在他凛冽的瞳孔之中，每一只金鼠妖身上，都有一处拳头大小的黑斑。

　　这些黑斑有的长在胸口，有的长在脖颈，有的在爪子，有的在脚下……分布杂乱无章，简直没有一点轨迹可寻。

　　“你们排好队，小爷的妖符不多，要杀妖炼符了！”

　　众凶妖还在狞笑，与此同时，它们瞳孔猩红一片，半妖人军师迟迟无法劝降成功，不少金鼠妖已经按耐不住体内的残暴，恨不得立刻将赵楚生撕，品尝一口那人族美味的血肉。

　　然而，下一息，一股似乎连骨骼都要冻结的杀念，悄然弥漫而出。

　　不少金鼠妖口干舌燥，宛如被架在死刑台上一般，就连筑基大妖都满脸错愕。

　　这一瞬间的杀意，如此可怕，如果深入骨髓，似乎每一根毛发都在颤抖恐惧。

　　……

　　“金鼠族所属，无需浪费时间，直接将此獠斩杀，剥皮抽筋，将骨架悬挂在城门，让其他城池瞻仰我们的实力！”

　　众鼠妖摩拳擦，口中滴着作呕的口水。

　　这时候，天穹之巅，金鼠妖王桀桀一笑，直接下令。

　　它就是围攻胡南扬的三大金丹中期妖王之一，金鼠族的崛起，已经是势不可挡。

　　如果自己能斩了胡南扬，或许可能得到天妖皇的封赏。

　　他金鼠族如此优秀，之所以没有成为地皇族，只差一个元婴妖皇而已。

　　“胡南扬，我要你的脑袋！”

　　想到天妖皇的封赏，想到妖皇地位，金鼠妖按耐不住心跳。

　　他完全无惧胡南扬的剑气，硬生生顶着伤痕，一爪将天穹震到坍塌。

　　与此同时，一层油绿绿的毒雾，也抵消着胡南扬血海领域的压制之力。

　　……

　　“兄弟，快投降，快投降，妖王下令，我快劝不住了，你先投降，我想办法救你！”

　　凶妖之命，响彻天际。

　　这一瞬间，金鼠妖各个振奋，一只只淬着毒的利爪，反射着渗人的光泽。

　　半妖人满头虚汗，急忙给了赵楚一个眼色。

　　可惜！

　　一切都晚了。

　　附近十只炼气九重的金鼠妖从四面八方掠来，毒爪在空中联击出一道森森牢笼。

　　每一击都刁钻毒辣。

　　每一击都歇斯底里。

　　十道攻击，彻底封锁了赵楚一切退路。

　　当然，哪怕赵楚能逃得出去又如何？

　　在这十道轰击网之外，是更加密密麻麻的金鼠妖。

　　他将面临二十道，五十道，甚至一百道的合击。

　　金鼠妖首领嘴角冷笑。

　　它都不屑出手！

　　“快逃！”

　　半妖人口干舌燥，可惜改变不了任何结局。

　　被金鼠妖围困，根本没有逃出去的可能。

　　……

　　北界域！

　　所有人也看到了赵楚的窘迫。

　　成千上亿的民众揪着心，这个独闯妖域的勇士，可千万不要战死啊。

　　黄灵灵瞠目结舌，心脏都差点被吓到停滞。

　　武玄城和人族交战的凶妖一阵欢呼。

　　它们也看到了妖域内的一切，咆哮着让妖族将赵楚碎尸万段，特别是一些金鼠族凶妖，更是叫的尖锐，它们在人界，同样给联军带来困扰，令联军损失严重。

　　……

　　“看似强大的驱壳下，其实是一道肮脏又不堪一击的灵魂！”

　　众目睽睽之下。

　　十道幽绿色的轰击，已经在赵楚咫尺之间。

　　直到这千钧一发之际，赵楚乱发飞扬，那头颅才微微抬起，他的嘴角，露出一抹平静的微笑。

　　面对十道恐怖攻击，从容不迫，如巍峨山丘。

　　“死吧，人族！”

　　率先攻过来的金鼠妖面目可憎，赵楚甚至闻到了其身上弥漫的恶臭。

　　“你的命门，在右腿内侧吧！”

　　然而，赵楚平静的一句话落下，金鼠妖头皮炸裂，宛如被九霄雷霆劈中，当下肝胆俱裂。


第229章 这辈子最后一个画面

　　轰隆！

　　宛如一柄巨大的铁锤，狠狠砸在豆腐上。

　　最前方的金鼠妖，被赵楚一拳轰到地上，尘土激荡，大地甚至被震出一道道裂缝。

　　紧接着，赵楚身躯一转，第二只凶妖的狠辣攻击，已经是凌空落下。

　　“嘿嘿，人族，你的记性真差。你五拳可能击杀我，但仅仅一拳，不过是个笑话罢了。”

　　眼看第一只凶妖被轰入地面，第二只凶妖讥笑着。

　　它并不惧怕赵楚的拳头，甚至不惧怕一切筑基境的拳头。

　　“你的命门，在下腹左侧。”

　　冷目无情。

　　赵楚嘴唇微动，金鼠妖的狞笑彻底定格，他听到了这辈子最惊悚的一句话。

　　对金鼠妖来说，命门是最大的秘密，普天之下，除了亲爹娘，谁都不可能知道。

　　赵楚这一句话，它差点被吓得晕过去。

　　轰隆！

　　眼睁睁看着赵楚铁拳轰来。

　　眼睁睁看着下腹命门被轰破。

　　剧痛令它浑身气血消散。

　　金鼠妖目瞪口呆，就这样直挺挺摔下去，直接气绝。

　　没错，金鼠妖连筑基一击都不惧怕。

　　但如果是轰在它们的命门之上，炼气七重，甚至炼气六重，就足够了。

　　两拳落下，几乎也就在一个瞬间。

　　接下来，其他八道攻击，也顺势攻杀过来。

　　一个个凶妖还不知道前锋已经死亡，以为和之前一样，不过是被赵楚轰伤而已。

　　它们讥讽着赵楚，杀招延绵，如歹毒的渔网，赵楚就是一条可悲的鱼儿。

　　“脖后！”

　　轰隆！

　　“胸膛左侧！”

　　轰隆！

　　“右脑！”

　　轰隆！

　　……

　　“小腿左侧！”

　　轰隆！

　　一连九拳，快到极致，也快到惊心动魄。

　　一层缭绕不息的拳芒落下，赵楚黑袍飞扬，缓缓吐出一口清气。

　　“只要有弱点，在我面前，你们就是过街的老鼠，我想怎么打，就怎么打。”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　他原本五拳到七拳之间，可轰杀一只金鼠妖。

　　可惜这些凶妖速度奇快，第三拳之后，前者就亡命奔逃，再加上有援军接应，赵楚也只能无奈叹息。

　　可如今赵楚一拳足以秒杀，金鼠妖却没了最大的倚仗。

　　“哈哈，人族，你也真够执着的。之前你竭尽全力，伤了我金鼠族两个炼气九重，如今还不死心吗？儿郎们你们先让开。”

　　眼睁睁看着十只金鼠妖被一一被轰入地面，筑基首领一声嗤笑。

　　它不屑的看了眼赵楚，随后冲着那些趴在地面的金鼠妖说道。

　　“咦？”

　　一秒之后，那些看似毫发无伤的金鼠妖竟然一动不动，还在地上趴着。

　　“还不快起来，趴着装死吗？一个个废物！”

　　随后，首领眉头一皱，直接是狠狠训斥道。

　　“他们可能，这辈子爬不起来了！”

　　这时候，一道黑袍人影嘴唇微动，语气平静如水。

　　闻言，首领抬头，所有凶妖也警惕的看着赵楚，半妖人间谍也心脏狂跳。

　　嗡！

　　下一息，全世界见证了不可思议的一幕。

　　赵楚屈指一弹，他脚下一只金鼠妖的皮肉骨骼，竟然以肉眼看得见的速度干瘪下去，诡异惊悚，宛如冥冥之中有一个魔鬼在吞噬着金鼠妖的血肉。

　　1秒不到。

　　金鼠妖那已经干瘪的皮肤，轻飘飘悬浮而起，鼠皮随风飘扬，一层神秘的符文，遍布在金鼠妖皮肤之上，来回闪烁。

　　“咦，这金鼠妖制作的符箓，竟然还有剧毒属性，也是意外之喜。”

　　众目睽睽之下，一道匪夷所思的妖符，被赵楚当众炼制成功。

　　嗡！

　　嗡！

　　接下来，赵楚第三跟灵臂也疯狂打出法诀，赵楚左右手各自开启皮囊千机符。

　　又是一秒钟落下。

　　又是三只金鼠妖，被做成毁天灭地的妖符。

　　“不可能！”

　　下一息，一声尖叫，响彻大地。

　　金鼠妖首领怪叫一声，小眼珠子满是惊愕，浑身的灰毛都剧烈颤抖起来。

　　“你又不是金丹强者，怎么可能一击斩杀我金鼠族儿郎，哪怕你是筑基后期，也要五拳之上，这不可能！”

　　尖锐的惊呼，暴露了金鼠妖首领的惊慌。

　　“这根本不可能，金鼠妖的防御，堪称态变，不可能一击轰杀！”

　　就连半妖人都浑身颤抖，瞳孔里闪烁着不可思议。

　　“你们，去……杀了他，杀了他！”

　　随后，金鼠妖首领连连咆哮。

　　诡异！

　　这个人族的小子，简直诡异的可怕。

　　闻言，包围圈里，20只凶妖硬着头皮上前一步。

　　它们虽然还不知道赵楚的底牌，但第二次合击，人数多了近一倍，怎么可能再被赵楚秒杀。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道滴淌着绿色汁液的尖爪划破长空，空间一片支离破碎。

　　劲风充斥，赵楚长发被吹起，他却巍然不动，甚至连眼皮都没有抬起。

　　这是对众凶妖的蔑视，来自灵魂深处的不屑。

　　轰隆！

　　眼看众凶妖的轰击就要落下，赵楚大袖一甩，手掌虚空一握。

　　嗡！

　　空间颤抖，一柄血气森森的巨戟，轰然出现，令大地血雾翻滚，紫雷滚滚，一片森森地狱场景。

　　随后，赵楚乾坤戒一闪，一匹灵布出现。

　　赵楚以灵布缓缓将血龙戟的枪头缠绕。

　　他怕血龙戟太锋利，破坏了金鼠妖的表皮。

　　要制作极品妖符，凶妖尸体的完整度是关键。而他之所以祭出血龙戟，不用拳头轰击，只因这些金鼠妖，太脏、太脏了。

　　“哼，你拿出武器来也没用，我金鼠妖儿郎恢复能力惊人，你根本不可能一击斩杀。”

　　血龙戟上咆哮而出的凶光，连筑基首领都被吓了一跳，心脏巨跳。

　　与此同时，它看着血龙戟的目光，开始流露着贪婪与炽热。

　　人族的兵器，果然都是精品。

　　不论这血戟威力如何，光是这狰狞的品相，就足以令万千凶妖族去疯抢了。

　　“你为什么将枪头包裹起来，这样一来，哪里还有杀伤力啊！”

　　最后方，半妖人一脸焦急，差点气的跳起来。

　　赵楚这是脑子被门挤了吗？

　　电光火石间，20只金鼠妖组成淬着毒的天罗地网，将赵楚彻底笼罩。

　　这一刻，后者宛如被放逐在极苦之地的囚徒，要迎接结束他一生的铡刀。

　　死亡的光，彻底将赵楚吞噬。

　　“这种臭味，真令人厌恶！”

　　赵楚眉头一皱。

　　随着凶妖们狠狠压近，那股肮脏的臭味，差点让他呕吐出来。

　　呼！

　　下一息，包裹着枪头的血龙戟震裂空间，一层血芒冲天而起，赵楚大臂一甩，也没有施展血龙战戟图，每一击，仅凭着对枪芒的直觉。

　　“头顶！”

　　“脚腕！”

　　“耳下！”

　　……

　　“右胸膛！”

　　……

　　“左腚！”

　　十秒钟不到，赵楚被一层血光笼罩，那是血龙戟弥漫而出的枪芒，璀璨惊魂。

　　一连十九枪落下，长空到处充斥着锋利的气息，赵楚也长嘘一口气。

　　手掌无需接触凶妖，少了那令人作呕的触感，赵楚舒爽了很多。

　　“还有最后一只……咦，命门竟然在口腔里，简直想吐。”

　　赵楚舍不得污染血龙戟，直接将其收入乾坤戒，同时他掌心内，出现了一张符箓。

　　普普通通的符箓，相当于炼气三重的一击，襄风城符箓商店有售，1000个金币一张。

　　“你，张开嘴！”

　　天地之间，只剩下孤零零的最后一道攻击，20只金鼠妖，瞬间死了19只。

　　最后一只眼看攻击就要落下，这时候迎面看见赵楚和自己说话。

　　“啊？”

　　金鼠妖满头雾水，下意识一声惊呼，而这一个瞬间，它的嘴巴张开一道缝隙。

　　咻！

　　赵楚面色冷漠，屈指一弹。

　　那道符箓在空中划出一道轨迹，宛如一柄飞刀，精准的射入最后一只金鼠妖嘴里。

　　“喂你吃个宝贝！”

　　这一瞬间，赵楚双手背在身后，黑袍乱舞，一片坦然。哪怕最后一道轰击即将落到胸口，赵楚只是冷漠的笑，巍然不惧。

　　半秒时间不到。

　　绿幽幽的毒爪袭杀而至，距离赵楚的脖颈，只有不到半寸距离，甚至毒爪激荡而出的气流，已经领赵楚脖颈起了鸡皮疙瘩。

　　“快闪开，快闪开啊，爪子有剧毒啊！”

　　见到这一幕，身后的半妖人军师差点惊呼出来，他浑身颤抖。

　　如果这个少年死在这里，他今后拿什么面对胡南扬将军。

　　轰隆隆！

　　然而……接下来，一声沉闷的爆炸声，宛如从一个葫芦里炸裂，令人毛骨悚然。

　　眼看利爪就要刺破赵楚脖颈，最后一只金鼠妖的头颅，就这样凭空炸开，宛如一颗血腥的西瓜，汁水乱溅。

　　赵楚一脚踢起来一只金鼠妖尸体，当做盾牌，勉强挡住了这些炸开的污秽。

　　嘭！

　　足足三秒钟之后，无头的金鼠妖尸体，才直挺挺落在地上，震起无边尘土。

　　“继续来吧！”

　　反掌一拍，被赵楚踢起来当做盾牌的金鼠妖尸体，直接沦为一张蕴含着剧毒的妖符，迎风飘扬。

　　这一刻，全场震惊。

　　这一刻，满世惊骇。

　　金鼠城所有凶妖，清一色胡须炸裂，浑身剧烈颤抖。

　　怎么可能！

　　都是凶妖界的精锐，都是炼气九重的强者，后者明明连枪头都用布包起来，为什么还能一枪一个，直接秒杀。

　　这简直不正常。

　　命门！

　　几秒钟之后，不少金鼠妖瞳孔闪烁。

　　它们想到了一个最恐怖的结局。

　　如果赵楚有办法轻易找到金鼠妖的命门，它们强大的躯壳下，就是一块砧板上的鱼肉啊。

　　赵楚速度太快，猝不及防之下，它们能在第三拳勉强闪开，第一拳，根本是避无可避。

　　“如果没人来，我就去药宝殿了，希望你说话算话，真的没锁门！”

　　留下一道蔑视，赵楚风轻云淡的转身。

　　与此同时，一张张妖符冲天而起，宛如一面面胜利的旗帜，紧紧跟随着赵楚。

　　又多了19张妖符，可惜最后一个被爆头，无法制作。

　　蕴含剧毒的妖符，到底能爆发出什么样的威力，赵楚也期待的很。

　　这一刻，他一人蔑视一座城，宛如从魔界降临的绝世魔头，癫狂如龙，嚣张跋扈，不可一世。

　　“拿出你那柄巨戟吧，否则你会死的很惨！”

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　背后，一连串音爆之声密集响起，赵楚耳朵一动，身躯停留在街道中央。

　　在他身后，是一只筑基初期的大妖。

　　它已经有了人族模样的雏形，可惜尖嘴小眼，丑陋的令人作呕。

　　此刻大妖瞳孔弥漫着贪婪，利爪将一丈内的空气，都燃烧成一片诡异的绿，大地发出一阵阵“呲呲”的灼烧声。

　　之前它们蔑视赵楚，筑基大妖不屑出手。

　　不屑，并不代表不会出手。

　　“你真以为金鼠城只有那些炼气九重的儿郎吗？天真！”

　　滚滚妖气扑面而来，赵楚乱发飞扬，他巍然不动，依旧是背对大妖。

　　消瘦的背影，如一柄孤傲的长枪，挺拔不屈。

　　嗡！

　　手臂平平抬起，空间一抖，血龙戟再次出现在赵楚掌心。

　　这一次，他没有缠绕枪头。

　　筑基凶妖的尸体，他暂时还无法制服，所以没必要留下。

　　眨眼之间，筑基大妖如一只恐怖的老鹰，轰击已经是迎面落下，这附近的空气都被彻底抽干。

　　“脑门正中央吗？”

　　赵楚根本没有回头，他根本不屑。

　　照妖镜里，大妖的额头正中央，有一片漆黑的斑驳。

　　“血龙战戟图……天龙，裂苍穹！”

　　下一息，赵楚陡然转身，如弓弦蹦断，气流重重坍塌。

　　一声苍凉高亢的龙吟声，响彻大地，苍穹震撼。

　　血龙戟狠狠一甩，枪芒缭绕着一条狰狞血龙，不断碾碎一重又一重的空间，悍然朝着筑基大妖的额头斩下。

　　“命门，糟糕！”

　　筑基大妖不傻，赵楚这一戟的目标，不偏不倚，就在脑门正中央，那里是它最恐惧的命门所在。

　　大妖反应不可谓不快，命门非同小可，他哪里敢大意。

　　这一瞬间，他卸下所有轰击，全力去闪避赵楚这疾如闪电的一戟。

　　“逃得了吗？”

　　“燎原血海动……压制！”

　　一里范围内，一念血燎原，一念血海动。

　　这一个瞬间，金鼠妖目瞪口呆，满脸骇然。

　　他宛如置身血海，被一万个冤魂狠狠抓住每一根毛发，令他纹丝都难以移动丝毫。

　　这一刻，他似乎置身于千万道囚笼枷锁内，连喘气都是奢望。

　　“滚！”

　　凶妖又怒有急，浑身妖气翻滚，狠狠将压制他的血海驱散。

　　一秒钟后。

　　他终于摆脱了压制之力，可惜，一切似乎也晚了。

　　筑基大妖瞳孔中出现了它这辈子最后一个画面。

　　巨戟之上，咆哮着一条狰狞的血龙……血龙口腔里燃烧着血色火焰，瞬间将自己头颅吞没，与此同时，它命门剧痛。

　　那柄令自己贪婪的血龙戟，直接将脑袋贯穿。

　　这一刻，全世界骇然。

　　一只筑基初期的大妖，同样被一击秒杀。


第230章 放弃

　　余唐皇庭！

　　大帝如一名士子儒生，温文尔雅，他一袭皇袍，端坐在龙椅之上，眉宇间有些疲倦。

　　在大帝下首，站着一名面色冷峻的俊美青年，青年约28、9岁，虽然年纪轻轻，但已经是金丹强者。

　　余唐太子唐段水，三年前，26岁之际，悍然突破金丹，乃是北界域年青一代的翘楚。

　　他超越了青古国的青玄乐，超越了神威皇庭的三皇子威双藏，仅次于神威太子威双涯、二皇子威双悔。

　　这些32岁以下的金丹天骄，位列北界摘星榜，是当之无愧的最强年轻一辈。

　　这是一尊只有诸国皇族青年，才有资格争夺的榜单。当然，历史上也有平民闯榜，但只是凤毛麟角般的个例。

　　摘星踏月，天地无极。

　　摘星榜乃元婴预备，目前诸国的大帝，曾经都位列过摘星榜冠军位置。

　　依照北界域的历年惯例。

　　摘星榜冠军，不一定会成为元婴。

　　但每一个元婴，必然踏足过摘星榜魁首，傲视群雄。

　　如果32岁之前，还无法破入金丹，那这辈子元婴也没有什么可能……例外也有，就是目前刚刚踏入元婴的天赐宗掌教沉府升，他在32岁的时候，还在励精图治，籍籍无名的闭关。

　　在金銮大殿，满朝文武齐齐到来，一片严肃。

　　余唐大帝平易近人，无帝皇威严，对群臣也算和蔼，太子唐段水有些倨傲，但也算礼贤下士，所以群臣眼中敬畏之力很浓，算是一片和谐。

　　这也是近几十年来，余唐皇庭国运蒸蒸日上，乃是北界域仅次于神威皇庭的原因。

　　“圣上，依下官看，青古国这个少年，必死无疑。这金鼠妖，可谓近几十年来，妖域进化比较全面的凶妖。那四万妖赵楚别说只是一个区区炼气境，哪怕就是筑基中期强者，也必然会折戟沉沙。”

　　“当年金鼠妖第一次出现在战场，直接灭杀我余唐一个军团，那一战可谓耻辱。明龙皇庭一战，金鼠妖连屠九城，这次青古浩劫，金鼠妖又是主力。我们曾经推演过，这金鼠妖浑身上下，只有一个致命命门。可惜，这命门位置不固定，弱点几乎可以无视，很难缠，哪怕面对神威皇庭，也是克制巨炮的王牌。”

　　“没错，那青古大帝青天易刚愎自用，从不采纳群臣意见，青古国近几年乌烟瘴气。可惜了这个大将军胡南扬，也可惜了四万妖赵楚！”

　　看着青古国传回来的影像，余唐皇庭议论纷纷。

　　“如果余唐能出赵楚这样惊世天才，真乃国之大幸……可惜了！”

　　就连余唐大帝都一阵唏嘘。

　　“不过是运气使然，在金鼠妖围困之下，连筑基中期修士都能轰杀，什么四万妖，不过一场笑话罢了！”

　　朝堂之中，当然也有一些反对以及不屑的声音。

　　“这赵楚今年仅仅18岁，如果能在金鼠城生还，日后必然可以挑战北界摘星榜。”

　　一些武将还是忍不住叹息。

　　“摘星榜乃皇族领域，平民根本不可能染指，有些大言不惭了。”

　　那一人反驳。

　　“如果他能渡过金鼠城浩劫呢？”

　　两个人抬上扛了。

　　“哼，如果这所谓四万妖，能在金鼠城活下来，老夫当众割须。”

　　众所周知，大臣之中，这名老者特别在意自己的银须，简直比老命还重要。

　　“大人，可能……你真的要割须了！”

　　就在二人争执间，突然一声惊呼，响彻朝堂。

　　随后，众人纷纷愕然。

　　画面之中，正播放着赵楚一一轰杀金鼠妖的画面。

　　当下，那名老者目瞪口呆，哑口无言。

　　“大人，这四万妖如今不光活下来，一招轰杀一只金鼠妖，您是不是该剃头了！”

　　半晌之后，赵楚越战越勇，一拳一尸，一步一符，满朝文武也是越来越心惊。

　　直到赵楚一招轰杀筑基大妖，就连余唐大帝都皱眉站起身来！

　　“金鼠妖身上，有一道致命弱点，赵楚之所以能一击必杀，只有一个解释！”

　　这时候，余唐大地开口，群臣转头，满脸凝重的倾听。

　　“灵体！”

　　“四万妖赵楚，一定是灵体，而且是战斗直觉一类的灵体。本皇看了看他一路之崛起轨迹，皆是伴随着越级挑战。”

　　大帝话落，群臣纷纷附和。

　　“一境一鸿沟，一阶一天堑！想要越级挑战，何其之难，大帝慧眼如炬，一眼便看出了四万妖的奥秘，臣等钦佩！”

　　一众大臣满脸恍然大悟。

　　“如果他能活着回来，再过十年，应该有资格挑战摘星榜了！”

　　这时候，扬言要割须的老者，也郑重的点点头。

　　他认输了，老脸生疼。

　　如果是灵体，就又是另一种解释了。

　　“哼，青古将亡，一个亡国之徒，有什么资格问鼎摘星榜。筑基之后，才是修炼的开始，他凭什么十年内修成金丹？北界域筑基之境多如蝼蚁，真正的金丹，又有几人？可笑！”

　　这时候，皇子唐段水一声讥笑。

　　见状，余唐大帝微微皱眉。

　　这些高高在上的皇子，很难避免那股高高在上的倨傲。

　　与此同时！

　　赵楚在金鼠城的表现，着实震惊了北界域诸国，此时此刻，各个国度都在疯狂讨论着四万妖赵楚。

　　青古国更是炸裂。

　　举国欢庆。

　　人们自己都没有意识到，如今替赵楚欢呼的声音，已经隐隐盖过了青古皇庭。

　　皇庭之内，满地寒霜！

　　自从气运被天赐宗抢走之后，青玄云便沉着脸，铁青的可怕。

　　……

　　金鼠城！

　　676！

　　赵楚身披血光，如绝世杀神，在金鼠妖的悍然围攻下，一路走，一路杀！

　　一步一妖尸！

　　一戟一亡魂！

　　杀戮，即是超度！

　　每斩一妖，便可超度一人，让他们魂归极乐。

　　杀戮，即是救赎！

　　每斩一妖，便可免去一位人族之死。

　　杀戮，即是平静！

　　每斩一只金鼠妖，赵楚的内心便安定一分。

　　短短几分钟，他的不悔碑之上，又是汇聚出了无穷无尽的陌生名字。

　　这些名字皆是丧生在金鼠妖之手，赵楚的复仇，令他们亡魂超多，对赵楚感恩戴德。

　　……

　　妖域天空！

　　胡南扬不断吐出一口又一口的鲜血，但他的目光，却是浓浓的讥讽。

　　八大金丹气的火冒三丈。

　　就连金鼠城都挡不住赵楚，整个东妖区，金丹之下，还有妖能拦得住这个人族的脚步吗？

　　“第七座了吧！”

　　这时候，胡南扬微笑。

　　“先斩胡南扬，毁了这破阵，我必将那厮碎尸万段！”

　　一个个金丹大要瞳孔猩红，再次掀起一道道凛冽杀招。

　　……

　　此刻，从天空俯瞰下去。

　　以赵楚为中央，形成一丈直径的恐怖圆圈，在圆圈之外，围困着无穷无尽的狰狞金鼠妖。

　　赵楚乱发飞扬，身后漂浮着一条由密密麻麻妖符，汇聚而成的符箓之龙。

　　整整671道符箓，整整671张金鼠妖皮，触目惊心！

　　赵楚每前进一步，那围困的群妖，也悄然前进一步。

　　然而，它们却只敢围困，根本没有一个凶妖敢上前一步。

　　就连筑基中期的大妖都浑身冷汗，油腻腻的毛发被黏在一起，臭气冲天。

　　它虽然有筑基中期的实力，但不敢上啊！

　　赵楚之前已经斩了一个筑基初期大妖。

　　此刻，第二只筑基初期大妖的尸体，就在他脚下，连头颅都被生生割下来，触目惊心。

　　如果命门被泄露，它也怕啊。

　　那是真怕！

　　一枪一命！

　　一击魂落！

　　赵楚能轻易看穿它们的命门所在，对于金鼠妖来说，这就是个无敌妖魔，令人绝望啊。

　　金鼠城的灵湖，距离药宝殿几丈距离，很近。

　　赵楚在众目睽睽下，直接拆了药宝殿，此刻终于将脚步停下。

　　在他面前，就是灵湖。

　　轰隆隆！

　　赵楚乾坤戒一闪，漫天妖符雪花一般铺散下去，遮天蔽日！

　　几息时间，灵湖周围，到处是密密麻麻的妖符，足有800张，闪烁着诡异的光泽，令人绝望！

　　这些妖符，是在青古国弄到的，目前也只剩下了1000多张。

　　至于金鼠妖制作的妖符，赵楚没有使用在这里，毕竟有剧毒的属性，赵楚还舍不得浪费。

　　“儿郎们，先将那些符箓驱散，保护灵湖！”

　　见状，大妖首领魂飞魄散。

　　其他六座城池，可就是这样被生生毁去的啊。

　　“谁敢动，死！”

　　眼看几百只金鼠妖就要冲上去撕符，妖符爆炸，它们虽然会受伤，但却不会被炸死，符箓可找不到它们命门。

　　“小子，我们金鼠族认栽，可以放你安然离开。但你想炸毁灵湖，简直是妄想。本尊不一定能斩杀你，但拖延你的时间，还能做得到！”

　　这时候，大妖首领上前一步。

　　城毁人亡之际，已经容不得他谨慎。

　　如果眼睁睁看着城丢，到时候妖王回归，它也同样活不了，只能拼死一战。

　　“该死！”

　　赵楚皱眉。

　　如果这家伙真的悍不畏死上来纠缠，不出3分钟，800妖符便可能被金鼠妖破坏一空。

　　他乾坤戒内的妖符，根本不多了。

　　“难道真的要放弃金鼠城吗？”

　　这个城池气运太强，赵楚一万个想毁灭，但可惜，这个城池的凶妖，也着实太强了点。

　　“首领，是妖王传回来的号令！”

　　就在赵楚一筹莫展，计算着不惜一切，有没有可能炸毁妖城的时候。

　　一名半妖人急忙跑出来，急匆匆的看着首领大妖。

　　“嗯？妖王号令？是什么！”

　　首领问道。

　　“妖王有令，这人族诡异非常，为了金鼠族血脉繁荣，不得再有牺牲。妖城，金鼠族可以再找，我珍惜每一个儿郎的性命！”

　　“传令，放弃金鼠城灵湖！”

　　传音玉简闪烁，首领没有亲自去看，它信任这些半妖人军师。

　　闻言，所有金鼠妖声泪俱下，不断感激着妖王。与此同时，它们也乖乖听命，纷纷离开了灵湖，彻底放弃这座城池。

　　“快引爆！”

　　赵楚还在诧异，残忍的妖王，怎么可能会心疼子民。

　　这时候，他看到了半妖人的唇语。

　　见状，赵楚心脏一跳，瞳孔猛地一缩。与此同时，他还是狠狠引爆了800符箓！

　　轰隆隆！

　　火光滔天，毁天灭地！

　　金鼠城的灵湖，终于在滔天火光中，彻底沦陷。方圆十里大地，到处是蔓延而出的漆黑裂缝，触目惊心。

　　堂堂一座繁荣妖城，瞬间沦为废墟。

　　“不对……妖王不可能下这种命令，军师，将玉简拿来！”

　　失神了几个呼吸，灵湖刚要炸裂，金鼠妖首领身形一闪，将玉简抢过来。

　　空白！

　　这是一道空白玉简。

　　“贼子，你敢骗我！”

　　下一息，首领直接将半妖人脖颈捏住！


第231章 我叫，刘三水

　　“糟糕！”

　　漫天火光之下，全世界都陷入震惊中。

　　假的！

　　半妖人军师手中的传音玉简，竟然是空的。

　　赵楚心脏狠狠一跳，他早知道这个半妖人是胡南扬手下的间谍，却没想到，后者竟然会用这种方式，帮自己完成最后一步。

　　这是在用生命成全自己啊。

　　“为什么，你在金鼠城要风得风，妖王对你不薄，为什么要背叛，为什么！”

　　捏着脖颈，首领将半妖人高高举起来，咬牙切齿。

　　这一刻，它的恨，直到骨髓深处。

　　一念之间，金鼠城彻底沦陷，再也没有了挽救余地。

　　“你们这些牲口，你们这些禽兽，辱我生母，此仇不共戴天。妖域对我来说，就是一座囚笼，如今我报了大将军之恩，报了我生母被污之仇，哪怕肉身腐烂在这肮脏的土地，必然会魂归人族……哈哈，快哉！”

　　闻言，半妖人大笑一声，这一瞬间，他浑浊的瞳孔，瞬间清澈，宛如被彻底净化了一般。

　　“冥顽不灵，你简直罪该万死！”

　　咔嚓！

　　首领眼珠子里弥漫着绿光，直接是将半妖人脖颈捏碎。

　　“你敢！”

　　赵楚脚掌刚刚踏出，半妖人的头颅，已经是以一个诡异的角度折叠，瞳孔正直勾勾盯着他。

　　脖颈就在首领爪子里，赵楚哪怕是神仙，也根本没法救啊。

　　“可恶。”

　　赵楚狠狠一咬牙，心脏一阵绞痛。

　　半妖人的脸，虽然被紫黑色的血充斥，瞳孔外凸，狰狞恐怖，但嘴角却是在笑。

　　“兄弟，谢谢你，替人族那些可怜的女人报了仇，我出生在金鼠城，听母亲说过，她的家乡在磨统城……那里有繁华的街道，过年的时候人挤人，家家户户都要买肉吃。”

　　“有一种叫糖葫芦零食，应该很好吃，母亲常念叨，据说是甜的。”

　　“据说在磨统城，人们都要去武院读书，还有先生会用戒尺打你。”

　　“母亲生前是大员外家的小姐，夏末的时候，人们都会围坐在树下，下棋，弹曲，吟诗读书……我好羡慕那种场景，好想看看磨统城，好想看看母亲当年长大的地方。”

　　“母亲临死前，说她梦见了磨统城的北大街，梦见了常吃的糖葫芦。我好像也梦见了，人族的繁花似锦，人族的繁荣昌盛……嘿嘿……嘿……”

　　半妖人第一次开口，用青古国的方言和赵楚交流。

　　骄傲，自豪！

　　因为懂得人族语言，他比任何半妖人都骄傲。

　　他从小从母亲那学会了青古国的口音，当年胡南扬率军轰破妖域，他即将被人族大军斩杀之际，靠青古国的方言救了自己一命。

　　那时候，他认识了那个冠勇三军的胡南扬，他见到了母亲口中最崇拜的青古大将军，他的命运也被改变，他成为了胡南扬布在妖域的一颗棋子。

　　那时候，他也终于知道，自己是人，他和残暴野蛮的凶妖不同，他和那些麻木不仁的半妖人不同。

　　他的心中，有一个人族的梦，他的脑海里，盘踞着一座青气浩然，神龙天佑的磨统城。

　　他将妖族掠夺回来的各种人族书籍，奉若珍宝。

　　他不断完成胡南扬交代的任务，帮人族窃取情报，挽救过青古大军无数人的生命，他在茹毛饮血的半妖人中传播文明火种。

　　他终于成功了。

　　毁了母亲最痛恨的这座金鼠城，他将生命之火，燃烧出了最璀璨的光华。

　　赵楚身形停留，肃穆的行军礼。

　　一个渺小如尘埃的半妖人，心中却有浩瀚恢弘的理想。

　　他心中藏着一个城池，在那里，修武者，人人如龙。读书者，人人如圣，那里繁花似锦，那里所有人都爱吃糖葫芦。

　　……

　　天际深处！

　　金属妖王炸了毛，怒到癫狂。

　　整个东妖区，最不该被毁的妖城，居然因为一个半妖人叛变功亏一篑。

　　“胡南扬，你好深的算计，整个妖域，你到底安插了多少间谍，该死！”

　　其他金丹妖王也怒火滔天。

　　半妖人可以为妖族服务，更加可以替人族窃取情报。

　　人族对半妖人的态度，是格杀勿论。

　　而凶妖族因为半妖人有地妖皇的原因，根本不可能残杀无辜半妖人，所以更加被动。

　　“哼！”

　　胡南扬满身鲜血，一道狰狞的疤痕从下颚直接裂开到额头，触目惊心。

　　一声冷哼，他不屑于妖王说话。

　　随后，胡南扬身躯如龙，遥遥朝着金鼠城行了一个郑重的军礼。

　　当年那个结结巴巴，说着半生不熟青古方言的半妖人，也终于成长成了一株参天大树。

　　“如果我能活着回青古国，一定去磨统城，亲手为你立碑，将你的名字，铭刻在英魂榜上……刘三水。”

　　“还有我曾经答应我你的事，一定会做到。半妖人，一定会有资格踏入人族土地，这是你们的故乡。”

　　微微闭目，将军眉目，满是苦楚。

　　从军几十年，这种生离死别，他经历了几万次，每一次都肝肠寸断，每一次都刻骨铭心。

　　“杀！”

　　凶妖族的憎恨，化作滔天妖力，瞬间将胡南扬笼罩，凛冽的劲风，汇聚成凶恶飓风，汇聚成滔天杀阵。

　　……

　　嘭！

　　金鼠妖首领松开利爪，半妖人尸体轰然落地。

　　耷拉！

　　随着他尸体震荡，其掌心之内，有一根粗糙的项链掉落。

　　“人族，哪怕你逃回北界域，依旧会被妖王追杀。等着吧，青古国的灭亡，只是开始。百年之内，我妖族大军，会彻底踏足北界域。”

　　首领咬牙切齿，虽然憎恨，但它依旧有些不敢出手。

　　妖城已经毁了。

　　如果妖王回来怪罪，他完全可以将责任推脱到半妖人那，自己应该罪责不大。

　　此刻他只希望赵楚快点离开。

　　按照惯例，炸毁灵湖之后，这个人族一定会立刻离开。

　　“凶妖会不会踏足北界域我不知道，但你一定不会看到那一幕！”

　　硝烟落下，大地难得平静了下来，空气沉默的恐怖。

　　赵楚黑袍无风自动，口中一句话落下，大地似乎都结出了冰霜。

　　“嗯？”

　　首领心脏一跳，有一股不妙的预感。

　　“因为，你会死！”

　　下一息，赵楚话音刚刚落下，天空陡然响彻一道尖锐嘶鸣。

　　一道紫色流光瞬间撕裂苍穹，长空有紫弧焚烧，赵楚原来的位置，早已落下一道深坑，他的身影，赫然出现在首领身前。

　　如惊雷，如鬼魅！

　　太清影步……巅峰！

　　“好快！”

　　首领虽然错愕，但并没有惊慌。

　　它乃筑基中期大妖，速度也是优势，故而不至于惊慌。

　　“燎原血海动！”

　　下一息，还不等首领反应过来，一里范围内，一层深邃的血海，瞬间将它笼罩。

　　这一瞬间，首领感觉到了诡异。

　　它浑身妖力，竟然有一丝滞涩，甚至毛发之下的感官，都迟钝了一些。

　　“血龙……战戟图！”

　　“天龙，裂苍穹！”

　　一道血气森森的巨戟，迎面袭来，如来自另一个时空的杀招。

　　金鼠妖首领骇然……心脏下三寸，目标，精准到发指。

　　没错！

　　那里就是自己的命门，如果被斩中，一定会当场丧命。

　　前所未有的危机，令首领浑身冷汗。

　　他狠狠一咬牙，双臂叠加，守护在命门之前，勉强挡住了血戟第一击！

　　双臂骨骼尽碎。

　　险！

　　险之又险！

　　首领一只脚踏入鬼门关，几乎是千钧一发。

　　“地龙……碎四方！”

　　然而！

　　赵楚面色冷漠，如一尊修炼杀神。

　　压制不停，攻击不停，战意不息，锋芒不止！

　　每一击都朝着命门而来，每一击都毫不留情，每一击都精妙无双。

　　金鼠妖首领骇然。

　　它虽然空有一身筑基中期修为，却命门暴露，连连败退，连三成实力都施展不出来。

　　……

　　“玄龙……斩苍生！”

　　三戟！

　　……

　　“黄龙……断肝肠！”

　　四戟！

　　……

　　“武龙……战洪荒！”

　　五戟！

　　……

　　这时候，金鼠妖首领已经是浑身伤痕，瞳孔里闪烁着恐惧。

　　逃！

　　它想也不想，一口妖血焚烧，施展出了这辈子最快的速度，身形朝着远方顿区，沿途音爆响彻，竟然是将空间都生生撞塌。

　　……

　　“箭龙……洞虚空！”

　　六戟！

　　……

　　五里之外，赵楚冷眼漠视着首领的背影，与此同时，一道血芒，洞穿苍穹，宛如追命血箭，例无虚发。

　　噗！

　　下一息。

　　全世界沉默。

　　那筑基中期大妖刚刚跑到城门口，眼看就要踏出金鼠城城门，却被一柄巨戟穿透胸口，直接钉在墙上。

　　临死前，它的嘴角，依旧挂着一股即将逃出生天的诡笑。

　　如果知道赵楚很久前就斩杀过筑基中期，不知道它还会不会笑的这么灿烂！

　　……

　　死！

　　这一刻，这座东妖区排名前五的妖城，再没有任何一个筑基大妖存在。

　　呼！

　　赵楚打出一道火焰诀，将半妖人尸体火化。

　　他俯身捡起半妖人手中的项链，仔细擦去尘土。

　　刘三水！

　　项链的吊坠，是一块很普通的木头。

　　但这块普通的木头上，却雕刻着一个非凡的名字。

　　“原来你的名字，叫刘三水。”

　　“兄弟，放心吧。我一定会让重温磨统城的味道，我会让你的灵魂，与磨统城共荣共辱，我会带你，看看你母亲当年所居住的大户！”

　　尸体归尘！

　　赵楚拿出一个玉坛，将刘三水的骨灰收起来，与项链混合在一起。

　　刷！

　　当赵楚站起身来，所有金鼠妖下意识后退十步，一个个只有惊慌。

　　连首领都六招轰杀，这个人族就是恶魔。

　　“我心中很恶心，有一团怒火，需要杀戮才可以倾泻，你们这座妖城的金鼠妖很弱，又太可恨……刘三水，就以这座妖城所有的金鼠妖，来为你举行祭奠之礼吧！”

　　血龙戟从远方袭来，沿途荡开重重空间，声势骇人。

　　下一息，赵楚脚踩紫焰，将整座金鼠城点燃。

　　他的速度快到极致，脚踏太清影气，灵力消耗严重，赵楚一边嚼着大量气海丹，一边屠杀着眼前见到的一切。

　　与此同时，一张张淬着毒的妖符，宛如幽绿色的潮水在汇聚。

　　整座妖城陷入浩劫，几万凶妖亡命奔逃，甚至在恐惧下发生大量踩踏，无数实力弱的金鼠妖，直接被活活踩死。

　　876！

　　917！

　　……

　　1021！

　　1132！

　　……

　　1398！

　　1561！

　　……

　　2561！

　　2812！

　　……

　　赵楚思维一片空白，在他眼前，只有刘三水临死前超脱的眼神，只有凶妖的狰狞，只有杀戮与皮囊千机符。

　　他跨越一条又一条的街道。

　　他斩杀数不清的凶妖！

　　他身后的妖符之海，越来越恐怖！

　　终于，所有凶妖逃到远方，赵楚到了杀无可杀的地步。

　　他静静矗立在金鼠城中央，宛如全世界的核心，宛如一道深邃的黑洞。

　　3012！

　　这是他在金鼠城得到的所有妖符。

　　……

　　“该下一座了！”

　　赵楚深吸一口气，拿出了传送符。

　　……

　　噗！

　　天空之上，胡南扬一口鲜血喷出，他的腹部被打穿三道窟窿，触目惊心。

　　“赵楚，回来吧，我先将你送回青古国，七座妖城，你已经史无前例了。”

　　胡南扬没有回头路，只能等一小时过去，可赵楚炼气九重，空间之力，根本不会注意到他。

　　“什么！”

　　下一息，胡南扬震惊。

　　赵楚的身影，竟然又出现在了下一座妖城。

　　与此同时，北界域诸国，也纷纷震惊。

　　第八座！

　　如果赵楚真的能毁了第八座妖城，他将开创一个神话时代。

　　要知道，哪怕是神威皇庭，在大军压近之下，也只毁了八座妖城啊。

　　一举超越神威，这是几百年来，诸国的一次壮举，也是诸国打破神威滔天的一次怒吼。

　　不光青古国，哪怕是余唐这些国度，这一刻也无比期盼着赵楚的胜利。

　　……

　　魔羚城！

　　当赵楚落到下一座城池之后，眉头顿时一皱。

　　硕大的妖城，满城空空荡荡，竟然是空无一物，连个鬼都没有。

　　“我来妖域折腾了这么久，看来每个城池都有所警惕了。”

　　无奈摇摇头，赵楚脚掌狠狠一踏地面，紫焰如龙，他悍然朝着灵湖掠去。

　　不可能没有防备。

　　唯一的解释，只有灵湖。


第232章 我们妖族光明磊落

　　空无一人的街道，赵楚不到一分钟，便找到了灵湖所在。

　　随后，他眉头一皱。

　　这个城池，有点棘手啊。

　　魔羚城的灵湖，并不在城池中央，反而在城池的角落，背靠着巍峨城墙，三面环山，只有正东方朝外，是一块月牙状的小湖泊。

　　偏偏这城墙也是紧靠高耸山脉修建，没有一点缝隙，所以想踏入灵湖，只有正东方一条路。

　　此刻，一股五彩缤纷的氤氲光幕，彻底将不大的灵湖笼罩，斑斓的光泽，闪烁在赵楚脸上，使他看上去十分凝重。

　　正东方的唯一路径，笼罩着一道坚固的阵法光幕。

　　在防护大阵之内，是魔羚城并不多的魔羚妖。

　　这是赵楚见过凶妖数量最少的妖城，甚至首领城主，也仅是炼气初期的大妖，在它之下，清一色炼气期，再没有一个筑基，全城凶妖，加起来不到一万。

　　小的可怜，也弱的可怜。

　　然而，却固若金汤，也棘手的可恶。

　　灵湖宛如一个乌龟壳，赵楚除了从正东方攻破，再没有任何方法。

　　魔羚城不大，却是一座颇具传奇的妖城。

　　据说很久之前，魔羚城诞生过一名地妖皇，虽然最终陨落，却将整个魔羚城炼制成一道防御大阵。

　　妖域风云上千年，几乎所有城池，都经历过十场以上的浩劫。

　　只有魔羚城，从千年开始，屡次逃过战争波及，三面环山，加上防护大阵，每逢战乱，魔羚一族便缩在龟壳内，避而不战。

　　如果不是赵楚有传送阵，他恐怕连城门都进不来。

　　“我魔羚城虽然并不怕你，但依然很讨厌你。人族，你根本破不开防护大阵，自己离开吧，免得浪费彼此的时间。”

　　这时候，那个白毛的魔羚首领，上前一步。

　　在它身后，那些魔羚族凶妖根本没有一丝惧怕。

　　有防护大阵在，哪怕筑基后期的强者前来，都无法轰破。

　　至于金丹妖王，还不屑轰击这么一个贫瘠的城池。

　　没错，魔羚城千年以来，虽三面环山，但也被阻挡了天地气运，贫瘠的可怕。

　　这也是赵楚踏入妖域以来，见到的第一个丁级城池。

　　丁级城池一般出现在战乱区，而赵楚是在堂堂东妖区的腹地啊。这个魔羚城，绝对也是个奇葩城池。

　　“我们这座城池，很少参与妖人大战，也从来没有参加过屠杀大战。我知道不是你的对手，你也轰不破我的大阵……我们和谈，你离开吧。”

　　首领一脸真诚。

　　它内心也焦急啊。

　　这防护大阵传承了上千年，蕴含的灵力越来越弱，眼看就要干枯。

　　这个人族有多恐怖，那是有目共睹。

　　曾经有妖族大祭司推演过，防护大阵最多能承受炼气巅峰一万次攻击，如果是筑基境的轰击，仅仅能坚持一千多次。

　　谁能保证，这家伙的符箓，还够不够一万张。

　　“哼，渺小的人族，告诉你，我魔羚城的防护大阵，可以抵御炼气巅峰足足一万次轰击。你的妖符很厉害，但也不过炼气巅峰一击……有种你拿出一万张符箓，我们切磋一下。”

　　魔羚首领还在惆怅，谁知道它儿子少城主一步踏前，满脸讥讽。

　　少城主目前炼气巅峰，对赵楚很是不服气，正好借此机会挑衅一番。

　　“逆子，蠢货啊，知道不知道韬光养晦，气死我了，逆子！”

　　首领看着意气风发的儿子，气的肝颤。

　　万一人家真拿出一万张符箓，我们父子俩，都不够人家一招杀的。

　　“一万次轰击吗？”

　　赵楚一人对峙一城，身后虽然是空空街道，但宛如率领千军万马，令一城凶妖蜷缩在乌龟壳内，只能叫嚣两句。

　　原本他还在发愁如何破阵，此刻却眼珠子一亮。

　　“哈哈，怕了吗？没有一万张符箓，不配开口说话。在本少城主面前，你还是规矩点……堂堂魔羚城，不是你这种废物踏足的地方，趁本少城主还未发怒，快点滚！”

　　见赵楚眉头皱起，少城主更是意气风发，那眼睛里的蔑视，简直将赵楚当成了一只蝼蚁。

　　城主心中大急，这个逆子，是个活白痴。

　　不对，妖族都是白痴。

　　还没摸清楚敌人实力，叫嚣什么，很容易引来滔天大祸。

　　“一万张符箓？这个还真没有！”

　　闻言，赵楚眉头的皱纹更深。

　　他说的没错。

　　从青古国带来的妖符，只剩下不到3000张，加上刚才在金鼠城弄到的妖符，不过6000多张而已，根本不够。

　　“哈哈，果然是个虚张声势的蠢货。你们那些城池在嚣张又如何，谁能让这个狂徒束手无策，唯有我魔羚城。什么金鼠城，不堪一击，哈哈！”

　　少城主癫狂一笑。

　　就连那个唯一的筑基城主，此刻都暗自松了口气。

　　如果没有符箓，赵楚哪怕是筑基中期，也无法轰破大阵。

　　大祭司所说的一万次轰击，是那种延绵不绝，根本不给大阵缓和机会的疯狂打击，要堪比疾风骤雨，不能有一秒钟的停顿。

　　如果中途断开轰打，大阵便会自动吸收天地灵气，来修复伤痕。

　　虽然目前修复速度有些慢，但根本不惧赵楚。

　　再强大的恶魔，也不可能不眠不休轰出一万次，天妖皇都做不到。

　　“蠢货，滚出魔羚城吧！”

　　“人族，你现在的样子，像个吞了屎的蛆虫妖。”

　　“你还不如一只蛆虫，人族活该被屠戮，妖域迟早要踏平北界域，哈哈！”

　　随后，便是一阵排山倒海的嘲笑，所有凶妖笑的前仰后合。

　　轰隆！

　　突然间，一道震耳欲聋的声响，响彻天空，大地都一阵颤抖。

　　这一声巨响，彻底盖过漫天嘲讽，打断了全世界的喧嚣。

　　黑漆漆的炮管，深邃的炮膛，神秘而又繁复的纹路。

　　在赵楚身前，赫然出现一尊钢铁怪兽，那微微朝天的炮膛，宛如一尊压抑了千万年的火山，迫不及待要吞食天地。

　　“神威巨炮！”

　　愣了几息，魔羚城主一声惊呼，连声音都有些尖锐。

　　“爹，这就是人界神威皇庭的巨炮吗？就是这个东西，屠戮我妖族亿万儿郎？”

　　“很一般啊！”

　　满城凶妖第一次见巨炮，各个非但没有惧怕，反而是一脸感兴趣。

　　“你们知道什么，你们知道什么……好还，还好，只有一门巨炮，根本无法轰出一万次。”

　　魔羚城主浑身虚汗。

　　它的腹部突然一阵剧痛，当年在妖人战场，自己在7里地之外，生生吃过一发炮弹。

　　那一瞬间的恐怖，令他刻骨铭心。

　　“哈哈，一门巨炮，你拿出来搞笑吗？蠢货！”

　　少城主笑的前仰后合。

　　……

　　“胡南扬，这蠢货目前被困在魔羚城，短时间走不了，等我们将你斩杀，在祭炼他的肉身，让他永世不得超生。”

　　天幕深处。

　　随着时间流逝，八大金丹从初期联手的生疏，逐渐配合娴熟，将胡南扬打的节节败退，到处是伤。

　　“赵楚，实在不行，你先回来吧。魔羚宗千年未被攻破，有它的特殊之处。”

　　“还剩15分钟……如果一个小时到了，我会被天道驱逐出妖域，到时候你就回不去了。”

　　胡南扬血染青衫，脸庞已经没有了血色。

　　看着赵楚窘迫，他有些焦急。

　　赵楚性格固执，年轻人气盛，万一在魔羚城怄气，容易出乱子，有生命危险。

　　没有自己牵制金丹，他连一分钟都活不下来。

　　……

　　神威皇庭！

　　金碧辉煌的金銮大殿，神威大帝发怒。

　　从青古浩劫开始。

　　整个硕大的神威皇庭，目前只能屠戮八座妖城。可那濒临亡国的青古，竟然也毁了七座妖城。

　　如果被一个亡国之地超越，抢走了气运之冠，大帝一定会降罪三军。

　　要知道，神威大帝一生要强，从出生开始，就只有看着别人争第二，他永远都是第一，他也该是第一。

　　满朝大臣面色凄苦。

　　妖城防御坚固，哪里是说屠就屠的。

　　金丹强者去妖域，会被天道压制，筑基境很难正面破开妖城大门。

　　况且，现在与神威皇庭对峙的妖城，都陆陆续续定制出了对抗神威巨炮的方式。

　　一来，军方没有胡南扬这种强者，能以一敌八，吸引整个东妖区八大金丹火力。

　　二来，也没有四万妖赵楚那种奇葩，可以炼制出堪比巨炮威力的妖符，能以一己之力，直接炸飞灵湖。

　　赵楚是直接刺入妖域心脏命门的利剑，还淬着一击致命的毒。

　　而神威皇庭的大军，却只能拿着长矛与敌人对拼，根本没办法比啊。

　　“报！”

　　“军部捷报，就在刚才，神威大军轰破第九座妖城，成功摧毁灵湖。虽牺牲8万神威将士，但此战大捷。”

　　这时候，军部斥候急匆匆跑入金銮殿。

　　“哈哈，好！”

　　大帝哈哈一笑，龙颜大悦。

　　至于那8万牺牲，大帝甚至没有听到耳朵里。

　　对于大帝来说，8万大军，不过是一个干枯的数字，远远没有气运之冠来的有意义。

　　诸天昭告令！

　　“昭告诸天，神威皇庭又破妖域一城，人族不朽，普天同庆！”

　　很简短的昭告，却令整个北界域震撼。

　　不愧是凌驾穹顶的超级巨擘，九座妖城，已经是令人绝望。

　　而在金銮殿之下，一些军部重臣却满脸悲痛。

　　8万大军，那不是冰冷的数字，而是一条条血淋淋的生命啊。

　　破城不比守城，越到妖域腹地，妖城的防御就越是坚固，神威巨炮的优势也越来越鸡肋。

　　巨炮从来都是守城神器，攻城并不擅长。

　　“九座妖城，神威大军战死21万人，触目惊心，却仅仅是因为大帝功勋。果然苍生如蝼蚁，哪怕身在最强的神威皇庭！”

　　军部一个长老低头不语，内心却是在颤抖。

　　……

　　魔羚城！

　　少城主讥笑的不尽兴，甚至组织凶妖开始朝着赵楚吐口水。

　　魔羚凶妖口腔巨大，那口水腥臭，虽然吐不到赵楚身上，但也令人作呕。

　　“一门巨炮，简直滑稽，来魔羚城卖弄什么？听说你们人族有小丑表演，你是个演员吗？”

　　少城主还在绞尽脑汁的讥讽着。

　　而这一刻，魔羚城主却眉头紧皱，它总感觉哪里有些不对劲。

　　这个人族，太平静了，平静的有些诡异。

　　这种感觉，就像是一个刽子手在俯瞰脚下的囚徒，根本无视你的嬉笑怒骂，因为你下一秒，你必然是他刀下亡魂。

　　“一门？”

　　赵楚平静的一笑，随后大袖一甩。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　下一息，一道道绵密的破空声响起。

　　二十几个储物袋悬空漂浮而出，孔雀一般飘散在赵楚身上，闪烁着幽幽青芒，令人又是恐惧，又是摸不着头脑。

　　“一门不够，那就一百门……不过一万发炮弹而已，老子属驴的，天生倔！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一个瞬间，整个天地间到处是震耳欲聋的巨响，大地似乎要被生生震裂。

　　半分钟后，全世界噤若寒蝉，所有人忘记了呼吸。

　　在赵楚两则。

　　一百门幽幽巨炮，一字排开，宛如成千上万的精锐雄师，焚烧着滔天的无形杀气，似乎连空间都能生生震碎，令人肝胆俱裂。

　　在赵楚身旁，有一座小山。

　　炮弹堆积而成的小山。

　　密密麻麻，每一颗炮弹，都是炼气九重的一击啊。

　　“当初在天赐宗，我三天三夜，不眠不休，以为真没点底蕴吗？”

　　青古国目前使用的巨炮，大多是白卓新、白卓业两兄弟操刀，当然，他还是主力。

　　只不过赵楚怕遭逢万一，给自己留了一百门泽研巨炮。

　　“你、你、你……不可能，你不是神威皇庭的人，为什么会有巨炮，不可能，是赝品，一定是赝品！”

　　城主浑身羊毛炸裂，说话的嗓音都变了。

　　轰隆隆！

　　下一息，火光滔天，一道炽目的匹练，将天空燃烧出一道火焰弧度，令人惧怕。

　　嗡嗡嗡！

　　炮弹轰炸，震天动地，气浪席卷间，大阵氤氲流转，闪烁不息。

　　咚咚！

　　城主狠狠咽了口唾沫，心脏差点从嗓子眼跳出去。

　　赵楚不屑开口，用实际行动，揭开了它的疑惑。

　　“少侠，人族来的少侠……魔羚城与世无争，从来没有参与过战争，我们爱好和平，对人族的繁荣也很向往，希望我们可以和平共处，把手言和啊。”

　　“你们人族提倡不杀无辜之人，我就是无辜的妖，我们魔羚城都很无辜啊。”

　　几秒钟之后，城主眼珠子闪烁，直接服输，不解释。

　　“哼，爹，我们妖族光明磊落，哪怕他有巨炮，又何惧哉？魔羚宗千年以来都是战争种族，荣耀加身……爹，你忘了，30年前，你冲入青古国阵营，还斩杀过一个大元帅的儿子。”

　　少城主不服气，反而是洋洋得意的炫耀道。


第233章 凶妖骨子里的懦弱

　　“闭嘴，你个逆子，你个蠢货！”

　　说时迟那时快。

　　魔羚城主反身就是一巴掌，狠狠将少城主拍在地上，大地都被震塌，可想它心中的愤怒。

　　这个蠢货，当初就在射到羊毛上。

　　“大元帅的儿子？”

　　闻言，赵楚眉头一皱，瞳孔里闪烁着寒光。

　　大元帅！

　　整个青古国，似乎也只有一个大元帅。

　　黄宫义！

　　哪怕连胡南扬，都只是大元帅的继承者，还不敢称为元帅。

　　“爹，你打我干什么，您的功绩连地妖皇都封赏过。我知道我以前有些懦弱，有些不上进……放心，这次面对人族的魔头，我再也不会服输！”

　　狠狠一锤地面，少城主顽强的站起身来。

　　随后，他从脖子的长毛里，狠狠揪出一块断裂的玉石。

　　“看到了吗？这就是我爹当年的战绩，那元帅之子的物品……哼，怕了吗？”

　　少城主洋洋得意，一脸倨傲，全然看不到身后的魔羚城主老爹。

　　杀气！

　　这一刻，魔羚城主恨不得直接斩了这个逆子。

　　这个节骨眼，竟然还在引仇恨，还嫌不乱吗？

　　“再说，你的炮弹，够一万枚吗？依我看，不过只有5000吧，可笑！”

　　少城主接下来的一句话，生生救了他自己一命。

　　城主头脑一顿，停下了收拾儿子的手。

　　对啊。

　　那堆炮弹看起来恐怖，可仔细看去，根本不可能有一万枚。

　　甚至连一半都没有。

　　朋友，你在这虚张声势呢？

　　城主瞳孔闪烁，终于安下心来。

　　“那块项链的主人，是你杀的吗？”

　　杀念！

　　谁都没有注意到，赵楚的瞳孔，悄然猩红下来。

　　少城主将玉石做成粗糙的项链，戴在脖子上，说不出的丑陋，而赵楚的视线，如一柄利剑，狠狠盯着玉石，比狼还要骇人。

　　“是我爹杀的，怎么样？斩杀元帅之子，试问整个东妖区，有谁能做到，哼！”

　　少城主更家洋洋得意。

　　“那么，你更该死！”

　　冷漠的话语，汇聚成一道风暴，使得空气都被彻底冻结。

　　轰隆！

　　下一息，赵楚大袖一甩，一尊锻造台轰然落下，荡起滔天尘埃。

　　炮弹不够？

　　不够造就罢了，这有何难。

　　嗡！

　　元磁金尘飞扬而出。

　　三百粒金沙，赵楚将一百粒分散到一百门神威巨炮的引线处，剩下的两百粒，组成一些小零件，辅助赵楚锻造。

　　或许墨易寒在世，也不会相信，有人能将元磁金尘操控到如此精密的程度。

　　三百粒金沙，三百道神念，这已经是接近金丹大能的创举。

　　在照妖镜的残酷折磨下，赵楚的神念力，足以傲视群雄，俯瞰苍生。

　　嗡嗡嗡！

　　流水线开启，生火、锻造、咒印！

　　炮弹本就是最简单的一步，赵楚一秒钟可以制造五、六颗……而咒印对于他来说，更是喝凉水一般简单。

　　随手一划，便是一颗流光异转的炮弹。

　　“英雄，英雄……您听错了，逆子不会说话，还望海涵。那玉石乃是老朽路边捡的，捡的啊……停手，快停手！”

　　这一刻，城主被吓得魂飞魄散。

　　这还得了。

　　那炮弹的原料，就是一些普通生铁粉，甚至都不用多光滑。

　　炮弹最恐怖的地方，在于咒印。

　　可那神秘无比的咒印，在他手中，偏偏只是随手一下。

　　照这种速度玩下去，别说一万枚，十万枚他也能造的出啊。

　　苍天啊！

　　哪来来的祸害，哪里来的灾星，快将他带走吧。

　　城主欲哭无泪。

　　“刚才你还洋洋得意，你的脸，还真是比翻书快！”

　　赵楚一声冷笑，宛如在看着一个死人，看着一具尸体。

　　他心中的怒火，根本抑制不住。

　　曾经在襄风武院，他无数次见到黄灵灵拿着半块玉石暗自伤神。

　　恩师黄宫川曾经说过，黄灵灵的生父，就是惨死在青古战场之上，被一个籍籍无名的凶妖暗中偷袭而死。

　　那一年，黄灵灵还是一个婴儿。

　　这半块玉石，是师妹生父留给她唯一的信物。

　　风水轮流转，谁知道机缘巧合下，赵楚会见到师妹的杀父仇人。

　　此仇……已不共戴天。

　　……

　　武玄城战场！

　　黄灵灵呆滞的望着妖域光幕，浑身颤栗，美眸闪烁着前所未有的激动与憎恨。

　　刘月月有些奇怪，但还是尽力保护着她。

　　赵楚身陷险境，黄灵灵心神不定，很容易有危险。

　　刚才她与一个金鼠妖交手，明明看赵楚砍瓜切菜，一拳一个，可自己真正面对，才知道金鼠妖的恐怖。

　　这凶妖根本就是个打不死的怪物，还跑的快，王君尘都受了些轻伤。

　　“真是个妖怪，你快点回来吧！”

　　刘月月一声叹息。

　　……

　　神威皇庭！

　　虽然神威大帝早已知道青古国研究出了神威巨炮的事情，但赵楚真正将巨炮摆出来的时候，还是令朝堂一片冰寒。

　　神威大帝不言不语。

　　这偏偏是他最愤怒的时刻，所有人低头颤抖，没人敢说话。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　光幕晃动，天空被一道道赤红色的匹练充斥，几秒种后，整个画面都陷入滚滚浓烟之中。

　　火光滔天，毁天灭地。

　　言语无法形容百泡齐鸣的恐怖，笔墨无法描写天崩地裂的浩劫之景象。

　　别说妖域，就是另一个时空的北界域，都瞠目结舌，全部目瞪口呆。

　　妖域上空，八大金丹在震惊之下，甚至停滞了一瞬间的轰杀，使得胡南扬难得的喘了口气。

　　惊人！

　　整个魔羚城陷入炮火硝烟的咀嚼中，整片大地塌陷，漆黑的裂缝，蔓延出三百里外，滔天火光甚至连天空的云朵都能蒸发，何其恐怖。

　　整整三分钟。

　　整整一万发炮弹。

　　当硝烟落下之时，魔羚城全部凶妖，全部都瘫坐在地下，满地都是腥臭的污秽。

　　特别是那昂扬叫嚣的少城主，污秽物排泄出最多，吓得差点失了神。

　　“呼！”

　　这时候，城主勉强回过神来。

　　还好！

　　大阵还在。

　　虽然一万道轰击，差点移平整个魔羚城，但大阵依旧存在，就如千年的手臂，一直在保护着魔羚城的安全。

　　透过尘埃。

　　那个黑袍魔王身形微丝不动，孤零零矗立在天地间，不言不语，却杀气滔天。

　　在敌人眼中，赵楚身形足有一万丈之高，是一个地狱逃出来的魔头，该永世不得超生。

　　不知何时，一百门巨炮也消失的干干净净。

　　如果不是地面一百道深浅不一的巨坑，谁能想到，他区区一人，五分钟之内，轰出一万道炼气巅峰合击。

　　这简直是逆天行为。

　　“英雄，那玉石真是老朽捡的，你走吧，走吧……我认输了行吗？认输了，投降了。”

　　哒！

　　哒！哒！

　　哒！

　　这时候，赵楚脚掌终于动了。

　　他不慌不忙，脚步平静的朝着大阵走去，闲庭信步，那满地疮痍，宛如百花盛开，值得一赏。

　　而城主被吓得肝胆俱裂。

　　他怕啊！

　　谁知道赵楚还有什么底牌。

　　谁又能保证，这大阵还能支持几次攻击。

　　近了！

　　终于，赵楚在光幕一尺外停下，乱发飞扬。

　　这时候，那些魔羚族凶妖纷纷下跪，它们虽然残忍，但被吓破胆之后，终归是一只野兽而已。

　　“英雄，你、你要干什么？”

　　城主结结巴巴，瞳孔里充斥着前所未有的恐惧。

　　全世界的视线，都汇聚在赵楚身上，瞠目结舌。

　　众目睽睽下，赵楚微微抬起手臂。

　　众目睽睽下，赵楚伸出手掌。

　　屈指一弹，轻描淡写！

　　啵！

　　宛如瓷片龟裂的脆响。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　下一息，全世界震惊。

　　举世无双，屹立千年不到的防护大阵，龟裂密布。

　　“完了！”

　　魔羚城主心坠谷底，面色死灰。

　　哗啦啦！

　　光幕裂成漫天碎片，随后在空中消散，似乎有一声叹息，在埋怨子孙后代的无能。

　　这一刻，魔羚城所有凶妖，暴露在赵楚脚下，宛如砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　整个世界，宛如被冻结。

　　赵楚步伐依旧平静，他平静的与筑基大妖擦身而过，后者在他眼中，不过是个蝼蚁。

　　“拿来！”

　　最终，赵楚将脚步停留在少城主面前，声音很平静，却可怕的像是墓园里飘散的阴风。

　　“饶命，饶命！”

　　少城主哪里知道赵楚要什么，只知道一味的疯狂磕头。

　　“真费劲！”

　　见状，赵楚眉头一皱，一脚将少城主头颅踢爆。

　　对于凶妖，他没有任何怜悯之心！

　　元磁金尘飞出，将玉石托起。

　　赵楚仔细擦拭了一番，将玉石收入乾坤戒。

　　这块玉石和黄灵灵那一块，正好可契合成一块完整的玉佩。

　　哗啦！

　　下一息，响起一道杂乱的声音，一个炼气八重的魔羚妖再也承受不了压抑，直接疯狂逃窜。

　　轰隆！

　　一个呼吸不到，它的头颅消失，就这样直挺挺倒下，死状触目惊心。

　　随后，凶妖们才骇然发现。

　　不知何时，那个魔王已经在十丈之外的灵湖之畔！

　　“都跪下吧，从现在开始，谁敢动一下，格杀勿论。”

　　赵楚声音冷漠，没有一丝感情，宛如刽子手的刀锋。

　　闻言，魔羚城众凶妖纷纷下跪，血腥的瞳孔里，闪烁着深深的恐惧。

　　灵湖不大，赵楚祭出3000张妖符……足以！

　　“从不滥杀人族，这些骷髅，难道也是路边捡的吗？”

　　在灵湖后的山脉中央，有一座妖异的祭台。

　　祭坛呈惨白色，竟然全部是以人族骨骼搭建而成，上百颗骷髅头，空洞的放着远方，那是青古国的方向，也是家乡的方向。

　　片刻之后，灵湖之畔，已经密密麻麻贴满了妖符！

　　赵楚转身离开。

　　他黑袍飞扬，头也没回。

　　直到赵楚走出十丈之远，后方终于弥漫出乱惊天动地的滔天火焰。

　　蔓延了七座城池的天罚之火，再次绽放。

　　满城凶妖瑟瑟发抖，竟然是没有一个敢站起来逃跑。

　　他们眼睁睁看着自己被火焰吞噬，竟然都不敢站起来反抗一招。

　　他们怕！

　　他们恐惧！

　　在更残忍的力量面前，凶妖骨子里的懦弱，简直能令人发疯。

　　只有懦弱的人，才会靠着欺辱弱者，来证明自己强大。

　　凶妖族，就是这样一个欺软怕硬的种族。

　　赵楚将城主活生生钉在祭台之上，祭奠人族亡魂。

　　一招！

　　筑基城主，一招被斩，足以吓破所有凶妖的胆！

　　传送阵的光芒亮起，那座用骸骨堆彻的祭台也被火焰吞噬，魔羚城主的尸体，也随着这座千年不碎的乌龟壳城池，化作灰烬。

　　……

　　这一刻，北界域震惊。

　　八座！

　　诸天昭告！

　　天赐宗的紫色昭告，即时亮起。

　　这一刻，所有元婴抬头望天。

　　整个北界域的天空，似乎有两道青色的气运飓风，分庭抗礼。

　　当然，目前还是神威皇庭的气运之龙雄厚一些，毕竟神威如今已破九座城池。

　　“徒儿，你该归来了！”

　　沉府升仰望天穹。

　　快了！

　　最多半天时间，他的元器，必将彻底融合成功，到时候，他可直接踏入元婴中期，实力一举超越北界域大半国度的大帝。

　　……

　　“该死、该死……为什么，为什么这气运明明在青古，却不为我青古皇族所用，他沉府升是个什么东西，凭什么掠夺青古气运，凭什么！”

　　三太子癫狂叫嚣。

　　哪怕武玄城彻底被解救，也无法冲淡青玄云一点点的愤怒。

　　沦陷的四城，目前只剩下了洪玄城。

　　当然，最后一座城池，已经没有任何悬念，金丹妖王全部被斩，四骁将原地跪下，等着胡南扬回归。

　　……

　　“混账，差点输给这个亡国之地！”

　　神威大帝咬牙切齿。

　　他不可能输，当然也不会输！

　　满朝文武也是满脸庆幸，多亏又轰破一城，否则神威皇庭军部，必将面临滔天之灾。

　　“咦……什么……”

　　下一息，神威大帝眉头一皱。

　　与此同时，全世界震惊。

　　赵楚的身形，并没有回归青古，而是再次出现在下一座妖城之中。

　　“还有十分钟……必须抓紧时间！”

　　心中算了算时间，赵楚深吸一口气。

　　对他来说，每一秒都是永恒……胡南扬在用生命吸引火力，他又怎么能让战友失望。

　　对！

　　从踏入妖域那一刻起，胡南扬就是他的战友，唯一的战友。

　　面对陌生冰冷的杀戮世界，二人虽然一个在天，一个在地，但他们肩并肩，背靠背，荣辱与共。

　　我赵楚，从来没有抛弃战友的习惯。


第234章 人奴之城

　　人奴城！

　　顾名思义，这是一座囚禁人族的监狱之城。

　　这里没有妖域的普通妖族，只有狱卒、看守，还有数不清的凶妖刽子手。

　　从天空俯瞰下去，人奴城是一座巨大的圆形广场。

　　一共分为三层。

　　最外层，关押着3万普通的人族奴隶，修为底下，这些人时时刻刻都在等死。

　　中间层，居住着人奴城的看守者，还有强大的城主。

　　最内层，则是灵湖所在。

　　说是城池，这其实是一座堡垒，一座罪恶滔天的罪孽之城。

　　残忍、沉沦、罪孽！

　　死亡、恐惧、憎恨！

　　这座妖城，每夜都会被阴风笼罩，上空似乎有亿万人族的冤魂在诅咒，在悲鸣，在控诉。

　　这些人怒，有的是凶妖从边境城池，掠夺回来的人族平民。

　　也有妖人大战，俘获的人族战俘。甚至还有一些替人族刺探情报的半妖人间谍，当然，间谍数量很稀少。

　　这座城池内，人族奴隶永远保持着5万人。

　　几乎每日都有成百上千的人族奴隶被运来，与此同时，也意味着这里每日都将斩杀成百上千的人族。

　　哪怕是圈养畜生，都需要一些口粮，更不用说最不耐饥饿的人族。

　　此时，正是人奴城每日斩杀奴隶的时辰。

　　如果你能踏入高耸的城门，第一眼，便会看到一片密密麻麻的木桩，这些木桩足有几万根，一望无际。

　　血！

　　干枯的血迹，腥臭铺天，地面到处是扭曲丑陋的蛆虫，令人作呕。

　　木桩被鲜血渗透，再烈的太阳，也无法晒干枯，永远狰狞。

　　这里是行刑台。

　　进入人奴城，第一眼，必然会看到这残酷景色。

　　令人绝望，令人胆碎。

　　此刻，那些木桩之上，密密麻麻绑着2万人。

　　没错！

　　2万。

　　一个触目惊心的数字。

　　这些人有男有女，有老有少，一个个皮包骨头，目光空洞，甚至连呼吸都气若游丝，从他们麻木的表情上，根本看不到一点对生命的眷恋，有的只是对死亡的渴望。

　　从踏入妖域开始，每时每刻都在承受着永恒的折磨，生不如此。

　　每个人都浑身伤痕，伤口化了脓，生了疮，疼到麻木，麻木到冰冷，冰冷到灵魂死亡。

　　稀稀拉拉！

　　一行炼气三、四重的小妖，凌乱的走进行刑场，各个满脸狞笑。

　　它们有的猪头人身，有的狗头人身，各种样子，各种神态，如牛鬼蛇神，丑陋之极，令人作呕。

　　还差3分钟，就是行刑的良辰吉日，这些凶妖的利爪已经饥渴难耐，甚至有些凶妖拿着粗糙斑驳的战刀，微微颤抖，恨不得立刻杀戮。

　　当然，杀戮也是折磨，他们不会让人族舒服死去。

　　……

　　在人奴城中间层的区域，有一座高台。

　　平日里，这是城主的座位。

　　作为一座监狱之城，人奴城城主乃是金丹强者，每一个眼神都宛如杀伐之令，令人肝胆俱裂。

　　此刻，这原本是金丹妖王的座位之上，却坐着一个面色阴鸷，脸上布满了绿色鳞片的青年。

　　蝰蛇族……九太子，蝰银锐！

　　南妖区地妖皇，蝰蛇皇。

　　他最宠爱的九儿子，实力筑基中期，传言心思狭隘，常常以杀戮取乐，它不光杀戮人族，甚至连妖族都随意杀戮。

　　前段时间，南妖区几位地妖皇，联合之下，彻底剿灭明龙皇庭，不光抢劫大量丹药、人族功法秘籍，还有奇珍异宝，法器、秘宝，不计其数。

　　而人族的奴隶，更是直接俘虏近百万，多到南妖区根本养活不起，也没必要养活。

　　这不！

　　蝰蛇皇下令自己的儿子们，送给其他三大妖区，每区3万精壮的人族奴隶。

　　这样一来，之前人奴城这些半死不活的废物，当然没有了任何作用，必然要被屠杀一空。

　　蝰银锐正是押送3万奴隶的首领，它修为高深，昨日已经提前抵达人奴城。

　　而3万精壮奴隶还在路上，十几分钟后，也应该是时候抵达人奴城了。

　　可谁能想到，人奴城的金丹城主，竟然跟随远伐大军，去了人界青古国。

　　其实这也能料得道。

　　人奴城金丹妖王，修炼着一部独一无二的空间功法，想要破开人族皇庭腹地，没有它还不行，甚至南妖区轰破明龙皇庭，也求助过这个金丹城主出手。

　　这次蝰银锐送来的3万奴隶，都是明龙皇庭军部的精锐，也算是一种报答。

　　可惜，它却没来得及见到城主。

　　可惜……如果它消息灵通，应该会知道，人奴城的金丹城主在地玄城，已经被段雪凛联合玄炎宗宗主，还有四骁将的吴春龙，联手灭杀。

　　这座城池，早已经没有了城主。

　　……

　　“你们东妖区，真是废物云集啊，竟然会被一个炼气九重的人族，连破八座妖城，简直能笑掉整个妖域的大牙。”

　　城主的椅子十分巨大豪华。

　　可蝰银锐却偏偏软塌塌的耷拉在扶手上，仿佛没有骨头一般，它的瞳孔是竖着的菱形，宛如一柄锋利的獠牙，令人不敢直视。

　　与此时同，因为是蝰蛇族的原因，蝰银锐浑身散发着淡淡的毒气，虽然很稀薄，不至于致命，但长久下来，还是会令人十分的不舒服。

　　“殿下，东妖区贫瘠，比不得南妖区繁华。目前正值攻打青古皇庭，几乎所有精锐尽出。仅剩的八名金丹守护者，也在天穹与人族大将胡南扬厮杀，这才被那人族魔头钻了空子，惭愧的很！”

　　人奴城还留下几个筑基大妖，此刻站在椅子下首，恭恭敬敬地说道。

　　蝰蛇族可是堂堂正正的地妖皇一族，南妖区目前风光正盛，不光掠夺无尽资源，据说还受到了天妖皇的封赏，根本惹不起。

　　更何况，世人皆知，蝰银锐乃是蝰蛇皇最溺爱的儿子，几乎是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　三年前，曾经有金丹妖王欺辱蝰银锐，被蝰蛇皇知道后，追杀整整一年，最终被五马分尸。

　　那一战之后，妖域再没人敢惹九太子蝰银锐。

　　“借口，奇臭的烂借口！东妖区的妖，全是废物，全是蠢货，包括你，你，还有你。你们的筑基大妖都死绝了吗？竟然会挡不住一个炼气九重的人族，真是废物！”

　　一声叹息。

　　蝰银锐瞳孔里闪烁着怜悯的光泽。

　　它以南妖区皇族高高在上的身份，言语间轻视讥讽着整个东妖区。

　　闻言，人奴城这些筑基大妖低头不语，虽然心中想反驳，但口中却不敢出声。

　　废话！

　　如果你们南妖区没有一个金丹镇压，试试让这个黑袍魔头闯进去。

　　狗屁！

　　恐怕你们南妖区沦陷的比东妖区还要快！

　　眼瞎？

　　没看到那恐怖的妖符？

　　没看到神威巨炮？

　　站着说话不腰疼。

　　人奴城的筑基大妖，心中骂了蝰银锐一万次，脸上却还是笑盈盈，一脸贱样。

　　“你说这个黑袍魔头，怎么就不来人奴城呢？正好本尊可以将他抓获，好好折磨一番，甚至可以炼制成人血丹药，供我的坐骑享用一番。这么强大的人族，人血丹一定精纯的很！”

　　稍后，蝰银锐一脸叹息，有些遗憾。

　　人奴城之防御，如钢铁堡垒，筑基后期都不会来挑战，这个人族不傻，根本不会来这里，它有些可惜。

　　“是、是……那人族狡猾的很，明知道九太子您在这里，金丹妖王都不敢来放肆啊。”

　　人奴城大妖连忙阿谀奉承，拍出去一个马屁。

　　提起坐骑，它们的脸上，又是羡慕，又是妒忌，还有一点点惧怕。

　　坐骑！

　　这种东西，放眼整个妖域，数不出20只。

　　严格来说，坐骑是强大到另一个层次的妖，一种凌驾于这个世界的血脉极限。

　　说是妖，其实也并不是妖。

　　妖和人一样，虽然外貌不同，但最终一定会朝着人族的方向去进化，无论是神智还是肉身。

　　就连寿元，觉醒妖命之后，都与人族有着惊人的相似。

　　但坐骑不同。

　　他们神智低，宛如人族5岁左右的孩童，但这并不是因为它们弱。

　　反而是强到不可思议的表现。

　　普通凶妖哪怕修炼到金丹，也不过900年寿元。

　　而这些血脉之妖，往往成长上千年，才开始觉醒神智，仅仅相当于人族与妖族开始炼气的岁数。

　　但千年岁月所积累的力量，可一点都没有浪费，这时候它们往往已经是金丹巅峰的战力。

　　岁月对血脉妖来说，根本不值一提。

　　万年之后，人族哪怕元婴，也早已枯朽。这些血脉妖，却正值巅峰，其恐怖可想而知。

　　进而，妖域与人族，都渴望得到一只血脉妖。趁它们智力低下的时候，形成信任关系，从而乘骑战斗。

　　血脉妖并不会因为实力，而拖修士后腿，甚至哪怕你寿元尽而陨落，这坐骑还会继承你的遗愿，帮你的子孙后人成长，乃是一劳永逸的神器。

　　在妖域，有些地妖皇的宫殿，就有血脉坐骑镇压千秋万载。

　　这些坐骑习惯了一个种族之后，就懒得再换，十分有依赖性。这样一来，便可流传百世，种族会被越来越强大的灵兽，一直守护着。

　　蝰银锐这尊坐骑，据传乃是天妖皇封赏蝰蛇皇功勋，亲自赐下的瑰宝。

　　可蝰蛇皇溺爱九太子，竟然将血脉坐骑给了蝰银锐。

　　这其实也是一种保护方式，妖域各大区，领域观念严重，金丹以上妖王，从不轻易越界。

　　为了免于造成误会，蝰蛇皇没有派遣金丹大妖跟随守护，有坐骑跟随，它也心安。

　　要知道，这坐骑虽然智力不高，但已经是筑基巅峰的实力，再过几年，一定是堪比金丹大妖。

　　“行刑吧，无聊的杀戮！”

　　叹了口气。

　　蝰银锐有气无力的摊在椅子上，右臂软塌塌左右晃动，如一条即将冬眠的蛇。

　　“咦！”

　　也就在这个瞬间，人奴城外，陡然亮起一道璀璨的青芒。

　　“啊……糟糕，是黑袍魔头。”

　　这时候，人奴城的筑基一声惊呼，嗓子都差点变了音。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　震天音浪，响彻天地。

　　大地惨烈，天穹塌陷。

　　无数道火光吞天吐日，那巨大的磅礴城门，轰然塌陷。

　　踏着漫天硝烟，身披火海怒浪，一道漆黑的身影，平静踏入人奴城。

　　嘎嘣！

　　下一息，赵楚浑身一个颤栗，手掌骨骼几乎被捏爆。

　　这一个瞬间，他的心脏差点停滞。


第235章 如果有来生，再不负你

　　赵楚瞳孔猩红，心脏前所未有的剧痛。

　　他从来没有尝试过这种感觉，触目惊心，有一种令人难以呼吸的痛楚，憋的每一寸皮肤都在冒火。

　　那是灵魂的痛。

　　每一个毛孔都在愤怒。

　　距离他仅仅三米之遥，近的可怕。

　　一个头皮破裂，露出了森森头骨的老者，用尽最后力气抬头。

　　他浑浊暗淡的瞳孔，和僵尸一样没有生气。

　　他看到了一片血光，在那片血光里，似乎看到了一片青色。

　　那是属于人族的永恒颜色。

　　他被妖族抓捕后，无数次梦到过。

　　回光返照吧！

　　随后，他头颅再一次垂下，宛如经受了上次万次酷刑之后的常态，已经痛到麻木，他的灵魂，早已死亡。

　　“不对……不是幻觉！”

　　突然，他死寂的心脏狠狠一跳。

　　是人族！

　　猛地抬头，奴隶似乎见到了这辈子最不可思议的场景。

　　黑色法袍！

　　人族面容！

　　滔天青气！

　　眼前这个年轻人，是货真价实的人族，他身上沾染着滔天妖血，那是斩杀无尽凶妖之后，特殊的杀气。

　　对凶妖来说是噩梦。

　　对人族军方来说，是功勋，是战气，是傲骨。

　　“走……走……”

　　下一个呼吸，猝不及防间。

　　一声凄厉的嘶吼，响彻大地，破烂的喉咙，早已失去了发出声音的能力，但此刻却破天荒的吼出一道音节。

　　人族，绝对不可以来人奴城，这是地狱，活生生存在于世间的地狱。

　　“走！”

　　“走……走……”

　　“走！”“走！”

　　“走！”

　　紧接着，一道道凄厉的嘶吼，疯狂响彻。

　　凄惨干枯的音波，荡起无边气浪，似乎在空中汇聚成一只庞大的残酷手掌，要狠狠将赵楚推出人奴城。

　　他们已经没有了一丝力气，这一声嘶吼，几乎是焚烧着最后的生命火种。

　　赵楚的事迹，在狱卒们闲聊中，不少奴隶已经知晓，他们虽然敬佩这个毁天灭地的人族，却感觉距离自己很远。

　　谁知道，那个英雄，还没有回人界，反而来到了这座地狱。

　　“走！”

　　“走！”

　　嘶吼还在继续，原本已经干枯死寂的3万瞳孔，陡然间绽放出森森的凶芒，猩红的瞳孔，宛如一颗颗血色星辰，他们恨不得赵楚立刻离开人奴城，立刻离开妖域。

　　狂风激荡，荡起滚滚尘埃。

　　暴风之中，赵楚乱发飞扬，他身躯巍然不动，眼角却是不由自己的淌出一滴清泪。

　　三米之外的这个老者，身上还有几缕破布，肩膀的破布之上，依稀绣着两个模糊的字。

　　青古！

　　这是青古国的边疆战士，他没有死在充满荣耀的战场上，却被凶妖生擒。

　　赵楚原以为，青古国那些老兵，是全天下最可怜的人。

　　谁知道，在遥远的妖域，还有更加可怜的一群人，生不如死！

　　讨饭！

　　贫穷！

　　伤痛！

　　饥饿！

　　不怕，起码我还有活着的权利，起码我还有人族最后的尊严，哪怕是最不值钱的自由与生存。

　　最不济，还有一块可以怀念过去的荣耀胸章。

　　可这些人，他们连死亡，都是奢望。

　　沉沦在永恒的酷刑中，他们碎了膝盖，他们断了骨骼，他们浑身都是烧焦的表皮，比凶妖还要丑陋。

　　他们为了家国，将危险抗在肩上。

　　却是这样的下场。

　　不知不觉，赵楚眼眶一阵酸楚。

　　他的心，从来没有这么痛过。

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　一道气若游丝的呐喊，还在呐喊。

　　这是他们这辈子最后一次发声，却也终于点亮了一个活人该有的生气。

　　……

　　透过赵楚的摄影虫，整个北界域沉默。

　　无论是余唐皇庭，还是金极皇庭。

　　无论是强大睥睨的神威皇庭。

　　还是深陷战争的青古皇庭。

　　所有人都在沉默，不少人已经泪崩。

　　人族与妖域，隔着一层无形的壁垒，没有人知道妖域的一切，这些画面更是不可能直观的传递过来。

　　整整2万人。

　　一眼望不到头，密密麻麻。

　　没有一个人肢体完整，没有一个人不是皮包骨头，没有一个人不是满身你浓疮伤痕。

　　触目惊心！

　　惊世骇俗！

　　所有人族浑身颤抖，心中燃烧着愤怒的火苗。

　　这些奴隶，有青古国的将士，有神威皇庭的将士，也有金极皇庭，有余唐皇庭，有燕漠皇庭！

　　每个人都能从斑驳破烂的布匹中，找到一些自己国家的标识。

　　全世界，没有一丁一点的声音，整个北界域寂静的可怕。

　　……

　　“杀了我，求你……杀了我……我不想继续被折磨，杀了我，求求你……”

　　赵楚沉浸在悲伤中无法自拔，浑身肌肉不由自己的颤抖着。

　　这时候，后面一排的一个青年缓缓抬头。

　　他18岁左右，两个眼珠子早已被挖空，只剩下两道残酷的黑窟窿。

　　他并不知道发生了什么事，但他知道，外面有人族来了。

　　他可以死了！

　　终于可以死了！

　　再也不用经受那无休止的折磨，不用求死无门了。

　　看到这个人，赵楚心脏更加难受，差点窒息过去。

　　“朱瀚名，你还记得我吗？我是赵楚！”

　　一句话落下，赵楚眼眶里的泪水，终于彻底坍塌。

　　曾经的襄风三耻。

　　这个人，背叛过自己和纪东元。

　　这个人，卑鄙，无耻，欺软怕硬。

　　他和赵楚恩怨极深，被赵楚三番五次打翻在地。

　　此时，他身穿残破的炼血军营道袍，赵楚也能推断出一些来龙去脉。

　　朱瀚名为了宗门功勋，跟随师兄去战争前线赚取功勋，可惜被凶妖生擒，最终被押来人奴城。

　　短短三个月。

　　一个少年，被酷刑折磨到没有了人样。

　　无论曾经恩怨多深，见到故人如此模样，谁能受得了。

　　风雨飘摇的破茅屋，襄风三耻的远大理想。

　　往事一幕幕涌上心头，赵楚第一次这么恨这个残酷的世界。

　　第一次这么恨自己无能。

　　他根本没办法将这些人救出去，他不是救世主，他穷尽浑身力量，也只能炸毁几座灵湖而已。

　　“赵……楚……”

　　宛如过了一个世纪。

　　朱瀚名浑身猛地一震。

　　赵楚！

　　襄风武院那个人。

　　襄风三耻！

　　这才过了短短三个月，朱瀚名甚至已经忘了人族的一切，忘记了襄风城的一切，他只有一个信念！

　　死！

　　他想快点死去。

　　赵楚！

　　赵楚竟然会来妖域。

　　没错，遥远的回忆涌上心头，那声音，不会错。

　　“赵楚，赵楚，赵楚……赵楚……”

　　他没有眼珠子，无法流泪。

　　他只能嘴里一遍又一遍咀嚼着这个名字，努力的去想，努力的去回忆。

　　自己是个人。

　　自己是炼血军营的外宗弟子。

　　自己是青古国的人，是襄风城的人。

　　“赵楚，赵楚……对不起……对不起！”

　　终于，朱瀚名说出了憋在心里很久的话。

　　原不原谅，无所谓了。

　　“没关系，我和纪东元，都原谅你。我们都原谅你！”

　　赵楚咽下一口酸楚，狠狠点点头。

　　“杀了我吧，给我一个有尊严的死法，给我们这些苦难的人，一个没有痛苦的死法！”

　　随后，朱瀚名满脸释然。

　　所谓他乡遇故之。

　　临终前，能遇到一个故人，哪怕有些恩怨，也是一场恩赐。

　　“对不起，我救不了你们，对不起！”

　　赵楚难过的低下头，深深一鞠躬。

　　“看到那些妖兵的刀了吗？他们临死前都要折磨我们，给我们一个没有痛苦的死法。你不是杀人，你是在救人，赵楚，你救救我们！”

　　朱瀚名咬牙切齿，几乎是在命令赵楚。

　　那些刀很钝，哪里是斩杀，分明是生生将人砸死，其痛苦可想而知！

　　“杀了我！”

　　“英雄，杀了我！”

　　“杀了我！”

　　“杀了我！”

　　一瞬间，幽幽的声音，令赵楚手掌颤抖，指尖不断颤动。

　　没有任何办法。

　　根本不可能将这些人救出去。

　　“放心吧，我会让你们毫无痛苦的死去，让你们再也不用经历苦厄。”

　　“我不懂往生咒，不会安魂曲。但我懂杀戮，我懂复仇。从现在开始，每一个凶妖的命，就是往生咒里的每一个字，我用凶妖的命，来祭奠诸位英雄的亡魂。”

　　“我代表整个人族，恭送诸位英雄！”

　　随后，赵楚狠狠一咬牙，再次一鞠躬。

　　“赵楚，谢谢你。如果有来生，我们再做兄弟。如果有来生，我朱瀚名，一定再不负你，再不负纪东元。再不负那一声……兄弟。”

　　话落，朱瀚名空洞的眼眶，望着天空深处。

　　似乎襄风武院那个小茅屋出现了，漂泊大雨的夜，三个人挤在一张破席子上，谈论着天下大势，谈论着哪个娘们屁股大，谈论着发达以后如何去挥霍，去醉生梦死！

　　“走好……兄弟！”

　　口中呢喃一声。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　下一息，赵楚乾坤戒一闪，三百粒尘埃大小的元磁金尘直接铺散开来，呈一道扇形，宛如暴雨梨花。

　　一道道金线铺天盖地，织成一道金色巨网。

　　金尘从眉心没入，从后脑穿透。

　　这是最迅速，最没有痛苦的死法。

　　赵楚不忍他们再承受一点点伤痛，不忍他们再经受一点点苦厄。

　　一颗颗头颅垂下，却没有了那死寂的痛苦表情，反而是一道道超脱的笑。

　　临死前，终于再也不用承受那肮脏的酷刑。

　　当元磁金尘回归之际，两万人奴，全部魂归极乐。

　　赵楚体内不悔碑嗡嗡颤抖，那是铺天盖地的感激之力，比飓风还要炽热，比大海还要浩瀚。

　　2万个陌生的名字急速闪烁。

　　赵楚终于在浩瀚的英雄名中，找出了三个字……朱瀚名！

　　“走好！”

　　赵楚深吸一口气，三鞠躬。

　　在人族英雄身旁，那些准备行刑的凶妖就刽子手，也死去上千个。

　　这些凶妖，赵楚有什么理由不杀！

　　……

　　“英雄走好！”

　　这一刻，北界域诸国，全部行英雄礼，所有人都深深三鞠躬。

　　黄灵灵眼看充斥着泪水。

　　朱瀚名她并不熟，甚至因为赵楚与冯浩严的关系，十分厌恶这个人。

　　但真正看到后者被折磨成了那样，心中还是十分难受。

　　……

　　啪啪啪！

　　啪啪！

　　尘埃落定，行刑台已经被死尸铺满。

　　这时候，高耸的第二道城墙之上，响起一阵清亮的鼓掌声。

　　“不愧是连毁八座妖城的黑袍魔头，精彩，精彩啊！”

　　一个面色阴鸷的青年，阴森森一笑。


第236章 不堪一击

　　刚才赵楚杀人，九太子故意拦着人奴城那些筑基，仿佛在悠闲的观赏一场大戏。

　　那些人奴。

　　那些刽子手。

　　不过是些价廉的道具，只有那个黑袍魔头，似乎还有点看头。

　　还不错！

　　含着泪杀人的一瞬间，表情到位，情绪饱满，十分的精彩。

　　嗡！

　　这一刻，狂风席卷，赵楚矗立在2万死尸中央，黑发根根乱舞，巍然不动。

　　他瞳孔没有任何色彩，平静的可怕。

　　“你会死！”

　　一句话落下，狂风汇聚成龙，咆哮苍天。

　　赵楚黑袍飞扬，猛的抬头，一人对峙一座城，却丝毫没有胆怯。

　　因为在他身后，有2万人族英雄的灵魂。

　　他无惧无畏，心中只有滔天杀念。

　　“哈哈，简直荒谬……黑袍魔头，听说你杀筑基如杀猪狗，但本尊却不信。你，去会会这个魔头。”

　　闻言，蝰银锐嗤笑一声。

　　随后，他一指身旁的筑基中期大妖，轻蔑的说。

　　话落，大妖浑身虚汗。

　　你不信，可我信呐！

　　早有传音玉简回来，黑袍魔头斩杀金鼠妖都如砍瓜切菜，你让我下去，找死吗？

　　“那个，九太子，您身旁不是有犀犬护卫吗？不如让老朽见识一下，这南妖区皇族之下，最强妖族的风采？”

　　“要不您请青鹤坐骑出手，让我们这些乡巴佬，也见识一下传说中的血脉妖的厉害？”

　　愣了几秒，人奴城那大妖满脸虚汗，结结巴巴的看着蝰银锐。

　　沉默！

　　全世界沉默。

　　没有任何一个大妖，敢去寻赵楚不痛快，那是找死，它们不傻。

　　但眼前这个九太子，更是得罪不起，金丹妖王都要追杀一年，它们这些虾米，算什么玩意。

　　“嗯，也好！”

　　终于，蝰银锐凝重的点点头。

　　闻言，大妖瞬间庆幸，感觉从鬼门关溜了一圈，被自己的机智生生捡回一条命。

　　“犀犬妖，出来吧！”

　　蝰银锐皱着眉说道。

　　嗡！

　　空间扭曲，在蝰银锐身后的漆黑空间里，陡然踏出五名浑身漆黑，甚至连口腔鼻子，都紧紧包裹着黑布的犬妖。

　　“太子真乃天才，老朽佩……”

　　“这位想见识一下你们五个的实力，你们去吧，可以杀了它！”

　　还不等大妖一句话落下，蝰银锐下一句话，吓得大妖魂飞魄散。

　　开什么玩笑。

　　我说见识犀犬妖，是让你去杀黑袍魔头。

　　你为什么掉转头要杀我？

　　“太子饶命，太子逃命啊……老朽这就去，老朽这就去！”

　　一个激灵，大妖猛地跪下，疯狂磕头。

　　犀犬妖名声显赫，甚至是超越了金鼠妖的超强种族，更不用说五只犀犬妖连击，他连一个呼吸都活不下来。

　　面对黑袍魔头，或许还有一线拼命的机会！

　　“反抗我命令的人，都成了尸体，看在你们是东妖区子民的面子上，下不为例！”

　　蝰银锐讥笑一声。

　　这一刻，人奴城那8个筑基大妖噤若寒蝉。

　　这一瞬间，他们甚至想逃。

　　可天大地大，得罪了蝰蛇皇的九太子，它们又能逃到哪里去。

　　问题是面对黑袍魔头，他们这些筑基初期的可怜大妖，更是连一点活命都没有啊。

　　众目睽睽之下！

　　大妖终于走下城墙，瑶瑶面对着赵楚。

　　“朋友，远来是客，不妨坐下来一谈……谈……啊……”

　　然而。

　　一息时间不到，赵楚整个人已经化作一道焚烧的紫芒。

　　天空被撕裂，一道触目惊心的裂缝横跨大地中央，赵楚怒气冲天，需要杀戮来平息怒火，需要杀戮来祭奠2万亡魂。

　　嗡！

　　血龙戟悍然出世，血光笼罩天穹。

　　燎原血海动翻滚着成千上万血色骷髅，狠狠撕咬着大妖的灵魂。

　　一人将怒气点燃到巅峰。

　　一人根本没有一丝战意，反而只想逃跑。

　　没有什么悬念。

　　仅仅十个呼吸，赵楚十招之内，筑基大妖的尸体，被他钉在城墙之上，宛如一道丧钟，用它累累罪恶的残躯，祭奠2万冤魂的怨毒。

　　嘎嘣！

　　“果然有两下子！”

　　城墙之上，蝰银锐手掌狠狠一捏，阴森森的竖眸皱在一起。

　　你们8个，一起上。

　　如果八人合击，连一个区区炼气九重都杀不了，你们也就可以自尽了。

　　下一息，蝰银锐阴森森下令。

　　虽然有一万个不愿意，但这8个凶妖，还是心不甘情不愿的走下城墙。

　　当然，它们总算还有点希望。

　　毕竟是八人合击，这其中还有一个筑基中期大妖，它可以当做核心，其他人辅助攻击。

　　战！

　　赵楚矗立在当空，如一柄燃烧着愤怒火焰的战刀，锋芒撕裂天地。

　　没有任何废话。

　　杀！

　　我说过，你们凶妖每一条命，都是往生咒上的一个字。

　　我要用你们的妖血，洗刷黄泉路上的荆棘，让英雄一路走好！

　　血芒撕裂苍穹。

　　赵楚瞬间与8名大妖战在一起。

　　这是他迄今为止最艰难的一战。

　　以往他虽然也斩筑基，炸灵湖，但最多也只是三妖围攻，这次却是8名大妖啊！

　　血龙戟咆哮出世。

　　一条一条血龙翻滚不惜，而8大凶妖在濒死之下，也爆发出了前所未有的潜力，短暂的凌乱之后，配合终于娴熟。

　　整整三分钟过去，厮杀越来越凄厉。

　　赵楚以一敌八，竟然是能够平分秋色，丝毫不落下风。

　　当然。

　　他也仅仅能不落下风，8个筑基大妖，岂能是等闲。

　　……

　　天穹之巅。

　　胡南扬刚刚从2万人奴的悲痛中回过神来，却再次担忧起赵楚的安慰。

　　他自己便是被八大金丹围困，目前已经是奄奄一息，稍一个走神，就可能饮恨当场，被当众斩杀。

　　赵楚同样面对八大筑基，怎么可能抵挡得住。

　　“还有12分钟，立刻捏碎阵符，传送到我身旁，我送你回青古国！”

　　“人奴城那个青年，是地妖皇的太子，身旁护卫森严，你不可能是对手！”

　　胡南扬狠狠一咬牙，传出一道神念之力。

　　下方，赵楚正在咬牙酣战，突然眉头一皱。

　　他停下手中血戟，微微抬头看了看天。

　　胡南扬一剑荡开八大金丹一击，已经做好了赵楚传送的准备。

　　轰隆隆！

　　谁知道，大地有一道触目惊心的裂缝被震开，赵楚反掌一击，斩出十重血龙之念！

　　拒绝！

　　赵楚用实际行动，拒绝了胡南扬的建议。

　　不斩凶妖，我对不起亲手杀死的2万英雄。

　　不斩凶妖，我对不起自己亲口说出的承诺。

　　不斩凶妖，我念头无法通达，这一辈子都会在愧疚中徘徊。

　　“不如，就玩命吧！”

　　这时候，赵楚嘴角露出一抹狰狞的笑。

　　他胳膊被獠猪凶妖刺穿，可惜，还不等獠猪开心，后者发现自己的獠牙，被卡在赵楚的血肉里，根本无法拔出来。

　　糟糕！

　　大妖一个念头闪过，脖颈便被三百元磁金尘来回穿透，打成了筛子。

　　一道血窟窿，换一条妖命。

　　赵楚赚！

　　接下来，厮杀更加惨烈。

　　赵楚几乎是一命换一命的疯狂打发，随后，便是一个接着一个大妖被当众斩杀。

　　等到第四个大妖被斩杀之后，赵楚已经占尽绝对上风。

　　求饶？

　　斩！

　　辱骂？

　　斩！

　　跪地磕头！

　　照斩！

　　3分钟过后，赵楚血龙戟斜指苍天，枪尖之上，垂挂着一具软塌塌的尸体。

　　那是人奴城最后一个筑基中期的大妖。

　　从这一刻开始，硕大的人奴城，便只剩下上万只炼气境的普通凶妖刽子手。

　　以往八座妖城的经验，告诉了这些普通凶妖一个唯一的道理。

　　惹怒黑袍魔头，它们都会死，死的连渣渣都不剩。

　　在众凶妖眼中，黑袍魔头脚踏大妖尸体，身后翻着滚一眼望不到头的滚滚血海，在那滔天血海之内，是成千上万凶妖族的恐惧。

　　这股血色杀气，汇聚成一股人道的复仇之剑，有百丈之长，似乎要将整个妖域刺穿。

　　噗！

　　在中间层的城墙之上，一个炼气七重凶妖瑟瑟发抖，突然口吐白沫，竟然是被活生生吓死。

　　“哼，废物，都是一群废物！”

　　手捧茶杯。

　　蝰银锐原本悠闲的看戏，几个呼吸，8个大妖，竟然被斩杀一空。

　　茶杯被狠狠捏碎！

　　魔头！

　　你果真是个魔头。

　　蝰银锐咬牙切齿。

　　第一次，它感觉到人族原来也有狠角色。

　　“九太子，需要我等去斩了他吗？”

　　这时候，身后黑幕，有话语传出。

　　……

　　赵楚沉吟了半晌，缓缓抬头。

　　他猩红的瞳孔内，弥漫着滔天杀气，一步一步朝着城墙走来，沿途大地开裂，似乎也在恐惧着这尊魔头。

　　压迫！

　　一人渺小如尘，却背负山丘，将一座城压迫到瑟瑟发抖！

　　……

　　这时候，犀犬妖首领从黑暗中出现，它蒙着脸，看不清表情，但绝对没有任何惧怕。

　　南妖区皇族之下最强种族，是开玩笑的吗？

　　“你们五人联手，千万不要杀死，我要活的。这么澎湃雄厚的血气，一定能炼制出超级丹药，这样一来，我与青鹤的亲密度，一定能再上一个台阶。”

　　“如果能彻底得到青鹤认可，一定能给父皇长脸，哈哈，这是一场机缘，大机缘！”

　　看着身披滚滚血海的赵楚，蝰银锐笑道癫狂。

　　咻咻咻咻咻！

　　下一息，五道黑色的光，直接是划破空间，宛如五道黑色流星，猛地出现在赵楚面前。

　　“你比黄龙皇庭那些废物强一点，但也仅一点点！”

　　五个筑基中期大妖。

　　面罩之下，它们除了鼻子很长，还有一些犬的特征外，几乎与人族无异。身材并没有太魁梧，反而是惊心动魄的修长，似乎为了速度与力量而生长。

　　虽然赵楚有斩杀8名大妖的恐怖战绩在前，但这五名犀犬，却并没有太多恐惧。

　　犬目里有些凝重，但更多的，还是轻蔑。

　　轰隆！

　　赵楚瞳孔一寒，血龙戟撕裂苍穹，直接是朝着为首的犀犬斩去。

　　咫尺之间。

　　赵楚速度何其之快，这一戟他看似斩向犀犬脖颈，其实暗藏杀招，乃是刺向他身后那名犀犬的心脏。

　　对枪法领悟到极致之后，寻常人根本不可能看得出血龙戟里的杀招。

　　呼！

　　砰！

　　然而，下一息，赵楚直接愣神，浑身浮现出一层冷汗。

　　第一个凶妖，一动不动，眼神里满是轻蔑。

　　赵楚明面上的第一戟，明明是朝着它的脖颈斩去，这家伙似乎能预知未来，竟然是一点闪避的意思都没有。

　　至于暗招，瞄准的第二个犀犬大妖，则更是讥讽。

　　它早早便摆出了防御的姿势，似乎很久前就等待着赵楚。

　　轻描淡写，隐藏中的必杀一招，被化解。

　　轻蔑！

　　区区一招接触，赵楚宛如一个小丑，早已被犀犬看透一切招式。

　　“说实话，你在那些废物面前，还算个人物。但在我们面前……不堪一击！”

　　“废物！”

　　“呼，总算能拿下面罩了，九太子身上的毒，还真是令人难受！”

　　这时候，那些犀犬眼神轻蔑，缓缓取下面罩，并且狠狠呼吸了一口空气。

　　……

　　“犀犬妖，通过敏锐的嗅觉，能判断最微弱的气味流动，从而达到半秒钟的绝对预判！”

　　照妖镜里，赵楚总算知道了犀犬妖的来历。

　　比金鼠妖还强，金鼠妖有命门，这些凶妖，连命门都没有。

　　半秒钟的绝对预判！

　　半秒钟，好像还不够眨一次眼睛。

　　但强者过招，半秒钟可以决定十几次胜负，如果不是绝对预判，赵楚刚才的攻击，根本不可能被看破。

　　这次，照妖镜并没有明确指出犀犬妖的弱点，除了敏锐的嗅觉，这些犀犬妖的实力，甚至不如金鼠妖一半。

　　可能在照妖镜眼里，这犀犬妖不堪一击，浑身都是弱点。

　　没错，赵楚也有把握。

　　如果没有绝对预判，他2分钟内，可直接斩杀5名犀犬大妖。

　　然而，就目前来说，绝对预判，他根本是束手无策啊。

　　“弱点！”

　　赵楚低头沉思了片刻，眼珠子突然一亮。

　　“南妖区最强的种族，如果遭遇到东妖区最强的种族，会擦出什么样的火花呢？”

　　赵楚突然阴森森一笑，他再看着五名犀犬妖，便宛如再看着五具尸体。

　　与此同时。

　　他的掌心里，捏着十几道妖符。

　　“哈哈，我知道你的计划，企图破坏我的嗅觉吗？别妄想了，如果轻易能被人影响了嗅觉，我们这一族，也就不配称为最强了。”

　　“没错，告诉你也无妨，我可以轻松分辨一万种气味，你根本不可能干扰！”

　　见状，犀犬妖更是一脸嘲讽。

　　“如果你们真的这么厉害，在那蛇妖身旁，又为什么会蒙上面罩呢？毒气吸的多了，虽然不会影响你们的嗅觉，但应该会使你们中毒吧！”

　　“说实在的，你们这五只狗，除了鼻子，其他地方……不堪一击！”

　　轰隆隆！

　　下一息，火光伴随着绿幽幽的毒气，轰然炸裂开来。

　　金鼠妖制作的妖符，本身携带着足量的剧毒，赵楚体内有紫霞紫气，可直接消融。

　　这些犀犬妖，能行吗？

　　蛇妖优势在于毒液，泄露出去那点毒气，还不够金鼠妖塞牙缝的。

　　那点毒都要戴面罩，面对毒雾，你们拿什么玩？


第237章 风声鹤唳

　　“兄弟们，别浪费时间了，将黑袍魔头生擒，九太子要炼人血丹！”

　　最后方，一个个阴森森的犀犬不耐烦。

　　它见过太多的垂死挣扎，从一开始的津津有味，到最后索然无味，直到现在，他看见那些恐惧的脸，已经麻木不仁，甚至有些厌恶。

　　“你们五个，还在浪费什么时间？给你们十秒钟，打断浑身骨头，给本尊带回来！”

　　高台之上，蝰银锐舔了舔舌头，阴森森一笑。

　　他的舌头分叉，通体漆黑，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“3秒……这种货色，三秒钟足以！”

　　犀犬大妖冷笑一声。

　　下一息，长空被五道恐怖的黑色匹练划破，杀招织成死亡巨网，将赵楚笼罩，上天无门。

　　每只犀犬掌心，都捏着一柄寒气森森的利刃。

　　妖域物资稀缺，也只有那些高等种族，才配用兵器。

　　犀犬，已经是巅峰中的种族。

　　赵楚矗立在大地中央，一动不动，宛如已经被吓傻。

　　没错！

　　落入如此恐怖的袭杀网中，你根本就是在劫难逃。

　　“祈祷你能尽快死亡吧！”

　　终于，第一只犀犬的利刃，距离赵楚已经咫尺。

　　嗡！

　　赵楚眉头一皱，脚掌轻点地面，这一斩，很轻易便可以避开。

　　“愚蠢！”

　　下一息，一声讥笑。

　　果然，犀犬在中途变招，那一斩，竟然是提前预判到了赵楚躲闪的位置。

　　嘶！

　　长袍撕裂，赵楚手臂被斩开一道血口子。

　　预判只有半秒，虽然瞄准着赵楚胸膛，但赵楚速度太快，超越了半秒，可即便如此，还有轻伤。

　　“很令人羡慕的天赋，我的动作，虽然能超越别人的视觉，却控制不了风的流动。”

　　包围圈中，赵楚身躯再闪。

　　可惜，还有四只妖犬狞笑着袭杀而来。

　　赵楚虽闪的飞快，紫芒掠动，身形出现在三里范围的每一寸角落。

　　可惜，他浑身上下，还是又添加了四道新伤口。

　　通过嗅觉，掌控着半秒钟的绝对预判，一般筑基强者，还真是束手无策。

　　“跑啊，魔头，为什么不跑了？”

　　赵楚伤口内有鲜血渗出，五只犀犬贪婪的嗅了嗅刀刃上的血腥，随后蔑视道。

　　“跑？”

　　赵楚嘴角微微一勾，乾坤戒一闪，掌心内出现一粒解毒丹。

　　虽然紫霞灵海能蒸发毒气，还有不悔碑镇压，但赵楚为了保险起见，还是服用了一颗解毒丹。

　　这种丹药虽然比气海丹稍贵一些，赵楚以前准备了一些，一直也没用，没想到今日能派上用场。

　　“或许，应该是你们该跑了！”

　　赵楚言语平静，宛如在评价一朵鲜花的鲜艳程度，毫无波澜。

　　“嗯？”

　　闻言，五只犀犬互相对视。

　　不正常！

　　他们斩杀过上千冤魂。

　　无论是凶妖，还是人族，知道它们的能力之后，从来都只有恐惧，这种平静的表情，不正常。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　下一息，地动山摇。

　　以战场为中央，四面八方，不断晃动，随着一道道火光滔天而起，碎石、硝烟、尘埃，遮天蔽日，瞬间将三里大地吞噬。

　　那些炼气妖兵，虽然在遥远的高台之上，但一个个还是头晕目眩，头皮几乎被掀飞。

　　“这就是炸了八座妖城的符箓吗？果然有点门道。”

　　高台之上，蝰银锐第一次露出凝重的神色。

　　当然，他还不至于担忧。

　　这些爆炸看上去恐怖，但也仅仅是针对建筑物而已，每一道爆炸，顶天炼气巅峰一击。

　　要知道，五只妖犬皆是筑基中期的大妖，岂会害怕这些爆炸？

　　果然！

　　当硝烟落下，除了大地被炸的千疮百孔，一切没有任何改变。

　　五只犀犬甚至衣服都没有被弄脏，脸上的讥笑反而是更加浓郁。

　　“这就是你最后的底牌吗？真的很令人失望！”

　　缓缓叹息。

　　这些犀犬一副独孤求败的模样，原以为是个有意思的对手。

　　稀松平常！

　　和往日里那些亡魂没有区别。

　　“玩耍结束，祈祷你下辈子能轮回成一个高贵的妖族吧。”

　　嗡！

　　犀犬没有了耐心。

　　第一只瞳孔森寒，掌心利刃一闪，它狞笑着爆掠而来，沿途荡起一层又一层气浪。

　　杀招！

　　它也懒得浪费时间，力求一击必杀。

　　“嗯！”

　　然而，下一息，犀犬预判到了赵楚的最终轨迹，可自身速度，却第一次如此滞涩。

　　一击落空，匪夷所思！

　　咚！

　　犀犬心脏猛地一跳。

　　这不正常。

　　“抱歉，我对成为一只畜生，没有任何兴趣！”

　　一招失手，犀犬就要闪开。

　　可惜，他再次失算。

　　它被影响的不光是攻击速度，还有身体的速度。

　　赵楚身躯一闪，便冷漠的堵在它逃离的必经之路。

　　虽然做不到那么绝对，但简单的预判，对赵楚来说，也没什么难度。

　　轰隆！

　　下一息，赵楚手掌直接捏住狗头，一拳轰如地下，将大地都砸出大坑。

　　震惊！

　　这一刻，举世震惊。

　　蝰银锐掌心中的茶杯戛然落地，在它的记忆中，第一次见犀犬妖如此吃瘪。

　　要知道，只要不是面对金丹大妖，犀犬妖绝对是筑基境的王者啊。

　　“噗！”

　　下一息，远处一名犀犬猛地喷出一口恶臭的黑血，满脸诧异。

　　“毒……空气里有毒，有毒！”

　　随后，又一名犀犬猛地喷血。

　　“说，你什么时候下的毒，我们嗅觉灵敏，不可能中计！”

　　犀犬妖瞳孔闪烁着恐惧。

　　这么浓郁的毒，赵楚根本没有时间布置，到底怎么回事？

　　一层诡异的气氛，令五名犀犬妖心脏狂跳，几乎胆敢剧烈。

　　这些毒虽然不至于致命，但他们目前，可面对着恐怖的黑袍魔头啊。

　　“怕了吗，撕裂伪装，你们依旧只是茹毛饮血的禽兽罢了！”

　　赵楚一声叹息。

　　嗡！

　　掌心伸出，血龙戟荡起恐怖血浪。

　　犀犬妖被体内毒素压制了五成实力，此刻再面对燎原血海动，根本连筑基境的实力都发挥不出来。

　　赵楚心中也有些错愕。

　　金鼠妖的毒腺在皮毛根部，和妖域无处不在的汗臭没有区别，乃是纯天然的毒！

　　当然，这些毒其实爆发出来伤害，也并不算太强烈。

　　但犀犬的鼻子，实在灵的恐怖。

　　普通人闻到一口，它们本能使然，必然会超过十口。

　　这样一来，毒气爆发，犀犬妖再诡异，也无法预判体内毒素的扩散，只能任人刀俎。

　　成也嗅觉，败也嗅觉。

　　矛太锋利，往往也可能伤了自己。

　　“符箓……你的符箓有毒，我知道了，魔头，你太卑鄙！”

　　又是一口脓血喷出，最后方的犀犬目瞪口呆，它鼻腔高耸，终于从地面扩散的硝烟中，找到了毒素源头。

　　这根本就是金鼠妖本来的味道，隐藏的太好！

　　可惜，一切晚了！

　　它看到一道血芒笔直冲来，沿途风雷滚滚，似乎有一座滔天血海决堤。

　　肝胆俱裂！

　　想都不想，犀犬就要逃窜！

　　可惜，晚了！

　　赵楚身形早早拦在它逃跑路径之上，犀犬妖也第一次品尝了被人预判的滋味。

　　它最后一个画面，是一柄狰狞的巨戟。

　　下一息，它闻到了这辈子最后一股味道，那是它自己肮脏的血液。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　一犬被斩，其他犀犬疯了一般朝着四面散开。

　　可惜，它们浑身妖力被毒素压制了五成，哪里能被赵楚看在眼里。

　　赵楚早早服下解毒丹，未受一点影响，在他眼中，这些逃窜的犀犬妖，动如慢如蜗牛。

　　甚至不用太清影气。

　　流风步闪烁。

　　赵楚戟斩天下。

　　每一次血龙咆哮，便有一只凶犬丧命。

　　短短四秒钟。

　　五具妖尸，横七竖八，不甘的在地上抽搐。

　　在它们脖颈之上，统一有一道血窟窿，赵楚刻意避免了最致命的动脉，反而是让它们吊着一口气。

　　慢慢看自己血液流干，在恐惧惊慌中不甘死去。

　　这也是一种酷刑。

　　……

　　黑袍飞扬，赵楚脚下全是凄惨无比的尸体。

　　这一刻的画面，惊悚恐怖。

　　噤若寒蝉！

　　必死的困境，赵楚再次反败为胜，将强敌屠杀一空。

　　在人界。

　　赵楚已经是战神的化身，北界域整个历史上，除了那个传奇太仓北，再没有人创造过这么多奇迹。

　　在妖域！

　　赵楚那一袭黑袍，就是魔头的标识，哪里有黑袍飘扬，哪里必然会出现血海浩劫，生灵涂炭。

　　……

　　此刻，苍天叹息。

　　赵楚缓缓走到人奴城中间的城墙之下，缓缓抬头。

　　他漠然的盯着蝰银锐，眼神尖锐，宛如一柄千里之外的穿云利箭，结局必然是贯穿后者脖颈。

　　咕咚！

　　蝰银锐下意识咽了口唾沫。

　　自赵楚杀了五名犀犬妖之后，它就心跳不稳。

　　犀犬妖啊。

　　那可是南妖区皇族之下，最强种族，屠杀明龙皇庭的时候，50个犀犬妖，甚至联手斩杀过一个金丹强者。

　　如今竟然被一个炼气境人族修士屠杀！

　　荒谬！

　　简直荒谬！

　　态变！

　　强！

　　强的不正常。

　　甚至比诸国皇庭那些皇子还要强。

　　蝰银锐不得不承认，自己不是这个黑袍魔头的对手。

　　如果是他对上五只犀犬妖，一个照面就可能被轰杀，这也是父皇派犀犬妖护卫自己的原因。

　　“我说过，你会死！”

　　人奴城的空气似乎被冻结。

　　赵楚一句话落下，使得空间都嗡嗡颤抖。

　　轰！

　　下一息，赵楚乾坤戒一闪，一张张妖符飞扬而出，宛如天女散花，人们视线能看到的地方，到处是密密麻麻的妖符。

　　轰隆隆！

　　大地坍塌，苍天悲鸣。

　　赵楚没有二话，直接点燃妖符。

　　这座罪恶城池的第二道城墙，宛如一个被砍了脑袋的丑陋巨人，身躯轰然倒下，令天地震撼。

　　城墙高耸，足有百米之高。

　　随着巍峨的墙壁坍塌，那些炼气境的小妖身躯纷纷下坠，沿途不少小妖被碎裂的巨石当场砸碎脑浆。

　　漫天尘埃之前，赵楚宛如一根枯草。

　　但他却以渺小的力量，撼动了整个苍穹。

　　“糟糕，得赶紧去找青鹤！”

　　当第一张妖符爆炸的时候，蝰银锐便是早早朝着人奴城最后一道城墙掠去。

　　脚踏尘埃，无视周围的凄厉惨嚎。

　　赵楚脚掌不急不缓，终于踏到第三道城墙之外。

　　啾！

　　下一息，一道嘹亮的鹤砺之声，划破苍穹，甚至连城墙都被音波震开一道道细微的裂缝。

　　赵楚捏着一粒气海丹，正要送入口中。

　　陡然心脏一跳。

　　心悸！

　　这是死亡的气息。


第238章 父皇料事如神

　　青气缭绕，汇聚成一缕缕缥缈云团。

　　在云团中央，一只修长的青鹤，仰天长唳，似乎整个苍天都附和着尖锐的音浪。漫天云霞，顿时被震开一道道波纹，似乎也要争先恐后为青鹤让路。

　　人族记载中，鹤羽毛雪白，双翅与脖颈镀一层黑，头顶丹青，寓意延年益寿，自古以来，都是祥瑞之兽。

　　在书籍的记载中，仙宫那些大罗金仙的坐骑，甚至都多选择仙鹤，可见其祥气冲天，令人向往。

　　整个北界域历史，都没有出现过一只真正的仙鹤，修士们只能在传说与史诗中向往。

　　……

　　此刻。

　　赵楚抬头，目瞪口呆。

　　青色的鹤，他第一次见到。

　　这只青鹤身上，没有一丝仙气袅袅的祥瑞，甚至在那青色羽毛之下，还有一层杀气森森的血气弥漫。

　　不同于其他仙鹤头顶朱砂，这只青鹤的头顶，却是一团燃烧着的紫色火焰，不断在长空留下一道道燃烧着的匹练，令人心悸。

　　人奴城最中央的城墙，更是严密，整个就是一尊堡垒，只有一道两米高的大门，其余只有一些碗口大的小窗口，几乎是密不透风。

　　此刻，整个天地间只剩下赵楚与青鹤。

　　青鹤在天际盘旋一圈，终于将冷漠的瞳孔，注视到了赵楚这里。

　　“糟糕！”

　　这一瞬间，赵楚浑身汗毛炸裂。

　　恐惧！

　　这是他第一次被如此的恐惧所笼罩，似乎是上天无门。

　　筑基后期！

　　青鹤身躯庞大，赵楚还没有它修长的脚掌高，明明是禽的形状，实力竟然是达到了触目惊心的筑基后期。

　　啾！

　　下一息，一道笔直的青芒，如斩破苍天的利箭，笔直的朝着赵楚轰然落下。

　　沿途紫焰将天空点燃，青鹤速度太快，直接是将一层又一层空间轰塌。

　　不对！

　　不仅仅是筑基后期。

　　这青鹤的实力，绝对达到了筑基后期的巅峰，这是赵楚迄今为止，见到的最恐怖敌人。

　　无限接近金丹！

　　咯噔！

　　赵楚口干舌燥，他没有跑。

　　没用！

　　青鹤的速度，已经超过了太清影气，自己拼了命也不可能跑过它。

　　都是有翅膀的妖，闪电鹰族在青鹤面前，慢的像是个笑话。

　　“事到如今，只能揭开最后一张底牌了。”

　　赵楚狠狠咽下一口唾沫。

　　天元瑰宝嗡嗡颤抖，不悔碑似乎也感觉到了赵楚面临的危机，万千英雄之名，急速闪烁，一股令人心悸的气魄，拔地而起。

　　在不悔碑中央，“正直”二字闪烁不息，璀璨的紫芒之下，罡天剑已经蠢蠢欲动。

　　赵楚只要焚烧天元瑰宝，可催动罡天剑，轰出金丹强者的一剑。

　　当然，以他目前的实力，轰出这一剑，也将被反噬到奄奄一息，可总比直接被青鹤斩杀强啊。

　　一剑斩出之后，赵楚也总归有机会捏碎传送令，从而跑到胡南扬身旁。

　　咫尺之间！

　　一个眨眼，赵楚肝胆俱裂。

　　他遭逢到了史无前例的一击，稍不留神，就是粉身碎骨。

　　……

　　人界！

　　所有国度震撼，所有元婴大帝目瞪口呆。

　　神威皇庭。

　　大帝大兴土木，修建了一座百亩供天园。

　　金砖铺地，美玉铸壁，灵草种景，沉香袅袅，常年不息。供天园将神威皇庭的奢华，彰显到了极致。

　　在供天园内，有一只常年沉睡的巨狮。这座豪华御花园，也是为了巨狮所修建。

　　凶焰雄狮！

　　金丹期的血脉妖，也是整个北界域，目前唯一的一只血脉妖，他是属于神威大帝的坐骑。

　　据说寿元已经超过了5000年！

　　供天园常年有三名金丹强者坐镇，而伺候凶妖雄狮吃喝拉撒的，清一色筑基境，炼气期连附近一百里的范围都没资格靠近。

　　要知道，在其他国度，筑基境已经是一城之主，门派长老，一人之下，万人之上。

　　这也足以证明神威皇庭的繁荣昌盛，国力磅礴浩瀚。

　　此刻！

　　伴随着天空从青古国反馈回来的巨幕画面，凶妖雄狮陡然睁开眼皮。

　　吼！

　　下一息，一声嘹亮的嘶吼，气浪席卷三百里，一层层金碧辉煌的建筑被摧毁成齑粉，附近一些正在梳毛伺候的筑基强者，直接一口鲜血喷出，当场昏迷。

　　凶妖雄狮怒视着光幕中的青鹤，浑身火焰疯长，附近空间一阵扭曲，宛如一团火球落在了神威皇庭中央。

　　“兄弟，冷静一下！”

　　这时候，大帝虚空迈步，掌心轻抚凶妖雄狮的头颅。

　　他眼神没有一丝奴役，反而像是看亲兄弟一般。

　　没错！

　　血脉妖，没人有资格奴役，虽说是坐骑，但后者想走，神威大帝都拦不住。

　　看似金丹，但血脉妖的强悍，早已超过了金丹。

　　甚至有一些古籍记载过，血脉妖根本就不是北界域与妖域的生物，他们是来自另一个更强大世界的生物，机缘巧合才沦落到北界域而已。

　　在大帝的安抚下，凶焰雄狮瞳孔虽然还有浓浓的敌意，但最终还是安静了下来。

　　这时刻，神威皇庭所有人长吁一口气。

　　雄狮一怒，血流成河。

　　30年前，有一名金丹惹怒雄狮，当夜凶焰焚烧三百里，神威皇庭一夜之间死了近5万人，惨状触目惊心。

　　而大帝非但没有怪罪雄狮，反而是将那惹怒雄狮的金丹诛九族。

　　从此之后，再没有人敢靠近这里，这里也成了皇庭禁地。

　　与此同时！

　　其余诸国大帝，也呆滞的望着光幕。

　　他们眼中的羡慕，简直要燃烧出火焰。

　　血脉妖啊。

　　那可是寿元无穷，永垂不朽的强大生命，如果能得到一只，哪怕国家灭亡，子孙后人都有强大的存在去守护。

　　“那是书本中记载的仙鹤吗？好漂亮，可为什么颜色不一样呢？”

　　元婴之下，大部分人们根本不知道赵楚所面临的绝境。

　　不少人甚至指指点点，不断夸赞青鹤的美丽与俊朗。

　　“徒儿！”

　　这一瞬间，武龙宗的沉府升站起身来，他面色前所未有的凝重下来。

　　“如果有什么底牌，立刻使用，千万不要犹豫，一点都不要犹豫！”

　　沉府升口干舌燥。

　　他知道赵楚有些奇遇，但不知道这个徒弟，能不能渡过这一劫。

　　……

　　“快捏碎传送令啊，是不是来不及了！”

　　天空战场，胡南扬第一次如此焦急，他甚至恨不得立刻冲下去救赵楚。

　　可惜！

　　来不及。

　　血脉妖非同小可，他巅峰时期都不一定能救下，更不用说现在半死不活，胳膊都被撕下来一根。

　　……

　　人奴城最中央！

　　“拜见九太子！”

　　蝰银锐一步跨入堡垒，面沉似水，咬牙切齿。

　　这时候，爆裂内部的小妖纷纷上前跪拜，甚至还有一个筑基初期的大妖，也一连谄媚的上前跪拜。

　　堡垒内部的人族奴隶太多，虽然大多被贯穿肩胛骨，封了修为，但还是要以防万一，要留一个筑基大妖镇压。

　　“炼制出多少丹药了？”

　　蝰银锐懒得和这些人客气，劈头盖脸问道。

　　“回禀三太子，下品气海丹一共109枚，中品12枚，上品1枚！”

　　大妖抬头，一连得意的汇报道。

　　以凶妖族的炼丹水平，能炼制出这么多气海丹，已经是出类拔萃，整个东妖区，再没有比人奴城更多的丹药了。

　　由于这座堡垒封闭，这大妖甚至都不知道外界发生的一切。

　　“废物，滚！”

　　然而，大妖面临的，却是蝰银锐凶残的一脚。

　　“废物，都是废物，奴役着这么多人族奴隶，为什么炼不出人族的丹药……杀，给我杀……不会好好炼丹，就全部给我杀了。人族都会炼丹，不炼就杀！”

　　蝰银锐疯狂咆哮了一番。

　　随后，它大袖一甩，怒气匆匆闯入最中央的大殿。

　　筑基大妖被一脚踢出三丈远，满脸迷茫的站起身来。

　　你南妖区，很能耐吗？

　　如果不是抢劫了明龙皇庭的宝库，还不是经常来人奴城求丹？

　　整个妖域，也只有东妖区研究过如何折磨人族，这才从5万人奴之中，硬生生找出一些懂得炼丹的人，才能勉强炼制出几颗气海丹。

　　“看什么看，继续炼丹，谁炼不出来，斩！”

　　随后，筑基大妖一声怒骂。

　　在堡垒的中央，有一座肮脏的大坑，臭气冲天。大坑之底，足足上万人族，蹲在地上，靠着最原始的火堆，目光空洞的投入着乱七八糟的药材。

　　这是就是炼丹。

　　妖族不管你有没有丹炉，也不管你懂不懂炼丹。

　　他们扔给奴隶药材，就要看到丹药，否则就是酷刑折磨，或者死。

　　所幸，妖域虽然没有丹炉，但灵药的品阶实在太优质，在这种简陋的环境下，一些根本不懂炼丹的修士，胡乱扔药材，竟是活生生炼出了几粒气海丹。

　　杀！

　　一分钟过去，几百人又被残杀，随后，一队小妖又押解过来一群人族奴隶。

　　周而复始。

　　地狱是什么？

　　地狱就是妖域，人奴城！

　　……

　　“抢了明龙皇庭整个丹库，我半年喂养了上万颗气海丹，才终于和青鹤建立了一点点血脉亲密度，千万别再掉下去。”

　　蝰银锐从储物袋里缓缓拿出一块巴掌大的血色玉石。

　　血脉妖玉。

　　这是天妖皇镇压青鹤之后，从青鹤体内抽出的血脉之精，最终汇聚成的妖玉。

　　掌握妖玉者，可培养青鹤的好感。

　　蝰蛇皇怕九太子有意外，临行前，特意将血脉妖玉给蝰银锐拿着，万一有什么危险，青鹤可抵挡一切危机。

　　“还好，父皇料事如神，怕青鹤出手之后，得不到回报，会消减好感度，特意给我带了500粒丹药。”

　　蝰银锐储物袋一闪，面前出现一座丹药小山。

　　这些气海丹大多都是中品丹药，甚至还有几颗上品丹药。

　　青鹤嗜食灵丹。

　　天妖皇特意交代过，以灵丹为引，可快速提升青鹤的好感悟。

　　当然，如果青鹤帮你出手，之后得不到大量灵丹报仇，它会很生气。

　　血脉妖一怒，后果不堪设想。

　　如果血脉妖玉碎裂，青鹤一走了之是小。甚至坐骑反噬，返回来噬主就捅破天了。

　　毕竟，整个妖域，也只有天妖皇再能彻底镇压这血脉妖。

　　蝰蛇皇都做不到！

　　“黑袍魔头，面对青鹤，你连一个呼吸都活不下来。”

　　大殿内，蝰银锐把玩着掌心里的血脉妖玉，他懒得去关注外面战况。

　　根本不会有悬念。

　　青鹤可是堪比金丹境的超级强者啊。

　　“亲密度，快点涨吧。”

　　此刻，血脉妖玉一片黑青，只有底部一些妖异的血红。

　　一成！

　　那一点点血红，占了妖玉十分之一的面积，算是有了一成的亲密度。

　　毕竟是半年前天妖皇才赏赐下的血脉妖，这一成亲密度已经非同凡响，起码有着这一成，血脉妖不会随时离开。

　　……

　　外界！

　　赵楚被劲风吞噬。

　　紫海之下，不悔碑颤抖到极限。

　　千钧一发！

　　赵楚乱发飞扬，在青鹤面前，他宛如一只可怜的爬虫。

　　但这又如何？

　　哪怕你是真正的金丹，我也要战一场！

　　嗖！

　　指尖一粒气海丹，赵楚原本计划一口吞了，以便恢复一点点灵力。

　　此时此刻，气海丹没有任何作用。

　　赵楚随手一弹，直接将丹药扔在远处，他精神力汇聚到眉心，已经开始去沟通天元瑰宝！

　　天罡剑一斩，只是普通的金丹一击，不可能斩杀青鹤，但只要争取几秒钟时间就够了。

　　传送阵启动，需要几秒钟时间。

　　“咦？”

　　然而，下一秒，赵楚目瞪口呆，惊然将汇聚在天元瑰宝上的神念之力撤去。

　　千钧一发的杀念，已经咫尺之间。

　　可也就这一瞬间，那青鹤冷漠的瞳孔竟然一抖，锋利的鹤喙擦着赵楚面门掠过，险之又险，那劲风甚至将赵楚皮肤划破。

　　咕咚！

　　不远处，躺着一粒明晃晃的气海丹。

　　赵楚是什么级别的丹师，在丹海圣地宗师王丹丹的指点下，极品丹药都是当垃圾处理。

　　他自己服用的丹药，每一粒都超越了极品，达到了无垢无暇，完美无缺的境界。

　　那青鹤一口将丹药啄起，也不管丹药上的泥土，直接仰头吞下。

　　呼！

　　下一息，一口青气从青鹤尖喙内散开，后者浑身青色羽毛一抖，脚掌不断在地面乱窜，仿佛激动到不能自己，激动到每一片羽毛都差点潮高！


第239章 小儿，快上菜

　　“咦？”

　　赵楚一脸摸不着头脑，不是要杀我吗？

　　这突如其来的诡异，令他满脸不可思议。

　　然而，也就是不到3秒钟之后，青鹤似乎消化了丹药的美味，修长的脖颈一抖，再次转头，瞳孔弥漫着森森杀气。

　　它还没有忘记自己的使命。

　　嗡！

　　杀意汇聚，青鹤脚爪微抬，一步一步向着赵楚压迫而来，空间不堪重负，甚至都传出一阵阵轰鸣。

　　咔嚓！

　　一瞬间，赵楚浑身骨骼爆响，宛如有万吨大山压在肩上，与此同时，他的脚掌之下，大地龟裂，漆黑的裂缝蔓延出十米之外。

　　赵楚咬牙切齿，痛到痉挛。

　　压迫！

　　青鹤瞳孔冷漠，还在继续压迫。

　　嗖！

　　赵楚咬着牙，乾坤戒一闪。

　　他掌心内立刻出现一粒丹香浓郁的气海丹。

　　屈指一弹。

　　丹药朝着远方破空而去，沿途丹香弥漫，味道经久不息。

　　嗅！

　　果然，下一个瞬间，压迫在赵楚身上的无形山丘，顿时烟消云散。

　　而那贪嘴的青鹤，身形早已是化作一缕青芒，尾随着气海丹的轨迹，那贪婪的表情，乍一看和哈巴狗一样。

　　“一个没有化形的凶妖，实力怎么会如此恐怖，根本不合理。”

　　为了安全，赵楚连忙又将一粒气海丹捏在指尖。

　　他尽量将丹药弹得远一些，这样一来，也能多消磨点时间。

　　“先传送回胡南杨那吧，不弱于金丹的凶妖，我根本不是对手！”

　　随后，赵楚急忙拿出传送令。

　　可惜，根本来不及，激发震纹需要一两秒的时间，赵楚心中念头刚闪过，手中还没开始动作，再一看……眼前一只庞大的青鹤缓缓扇着翅膀，修长的脖颈一抖，那双阴森森的瞳孔，已经虎视眈眈多时了。

　　快！

　　简直快到了不可思议。

　　太清之影有多快，赵楚心中最明白。

　　青鹤的速度，根本连太清之影都不放在眼里，这种速度，已经超出了他的想象。

　　“该死！”

　　赵楚想都没想，指尖丹药直接飞出，他用尽浑身力气，丹药化作一道青光，眨眼不见了踪影。

　　然而！

　　没什么用，下一息，青鹤早已在赵楚身后，恭候多时了。

　　至于那颗丹药早已被青鹤吞下。

　　“这青鹤到底是个什么东西？”

　　赵楚手中捏着一颗气海丹，他这次并没有弹出去，再远也没用。青鹤对丹药的兴趣，已经远远超过了对自己的兴趣，捏着丹药，还能多活一会。

　　照妖镜启！

　　赵楚左眼一片森寒。

　　“苦天域，青鹤族，嗜食灵丹，寿元无穷。”

　　脑袋炸裂。

　　赵楚痛到挛痉，照妖镜每次探查超出极限的东西，自己都会痛到无法忍受。

　　这青鹤，明显就是赵楚目前没能力探查的强者，甚至信息也是寥寥几句。

　　“苦天域？”

　　找出眉头一皱。

　　“你所处的北界域，和目前所在的凶妖域，都是大千世界的下九天小世界。而苦天域乃是上九天的大世界，这只青鹤不知道什么原因，落入凶妖域。如果有机缘，你可以和它血脉结盟，苦天域很强大。”

　　这时候，洪断崖出现在赵楚脑海。

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　诸天有很多世界，他早已心知肚明。

　　照妖镜里那些强者，就是来自诸天的世界绝顶大能。

　　怪不得在青鹤身上，赵楚没有感觉到凶妖特有的气息，原来前者根本不是凶妖域的生物。

　　“前辈，如何能与青鹤血脉结盟呢？”

　　赵楚皱着眉，他似乎知道丹药是关键，但一直无休止的喂气海丹也不是个事啊。

　　这青鹤胃口小还好，如果胃口大，岂不是个无底洞！

　　“这只青鹤，应该是被元婴后期的强者镇压过，体内的血脉妖玉已经被人炼化。如果血脉妖玉在元婴强者手中，你将没有任何机会。哪怕血脉妖愿意跟随你，也无法拿走血脉妖玉，毕竟它还是个雏鸟，暂时无法撼动元婴之境。”

　　“不过你运气似乎不错，这青鹤的血脉妖玉，就在那个筑基蛇妖的手中。如果青鹤愿意，它随时可以取回血脉妖玉，然后交给你，从而与你血脉结盟。”

　　红洪断崖解释道。

　　“不对啊，青鹤既然能拿回血脉妖玉，为何还要甘愿被蛇妖驱使呢？”

　　赵楚有些不理解。

　　“傻小子，不是驱使，是互相利用。这些凶妖如果不是奉献了大量灵丹，你以为青鹤愿意被驱使吗？它们一个个激灵的很。”

　　洪断崖笑了笑。

　　“对啊，脑子短路了。”

　　赵楚恍然大悟。

　　这青鹤喜欢吞灵丹，可自己却不会炼丹，相当于雇佣兵的关系而已。

　　随后，赵楚阴森森一笑。

　　喜欢吞食灵丹？

　　哥怕你肚子太小。

　　外界！

　　赵楚再看青鹤，已经没有了内心的恐惧，他的眼神，更像是打量一个顽皮的熊孩子。

　　这次他并没有将气海丹弹向远方，反而是朝着青鹤尖喙弹去。

　　嗖！

　　嘎嘣！

　　果然，长颈一咕咚，一颗丹药下肚，青鹤表情丰富，仿佛在说：

　　“简直不能再爽了。”

　　一口青雾吐出去，青鹤抖抖羽毛，还没回过神来，又一粒丹药劈头盖脸弹来。

　　青鹤根本没有时间考虑，直接张嘴。

　　目光陶醉，仿佛回到了故乡，它羽毛荡漾，好像在说：

　　“我要一直爽下去，爽到不要不要的。”

　　赵楚看了看，储物袋里气海丹已经不多了，差不多只有十几颗。

　　算了，用其他丹药试试。

　　赵楚发现青鹤在服用丹药之后，并没有灵气罐顶的反应。

　　也对，一个堂堂金丹级别的大妖，怎么会靠气海丹去修炼。

　　它仅仅是解馋罢了。

　　“试试金创丹吧！”

　　赵楚拿出一粒明晃晃的丹药，当然，这也是他炼制出的超越极品丹药。

　　咻！

　　下一息，赵楚眼前青芒一闪，他手中丹药已经是消失不见。

　　旋转！

　　跳跃！

　　青鹤它闭着眼！

　　赵楚再一转头，只看见一只闭着鸟眼，单爪为圆轴，不断旋转的陀螺，不对，是青鹤在舞蹈。

　　它仿佛荡漾在甜蜜的海洋，在肆意遨游。

　　两分钟后！

　　赵楚斜倚在青鹤的鸟抓上，漫不经心的将一粒又一粒丹药送上去。

　　青鹤头顶的紫焰熊熊燃烧。

　　任务是什么？

　　早忘记了！

　　……

　　人奴城中央牢狱！

　　蝰银锐耷拉着肩，正百无聊赖的等青鹤回归。

　　一个区区黑袍魔头，它根本就没放在眼里，有青鹤在，它甚至都不惧金丹强者。

　　“去了3分钟，青鹤差不多该回来了！”

　　蝰银锐把玩着血脉妖玉，没想到，这一趟差事，竟然损失了五名犀犬。

　　犀犬族虽然很强，但繁衍能力是短板，培养一只筑基境的犀犬，也是十分不容易。

　　“咦？血脉妖玉？这是……不可能！”

　　蝰银锐脑海里还在为犀犬惋惜，突然间，它掌心一阵炽热。

　　随后，它猛地坐起来。

　　血脉妖玉被一团炽目的血光笼罩，而在底部，三个月没有动过一丝一毫的血线，竟然在缓缓朝着上方蔓延。

　　短短几秒钟，血线的面积，竟然超过两成。

　　“这是，我和青鹤的亲密度，竟然有两成了？”

　　蝰银锐头皮发麻，一瞬间被惊喜的不知所措。

　　“父皇曾经说过，青鹤桀骜不驯，需要以大量灵丹妙药培养亲密度，十年内，能培养到两成亲密度，就已经出类拔萃了！”

　　随后，蝰银锐狂喜。

　　血脉妖玉的亲密度超过两成，就证明青鹤一般不会倒戈反水，主人再也不用担心被噬主。

　　……

　　外界！

　　赵楚摊摊手。

　　青鹤吃的太快，他的灵丹，竟然空了！

　　找遍乾坤戒，再也找不到一颗。

　　随后，青鹤眼睛一阵锋芒。

　　它似乎想起来自己还有个任务？

　　任务？

　　什么来着？

　　青鹤用翅膀挠着脑子，随后指着赵楚乾坤戒，还有这含蓄，好像在说：“朋友，这种世间少有的极品丹药，还有没？”

　　赵楚无奈的摇摇头！

　　青鹤愕然，脑袋和蔫黄瓜一样垂下去，随风摇摆！

　　可惜没了啊。

　　这个讨厌的人族，根本不理解我对灵丹的渴望！

　　晃晃悠悠。

　　青鹤意犹未尽。

　　一脸不开心。

　　“迟迟没有杀机，已经对我没有敌意了吧！”

　　赵楚瞳孔一动。

　　他知道青鹤嗜食灵丹，但还不会愚蠢到，认为十几颗丹药就能骗一只血脉妖的地步。

　　但这些丹药，也不是没有一点作用。

　　起码青鹤消除了对他的杀念以及敌意。

　　这仅仅是开始，赵楚必须让青鹤依赖自己，彻底迷恋自己，甚至宛如着了魔，上了瘾一样离不开他。

　　这才是终极目得。

　　想要令青鹤自己反水，需要一定的难度。

　　这时候，青鹤又期盼的看了几眼赵楚，眼神一会威胁，好在再说“不给丹药者杀！”

　　一会又楚楚可怜，好像再说“看我多可怜，没有灵丹吃。”

　　一会又一阵冷漠，似乎拒人于千里之外，似乎再说“本尊不会贪恋你的丹药，快点滚！”

　　赵楚诧异。

　　这青鹤表情里的戏，简直多到发指，表演天赋一流，简直是个演员。

　　最终，青鹤一脸沮丧，一步一回头的朝着堡垒走去。

　　它频频回头，满脸不舍，仿佛还在叮嘱赵楚，有灵丹，一定要想着兄弟，不要私藏。

　　“鹤兄，等等！”

　　就在青鹤一抹鼻涕，诀别的离开之际，身后传来赵楚的声音。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，大地震动，一股史无前例的浓郁丹香，直接是汇聚成青色飓风，将空气中的血腥气都驱散一空，妖域地面那些腐朽的枯草，第一次蠢蠢欲动，焕发着想要生长的生机。

　　丹炉！

　　在天赐宗的时候，赵楚一共花费九千万金币，购买了三尊极品丹炉，今日全部祭奠出来。

　　此时，三尊丹炉，呈三角形放置，丹炉内火焰弥漫，一股又一股浓郁到令人窒息的丹香，便是自丹炉内弥漫而出。

　　丹香醉人，令人闭眼就会被迷醉，宛如痛饮三碗女儿红。

　　赵楚位于最中央，劲风之下，黑袍猎猎作响。

　　“刚才的灵丹，只是开胃小菜，大菜未到，鹤兄何必走那么早呢！”

　　望着剧烈颤抖的青鹤，赵楚嘴角微微一笑。

　　唰！

　　下一息，一道青芒闪过，赵楚再一回头，顿时满头冷汗。

　　青鹤双腿盘曲，和人一样，大咧咧盘腿坐在丹炉旁，双眼直勾勾，似乎是采花大盗见到了妙龄少女。

　　那锋利的尖喙上，口水滴落，汇聚成河，宛如一个见到世间珍馐的饕餮客，还是饿了三天三夜的那种。

　　随后，它又谄媚的看了眼赵楚，仿佛在说：

　　“小二，快上菜，奴家早已渴饥难耐！”


第240章 又一个元婴圣境

　　堡垒内部！

　　蝰银锐笑到癫狂。

　　四成！

　　短短五分钟时间不到，血脉妖玉的亲密度，竟然达到了恐怖的四成。

　　蝰蛇皇曾经说过，如果青鹤的亲密度达到五成，就表示这辈子认定了它们蝰蛇一族。没有什么重大的特殊事件，一直会待在蝰蛇族的领地，千秋万代不走。

　　“爹，我做到了，它们都说我废物，我是你300个儿子中，最优秀的一个，哈哈！”

　　蝰银锐笑到上气不接下气。

　　“咦……不对，竟然还在涨，还在涨……我的天，我一定是在做梦，哈哈！”

　　眼看着血脉妖玉的血线到了第四成的分界线，还在上涨，蝰银锐哆哆嗦嗦，浑身莫名其妙的颤抖。

　　“我知道了，小时候大祭司说过，我的机缘在外面的世界。没错，没错，大祭司说的一定没错……我的机缘，果然在外面的世界，哈哈！”

　　蝰银锐仰天咆哮，抒发着长久以来被暗中歧视的愤怒。

　　……

　　外界！

　　赵楚身旁的三尊丹炉被烧的通红。

　　极品气海丹，一炉！

　　极品回灵丹，一炉！

　　极品风水单，一炉！

　　……

　　九转丹，一炉！

　　归神丹，一炉！

　　……

　　鬼和丸，一炉！

　　……

　　赵楚大袖连连甩动，浑身上下被熊熊紫焰包裹，在他掌心之中，三尊巨大丹炉里的火焰，宛如灵巧的玩物，被把控到炉火纯青。

　　几秒种后，十几颗丹药便是冲天而起。

　　随后，丹药还未落地，便被青鹤一股脑全部吞下，一颗都不剩，这家伙也不嫌烫。

　　知道嗑瓜子吗？

　　一颗一颗的嗑，根本不爽。

　　唯有别人帮你剥去瓜子皮，将一堆瓜子仁放在你面前，你一口吞下去。

　　那才是世间满足！

　　口腔里每一个细胞仿佛都在吟呻，脚掌似乎踩在云端，舒爽到无法言喻。

　　这一刻，青鹤就是这种感觉。

　　满足啊。

　　仿佛吃西瓜不用吐仔。

　　仿佛吃鱼不用管鱼刺。

　　世界上哪里还有这么美妙的事情。

　　青鹤尖喙里咀嚼着大量灵丹，眼睛竟然被泪珠湿润，那是被感动的。

　　从出生开始，它就在泥土里翻吃的。

　　直到被那个恐怖的杂交朱雀族后裔打败，抽取了自己的血脉妖玉，屈辱的被送给一条肮脏的小蛇，才勉强能吃到一点点劣质丹药。

　　这个小世界的丹药，简直难吃的令人发指，可没办法，总比没有强。

　　终于，那个小蛇不知道从来弄来很多丹药。

　　应该是来自另一个小世界，与这个世界的味道格格不入。

　　很优质，很美味。

　　青鹤第一次感觉到了人世间的美好。

　　可好景不长，那可恶的小蛇，竟然故意控制它的服用量，十天才能吃到一颗，还要供它驱使，把自己当坐骑使唤。

　　以为了老子是小孩子吗？

　　如果不是灵丹，老子觉醒血脉之后，第一个吞了你。

　　终于，春天来了！

　　这个黑袍小子，越看越顺眼，那丹药，简直是寻遍整个三千大世界，都找不出来的极品。

　　丹海之中能撑死，做鬼也分流。

　　一个饱嗝下去，青鹤双目迷茫，瘫坐在地上，浑身骨架似乎都已经被拆卸。

　　“吃，狠狠的吃。”

　　赵楚大袖一甩，第三根灵脉疯狂闪烁。

　　赵楚洗劫了八座妖城，目前最不缺少的就是灵药，而且妖域的灵药，所蕴含的灵气也是匪夷所思的滂湃。

　　在北界域，赵楚千方百计找不到的药材，这里到处都是。

　　对于一个丹师来说，赵楚也手痒啊。

　　行云流水。

　　神魂合一。

　　赵楚自从开始炼丹，从来没有达到过如此忘我的境界。

　　此刻，他早已忘记了炼丹。

　　不是炼丹。

　　他是在创造。

　　创造一个又一个不同的生命体，创造一种天地的法则，创造自己的一种随心所欲。

　　轰！

　　火焰滔天而起，似乎连天空的云层都开始朝着这里汇聚，形成可怕的飓风。

　　青鹤脖颈一抖，面色凝重的站起身来。

　　这时候，它已经不再蛮横无比的直接吞丹，而是小心翼翼嘴里含着一颗，其他的藏在翅膀之下。

　　在它的翅膀底部，有一方储物小世界。

　　灵兽有藏宝的习惯，越高等的灵兽，越是有收藏宝物的习惯。

　　赵楚浑然忘我，他已经陷入一个玄之又玄的境界之中。

　　每一株经过他手掌的药材，随便颠颠重量，闻闻味道，赵楚便大概能判断出其蕴含什么样的药效，能发挥多少效果。

　　故而在炼丹的途中，他如掌控一切的神。

　　况且有第三更灵臂的辅助，赵楚感知力精细到发指。

　　随着时间流逝，赵楚自己都没有发现，只要是途径他手炼制的丹药之上，都有一层淡淡的紫色光华流转，宛如一团璀璨的紫色云霞。

　　这些云霞不断翻滚，竟然组成两个大字。

　　赵楚！

　　两个大字一闪而逝，又幻化成了紫云，随后又叠加成名字。

　　闪烁不断，生生不息！

　　而这一切，赵楚浑然不知。

　　他根本没那闲工夫，将自己名字汇聚到丹药表面。

　　而另一边的青鹤，每拿到一粒镀着赵楚名字的丹药，便小心翼翼收起来，宛如得到了一件绝世瑰宝。

　　……

　　天空之中。

　　胡南扬狠狠咽了口唾沫。

　　眼看空间裂缝还有10分钟就要结束，这时候，赵楚竟然拿出丹炉开始炼丹，似乎还进入了一个空灵的顿悟状态，简直匪夷所思。

　　那只六亲不认，恐怖绝伦的青鹤也是诡异。

　　盘坐在赵楚身旁，宛如一个老友，见赵楚额头汗水多，还时不时扇扇翅膀，原计划是替赵楚扇汗，谁知道风太大，差点毁了一炉丹药，又被赵楚狠狠训斥。

　　可青鹤竟然连连道歉认错，甚至还拿翅膀在自己脸上扇了一下。

　　那懊恼的表情，好像再说：

　　“我错了，我错了，该打！”

　　不光胡南扬，其他八大金丹同样目瞪口呆。

　　天妖皇赏赐给蝰蛇皇的青鹤坐骑，这可是血脉妖，寿元无穷，别看目前才筑基境界，可杀起金丹来，毫不手软，就天空这些金丹妖王，没有一个敢惹青鹤。

　　可这青鹤为什么还迟迟不杀黑袍魔头。

　　诡异！

　　……

　　“徒儿，你才多大，竟然能领悟到‘天道赐名’的境界，简直不可思议！”

　　武龙宗。

　　沉府升直接站起身来，使劲擦擦眼睛，生怕是看错了。

　　没错！

　　他看的没错。

　　赵楚每炼制出一炉丹药，总有那么一两粒，上面漂浮着紫霞幻化的赵楚之名。

　　炼丹有名。

　　这已经是另一个境界，乃是天地承认的丹师。

　　从今往后，你每次炼制丹药，都会有天地灵气汇聚表皮，组成名字，用来彰显你被天地承认的高贵身份。

　　当然，这名字远远不仅两个字那么简单。

　　寻常丹药的灵力吸收度，是3成。

　　中阶丹药能达到6成。

　　极品丹药在8成到9成之间。

　　只有超越了极品的丹药，才能吸收到9成9，但这已经是丹道极限，剩下的十分之一成，乃是天道有余，对万物的规则。

　　当然，能炼制出超越极品的丹师，在北界域已经是凤毛麟角。

　　整个青古国，目前也只有段雪寒、段雪凛二人而已。

　　神威皇庭应该也有四个。

　　其他皇庭加起来，也绝对凑不出一个巴掌之数。

　　而突破天道赐名的丹药，能直接突破天道对万物的规则之力。药效能达到十成，甚至在特殊的情况下，能超水平吸收，达到恐怖的十一成，十二成。

　　在天道的限制下生存，最终突破天道的规则。

　　这才是一个顶级丹师该有的不屈之魂。

　　“突破元婴之后，我厚积薄发，丹道突破，终于勉强能炼制出天道赐名的丹。而你徒儿你小小年纪，竟然已经追上我苦修300年的步伐，你之天赋，该当北界域烁古绝今！”

　　沉府升陷入深深的震惊之中。

　　丹道孤独。

　　整个北界域历史上，也只有两人踏入过天道赐名的丹道境界。

　　一人是北界域传说唯一的天择之神，太仓北。

　　另一人，就是当年率领人族，几乎要踏平凶妖界的人族至尊，袁琅天。

　　而第三人。

　　就是他天赐宗元婴宗主，沉府升。

　　如今，北界域终于出现了第四名天道赐名的丹师。

　　沉府升内心狂喜。

　　不论修为。

　　仅是丹道来说，赵楚和沉府升足可以俯瞰整个北界域，称为丹道至尊也未尝不可。

　　丹道不孤。

　　沉府升内心欣慰，这个徒弟，不一般呐。

　　……

　　神威皇庭！

　　大帝刚刚安抚凶焰雄狮，此刻返回金銮殿，满脸铁青。

　　眼看青鹤就要斩杀赵楚，可一瞬间，竟然停了手。而那该死的四万妖赵楚，大咧咧开始炼丹，这一幕令所有人不解。

　　也就在这时候，金銮殿大门猛地被吹开，飓风不熄，巨门在狂风中被震荡城木屑。

　　“国师？”

　　这时候，神威大帝一声惊呼，连忙从龙椅上站起来。

　　随后，众臣纷纷跪拜。

　　来人须发皆白，仙风道骨，与世人想象中的天穹谪仙一模一样。

　　他就是神威圣地的圣尊……聂尘熙！

　　聂尘熙掌控神威巨炮总咒印，传言有撼动半个神威皇庭的能力。

　　只是其一心求道，深居简出，哪怕是诸国大帝，都没有真正见过他的真容，神秘到不可思议。

　　如果此刻有诸国大帝在场，一定会惊到目瞪口呆。

　　元婴！

　　又一个元婴圣境。

　　诸国大帝在神威皇庭布置下无数密探，所有人反馈回去的消息，都是金丹巅峰。

　　所有人都以为聂尘熙只是一个金丹巅峰。

　　谁能想到，神威圣地的圣主，竟然也踏入了元婴之境。

　　当然，他不比神威大帝，和沉府升实力差不多，都是刚刚踏入元婴不久。

　　“如果这个小子归来，嫁公主、封侯封王，开疆裂土，不惜一切代价，也要将其笼络回神威国。”

　　聂尘熙废话不多。

　　“难呐！”

　　神威大帝摇摇头，随后丞相上前，将赵楚的一切经历，简短和国师汇报了几句。

　　超越圣地的神威巨炮。

　　连毁八座妖城的皮囊千机符。

　　连斩筑基境，甚至被怀疑是灵体的非凡实力。

　　特别是天赐宗那个200年前的老怪物沉府升，是他师傅，如今也成为元婴强者。

　　似乎从四万妖那一战开始，赵楚的名字，就已经写上了一个传奇的符号。

　　而他，并没有来神威皇庭的理由。


第241章 天道赐名

　　“杀！”

　　“如果他肯归顺，我们赐予他开国元勋的赏赐。”

　　“如果他执意不肯归降，那就举全国暗杀之力，不惜一切代价暗杀。如果他一辈子蜷缩在沉府升脚下，我们就在天赐宗外等他一辈子。还有，高价买通北界域一切杀手组织，必要情况下，可以让死士出动。”

　　沉吟了半晌，聂尘熙瞳孔一寒。

　　“国师，请允许下官多言一句。这四万妖赵楚虽然出类拔萃，但哪里值得神威皇庭如此兴师动众。我们神威皇庭已经在筹备统一北界域，到了那时候，诸国大一统，神威巨炮必然会公布开来，他青古国虽拥有了巨炮，但根本没有时间崛起。”

　　“没错，依微臣之见，这四万妖赵楚，不过也就是个实力颇强的灵体罢了，甚至摧毁城池，也不过是胡南杨以一敌八的功劳罢了！”

　　“对，眼下统一北界域的大战在即，神威皇庭虽然富足，但也承担着莫大的压力。”

　　闻言，一个个大臣纷纷上前。

　　灵体虽然珍贵，但整个神威皇庭，没有100也有80，在国与国的征战厮杀中，灵体也不过有金丹之资罢了。

　　青古这一战，看似武龙宗大捷，四大城大捷。

　　其实真正的绝命厮杀还未开启，东妖区十几个金丹的怒火还没有降临。

　　可即便青古有大气运，能逃过此劫，也必然会元气大伤。哪怕青古有神威巨炮，也需要300年时间崛起，而神威皇庭统一诸国，计划在20年内，根本不惧。

　　故而，他们认为赵楚不值一提。

　　“井底之蛙，简直是一群蠢货。”

　　聂尘熙震怒，顿时一层漆黑的气雾弥漫，满朝大臣膝盖剧痛，骨骼竟然是被生生震断。

　　剧痛之下，他们一个个匍匐在地，口中不断涌着鲜血。

　　要知道，这些大臣，可都是堂堂金丹强者啊。

　　“皇帝，你仔细看看那些丹药。”

　　随后，聂尘熙凝重地说道。

　　“嗯？不就是一些普通的气海丹吗？咦？这四万妖也真是天才，竟然能炼制出极品丹药，果然匪夷所思……啊，不对！”

　　大帝随便看了看。

　　赵楚才多大年纪，又是符箓，又是锻造，实力偏偏还强到离谱。

　　他哪怕是个妖怪，丹道最难，能有多大成就。

　　可随着他仔细看下去，瞳孔终于凝固，最终汇聚成深深的错愕。

　　天道赐名！

　　这可是北界域一个副职业抵达巅峰，位列至尊宗师的境界啊。

　　大帝闭眼皱眉，随后又睁开眼睛，仔细凝视光幕，他宁愿相信是自己看错了。

　　可惜！

　　没错……虽然得到天赐之名的丹药并不多，但一炉总归是会有几颗。

　　随着赵楚炼丹越来越熟练，那些天赐之名的丹药则更加多了起来。

　　“天赐之名的丹师！”

　　嘎嘣！

　　这一刻，大帝终于感觉到了一股威胁。

　　天赐之名。

　　神威皇庭就有一人。

　　正是聂尘熙。

　　只不过他得到了炼器一道的天赐之名，与丹道截然不同。

　　聂尘熙亲手所锻造的巨炮，威力巨大，甚至连筑基境都能轰杀。这也是神威皇庭一直没有公开的王牌军队，也是这次统一北界域，要第一次亮出的神威帝军。

　　神威帝军手中的一尊尊恐怖巨炮，就浮现着聂尘熙的大名。

　　这道名字，并没有经过锻造，直接是天道对聂尘熙锻造一脉的一种承认。

　　天赐之名，这也是只有到了元婴这个境界，才能知晓的领域。

　　副职业一道，有时候并不是苦修就能有所建树的职业，它需要天赋，也需要各种机缘巧合。

　　如果不是神威巨炮，聂尘熙这一辈子也不可能成为天赐之名的锻造师啊。

　　……

　　其他诸国。

　　臣民们还在一头雾水，可诸国大帝，却目瞪口呆，宛如大白天见到了鬼，一个个满头大汗。

　　要知道，他们可都是元婴圣境，屹立在北界域巅峰的大帝。

　　能被震惊到这种程度，可见情况之重大。

　　一个天赐之名的副职业强者，只要有足够的时间，足可以另一个腐朽的国度，直接焕发生机，成为盛世开元。

　　其实也不对！

　　四万妖能制造出不输于神威皇庭的巨炮，已经有了改变国度命运的力量。

　　不过他能成为天赐之名的丹师，实乃匪夷所思。

　　……

　　青古皇庭。

　　天幕中的裂缝越来越多，青玄云等人也全副武装，等待着最终一战。

　　其余战场纷纷大捷，皇庭也可放手一战。

　　只是，他们还有些担忧赵楚。

　　如果这次青古再胜，未来的崛起之路，就全凭这个四万妖赵楚了。

　　而在角落位置，段雪寒瑟瑟发抖，脸色苍白的可怕。

　　天赐之名！

　　他身为北界域数一数二的丹师，怎么可能不知道天赐之名。

　　那是师尊沉府升追求了一辈子的绝顶境界，没想到赵楚在妖域，竟然机缘巧合，悍然突破。

　　“我知道了，小师弟在青古国的时候，已经可以炼制出超越极品的丹药。这次去妖域，他又得到了优与人界十倍的原材料，在特殊的环境中，终于触碰到了天道的壁垒，悍然突破，成为北界域第一个天赐之名的丹师。”

　　“真的令人妒忌啊！”

　　段雪寒满脸苦笑。

　　副职业三分靠努力，七分靠天赋，乃是货真价实老天爷赏饭吃的职业，羡慕不来。

　　他还不知道，自己的师傅沉府升，在突破筑基的那一瞬间，利用对天道的渴望，也早已突破了天赐之名的境界。

　　目前整个北界域，已经有两个天赐之名的丹道宗师。

　　偏偏还同时出现在天赐宗内。

　　……

　　妖域！

　　在堡垒外围的城墙之上，几个炼气九重的凶妖面面相觑。

　　他们收到蝰银锐的命令，如果黑袍魔头被青鹤撕成碎片，就要立刻禀告。

　　可这足足10分钟过去了，那黑袍魔头坐在丹炉中央，不断在炼丹。

　　那丹药味飘过来，令所有凶妖迷醉。

　　它们从未闻到过如此浓郁的丹香，光是这香味，甚至已经盖过了以往服用过的灵丹。

　　咦！

　　不对，还有任务呢！

　　几个凶妖一个激灵，随后经过一阵热烈讨论，虽然黑袍魔头没有被撕碎，但青鹤似乎也没有杀他的打断，事情诡异，必须要和九太子汇报。

　　这些凶妖脑子还算灵光。

　　随后，几个小妖急匆匆朝着蝰银锐的密室跑去。

　　“哈哈，六成……还在动，还在动，哈哈……”

　　稀里哗啦！

　　密室里传来一阵阵癫狂笑声，同时伴随着各种桌椅板凳被砸碎的声音。

　　几个小妖面面相觑，它们心脏狂跳，满脸迷茫。

　　听九太子目前状态，明显在狂喜之中，它们冒然打断前者的情绪，会不会被迁怒。

　　凶妖虽然脑子不灵光，但常年伺候强者，也练就了一身马屁本领。

　　一分钟后！

　　“不可能，我蝰银锐到底是妖皇转世，还是未来的妖域之主，难道我就是天妖皇预言的天选之子吗？”

　　“一定是，我一定是天妖皇推演出的天选之子，我一定是未来的妖域之主，哈哈！”

　　蝰银锐兴奋到癫狂，兴奋道语无伦次。

　　闻言，外界那些小妖撇撇嘴。

　　虽然蝰银锐身份费非凡，但说自己是天选之子，就口出狂言了。

　　就在10年前，天妖皇苏醒，曾预言，未来十年内，妖域将诞生一位天选之子。

　　从此之后，妖域在未来之子的带领下，将走上全新的崛起之路。

　　你蝰银锐一个众所周知的废物，何德何能！

　　“快了，快了……马上朝着第八成蔓延，哈哈。神皇说过，如果亲密度超过七成，青鹤就当我是亲兄弟，这辈子都不会背叛。如果超过八成，那就是过命的交情，哪怕是天妖皇，都无法让它叛逃，哈哈。”

　　密室一片凌乱。

　　蝰银锐在极度兴奋之下，见到什么砸什么。

　　在它掌心之中，那血脉妖玉的血线已经越过中央线，朝着顶峰蔓延而去。

　　七成！

　　这是一个几乎不可能达到的数字。

　　蝰银锐被蝰蛇皇溺爱，也亲眼见过几个地妖皇，它们之中，也有几个妖皇拥有血脉妖坐骑。

　　可根据蝰蛇皇判断，最亲密的一个妖皇，亲密度也不过六成而已。

　　这还是妖皇曾经为了血脉妖赴汤蹈火，去北界域寻药的途中，差点死在路上，这才感动了血脉妖而已啊。

　　“我是天才，我是天才……哈哈！七成，七成啊……”

　　蝰银锐早已将传音符打回南妖区。

　　虽然妖界物资匮乏，但总有一些贪生怕死的人族，所以在皇族中，也有皇族会使用传音玉符。

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　这时候，门外响起敲门声。

　　兴奋被打断，蝰银锐满脸铁青，当然，它还是打开了门。

　　“禀报九太子……”

　　唯一的大妖满脸谄媚，刚要汇报，却被蝰银锐直接打断。

　　“我知道你说什么，那黑袍魔头已经被撕成碎片了吧，一个区区人族，根本无足惧哉……我是谁，我是天妖皇亲口承诺的天选之子，哈哈！”

　　“好了，你可以滚了！”

　　蝰银锐都懒得看这些爬虫一眼，它目前内心膨胀到极限，已经目空一切。

　　“不是，九太子……这……”

　　闻言，大妖浑身冷汗，连忙解释。

　　“我让你滚，听不懂吗？还是想尝尝被剥皮的滋味。”

　　命令被忤逆，蝰银锐怒气横生，杀气凛然。

　　这家伙一定是想乘机讹诈点赏赐，以为本太子看不出吗？

　　得寸进尺！

　　大妖一个哆嗦，差点被吓尿。

　　它早就听说过蝰银锐的残暴，说剥皮它就绝对不会赏你几鞭子了事。

　　随后，大妖急忙跑出门外。

　　“等等！”

　　突然，大妖心脏一个哆嗦，又急忙折返回去。

　　“我刚才看见泳池里的回甘水有些脏了，你们立刻去回甘城，换一池灵泉。速度要快，敢耽误我的青鹤洗澡，我杀了你们！”

　　蝰银锐一声令下，大妖疯狗一般跑出去。

　　您这是故意折腾人！

　　那泳池需要几百小妖去回甘城挑水，才能灌满，青鹤明明今天已经洗过一次澡，竟然还要洗。

　　虽然口中抱怨，但一个个小妖去挑水的身影极度的迅捷。

　　这回甘城说是一座城池，其实就是依附着人奴城的一座小城池，仅有一墙之隔，里面妖民并不多，因为灵湖的存在，也能勉强算一座城。

　　回甘城的湖水，有一股特殊的甘甜。

　　人奴城虽然也有灵湖，但这里每年屠杀的人族超过百万，灵湖内汇聚着亿万冤魂的诅咒，小妖们喝了灵湖的水，容易头疼脑热，甚至拉肚子不止。

　　正因为这样，小妖们愿意去回甘城挑水喝。

　　好死不死，它们怕人奴城水难喝，特意给蝰银锐献上回甘水，这下糟了。

　　人家根本不满足喝，根本就是要洗澡。

　　你洗澡就算了，可那庞大的血脉妖青鹤，洗澡一次，能浪费几百小妖一天的饮水量。

　　造孽啊！

　　……

　　“鹤兄，你吃的倒是饱，可累死我了！”

　　终于，赵楚筋疲力尽，前所未有的疲倦。

　　此刻，他收起丹炉，直接趴在青鹤背上，别说，这青鹤羽毛暖烘烘，脊背平摊，还真是个睡觉的好窝。

　　而青鹤脖颈一个大转弯，那眼神一阵真挚的闪烁，好像再说：

　　“好兄弟，一辈子，千万不能忘记兄弟我啊。”

　　开什么玩笑。

　　天赐之名的丹药。

　　别说这贫瘠的下九天世界，即便是上九天世界，也罕见的很呐。

　　青鹤甚至想感恩上苍，它寻到这么个宝物，赚大了。

　　随后，青鹤头颅在赵楚身上拱了拱。

　　在它的世界里，有丹药，咱们就是好朋友。

　　如果十颗不够，就来一百颗。

　　如果一百颗不够，就来一千颗。

　　而赵楚拿出的丹药，一粒就抵得上普通极品丹药一万颗。

　　放眼整个妖域，它似乎再也找不到好朋友了。

　　人奴城大妖刚刚指挥一众小妖去挑水，它看到了赵楚在青鹤背上撒欢打滚，差点吓得魂飞魄散。

　　开什么玩笑。

　　青鹤是最近才出现的血脉妖，那性子烈的恐怖。

　　传言蝰蛇皇想乘坐青鹤出门显摆，谁知道屁股还没挨住青鹤的背，便会一顿反抗。

　　那一战，蝰蛇皇虽然勉强镇压了青鹤，但也被啄的鸡飞狗跳。

　　从此时候，蝰蛇皇再也不敢张罗着将青鹤当坐骑，万一逼跑了青鹤，更是没地方哭。

　　至于那蝰银锐，更是将青鹤当祖宗供着，一路上梳毛，洗澡，都是亲自来，简直是在伺候亲爹。

　　可如今这是什么情况？

　　那个黑袍魔头，竟然骑在青鹤背上，似乎还很亲密的样子。

　　“来，你……滚过来！”

　　赵楚恢复了一些精神力，跳下青鹤的背，瑶瑶指着那唯一的大妖。

　　与此同时，青鹤似乎想到了什么，翅膀一扇，朝着中央的密室飞去，天空一声长鸣，仿佛在和赵楚打招呼。

　　“鹤兄，去吧！”

　　赵楚摆摆手。

　　青鹤应该是去拿血脉妖玉了，转头看着那个魂飞魄散的大妖，赵楚嘴角冷笑。

　　“来，我们谈谈炸灵湖的事。”


第242章 为何要给寡人强行喂毒

　　妖域，南妖区。

　　蝰妖皇与黑狐妖皇联手剿灭明龙皇庭，之后因为分赃不均，两大妖族差点火拼。

　　还好天妖皇苏醒，亲自调节两族矛盾，最终黑狐妖族得到的资源，比蝰蛇族多一些。

　　所幸，天妖皇又赏赐给蝰蛇皇一只血脉妖为补偿，这才勉强平息了蝰蛇皇的怒火，咽下了那口恶气。

　　可之后，蝰蛇皇又遇到了烦恼。

　　这青鹤根本就不是省油的灯。

　　没错，天妖皇是告诉了自己，青鹤嗜食灵丹，只要有足够的灵丹妙药，可轻易获得青鹤的好感度。

　　可您没告我，这青鹤的嘴，刁的发指。

　　只有从明龙皇庭丹库里抢到的灵丹，它才能勉强下嘴，其他丹药，一概不看。

　　这简直是一场浩劫。

　　蝰蛇皇分到的丹药本来就少，这下倒好，原本是要壮大宗族的丹药，被青鹤吞了一大半，可偏偏效果很一般。

　　一成！

　　血脉妖玉区区一成的亲密度，只能勉强保证青鹤不反水噬主，想要驱使血脉妖战斗，怎么也需要五成以上的亲密度。

　　想到黑狐皇和坐骑血翅虎形影不离，那血翅虎虽然只有金丹的境界，却在癫狂之下，能施展出一瞬间的元婴之力，灭杀明龙大帝的过程中，那血翅虎也发挥了至关重要的作用。

　　六成亲密度！

　　黑狐皇和血翅虎的亲密度，令整个妖域妒忌，就连天妖皇都十分赞赏。

　　也正因为这样，黑狐皇隐隐已经朝着妖域第一族问鼎而去。

　　“愁啊，惆怅啊！”

　　蝰蛇族的大殿，蝰蛇皇满脸郁闷。

　　它一身蟒袍，已经没有了一点凶妖的痕迹，除了眼睛是阴森三角形外，乍一看就是个人族壮汉。

　　在外人眼中，它是妖域超级地妖皇，是屠灭了明龙皇庭的功臣，可内心的苦，谁能知道。

　　别人的坐骑并肩作战。

　　我的坐骑只会捣乱，让外人讥笑。

　　“一成亲密度，怎么能再涨点。可恶，明龙皇庭的灵丹根本不多了，难道本皇要卑躬屈膝的向黑狐皇那厮求丹吗？不可能，该死！”

　　蝰蛇皇恨的咬牙切齿。

　　嗡！

　　就在这时候，它身旁早已被遗忘的传言玉简竟然亮起来。

　　“咦？”

　　蝰蛇皇一愣。

　　妖域贫瘠，也只有皇族才配拥有玉简，它也只给了几个儿子几个。

　　“爹，我是天才，我是天才。”

　　“爹，你快看，是血脉妖玉……六成，六成亲密度了，爹，你说我是不是天才，哈哈！”

　　打开玉简，蝰蛇皇还没来得细问，便传来蝰银锐癫狂的笑声。

　　这个不成器的儿子，偏偏是它最宠爱的，一定是又胡言乱语！

　　蝰蛇皇也没办法，可随后，它看了眼传音玉简里的画面，顿时目瞪口呆，瞳孔里遍布出森森血丝。

　　六成！

　　蝰银锐说的没错，真是六成。

　　“爹，不是六成，是七成，我是妖域第一天才，哈哈！”

　　还不等蝰蛇皇消化了震惊，又一轮的诧异扑面而来。

　　“七成？当年我机缘巧合，得到一场奇遇，终成绝世妖皇。我儿如今总算出人头地，它一定是得到了奇珍异丹，这才令青鹤瞬间好感度提升，一定是这样。”

　　“怪不得从小看锐儿眉清目秀，果然我儿也是大气运之人，哈哈！”

　　蝰蛇皇还没来得及细问，蝰银锐已经切断传音。

　　没办法，妖域的玉简质量不行。

　　“不行，我得找黑狐妖皇，狠狠气气它。哈哈，我气死它。妖域第一个亲密度七成的血脉妖，出自我蝰蛇族，你黑狐族拿什么和我比，哈哈！”

　　蝰蛇皇大袖一甩，身形已经消失在大殿。

　　……

　　“英雄，人奴城的底细，我已经交代完了，我真的交代完了。别打了，再打，就打死我了！”

　　人奴城唯一的大妖，鼻青脸肿，浑身骨骼断了百分之八十。

　　它奄奄一息，瞳孔里早已没有了什么生气。

　　以往都是看着人族求死，今日它终于理解了什么生不如此。

　　这个黑袍魔头，就是一个彻头彻尾的恶魔，短短两分钟，人世间所有酷刑，竟然在自己身上施展了一遍。

　　“原来那蛇妖，还是蝰蛇族的太子，怪不得会有青鹤护卫。”

　　赵楚随手一弹。

　　咻咻咻！

　　原磁金尘继续在大妖骨骼里肆虐，不断将经脉震碎。

　　这种酷刑可以痛到每一根骨髓内，简直比凌迟还要残忍十倍，在赵楚的酷刑之下，大妖有的没的，也全部交代了。

　　“可惜，我只剩下2000多张妖符，不够再去毁了甘水城的灵湖。”

　　赵楚算算时间。

　　距离空间裂缝关闭，已经不到5分钟了，它根本没有时间。

　　“说，这个堡垒的大门，如何开启，你是唯一的筑基大妖，别说你没办法。”

　　随后，赵楚冷冷问道。

　　他目前剩余妖符不多，还要炸毁灵湖，这堡垒的墙壁异常厚重，恐怕这些妖符都不够炸开。

　　毕竟是人奴城的集中大狱，凶妖也慎重对待，号称东妖区绝对防御之城。

　　哪怕是现场制符，赵楚也已经没有时间了，唯有打开大门，直接从外面进去。

　　青鹤倒是能从天空飞进去，可它飞的太快，赵楚还没来得及爬到背上，就不见了踪影。青鹤啥都好，就是有些脑子不灵光，太毛躁。

　　等它回来，还不知道什么时候了，赵楚现在最缺少的就是时间。

　　“不知道！”

　　闻言，正在嘶吼打滚的大妖瞳孔一动，随后死死咬着牙。

　　它当然知道如何开启大门，但如今已经没有了活路，如果真的开启大门，不光自己死，还要连累自己的族亲。

　　横竖都是死，所幸留它个名垂千古。

　　“哎，何必这么想不开呢！”

　　赵楚深深叹了口气，将元磁金尘从大妖体内抽出，随后又轻轻将一粒灵丹送入大妖口中。

　　嗡！

　　大妖一阵颤抖。

　　浑身伤势，竟然飞速愈合，自己筑基初期很多年，一直桎梏的瓶颈，甚至都有了一些松动的感觉。

　　这一瞬间，大妖不可思议的看着赵楚。

　　“我的目标只是灵湖，又不是你的命，何必这么想不开。拿着这堆丹药，找一个世外桃源，好好修炼，等成了金丹妖王，多风光，对不对。”

　　不容分说，赵楚又是语重心长的喂下一粒丹药。

　　大妖肉身本身强横，此刻伤痕已经愈合了一半，更加恐怖的是，它筑基中期的壁垒摇摇欲坠啊。

　　“来，再来一颗！”

　　赵楚平和微笑，在大妖目瞪口呆的神色中，再次喂下一颗。

　　大妖热泪盈眶。

　　一颗！

　　再来一颗，我就要突破了，我就要突破了啊。

　　“来，看，这里还有很多，打开那扇门，我给你50颗！”

　　这次，赵楚终于停止了喂药，反而是拿着成堆的丹药，在大妖面前一闪而逝。

　　“50颗，再有50颗，我真的可以进入筑基后期，然后突破金丹，成为妖王，光宗耀祖，走上妖生巅峰！”

　　大妖瞳孔里闪烁着激动。

　　但随后，它还是漏出了慎重。

　　这魔头狡猾的很，一定有诈。

　　“命是自己的，城池是妖域的……想清楚啊。”

　　赵楚手掌一抖，血龙戟咆哮着阴森血雾，大妖肝胆俱裂。

　　就是这血戟。

　　传言黑袍魔头在妖域杀的天昏地暗，果然，大妖在那翻滚的血雾中，似乎看到了千万妖域儿郎在嘶吼惨嚎。

　　“没错，城池是妖域的，命才是自己的。英雄，我这就去开门，这就去开门，您乃大英雄，一定不要骗我，您一定不会骗我。”

　　大妖脑袋简单，思考了几秒，最终还是决定相信赵楚。

　　轰隆隆！

　　大妖打出法诀，号称东妖域防御最森严的堡垒，缓缓开启大门。

　　噗！

　　下一息，大妖刚要回过神来邀功，谁知脖颈陡然一凉。

　　它低头，却看到一只血气森森的血戟，从后方贯穿过来。

　　剧痛，窒息，恐惧！

　　无数复杂的神色中，大妖不甘的死去。

　　“你竟然相信一个人族的话，智商也真是感人。”

　　拔出血龙戟，赵楚倒提巨戟，身形一步步没入漆黑的堡垒内部。

　　……

　　“可惜了，终究还是没能突破第八成。不过这也够了。我现在和青鹤是生死之交，一会我一定要试着骑到青鹤背上，让看不起我的人看看，本尊的强悍，哈哈！”

　　蝰银锐看着掌心内的血脉妖玉，在它期盼的眼神中，血线最终定格在八成之下，虽有些遗憾，但已经强到不可思议。

　　啾！

　　就在这时候，天空有一道鹤啼之声响彻，音波扩散，大地一片凌乱。

　　蝰银锐连忙站起身来，一次将储物袋里50粒灵丹拿出来。

　　“爹就是小气，什么十天吃一粒，只有大格局，大心胸，才能得到青鹤的亲密度！这一点，谁都不如我，哈哈！”

　　蝰银锐豪迈一笑。

　　轰隆隆！

　　密室沉重的铁门轰然碎裂，蝰银锐被吓了一跳，随后又惊叹于青鹤的力量。

　　当然，它内心窃喜，从此以后，这青鹤可是我的坐骑，只能由我驱使了，哈哈。

　　随身带着金丹妖王做保镖，整个妖域，你们谁能做到？

　　黑狐族的王族吗？

　　可笑！

　　“咦，青鹤的羽毛，好像又亮了一些，似乎更加英武。”

　　尘埃落下，青鹤那庞大修长的身影出现，蝰银锐仔细观察一下，瞳孔陡然一亮。

　　它日夜伺候着青鹤，洗澡梳理毛发，一丝不苟，所以对青鹤的羽毛十分熟悉，此刻明明是明亮了很多，很容易就能被看出来。

　　“来，鹤兄，恭喜凯旋归来。这些极品灵丹，是我从父皇哪里软磨硬泡弄来的。今日一次吃它个痛快，哈哈！”

　　蝰银锐将一堆灵丹放在地上，豪迈一笑。

　　这时候，青鹤该出现那可怜巴巴的讨好表情了，平时也就在这一瞬间，青鹤表现的十分乖巧。

　　“咦？”

　　随后，蝰银锐一愣。

　　今日的青鹤，似乎有些诡异。

　　它不慌不忙，意兴阑珊的用长喙拱了拱丹药，最终勉强找到一个品级最好的。

　　“这青鹤性格变了？不过这眼神依旧很歹毒，一瞬间就找到了最好的一颗，我都差点忍不住吃了。”

　　蝰银锐一头雾水，然而，下一秒，它直接愣在当场，仿佛看见了最不可思议的事情。

　　青鹤长颈一仰，一脸勉强的将丹药吞下。

　　呕！

　　下一息，它竟然直接将丹药吐出去，随后恶狠狠的瞪着蝰银锐，那满脸嫌弃的表情，好像在说：

　　“你这狗贼，为何要给寡人强行喂毒。”


第243章 洋洋得意

　　妖域，南妖区，黑狐妖域。

　　这片区域，一共三十九座城池，全部是属于黑狐妖皇的地盘。

　　在南妖区，黑狐妖皇力压蝰蛇妖皇，乃是一等一的至尊，即便是放眼整个妖域，黑狐妖皇都是问鼎巅峰的强者。

　　况且半年前，黑狐妖皇联合蝰蛇皇剿灭明龙皇庭，拿走明龙皇庭七成资源，使得黑狐族子民进步飞速。

　　目前这三十九座城池繁花似锦，已然成为了整个妖域的向往之地。

　　当然，黑狐族本身智力觉醒较早，甚至能抵得上半妖人的智慧，所以这一族韬光养晦，强大是必然的趋势。

　　黑狐族最大的天狐城，平日里这里居住着黑狐妖皇，更是繁华。

　　此时，正值晌午。

　　黑狐城的狐妖，正在进行一次常规比拼。

　　上万妖狐聚集在演武场，光是筑基大狐妖就有近百只，这里也是整个妖域筑基大妖最多的城池。

　　轰隆隆！

　　此刻，在演武场，一名丝毫没有妖狐族特征的血袍人冰冷的矗立。

　　在他脚下，躺着十几只炼气九重的狐妖，各个痛的咬牙切齿，满地打滚。

　　“哼，你根本就不是狐族，你这个低贱的人族，凭什么在我黑狐族嚣张跋扈，看我一剑斩了你！”

　　其中一个妖狐虽然凶狠的叫嚣，却还是不敢上前斩出那一剑。

　　狐三野带回来的这个人族……太可怕了。

　　黑狐妖因为智力高，所以也是最接近人族的种族，它们男性生长着毛耳朵，女性则有一条毛茸茸的尾巴，这些狐妖的面容也是十分俊美，眼睛狐媚十分的好看。

　　此刻在筑基大妖的看台之上，狐三野背着双手，满脸倨傲。

　　他这一辈子最大的耻辱，就是在无悔城一战，不慎被毁了黑狐城，甚至尾巴还被斩断一根。

　　从此他在金丹境摇摇欲坠，乃是公认的最弱金丹妖王。

　　但他这一辈子最正确的决定，就是将木奴带回来。

　　木奴除了脑袋不灵光，修炼速度简直令人感到惊悚。

　　这才多久？

　　狐三野将木奴从无悔城带回来的时候，还没有开始炼气，仅仅半年时间，黑狐妖域最强的青年，已经被木奴一招击败。

　　也正是因为木奴的存在，黑狐妖皇甚至赦免了他丢失黑狐城的罪孽。

　　“狐三野，这木奴有些太嚣张，老夫要去教训他一下。”

　　狐三野身旁，一个筑基初期的大妖满脸戾气。

　　这个木奴，根本就不是黑狐族的成员，这半年却将整个黑狐族搅的鸡犬不停。

　　一个人族抓回来的傀儡，竟然将整个黑狐妖域年轻一辈压的抬不起头，这还能了得？

　　“三长老，小心阴沟里翻船，如果被一个炼气小妖打败，您这老脸，也该填在裤裆里了。”

　　狐三野一声讥笑。

　　“哼，一个丢了妖城的罪臣，最弱金丹，有什么资格嚣张！”

　　三长老冷笑一声，大袖一甩间，身形已经是划破长空，狠狠朝着木奴压迫而去。

　　狐三爷咬牙切齿，被一个筑基小要羞辱，他哪里能咽下这口气。可惜，他是罪臣之身，没资格出手。

　　轰隆隆！

　　这木奴一袭青袍，他身形消瘦，脸庞十分寻常，和盛产俊男魅女的妖狐族截然不同。

　　况且他虽然实力强的可怕，但神智好像受过伤，瞳孔永远保持着木然的呆滞。

　　远处，一层恐怖的气浪席卷而开。

　　交锋，悍然开启！

　　木奴没有神智，他根本不知恐惧是何物，这一战血腥漫天，天狐城所有人目瞪口呆。

　　那木奴，竟然和三长老打的平分秋色，甚至三长老都被打的连连败退。

　　十分钟过后。

　　木奴浑身是血，一共被斩开98道血口子。

　　而他顶着浑身伤势，竟然是将筑基初期的大妖悍然轰在地上，再也没有了还手的余地。

　　越级挑战。

　　这木奴，竟然成功了。

　　这一瞬间，整个黑狐妖域震惊，特别是狐三野，激动到浑身颤抖。

　　木奴虽然没有神智，但修炼起来，也没有任何其他杂念，一心一意，所以进步飞速。况且他和其他人族归降者不同，他根本没有一丝一毫的反叛之心啊。

　　“好！”

　　就在这时候，天空被一层阴云笼罩。

　　“拜见妖皇！”

　　随后，所有人纷纷跪拜，见状，狐三野也连忙跪下。

　　“狐三野，你起来！”

　　黑狐妖皇脚踏空气，却宛如踏着一座座无形阶梯，从天穹缓缓降落。

　　闻言，狐三野低头站起身来。

　　“你带回来的木奴，很不错，木灵五行体在人界，也是了不起的资质。如果培养得当，他很快便可以成为金丹大妖，从而守护我黑狐妖族，不错！”

　　黑狐妖皇点点头。

　　“谢妖皇夸奖！”

　　狐三野激动的手掌颤抖。

　　“这次明龙皇庭抢回来的丹药，大力培养金丹资质，这木奴也是培养人员之一。所有人听令，从今日起，所有人不得歧视木奴，他既然到了黑狐妖族，就是我黑狐妖族的子民，你们立刻忘记他是人族的事情。”

　　随后，黑狐妖族下令。

　　顿时间，整个黑狐妖域纷纷应答，黑狐妖皇威望极高，所有人心服口服。

　　“哈哈哈，黑狐，你还真是狡猾，从人族掳来了一个灵体，还强行归拢成你妖狐族，脸皮够厚！”

　　也就在这时候，天空有一道黑森森的云层弥漫而来，一层又一层的叠加不休，宛如滚滚黑海翻滚不息。

　　在那黑云之中，一个光头壮汉哈哈大笑。

　　“又是你这条小蛇，阴魂不散，头疼！”

　　见状，黑狐妖皇一拍脑袋。

　　“蝰蛇皇，说吧，你又要多少丹药。丑话说在前头，亲兄弟明算账，你已经赊账不少，要不用你蝰蛇族的【蛇幽战典】来抵债吧！”

　　黑狐妖皇被烦的头疼。

　　天妖皇给了蝰蛇族一只血脉妖，偏偏是因为贪婪，整个妖域无人敢惹的青鹤。

　　摊上青鹤，那不是养坐骑，那简直是养祖宗。

　　这下好了，好不容易从明龙皇庭抢来点丹药，青鹤半年把蝰蛇族祸害了个干净，蝰蛇皇无奈之下，频频来赊账。

　　烦！

　　“荒谬，堂堂一个妖皇，借你几颗丹药，吝啬什么？小肚鸡肠！”

　　长空之中，蝰蛇皇脚踏黑云，一声冷喝。

　　“好、好……不是借丹就好，我谢谢你！”

　　黑狐妖皇松了口气。

　　“黑狐，我听闻你与血翅虎的亲密度达到了六成？”

　　随后，蝰蛇皇似乎生怕别人不知道，这一道声音施展了真元之力，音浪在长空扩散开来，久久不息。

　　“啊？”

　　闻言，黑狐妖皇一愣。

　　这货今日吃错丹药了？

　　整个妖域，谁不知道我和血翅虎的亲密度是六成？

　　“六成是吧！嗯，还马马虎虎，可圈可点，勉强够你狐假虎威！”

　　闻言，黑狐妖皇牙疼，不知道该说什么。

　　“黑狐，你来猜猜，我掌控青鹤的血脉妖玉，亲密度多少了？”

　　蝰蛇妖皇蔑视了一番黑狐妖皇，随后嘴角一翘。

　　“呃，这个……青鹤虽然贪婪，但服用明龙皇庭那么多丹药，也有可能抵达两成亲密度！”

　　他随便分析一番，便得到结局。

　　“错，错的离谱，黑狐妖皇，你真是鼠目寸光，井底之蛙！”

　　几乎是黑狐妖皇话音刚刚落下，蝰蛇妖皇便是一声嗤笑。

　　“行了，行了……蝰蛇妖皇，今日我没时间陪你解闷，你赶紧回去吧，送客、送客！”

　　闻言，黑狐妖皇一阵不耐烦。

　　玩我呢！

　　不是两成，难道还三成不成？

　　你黑狐妖皇，难道洗劫了神威皇庭的丹库？

　　还是从青古国将段雪寒抓回来了？

　　这家伙没事就来恶心自己，简直不要脸。

　　“哈哈，黑狐，你气急败坏的样子，真令人大快人心……今日，老夫就让你看看什么叫奇迹。”

　　“你们黑狐妖城那些所谓天骄，从人界抓回来的所谓灵体，就是一场笑话……在我九儿子蝰银锐面前，你们都是渣滓！”

　　蝰蛇皇脸色陡然一寒。

　　顿时间，这个黑狐妖域诧异。

　　你是妖皇，我们惹不起你。

　　可你那个九儿子，不学无术，见了黑狐族的天骄都是躲着走。如果不是你这个妖皇爹，它一万颗脑袋都不够被人砍。

　　渣滓？

　　你儿子要当渣滓之王，那才是谁与争锋！

　　“蝰蛇皇，成熟点，行吗？年纪都不小了，快回去吧，挺丢人的。”

　　黑狐妖揪着眉头。

　　说真的。

　　就蝰蛇妖皇这智商，他简直要被蠢哭了。

　　嗡！

　　也就在这时候，蝰蛇妖皇直接打开传音玉简。

　　一层光幕画面，缓缓展开在天空中央。

　　这时候，蝰银锐那洋洋得意的脸出现，他手中高举着一块血脉妖玉。

　　果然！

　　这一瞬间，黑狐妖皇一失足，差点从血云上直接坠落下去。

　　七成！

　　他绝对不可能看错，就是七成。

　　这可是青鹤的血脉妖玉啊，妖域出了名的刁钻狡猾血脉妖，贪婪无毒，所有人望而生畏。

　　能让青鹤亲近到七成，几乎是过命之交。

　　那个纨绔子弟蝰银锐，到底怎么做到的。

　　这一刻，整个黑狐妖域的众妖，瞠目结舌。

　　“血脉妖玉七成亲密度，黑狐妖皇，我就问你，服还是不服？”

　　蝰蛇妖皇洋洋得意，看着黑狐妖皇吃瘪，那叫一个无法言喻的痛快。

　　“不是……不对……”

　　然而，过了几秒钟，黑狐妖皇并没有心服口服，反而是眼珠子一转，似乎看到了不可思议的画面，甚至有些震惊。

　　蝰蛇妖皇打断他的话语，继续训斥道：

　　“难道就允许你黑狐妖洋洋得意，就见不得我蝰蛇妖一脉崛起吗？告诉你，从今天开始，在南妖区，我蝰蛇族崛起的雄风，已经是势不可挡！”

　　另一边，蝰蛇妖目光看天，还在畅快的宣泄情绪，他似乎看到了蝰蛇一族的千秋盛世，看到了臭狐狸被打压的跪地求饶。

　　然而，没人听他吹。

　　黑狐妖域，全员震惊。

　　它们眼睁睁看着青鹤出现，长喙一闪，蝰银锐掌心中的血脉妖玉被抢走。

　　它们眼睁睁看着一个黑袍人影，一步一杀，脚下血流成河，血戟一挥，短短十招，将筑基中期的蝰银锐打败。

　　它们眼睁睁看着，在东妖区威名赫赫的人奴城……被攻陷。


第244章 一定回来找你

　　人奴城！

　　蝰银锐之弱小，简直刷新了赵楚对筑基境的认知。

　　不夸张的说。

　　蝰银锐甚至都不如一只炼气巅峰的金鼠妖。

　　距离空间裂缝开启只剩下3分钟，赵楚利用30秒的时间，将蝰银锐打成了残废。

　　而他掌心中的血脉妖玉，也到了赵楚的手中。

　　“鹤兄，麻烦去底层，打开关押人族的牢笼！”

　　赵楚冲青鹤点点头。

　　啾！

　　一声鹤砺，青鹤展翅消失。

　　“我乃蝰蛇皇族九太子，如果你敢杀我，我会让你生不如死。黑袍魔头，你知道吗？你们北界域的明龙皇庭，就是我父皇亲手毁灭，你快放了我！”

　　蝰银锐痛的满地打滚，他看见赵楚杀气森森，随后又连忙威胁到。

　　“放心，我不会杀你，但我会让你生不如死！”

　　如法炮制。

　　赵楚想都不想，直接故技重施，元磁金尘将蝰银锐每一根经脉都生生震断，宛如一百次凌迟之刑。

　　呼啦啦！

　　青鹤的动作十分迅速，短短一分钟不到，竟然有几个筑基境的人族风风火火冲进来。

　　他们怨毒的望着蝰银锐，恨不得将其血肉生生吞食下去。

　　这时候，外界轰动，宛如炸了锅一般。

　　人奴城最内部的人族，都是明龙皇庭的精锐，凶妖还指望这些能够臣服，所以除了封印修为，还没有被折磨到没有人形。

　　封印解除，这些人也纷纷恢复了些许实力。

　　外界，所有暴怒的人族，疯狂追杀着凶妖看守，到处是怒吼，到处是惨嚎，那一股滔天的怒火，似乎要将整个堡垒掀翻。

　　“拜见恩公！”

　　这几个筑基修士还算冷静，第一时间跪拜赵楚。

　　这种恩德，堪比再生父母。

　　“恩公，这个凶妖地位非同寻常，我这里有一部专门折磨人的功法，只会痛苦，同不会令他死去，不如用来折磨他一番。”

　　这时候，一个白发老者上前一步，咬牙切齿。

　　闻言，赵楚点点头。

　　“老夫乃明龙卫副统领，玩了一辈子酷刑，没想到在妖域，被你们这些低贱凶妖折磨。今日，老夫就以牙还牙！”

　　【燃血刑典】

　　浑身上下，每一寸皮肤、骨骼、经脉，都仿佛被反复燃烧，宛如烙铁落下，痛不欲生，无数人求死而不能。

　　嗡！

　　长发老者屈指一弹。

　　噗！

　　可惜。

　　连日来被穿透肩胛骨，封锁修为，一瞬间根本无法施展灵力。

　　见状，其他筑基修士一阵紧张。

　　“方便将刑典的口诀告诉我吗？”

　　这时候，赵楚冷冷开口。

　　闻言，老者一愣：

　　“恩公，虽然这刑典原本是明龙皇庭的不传之秘，但如今国破家亡，老朽给你也无妨。可这刑典乃是高阶功法，即便是天骄，也要修炼很久，今日应该是用不到了，可惜无法折磨这个凶妖。”

　　随后，老者闭目，直接用神念力将一段晦涩的功法传入赵楚脑海。

　　其他筑基纷纷点头。

　　在明龙皇庭，这燃血刑典是出了名的难修炼，整个明龙卫之内，也只有三个筑基首领能施展而已。

　　“烦劳让所有筑基境集合一下，在下有一事需要大家帮忙！”

　　闭目沉思了一会，赵楚凝重地说道。

　　“嗯！”

　　几息时间，这里竟然汇聚了12个被俘虏的筑基强者。

　　“这2000多张符箓，有劳大家布置在人奴城的灵湖周围，我要炸了这人奴城！”

　　赵楚大袖一甩。

　　顿时之间，一张张妖符铺散而开，赵楚一张没有剩下，全部散出去。

　　见状，这些筑基纷纷错愕！

　　虽然明龙皇庭被剿灭，但他们当年也都是权贵，岂能不知道妖符的恐怖。

　　况且，他们被囚禁的时候，也听看守提起过纵横东妖区的黑袍魔头。

　　原来一连毁灭八座妖城的宝物，就是这些恐怖的妖符啊。

　　话不多说！

　　都是精锐中的精锐，几息时间，这些筑基强者身形散开，已经开始布置妖符。

　　这时候，赵楚诡异一笑。

　　既然有了帮手，他就能好好收拾一下这个地妖皇族的九太子了。

　　呼！

　　下一息，赵楚指点陡然燃烧起一簇小火苗。

　　这火苗紫气森森，宛如一个似哭似笑的鬼脸，远远便令人毛骨悚然。

　　“九太子殿下，你蝰蛇族有什么宝物吗？拿出来把玩一下。”

　　赵楚轻轻将火苗点在蝰银锐额头。

　　“呃……啊……”

　　下一息，一声凄厉的惨嚎，似乎能穿透九霄，蝰银锐瞳孔爆凸，甚至连眼眶都被生生撑裂。

　　七窍流血！

　　蝰银锐被痛到差点晕过去。

　　可惜，哪有那么美妙的事情，他永远都不会晕过去。

　　每一寸皮肤都宛如被烙铁灼烧，每一寸皮肤都痛到无法言语，痛到灵魂深处。

　　“救救我，谁来救救我……爹，我好痛，痛死我了！”

　　蝰银锐满地打滚，甚至蜷缩搐抽，整个人已经没有了人样。

　　这一幕，就连赵楚都被吓了一跳。

　　光是看蝰银锐的表情，就知道何其之痛。

　　“这明龙皇庭的酷刑功法，还真是可圈可点，就是不知道青古国的紫金卫有没有类似功法。”

　　赵楚心中咋舌。

　　也不知道皇庭那帮人，不知道井青苏怎么样了。

　　在灵湖之底。

　　几个筑基强者正在疯狂布置符箓，每一个呼吸都不敢耽误。

　　恩公说过，他的时间，只有不到三分钟。

　　这时候，一道凄厉到无法言喻的声音，宛如十八层地狱正在受刑的厉鬼在惨嚎，远远便令人心悸。

　　所有人都有一瞬间的失神。

　　这得多么剧痛，才能直接将嗓子都喊裂。

　　而传给赵楚刑典的老者，却是脸色煞白，直愣愣矗立在原地，迟迟回不过神来。

　　这是燃血刑典的气息。

　　这才几个呼吸，那个黑袍少年，到底什么来路，悟性如此惊人，简直闻所未闻。

　　……

　　“放过我吧，我给你蝰蛇族的震族道法，行吗？别折磨我了，放了我吧！”

　　奄奄一息。

　　蝰银锐宛如一团烂泥，已经被折磨到求死不能。

　　它瞳孔涣散，有气无力的呢喃道。

　　“好，先将道法拿来。”

　　赵楚眉头一皱。

　　果然是太子，手中总归是有些底牌。

　　“给……你答应的，放了我！”

　　蝰银锐死灰的瞳孔一闪，随后连忙将一个玉简丢给赵楚。

　　它悔啊。

　　好好的南妖区不待着，非要带着青鹤来东妖区装腔作势。

　　这下好了。

　　犀犬族被屠杀一空。

　　青鹤也反水了。

　　自己还被生不如此的折磨，现在为了保命，连蝰蛇一族的保命道法都交出去了。

　　“我不想死，我不想死啊！”

　　蝰银锐痛哭流涕，蛇本事冷血动物，燃血刑典在它身上的痛苦，是别人的十倍不止。

　　……

　　“赵楚，还有一分钟，立刻捏碎阵纹！”

　　这时候，天空传来胡南扬奄奄一息的声音。

　　赵楚眉头一皱。

　　胡南扬气息游弱，似乎病榻上即将归天的病人，说话都有气无力。

　　也就在这时候，那些布置妖符的筑基强者纷纷归来。

　　“诸位，情况紧急，在下只能勉强交代几句。我身单力薄，无法带诸位回归北界域，只能将大家解救，大家在妖域只能自求多福了，这些丹药先拿着。”

　　不容分说，赵楚将一袋子丹药扔给筑基强者。

　　“好了，一分钟之内，所有人必须离开这座堡垒，我要炸了这里。”

　　话落，赵楚一脚将蝰银锐踢给一众人族奴隶。

　　“你，你说过要不杀我！”

　　蝰银锐被踢飞，目瞪口呆。

　　“我什么时候要杀你，要杀，也是他们杀！”

　　大袖一甩，赵楚一声长哨，猛地高高跃起。

　　啾！

　　这时候，青鹤巨翅一闪，身躯直接出现在赵楚身下，将他驮在背上。

　　“鹤兄，走了，去了繁花似锦的人族，让你知道什么是热闹！”

　　赵楚拍拍鹤颈！

　　妖域一行，连毁九座妖城，也算圆满，虽然还有一座最渺小的甘水城，但时间来不及了。

　　“恩公，大恩大德，没齿难忘。来日如能再见，我们必将赴汤蹈火，报答此恩！”

　　众筑基纷纷抱拳一拜，随后便率领上万炼气九重的人族，狠狠冲出这座充满罪恶的人奴堡垒。

　　……

　　啾！

　　赵楚身骑青鹤，正要扶摇直上青天之巅。

　　可这时候，身下青鹤陡然一声惨叫，它整个身躯都宛如铁块一样紧绷起来。

　　身躯一晃，赵楚甚至直接被摔下来，落到地上。

　　“什么，这是怎么回事！”

　　身形站稳之后，赵楚抬头望去，顿时心脏狂跳。

　　此刻，在青鹤身上，一道燃烧到密密麻麻的赤色锁链，不断翻滚，青鹤在锁链的束缚下，疼到痛不欲生，宛如正在遭逢着雷火酷刑。

　　“让青鹤立刻停止离开妖域的念头，这锁链当可消除。将它流放在这方世界的强者，也在它体内留下了永恒诅咒，青鹤这一生，无法离开妖域。”

　　正在赵楚不知所措间，照妖镜内，洪断崖沉着脸出现。

　　“啊，什么？”

　　当下，赵楚心坠寒底。

　　好不容易弄来一只拉风坐骑，竟然带不回北界域，那有什么用？

　　与此同时，赵楚手握血脉妖玉，心念相通之下，青鹤瞬间放弃了离开妖域的念头，这一瞬间，缠绕在它身上的酷刑，也刹那间烟消云散。

　　“如果你有能力打破北界域与妖域的屏障，便可将青鹤带走。它要离开，不可泄露一丝一毫的血脉妖之力。”

　　洪断崖看了眼赵楚。

　　“我什么时候才能打破妖域屏障？”

　　赵楚焦急问道。

　　“金丹，或许在机缘巧合之下，筑基境也能打开，但很难，就你目前的炼气境，没有任何希望！”

　　说罢，洪断崖消失。

　　“鹤兄，我暂时离开一段妖域一段时间，你在妖域等着我归来。对了，那些人族，帮我守护一下，一切以自己的安全为主，是生是死，也是他们的一场造化。”

　　赵楚抚摸着青鹤的脖颈，满脸不舍。

　　抛开坐骑的因素，短短时间，自己对这个贪婪的青鹤，也有了一些情愫。

　　这其实就是一个要糖吃的熊孩子而已。

　　咕咕、咕咕！

　　青鹤脑袋蹭着赵楚，它知道是自己的原因，也知道赵楚要回到自己的世界。

　　眼中涌动的不舍，仿佛在说：

　　“好兄弟，一辈子，千万不能忘了我，要回来找我！”

　　“放心，鹤兄，等我筑基之后，一定回来找你！”

　　赵楚狠狠点点头。

　　……

　　“哼，大胆魔头，竟敢杀我儿子，无论你是哪个国度的贼子，我都要让你碎尸万段。”

　　就在这时候，天幕当空，陡然展开一道巨大光幕。

　　光幕里呈现着一座楼宇高耸，街道宽阔的繁华城池。

　　此刻，蝰蛇妖皇矗立在传送阵内，手掌被气到颤抖。


第245章 绝世凶名，黑袍魔头

　　“赵楚，立刻捏碎传送符，蝰蛇妖皇是元婴大妖，不到一分就会传送来东妖区。”

　　这时候，天空传来胡南扬焦急的声音。

　　“该死，胡南扬，你们炸了东妖区九座妖城，已经犯下滔天罪孽，难不成还计划离开妖域吗？”

　　一个金丹大妖也伤势不轻，憎恨的望着胡南扬。

　　“我们不知道你还有什么诡计，但那个黑袍魔头敢斩了蝰蛇妖皇的儿子，简直是自己找死。”

　　“顷刻间，蝰蛇皇便会抵达这里。胡南扬，我们会废了你的修为，将你躯体悬挂在妖域城墙，让整个人族颤栗。”

　　眼看胡南扬奄奄一息，可八大金丹，就是迟迟无法将其斩杀。

　　这时候，它们也感觉到了来自人界的一股空间之力。

　　只要这道裂缝开启，胡南扬随时会逃跑回人界，到时候整个东妖区就该成为整个妖域笑柄，甚至还要被天妖皇降罪。

　　一个炼气修士，连毁九座妖城，如入无人之地，最终扬长而去，这种罪孽，一万张嘴都说不清。

　　一分钟！

　　距离裂缝开启，还有一分钟时间，它们必须在这一分钟内，斩了胡南扬。

　　……

　　而在大地中央，赵楚矗立在原地，死死盯着天空中央的光幕。

　　在光幕之内，他看到了一个憎恨到了骨子里的狐妖。

　　狐三野！

　　愁比天高，永不能忘。

　　这一刻，赵楚乱发飞扬，体内热血翻滚，恨不得立刻踏上传送阵，将狐三爷挑死在巨戟之下，报仇雪恨。

　　“咦？那是！”

　　还不等赵楚狠狠将体内的愤怒压制而下，下一息，他整个人便愣在原地。

　　纪东元！

　　没错，虽然有消瘦了许多，但胡三野身后那个人，就是纪东元没错。

　　赵楚心脏狂跳，手掌疯狂颤抖。

　　他刚来妖域，每毁去一城，都要严刑拷打城池内的凶妖，询问纪东元下落。

　　可惜，打听了一路，他也收获了一路的失望。

　　谁能想到，在他即将要离开的瞬间，竟然在南妖区，看到了挚友的画面。

　　天狐城！

　　赵楚咬牙切齿，深深记住了南妖区那个城池。

　　“兄弟，等着我，千万要等着我。我一定会再来妖域，那时候，不管是青鹤，还是你，我都要带回人界。”

　　人族已经全部撤走，空荡荡的堡垒，只剩下了赵楚一个人。

　　他咬牙切齿，手掌狠狠捏在一起。

　　“狐三野，下次在见你的时候，我一定要让你尝遍全世界最恐怖的酷刑，我要让你求死不能。”

　　嗡！

　　一个念头落下，赵楚瞳孔闪烁着前所未有的阴森，他最终屈指一弹。

　　封灵决……破！

　　轰隆！

　　不远处，一道妖符轰然炸开。

　　星星之火，足矣毁天灭地。

　　一瞬间，爆裂延绵十里大地，地底轰然震荡，堡垒底部，到处是恐怖的爆炸之声，似乎整个天穹都要塌陷下来。

　　短短几秒钟时间，堡垒的顶部开始有尘沙落下，摇摇欲坠。

　　赵楚拿出传送令，终于捏下了最终的那一根道纹路。

　　他传送到胡南扬身后，需要十秒钟。

　　胡南扬背后又被划开一道伤口，深可见骨，触目惊心。

　　8秒！

　　赵楚目前不能移动，大地之下的火光如岩浆蔓延，似火山爆发，开始朝着他脚下蔓延。

　　6秒！

　　头顶上空，那坚不可摧的屋顶，开始有碎石洒落，已经摇摇欲坠。

　　3秒！

　　青鹤在上空盘踞，眼中似乎担忧着赵楚的安全，还有一股十分不舍得情绪。

　　1秒！

　　轰隆隆！

　　大地轰然塌陷，在地面之下，灵湖碎裂，到处是恐怖的裂缝，到处是无法言喻的地狱景象。

　　2000道妖符爆裂之下，人奴城的大地，已经成了地狱浩劫之地。

　　轰隆隆！

　　穹顶塌陷，之前是细小的碎石，现在已经是一块块巨石下落，宛如一道道万斤陨石，可瞬间将人砸成肉泥。

　　而赵楚就在两道浩劫中央，他如一个即将粉身碎骨的蝼蚁。

　　抬头是天威。

　　脚下是深渊。

　　北界域所有人担忧着赵楚的安危，不少人目瞪口呆，差点被吓晕。

　　0秒！

　　浩劫中央，赵楚巍然不动，眼看就要被灾难吞噬的瞬间，他嘴角微微一动。

　　嗡！

　　天地清明。

　　这一瞬间，赵楚浑身上下，被一层青光覆盖，宛如披了一层青色薄纱。

　　与此同时，一股来自空间的神秘力量，将赵楚笼罩起来。

　　轰隆隆！

　　大地火焰漫天而起，吞食天地，与天空落下的尘埃悍然激荡而起，交织成一场史无前例的浩劫。

　　这一瞬间，赵楚消失。

　　……

　　啾！

　　感觉着赵楚气息消失，青鹤抬头看了看天空，随后巨翅一扇，直接转身离去。

　　它知道赵楚此次来妖域的目标，所以它想帮赵楚最后一次。

　　……

　　北界域！

　　所有人心悬在嗓子眼，眼睁睁看着赵楚被浓烟吞噬。

　　黄灵灵等人直接被吓傻，从赵楚去了妖域开始，她就没有一秒钟放松时间，眼看就要回来了，怎么会这样。

　　其他八宗天骄也是目瞪口呆，气氛凝固。

　　“稍安勿躁，你们看！”

　　这时候，一名筑基长老拍拍黄灵灵肩膀，安慰道。

　　众人抬头。

　　果然，来自青古国的摄影虫还在，赵楚的身形，竟然是已经到了天际，在他脚下，只有一望无际的青白色云彩。

　　而在赵楚前面，是一尊浑身鲜血的伟岸身躯……胡南扬！

　　……

　　神威皇庭！

　　神威大帝再次震怒，就连神威圣地的国师也是脸色铁青。

　　第九座。

　　那赵楚，最终竟然真的轰破了第九座妖城。

　　人奴城啊。

　　那可是号称东妖区最坚不可碎的监牢之城，900年前，妖域还是一片莽荒，神威皇庭曾经直捣黄龙，攻打过一次人奴城。

　　当年一战，神威皇庭损失4万大军，可就是无法攻破那座铁一般的堡垒。

　　竟然被一个练气境的小鬼给破了。

　　“该死的青古皇廷，已经开始和神威国争气运了。”

　　这时候，大帝与国师抬头望向天空。

　　在外人看来，今日万里无云，乃是难得的好天气。

　　但在北界域诸国的元婴圣境眼里，天空之上，有两条身躯庞大的巨龙，它们身躯堪比蜿蜒山脉，铺天盖地。

　　此刻却在互相对抗、撕咬，比拼。

　　这两条气运之龙遮天蔽日，一条来自神威皇庭，霸气凌然，令人无法直视。

　　另一条，则彰显浩然之气，使得天地一片清明，似乎有文人在用笔书写江山，似乎有清官为民请命，又似乎有将军一怒，敌国血流成河。

　　“虽然同破妖域九城，但青古国的气运，终究还是有一点点弱。”

　　“你错了，那根本不是青古国的气运，那是天赐宗的气运。”

　　两名大帝凝视着天空中的气运之龙，眼中涌现着浓浓的羡慕。

　　100年来，北界域难得弥漫出如此恐怖深邃的滂湃气运，如果神威皇庭成功将天赐宗的气运压制，神威大帝将得到一共十八座城池的气运之力，这是一场天大的机缘。

　　“如果沉府升安安静静，不起争强好胜之心，这场气运，他天赐宗还可以全部拿走。可惜他施展诸天昭告，挑衅神威皇庭，这才被下了气运战书。”

　　“可惜，天赐宗连拒绝的机会都没有。如果早知是这种结果，沉府升一定会夹着尾巴做人。”

　　“哎，谁能想到，那四万妖赵楚，竟然能连破九城，也不怪沉府升鼠目寸光。”

　　大帝们一阵讨论。

　　原本这些气运之力，诸国各拿各的。

　　但天赐宗城府升却耐不住寂寞，非要诸天昭告。

　　如果你仅仅破了三城、五城，神威皇庭正眼都不会看你。

　　谁知道天赐宗一路碾压，最终追上了神威皇庭，后者震怒，之后才立下气运之争。

　　输者，将自己的九座妖城气运，无条件赠给赢者，天道作证。

　　当然，沉府升也没有抵赖的资格。

　　“徒儿，为师没有想到神威皇庭如此卑鄙，算了，豁达点，来日方长。大不了从其他地方寻找气运吧。”

　　城府升一阵黯然。

　　他不可能放弃诸天昭告，赵楚在妖域拼命，他身为师傅，怎么能为了一己之私，压制徒弟的名望。

　　其实这气运之力，也只有元婴境有用。

　　神威皇庭！

　　“不是青天易，是沉府升，这个人，我看不透。不过不管是青古皇廷，还是天赐宗，拿什么和我神威斗，这场气运之战，给天赐宗一个教训。”

　　国师寒着脸，对于这个天赐宗，他十分不满意。

　　“我去发布一道诸国皇昭吧。”

　　神威大帝抬头看天。

　　此刻，神危皇庭的气运之龙，已经将天赐宗的气运狠狠轰飞。

　　压制！

　　虽然被反弹了一瞬间，但总体上还是强有力的压制。

　　天赐宗想赢神威皇庭，只有再破第十城。

　　可惜，赵楚在众目睽睽之下，已经到了胡南扬身后，再没有任何机会。

　　“城府升，念在你刚入元婴，这次先收了你的气运，算是一场小惩戒。北界域的机缘不少，如果我神威皇庭不要，你们可以捡走。但我神威皇庭说不许，你们任何人，不得有妄念……要认清楚自己的嘴脸。”

　　神威大帝震怒。

　　这一次诸国皇昭，他没有给其他国度一点脸面。

　　表面上是训斥天赐宗，其实也是对着其他诸国施压。

　　闻言，诸国沉默。

　　一个个元婴大帝脸色铁青，心中哪里能忍。

　　但不忍又能如何？

　　天空深处，眼看着天赐宗就要盖过神威皇庭，最终还不是被悍然压倒。

　　天赐宗百年难得一遇的气运机缘，最终还是便宜了别人。

　　嗡！

　　也就在这一瞬间，北界域上空，又是一股浩瀚的气运之光汇聚。

　　“没有破城的消息。”

　　诸国大帝一愣，随后问过军机处。

　　目前妖域防守严密，诸国没有任何一军破城。

　　神威皇庭。

　　军部同样没有破城消息传来。

　　国师脸色一寒。

　　没道理啊，诸国都没有破城，这道气运之海，从何而来。

　　随后，那滚滚气运之海，轰然落入天赐宗的气运之龙体内。

　　诸国大帝震惊。

　　就在神威皇庭不可一世的昭告刚刚落下，神威皇庭的气运巨龙，被天赐宗悍然轰破，最终烟消云散。

　　这一刻，天地寂静。

　　……

　　妖域！

　　人奴城刚刚被毁，青鹤一头俯冲进旁边的甘水城内。

　　甘水城灵湖原本就小的可怜，青鹤因为赵楚的离去，浑身怒火没有地方发泄，随后这甘水城的灵湖遭了殃。

　　青鹤知道赵楚的目标是毁灵湖，所以它也帮赵楚一次。

　　甘水城灵湖被毁之后，青鹤脖颈一仰，小心翼翼吞下一粒天赐之名的丹药，翅膀朝着赵楚挥挥手，仿佛在道别挚友。

　　“鹤兄，感谢！”

　　天穹之巅，赵楚看到了青鹤所作所为，狠狠朝着后者点点头。

　　因为血脉妖玉在赵楚手中，所以这甘水城，也算赵楚的战绩。

　　妖域一行，破十座妖城。

　　四万妖赵楚，在妖域闯下绝世凶名，为黑袍魔头。


第246章 将军笑

　　“将军，你的伤！”

　　天空之巅，赵楚出现的一刹那，瞬间引来铺天盖地的轰杀。

　　金丹之境，何其恐怖。

　　就在这一个刹那，八大金丹妖王轰出九九八十一招，胡南扬原本就一臂被斩，浑身上下，足有四十多道伤口，光是血窟窿就足有十几道。

　　他在十分钟前，就已经是强弩之末。

　　昂藏九尺！

　　风马狂叱！

　　罡风咧咧，荡起胡南扬浑身血袍。

　　我这一生，在战争的哺育下成长，也在战争中峥嵘，更在战争中结伴红颜知己，结识四海兄弟。

　　天生为战，我无战不欢。

　　“无妨，赵楚你做的很好。18岁的年纪，多少人浑浑噩噩。整个青古国，整个北界域，有谁能做到你这一步，自古英雄出少年，此言果然不假，哈哈！”

　　“北界域接下来的这一百年纪元，属于你们这一辈。你们应该叫……四万妖一代。”

　　乱发飘扬间，胡南扬一道剑诀落下。

　　青芒匹练，如擎天桥梁，横跨天穹，再次悍然荡开众妖王的轰杀。

　　赵楚惊然发现。

　　这胡南扬的剑道，真的很强。

　　每一招都雄浑大气，宛如一座山脉颠倒，宛如一片沧海倒流，又宛如万兽沸腾，每一缕空气都充斥着昂扬战意。

　　九里燎原血海中之中，八大金丹被压制的束手束脚。

　　“赵楚，我已经开辟出一道微弱的空间通道，只能允许炼气修士通过。时间紧迫，我没时间多说话，这块玉简你拿着，里面记载着风雷九动的大完美筑基方式。切记，要一直跑，头也不回的跑，千万不要回头。”

　　金丹间的战争，赵楚别说参与，哪怕是泄露出来的罡风，都差点将他活生生撕碎。

　　这时候，胡南扬不容分说，直接是将一块玉简扔给赵楚，随后在赵楚身后，一道似有似无的空间裂缝出现。

　　胡南扬说的没错。

　　这道裂缝虚弱的可怕，也只有炼气境能勉强能通过。毕竟苍天对炼气境警惕性低，几乎不受空间裂缝的撕裂之力影响。

　　……

　　风雷九动？

　　赵楚眉头一皱。

　　他知道修士筑基之时，会引动天地翻滚，风雷动。

　　以前吕休命讲过。

　　伪基能引发一到两次风雷动，当然也有引发三次的强者。

　　而真基灵海中，绝顶强者，也能引动六次风雷动。

　　至于那些令人妒忌的灵体，他们修炼铭文真基，一般都要引动七次左右的风雷动，还有些天才能达到八次。

　　在吕休命的讲述中，青古国近几百年来，根本没有人引动过八次风雷动，灵体都做不到。

　　在后者口中，竟然要引动九次风雷动，这得多大的机缘。

　　胡南扬是何等身份，他绝对不可能口出狂言。

　　与此同时，赵楚的脚掌，也伸进了空间裂缝。

　　他对胡南扬还是比较放心的。

　　距离允许胡南扬通过的空间裂缝开启，仅剩下了10秒，只要扛过这10秒，胡南扬便可以安然返回青古国。

　　他乃金丹强者，不愁恢复伤势，手臂都能生肉白骨。

　　……

　　“胡南扬，你竟敢将黑袍大魔头放回北界域，你在找死，我要斩了你，气死我了！”

　　众妖王气的浑身颤抖。

　　破坏十座的妖城的魔头，就近在眼前，一个炼气九重的蝼蚁，明明一道妖气就可以弄死，偏偏有一个胡南扬挡在面前，令他们束手无策。

　　眼睁睁看着赵楚离开妖域，他们内心的愤怒，可想而知。

　　可没办法，谁让他们运气不好，偏偏遇到了北界域数一数二的军神胡南扬。

　　“胡南扬，你一定会死在妖域，一定会。”

　　妖王咬牙切齿。

　　“哈哈，我胡南扬从一个普通先锋，杀到大将军之位，一路上杀过上亿凶妖，那一场不是背水之战。再说我一介戴罪之身，死又何惧！”

　　“不过，在我死之前，一定会斩诸位中的一个垫背，就是不知道你们谁运气差了！”

　　这时候，胡南扬面色惨白，连瞳孔的颜色，似乎都开始涣散。

　　咔嚓！

　　随后，一道脆响扩散开来。

　　胡南扬手中，陪伴了他一生的将军之剑，轰然碎裂。

　　一粒粒铁屑随风飘散，宛如银河桥梁，倔强的绽放出余生光泽。它跟随将军一辈子，斩杀了一辈子凶妖，早已万死不辞。

　　终于，在八大妖王的围攻下，胡南扬佩剑断，这一刻已手无寸铁。

　　随着将军剑碎，胡南扬满头黑发瞬间全白，他脸色也是一片灰败的枯黄，宛如一个岑天大树终于到了油尽灯枯的绝境。

　　“胡南扬已经坚持不住了，我们何须怕他恐吓，一起上，斩了此獠！”

　　见状，一个个大妖瞳孔闪烁。

　　随后，他们联手施展妖元，顿时之间，一只毛茸茸的巨掌，轰破厚厚云层，猛地横在当空，远远看去，足有百丈之大，宛如一座浮空的山脉。

　　利爪闪烁寒芒，狠狠朝着胡南扬轰下，后者身形渺小，宛如一只蝼蚁。

　　杀招源源不断。

　　似乎生怕一招不足以斩杀胡南扬，八大金丹妖王纷纷化作一道流光，从不同的角度朝着胡南扬轰杀而来。

　　“嗯，果然他没有了力气，目前只是一个废人，杀！”

　　沿途风雷滚滚，胡南扬低着头，白发飞扬，竟然是如一个垂暮老者，翁丝不动。

　　“哈哈，只要斩了这个青古军神，我们损失东妖区十城的罪孽，也可以减轻一些。”

　　一众凶妖迫不及待，仿佛已经看到了垂挂胡南扬尸体的场景。

　　“咦？不好，快散开！”

　　在巨掌的镇压下，众妖的轰击眼看就要落到胡南扬身上。

　　这时候，为首的金丹中期强者，陡然感觉到了一股寂灭的恐怖气息。

　　它一声怪叫，脚掌虚空一踏，原地留下一串残影，身躯已经是退出在几十丈外。

　　闻言，其他妖王也纷纷退散。

　　他们同样感觉到了胡南扬身上的寂灭气息。

　　“临死前，我一定会抓一个垫背，嘿嘿！”

　　金鼠妖王之前已经被伤了肺腑，这一刻逃得有些慢，竟然被胡南扬直接扣住脖颈。

　　这一瞬间，胡南扬很快，也很强。

　　他宛如根本没有受过伤，甚至比刚出现的时候，还要巅峰。

　　“回光返照之力？”

　　远方，一个个妖王目瞪口呆。

　　胡南扬看来真的已经是绝境，竟然能施展出回光返照之力，这是一个濒死之人的最强之力。

　　“救我、救救、我……”

　　金鼠妖凄厉的嘶吼。

　　它哪里能想到，胡南扬强弩之末，还能施展出回光返照之力。

　　可惜，其他妖王只是在旁边观望，躲在几十丈外，胡南扬要去追，也得十几秒。

　　堂堂一个金丹后期强者，谁都不能保证，胡南扬还有没有什么底牌。

　　反正是将死之人，何必自己去找死。

　　……

　　3秒！

　　这时候，距离北界域空间裂缝开启，也仅仅只剩下了三秒。

　　“不行，我乃金鼠妖王，我不会死……护心玉，乃是地妖皇大人所赏赐，我一直不舍得使用，还好，今日能救我一命。”

　　胡南扬与时间争锋。

　　孤立天地，他体内仿佛支撑着一根人族倔骨，赫然硬抗了巨掌一击。

　　而他捏在金鼠妖王脖颈的手掌，也狠狠捏下。

　　这一掌，他释放了浑身力量，已经是金丹后期的实力。

　　可惜！

　　金鼠妖浑身血光一闪，胡南扬的招式，宛如轰在了另一个虚妄的时空之中。

　　金鼠妖掌心之中，一块血色玉佩轰然碎裂。而它的脖颈虽然还在胡南扬掌心内，却难得的保住了性命。

　　“可惜！”

　　一招落下，胡南扬瞳孔更加黯然。

　　他的话语很沧桑，却铿锵有力，只是留下了无尽遗憾。

　　“四城百万百姓，四骁将犯下的滔天罪孽，我胡南扬用这条命，偿还了。”

　　将军之笑，坦然如山。

　　2秒！

　　“哈哈，没想到本尊也有底牌吧，那些废物跑的太远，10秒内无法过来取你首级。万万想不到，你胡南扬的脑袋，最终却属于我金鼠妖王，哈哈！”

　　这一瞬，金鼠妖癫狂一笑。

　　这一次，胡南扬真的已经是油尽灯枯。

　　英雄落幕，已经是在所难免。

　　……

　　青古国！

　　所有人望着妖域的一切，目光悲切。

　　无数老兵悄然下跪，目光直视着胡南扬，眼眶中泪光已然抑制不住。

　　大将军！

　　三军将士心中，永远的大将军，永远的一座擎天山峰。

　　其实不少人从胡南扬踏入妖域的瞬间，已经知道了大将军的计划，以及他求死的想法。

　　他在赎罪。

　　四城有百万平民被屠杀，四骁将叛族，他难辞其咎。

　　“我们该为将军开心，一个心死之人，终于可以去陪他的小蝶了。”

　　段雪凛与左右偏将沉默在角落，虽然眼中含着泪花，但段雪凛还是努力保持着微笑。

　　……

　　暮色美！

　　酒歌戏！

　　农家有女唱不息。

　　将军初遇那个半妖人，便知道了他这一生，谁是红颜知己，也注定了他这一生的凄苦。

　　渔船棚，定终身！

　　远处村庄，依稀都是你！

　　一杯粗茶，饮不尽清袖一甩。

　　那一日！

　　我荡尽尘埃，连破皇庭十八门，想再看你回眸一眼。

　　那一日！

　　你等来心中将军，就如当日桥边，他短笛一曲，替我披上花衣。

　　那一日，你被凌迟，却笑语梨花，说害怕被将军看到这身狼狈。你从不沾粉黛，却在临死一瞬，涂上朱红，只想博你英雄一笑。

　　那一日，你身死，我也心亡。

　　妖域之巅。

　　大将军白发苍苍，一瞬一生。

　　他仰望深空，似乎看到了满街花灯，你买来一只短笛，我再为你选一件花衣。

　　“小蝶，你可知我心里的痛。”

　　“你死在我怀里，千疮百孔，怕我嫌弃。可我如今白发苍苍，苍老丑陋，愿你在地狱，也不会嫌我！”

　　将军死。

　　将军笑。

　　这一瞬间，金鼠妖的利爪，已经轰杀而来。

　　噗噗噗！

　　沿途之中，金鼠妖口中不断吐着鲜血，他虽然挡住了胡南扬的回光返照之力，却也重伤到了极限。

　　这一招落下，他得需要三年时间恢复伤势。

　　腹部！

　　金鼠妖腹部一道触目惊心的血口子，还在疯狂喷着精血。

　　拼了！

　　金鼠妖知道它目前不能继续施展妖元，但胡南扬人头在手，它岂能放弃这绝顶机缘。

　　……

　　“原来你的命门，在腹部！”

　　也就在这一秒。

　　深邃的空间裂缝，陡然传出一道森冷到恐怖的声音。

　　一道黑袍人影，脚踏虚空，缓缓出现。

　　赵楚窥探金丹弱点，被照妖镜反噬到七窍流血，每一根神经都在剧痛。

　　“咦！”

　　金鼠妖一个差异。

　　“啊，糟糕！”

　　随后，它便遇到这辈子最不可思议的一幕。

　　焚尽天元瑰宝。

　　赵楚丹海内，不悔碑嗡嗡作响，咆哮着愤怒。

　　与此同时，苍天颤抖，星空惧怕。

　　赵楚浑身每一个毛孔都在喷洒着猩红鲜血，一个黑袍血人，虚空一握。

　　嗡！

　　一柄古朴平凡的长剑，被他缓缓从虚空中拔出。


第247章 有你，我不懂愁

　　“赵楚，快回去！”

　　胡南扬诧异。

　　赵楚一步一动，宛如魔道杀神，从虚空中出现。

　　天元瑰宝碎！

　　罡天剑出！

　　金丹一击！

　　这一瞬间，赵楚浑身每一个穴位都痛楚到极致，痛到痉挛，但他瞳孔猩红，咬牙切齿。

　　剧痛！

　　比起战友之死，又能算得了什么。

　　洪断崖再三叮嘱。

　　赵楚的炼气境，虽然堪比筑基，但依旧有可能被恐怖的反噬，震断浑身经脉。

　　但他做不到贪生怕死。

　　一人挑灯。

　　一人战。

　　肩背相抵，持剑人，永不弃战友手中的灯。

　　胡南扬，就是这个挑灯人。

　　“没想到，我在妖域的最后一战，还会遭遇一个金鼠妖，遇到我，也是你倒霉！”

　　“如果你不是金鼠族，我还真没把握斩你！”

　　赵楚手持天地大器汇聚而成的罡天剑，如地狱爬出来的厉鬼恶魔，他冲着金鼠妖王阴森森的笑着。

　　“这一剑，我要绝了妖鼠整族，嘿嘿！”

　　嗡！

　　金鼠妖被一瞬间的恐怖震慑的目瞪口呆，这一瞬间，他似乎一张透明的纸，被赵楚血瞳直接看穿。

　　命门！

　　根本没有任何屏障。

　　没错，当时赵楚在金鼠城屠城的时候，又何尝不是这种眼神。

　　“你一个区区炼气境……能……”

　　咻！

　　下一息，赵楚浑身颤抖，他手中那一柄古朴长剑，宛如万钧之重的山巅，他再也无法坚持一秒。

　　轰隆隆！

　　一剑！

　　终于斩出。

　　斩断苦乐！

　　斩断岁月！

　　斩断邪祟！

　　斩断青云、斩断妖魄！

　　远方，那些大妖急速朝着这里掠来，但晚了，之前他们逃得太远，此刻来的速度也太慢。

　　这一瞬间。

　　全世界被震撼。

　　赵楚乱发飞扬，宛如一尊痴狂疯癫的狂神，蔑视苍天，嘲笑大地，他怒气横生，敢剑斩苍天。

　　金鼠妖！

　　金丹妖王！

　　拦腰斩断！

　　一魂散，一族灭，一罪以脏血奠亡魂。

　　全天下骇然，所有人噤若寒蝉。

　　两界似乎被冻结。

　　斩了！

　　一个堂堂金丹大妖，虽然是八大妖王中最弱的一个，虽然已经被胡南扬重伤，但被一个炼气境一剑斩杀，这已经是触目惊心了啊。

　　嗡！

　　1秒，结束！

　　随着金鼠妖王两截尸体坠落，封锁胡南扬的空间裂缝，终于开启。

　　胡南扬目瞪口呆，可惜，他身体摇摇欲坠，再也无法保持浮空。

　　嘭！

　　这时候，一道微微颤抖的人影，出现在他身旁，将他仅剩的一只胳膊搭在他肩上。

　　转头！

　　侧脸微笑，乱发飞扬。

　　风雷动八荒，万里尽苍凉。

　　既入妖域，何不杀他个震撼天地，天翻地覆。

　　这一瞬间，胡南扬沉重的点点头。

　　江山代有才人出，后辈之中，永远都有能撑起天地的脊梁。

　　三步！

　　赵楚搀扶着已经白发苍苍的胡南扬，三步跨入空间裂缝。

　　身后只剩下疯狂咆哮的七名金丹妖王。

　　他们气急败坏。

　　深入妖域，连毁十座妖城，再斩一个妖王。

　　这二人竟然扬长而去。

　　屈辱啊！

　　这乃是妖域近千年历史，最耻辱的一次！

　　……

　　北界域，所有人还沉浸在深深的震惊之中。

　　青古国上空，空间裂缝一阵扭曲，青古国将士举国欢腾，段雪凛等人松了口气。

　　将军虽然不惧死亡。

　　但他们依旧不想让这个神话倒塌。

　　“我还在为斩杀一个筑基而开心，而三弟已经斩了金丹强者，虽然是在胡南扬大将军的辅助下，但那一剑的凶险，可想而知。”

　　王君尘面色沉吟。

　　同时他暗中发誓，要刻苦修炼，才能不被赵楚抛开太远。

　　嗡！

　　当空之中，终于有一只脚掌踏出。

　　成了！

　　妖域之行，二人大获全胜，闯下滔天功绩，简直匪夷所思。

　　整个北界域振奋。

　　黄灵灵等人泪流满面，她激动到无法呼吸，师兄简直太优秀了。

　　“哼，杀了我的儿，妄图离开妖域，有那么简单吗？”

　　也就在这一瞬间，苍天传来一阵龟裂之声。

　　这一霎那，全世界骇然。

　　“是元婴妖皇！”

　　段雪凛失神道。

　　“是蝰蛇妖皇，传言蝰蛇皇十分宠爱它的九儿子，赵楚将其儿子斩杀，它一定是报仇来了。”

　　左偏将也是失声道。

　　“该死，我还得十分钟时间，才能离开武龙宗！”

　　远方，沉府升仰望着不断坍塌的苍天，焦急道无与伦比。

　　“哼，蝰蛇妖皇，你身为元婴，能挡得住裂缝反噬吗？你仅仅能破开空间3秒钟而已。”

　　这时候，天空有一道清冷的声音荡开。

　　元婴！

　　又是元婴大帝，他乃余唐皇庭的大帝，此刻终于忍不住出声。

　　“哈哈，对付一个蝼蚁般的炼气境，一个奄奄一息的破金丹，1秒本皇都嫌多。青古即将走上明龙皇庭的老路，你们要眼睁睁看着这二人被我生擒回妖域！”

　　蝰蛇妖皇一声讥笑。

　　没错！

　　全世界都束手无策，天空之中，赵楚浑身的骨骼，一瞬间被压到根根粉碎，胡南扬早已燃烧尽了最后一丝灵力，此刻奄奄一息，帮不上什么忙。

　　虽然赵楚可斩出三次天罡剑，但一剑之后，他浑身虚弱，一个月内，根本不可能再斩出下一剑。

　　完了！

　　元婴妖皇出世，赵楚和胡南扬，终于还是难逃一劫。

　　轰隆隆！

　　也就在这一瞬间，地面有一道炽目红光冲天而起。

　　燃烧肉身。

　　燃烧神魂。

　　燃烧金丹。

　　燃烧一切。

　　这是寂灭之招，这是玉石玉峰之招。

　　天玄城。

　　四骁将之一，夏侯乌！

　　他如一只扑向滔天火焰的飞蛾，焚烧了一切。

　　这是同归于尽的一击。

　　轰隆隆！

　　裂缝另一边，一只布满蛇鳞的巨掌缓缓朝着北界域压迫而来。

　　这是蝰蛇皇的愤怒一击。

　　3秒钟内，北界域的空间之力，无法将其驱散。

　　烈阳爆裂。

　　悍不畏死的一道冲锋，彻底将苍天震塌。

　　夏侯乌用滚滚生命，将蛇爪的轰退，延迟了整整1秒。

　　“将军，末将已知错。但我从未负青古，我负的是自己的父！”

　　“如果有机会，请将军问青古大帝一句，我府内藏半妖人，和家眷有何干系，为何要满门抄斩？”

　　“末将不服！”

　　话落，一代金丹，青古四骁将，夏侯乌……死！

　　……

　　“将军，在传说中，那些被冤死的战士，会在月圆之夜，回首自己的家乡。末将没有家乡，只有将军如父。”

　　“如果有可能，替末将问一句青古大帝，为何要斩我爱妾，她并不是半妖人。”

　　“莫须有，罪难认！”

　　末将不服！

　　末将不服！

　　末将不服！

　　音浪终消散，任丘军的残躯爆裂，化身一朵青云，死后依旧追随大将军。

　　四骁将再同归于尽，挡住元婴攻势。

　　……

　　“大将军，当年在军中，我们风餐露宿，眼看万里狼烟四起，心中何等豪迈。”

　　“末将愿将热血，化身为狼，却不愿死在背后的阴刀之下。”

　　“末将肯请将军问大帝一句，我何罪，为何被判满门抄斩。”

　　祝东常坦然一笑。

　　沙场荒漠中崛起，吾父身前倒下，这是何等豪迈的死法。

　　……

　　三大金丹焚烧金丹，同归于尽之下，竟是悍然抵挡了元婴大妖三秒钟，那蛇鳞巨爪，迟迟没有越过北界域的界面。

　　“可恶，一些区区金丹，也妄图以卵击石！”

　　眼看蝰蛇皇轰破的裂缝即将愈合，它再也无法镇定。

　　元婴之力焚烧，蝰蛇皇又争取了宝贵的一秒。

　　……

　　“将军，我们四人，从未负青古，只是不愿见你失望的眼神。”

　　“小蝶姑娘之死，令您心灰意冷，如行尸走肉。我憎恨青古，我理解那种挚爱被杀，却无能为力的痛。”

　　“如果有可能，让青古废了半妖人格杀勿论之罪，为何不给一个辩解的机会，为何不给一个证明的机会……将军，感谢您从小到大的养育之恩。”

　　“为您赴汤蹈火，是我们四人的荣耀。”

　　微微一笑。

　　吴春龙脚掌一踏地面，身躯如一只穿云利箭，扶摇直上九万里。

　　他焚烧了每一寸皮肤，只为将军争取这最后一秒。

　　就如当初四人在将军账下，把酒言欢，哪怕身陷囹圄，根本不知何是愁滋味。

　　没错！

　　大将军！

　　有你在，我不懂愁。

　　一抹烟花，走到无悔尽头。

　　四骁将，犯下滔天罪孽。

　　他们说的没错。

　　四骁将，从未负过青古，他们的罪，欠的是天下人，欠的是父，是大将军。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，天地寂静。

　　蝰蛇妖皇在不甘的咆哮着，缓缓消失在裂缝另一边。

　　苍天似乎动了怒。

　　裂缝另一边，蝰蛇妖皇被反噬，根本没有在撕开裂缝的可能。

　　……

　　这一瞬间，青麟城鸦雀无声。

　　在城池的正中央，一人扛着另一人，安静的矗立在当街。

　　没有人敢呼吸，也没有人敢发出一点声音。

　　他们生怕打搅了这二人的安静。

　　“将军，我们……回来了！”

　　赵楚拍拍胡南扬的肩膀，连续奋战小一小时，他筋疲力尽，甚至有一种劫后余生的感觉。

　　这条命，好像是捡回来的一样。

　　“是啊，回来了，我都没想到能活着回来！”

　　胡南扬枯发乱舞，静静仰视着天空。

　　四骁将死了。

　　四个孩子，烟消云散，没在人间留下一丝骨灰。

　　多想再看一眼，你们在我膝下笑，在我账内打闹。

　　如果有来世，我们再续父子前缘。

　　这一瞬间，胡南扬比在妖域的时候，更加苍老。

　　“呼，还是北界域的空气香甜。”

　　赵楚仰头闭眼，贪婪的呼吸着青麟城的空气。

　　……

　　青古皇庭！

　　青玄云等人还沉浸在赵楚连绵不绝的震惊之中，这时候，天空有一道巨大的阴影降落。

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，一座大殿轰然落下。

　　金銮殿，社稷印！

　　青天易一袭龙袍，矗立在社稷印之巅，俯瞰着青古国万里江山。

　　“父皇！”

　　青古众臣纷纷跪拜。

　　元婴之战，祸害苍天，天道会强制停止十几分钟时间。

　　青玄云期期盼盼的青古大帝，终于回归。


第248章 不跪

　　群臣跪拜，举世震惊。

　　青古众臣纷纷眉头放松，青古国这个主心骨，终于是回来了。

　　哪怕只有不长的十几分钟，但总归是有人来发号施令，群臣哪怕去牺牲，也总有一盏指路明灯。

　　脚踏社稷印，身穿鎏金龙袍，头戴紫金冠！

　　那个双手背负，冷冽罡风中，连发丝都巍然不动的人影，就是青古国的至尊。

　　他的黑发与龙袍，宛如金铁铸造，永远都保持着一丝不苟的威严，没有一块褶皱。

　　青古大帝，青天易。

　　青天易身形均匀，面色红润，好像青霞映衬下的美玉。他看上去年纪并不大，只有40岁左右，沉稳如山，双目里似乎有旋涡闪烁，如果卸下鎏金黄袍，他甚至更像是一个鸿学大儒。

　　一个人。

　　站在中央，便能令整个青古国安心。

　　“父皇……”

　　青玄云上前一步，就要汇报这段时间的一切。

　　长空之中，青天易淡漠的挥挥手。

　　他抬头望着苍天，在武龙宗方向，一共十九道气运之龙，汇聚成苍茫气运大海，直接是将武龙宗那一方世界笼罩。

　　枯井涌泉，铁树开花，旱地生莲，每一寸土地都仿佛洞天福地，每一缕空气，都堪比修炼圣境。

　　那一方世界，笼罩在铺天盖地的祥瑞与异象中，令人诧异。

　　“沉府升，200年前，你一鸣惊人，位列金丹之下第一人，九大派被你逼到绝境。200年后，你依旧令人震惊，我青古国300年筹不到的气运，你一朝掌控，佩服！”

　　青天易瞳孔里闪烁着青盲，远远看去，宛如两轮青月，旷古绝今。

　　伴随着他的话语落下，皇庭竟然叮叮当当下起了冰雹。

　　那是他话语太过于冰冷，将空气里的水分直接冻结，随后冰块破裂，而成的恐怖景象。

　　300年的机缘，他岂能不心疼。

　　“大帝谬赞，承蒙神威大帝抬爱，老朽才占了些许便宜。”

　　也就在这一瞬间，擎天之巅，一名老者脚踏浩然正气轮，宛如一株生长了上万年的垂柳，任他岁月变迁，我自巍然不动。

　　他话语风淡云轻，宛如春风吹拂而来，给人一种似有似无的淡然。

　　天赐宗，沉府升。

　　不卑不亢，不骄不躁，似一池深泉，平淡中令人看不穿，看不透。

　　“哼！”

　　沉府升话音刚刚落下，整个北界域陡然炸开一声冷哼。

　　音波荡开，甚至连苍天都被震开一道道龟裂，宛如一块陶瓷，布满裂痕，触目惊心。

　　神威一怒，苍天惊惧。

　　一声怒吼，来自遥远的神威皇庭。

　　这是对沉府升的警告。

　　神威大帝不可能冒然去斩杀沉府升，如果一招无法轰杀，一个逃脱的元婴，所造成的后果很是严重。

　　神威大帝不是孤身一人，他还有硕大的皇庭，还有无数子嗣、子民。

　　而沉府升光棍一个，他承受不了元婴的疯狂报复。

　　这也是北界域元婴不轻易开战的原因，哪怕是凶妖界开启元婴战，也是明龙皇庭，青古皇庭这种灭国之战，才会不死不休。

　　当然，以神威皇庭之浩瀚，十九道破城之气运，虽然珍贵，但也稀松平常，不至于动其根本。

　　这次神威仅仅是丢了脸而已。

　　“沉府升，我知道你闲云野鹤，对争霸没有兴趣。不如我封你为异姓王，如今青古有青古巨炮，有一代显赫年轻人。你我联手，200年内，青古必然可与神威皇庭问鼎相抗，到那时候，也无需再看神威帝的脸色。”

　　“你可称天赐王，我封赏你武龙宗方圆一千里地域，在你的领地内，你可随心所欲，为所欲为。”

　　思索了几息，青天易隔空说道。

　　神威大帝的一声冷喝，不光是震慑沉府升，也是在警告诸国大帝，青天易岂能听不出来。

　　“大帝抬爱，你说的没错，老朽闲云野鹤，对称王称霸没有兴趣。这武龙宗方圆千里，大帝若舍得让老朽居住，那老朽就住着。如果大帝容不下老夫，天大地大，老夫也不缺一个去处。”

　　沉府升微笑。

　　随后，天幕深处，诸国大帝纷纷显出身形。

　　余唐皇庭直接开口邀请沉府升来余唐做客，赠万里山河。

　　其余皇庭所赠疆域更大，燕漠皇庭更是愿意将江山赠一半，以求天赐宗坐镇燕漠。

　　大帝不蠢。

　　天赐宗虽看似只有一个元婴沉府升，但稍微打听就能知道。

　　段雪寒、段雪凛。

　　北界域两大绝顶丹师，光这两个人，就足够千里山河。

　　更不用说还有一个四万妖赵楚！

　　那青古巨炮看似还在青古国境内，但总咒印掌握在赵楚手中，而他这次妖域之行，连破妖城十座的气运，并没有归青古，就知道后者并不是什么忠臣，反而是天赐宗弟子。

　　可以说掌握了天赐宗，就掌握了四万妖赵楚。

　　至于天赐宗仅剩的五名弟子，各个也是年轻一辈的翘楚，出类拔萃。

　　特别是那个大师兄。

　　瘦弱的身躯，看似平淡无奇，短短时间，实力隐隐有着超越王君尘的气势。

　　这是个灵体。

　　“沉先生莫急，本尊只是一个设想，你且可考虑考虑。至于天赐宗疆域，就当赠你的元婴贺礼，毕竟是青古人士，出门在外，也水土不服！”

　　见诸国大帝纷纷来抢人，青天易眉头一皱，意识到了事态的严重。

　　沉府升的价值，远远不止一个元婴。

　　“老朽谢过！”

　　虚空之中，那道人影双拳一抱，便是轰然消散。

　　距离浩然正气轮真正融合还有一点时间，沉府升必须尽快结束，被束缚在原地的感觉，很不舒服。

　　至于皇道威严，在他面前不过一缕青烟。

　　迈步元婴之后，你已经俯瞰苍生为棋，有了在北界域为所欲为的资格，那些所谓大帝，也不过是同阶的修士而已。

　　……

　　傲视天地的元婴对话结束。

　　青天易转头，通过中枢院的摄影虫，俯瞰着青古臣民。

　　特别是解救了四城，此刻集结在青麟城的将士。

　　援军损失一半，剩下大多伤残在身。

　　而那些老兵擦拭着掌心内斑驳的铁剑，死伤在所难免，但他们无怨无悔。

　　八宗弟子死伤也很严重，战争结束，不少稚气未脱的少年开始痛苦。

　　以往他们在师门的羽翼下，不知愁知味，如今踏上战场，遭逢的便是残酷生死战。

　　往日里，情同手足的师兄，暗中爱慕的师姐，还有我挚爱的她。

　　从今往后，我们阴阳相隔，生死两端。

　　厮杀之中，被热血冲昏他头脑，他们还没有来得及悲伤，此刻终于崩溃。

　　黄灵灵握着黄宫川的遗物，娇躯颤抖。

　　这一战，她失去了最疼爱自己的三爷爷。

　　王君尘血染白袍，安静的矗立在角落。白发飞扬，他脚下布满森森冰凌，这是一个冰人，仿佛看不到青古国那血海炼狱，在他的一生中，只有赵楚和纪东元，曾经狂饮过，醉过，也曾经被兄弟挚友情感动过。

　　赵楚归来之后，那两颗白眸，再没有闪动过一次。

　　刘月月低头不语。

　　她脑中又回想起了当时纪东元赴死的一幕。

　　“相公，我即将筑基，等着我，我会杀到妖域，杀到狐三野身旁，亲手替你报仇。”

　　……

　　“拜见大帝！”

　　短短一秒钟过后，那些军团归来的援军率先下跪，他们常年在军中，令行禁止，对皇权的敬畏，已经是成了本能。

　　“拜见大帝，大帝万岁、万岁、万万岁！”

　　紧接着四城被拯救的百万平民也连忙下跪，哪怕是透过光幕，他们心脏狂跳，依旧恐惧着青古大帝之帝威。

　　“拜见大帝！”

　　这时候，八大派那些掌教，也率领宗门弟子跪拜。

　　严格来说，八大派虽然自由发展，但依旧算是青古之臣，依照皇庭法典，面见大帝，必须要跪拜。

　　王君尘轻轻叹息一声，跟着紫海宗掌教下跪。

　　四城浩劫，百姓生灵涂炭，血流成河之际，你皇庭在哪里？

　　现在却让我下跪，真的有些不甘心啊。

　　可没办法，他身为紫海宗掌门亲传，不跪也得跪。

　　轰隆隆！

　　短短十秒钟之内，整个青麟城，齐刷刷跪下一片。

　　然而，人群最前方，有几个黑袍人影，却身形巍然不动。

　　方三万、宁田江等人不知所措，他们乃是青古国臣民，长年累月，三纲五常的教导，见帝跪拜，这已经是刻入骨髓的法典。

　　白卓业、白卓新两兄弟望着一望无际跪下的人影，内心如被波涛瀚海冲击，再加上来自天空的帝威，他们差点就要跪下。

　　“天赐宗何惧青古皇庭，不跪！”

　　下一息，身穿不合身黑袍的段雪凛上前一步，将天赐宗众人护在背后。他每踏出一步，脚下都有冰霜弥漫，宛如一座冰霜山脉在撼动天穹。

　　这一瞬间，宁田江等人大脑轰然一炸，宛如被惊雷一破，瞬间整个世界都清明下来。

　　这时候，他们抬头再看青古大帝。

　　凡人！

　　如果说之前的青古大帝，宛如一尊苍天降临的神抵，每一个眼神都能撼动天地。

　　那么现在，青天易就是青天易，一个人，仅仅强大一些，和我们一样，都是修士而已。

　　被撕开威严包裹的龙袍，天赐宗众人神色坦然，成了青麟城唯一矗立着的几个人。

　　“赵楚，扶我起来。”

　　青麟城最中央，胡南扬原本躺在赵楚怀中，此刻有些虚弱地说道。

　　“嗯！”

　　从前至后，赵楚未曾看过一眼青古帝。

　　在他眼中，所谓青古大帝的威严，更是不值一提。

　　“草民，拜见大帝！”

　　战战兢兢站起身来，胡南扬正了正衣襟，随后郑重的跪拜下去。

　　远处段雪寒与左右偏将一阵心疼。

　　可他们跟随胡南扬多年，知道前者脾气，他要做的事，没人能拦得住。


第249章 该当一醉方休

　　视而不见！

　　大帝矗立在社稷印之上，如一尊高高在上的神抵，俯瞰苍生。

　　至于立下滔天功绩的胡南扬，他视而不见，宛如真的只是一介草民。

　　“封赏天下！”

　　随后，青天易大袖一甩。

　　“封赏天下。”

　　紧接着，中枢院长老踏剑浮空，须发飞扬，仙骨飘飘。

　　“四城浩劫，青古万众一心，凡参与解救四城战争的将士，皆论功行赏。”

　　“青鸟军团、青志军团、青夜军团……赏，每位将士青古剑一柄。”

　　中枢院长老话音落下，远处响起一阵隆隆之声，震耳欲聋。

　　青古皇庭的宝库，轰然开启。

　　随后，一柄柄上品法剑，汇聚成海，宛如一条剑龙咆哮，悍然冲入传送阵之内。

　　下一息，青麟城传送阵，青光弥漫，如一座青色的火山爆发。

　　众目睽睽之下，一柄柄青古剑宛如烟花盛开，剑刃从天空坠落下去，纷纷落到四大军营战士掌心内。

　　激动！

　　一个个将士浑身颤抖，眼眶里泪珠打转。

　　青古剑。

　　这可是立下极大功勋，才有可能得到的皇庭奖励。这次青古之战，是浩劫，同时也是百年难得一见的崛起契机啊。

　　在这些将士身后，那些老兵黯然。

　　解甲归田。

　　如今他们虽然再持剑，但再也没有了被赏赐的资格。

　　“退伍老兵，百战不殆，赐每人轻剑一柄。”

　　随后，中枢院长老一声话语落下，所有老兵瞳孔一亮，纷纷错愕。

　　“谢大帝！”

　　虽然是最低等的法剑，但赏赐涉及到法剑，已经是莫大功勋，他们哪怕当年在军中，也未曾受过如此封赏。

　　皇庭宝库大门再开。

　　三万老兵，人人轻抚着手持轻剑，老泪纵横。

　　喜极而涕，抱头痛哭。

　　不少人征战了一辈子，却是第一次见到真正的法器。

　　“谢大帝！”

　　“大帝万岁！”

　　震撼天地的谢恩之中，一道独臂白发身影，也微笑着叩拜，谢恩。

　　一声令下，残血染青天。

　　国破家亡之时，疆场之上，必然洒满战血。

　　不惧、不畏、不悔、不怯……这是青古军之魂。

　　这些老兵体内战魂永存，他们随时可以燃烧战血，他们索求的，真的不多，太容易满足。

　　“八大宗弟子！”

　　接下来，一声落下，八大宗弟子瞳孔一亮。

　　“尔等乃青古之未来，早一步历经苦厄，也是好事。赐铁骨战剑，以做奖赏。”

　　长老一声落下，面带微笑。

　　八大宗这一批弟子，优秀的到不可思议。

　　铁骨战剑，高阶法剑。

　　整个皇庭都只有3000柄而已。

　　所幸，真正的天骄，人数也并不多。

　　剑幕撕裂天穹，一个个天骄顿时喜笑颜开，这柄法剑，比宗门所恩的剑，强了一倍不止。

　　况且宗门赏赐的剑，在这一战中，早已千疮百孔。

　　“王君尘、刘月月、何江归……黄灵灵、蒋香意……”

　　随后，长老口中念出一个个出类拔萃的名字。

　　这些人都是入门仅半年，便有资格挑战宗门榜单的绝世天骄。

　　“你们小小年纪，却立下不朽功勋，赏赐青灵剑一柄，赏赐青灵玉一块。”

　　闻言，就连八宗掌教瞳孔一闪。

　　青灵剑。

　　这可是皇庭诸位皇子的配剑，超越了上品的极品法剑。

　　平日里，不赏外臣，今日竟然破例。

　　阵法闪烁，八柄飞剑凌空飞起，八大天骄错愕。

　　哪怕是王君尘，也白眸闪烁。

　　刘月月精通剑道，万剑庚金体，对剑亲近，此刻更能感觉到青灵剑的不凡。

　　“果然不愧是皇庭，我们以八大宗荣耀内宗为荣，真是井底之蛙，这种品阶的法器，我闻所未闻。”

　　何江归轻弹剑刃。

　　一道音波汇聚成蝶，在剑刃上缭绕不朽，就连剑柄都有青烟缭绕，异象丛生。

　　其他弟子一阵羡慕，瞳孔宛如有火焰在燃烧。

　　和他们的青灵剑一比，自己手中的铁骨战剑，便黯然了不少。

　　但没办法。

　　谁让他们有一个共同的名字……四万妖一代。

　　这一代，妖孽丛生，还有一个连毁十座妖城，一剑斩金丹的绝世荒兽。

　　对！

　　人们脑海词穷，已经想不到什么词汇可以形容赵楚。

　　传言上古有荒兽，一爪能令万里大地坍塌，一咆哮，能将苍天震裂。

　　赵楚如今才18岁，他的人生还未开始。

　　未来的他，会不会成为一尊超越了妖孽的绝世荒兽。

　　大喜之后，所有人将目光汇聚到天赐宗几人身上。

　　功高滔天。

　　青古国反击的第一剑，在战剑城。

　　那一剑，由四万妖赵楚斩出，一帮炼气境，将筑基中期的叛逆，钉在城墙之上，砍了多少筑基头颅。

　　武龙宗一战。

　　天赐宗摆开滔天巨炮。

　　火光漫天之下，一路杀到武龙霜面前。

　　又是四万妖赵楚。

　　他强势复活沉府升，最终斩杀武龙霜，挽救八宗所有人的性命。

　　四城最终战。

　　四万妖携手军神胡南扬，独闯妖域，连毁十座妖城，令妖域震撼，肝胆俱裂。

　　而天赐宗再次摆开巨炮大阵，一路势如破竹，将凶妖杀的溃不成军，最终一败涂地。

　　所有人都明白。

　　如果没有天赐宗，在武龙宗的浩劫之下，青古九宗，已经烟消云散。

　　如果没有天赐宗，天玄城早已被屠城，青麟城被攻陷，凶妖大军辐射青古，浩劫将覆水难收。

　　而天赐宗的一切，几乎全部由四万妖赵楚一手缔造。

　　青古大帝，该如何奖赏这个奇迹之子。

　　“赵楚，说实话，我不知该赏赐你什么。这样吧，半个青古国如何？我将九女儿许配给你，你为我青古驸马，与青玄云平起平坐，日后开疆裂土，可享万人敬仰，永垂不朽。”

　　半晌后，这次青天易亲自开口。

　　他隔空盯着这个不断创造奇迹的年轻人。

　　敢孤身闯入妖域，胆魄滔天。

　　妖域连破十座妖城，明显不是靠蛮力，赵楚的谋，也是出类拔萃。

　　他一手掌控巨炮咒印，又能随手写下皮囊千机符，一定得到过大机缘，有大气运加身，则为天道之运。

　　太上道基篇，万年只有沉府升一人能修炼成功，赵楚却青出于蓝。且他浑身武学，哪一部不是超越了极品的巅峰武学，再其手中，却信手拈来，悟性又恐怖绝伦。

　　以赵楚目前的战绩，别说青古国，即便放眼整个北界域，翻开史料。

　　似乎也只有一个人能与之比较。

　　太仓北！

　　那个传说中的北界域之主，全世界唯一超越了元婴的天择境。

　　有勇，有谋！

　　能悟，有运！

　　整个北界域，在赵楚面前，谁敢称天骄。

　　“自古英雄难过美人关，青玄乐虽然没有他的机缘，却也是北界域少女中的佼佼者，容貌更是傲绝群芳，没人能够拒绝！”

　　青天易帝口开启，全天下没人可以反对。

　　皇庭之内。

　　青玄云看着九妹，眼中一片欣慰。

　　无论从哪方面看，赵楚都比那个不学无术的白卓月，强了一万倍。

　　“恭喜九公主，配下如意郎君！”

　　那些臣子也纷纷祝福。

　　赵楚没理由拒绝大帝的赐婚，青玄乐的容貌，在整个北界域，绝对可以排到前三，诸国皇子常年有人来提亲，几乎络绎不绝！

　　当年与白卓月的婚约，也是因为那尊青古巨炮而已。

　　在众人祝福声中，青玄乐常年森寒的俏脸，竟然破天荒浮上一抹潮红。

　　从小到大，这是第一次。

　　自古佳人慕英雄。

　　和赵楚如今的功绩相比较，早年那些狂妄与冲突，根本不值一提。

　　如今已是婚配年纪。

　　比起嫁给诸国皇子，比起嫁给白卓月那种残渣。

　　能走到赵楚身边，已经是很好的结局。

　　独闯妖域，连破十座妖城。

　　赵楚那漆黑的背影，早已令整个青古国无数少女疯狂，令整个北界域无数少女疯狂。

　　余唐皇庭的皇后，已经督促余唐大帝出言提亲。

　　其他皇庭也有计划。

　　这无关和亲，只因赵楚的优秀。

　　甚至连远方的神威皇庭，也有臣子在讨论下嫁公主的事宜。

　　可惜！

　　赵楚乃青古人士，近水楼台先得月。

　　青古大帝开了口，他们也没有自讨无趣。

　　再者说，青玄乐无论是容貌，还是实力，都配得上四万妖赵楚。

　　这一瞬间，整个青麟城的目光都在赵楚身上。

　　“小师弟，厉害啊。九公主可是整个青古国的仙子，我们看一眼都不敢，你这就要娶回家了，佩服！”

　　方三万狠狠一拍赵楚肩膀，比自己娶老婆还开心。

　　天赐宗其他人也眉开眼笑。

　　就连段雪凛也舒展眉头。

　　青玄乐，未尝不是一个很好的选择。

　　毕竟天赐宗还在青古国，有一个驸马疏通两大元婴的关系，日后他左脚青古皇庭驸马，右脚乃天赐少宗，只会令这一片土地更加强大，直逼神威皇庭。

　　况且。

　　放眼整个北界域，还有谁能配得上四万妖赵楚？

　　余唐皇庭的三公主，传言艳压青玄乐，算是一个备选。

　　可三公主和青玄乐性格不同。

　　青玄乐可以为皇庭牺牲一切，余唐三公主却从小叛逆，她曾扬言，自己的夫君，必须自己选择，哪怕他是贩夫走卒，也不会牺牲自己。

　　北界域三大仙子。

　　就只剩下神威皇庭的小公主，当然，神威皇庭太强，不可能许出划分皇庭一半，与太子平起平坐这种奖赏。

　　光幕之中，沉府升也一脸欣慰的看着赵楚。

　　男大当婚，女大当嫁。

　　没错，整个北界域，除了青玄乐，真的没有几个人能配得上赵楚。

　　青麟城一众祝福声中，却有一人低头不语，浑身缩在角落，宛如一道自卑的阴影。

　　在炼血军营，黄灵灵也是众师兄追逐的骄阳。

　　甚至在当初的九大派，黄灵灵的美名，也是令无数天骄仰慕。

　　可惜。

　　在光芒万丈的青玄乐面前，她如一粒尘埃。

　　家世、实力、姿色……没有任何可比性。

　　“师兄，祝你幸福，祝你幸福！”

　　黄灵灵失魂落魄，口中麻木的念叨着几个字。

　　此时此刻，黄灵灵甚至希望，赵楚没有那么优秀，该多好。

　　皇庭之内。

　　青玄乐甚至背过娇躯，她不愿别人看到自己脸颊微烫。

　　赵楚目前还小，哪怕是诸国皇子，在这个年纪，都闯不出如赵楚一样的赫赫威名。

　　她的心……已动！

　　放眼整个北界域，以赵楚如今的实力，已经找不到几个良配。

　　她青玄乐骄傲一生，就连北界摘星榜的天骄，她都看不在眼中。

　　原本心灰意冷，已经将自己当成工具，终会一嫁，不如成全青古。

　　而赵楚的胆魄，彻底令她尘封的心开裂。

　　……

　　这一瞬间，全世界的眼睛，都汇聚在赵楚身上。

　　所有人都知道，他会同意。

　　有了沉府升这一助力，青古国的浩劫，将是一场笑话。

　　靠疆域无法笼络沉府升，那么在儿女情长之下，赵楚这英雄，哪能过了美人关。

　　只能说青天易打了一手好牌。

　　……

　　长空有风。

　　赵楚沉默不语，众人知道，他有些羞涩，少年情长，在所难免。

　　“赵楚，青玄乐也算我看着长大的女孩，她虽然有些皇家女子的倨傲，但心地并不坏。有时候生在帝王家，身不如己，如果日后你们有什么矛盾，作为男人，当大度包涵。”

　　“人活一世，有红颜相伴，是何等之幸。”

　　“青玄乐是好姑娘，你要珍惜。”

　　胡南扬转头看着赵楚，心中又想起了那一身质朴的花衣裳，多么羡慕他还年轻，多么羡慕你的爱情，能被全世界祝福。

　　……

　　皇庭之内！

　　“赵楚，唉！”

　　角落里有一人，一直一言不发。

　　他宛如被忽略的阴影，只是沉默的关注着赵楚的一切。

　　“吕休命，赵楚也算你的弟子，你叹什么气？”

　　段雪寒转头。

　　他虽然愤怒青玄云辱骂师尊，但赵楚乃天赐宗弟子，能娶到青玄乐，也算皆大欢喜，他都忍不住祝福。

　　这吕休命，叹息的不合时宜。

　　“赵楚，不会娶九公主！”

　　这句话声音并不小，吕休命甚至根本没有想过瞒着所有人。

　　话落。

　　所有人纷纷转头，青玄云眉头紧锁。

　　青玄乐愕然抬头。

　　这一瞬间，她青丝飘扬，脸上的娇羞，直接褪去。

　　……

　　青麟城！

　　赵楚依旧保持着沉默。

　　转身！

　　他没有理会青古大帝，而是缓缓走到王君尘面前。

　　“有酒吗？此情此景，该当一醉方休。”


第250章 一剑断婚诏

　　“老王，你说老二如果也在，这一战，该有多精彩。”

　　王君尘一口气拿出18坛酒，乱七八糟摆了一地，赵楚拍开泥封，仰头狂饮，几秒内一坛酒已经见底。

　　他狠狠抹了抹嘴角的残酒，宛如抹去了数不尽的悲伤。

　　再次见纪东元，远远一撇，他竟然沦为狐三野的奴隶。

　　不过这是好消息，起码赵楚知道他在哪里，知道从什么地方寻找。

　　而泽妍花老师，他却问遍了所有人。

　　这段时间，每去一个城池，都要打听一番，甚至连紫金卫的井青苏，都没有任何消息。

　　简直像是人间蒸发了一样，这种感觉，才更加令人绝望。

　　“老王，拿酒！这一坛，我们敬老二！”

　　不容分说，赵楚直接扔给王君尘一坛。

　　王君尘点点头，不顾紫海宗长老连连使眼色，白袍潇洒一甩，反身走到赵楚身旁。他大咧咧盘坐而下，就在血污遍地的青石台上，碰坛之后，仰头狂饮。

　　这一瞬间，全世界寂静。

　　紫海宗掌教眉头一皱，大帝正在封赏功臣，所有人还未起身谢恩，你作为臣子，竟然无视大帝威严，这几乎等同于抗旨大罪啊。

　　至于那个赵楚，更是匪夷所思。

　　青古大帝金口玉言，赐婚下嫁九公主青玄乐，你为何还不谢恩？

　　青玄乐从小天之骄女，目前刚刚29岁，已经是北界摘星榜上的金丹强者，未来有机会问鼎元婴，多少皇庭太子做梦都想结为道侣，迎娶仙女回宫。

　　你赵楚竟然熟视无睹，只知埋头喝酒。

　　胆大包天。

　　别说无视九公主，人们惊然发现，赵楚从回归之后，就连青古大帝都没有正眼一看。那个青古国的至尊，甚至不如他面前那坛酒重要。

　　狂妄！

　　原来这个四万妖赵楚，自始至终都没有将青古皇庭放在眼里。

　　当然，在他身后，一行人黑袍飞扬，猎猎作响，一个个神色冷漠，也不曾跪拜大帝，视青古皇权为尘土。

　　随后，不少人又是一阵羡慕。

　　这就是底气！

　　这就是敢于忤逆皇威浩荡的气魄！

　　如今天赐宗有一个元婴掌教，就有了和青古国平等对话的权利，天赐宗的人，从此不受青古律法管教。

　　……

　　皇庭内部。

　　所有人静若寒蝉，就连青玄云都眉头紧锁。

　　而中枢院的长老愣在当场，面色铁青。

　　在他手中，甚至已经将大婚诏书拟好，大红色的皇帝诏书，缠绕着龙凤呈祥的图案，红霞缭绕，追逐不休，宛如一对鸳鸯彩蝶，比翼双飞。

　　遵照大帝旨意，这诏书是青古国最高的规格，不弱于太子选妃。

　　其他人同样愣神。

　　他们想不通，四万妖赵楚，脑子里到底在想什么。

　　没错，他是很优秀。

　　但年纪轻轻，如此目中无人，就有些落了下成，不识好歹了。

　　要知道，你面对的，毕竟是青古国的一国之大帝，堂堂俯瞰苍生的北界域至尊之一。

　　……

　　青麟城上空！

　　光幕之内，大帝微闭双目，沉沉叹了口气。

　　400年，青古上下，无人敢反驳他一句，别说如今乃元婴圣境，即便他青天易一路从灵脉炼气、筑基金丹，那一个境界不是傲视群雄，谁敢不将他放在眼里。

　　可今天。

　　青天易被无视了。

　　比叫嚣、忤逆、咆哮还令人生气。

　　一国大帝，在一个炼气境面前，竟然如空气一般，被直接无视。

　　这简直是一种耻辱。

　　“王君尘，你捣什么乱？快回来！”

　　紫海宗掌教暗中给了王君尘一个眼色。

　　可惜，后者根本无动于衷。

　　他和赵楚推杯换盏，饮下一坛又一坛的烈酒。

　　何为挚友！

　　何为兄弟！

　　我们骨子里流淌着一样不羁的鲜血，所以我们惊世骇俗，所以我们是时代的轿子。

　　循规蹈矩。

　　抱歉！

　　学不会！

　　这一刻，全世界沉默。

　　他们在赵楚身上，看到了一根突破苍天的傲骨，似乎没有一个国度能压得住他。

　　“赵楚，目前你背后有一个沉府升撑腰，有朝一日，沉府升无法保护你，你还拿什么嚣张？”

　　八大派中，有一人愤愤说道。

　　不遭人妒是庸才。

　　有人敬佩赵楚的胆魄实力，当然也有人恶意中伤，甚至处处贬低。

　　“不过是走了运气，换作任何一人，有沉府升当师傅，也不惧大帝！”

　　“没有运气，他不值一提。”

　　“……”

　　随后，不少天骄纷纷附和。

　　他们心中妒忌着，口中却一再贬低。

　　那一双双燃烧着嫉妒火焰的瞳孔，似乎能将赵楚拉下神坛，与自己立在一个水平线之上，从而才能心满意足。

　　“如果有朝一日，沉府升无法保护赵楚，他一定是不再需要保护，那一天，赵楚已经是元婴！”

　　在人中最中央，一人羡慕的看着赵楚与王君尘。

　　他是何江归。

　　活在诸位灵体阴影下的绝世天骄，人们只关注着赵楚的非凡，只关注着王君尘已经怒斩筑基大妖。

　　却没有在意到，一个没有灵体资质的少年，也悍然突破了炼气九重，位列少年巅峰。

　　如果不是这一届天骄太耀眼，灵体层出不穷，还有一个四万妖赵楚，他绝对是傲视群雄的一个。

　　“何江归，你这话就狂妄了，赵楚连破十城，全凭胡南扬将军顶着八大金丹，他不过是占了妖域内部空虚罢了！”

　　“没错，妖域空虚，换做其他天骄，也同样可以做得到！”

　　八宗一些天骄还在据辩。

　　甚至一些天骄，还能找出赵楚在妖域的一些错误。

　　没有争分夺秒，为了一些不重要的小细节，错过各种机会，分析起来，像模像样。

　　闻言，不少人煞有介事的点点头。

　　回头想想，似乎也是。

　　如果我手中有妖符，一定可以比赵楚做的更好，甚至连破12座妖城也未尝不可。

　　“哼，好歹毒的视角！”

　　何江归听着这些堂堂大道理，哑然失笑。

　　“何江归，我知道你和赵楚同是四万妖一代，但也别把他想成神话，抬得太高，容易把他摔死！”

　　一个八大宗的师兄，满脸语重心长。

　　他们都是各大宗门排行榜的高手，这一战却成了无名小卒，心中当然有些不舒服。

　　“别人成功靠运气，你成功则靠实力。别人失败是他应该，你失败则是运气差。横竖你有理，横竖你对，双重标准，不动如山！”

　　“胡南扬将军去妖域，你们大可以争取一下，为何没见人站出来呢？”

　　“怪不得你们在宗门修炼了近十年，依旧蹉跎在炼气八重，一生以区区筑基为终身目标。你们这种见不得别人好的思维，真乃可怜、可笑、可悲到毫无希望。”

　　何江归冷笑一声，竟然也破天荒的转身，朝着赵楚走去：

　　“你们可知道，四万妖一代，年纪比你们小10岁，如今已经有5人炼气九重，随时就可筑基。你们可知道，四万妖赵楚当年是最弱、最苦的一个。你们又可曾知道，早已将你们甩在身后的5人，皆和赵楚结过一场善缘。”

　　“或许再过几年，我会恭喜诸位突破筑基境。但那时候，我或许已经金丹！”

　　摇摇头，他留下一道沧浪脊背。

　　虽然我在皓月之下，只是一粒卑微的星辰，但这颗星辰，终有一日，会绽放出耀眼光泽。

　　“介意多一张嘴吗？”

　　走到赵楚和王君尘身旁，何江归微笑。

　　“废什么话！”

　　赵楚大袖一甩，一坛酒已经甩在何江归手中。

　　这是从无悔城就并肩厮杀的战友，已经是老熟人。

　　“何江归，你干什么？”

　　青木宗的长老连忙一声呵斥。

　　王君尘是灵体，有罪可赎。你又是个什么东西，怎么也敢忤逆大帝。

　　“师兄，我要陪你！”

　　远处，黄灵灵固执的转头，朝着赵楚走来。

　　赵楚拒绝青玄乐，令她心花怒放，虽然知道青玄乐是良配，但她就是心花怒放。

　　“黄灵灵，炼血军营，军纪为天。”

　　一个长老低声呵斥。

　　“我不管，师兄比军纪重要！”

　　黄灵灵身形消失。

　　这时候，又有五人走过来。

　　刘月月虽是女子，但脖子一仰，就是一坛。

　　他们在大帝脚下，忤逆了威严。

　　他们离经叛道，无惧森严礼法，无惧那皇道的高高在上。

　　这一代，不羁。

　　这一代，名曰四万妖！

　　干！

　　盘坐成堆，不惧天下震惊，一行人在大帝怒视之下，宛如好友相聚，推杯换盏，时不时开怀大笑，何其豪迈。

　　“真羡慕这一代的洒脱。”

　　不远处，胡南扬瞳孔闪烁。

　　多么令人妒忌的离经叛道，他们那一辈，活在森严的礼法之下，一生疲惫。

　　……

　　“赵楚，念在你铸造青古巨炮有功，你们这些人战场同样有功，孤且原谅你们的不敬。但你对我的赐婚，熟视无睹，难道连青玄乐都看不上吗？”

　　青古大帝先前还是和蔼，最后一声已经有些冰冷。

　　遥远的天际。

　　大帝话语间，唇边已经有寒气飘散，明明是夏日，却令人有一种置身三九寒天的错觉。

　　“赵楚，快认罪悔改，大帝这是给你机会！”

　　炼血军营一名长老连忙提醒。

　　所有人都清楚。

　　这是青古大帝给赵楚台阶下，只要他随便编一个理由，哪怕说自己厮杀太累，都会获得原料。

　　这是大帝的妥协。

　　400年来，青天易第一次妥协。

　　……

　　“父皇，别人既然不愿娶，我青玄乐又何等卑贱，难道还需要求他吗？”

　　这一刻，另一道光幕里，有青光乍现，寒芒一闪。

　　青玄乐绝世容颜一脸森冷，她掌心青剑一甩，寒芒闪烁，那龙凤呈祥的大红色婚诏，被一斩两段。

　　龙孤身。

　　凤骨倔。

　　不成亲，则成仇。

　　青玄乐骄傲了一生，今日第一次娇躯颤抖。

　　第一次羞愤。

　　那婚诏上鲜艳喜气的红，宛如一个丑陋的恶魔，在嘲笑着自己不知廉耻。

　　当初被许给白卓月，我心静如水。

　　那一日，我只将这一具好皮囊，当做是青古崛起的工具，所以，我可以下嫁那种垃圾。

　　但今日，是我青玄乐第一次动心。

　　今日，也是我青玄乐，第一次被拒绝。

　　从前到后，从灵魂到皮囊，那是一种彻骨的漠视。

　　青玄乐甚至从赵楚的瞳孔里，看不出一丝情绪的波动。

　　一剑斩婚诏。

　　青玄乐黛眉颤抖，她冰封十万层的内心，莫名一疼。

　　如果我还能将自己当成工具，心为何会疼？

　　如果我为了青古巨炮，而不择手段，为何会因为你的无视，而愤怒。

　　原来我青玄乐也是凡人。

　　我凡心未动，只因那个踏剑英雄还未出现。

　　可如今，我凡心动，也凡心痛。

　　一剑断婚诏！

　　你还是你，我还是我。

　　在你面前，我无法像个傀儡一样不择手段，这是对感情的唯一尊重。


第251章 全世界反对

　　“皇妹，你过激了。”

　　青玄云眉头一皱。

　　今天的青玄乐，明显有些不正常。

　　当日下嫁白卓月那种垃圾，她都古井无波。

　　身为帝王家人，落在皇庭内，你又容颜倾城，就注定是皇庭工具，这是每个皇子都有的觉悟。

　　大哥、二哥，早已死在战场。

　　其他皇兄、皇弟，哪一年没有人战死。

　　皇庭公主，哪个不是用来和亲，用来交换对青古有用的资源。

　　享受着荣华富贵，就要放弃儿女情长。

　　这是一个皇族该有的觉悟。

　　“九妹，就连父皇都在妥协，你不要意气用事。”

　　青玄云暗中提醒。

　　他必须要让青玄乐冷静下来。

　　赵楚太重要了。

　　虽然其修为稀松平常，哪怕是金丹，也根本没有让大帝妥协的资格。

　　但他左手青古巨炮，右手皮囊千机符，身后还有一个恐怖的天赐宗。

　　目前说赵楚是一国太子，都没有任何问题。

　　别说余唐皇庭，哪怕是神威皇庭，以赵楚如今的身份，也有资格对峙，摇摇欲坠的青古，也只剩下一些乡土之情。

　　“三皇兄，我知道身为一个公主，不配谈幸福。但这种小肚鸡肠，心胸狭隘的男人，我青玄乐不屑。”

　　寂静声中，青玄乐脸颊洁白，浮现着绝美的圣洁无暇。

　　如月、如玉。

　　这种圣洁，似不是人间该有的颜色，白的令人看不透，看不穿。

　　如玉无心！

　　如月至冷！

　　“赵楚，我知道你的隔阂，那不过是无悔城一场误会。我的立场没错，你从皇庭的武院毕业，你占着皇庭的指标，你在皇庭破开的空间里夺取的一切造化，一切都该是皇庭的。”

　　“你偏执小气，心胸狭隘，哪有一丝男子气概，我青玄乐这一生嫁猪狗，也看不上你。”

　　“再说一次，我青玄乐，看不上你。”

　　皇庭落雪。

　　这一瞬，青玄乐遭到了此生最大的耻辱，她内心前所未有的翻江倒海，29年被压抑到死寂的情感，一次全部爆发。

　　宣泄口打开，她已歇斯底里。

　　“没有你的巨炮，我青古国也千年历史，从未亡国。”

　　青玄乐第一次动情，第一次品尝了真正的恨。

　　“没有你的符，我青古也渡过了无数次浩劫。”

　　青玄乐冰冷的灵魂，被割开一道血淋淋的伤痕，她第一次对一个人心动，也终品尝到了情之苦。

　　求不得！

　　放不下！

　　越恨，越怒。

　　越怒，在心中扎的根，就越深。

　　“今日如果不是沉府升，你依旧是一介平民，一个炼气九重的蝼蚁，你有什么资格和我提亲，你有什么资格漠视青古礼法威严。”

　　“赵楚，奉劝你一句，日子还长，且不要太过于嚣张！”

　　滔天的倾泻之后，青玄乐平静了下来。

　　皇庭公主，知书达理，这种咆哮，已经是有损皇庭威严。

　　但青玄乐内心前所未有的空灵。

　　无论是痛、是苦。

　　我总算尝试了一次自己，恨的瞬间，我是青玄乐，我不是皇庭九公主。

　　……

　　九公主话落，全世界的视线，再次汇聚到赵楚身上。

　　他连饮八坛酒，如今脸色潮红，瞳孔里充斥着恐怖的血丝。

　　而在世人眼中，赵楚俨然已经成了一个心胸狭隘小民。

　　九公主是何等宫阙仙女，你有什么资格拒绝，又有什么资格伤她的心。

　　连一次误会都无法原谅，这一生，又能指望你什么呵护？

　　况且，九公主乃是金丹，北界摘星榜的强者，哪里配不上你。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈！”

　　这时候，赵楚倒提酒坛，缓缓站起身来。

　　他的瞳孔，第一次正视天空光幕，第一次正视那个美到有些不真实的九公主。

　　这张脸，曾经让他淌着血，走了500步，每一步都刻骨铭心。

　　“抛开无悔城的恩怨，抛开我赵楚小肚鸡肠，心胸狭隘。在下敢问一句，如果我没有泽研巨炮，没有皮囊千机符，没有太上道基篇，我师尊不是沉府升，你可还会多看我一眼？”

　　“假如下一秒，我就会失去浑身修为，满脸丑陋疤痕，甚至沉府升都认不出来，将我逐出天赐宗。那时候，你可还会愿意下嫁于我？”

　　“哪怕你不是堂堂公主，只是一介民女。你身旁有一个手脚不能动的瘫痪残废，污秽都需要你忍着恶臭去照顾，你是否敢不离不弃？”

　　“如果这个残废，需要你彻夜缝衣服赚取金币，才能勉强活下去，你是否愿意挑灯红眼。”

　　赵楚看着天，眼眶红的可怕。

　　青玄乐很美，美得像是画中的仙女。

　　赵楚他不是什么圣人，甚至在前世，他落魄的时候，曾蜷缩在出租屋，能对着电脑屏幕射一墙！

　　他为了升职加薪，不惜被副总潜规则。

　　是男人，怎么可能不爱美人。

　　得到青玄乐，几乎得到了整个青古国，他赵楚以照妖镜辅助，可一步登天，纵横北界域。

　　在前世的房产公司，这一套，他炉火纯青。

　　什么无悔城恩怨，对男人来说，什么恩怨，一炮不能泯恩仇！

　　当初你青玄乐让我跪下。

　　我赵楚同样可以让你跪下，并且让你不穿衣服跪下！

　　可这一生，他亏欠的太多。

　　他忘不了破落的客栈，那场弦弦低音。

　　忘不掉昏黄的灯光下，一个素面朝天的老师，指尖血珠滚落。

　　泽妍花不丑，但和青玄乐比起来，几乎是不值一提，甚至她不如青玄乐身旁的一个丫鬟好看。

　　但她是赵楚这两辈子以来，第一个用了真情的女人。

　　女人心软，在孤立无援的时候，容易被男人感动。

　　男人再刚毅，同样会遭遇孤立无援，那时候，谁又愿意付出一生心血。

　　咕咚咚！

　　咕咚咚！

　　咕咚咚！

　　赵楚话落，继续灌酒。

　　狂灌！

　　泽妍花消失半年，紫金卫都没有任何消息。

　　她已经不再青古。

　　是生！

　　是死！

　　赵楚真的害怕了。

　　他满脸都是酒，在酒里，似乎有混合着男儿之泪。

　　放下酒坛！

　　赵楚猛地回头，瑶瑶看向天际的青玄乐：

　　“九公主大人，没错，当初的赵楚，以打败你为目标。但如今的那个平民，那个蝼蚁，已经有了对你拔剑的资格。半年而已，日子还长，我赵楚从来都是这么嚣张。”

　　话落。

　　人们脑海里，似乎有回荡出那个恐怖的画面。

　　金鼠妖王追杀而来。

　　四万妖赵楚冷眼不语。

　　拔剑！

　　合剑！

　　金丹大妖，拦腰斩断。

　　他的底牌还有很多。

　　……

　　这一刻，全世界寂静。

　　没人再指责赵楚。

　　所有人知道，赵楚与青玄乐是绝世良配，但却参不透，人生间情之一字，从来都不是等价买卖。

　　没错！

　　如果赵楚现在修为尽废，没有了妖符，没有了巨炮，甚至没有了沉府升，他们心中第一个想法是什么？

　　所有人头皮发麻。

　　惊悚！

　　没错，他们第一个念头，是癞蛤蟆吃了天鹅肉，替青玄乐不值，再看赵楚，甚至都恶心。

　　全世界都会反对。

　　对！

　　是全世界，每一个人。

　　情不是门当户对。

　　情不是背景交换。

　　那是一双手，坚定地挽在一起，能在困难的火海中携手趟过，能在艰苦的刀山中，一起血痕累累。

　　问世间情为何物。

　　又有谁敢含苦踏情路。

　　“三弟！”

　　王君尘欲言又止。

　　他不知道赵楚的故事，却从结拜三弟的眼中，看到了因思念过度而浮现的浓浓沧桑。

　　在他被酒水覆盖的泪光里，有一种苦，是思念而不得。

　　“是泽妍花老师！”

　　黄灵灵轻轻抹了把眼泪，美眸中涌现着敬佩。

　　在黄灵灵眼中，现在这个连毁十座妖城的赵楚，是那样脆弱。

　　就如当日无悔城一战，他浑身灵脉尽断，连呼吸都要照顾，每日耗费海量金币。

　　那时候，所有人都有自己要办的要事。

　　所有人都走了。

　　就如一场酒席落幕，尘归尘、土归土。

　　只有泽妍花老师，那个实力弱到可怜，只会一点点灵缝职业的普通老师。

　　她用瘦弱的肩膀，扛着一个植物人，从一条街，流落到另一条街。

　　“那时候，泽妍花老师看不到前路，看不到光明，甚至连路在何方都不知道，她心里也一定很苦吧！”

　　黄灵灵回想起赵楚当日的绝境，就痛恨自己。

　　一个区区荣耀内宗，有那么重要吗？

　　她疯了一样想占据赵楚心里最重要的位置，可晚了！

　　在赵楚的眼中，她只能看到对师妹，甚至是亲妹妹的溺爱，却看不到一丝情爱。

　　这不是她要的感情，但一切都晚了。

　　“相公……你在我最胖、最丑的时候，坚定不移的喜欢着我。而我在你濒死之前，披上红盖头。我们很苦，我们很痛，但我们心中的爱情，所有人不懂。”

　　刘月月垂首流泪。

　　她坚信，纪东元在一个看不见的角落，在注视着自己的一举一动。

　　就如同当初在襄风武院，那把弱不禁风的骨头，却敢为了她去惹襄风前十。

　　……

　　皇庭之内！

　　“井大人，这就是赵楚不会娶九公主的原因，唯有至情至性之人，才配当得英雄之名。”

　　“忘恩负义，薄情寡义，不配当我吕休命的弟子。”

　　吕休命嘴角呢喃。

　　井青苏叹息。

　　情之一字，折了多少骄阳的翅膀。

　　一代青古将军，因为一个半妖人渔女，孤身单骑，敢连破皇庭十座城门，大逆不道。

　　他赔上了胡家五代功勋荣耀，竟只为见一个将死囚犯的最后一面。

　　值吗？

　　不值吗？

　　井青苏一生无爱，他不懂。

　　青玄云沉默！

　　青玄乐沉默！

　　再没有咆哮，青玄乐极力掩饰着瞳孔里的波动。

　　灵魂被赵楚的漠视，斩出血痕。

　　如今她的道心，再次被赵楚的言辞，撞击出根根裂缝。

　　……

　　“赵楚，你刚从妖域归来，精神错乱，寡人可理解你的状态。订婚一事，日后再作定夺，到时候，我且和沉府升再议。”

　　大帝一声叹息。

　　儿女情长，他也头疼。

　　“胡南扬，你可知罪。”

　　随后，青天易转头，淡漠的看着头发已枯白的大将军。

　　视线离开令人头疼的赵楚，这一刻，青天易才是那个反掌血流成河的滔天大帝！

　　皇威滚滚，甚至连苍天都被一分两半！


第252章 只为你一人封剑

　　“草民知罪！”

　　这时候，青麟城所有人免礼平身。

　　在那广场最中央，却有一名白发老人，长跪不起。

　　“草民养出4个不孝子，祸乱社稷，害死百万平民，令四城生灵涂炭，血流成河，罪责难辞。”

　　“草民有罪！”

　　“草民有罪！”

　　大地血未干枯，远处还有嘤嘤哭啼。

　　多少妻子，失去了丈夫。

　　多少老人，失去了儿女。

　　多少孩童，失去了疼爱自己的父母。

　　纵然有一万张嘴，胡南扬也辩解不了自己的罪孽。

　　四骁将背叛人族，背叛青古，起因终是因为自己。

　　天地寂静。

　　所有人噤若寒蝉，大帝不言不语，但眼神中的冷漠，令空气都开始龟裂，宛如寒冬的湖面。

　　“罢了，你一身修为废在妖域，虽然气运归了天赐宗，但扬青古国威，但一件大功。功过相抵，你走吧，离开青古，下辈子也别在回来。”

　　半晌之后。

　　青天易摇摇头，一声叹息。

　　四骁将已死，再多杀一个手无缚鸡之力的凡人，还有什么意义。

　　咚！

　　胡南扬沉沉磕头，头颅伏在地上，迟迟没有起来。

　　他在叩拜，谢恩大帝。

　　他在忏悔，听百万亡魂怒斥。

　　他在亲吻，轻嗅祖国土壤。

　　驱逐！

　　这片生活了一辈子的大地，已经没有他一寸立足之地。

　　“大帝，草民不敢论功，这条残命死不足惜。草民还想说一句话！”

　　几息后，胡南扬抬起头来，目光那样坚定的看着青天易。

　　这一瞬间，人们似乎又看到了，那个挥臂三军振奋的威武大将军。

　　“讲！”

　　青天易道。

　　“大帝，草民斗胆再次建议，废除半妖人格杀勿论之罪。”

　　“半妖人中，虽有些人有罪，但大部分人，只想好好生活，一生平凡。可妖域容不下他们，我们人族，也斩尽杀绝。他们本没有错，错的是战乱，是凶妖。”

　　“不求大帝能大赦半妖人，哪怕给他们一个辩解的机会，哪怕把他们终身放逐在苦役之城。他们身上，也流着人族的血液，总归不该被格杀勿论。”

　　说罢，胡南扬头颅再次深深磕下。

　　话落，全世界哗然！

　　不光是青古，哪怕是整个北界域，半妖人格杀之律法，都是基本国法。

　　近几百年，凶妖强势，连破人族城池，除了天妖皇励精图治，半妖人的功劳，绝对首当其冲。

　　胡南扬身为一个大将军，竟然能说出如此大逆不道的话。

　　“一人错，不该连累十万同族。”

　　胡南扬本是戴罪之身，此刻连死后名声也赔上。

　　一步之遥，遗臭万年。

　　“胡南扬，还记得你胡家先祖吗？还记得你父、你爷爷、你太爷爷的峥嵘吗？”

　　随后，青天易平静的问道。

　　“胡家五代忠烈，草民不敢忘。”

　　胡南扬道。

　　“青古建国之初，如流寇一般艰难，你太爷爷呕心沥血，万死不辞，创下四大军团。你爷爷、你父，将军团锻造成青古之盾，到了你手上，因为一个半妖人罪民，你就肝胆忤逆皇庭，是吗？”

　　大帝问道。

　　“草民不敢！”

　　胡南扬惶恐。

　　胡家祖训，忠于青古，忠于大帝，忠于万民。

　　“不敢？当日你连破皇庭十座城门，四大军团包围皇庭，就差揭竿而起，造反起义了吧？”

　　“如果给你一件元器，你现在才是青古大帝，你还有什么不敢的？”

　　“青天该死，南杨当立。”

　　“你就差皇袍加身，一步登天了。废除青古基本国法，可以。来，胡南扬，整个江山，我给你，你敢接吗？”

　　大帝震怒。

　　轰隆隆！

　　青古万里江山，顿时嗡嗡作响，皇城周围的万里大地，甚至龟裂出无数裂缝。

　　“草民不敢、草民不敢！”

　　话落，胡南扬连连磕头。

　　“胡家世代忠烈，到了你这一辈，大逆不道，不忠不孝，因为区区儿女私情，造成百万平民死于战争，生灵涂炭。胡南扬，皇庭不会杀你，你太脏，会脏了青古的刀，脏了你祖辈与青古闯下的基业。”

　　“滚出青古，立刻！”

　　大袖一甩，青天易再也不看胡南扬一眼。

　　“草民知罪！”

　　天地静。

　　胡南扬眼眶滴落泪珠，只是不断磕头，在他的身前，已经有一摊鲜血。

　　他本就重伤加身，此刻在大悲之下，七窍流血，已经是气若游丝。

　　“够了，将军……四城生灵涂炭，是青古无能。为什么凶妖族不去余唐，为什么不去神威，偏偏选择青古，那是他皇庭无能，你没错。”

　　“你说的对，任何人都有活着的权利，哪怕是杀人者，也有辩护的资格。”

　　“至于一生所爱，更是何错之有！”

　　这时候，一只手掌放在胡南扬肩膀，赵楚扶着他，不让他继续磕头。

　　赵楚心里不舒服。

　　天穹之巅，那个一剑出，荡平八大金丹大妖的绝世高手，为何在皇权之下，会沦为如此模样。

　　他不懂什么世代忠烈。

　　但他知道一件事，胡南扬，从来不负青古。

　　“我对不起列祖列宗，对不起大帝，也对不起青古亿万百姓。”

　　胡南扬咳嗽着，瞳孔里只有深深的悲。

　　咚、咚、咚！

　　这时候，青麟城所有老兵全部跪下，整个城池的气氛沉默的可怕。

　　所有人的目光，全部汇聚在大将军身上。

　　无论如今这个老人，多么迟暮不堪，在他们心中，大将军之魂，永垂不朽。

　　“赵楚，切记，此生不得与半妖人相爱。”

　　“之所以不能相爱，不是半妖人有罪，不是她们低贱。而是我们根本没有保护她的力量，爱她，就是害她，就是毁她。”

　　胡南扬狠狠捏着赵楚的手腕，他力量小的可怜，却又大的出奇。

　　“将军，可能你提醒晚了。我的挚爱无论是不是半妖人，她都是我的挚爱。如果皇不容我，那我就要斩皇。有些东西，求不来，你认为忠义比天大，在皇庭眼中，却不值一提。”

　　赵楚口中呢喃。

　　他心中一直有不好的预感，直到这次妖域一行，他接触到了很多半妖人。

　　半妖人和人族再相似，也终究有些细微的不同。

　　赵楚神念力超越常人百倍，这一点不同，赵楚曾经见过，刻骨铭心。

　　老师。

　　无论你是什么身份，都是我的妻子。

　　“你……！”

　　胡南扬错愕。

　　“将军，爱本无错，我们不该去逃避感情！”

　　“我与你不同，我心中无皇权，只有情。我在意爱情，在意友情，甚至一场萍水相逢，猪朋狗友，都比高高在上的皇庭来的有趣，你这一生，太累。”

　　赵楚笑道。

　　一万个人，一万种性格。

　　赵楚本就不是这个世界的人，他之所以还在青古，唯有那些朋友，那些长辈，还有一生所爱。

　　“原来如此，原来如此。赵楚，你真是个非同寻常的少年，哈哈！”

　　胡南扬看着赵楚的瞳孔。

　　他发现一个怪事。

　　在整个北界域，有两种人。

　　一种如他，敬畏皇权，一生赴汤蹈火。

　　另一种，虽不惧皇权，却是因为雄心壮志，励志自己要称帝为皇。

　　可唯独赵楚。

　　皇权在他眼中，就是一片虚无。

　　似乎在他的脑海里，皇权本就是一场笑话。

　　没错！

　　在赵楚生活的世界，你说任何梦想，都不会被嘲笑。

　　可唯独说你要当皇上，能把人笑死。

　　龙椅？

　　60块门票，随你坐。

　　所以他不惧皇权，皇上这种职业，本身就是一个笑话。

　　“怪不得在你身上，我总能感觉到一股说不出的洒脱，原来在你心中，本就没有枷锁，好、很好！”

　　胡南扬握着赵楚的手。

　　“我给你的玉简，要拿好。里面有明龙皇庭一部分的遗产，当年青古与明龙联军轰破妖域，我与明龙皇也算挚友一场。可惜当我赶去明龙的时候，只剩下了一片废墟。”

　　“还有，那一场筑基机缘，一定要把握。”

　　说着，胡南扬微笑着，就要闭上眼。

　　他似乎很困。

　　“将军，服下这颗丹药。”

　　这时候，段雪凛身形一闪，将一粒丹药放在胡南扬嘴边。

　　然而。

　　胡南扬微微摇摇头。

　　“老段，我活着，是一种折磨。每日看着四城百万枉死的百姓，每日活在对小蝶的愧疚中，我生不如此，让我走吧。”

　　“老段，我没资格葬在英雄冢，就把我的骨灰，洒在曾经的战场之上，让我和曾经的弟兄们叙叙旧。”

　　“战了一辈子，累了一辈子，我终于要去陪小蝶了。但愿在另一个世界，没有人族，没有凶妖，没有半妖人。我们可以肆无忌惮的在一起。”

　　轰隆隆！

　　晴空一声惊雷炸响。

　　青古一代传奇大将军，缓缓闭上双目。

　　滴答！

　　段雪凛眼眶中，淌下一滴泪珠，他指尖那一粒丹药，最终没喂出去。

　　“祭，大将军！”

　　“祭，大将军！”

　　不远处，左右偏将单膝跪地，郑重的行中军礼。

　　哗啦！

　　青麟城大地震动。

　　十万老兵齐刷刷跪下，沉默的行礼。

　　所有人狠狠忍着眼眶里的泪。

　　无论将军死的多么屈辱，在青古百万大军的心中，大将军胡南扬，永垂不朽！

　　风雷起，山河残。

　　八十万忠烈痛饮烈酒。

　　三千里，血染乾坤。

　　斩剑所指，所向睥睨，日月重开！

　　……

　　丈夫志！

　　言死不言跪，立岿巍！

　　齐守边疆，望河山。

　　一剑当立，晴空万里。

　　青古之巅，将军一人，撑起这苍天。

　　……

　　守诺言！

　　洒热血！

　　……

　　胡南扬任职大将军50年，青古未失一寸国土，青古从未担忧边疆之患，青古从未怯战不出。

　　哒！

　　这时候，胡南扬袖口之内，坠落下一只短笛。

　　远方！

　　一只彩蝶翩翩起舞，绕着胡南扬的尸体转不休。

　　赵楚捡起短笛，将他递给段雪寒。

　　大将军是属于他们的神，遗物该由他保管。

　　长空之上，似乎有笛声响起。

　　彩蝶翩翩起舞，与笛声交相辉映。

　　这彩蝶，又是谁家姑娘？

　　十载峥嵘，我曾踏天斩仙。

　　如今我霸王卸甲，只为你一人封剑。

　　将军笑！

　　彩蝶归！

　　赵楚不知该祝福，还是该悲伤。

　　“小说里，穿越众的生活，不应该是你瞪我一眼，我杀你全家吗？我多希望可以那样简单粗暴，可为什么现实如此残忍。”

　　赵楚紧紧握着胡南扬的手掌。

　　他无力改变这一切。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这一瞬间，皇庭上空，沉寂了片刻的大阵，再次被疯狂轰击。

　　这次，人们看的清晰。

　　在大阵的另一边，足有上百金丹大妖，在歇斯底里的怒吼。

　　“青天易，滚上来受死。”

　　“青古皇庭，乃是你社稷印的气运汇聚之根。待我妖族儿郎降临皇庭，每毁你一座宫殿，社稷印便弱一分。待我毁了你皇城灵湖，就是你青天易身死道消之日。”

　　青古惶恐。

　　在青古国的上空，两道庞大丑陋的脸庞，遮天蔽日，若隐若现。

　　这就是东妖区，来围困青古大帝的两大元婴妖皇。

　　青古皇城的灵湖，在皇庭最深处。

　　明龙皇之所以被斩，便是因为凶妖破了明龙皇城的灵湖，使得明龙皇元器受损，最终才命陨。

　　“不怕风大闪了舌头，当我青古皇城是摆设吗？”

　　青天易抬头，冷漠的望着天空巨脸。

　　“所有斩过凶妖的战士，无论老兵援军，立刻踏上前往皇城的传送阵。本皇已经布下十万擎天阵，你们每个手染妖血的战士，都是擎天阵的根本。”

　　“等十万擎天阵成，皇城灵湖连元婴都难破。”

　　“我北界域诸国，早已成立暗中联盟，等破去笼罩在青古国的大阵后，诸国大帝前来支援，你们两大妖皇，也要留在北界域。”

　　青天易一声耻笑。

　　凶妖雷霆轰来，他北界域诸国，又怎么会任由它势如破竹。

　　大帝令落下。

　　四大军团的援军，率先踏上前往皇庭的传送阵。

　　此刻，硕大的皇城，百姓早已被转移到其他城池。空荡荡的街道上，每隔一米，就有一团光点。

　　这些光点，就是战士们的站位。当十万手染妖血的战士全部战齐，十万擎天阵，可硬撼元婴一击。

　　当然，汇集手染妖血的十万战士，何其难得。

　　所幸。

　　天佑青古。

　　四城一战，青古大捷，还有老兵出山。

　　虽不够十万，但也勉强能启动十万擎天阵。

　　天佑青古，此战必胜。

　　……

　　咔嚓！

　　也就在这一个瞬间。

　　胡南扬尸体的头顶当空，响彻一声炸雷。

　　血誓！

　　当日，胡南扬在天玄城，以血立誓。

　　青古浩劫若能结束，如果我胡南扬活着，甘愿承受三天三夜的天火炼狱之刑。

　　如果我死了，这具残躯，也甘愿在酷刑之下，灰飞烟灭。

　　以血立誓。

　　这一刻，冷漠的天道誓言，也终于来临。


第253章 剑还你，恩怨两情

　　血云压顶。

　　青麟城的天空，突然暗沉下来。

　　短短几息时间，一团又一团深红色的云团，从天际压迫而来。

　　滚滚荡荡，延绵不绝，云团内部，宛如有数不尽的魑魅魍魉在尖叫。

　　咔嚓！

　　一道雷击。

　　远处大地轰然出现一道漆黑裂缝，大地焦黑，一缕缕黑烟弥漫，宛如也在咆哮着剧痛。

　　血誓！

　　这乃最毒誓言，许下之后，再没有回头路。

　　九九八十一道天罚之雷，哪怕是金丹强者，都要被扒一层皮，甚至有被直接轰杀的危险。

　　云层越压越厚，宛如一只瞳孔猩红的刽子手，冷冷的俯瞰着胡南扬的尸体。

　　血誓之下，胡南扬将尸骨无存。

　　北界域有传说。

　　一个人犯下滔天罪孽，才会被雷劈。

　　一个人如果死后尸体被雷劈中，将永世不得超生，永世在地狱十八层受尽酷刑。

　　所有人抬头，望着那深邃恐怖的血云，浑身颤抖。

　　这是来自灵魂的惧怕。

　　自古以来，人惧天威。

　　在苍天的怒火之下，人族终究是一只只蝼蚁。

　　远处，神威皇庭的王爷早已跪在方三万脚下，瑟瑟发抖，他被血誓影响，原来还心存侥幸，此刻早已肝胆俱裂。

　　苍天的惩罚，永远不会迟到。

　　……

　　青古皇都。

　　护城大阵摇摇欲坠，五万御林军黄金甲胄，各个皆是炼气八重以上，这乃是青古国精锐中的精锐。

　　各个金丹重臣，纷纷踏出军机处。

　　青玄乐率领五名金丹皇子，各守一座皇宫。

　　中枢院、天衍院、紫金卫、军部、户部、吏部、礼部。

　　一个个金丹长老也纷纷踏剑起飞。

　　青古皇庭，一共八十一座皇宫。

　　承运九五极数。

　　远处，传送阵闪烁，八大宗长老纷纷现身。

　　一个个金丹强者，纷纷踏上皇宫之顶。

　　妖皇说的没错。

　　社稷印为央，辐射八十一座宫殿，镇压整个青古国气运。

　　皇庭内，每损失一座皇宫。

　　社稷印暗淡一分，而大帝青天易的实力，也被削弱一分。

　　他借万民朝拜之力，将全部气运汇聚到硕大皇庭，固然可以轻松得到海量气运，但自己的弱点，也将公布于众。

　　北界域诸国的元婴圣境，几乎都选择了万民朝拜的方式修炼。

　　要知道，筑基修炼，需要天元瑰宝。

　　整个北界域，能有几块天元瑰宝？

　　谁都不愿意将最大的弱点暴露，但他们这些筑基也无奈。

　　八十一座皇宫。

　　可惜，整个青古国，也仅仅只有61名金丹强者，还有十几座宫殿，只能由御林军结阵守护，这是不得已的办法。

　　而在最中央的乾清宫之上，笼罩着一层深邃的青光。这座宫殿之下，是皇城最重要的灵湖所在。

　　这就是十万擎天阵。

　　在青光之上，足有十万个光点闪烁，对应整个皇都每一条街道的将士站位。

　　因为是凶妖来攻，所以每一个站位，只有要足够的血腥杀气，便能将十万擎天阵激活到硬抗金丹，甚至连元婴都无法瞬间破开的境界。

　　这也是青天易守护皇都灵湖的最终底牌。

　　灵湖碎，则皇都灭。

　　皇都灭，对青天易将是毁灭性的打击，甚至他的修为能倒退100年。

　　“诸位将士，速速踏上传送阵。待青古渡过浩劫，所有人皆论功行赏，凡是参与十万擎天阵的将士，皆官升三级，退伍老兵，可重归军中，掌管后勤，或在城池内任职。”

　　大帝再次许下重赏。

　　四大军团归来的援军，纷纷振奋，潮水般朝着皇庭传送而去。

　　……

　　隆隆隆隆！

　　青麟城上空，血云越来越厚，压的人们喘不过气，有些人甚至连连咳嗽，脸色苍白。

　　那些老兵看着胡南扬的尸体，全部沉浸在悲伤中。

　　……

　　皇庭上空。

　　天幕被轰开一道漆黑裂缝。

　　人们甚至看到了凶妖毛茸茸的巨爪，看到了森森的利齿，看到了滴淌着口水的獠牙。

　　风雨欲来！

　　皇庭上下，一片凝重。

　　最后的厮杀，即将开启。

　　青古是生，还是死。

　　皆在这一战。

　　“段先生，你去防守真丹殿，同时还要兼顾诸位金丹长老的伤势，担子有些重，有劳先生了。”

　　军机处内，只剩下最后几个长老。

　　而段雪寒一袭天赐黑袍，面色无悲无喜。

　　青玄云知道这个人性格古怪，但后者乃是北界域数一数二的丹道大师。这一战，后者的作用至关重要，所以他不得不放低身段。

　　“200年前，老朽以自己的自由，与皇庭达成协议。皇庭阻止九大派对天赐宗赶尽杀绝，我坐镇皇庭炼丹。如今200年已过，老朽的丹药，也助诸多皇子修炼，甚至还帮白卓月罐顶提升修为，当年情分已经还清。”

　　“老朽不屑于当初那些贼子并肩作战，先一步告辞。”

　　厌恶的看了眼八大宗掌教，虽然沉府升如今已经复活，但他眼中的厌恶，还是不加以掩饰。

　　况且青玄云一口一个老匹夫，老贼。

　　他段雪寒以师为天，若再助青古，自己的人格，也就不是一个贱能描述了。

　　大袖一甩。

　　一道黑袍人影，竟然是反其道而行，在青古所有人归来支援皇庭的绝境，悍然踏上离开皇庭的传送阵。

　　师尊！

　　不孝徒儿，回来了！

　　段雪寒的心早已飞到遥远的沉府升身旁，青天易出现，之前围困皇庭的大阵烟消云散。

　　他也终于可以功成身退。

　　这个令人作呕的皇庭，他多待一分钟都想吐。

　　“段先生，你……”

　　看着段雪寒的背影，青玄云脸色铁青，差点一口气憋死。

　　他差点忘了，段雪寒和八大宗掌教乃是生死之仇，他之前狂言妄语，又根本没有在意到，段雪寒乃是沉府升之徒。

　　一代丹道大师的走，已经成了定局。

　　皇庭沉默。

　　没有一个长老能挽留，甚至吕休命和井青苏这些熟人，也不知如何开口。

　　一切都是皇庭亲自逼走的。

　　“太子殿下，末将今日卸甲归田，替吾父守孝十年，恕不能继续征战！”

　　还不等青玄云回过神来，御林军副统领，竟然将甲胄放在一旁，青布麻衣，额头系着一根白绫，满脸悲切。

　　在那甲胄之上，一枚虎符闪烁着幽幽青光。

　　“李九川，当年你是青志军团副统帅，犯下军纪，要被大将军孙元泽斩首。是谁将你罪孽赦免，是谁将你调回皇庭，还给你御林军副统领之权。”

　　看着这个在场年纪最小的金丹强者，青玄云咬牙切齿。

　　“是太子。”

　　李九川面色平静，只是瞳孔弥漫着悲伤。

　　“你就是如此报恩吗？临阵脱逃，落井下石？”

　　青玄云一声怒斥。

　　“太子殿下，你只知我犯下军纪，却不知是孙元泽莫须有。当初义父账下的将领，半年被斩了70多个，我只是因踏入金丹，比较幸运而已。”

　　“太子之所以救我一个无名小卒，也是因为我还有些用而已。这段时间，我将御林军训练成虎狼之师，战力攀升一倍，也算报了恩。”

　　李九川脚步平静，跟随者段雪寒的脚步，朝着传送阵走去。

　　“又是胡南扬，又是你这个义父，他在军中掌权那么久，有什么功勋建树，简直该死！”

　　青玄云恼羞成怒。

　　李九川用兵如神，是整个青古国，除了胡南扬和孙元泽之外，最优秀的将领。

　　“义父一心为国、一心为军，一心忠义，这就够了。”

　　李九川脚步前所未有坚定。

　　“他从掌权50年，从未贡献过一块天元瑰宝，反而苛扣军饷，私扣战利品，目无军纪，何为忠义？你们都疯了！反观孙元泽，任职短短一年，已经贡献两次天元瑰宝，虽然只是十分之一大，但足以证明他的忠心。”

　　青玄云这次被气的不轻。

　　“呵，天元瑰宝？这就是皇庭可纵容孙元泽残害忠良的原因吗？为什么大将军掌权之时，青古国边境未失一寸，孙元泽仅仅一年，边境狼烟四起，军费繁重，百姓怨声载道。”

　　“因为孙元泽拿着皇庭的钱，为所欲为。两块天元瑰宝残片，诛杀两大无辜家族，鸡犬不留，好大的忠心。”

　　“为什么四骁将会叛变青古？”

　　“是因为孙元泽在皇庭的纵容下，听闻四骁将有天元瑰宝，所以以莫须有满门抄斩。换作是我，我也反……太子殿下，青古国溃烂，我一介草民，不想妄政，有缘再见。”

　　空间扭曲。

　　李九川头也没回的离开了青古皇庭。

　　“一个靠陷害忠良，阿谀奉承的皇庭，长久不了，好自为之。”

　　最后一句话，在皇庭飘荡不休，青玄云浑身颤抖，气的脸色煞白。

　　其他金丹长老一声叹息。

　　他们倒不至于全部离去，只不过对皇庭，也有着各种各样的不满。

　　如果胡南扬还在军中，这一次的浩劫，根本就不会发生。

　　凶妖即便是觊觎皇庭，也绝对不会率先对青古动手，他们承受不起胡南扬的怒火。

　　如今哪怕将军已经解甲归田，依旧让妖域付出了十座妖城的惨重代价，这就是军神胡南扬的恐怖。

　　……

　　“青天易，如果你能尊重一点点将军，哪怕骗他一次，这块完整的天元瑰宝，将军必然会亲手献上。”

　　“可惜，在你心里，将军永远只是一个卑微的工具。”

　　青麟城。

　　胡南扬身后，左偏将从怀中拿出一只玉盒。

　　随后，他将玉盒递给赵楚。

　　“赵楚，将军去妖域，乃是赎罪，十死无生，他本不该利用你这个无辜的人。所幸，你们成功归来。将军曾经说过，青古国废除半妖人格杀勿论罪那一刻，这块天元瑰宝，必然当做谢礼，送给青天易。”

　　“如今他已经命陨，早留下遗言，如果律法无法废除，这块天元瑰宝，就当做他愧疚你的赔礼吧。”

　　这一个瞬间。

　　诸国大地，皆是倒吸一口凉气。

　　天元瑰宝。

　　哪怕是神威皇庭，又能找出几块。

　　一块天元瑰宝，足可以抵得上一个皇庭，一百年朝拜气运了。

　　而青天易手掌狠狠一捏，脸色铁青。

　　胡南扬！

　　如果你早一日献上天元瑰宝，我何必战的如此被动。

　　“赵楚，不用拒绝，我等没有元婴资质，要此宝无用。将军说过，北界域年轻一辈，你是最有可能踏入元婴的强者，收起来吧，以后有用！”

　　赵楚点点头，接过了胡南扬的遗物。

　　“唉！”

　　就在这时候，一个白发苍苍的老兵，站起身来，缓缓朝着传送阵走去。

　　他就是胡南扬当初隐居的那个村长。

　　四城这一战，他战刀重新饮血，已经成了不少老兵的领袖。

　　“人各有志，我们要理解他。”

　　一些老兵欲言又止，但又没理由阻止一个人去拼搏荣华富贵。

　　众目睽睽之下，老兵走到了传送阵旁。

　　就连青天易都盯着老兵，眉头微皱。

　　这些老兵离开军中太久，仅凭着一腔热血在战斗，对皇庭的忠诚，已经所剩无几。

　　如果有一个领袖，可事半功倍。

　　撕拉！

　　然而，老兵猛地撕下一根布条。

　　他高高举起御赐轻剑，眼中恋恋不舍。

　　拿着布条，他一遍又一遍的擦拭着轻剑，最终，他狠狠一咬牙，猛地将轻剑扔向传送阵。

　　转身！

　　将布条系在额头。

　　我渴望功勋。

　　渴望当年得不到的一切。

　　更渴望那一柄御赐轻剑。

　　但对不起。

　　我心中早已没有了青古，这一战，我为民而战，为己而战，唯独与青古无关。

　　剑还你，从此恩怨两情。

　　轰隆隆！

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！

　　血誓天罚还未真正开启，一道道狰狞的雷光，已经是迫不及待，将空气烧出一道道漆黑的浓烟。

　　在胡南扬遗体周围，段雪凛、左右偏将呈三角形矗立。

　　他额前系着白绫，一个个勇者无畏。

　　将军遗体，哪怕是天，你也动不得。

　　撕拉！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　这时候，一道道撕布的声音，此起彼伏，无数老兵额头，皆系上白绫。

　　他们沉默着，纷纷拿出轻剑。

　　传送阵旁。

　　我将恩赐还你皇庭，从此你是高高在上的皇，我依旧是那个被抛弃的贩夫走卒，依旧是老残废一个。

　　甚至一些四大军团的援军，也有人扔出法剑，沉默的站在胡南扬尸首外侧。

　　军人不怯战。

　　但为这个皇庭去战……心寒！

　　这时候，远方传送阵亮起。

　　“二弟，我与你共守胡南扬遗体。”

　　段雪寒身形出现。

　　“义父，孩儿来迟，替您守孝。”

　　李九川瞳孔血红，一步一步走向胡南扬尸体，看着这个白发老人，他肝肠寸断。

　　长空狂风起。

　　五大金丹，对峙苍天，不惧那滔天血誓雷劫。

　　5万老兵，扔出去5万柄轻剑，竟然没有一人回归皇庭，去争那一场荣华富贵。

　　这一战，从一开始，便注定了一个结局。

　　我们再拔剑，不为青古。

　　我们为心中的军魂，我们为无辜百姓，我们为家乡土壤。

　　唯独和青古无关。

　　我们卑微，但我们也有一颗燃烧不休的赤胆。


第254章 青古大帝，不过如此

　　“青天易，你失道寡助，连自己子民都弃你。青古气运已尽，自尽吧，给你一个有尊严的死法。”

　　轰隆隆！

　　天穹之外，一道道龟裂声此起彼伏，仔细听去，宛如万年冰层被层层轰碎，裂缝蔓延。

　　人们抬头望去。

　　“快看，天要碎了！”

　　果然，在人们的视线镜头，湛蓝色的天空，到处蔓延着漆黑裂缝，宛如一道道丑陋的虫子在攀爬，令人惊悚作呕。

　　而在裂缝另一边，两道遮天蔽日的妖皇本尊，也即将踏足青古。

　　“妄言！”

　　青天易咬牙切齿。

　　一盘好棋，每一步都有神兵来助。

　　可唯独最后一子，却如此之臭。

　　青天易宝库打开，一次赏赐出去几万柄法剑，接近国库十年收入。

　　可那些不识好歹的老兵，竟然全部将法剑扔了回来。

　　该死！

　　青天易沉着脸。

　　盟国大帝破碎虚空，已经抵达青古之外，但笼罩在青古之外的困阵，有天妖皇的阵魂。

　　元婴初期，一时间根本难以轰破。

　　所以，这十万擎天阵，乃是助他挡住俩大妖皇的关键。

　　之前天穹一战，他虽然以一敌二，但武龙宗大捷，四城浩劫反杀，青古亿民朝拜，社稷印上的信仰之力贯穿天地，如熊熊天火，缭绕十万里二不休，他甚至不落下风。

　　但如今随着胡南扬之死，青天易的信仰之力瞬间少了十分之一。

　　况且金丹凶妖降临，每毁一座皇宫，他实力就被削弱一分。

　　此消彼长之下，绝对不是好消息。

　　可恶。

　　如果有十万擎天阵，可助他拖延至关重要的一刻钟时间。

　　这一刻钟，只要援军能轰破困阵，青古浩劫之战，可大获全胜。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　皇庭上空，终于有一只巨大的脚掌落下。

　　宛如天河倾泻，近百金丹降临！

　　狂风起！

　　大战至死不休！

　　一只只金丹妖皇，咆哮着朝一座座宫殿轰杀而去。

　　凶妖同样是在抢时间。

　　他们知道青古之外，有诸国大帝在破阵，天妖皇的困阵，能支撑一刻钟时间。

　　这一刻种之内，它们必须要摧毁皇庭九九八十一座皇宫，最后直捣黄龙，将中央乾清宫的灵湖轰碎。

　　这样一来，青天易元器大伤，修为跌落至金丹巅峰，两大妖皇才有击杀元婴的可能性。

　　轰隆隆！

　　最外层。

　　一万御林军结成大阵，眼睁睁看着一只，足有小山那么高的熊妖扑杀而来。

　　短短三分钟。

　　前列宫成为一堆齑粉。

　　熊妖宛如铁锤砸豆腐，一万御林军，仅仅抵抗力三分钟。

　　“垃圾！”

　　熊妖留下一声嗤笑，熊掌狠狠一踏地面，庞大的身躯，宛如一座攻城重器，已经朝着下一座宫殿轰击而去。

　　鲜血流淌。

　　前列宫之下，血流成河，尸堆成山。

　　……

　　侯锋宫！

　　公田宫！

　　志玄宫！

　　……

　　这短短三分钟时间，整个皇庭塌陷了三分之一。

　　面对金丹大妖，御林军不堪一击。

　　并不是每个炼气境都如赵楚，都如王君尘。

　　在普通炼气眼中，金丹永远是一座无法撼动的天。

　　在皇庭内层。

　　青古金丹重臣的实力，并不比金丹大妖弱。

　　大地被轰裂，苍穹到处是裂缝，连北风都在不堪重负的悲鸣。

　　三分钟内。

　　井青苏单剑冷目，已经连斩两名金丹大妖。

　　而天衍院那名长老，祭奠着一尊青卦道器，以一敌八，丝毫不落下风。

　　另一边。

　　吕休命浑身刀疤，闪烁着猩红的光泽。

　　只要刀沾妖血，他就是一尊绝世杀神。

　　青玄云年纪轻轻，如今还不到40岁，竟然已经是金丹中期的强者。

　　没错，当年青玄云，也是北界摘星榜排名靠前的绝顶高手。

　　他皇道之气滚滚弥漫，如人道狼烟。

　　手刃三名金丹。

　　天空的裂缝还没来得及合拢，皇庭已经血流成河。

　　八十一座宫殿，轰然被毁17座。

　　青天易奠社稷印，脚踏虚空，以一敌二，与两名地妖皇斩在一起。

　　在皇城大地。

　　原计划十万人的擎天阵，如今只有不到一千人。

　　虽然将士们各个杀气冲云天，血气如滚滚大江，滔滔不息，甚至汇聚出了金丹之击。

　　可惜！

　　根本不够。

　　弱了九成的十万擎天阵，拿什么抵抗元婴一击。

　　第一个回合。

　　青天易被地妖皇一掌击中胸口，口吐鲜血。

　　一刻钟，十五分钟。

　　如今才过三分钟。

　　……

　　青麟城！

　　乌云盖世，空间凝固。

　　炽热的气浪，令人有种被挤碎的错觉。

　　在血云的压迫之下，大地纷纷龟裂，短短三分钟时间，硕大的青麟城地面，竟然到处是裂缝。

　　雷未到！

　　风以散！

　　下一息，就是毁天灭地！

　　五大金丹结下防护大阵，严阵以待。

　　轰隆隆！

　　一个眨眼后，整个世界失去了一切。

　　失去了颜色！

　　失去了声音！

　　失去了色彩！

　　炽目。

　　全世界只有云从内挤压而出的一道炽热雷柱。

　　咔嚓！

　　雷劫落下，大阵碎裂。

　　噗噗噗噗噗！

　　一连五口鲜血，狂喷而出。

　　所有人目瞪口呆。

　　血誓第一劫，直接破开五大金丹联手之阵，令人受伤。

　　九九八十一道雷劫，拿什么抵抗。

　　再结阵！

　　李九川仰望天穹劫云，瞳孔里闪烁着比凶妖还狠辣的凶光。

　　慈不掌兵。

　　青古边疆这些虎狼之师，狠起来，生吞血肉，比凶妖还要残忍十倍。

　　面对恶人该当如何？

　　只能我比你还恶十倍！

　　轰隆隆！

　　第二道雷劫落下，大阵再散。

　　第三道！

　　第四道！

　　……

　　第七道！

　　……

　　第八道！

　　……

　　段雪寒、段雪凛两兄弟大袖一甩，丹炉之火熊熊燃烧。

　　他们随身携带的丹药已经服完，目前只能现场炼丹。

　　在血誓雷罚之下，他们所谓的金丹，还是有些弱小。

　　……

　　第九道！

　　第十道！

　　……

　　修为最弱的李九川，已经重伤，脸色煞白。

　　“结阵！”

　　在五大金丹身后，几万老兵怒吼一声，纷纷冲上前去。

　　他们不懂高深阵法。

　　但常年在军中，玄龟盾阵，乃是最基础，也是最有用的阵法。

　　只要站位正确，玄龟盾阵，便可激发出玄龟防御之光，形成护盾。

　　青古边境祸乱多年，这玄龟盾阵，无数次挽救岌岌可危的边境线。

　　当年胡南扬在军中，治军严谨，所以每一位将士都牢记大阵站位，哪怕离开军方几十年，依旧根深蒂固。

　　……

　　第十三道！

　　第十八道！

　　……

　　天罚无情。

　　胡南扬安详的躺在原地，宛如沉沉睡去。

　　不准惊扰将军美梦！

　　……

　　第二十一道！

　　第二十九道！

　　……

　　金丹尚且负伤，更不用说普通将士。

　　幸亏玄龟盾阵虽然粗糙，但在将士们一丝不苟的结阵之下，保持着匪夷所思的防御力。

　　可即便这样，一个老兵昏迷，另一个人，红着眼，无畏顶上。

　　……

　　皇庭！

　　三名金丹阵亡。

　　凶妖咆哮着，已经轰破28座宫殿。

　　御林军几乎全军覆没。

　　透过光幕，诸国摇头。

　　青古落幕，已成定局。

　　目前，两名大妖围剿一名金丹修士。

　　从一开始，这就不是一场平等的对战。

　　凶妖不为杀人，只求破坏皇庭宫殿。

　　金丹长老拿什么去阻止？

　　井青苏杀红了眼。

　　他的紫金卫全军覆没，可任他连斩5大金丹妖，可覆水难收。

　　这就是战争。

　　这就是浩劫。

　　看着手下一个个死去，原来自己的心，也会痛。

　　吕休命一拳荡开眼前的大妖，可无奈，身后传出一道震耳欲聋的巨响。

　　他防守的宫殿。

　　轰然坍塌。

　　悲风起，吕休命四顾望去，往日里恢弘浩荡的皇庭，到处是激荡而起的狼烟。

　　一座座皇宫，被层层推倒。

　　吕休命抬头望去，他能感觉到，笼罩在青古皇庭之上的浩荡青云，开始稀薄。

　　日落西山！

　　江山坍塌！

　　一切已无法挽救。

　　天穹之巅，社稷印之上的裂缝越来越多，青天易在两大妖皇的围攻下，连连败退，甚至口喷鲜血。

　　他心中计算着时间，焦急到了极限。

　　还剩8分钟。

　　围困着青古上空的天妖皇困阵，也开始摇摇欲坠。

　　至于他报以希望的十万擎天阵，早已分崩离析。

　　悲气弥漫。

　　皇庭战场，败局已定！

　　……

　　青麟城！

　　第六十三道雷劫！

　　……

　　老兵不朽，百战不殆！

　　不少人被劈的皮开肉绽，但他们胸腔之内，自有一股热血之气。

　　将军躯体。

　　不可辱！

　　“诸位兄弟，将军长眠青古，是结束。但在另一个世界，他的征程才开始，等我们百年之后，再追随将军，征战沙场！”

　　“战！”

　　李九川振臂一呼。

　　他虽然重伤，但战心不朽。

　　这一处战场，面对的是苍天。

　　但战火不息，我心不死！

　　都是血海尸体堆里爬出来的亡命徒，怕什么生死。

　　不惧！

　　不怯！

　　勇者，无畏！

　　越战越勇。

　　战士们忍着剧痛，甚至仰天咆哮，怒骂苍天。

　　这一场与天对抗的战争中，他们胸中豪迈万丈。

　　战气昂扬。

　　我们没有法器，没有军饷，没有一切。

　　但我们对抗着苍天！

　　我们有一腔战血。

　　……

　　接下来，是地狱五分钟。

　　皇庭战场，只剩下18座宫殿。

　　青麟城雷劫，也只剩下一半老兵还能站起来，其他皆已经昏迷。

　　……

　　死寂的乌云，逐渐弥漫在皇庭上空。

　　连同青玄云，目前青古国仅剩28名金丹，牺牲一半。

　　此刻他们蜷缩在最后三座宫殿之外，准备殊死一战。

　　在他们面前，是50个金丹大妖的包围。

　　悬殊的一战，已无任何胜算。

　　轰隆隆！

　　另一边，社稷印轰然落下，随后，大地青天易被一拳从天穹轰落。

　　连毁76座宫殿，笼罩在青古皇庭的气运，已经被荡尽。

　　帝皇末路。

　　两大地妖皇缓缓下落。

　　此刻，它们与普通人族无异，只是一妖贼眉鼠眼，眼珠子里弥漫着凶光。

　　另一妖鼻腔高耸，竟然是一只犀牛角。

　　金鼠妖皇！

　　铁犀妖皇！

　　“青天易，你败了，你的下场，注定如明龙皇一般，要被妖族悬挂在城墙之上，被万世唾弃，就连你的灵魂，都永世不得超生。”

　　青天易怒目而视，却无能为力。

　　以一敌二，且元器受损，他拿什么去战。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在这时候，不远处大地轰鸣，一声巨响炸裂而开，毁天灭地。

　　火光滔天而起，宛如一条火龙肆虐，将方圆十里笼罩在森森火海中，令人胆敢剧烈。

　　“糟糕，是乾清宫！”

　　青玄云大惊。

　　最后一战，他们已经做好玉石俱焚，誓死守护乾清宫灵湖的决定。

　　可后院起火，乾清宫，竟然自己炸了。

　　远处！

　　火光将空气扭曲。

　　一道卑躬屈膝的身影，在众目睽睽中，慢幽幽走出来。

　　大内总管。

　　一个炼气三重的卑贱太监。

　　青玄云驱散皇庭所有闲杂人等，乾清宫本已经是一座冷宫，只留下一个老太监看守。

　　“皇上，老奴帮你炸了灵湖了，哈哈！”

　　“不瞒你说，老奴其实也是个半妖人，可惜老奴也是一个阉人。原来阉人，可以连唯一的半妖人气息也消失。”

　　“半妖人、妖人……阉人……哈哈，讽刺……老奴根本不是人，连畜生都不如。”

　　“皇上，你斩了我一家十八口。其实只有我和我妹妹，是爹娘捡来的孽种。爹娘一家，都是人，堂堂正正的善人。你不该连他们一起诛杀。”

　　“蛰伏30年，老奴终于报了这仇。原来天下间，还有一个人与老奴我想法一样。只不过，他要优秀的多，符箓也厉害的多。可怜老奴我布置了整整十年，所幸，成功了！”

　　“青古皇庭，毁了吧！”

　　噗！

　　老太监从怀中掏出一柄匕首，轻飘飘抹了自己脖子。

　　临死。

　　他丑陋的脸上，都带着大仇得报的笑。

　　半妖人。

　　活着就是一种原罪。

　　……

　　这一瞬间。

　　全世界震撼。

　　谁能想到，堂堂青古皇庭的最后屏障，竟然会毁在一个卑贱的阉人手中。

　　噗！

　　陡然间，社稷印冲天而起，直接飞入青天易眉心。

　　随着皇庭灵湖碎，元器社稷印没有了一丝灵气，目前只有天元瑰宝可以重新将其激活，如果再聚万民朝拜之力，最少也需要一年。

　　随后，青天易内伤，一口鲜血喷出。

　　没有了元器，元婴圣境的青天易，修为瞬间跌落到金丹大圆满。

　　他再也施展不出任何元婴之力。

　　远处，青古重臣面色铁青。

　　还未战，已全盘皆输。

　　轰隆隆！

　　金鼠妖皇大袖一甩，一股狂风起，青天易瞬间被轰出十丈，脊背狠狠撞击在废墟之中。

　　他大脑轰鸣，还不等站起身来。

　　一直腥臭的脚掌，已经踩在他脸上。

　　堂堂一国大帝，元婴圣境，就这样被踩在脚下，一动也不能动。

　　“青古大帝，不过如此！”

　　呸！

　　金鼠妖皇一声讥笑，朝着青天易脸上吐出一口浓痰。

　　“北界域诸国，等着……你们的大帝，迟早全部被我踩在脚下。”


第255章 元婴的真面目

　　举世震惊。

　　青古疆域外，三名大帝，相视一眼。

　　他们知道青古绝境，但谁能想到，青天易如此不得民心，竟然连区区15分钟都挡不住。

　　灵湖被毁，哪怕没有妖皇，青天易的实力，也起码倒退一百年。

　　“诸位，我等不可以在有所保留了。如果青天易战死，我等虽然可以将两大妖皇驱散，但青古皇室消亡，目前根本无人接手青古，这片疆域是不稳定的因素。”

　　孤玉大帝面色严肃。

　　“没错，唇寒齿亡，如果青天易战死，这青古国10年内必然被凶妖祸乱，生灵涂炭，将如明龙皇庭一般，成为浩劫地狱。到时候青古沦陷，其余国度，将失去一道天然屏障。”

　　“这些老兵也真是愚蠢，在国家存亡的大义面前，竟然去死守一具尸体，而不顾江山沦陷，万亿百姓存活，简直可恶。”

　　燕漠大帝怒视那些看似悍不畏死，实则愚蠢白痴的老兵。

　　青古国民风彪悍，常年矗立在凶妖战场第一线，无形中承受着妖域很大一部分压力。

　　如果青古沦陷，这片大地，将成为凶妖族长驱直入北界域内陆的翘板，他们这些皇庭，将遭受更大挑战。

　　那一个个老兵，看似忠勇，明明有能力去支援大帝，却因为个人情感，自私自利，抛弃国家，愚蠢之极。

　　“燕东极，你错了。天道有缺，人道不朽。沉府升的出现，就注定这片大地，只会消亡青古皇室，却不会如明龙一般，百姓遭遇浩劫。”

　　“你们且看看，那些悍不畏死，去守护胡南扬尸体的老兵。还有段雪凛，段雪寒、李九川，他们真的傻吗？如果青古大帝战死，青古国百姓会第一个遭殃，换做任意一人，在国家大义面前，都不会自私自利。”

　　“哪怕是为了自己身后的家人，也一定会参加战争。可惜，青古已不再需要皇室！”

　　余唐大帝唐君蓬，长叹一声，继续道：

　　“青古人心已冰凉，大元帅黄宫义30年前已经卸下权柄，只担任大帅之名，青古四大军团，由胡南扬一人掌控。可自从胡南扬离开军中，孙元泽继任大将军之位，军费陡增十倍，青古民众怨声载道，到处是贪污腐败，这些贫苦出生的老兵，还有什么理由再帮青古？”

　　“水能载舟，亦能覆舟。虽然我们问道求长生，建国只为修炼元器的根基。但一日未达天择境，一日不可大意。稍有不慎，就是青天易的下场，说到底，我们掌控着皇朝内数十亿百姓的命脉，他们他也捏着我们的喉咙。”

　　唐君蓬话落，其他大帝沉默。

　　“说的太容易，硕大的青古国，他沉府升沉寂了200年，如今孤身一人，拿什么去接手。”

　　燕漠大帝燕东极眉头一皱，反问道。

　　“有少将李九川，左右偏将，还有段雪寒、段雪凛俩大医道至尊，青古国四大军团，可瞬间归顺一多半。再加上沉府升以元婴之力，力挽狂澜，三月内，彻底重建皇庭，改国号为天赐，又有何难？”

　　“况且，天赐宗如今有不输于神威皇庭的巨炮，赵楚还掌握着不弱于巨炮的皮囊千机符，谁都能看到未来天赐宗的潜力，文武百官顺应民意，会推波助澜。”

　　“百姓其实不在乎大帝是谁，也不在乎皇庭在哪，他们只想安居乐业而已，天赐宗有这个能力。”

　　唐君蓬微微一笑，众大帝哑口无言。

　　他说的没错，怪不得老兵们无动于衷，他们一个个精得很，每人心中都有小算盘。

　　“诸位，速速轰击阵法，我们一定要救下青天易！”

　　随后，唐君蓬面色一寒，却又奋力开始轰击阵法。

　　“唐君蓬，既然这片土地不会失守，且有一个更强的天赐宗接盘，我们还何须去救青天易。”

　　孤玉大帝玉都启，他原本就和青天易有些过节，只因诸国联盟，才被迫来支援前者，此刻有些懈怠。

　　“唉，因为沉府升，太强了。我们诸国在神威皇庭的逼迫下，才被迫组成诸国联盟。如今那沉府升手持中品元器，再加上超越神威的巨炮，还有皮囊千机符，足可反攻凶妖界，夺取天地造化。”

　　“给他100年时间，或许这天赐宗，便有资格和神威皇庭分庭抗礼。到时候，我们这些小国度该如何生存？妖域那些元婴妖皇看似风光无限，但它们在天妖皇的压迫下，永远是臣子。如果有朝一日，你们将以臣子的身份，去拜见沉府升，或者威天海，你谁愿意？”

　　唐君蓬冷笑一声。

　　“如果青天易获胜，情况将大不一样。青天易实力，哪怕倒退100年，苦修一年，依旧可以祭出社稷印，哪怕是最弱元婴，他还是青古的大帝。至于那破碎的皇都，直接迁都即可。”

　　“我们诸国联盟，必须要抱团，有牵制一个强者的实力。”

　　闻言，诸国大帝点点头。

　　特别是直肠子燕东极狠狠一拍脑门，如醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　燕东极脑子一根筋，也多亏了这一根筋的脑袋，才令他问道之心畅通无阻，最终以八脉的低劣资质，一路通天，位列元婴。

　　在燕漠皇庭，其实一直是他弟弟主持皇庭运转。

　　“3分钟，只需3分钟，我等可以轰开阵法！”

　　玉都启目光冷冽，随后祭出一件满是裂缝的巨锤。

　　孤玉皇庭乃是太仓北的老家，当年乃是北界域中央，那片大地经历过千疮百孔浩劫之战，所以有不少密藏灵穴，战争遗迹。

　　这巨锤虽然灵气丧失，且只能使用一次，但威力确实不弱。

　　一锤山河碎裂，孤玉帝大袖一甩，竟然是将困阵轰出了裂缝。

　　“这一定是残破的天择圣器！”

　　诸国大帝，心中一凛。

　　虽然残破不堪，但他们依旧羡慕孤玉皇庭的得天独厚。

　　“就是不知道这青天易，能不能挡住这3分钟。还有那些皇室的金丹重臣，能不能挡住两大妖皇的斩杀！”

　　三分钟虽然弹指即逝，但对于目前的青古皇庭来说，却比一万年还要漫长啊。

　　“哼，唐君蓬，我觉得你就是太胆小。我就不信，哪怕沉府升真的掌控了青古国，短短100年，他拿什么和硕大的神威皇庭分庭抗礼。我觉得他也会加入我们诸国联盟，反倒比青天易更有价值。”

　　这时候，第四个大帝，尊晏皇庭，彭青雨，姗姗来迟。

　　她浑身华贵凤袍，宛如瑶池王母降临，眉眼之间弥漫中母仪天下的威严。

　　尊晏皇庭的大帝，赫然是一位女帝。

　　别看她女流之身，脾气极度火爆，诸国大帝在神威皇庭的压迫下忍气吞声，这女帝可是第一个敢朝着神威皇庭宣战的猛人。

　　当然，最终她还是被迫妥协，但光是那胆魄，也足以证明其冲动。

　　闻言，三位大帝回头，直肠子的燕东极一拍大腿：

　　“对啊，神威皇庭疆域横跨半个北界域，国力熊熊，如火烧半边天，万年不朽。甚至那神威圣地的圣主聂尘熙，也即将元婴。天赐宗就那几颗小苗苗，拿什么去分庭抗礼。唐君蓬，你的胆小谨慎，果然出名，比耗子都胆小，哈哈！”

　　闻言，余唐大帝叹息一声，懒得解释。他继续甩出一道道真元之力，狠狠轰击着天妖皇的困阵。

　　“唉，你们俩，一个脑子一根筋。一个暴脾气。敢问整个北界域，论单兵厮杀能力，哪国最强？”

　　玉都启苦笑问道。

　　“自然是青古国，胡南扬虽没得到好死，但他率领青古大军常年与凶妖厮杀，每位将士，都可以一当十。哪怕是现在，皇庭那些金丹重臣被凶妖包围，竟然还战意冲天。对了，还有那些老弱病残的残废，简直凶残。”

　　“不对，青古国的少年，也很可怕。一个四万妖就惊悚非凡，还有一群灵体。”

　　燕东极点点头。

　　“那我再问，论单兵厮杀能力，哪国最弱？”

　　玉都启再问。

　　“哈哈，这个众所周知，神威皇庭养着成群的废物。堂堂筑基，在战场上能被炼气境活活吓死，也真能笑死人。如果不是神威巨炮在凡人战场太过于逆天，这国家我能打十个，哈哈！”

　　燕东极哈哈一笑。

　　笑着笑着，他的脸色突然就凝重下来。

　　他直肠子脑子反应慢点，但绝对不傻。

　　青古国老中少三代，中坚力量气势恢宏，堪称气运滔天。如果再加上不弱于神威的巨炮，还有皮囊千机符，在凡人战场，还有输的机会吗？

　　这时候，尊晏皇庭冲动的彭青雨女帝，也沉默了下来，专心去轰击天妖皇的困阵。

　　两句话，令冲动她哑口无言。

　　“你们似乎忘了，沉府升的坐下，还有两大丹道宗师。他们可都是100年前，就位列金丹大圆满的强者，只要有一件元器，他们二人，随时可以迈步元婴，天赐宗的实力，你们小觑了。”

　　轰隆隆！

　　唐君蓬翻身一拳，轰在大阵之上。

　　别看这些元婴圣境，一个个高高在上，在北界域宛如俯瞰苍生的神抵。

　　他们每个人的性格，都有一些致命缺陷。

　　在普通百姓中，这些性格令人讨厌，几乎是人格的不完整。

　　但也正是这些令人厌恶的性格，令他们可舍弃一些杂碎思维，一心向道，方能问鼎元婴。

　　尊晏大帝彭青雨，冲动令她心中不知畏惧是何物，道心无杂念。

　　燕漠大帝，燕东极一根筋，在他心中，只要想做的事情，哪怕是摘月亮，他也要摘下来。许下大宏愿，他就一定会实现。

　　当然，还有自己胆小甚微。

　　在很小的时候，唐君蓬就喜欢算计。他就连吃饭，都要算计这顿米有几粒，这样一来，就显得他有些胆小，实则他规避天道凶险，沉稳的走到尽头。

　　还有青古大帝，青天易。

　　这个人冷漠无情，别说对青古百姓，对胡南扬，对任何功臣，哪怕是子嗣爹娘，他都可以为了利益去斩杀。

　　在他心目中，皇子就是用来战场牺牲，用来激发三军之勇的棋子。故而青古每次出征，必有皇子亲征。

　　公主们更加凄惨，纯粹是和亲换取资源的工具。

　　“这个沉府升，最大的性格缺陷，就是太心软，书生意气。”

　　“传言当年九大派掌教将他肢解，封印整整200年。如果是一般人的思维，复活的第一时间，当然是报仇雪恨，管他哪门子黎民百姓。他堂堂金丹大圆满，去哪不能逍遥。”

　　“可这沉府升居然因为大义，没有问罪那些掌教，甚至还联手作战，帮他们挡了一些浩劫，也真是个奇葩！”

　　唐君蓬摇摇头。

　　想要获得元器认可，性格上的缺陷必不可少。

　　沉府升那股酸腐的书生之气，就是他心慈手软，屡屡受挫的根本原因。

　　这是本性，改不掉。

　　而沉府升也正因为这股酸腐，承天地浩然之气，胸怀天下苍生，秉持吃亏是福，退一步海阔天空，甚至化干戈为玉帛，终成大道。

　　复仇简单，谅解难。

　　宽恕，要比报仇艰难一万倍。

　　沉府升心胸之宽广，一般人根本无法想象。

　　……

　　2分钟！

　　困阵开始出现裂缝，青天易只要再坚持2分钟，诸国大地，将降临青古皇都，可救下青天易。

　　沉府升太强，大帝们不许他超脱。

　　诸国联盟，必须要有一个棋子来牵制他，这个人就是青天易。

　　只要皇庭还在，青天易还是九五之尊，沉府升夺国，名不正言不顺，苍天不许。

　　……

　　“嗯？北界域这些废物，终于要轰破天妖皇的困阵了吗？可惜，你们一切都晚了！”

　　脚下踩着青天易的脸，金鼠妖皇狞笑一声，掌心中的真元，已经汇聚成利刃，直接能切断空间。

　　斩杀青天易，一瞬间即可。

　　“这些金丹余孽，就由本皇一招湮灭吧！”

　　不远处，铁犀妖皇满脸轻蔑，青玄云等金丹，在它眼中，就是一堆冰冷的尸体。

　　“糟糕！”

　　诸国大帝虽然十万火急，可迟迟无法轰破大阵。

　　这时候，金鼠妖皇也不浪费时间，直接是真元化刃，直接将青天易头颅割下，轻描淡写。

　　“哈哈哈哈，青古国气运消散，这片天，要塌了！”

　　手持青天易冰冷的头颅，金鼠妖皇肆意狂笑。

　　它抬头看着苍天，等待着这一片天空塌陷。

　　只要大帝被斩，气运消散，这一瞬间，笼罩在皇都的天，将塌陷出森森裂缝。

　　那时候，这里将成为凶妖族大军跨入北界域的永恒战场。

　　其实，目前北界域每一处妖人交战的空间战场，都是北界域百亿年岁月，那些元婴战死，所留下的苍天塌陷痕迹。

　　这些痕迹里，空间通道会十分稳定，并不会撕裂妖域穿越者。

　　当年的明龙皇庭皇都，如今已经沦落为残酷的两界交锋战场。

　　“嗯？”

　　10几秒过后，金鼠妖皇眉头一皱。

　　这青古皇都的天，竟然还没有塌陷。

　　这时候，诸国的大帝也是有些错愕。

　　“明龙帝大意，被你们轻易斩杀。你以为我青天易，没有一件保命手段吗？”

　　就在这时候，遥远的青麟城，竟然传出一道辽阔悠远的声音。

　　这声音，竟然是……青古帝，青天易。


第256章 惊魂一刹那

　　这时候，全世界骇然。

　　在青麟城城墙在中央，竖立着一尊大帝青天易的雕塑。

　　雕塑乃是80年前，青麟城建城之初，大帝青天易亲自监工，巨资请北界域所有雕刻大师齐聚，耗费整整三年，才终于完工。

　　雕塑高达十丈，远远看去，大帝头顶苍天，脚踏大地。

　　青天易闭目沉思，那忧国忧民的表情，宛如正替青古国百姓的幸福安康而忧心匆匆。

　　诸国有使臣前来青麟城，皆对这尊塑像赞叹不绝。

　　神威大帝听闻之后，也令人仿照了一尊，但人们口中不说，心中却在纳闷。

　　为什么青古大帝这尊雕塑，怎么看都比神威大帝的传神，每一个表情似乎都能影响到人的情绪。

　　要知道，神威皇庭所花费的资金，可是青古的一倍啊。

　　轰隆隆！

　　此刻，那被万人瞻仰过的大帝雕塑，竟然嗡嗡颤抖开来。

　　随着震耳欲聋的声浪落下，肉眼可见的一道道裂缝，蜘蛛网一般，朝着雕塑表面蔓延而去。

　　轰隆！

　　下一息，雕塑竟轰然碎裂，碎石飞溅，破开长空，一道道匹练宛如烟花散开，璀璨美艳，令人瞠目结舌。

　　长空之上，一句话落下。

　　在那原本矗立雕塑的城墙之上，一名粗布麻衣，黑发披肩的中年男子，就那样沉默的矗立着。

　　他宛如从亘古便已经存在，又宛如原本就在那里。如风，如雨，又如无所不在的空气。

　　睁眼！

　　青天易瞳孔中精芒一闪，一声叹息：

　　“金鼠妖，生死之仇，不共戴天，有朝一日，我必将你头颅斩下。”

　　青天易浑身散发着滚滚滂湃的金丹巅峰实力，他明明有着元婴的气魄，但却因为社稷印受损，一年内根本无法施展元婴之力。

　　在皇城战场。

　　金鼠妖皇提起青天易的头颅，目瞪口呆。

　　没错！

　　气息没错。

　　模样没错。

　　血液的味道没错。

　　这就是青天易本人。

　　金鼠妖皇几乎要炸了，到底发生了什么？

　　为什么会出现两个青天易。

　　一模一样的气息，一模一样的模样，甚至连修为实力都一样。

　　……

　　“唉，青家唯一的机会，被父皇消耗了。”

　　皇城后方，青玄云一声叹息。

　　青玄乐等一众皇子，也面色铁青。

　　能将父皇逼迫到这一步，青古国也真的是山穷水尽了。

　　……

　　“双生双命体。”

　　“大帝隐藏的最后底牌，也终于暴露在世人面前了。”

　　井青苏一声叹息。

　　随后，诸位金丹重臣纷纷回头。

　　没错，青天易诡异的复活，连他们都一阵错愕，根本不知道发生了什么。

　　“井大人，不愧是紫金卫的密探首领，竟然连我皇族最深层次的秘密，你都能挖出来，佩服！”

　　青玄云矗立在最前方，乱发飘扬。

　　如今大帝已经是将灵体公布于世，隐藏已经没有了必要。

　　双生双命体。

　　灵体！

　　道法双生，一魂两命。

　　这是青古皇族，青家的传承灵体。

　　当然，因为血脉的原因，十个皇子，也仅只有一人能够传承成功。

　　目前青古国牺牲了大概20多名皇子，竟然没有一人成功觉醒。

　　而青玄云之所以位列太子之位，便是因为他继承了青天易血脉……双生双命。

　　这不是什么灵魂灌体。

　　也不是什么傀儡代替。

　　金鼠妖皇手中的青天易，真的死了，死的彻彻底底，尸首分家，灵魂消散。

　　但双生双命，可以使得修士有两条命。

　　一命死，另一名可在储存精血的地方，立刻复活。

　　乾清宫被炸，青天易竟差点找不到留存的精血。

　　如果再次复活在金鼠妖皇手中，那才是真正的蠢货，再被杀一次，这灵体就毫无作用了。

　　所幸。

　　青天易当年铸造雕塑，故意在其体内留下几滴精血，这也是神威大帝永远无法模仿出雕塑神魂的根本原因。

　　要知道，对修士来说，每一滴精血都至关重要，没人能舍得浪费。

　　……

　　“青天易，你隐藏的果然很深，佩服！”

　　这么多年，诸国密探都在刺探青天易到底是什么灵体，可惜一无所获。

　　谁知道，他的灵体只有在死后，才能暴露出来。

　　而他在100年前，就做好了被杀的准备，其心机，简直惊悚。

　　还有不到1分钟。

　　诸国大帝攻势再凶猛一分。

　　以青天易的冷酷的性格，他复活之后，该当隐蔽起来，默默修炼，等元器恢复，再君临大地。

　　可他修为坠落到金丹巅峰，还不知蛰伏，一定是灵体刚复活，不允许蛰伏。

　　还有危险。

　　对元婴妖皇来说，这50多秒的时间，可以做很多事。

　　“诸位加把劲！”

　　果然。

　　金鼠妖皇狠狠将青天易头颅轰碎，咬牙切齿，他从最初的震惊中，也终于清醒过来。

　　妖域并没有灵体一说，想要与众不同，只有血脉觉醒。

　　但它们也知道，人族层出不穷的灵体之诡异。

　　“青天易，无论你耍什么鬼把戏，我都会将你斩杀。你能复活一次，我就斩杀你一次。你能复活一百次，那我就虐杀你一百次，可恶！”

　　金鼠妖皇冲着传送阵另一边的青天易咆哮道。

　　……

　　“一具尸体而已，真的比家国社稷重要吗？”

　　而青天易正眼都没有看金鼠妖皇，他知道，诸国大帝的盟友，就要抵达了。

　　此刻他背负着双手，缓缓走到了被老兵们守护的胡南扬尸体旁。

　　九九八十一道雷劫，已经轰到76道！

　　五大金丹浑身焦黑，金丹到处是裂缝，几乎要彻底崩裂。

　　而那几万老兵，已经昏迷了大半。

　　而剩下的老兵，依旧咬着牙，猩红着瞳孔，还在咬牙切齿的坚持着。

　　将军尸首无恙。

　　他们不允许将军灵魂不得超生，他们不允许将军在十八层地狱永受折磨。

　　“在我等心中，将军大于天。而青古皇庭，只懂加重赋税，谁关心过我们这些伤残老兵的痛苦，谁关心过百姓的死活，只有将军一人。”

　　一名断臂老兵咬碎牙齿。

　　他浑身皮肤龟裂，血管纠结成一团又一团，宛如蚯蚓在皮肤下攀爬，狰狞恐怖。

　　可他瞳孔中，坚持着自己的固执。

　　“普天之下，莫非王土。你们是朕的臣民，你们该当替朕赴汤蹈火。这逆臣该死，也该被碎尸万段。”

　　“方才朕下圣旨，让你们来皇庭支援，你们却纷纷抗旨，这是忤逆的死罪。”

　　青天易唇边又弥漫出森森寒气，令空气中有冰屑落下。

　　这几句，他是冲着五名金丹强者开口。

　　那些平民，还不值得大帝金口玉言。

　　最前方的一些老兵口喷鲜血，直接昏迷过去。

　　一步！

　　两步！

　　青天易一步一个脚印，缓缓朝着胡南扬尸体走去，沿途那些老兵纷纷被震晕。

　　见状，五大金丹各个脸色苍白。

　　青天易虽然元器受损，修为坠落，但退一万步说，他还是金丹里最强者。

　　段雪寒虽然金丹大圆满，但目前被雷罚轰到重伤，拿什么去对抗青天易。

　　轰隆隆！

　　第79道雷劫落下，五名金丹更加摇摇欲坠，最弱的李九川，甚至连呼吸都断断续续，口中鲜血大团大团的喷出。

　　“朕，赐你们死！”

　　平静的一句话。

　　青天易缓缓抬起手臂，他掌心之内，一团寒冰汇聚成皇道之剑。

　　下斩逆臣。

　　青天易不会手软。

　　……

　　“这青天易还真是睚眦必报的小人，都什么时候了，还忙着斩奸臣。”

　　尊晏大帝一声嗤笑。

　　青天易的行为，简直令人不齿。

　　这些人虽然抗旨，但之前解救四大城池，他们可是主力。

　　“彭青雨，你错了。”

　　唐君蓬冷笑一声。

　　“嗯？”

　　闻言，诸位大帝回头。

　　这唐君蓬一辈子算计来，算计去，花花肠子最多，能一眼看穿人的心思。

　　“他不会杀人，特别是段雪凛、段雪寒，借他一百个胆子，他也不会杀。他在逼迫，他在逼迫沉府升出手。”

　　唐君蓬瞳孔闪烁。

　　“我们要轰开困阵，还需要整整40秒。而金鼠妖皇在青古内部，撕裂空间，5秒可抵达青麟城。目前全世界，也只有一个沉府升能救他的命。”

　　“你们忘了，沉府升目前就在青古国，他撕裂空间，也只需要5秒，可抵达青麟城！”

　　唐君蓬话落，一众大帝还在回味，特别是燕东极，他脑子一下子转不过弯来。

　　“糟糕，是金鼠妖！”

　　也就在这一瞬间，青麟城的上空，果然有一道漆黑丑陋的裂缝被撕裂。

　　如果不是长达万里的距离，元婴圣境根本无需传送阵，可直接撕裂空间，虚空穿越，虽然耗费真元恐怖，但这是速度最快的一种方式。

　　一张咬牙切齿的狰狞丑脸出现。

　　全世界骇然。

　　金鼠妖比唐君蓬的判断，还要快了1秒。

　　仅仅耗费了4秒，它已经降临青麟城。

　　瞳孔随便一扫视，金鼠妖皇目光锁定了青天易。

　　轰隆隆！

　　长空之上，一只毛茸茸的鼠爪，足有几百米之庞大，黑压压将天空遮挡。

　　大地塌陷，青麟城一座又一座建筑纷纷崩溃，直接是碎了齑粉。

　　2秒。

　　这鼠爪在2秒之内，便可将青天易彻底撕裂。

　　“青天易，你已走投无路，我看你还有什么底牌！”

　　金鼠妖一声讥笑。

　　它能杀青天易第一次，就可以轻易再杀他一次。

　　……

　　轰隆隆！

　　眨眼时间，硕大的青麟城被摧毁一半，在庞大鼠爪的压迫下，人族宛如渺小的枯草，不堪一击。

　　巨大的阴影下，青天易乱发飞扬，瞳孔甚至都没有一丝波动。

　　“沉府升，如果你再不出现，我死可以，一定会让你悔恨终身。”

　　这一瞬间，青天易缓缓抬头。

　　嗡！

　　不远处，赵楚服用了大量丹药，盘膝闭目，正在恢复着妖域所受的伤，黄灵灵在其身旁照顾着。

　　如今他达到了前所未有的炼器大圆满境界，很短时间，便可伤势痊愈。此时他已经在巩固修为，他修为之强横，令人匪夷所思。

　　突然，赵楚瞳孔猛地睁开。

　　这一瞬间，他浑身血液彻底被冻结，刹那停止了流淌。

　　九层灵海沸腾，就连不悔碑都在颤栗。

　　危险！

　　前所未有的危险。

　　赵楚的脖颈，宛如被一只手掌狠狠呃住，只要对方一个念头，自己将尸骨无存，死的彻彻底底。

　　杀气！

　　赵楚从未见过如此恐怖的杀气。

　　抬头！

　　赵楚视线尽头，是那个乱发飞扬的青天易。

　　这道杀气，来自青天易。

　　赵楚眉头紧皱。

　　他丝毫不怀疑，青天易死之前，一定会拉自己垫背。

　　“老王八，我插你母亲的姥姥的你祖宗，卧槽！”

　　赵楚气的七窍生烟。

　　眼看巨爪压下，距离他头顶只有不到一丈距离，这个老匹夫，竟然还在笑。

　　……

　　金鼠妖背负着双手，尖嘴露出微笑。

　　徒劳而已，青天易的死，已经是定局。

　　“沉府升，你到底会不会出现。”

　　唐君蓬瞳孔闪烁。

　　其他大帝同样掌心捏着一把汗。

　　……

　　“青天易，你真不该用老夫徒儿的命，来威胁我。”

　　“当年天赐宗欠过你一场恩，这场恩，老夫迟早会回报。只不过融合元器，耗费了一点时间而已，你若真敢动赵楚一根汗毛，老夫屠了你青家满族。”

　　书生一怒，江山坍塌。

　　嗡！

　　青麟城上空，陡然破开一道青色裂缝。

　　这时候，那鼠爪距离青天易的头颅，只有区区一尺距离。

　　这一瞬间，整个青麟城被一层青气笼罩，地面竟然有枯草逢春，那些昏迷的老兵纷纷苏醒，就连重伤的五名金丹，都一阵振奋。

　　第80道的天罚之雷，甚至都弱了一些，似乎在给这些青气一些面子。

　　浩然正气永不朽。

　　一轮青月耀长空，青芒宛如浩然之焰，驱散亿万邪祟。

　　就在巨爪已经震断青天易发丝之际，一轮青色巨轮碾过苍天，那污血汇聚的巨爪，烟消云散。

　　宛如火融积雪。

　　宛如锤砸豆腐。

　　那恐怖妖异的巨爪，就那样烟消云散。

　　轰隆隆！

　　青轮斩下，十里长街，被一劈两半，刀口平整，反射着阵阵森光，亿万人错愕。

　　足有十丈之高，当街而立，仰头都看不清顶峰。

　　轰！

　　一层青色火焰遍布。

　　浩然正气长存。

　　在浩然正气轮之巅，一名老者铁骨铮铮，那一双瞳孔，充斥着怜悯，俯瞰着饱受苦厄的苍生。

　　“沉府升，你应该感谢我。如果不是我逼你，你不可能这么快将元器融合。”

　　青天易白袍咧咧，风淡云轻的转头。

　　他也不愧有大帝之气魄。

　　哪怕庞大的妖爪落下，他竟然纹丝不动，连眼皮都没有眨过。

　　这一瞬间，赵楚长吁一口气。

　　悄然之间，他浑身黑袍，已经被冷汗湿透。

　　看似轻描淡写的一瞬间，赵楚宛如在地狱门前溜达了一圈，惊魂一刹那。

　　沉府升若在迟半秒，自己这小命，就交代在这了。

　　哪怕燃烧天元瑰宝，祭出天罡剑，也无法将青天易斩杀啊。

　　罡天剑只是堪比普通金丹的一击，青天易金丹大圆满，吐口痰都能将天罡剑的杀招震碎。


第257章 有那么简单吗

　　“滚！”

　　沉府升瞳孔冷漠，他大袖一甩，天空变色。

　　风云际会。

　　一层浓郁的青云滚滚流动，最终竟然是汇聚成了一只铺天盖地的巨型手掌，宛如一座山脉，狠狠朝着青天易扇去。

　　啪！

　　下一息，一道人影猛地被扇飞，在巨掌之下，青天易的身影，和一只苍蝇差不多。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　沿途一桩桩房屋被青天易身躯轰碎，尘土激荡了几十丈，大地似乎都在颤抖。

　　这一刻，全世界都能感觉到他的愤怒。

　　“懦夫。”

　　一击轰落，沉府升怒发冲冠，蔑视着远方的青古大帝。

　　咳、咳！

　　青天易干咳了两声，拭去嘴角鲜血，缓缓站起身来。

　　头顶天、脚踏地。

　　青天易虽然狼狈，但在其身躯之上，竟然还有九五之尊的龙气缭绕。

　　毕竟是堂堂元婴。

　　他虽然无法施展元婴真元，但肉身还是元婴的强度，这一击也仅仅是伤了些肺腑而已。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。只要今日我青天易能渡过此劫，青古国依旧是我的江山，嘿嘿！”

　　冷冷看着沉府升，青天易根本不以怒骂为耻。

　　“守国门，望山河”

　　“苍龙背负日月苍山之巍峨！”

　　“而你身为这一国之尊，当该北望紫巅，以天子之脊，撑起这苍天。”

　　“天子，守苍生，不负百姓！”

　　“如果你守不得这苍生，那还不如自刎，以谢天下。”

　　沉府升浑身浩然正气熊熊燃烧，恨铁不成钢。

　　这个青天易，哪有一丝九五之尊的巍峨模样。

　　“迂腐！”

　　青天易轻蔑一笑。

　　“金鼠妖来了，以你满口仁义道德，该当为人族大义，诛杀凶妖，而不是倒戈弑君。”

　　远方。

　　金鼠妖皇怒发冲冠。

　　明明胜券在握，竟然横空又出现一尊杀神，打乱了它全部计划。

　　青天易必须死！

　　狠狠一咬牙，金鼠妖皇的身躯已经碎裂空间，一掌再次落到青天易头颅上空。

　　然而！

　　青天易不慌不忙，反而是从容一笑。

　　嗡！

　　果然，下一息。

　　一道浩青色巨轮斩开邪祟，将自己性命救下。

　　随后，青天易嘴角微微一笑。

　　远方，沉府升已经和金鼠妖皇战在一起，他安然无恙，只能诸国大帝的援军前来。

　　“沉府升，我们这些位列元婴巅峰的人，必须要偏执的贯穿心中道心。你的道心，是满口仁义道德，书生酸腐。而我的道心，却是不择手段，当牺牲天下之人。”

　　“所以我不会为了一些所谓气节，放弃任何一个活命机会。”

　　“而你，也绝对不会杀我。山河有难，匹夫有责。你如果这个时候弑君，必将道心碎裂，从而被心魔反噬，万劫不复。只要我青天易一日还为皇，你就没有理由弑君，哈哈！”

　　青天易吃透了沉府升的性格。

　　不对！

　　他是吃透了所有元婴大地的性格。

　　尊晏皇庭的大帝，无惧无畏，连苍天都不惧怕，冲动鲁莽。

　　余唐皇庭的那个，更是胆小谨慎，连炼气境都要防着，活着心累。

　　但这就是道心。

　　天道有缺，道心偏执。

　　只有将性格中的偏执，发挥到极致，才能最终与元器生魂合一，最终破丹成婴。

　　之前武龙霜那个叛逆，得到了被凶妖玷污的元器，便是以残忍杀戮为道心，可谓恐怖。

　　违背道心。

　　就要面临心魔拷问，稍有不慎，便会沉沦在心魔酷刑中，万劫不复。

　　……

　　青古皇庭！

　　“你们这些区区金丹，就让本皇一招轰碎吧！”

　　金鼠妖皇去追杀青天易，铁犀妖皇硕大的头颅一转，狞笑着。

　　在它视线之内，那些聚拢在一起的青古金丹重臣，已经是一具具尸体。

　　轰隆隆！

　　一只庞大的巨蹄从云层中压迫而下，沿途风雷滚滚，甚至空间都被重重压塌。

　　宛如一根擎天之柱砸下，巨蹄还未落下，雄厚澎湃的劲风，已经是将大地压出密密麻麻的裂缝，众人脚下的地板更是直接坍塌。

　　“该死，结阵。只要能挡住铁犀妖皇三击，援军必来！”

　　青玄云脸色铁青。

　　父皇虽然复活，但生死未知，他们又自身难保。

　　如果青天易战死。

　　青家将面临灭顶之灾。

　　恐怖的后果，青玄云甚至都不敢去想。

　　嗡嗡嗡！

　　随后，一个个金丹重臣纷纷指捏法诀，一道道璀璨法芒冲天而起，最终凝结成一柄庞大的青盾。

　　轰隆隆！

　　巨蹄踏下。

　　青盾碎裂。

　　以风云交汇为中心，一层又一层恐怖的气浪席卷出几十丈外，沿途所有草木碎石，纷纷沦为齑粉。

　　一个刹那。

　　诸重臣的方圆十丈，一片漆黑，甚至狂风吹来，地面席卷而起的灰尘，都是死寂的灰色。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　随后，一个个金丹鲜血狂喷。

　　他们虽然挡住了元婴这一击，但一个个五脏肺腑宛如被移了位，纷纷负伤。

　　“顽固！”

　　铁犀妖皇紫黑，愤怒滔天，宛如能滴出水来。

　　在它的计划中，自己这一击，起码能轰碎一半金丹人族。

　　可惜。

　　一个都没杀了。

　　嗡！

　　铁犀妖皇黄牙一磨，天空的云团陡然开始旋转，又是汇聚成恐怖的旋涡，一片世界末日景象，似乎连光明都已经被剥夺。

　　妖皇一怒。

　　毁天灭地。

　　“大家小心，这次铁犀妖皇大怒，可能要牺牲几人，老夫先走一步！”

　　天衍院长老大袖一甩，已经是矗立在最前方。

　　随后，又有两名金丹上前一步。

　　最后，青玄乐身旁，一名金丹初期的皇子，也摇摇头上前一步。

　　每次牺牲，必有皇子。

　　这是他们的宿命。

　　之前有皇子惜命怯战，直接被青天易捆上刑场，被军纪斩首。

　　那一斩之后，青古国百姓赞颂大帝以身作则，气运燃烧了整整三年。

　　这就是青天易。

　　冷漠无情如他，为了自己的利益，可以牺牲一切，包括自己的亲儿子。

　　“诸位，青古的未来，还要仰仗各位，我先走一步！”

　　青玄乐美眸闪烁。

　　这名皇子资质一般，快60岁才勉强金丹，已经没有了任何前进的可能。

　　在皇子序列中，他就是下一个被牺牲的棋子。

　　看着即将牺牲的几个金丹，重臣们各个脸色铁青，前所未有的耻辱感，令他们呼吸都那样剧痛。

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　这种山穷水尽的绝望，几乎要令人发疯。

　　“铁犀妖皇，速来青麟城，有意外，你需速速斩了青天易。”

　　也就在这千钧一发间。

　　天穹尽头，一道音波远远扩散开来。

　　闻言，铁犀妖皇转头，眉头紧皱。

　　“原来是那个斩了武龙霜的元婴，该死！”

　　天空壁垒摇摇欲坠，四大元婴随时可能轰进来，此刻时间就是一切，和青天易比起来，这些金丹就是蝼蚁。

　　铁犀妖皇自然不会因蝼蚁去耽误时间。

　　他巨大的脚掌狠狠一踏地面，一息之后，大地留下一道深不见底的巨坑。

　　而铁犀妖皇巨大的身躯，已经消失在天际尽头，成了一粒黑点。

　　在那粒黑点身后，似乎有一道金光，也跟随而去。

　　轰隆隆！

　　铁犀妖皇铁拳荡开苍天路。

　　下一息。

　　他巨大的身形，已经是从青麟城降下。

　　“哼，哪怕大罗金仙下凡，今日也救不了你青天易！”

　　几乎就在金鼠妖皇一声嗤笑落下。

　　青天易抬头。

　　在他头上上空，一只望不到尽头的巨大兽蹄，已经是凌空压下。

　　……

　　青古困阵之外。

　　四大元婴大地焦急，可他们明显低估了天妖皇的困阵。

　　明明就要轰开困阵，可就是迟迟踏不出最后一步。

　　“诸位，如果沉府升挡不住两名元婴妖皇，青天易必死，我手中这件法宝，只能支持一人碎裂虚空，我先走一步！”

　　这时候，余唐大帝唐君蓬咬咬牙，还是从怀中拿出一只金光闪闪的匕首。

　　“虚空匕，传说当年太仓北位列天择，炼制出能够破碎虚空的十柄匕首。万年岁月，北界域还流落了一柄，竟然在你唐君蓬手中！”

　　玉都启掌控孤玉皇庭，对一些法宝秘闻十分有研究，故而一眼看了个清楚。

　　“唐君蓬，既然有此宝，为何不早一点拿出来，我们也用不着这么着急！”

　　彭青雨一声埋怨。

　　“哼，唐君蓬满脑子小算盘，这虚空匕只能使用一次。他一定是怕救不了青天易，又浪费虚空匕。还有，他算计着青古国还有一个沉府升，或许根本不用他出手。”

　　玉都启冷冷一笑。

　　唐君蓬笑了笑，也不解释，身形直接消失在原地。

　　“这个铁公鸡，我呸！”

　　玉都启轻蔑一笑，金灿灿的大牙，在阳光下闪闪发光。

　　“兄弟，小心闪了大金牙啊，要论吝啬。整个北界域，你说第二，谁敢谈第一。能将整个国家的国库背在身上，你这种大神，够老子佩服你一辈子！”

　　燕东极古怪的看了眼玉都启，彭青雨一声轻笑。

　　其他大帝都仙骨飘飘，宛如神仙中人。

　　可这孤玉皇庭的玉都启，偏偏一副暴发户打扮，一共只有十根手指头，他戴了20颗乾坤戒。

　　孤玉皇庭那样富有。

　　可他似乎生怕别人抢他财产，竟然敲碎了满口牙，打造了32颗有乾坤戒功能的牙齿。

　　根据密探回报。

　　玉都启这个铁公鸡，连内衣挂着储物袋。

　　根据传言。

　　这家伙爱惜财务到了丧心病狂的地步，他甚至还保留下灵脉境使用过的破烂法宝。

　　空守一座宝山，可孤玉皇庭的大臣怨声载道。

　　谁能想到，财富仅次于神威皇庭的孤玉皇庭臣子，俸禄竟然在北界域诸国垫底，甚至连夜斋皇庭的臣子，都比孤玉皇庭来的富裕。

　　“天道有缺，只能以人道积攒。每一辆碎银子，都是苍天的馈赠，我们当以虔诚对待。至于这无穷财富，迟早属于孤玉皇庭的子民。本皇不贪婪财务，只是替每一位臣民保管而已。”

　　玉都启大袖一甩，浑身叮叮当当，似乎在大袖之内，也有不少宝物乱撞。

　　“吝啬都能解释的清新脱俗，论不要脸，我只佩服你。”

　　彭青雨翻了翻白眼。

　　玉都启有朝一日如果死了，一定是抠死的。

　　“咦，不好……好像有个金丹妖王，跟着铁犀妖混进了青麟城！”

　　这时候，彭青雨突然一愣。

　　“呀，竟然是一只金鼠妖。不对，他的目标，一定是四万妖赵楚。”

　　玉都启眉头一皱，也愣了。

　　……

　　“唐君蓬，我就知道你还有底牌，只是你这家伙谨慎，不到山穷水尽，永远不出最后一招。”

　　青天易无惧妖皇一击。

　　他瞳孔平静，仰望着深邃星空里的一点裂缝。

　　嗡！

　　一剑巨莲斩开！

　　一剑沧海难收！

　　天空宛如翠绿星空，被密密麻麻的莲花洒满。

　　在莲花旋涡中央，余唐大帝持剑而立。

　　天脉坍塌。

　　余唐大帝随手一斩，莲花成剑，狠狠将天际的巨蹄荡开。

　　青天易乱发飞扬。

　　他知道自己死不了。

　　“该死，又来一个！”

　　铁犀妖皇震怒。

　　轰隆隆！

　　空间被生生压迫到塌陷，铁犀妖皇直接朝着余唐大帝轰杀而去。

　　在漫天青莲中央，余唐皇庭有功有守，打的极度冷静。

　　“青天易，你青古国的四万妖，可能有危险了！”

　　唐君蓬没有多余废话。

　　既然舍得损耗一件法器，就经过了缜密计算。

　　“嗯？”

　　前者话落，青天易转头。

　　果然！

　　在远方，一点金光疾驰而来。

　　几息时间。

　　一只巨大的金丹境金鼠妖王，已经是狞笑着朝赵楚冲杀而去。

　　“狗贼，你屠了我整座金鼠城，我不斩你，誓不为妖！”

　　它就是跟随在铁犀妖皇身后的那一点金光。

　　赵楚屠了整个金鼠城，它的族人，几乎被屠杀一空。

　　这场战争的胜败，它已经懒得在意。

　　在金属妖王的眼中，只有一个不死不休的仇人。

　　就是赵楚！

　　……

　　“赵楚危险！”

　　远方，沉府升脚掌虚空一踏，就要去支援赵楚。

　　“老匹夫，你哪里走。本尊乃金鼠妖之祖，那小贼屠了我整族，还想活命吗？”

　　金鼠妖皇狰狞一笑，拦住了沉府升的去路。

　　而另一边。

　　唐君蓬别说和赵楚素味平生，他即便想去救，也没有机会。

　　铁犀妖皇和他死战到底。

　　……

　　“该死！”

　　在胡南扬身后，五大金丹浑身重伤。

　　一入血雷深似海，他们根本无法走出来。

　　谁能想到。

　　一个皇庭战场里的金丹，竟然会跟随铁犀妖皇来青麟城。

　　他们想来救赵楚，却根本无能为力。

　　……

　　“坏了！”

　　皇庭之内。

　　青玄云等一众人顿时轻松，没有了铁犀妖皇的压迫，他们虽然战的困难，起码没有生命危险。

　　井青苏一声惊呼。

　　他们万万没有想到，竟然会有一个金鼠大妖会跑到青麟城。

　　轰！

　　这时候，一道劲风闪过。

　　吕休命大袖一甩，头也不回的朝着传送阵掠去。

　　“吕大人，来不及的，传送阵太慢！”

　　井青苏连忙提醒道。

　　“哪怕是死，我也要见徒儿最后一面！”

　　吕休命身形直接消失在传送阵内，沿途他只顾奔袭，甚至被十名金丹大妖斩开十道血口子，伤痕累累。

　　……

　　“来不及了！”

　　困阵之外。

　　诸国大帝也摇摇头，金属妖王速度太快，眨眼已经扑杀之赵楚面前。

　　……

　　“青天易，老夫救了你一命，你也救我徒儿一命，感激不尽！”

　　这时候，沉府升转头，瑶瑶看着远方的青天易。

　　金鼠妖王虽然厉害，但在场还有一个金丹巅峰的强者。

　　青天易虽然元器沉寂，发挥不出元婴实力，但斩杀一个区区金丹，还是易如反掌。

　　“嘿嘿，举手之劳！”

　　这时候，青天易在众目睽睽下，缓缓走到当街。

　　“糟糕，忘了这个人。”

　　金鼠妖王一声惊呼。

　　……

　　“得救了！”

　　赵楚身旁，黄灵灵等人本来已经绝望，此刻见青天易挡在面前，顿时心落到了肚子里。

　　关键时刻，终于还有一个大帝。

　　王君尘等人也松了口气。

　　金丹妖王啊。

　　对于他们这些年轻人来说，还是太遥远的强者。

　　“有那么简单吗？”

　　赵楚低头不语。

　　刚才青天易对自己的杀念，那样刻骨铭心。

　　对方可能会救自己，但绝对不会是因为还沉府升的恩。

　　这个人无情无义，自私到了极致。

　　“赵楚，你立刻发下血誓，一生忠于我青古皇庭。不交出巨炮总咒印，天雷滚滚，万劫不复。不交出皮囊千机符，烈火熊熊，永世不得超生。不交出太上道基篇，子孙后代，将受尽人伦折磨，永不翻身。”

　　青天易转头，冲着赵楚阴森森一笑。

　　这一瞬间。

　　全世界骇然！

　　惊悚！

　　都到了这个时候，青天易竟然还能算计到这种地步。

　　没错！

　　随后，诸国大帝心中也纷纷佩服。

　　想要掌控这个四万妖赵楚，这几乎是最后的机会。

　　没有人不惜命。

　　如果赵楚不发下血誓，就要被金鼠妖王斩杀。

　　如果他发下血誓，这辈子就要为青古国鞠躬尽瘁，有了这个四万妖，青古国100年内，国力将再翻十倍。

　　……

　　“卑鄙无耻！”

　　沉府升大袖一甩。

　　这一刻，他愤怒之下，恨不得直接斩了青天易。

　　可惜，距离后者还有一段距离，他想斩也来不及。况且，哪怕斩了青天易，也救不了赵楚啊。

　　“够卑鄙！”

　　这时候，青麟城那些老兵瞠目结舌。

　　这个人，竟然是掌控了青古国无穷岁月的大帝？

　　“大帝，过分了！”

　　皇庭之内。

　　井青苏等人脸色黯然，就连青玄云都有些脸色微变。

　　退一万步说，赵楚也是连毁十座妖城的功臣，国破家亡之际，大帝不该落井下石。

　　“帝王本无情！”

　　中枢院长老口中咀嚼着几个字，茫然的看着青天。

　　“徒儿，实在不行，先发下血誓吧。有为师在，青天易不会太为难你。那巨炮咒印，还有皮囊千机符，给他就是。”

　　随后，沉府升叹息一声，连忙劝阻道。

　　起码要留下小命啊。

　　……

　　而在另一边，赵楚乱发飞扬，成为了全世界的中央。

　　只要他许下血誓，可以毫发无伤，可惜，从此就要失去自由。

　　可如果不许血誓，他小命立刻就要交代在这。

　　“真当老子是软柿子吗？谁来了也要踩一脚！”

　　而这时候，赵楚非但没有许下血誓，反而是上前一步。

　　他胸膛高耸，胸腔里似乎酝酿着滔天愤怒。

　　“王君尘！”

　　随后，赵楚狠狠一声落下。

　　“方三万！”

　　“刘月月！”

　　“黄灵灵！”

　　“何江归！”

　　“蒋香意！”

　　……

　　“刘竹清！”

　　赵楚每一个名字落下，都有一人站出来。

　　他们与赵楚并肩，站成了一拍，宛如面对滔天洪水的巍峨大坝。

　　狂风中，十人如擎天天柱，乱发飞扬间，瞳孔一片平静。

　　“今天，老子带你们屠金丹！”

　　一瞬间，赵楚黑袍飞扬，宛如一尊顶天立地的大魔头。

　　全世界骇然。

　　所有人的脑海里，似乎又回荡起妖域之内，连毁十座妖城的黑袍大魔头。

　　无畏！

　　无惧！

　　无视一切天规戒律。


第258章 无情之道

　　“何江归，回来，你捣什么乱！”

　　众天骄展开一列，长空之下，宛如十座巍峨山脉，无惧全世界的洪水滔天。

　　这时候，青木宗一名筑基长老怒吼一声。

　　何江归资质非凡，虽然永远被赵楚和王君尘等人压着一头，但他道心坚毅，可是青木宗未来最有可能突破金丹的弟子。

　　“何江归，速速归来。你现在面对的是金丹，不是筑基，滚回来！”

　　另一名长老也是怒吼到。

　　“刘月月，立刻归来！”

　　刘月月乃是万剑庚金体，未来万剑宗掌门人选，如果因为赵楚蛊惑，死在金丹妖王手下，得不偿失了。

　　“王君尘，你知道自己的使命，不许胡闹，回来！”

　　紫海宗长老也焦急叫道。

　　“黄灵灵，快回来炼血军营。”

　　炼血军营的长老，更是火烧眉毛，如果黄灵灵战死，他如何面对黄宫义大元帅。

　　“蒋香意，退后！”

　　“刘竹清，你走到今天这一步，容易吗？快滚回来。”

　　身后，八大宗长老叫喊声十分杂乱，面对金丹妖王，连他们都不敢出头，根本不敢上前找死。

　　区区炼气，算什么东西！

　　无动于衷！

　　远方，金鼠妖王破开空间，甚至已经能看到那狰狞的丑脸。

　　杀气！

　　沿途风雷滚滚，金鼠妖王的杀念汇聚成冰，连大地都生生冻结。

　　可十名天骄瞳孔坚毅，连一丝闪烁都没有。

　　“哼，什么四万妖一代，我看是自大狂一代。你们以为自己是神吗？区区一些炼气境，妄想阻拦金丹妖王，简直愚蠢。”

　　“没错，那个赵楚妖言惑众，竟然蛊惑宗门师弟送死，也不是个好东西。”

　　“自以为斩杀过几个筑基，就天下无敌，他们根本不知道金丹的恐怖。”

　　在长老们身后，八大宗那些排行榜的高手窃窃私语，一脸不屑。

　　对突然崛起的四万妖一代，这些人心中原本就有一丝妒忌，此刻眼睁睁看着他们找死，没由来的心中有一股舒畅。

　　没错！

　　他们修炼接近十年，才勉强撑到炼气九重。

　　这辈子最大的奢望，便是成功筑基，成为军中将领，或者去皇庭任职，哪怕留在宗门当长老，也是一人之下，万人之上。

　　要知道，青古国那么多城池，大多数城池的城主，也只是筑基境啊。

　　可这些莫名其妙崛起的四万妖一代，已经被掌门断言有金丹可能。

　　怎么能不令人妒忌。

　　金丹百万无一，放眼整个青古国，能有几个金丹强者。

　　他们不服气，可又无可奈何。

　　这些所谓的绝世天骄自己找死，他们也之内一阵讥讽后，内心暗暗开心。

　　见不得别人好。

　　这就是大多数人的心态。

　　“糟了，这些莽夫。”

　　看着一个个无动于衷的背影，长老们面色焦急。

　　如果一个新入门一年的弟子，叫嚣要去挑战掌门，那一定是疯了。

　　没错！

　　这10人，就是疯子。

　　他们面对的金丹大妖，可是金鼠族，实力不输给八大派掌门啊。

　　“这个赵楚也是个狂徒，他在妖域一剑斩妖王，完全是因为有胡南扬存在，后者已经被打到奄奄一息，他不过补了一刀而已，真是狂妄又愚蠢。”

　　“没错，赵楚之所以能在妖域纵横，完全是因为背后有胡南扬在支撑。”

　　一些长老咬牙切齿，恨不得一脚踢开赵楚。

　　……

　　“徒儿。”

　　轰隆隆！

　　一拳振开金鼠妖皇一击，沉府升刚要回过头来救援，可那金鼠妖皇如跗骨之蛆，根本不给他一个刹那的时间。

　　另一边唐君蓬情况差不多。

　　他虽然也想救下赵楚，和天赐宗结个善缘。

　　可铁犀妖皇的轰击，喋喋不休，根本不给他一丝一毫的机会。

　　“赵楚！”

　　段雪寒等人瞳孔猩红，晴空之中，最后一道天罚血劫即将落下，他们自身难保，根本一步都迈不出去。

　　“魔头，死吧！”

　　十丈！

　　不远处，金鼠妖皇身后带着一道炽烈的金光，竟然在地面上拉出一条恐怖匹练，可见他速度之快。

　　十丈，也就5秒钟不到而已。

　　……

　　“这一战，九死一生，如果谁心中还有惦记，现在是最后的退出机会。虽然无法并肩一战，但赵楚依旧会铭记在心！”

　　赵楚沉默着脸，宛如冰冻了一万年的寒潭，冷漠的可怕。

　　虽然面对是一座山，杀意滔天。

　　但他的内心却不由的一暖。

　　在这个冷漠的世界，处处都是冰凉的荆棘，但所幸，这些荆棘从中，总有那么一些微微火光，能温暖你逐渐冰冷的内心。

　　虽然这里不是他原本的世界。

　　但在这里，他同样收获了爱情，友情，欢笑，泪水。

　　这些挚友，这些兄弟，都是温暖他内心的火苗。

　　比起和平时代人人戴着面具，血与沙之中的情谊，显得那样真挚与可贵。

　　如果成了一坨冷漠的冰，他活着也就没有了任何知觉，只有品尝过人间险恶之后，才知道兄弟挚友的可贵。

　　没有青天易的咄咄逼人，他又怎能收获这一瞬间的感动。

　　“宁小静，爹给你跪下来了，你回来吧。你死了，你娘怎么活，我们只有你一个闺女啊！”

　　就在这时候，八大派阵营中，传出一道歇斯底里的哭喊。

　　宁小静娇小的身躯不由颤抖。

　　“孝大于天，无论今日是什么选择，你都是我的挚友。”

　　赵楚点点头。

　　“赵师兄，对不起。”

　　宁小静捂着眼睛，泪眼婆娑中跑开。

　　无悔战场，她就得到了赵楚不少照顾，此刻却成了第一个逃兵。

　　可另一边爹娘的泪，她又如何能忽视。

　　沉默！

　　漫天狂风中，仅剩下了九名炼气巅峰天骄。

　　“过了这一秒，你们将没有任何后悔机会！”

　　赵楚言语冷冽，脚下已经有冰霜蔓延。

　　唰！

　　寒光一闪，黄灵灵长刀割下一缕秀发。

　　“师叔，如果今日我战死，将这缕头发，给爷爷吧！”

　　断发明志。

　　黄灵灵玉指轻轻一弹，发丝宛如闪电，直接破开空间，被弹入炼血军营长老手中。

　　“师兄，这辈子，我都不会再丢下你不管。”

　　她看着师兄背影，心中暗暗发誓。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　下一息，一团团头发同样被弹飞出去。

　　赵楚说九死一生。

　　不对！

　　十死无生。

　　这一战，生还的机会渺茫。

　　但这一战，又不得不战。

　　如果不是赵楚，方三万与宁田江，现在还是两条咸鱼，连翻身的机会都没有。

　　王君尘与刘月月不必多说，王君尘再也不会留下第二次悔恨。

　　何江归等人，心中也无法逃避。

　　如果不是赵楚，他们这些人，或许在武龙宗，已经是一具尸体。

　　况且。

　　赵楚疯了一次又一次，也创造了一次又一次奇迹。

　　他们也想跟着疯一回。

　　谁都做过一步登天的美梦，但你连山崖都不敢攀爬，老天都帮不了你。

　　而这一场疯魔，就是那关键的一步。

　　……

　　“我刚才教给你们的一句剑诀，都领悟了吗？”

　　既然没人离开，赵楚深吸一口气，心跳彻底冷静下来。

　　沉默中，其余八人点点头。

　　“这部【困龙剑典】，乃是明龙皇庭的无上剑诀，一共九剑，每一剑都能虚空画牢，重在一个‘困’字。以我们目前的实力，不可能修成完整困龙剑典。但每人修炼一招，联合施展，必须要困住金鼠妖王！”

　　“5秒！”

　　“我需要你们困住金鼠妖王5秒钟时间，如果坚持不到5秒，我们九人，全部都要死。”

　　八丈！

　　金鼠妖王速度极快。

　　之前铁犀妖皇出现的刹那，赵楚神念力惊人，就隐隐感觉到了一股杀意。

　　那时候，他就提前一步，将困龙剑典传给这十人。

　　所幸。

　　他们也都是一等一的超级天骄，三分钟，终于将其中的一招完全领悟。

　　当然，这部剑典，在照妖镜洪断崖的优化下，领悟难度降低了十倍，且威力反而增加3倍。

　　胡南扬给赵楚的遗物里，竟然有不少明龙皇庭的宝物。

　　“兄弟们，玩命的时间……到了！”

　　七丈！

　　六丈！

　　……

　　四丈！

　　三丈！

　　……

　　连一个呼吸都不到，赵楚等人脚下大地，轰然碎裂，宛如遭到了万年难得一见的浩劫。

　　轰轰轰！

　　狂风席卷，以九大天骄为中央，大地轰然塌陷，竟然是瞬间形成一道盆地，尘埃滔天，遮天蔽日。

　　在天穹之上，金鼠妖王狞笑着，乌云涌动，在虚空之中，汇聚出了一只恐怖的庞大巨爪。

　　“完了！”

　　八大宗那些长老面如死灰。

　　面对这恐怖一爪，别说那些区区炼气修士，即便是他们这些筑基，也可能被直接轰杀啊。

　　“死吧！”

　　金鼠妖王一声尖笑，巨爪狠狠朝着大帝轰压下去，宛如一方天地直接坍塌。

　　……

　　这一刻，全世界骇然。

　　青天易矗立在另一边，宛如一尊冰冷的塑像。

　　袖手旁观！

　　赵楚最终也没有发下血誓，而他也始终贯彻着自己的无情之道，见死不救。

　　江山利器。

　　如果寡人得不到，那就必然要毁掉。

　　反正不是自己亲手所杀，沉府升最多埋怨，却无法背弃他的正气之道，无故弑君。

　　……

　　咻咻咻咻咻咻！

　　也就在众人错愕间，浓雾之中，竟然是猛地绽放出八团璀璨黑光。

　　剑弧！

　　匹练如月，狱锁苍天。

　　宛如漆黑的烟花，自大地绽开，向全世界咆哮着愤怒。

　　八道匹练冲天而起，宛如一条条咆哮中的恶龙，最终交织在一起，竟然是汇聚成了一尊漆黑锁链盘踞的牢笼。

　　“什么东西！”

　　一个刹那。

　　金鼠妖王还未回过神来，已经八道锁链困在中央。

　　轰隆隆！

　　一道妖光轰出，那锁链牢笼竟然是纹丝不动。

　　尘埃落下。

　　这时候，大地的八个方位，一个个天骄持剑而立，脸色苍白的可怕，甚至最弱的蒋香意，七巧已经流淌着殷红的鲜血。


第259章 赵楚莫慌

　　“这是，困龙剑典？”

　　青古困阵之外，三名大帝还在源源不断轰击着壁垒。

　　在他们的判断中，那个四万妖赵楚，终归是昙花一现。

　　山穷水尽之下，天才必然要陨落。

　　然而！

　　下一息，就连他们三人，都是一阵错愕。

　　那气势汹汹的金鼠妖王，竟然被冲天而起的八道剑芒，生生困在原地，几乎是动也不能动。

　　而嗜好收藏宝物，阅遍天下宝藏的玉都启金牙一闪，吃惊道。

　　“困龙剑典？明龙大帝自创剑典，明龙浩劫之际，连困黑狐妖皇，蝰蛇妖皇三天三夜，虽然最终还是一败涂地，但这剑典，可是厉害的很。”

　　“曾经明龙皇当众宣布过，困龙剑典修炼至巅峰，连天择境都能困几个呼吸。”

　　彭青雨也听说过这部剑典。

　　“不对啊，困龙剑典连困两大妖皇三天三夜，这种剑典，为什么一直不出名？我没听说过！”

　　燕东极满脸迷茫。

　　“唉，这你就有所不知了，困龙剑典一共九式，每一式都晦涩艰难，除了明龙大帝，其他人根本无法修炼。其实这本就是一部未完成的剑典，根本不足以流传。”

　　“你们也知道，明龙大帝三心二意，马虎大意，他连国家都能管理的千疮百孔，能创造出什么样的缜密功法。不过这个人思维大胆，满腹惊世之才，一生创造过不少功法，可惜漏洞太多，他又没耐性补救，流传不出去。”

　　“也正因为这样，明龙皇庭一片乌烟瘴气，臣子们面对浩瀚功法，却无一部能放心修炼，这样的皇庭不灭，也是奇迹。”

　　玉都启摇摇头。

　　他对这些秘辛，也是了如指掌。

　　“看来这些少年也不是鲁莽冲动，他们自知无法修炼完整困龙剑典，最终每人一招，联合之下，也可发挥出困龙剑典的威力。炼气境，牢困金丹，似乎也只有这部剑典能够做得到。”

　　玉都启点点头。

　　“不可能，如果是九剑齐出，或许能困金丹鼠妖3秒时间。但这3秒，我们三人轰不破困阵。青古又没有援军，赵楚的目得是什么？”

　　“况且，你们看，那赵楚一招未出，只剩下八招剑典。”

　　“明龙帝当年说过，困龙剑典，每一招都至关重要。特别是第九剑，更是总纲一般的存在。缺失第九招，这些人也就能顽抗1秒。”

　　诸位大帝几个念头闪烁之后。

　　果然！

　　困龙剑阵几乎是刚刚组成，便摇摇欲坠，最多坚持了1秒。

　　“哈哈，这就是传说中，困了黑狐妖皇和蝰蛇妖皇三天三夜的困龙剑典吗？你们不过是一些区区炼气，真以为自己要逆天吗？”

　　金鼠妖王竟然也听说过这部剑典，反而是讥笑一声。

　　轰隆隆！

　　随后，困龙剑阵的锁链，纷纷出现龟裂。

　　“不行，没有第九剑的总纲，我们根本挡不住5秒钟。”

　　刘月月焦急喊道。

　　她乃万剑庚金体，对剑道感悟力惊人，这困龙剑典的第一招，她几乎是瞬间领悟。

　　这时候，困龙剑典的短板，她也几乎一眼看了个清晰。

　　其他人摇摇欲坠。

　　硬抗金丹，这其中的压力，只有他们自己知道。

　　每一个呼吸，都宛如是最后一次。

　　他们浑身经脉纷纷断裂，体内灵海一阵咆哮，丹田随时可能崩溃。

　　没办法！

　　到了这个时候，只能麻木的抵抗。

　　王君尘白发飞扬，浑身晶莹剔透，宛如一尊寒冰塑像。

　　他执掌第八剑，硬扛着最恐怖的妖力，压力可想而知。

　　方三万黑袍乱舞，他竟然是众人中最轻松的一个。虽然掌控着第七剑，稍微比王君尘轻松一点点，但九窍玲珑体感悟力惊人，他竟然隐隐有了人剑合一的感觉。

　　轰隆隆！

　　困龙剑阵的裂缝越来越多。

　　“我会将你们这些鲜嫩的心脏，都挖出来，一颗颗吃掉！”

　　金鼠妖皇轻蔑的看着八人，浑身肮脏的鼠毛一抖，他的脚掌抬起，就要一步踏出困阵。

　　八大天骄几乎绝望！

　　嗡！

　　一声令人头皮发麻的剑鸣声荡起，空间似乎被摩擦了千万次。

　　而这一瞬间。

　　金鼠妖王的脚掌，彻底被禁锢在空中，它丑脸转过来，瞠目结舌。

　　赵楚一言不发，脚掌缓缓向前迈出一步。

　　而在虚空之中，一柄法剑凌空飞起，与其他八柄法剑隔空辉映。

　　宛如中枢枢纽，那些摇摇欲坠的锁链，宛如有了主心骨一般，瞬间凝实下去，牢笼漆黑，甚至绽放出森森的漆黑光泽。

　　震撼！

　　赵楚双手垂在身躯两侧，连法诀都没有打出去一道，那法剑就这样凌空飞渡，宛如被隔空操控一般。

　　“不可能，炼气境不可能虚空御剑！”

　　金鼠大妖一声惊呼。

　　这一声惊呼，也是所有人的疑问。

　　就连远处那些正在厮杀的元婴妖皇，都是一个愣神。

　　青天易眯着双眼，不明所以。

　　……

　　轰隆隆！

　　这一瞬间，所有人遥遥俯瞰青麟城大地。

　　随着第九剑的出现，虚空之中，陡然有一柄黑漆漆的森森巨剑拔地而起，在巨剑之上，密密麻麻缭绕着数不清的漆黑锁链。

　　锁链反射着幽幽寒光，宛如有千万被困死的冤魂在惨嚎，令大地都开始龟裂。

　　牢笼！

　　在巨剑内部，金鼠妖王横冲直撞，可偏偏就是无法冲杀出去。

　　震惊！

　　九名区区炼气境，竟然能将金丹境的妖王，锁在困阵之内，可见其恐怖。

　　……

　　“困龙剑典大成，这赵楚要个妖怪吗？他什么时候学习的剑典，为什么能施展到如此天衣无缝的地步！”

　　玉都启瞠目结舌。

　　困龙剑典的晦涩，那可是千真万确，明龙皇都亲口承认过的啊。

　　“简直不可思议！”

　　看着被困的金鼠妖王，就连元婴大帝都忍不住惊叹。

　　“5秒，赵楚能困住金鼠妖王5秒钟时间，这5秒内，我们必须要轰入青麟城。这是他的求救信号，如果我们能将他救下，与沉府升结下善缘，是一场大造化！”

　　玉都启瞳孔一闪。

　　他突然明白了，为什么赵楚偏偏要用困阵。

　　好聪明的小子。

　　明知道他们在天空外救援，竟然发出求救信号。

　　闻言，其他两大元婴也点点头。

　　赵楚困妖王，除了拖延时间求救，还能有什么计划。

　　……

　　此刻，在四大元婴的轰杀下，整个青麟城已经毁了一半。

　　“你们三人，快闯进来。赵楚又争取了5秒时间。如果能救了他，是一场难得的机缘！”

　　唐君蓬明显也猜到了赵楚的计划。

　　“我不会让人，救这个大魔头的。”

　　金鼠妖皇身躯一转，就要去破开金鼠妖王的封印。

　　可惜，沉府升在卸下压力之后，跑的比他还快，竟然是先一步朝着金鼠妖王轰杀而去。

　　妖皇顿时满头冷汗。

　　它竟然忘了，沉府升比他更迫切救人。

　　毕竟，天空中的援军，还不知道什么时候能来。

　　如果来迟一步，或者和青天易一样狼子野心，一切都毁了。

　　想罢！

　　妖皇还是选择阻拦沉府升，放弃救援，毕竟赵楚还是不利的一方。

　　……

　　漆黑巨剑之下。

　　“似乎在北界域，也只有我一人拥有灵臂。”

　　赵楚体内每一滴血液都在沸腾，每一根经脉都在颤抖，每一根毛孔都在怒吼。

　　困龙剑典第九剑，乃是中央之剑，至关重要，所以他亲自操控。

　　在灵臂的辅助下，第九剑虽然最困难，但并没有占用他太多精力。

　　此刻，他剧痛到痉挛，双目之下，两行殷红的血液流淌而下。

　　最后，双耳，双鼻，嘴角……一行行血液越来越多，此刻他浑身毛孔里，也不断有血液渗透出来。

　　照妖镜在瞳孔里颤抖。

　　这是赵楚第二次窥探金丹弱点。

　　第一次，他差点被剧痛撑死，这一次剧痛更加毫不留情。

　　所幸，他位列炼气巅峰，恢复能力也是惊人，哪怕在一个月前，窥探金丹强者，照妖镜的痛，足够将他生生震杀。

　　这几乎是在玩命。

　　“金鼠妖王，别人怕你这种天衣无缝的种族，可老子偏偏专治牙疼！”

　　浑身鲜血，赵楚宛如刚从地狱血池捞出来的魔头，刚刚完成一次浩劫万人斩。

　　所有人都猜错了。

　　他们以为，赵楚拖延时间，是等待援军。

　　错了！

　　他从一开始，就没将性命指望别人。

　　斩金丹！

　　这才是他的计划！

　　“你要干什么？”

　　困剑之内，金鼠妖王又是一拳轰出。

　　这困阵根本困不住它，只要区区几秒，必然可以轰破。

　　可惜。

　　这一瞬间，眼前的赵楚浑身妖异，特别是那一双眼睛，似乎要将它看个通透，竟然给它一种毛骨悚然的感觉。

　　“干什么？当然是，斩你！”

　　赵楚森森一笑。

　　嗡！

　　随后，他体内不悔碑嗡嗡颤抖，上万密密麻麻的名字不断翻滚，而在名字最中央，三个大字异常鲜艳。

　　胡南扬！

　　有了胡南扬的战魂，赵楚对不悔碑的理解更加深刻。

　　此刻再施展不悔碑，虽然还是剧痛，但已经之前痛不欲生的情况。

　　正直！

　　一团史无前例的璀璨光幕，瞬间将赵楚的紫海照耀成烈阳。

　　嗡！

　　赵楚手掌虚空抬起，一柄古朴修长的剑，就这样平静的出现。

　　咚咚！

　　这一瞬间，金鼠妖王宛如被一双上苍之手狠狠压在地上，连喘气都是奢望。

　　元器威压，毁天灭地！

　　“糟糕，是斩杀二弟那柄剑。怪不得二弟竟然会被斩杀，竟然是元器的气息。小小年纪，仅仅炼气境就拥有了元器，这种逆天之子，我必须要斩杀！”

　　金鼠妖王瞳孔猩红，瞬间燃烧着浑身精血。

　　可惜。

　　这时候，赵楚的一剑，已经洞穿他的右下腹。

　　这一瞬间，全世界鸦雀无声。

　　全世界的眼睛，都关注在赵楚这里。

　　一个炼气，竟然斩了金丹妖王？

　　“哈哈哈，我还以为，你真能逆天，原来一切是胡南扬的功劳……徒有其表！”

　　可惜！

　　1秒钟时间不到，那被长剑贯穿的金鼠妖王尖笑一声。

　　在他腹腔之内，那柄古剑寸寸断裂。

　　“想不到啊，你竟然身怀元器，我得悄悄将你活捉，千万不能被别人知道。太惊人了。原来我也会有如此机缘，看来距离妖皇也不远了。”

　　“你以为我的弱点在腹腔吗？或许你有什么法宝，或许你是什么灵体，可惜，你看错了……我腹部只是受过伤而已，嘿嘿！”

　　“这个弱点，我是故意泄露出去的。”

　　这句话，金鼠妖王压低了声音。

　　它心有贪婪，想要将赵楚的元器据为己有。

　　“完了！”

　　这一瞬间，全世界黯然。

　　“一切都结束了，人族之行，获一件元器，大造化，哈哈！”

　　金鼠妖王冷笑着，手掌虚握，朝着赵楚脖颈捏来。

　　“结束了吗？你的弱点是障眼法，我刚才那一剑，就何尝不是呢？真真假假，谁能又能骗了谁！”

　　距离困阵结束还有一秒。

　　这一瞬间，赵楚猛地抬头。

　　“嗯？”

　　金鼠妖王浑身一颤。

　　和之前不同，这一次的颤栗，是来自灵魂的颤栗。

　　一瞬间，它甚至看到了自己被诛杀后的惨样。

　　“你的弱点，一直就在掌心。真是个完美的命门，一般人谁能想到，哪怕能想到，谁又能斩杀进去。况且，你平日里出招，根本没有一丝一毫的掩饰，右掌甚至频频暴露在敌人面前，这让人更确认在腹部。”

　　“很缜密的心机，可惜你一直以来的习惯，害了你。”

　　“这个距离，你要活捉我，一定会暴露你的掌心，而我……也有机会出了这一剑！”

　　这一瞬间，全世界凝固，就连人们的呼吸都彻底禁止。

　　赵楚体内不悔碑颤抖，他手掌虚空一握，一柄古朴的长剑，被他缓缓从虚空中拔出来。

　　这才是真正的天罡剑。

　　之前被轰碎的那柄，只是赵楚刚才随手锻造的普通法器，他乃锻造大师，1分钟的事。

　　金鼠大妖瞠目结舌，浑身颤抖。

　　这一瞬间，他感觉自己被打入十八层地狱，永世不得超生。

　　元器！

　　原来这才是元器的恐怖，刚才仅仅是一丝气息而已。

　　迷惑……都是障眼法，该死！

　　错愕！

　　惊恐！

　　惧怕！

　　恐慌！

　　金鼠妖王想要逃跑，可在困阵之内，又被元器镇压，他1秒内根本无法逃脱。

　　嗡！

　　赵楚咬着牙，持剑的手掌，甚至连森森白骨都已经被震荡出来。

　　他浑身肌肤龟裂，裂缝下的血液彻底沸腾，宛如炽烈的岩浆在滚滚燃烧。

　　似刀切豆腐！

　　那恐怖的天罡剑，就这样被赵楚横推进了金鼠妖王的掌心。

　　……

　　外界！

　　所有人只能看到金鼠妖王要掐赵楚的脖子，下一息，二人却禁止在当空。

　　一切太快。

　　所有人还没看到赵楚天罡剑拔出，金鼠妖王狰狞瞳孔里的神色，已经开始涣散。

　　它身躯看似完整，其实命门被轰碎，元器的力量，早已将他体内金丹轰成齑粉。

　　命门暴露。

　　金鼠妖王，也仅仅是筑基巅峰的防御力而已。

　　……

　　“赵楚莫慌，我等前来救你！”

　　也就在这一瞬间，天空层层龟裂，一道滂湃的声音落下。

　　叮叮当当！

　　天际尽头，一道衣着华贵，浑身都是首饰的大胖子虚空出现。


第260章 这有何难

　　“吾乃，燕漠，燕东极！”

　　随后，又是一道雄厚的声音荡开天际，一名身形壮硕的中年人虚空独步。

　　他一步十里，瞬息时间，已经是降临青麟城上空。

　　“孤玉皇庭、燕漠皇庭，你们这么急迫吗？”

　　随后，一名神态端庄的女帝凤袍一甩，速度竟是丝毫不弱燕东极，眨眼时间抵达青麟城。

　　“恭喜沉府升道友踏入元婴，勿要担忧爱徒安慰，我等既然来了，一切也该结束了。”

　　玉都启金牙闪闪发亮，距离赵楚已经不到十里。

　　“能第一个救了赵楚，和沉府升结一场善缘，未来或许还能借巨炮一用。万一凶妖什么时候对孤玉皇庭下手，我也有所准备！”

　　玉都启满脑子花花心思。

　　这次青古浩劫，在平民战场，赵楚的巨炮，几乎能拯救近百万人。

　　其他两位大帝也知道赵楚的重要性，速度快到极致，普通人甚至只能听到声音，连残影都看不到。

　　“这三个货色！”

　　唐君蓬冷笑一声。

　　沉府升又不傻，自己牺牲了一柄虚空匕，提前一步来救援。

　　如果不是自己牵制铁犀妖皇，一百个赵楚也被轰成碎肉了，比起这些马后炮，自己的出现才是扭转战局的关键。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　随着三位大帝降临青古，全世界沸腾。

　　青古国的浩劫，结束了。

　　一些百姓喜极而泣，这是劫后余生的笑容。

　　……

　　金鼠妖皇猛地从沉府升的压迫下抽身而出，随后怨毒的望着天空。

　　铁犀妖皇也轻松抽出战场，气的浑身颤抖。

　　唐君蓬本来就是支援，再加上他性格谨慎，甚至都没有什么追赶。

　　……

　　败了！

　　耗费50万凶妖大军，近100个金丹强者，各种奇珍异宝无数，甚至还牺牲了一件天妖皇炼制的元器。

　　一败涂地。

　　八大派，没有剿灭。

　　四大城，没有剿灭。

　　青天易，没有斩杀。

　　如果说这场战争唯一胜利的地方，或许就只有毁了那一座皇城，可以令青古国100年气运衰竭。

　　有什么用？

　　凶妖族照样付出了十座妖城，死伤数目，多于青古国5倍。

　　这一战，青古国元气大伤。

　　而凶妖界的东妖区，又何尝不是赔了夫人又折兵，实力已经降到冰点。

　　两大妖皇能够预料得到。

　　他们回归妖域，东妖区一定荒凉枯寂到极致。

　　能战的子民，被带出来十之八九，只剩下些老弱病残。

　　再一转头。

　　两大妖皇更是心坠谷底。

　　没有了他们二妖压制，皇庭方向，在青玄云的带领下，皇庭重臣反攻，将一个个金丹凶妖杀的狼狈逃窜。

　　距离被全部绞杀，只是时间问题。

　　苍天风凉。

　　两大妖皇对视一眼，皆从后者眼中看到了可悲。

　　本以为剿灭青古皇庭，东妖区可以开创一个全新盛世，如南妖区一样，繁荣鼎盛，实力瞬间提高三倍。

　　可惜！

　　一败涂地。

　　随后，金鼠妖皇将目光狠狠笼罩在赵楚身上。

　　仔细想来。

　　它们凶妖族一路步步为营，明明是必胜的战局。

　　可只要这魔头出现的地方，总要有意外出现。

　　武龙宗。

　　如果不是赵楚复活沉府升，武龙霜怎么可能失败。

　　四大城。

　　如果不是他凭空弄出来那么多巨炮，凶妖大军怎么会节节败退。

　　还有在妖域，这个魔头，连毁十座妖城，罪孽滔天。

　　斩杀青天易。

　　如果不是沉府升横空出世，前者早已被斩下头颅。

　　一切都是赵楚！

　　一个炼气九重，如果将他放在正面战场，他最多翻起一些不起眼的浪花。

　　可惜。

　　这家伙每次出现，都在战局的关键点。

　　他宛如一只可恶的蚂蚁，虽然渺小，但每一口都能咬到妖族最痛的弱点，生生以一己之力，扭转乾坤，改变战局。

　　当然。

　　有一个地方，他选择袖手旁观。

　　那个地方，也是东妖区唯一胜利的地方。

　　皇庭！

　　倾尽一个大妖区，凶妖族竟然只毁了皇庭的灵湖，仅此而已。

　　“可恶，一定要斩了此魔头，否则难消我心头之恨！”

　　金鼠妖皇气的浑身颤抖。

　　铁犀妖皇也恨不得立刻冲过去，将赵楚碎尸万段。

　　可惜，沉府升和唐君蓬虎视眈眈，根本不给它任何的机会。

　　况且。

　　天空那些其他国家的元婴大帝，也已经来临。

　　赵楚只要再坚持3秒钟，一切将覆水难收。

　　“咦，好！”

　　此刻，突然金鼠妖皇瞳孔一亮。

　　在他眼中，赵楚刺入金鼠妖王的古剑，纷纷碎裂，而后者手掌朝着赵楚脖颈捏去。

　　铁犀妖皇也是眉开眼笑。

　　如果斩了这个赵楚，他们也能解一口心头恶气。

　　……

　　“糟糕，似乎来晚一步，可恶。”

　　玉都启距离赵楚仅仅只有不到三里，可在他眼中，赵楚手中的法剑尽碎，金鼠妖王的手掌，已经朝着赵楚脖颈捏去。

　　手掌距离脖颈，只有不到一尺距离。

　　玉都启哪怕焚烧真元，也不可能比这一尺更快啊。

　　在他身后。

　　彭青雨与燕东极心中也是一急，满脸错愕。

　　终究还是迟了一步。

　　沉府升更是一拳轰塌大地，方圆十里都不段在震荡。

　　可即便这样，还是宣泄不尽他内心的愤怒。

　　援军抵达，战局已经完全逆转。

　　可偏偏最后这两秒钟，赵楚没能坚持下来。

　　这么近的距离，面对金丹妖王，他拿什么去战，又能拿什么去自保。

　　所有目光注视着赵楚，皆是瞠目结舌。

　　在赵楚身旁，八大天骄一剑斩出，各个浑身经脉被震断，几乎是脱力状态，他们纷纷瘫坐在地上，连站起来都困难。

　　此刻，也只能咬牙切齿，眼睁睁看着赵楚丧命。

　　“赵楚死后，也该你们了吧，可惜了……四万妖一代，可笑之极！”

　　八大宗那些榜单弟子，一声耻笑。

　　这就是鲁莽与自大的代价。

　　“闺女，看到了吧，多亏爹娘让你回来了，否则你也是个死，傻丫头！”

　　宁小静身旁，一对夫妇满脸劫后余生。

　　“放心吧，爹娘一定会让你成功筑基的。什么金丹，你先别想那么远，整个青古国，才有几个金丹，那需要机缘！”

　　随后，宁小静的娘亲，又急忙劝阻女儿几声。

　　而宁小静痴痴看着那道黑袍背影，她总觉得，赵楚不会这么轻易战死。

　　……

　　“完美！”

　　“虽然皇都废弃，但这青麟城，是这场战争致胜的关键地，有战胜国之气运。只要我迁都青麟城，100年时间，青古国方可再次繁荣。赵楚既然和我已经有仇，那么还是死了吧。”

　　青天易冷漠的站在一旁。

　　战争不可避免。

　　青天易不是那种怨天尤人的蠢人，目前他只能把握一切留下来的资源，筹划如何重建青古，如何重新激活元器。

　　“可惜，胡南扬你这个畜生，有天元瑰宝，竟然不早点献上，最终却给了赵楚，这下便宜沉府升了。”

　　随后，饶是以他的冷漠，依旧有些咬牙切齿。

　　天元瑰宝！

　　这种东西，对元婴来说，实在在重要了。

　　……

　　“哼，北界域诸国，等天妖皇出关，我们还会卷土重来！”

　　留下一道冷哼，金鼠妖皇和铁犀妖皇兽血猛洒，燃烧精魂，身形猛地朝天穹深处暴退而去。

　　此刻，一团漆黑的旋涡，宛如深邃的黑洞，缓缓在翻滚，仿佛一道空间门户，早早等待着两大妖皇归来。

　　人族这些大帝，并没有去追。

　　斩杀一名妖皇很难，况且在天穹深处的旋涡内，诸国大帝感觉到了一股恐怖，就连最冲动的彭青雨都冷静了下来。

　　穷寇莫追。

　　以凶妖的狡诈，十有八九有诈。

　　况且！

　　他们也追不上。

　　两道凶妖似乎燃烧着一滴类似精血的灵物，速度快到巅峰极致。

　　“可惜，你们那么多元婴，都是废物，连一个魔头都救不了，哈哈！”

　　“金三妖，你死的有价值，妖族会铭记你的战绩！”

　　一只脚已经踏入旋涡，金鼠妖皇转头，再次朝着一群大帝讥笑。

　　随后，妖皇再次看着它英勇的子民。

　　没错！

　　那个悍然轰杀赵楚的金鼠妖王，是整个凶妖族的大功臣。

　　它不光报了金鼠城的仇。

　　它还替整个东妖区狠狠出了口恶气。

　　如果那黑袍大魔头还活在世上，才是真正对东妖区的耻辱。

　　“咦，不对！”

　　突然，金鼠妖皇身后，铁犀妖皇一声惊呼。前者得讥笑，永远定格在了脸上！

　　……

　　这一刻，全世界都安静了下来。

　　所有人瞠目结舌，宛如大白天看到了鬼。

　　这只鬼，还在菜市场讨价还价！

　　……

　　众目睽睽之下。

　　原本要扣在赵楚脖颈上的手臂，竟是一寸一寸，碎成齑粉，宛如被腐蚀了一百年得朽木。

　　金鼠妖王目瞪口呆，这一瞬间，它宛如失去了灵魂，手掌消失，直愣愣朝着赵楚撞去，根本不由自己。

　　啪！

　　一声脆响，使得天地间，鸦雀无声。

　　这一刻，甚至连风都停止了流淌。

　　手掌！

　　倒扣着一只脑袋。

　　呼！

　　陡然，狂风起。

　　赵楚周围，飓风缭绕。

　　他乱发飞扬，黑袍被高高荡起。

　　在赵楚掌心之中，轻描淡写捏着金鼠妖王脑壳。

　　后者身躯在狂风中随风飘拂，宛如一只空皮囊，里面的骨骼精血，早已化为齑粉。

　　……

　　咚咚！

　　天穹尽头。

　　金鼠妖皇心脏狂跳，狠狠咽下一口唾沫。

　　它狠狠揉了揉眼睛，堂堂元婴大妖，似乎生怕自己看错。

　　……

　　这时候，全世界都不可置信，无数人狠狠揉着眼睛。

　　“徒儿！”

　　沉府升心脏一跳，第一时间冲到赵楚身后。

　　他生怕再有任何意外。

　　……

　　抬头！

　　赵楚目光瑶瑶盯着金鼠妖皇，宛如两柄穿云而起的利箭，携带着滚滚热浪，令人胆战心惊。

　　咚咚！

　　没由来，金鼠妖皇的心脏，竟然停滞了一个瞬间。

　　……

　　砰！

　　宛如西瓜被砸碎。

　　宛如鸡蛋破壳！

　　又宛如烂西红柿被挤爆！

　　赵楚手掌微微用力，血浆飞溅，一颗丑陋的脑袋，竟然是被他生生捏爆。

　　随后。

　　赵楚一把扔掉尸体，缓缓抬起右手，遥遥朝着金鼠妖皇竖起中指。

　　一息后。

　　手腕翻转，中指朝着地面狠狠一点。

　　“呸！”

　　赵楚呸了口唾沫，满脸不屑。

　　“你，本尊要斩了你！”

　　这个手势金鼠妖皇第一次见，但其中所蕴含的羞辱之意，简直气的人发疯。

　　这一瞬，它不顾一切，竟然是要冲下来杀人。

　　太气人。

　　简直能活生生气死人。

　　“冷静！”

　　这时候，铁犀妖皇直接将金鼠妖皇拦截，最后生生扔进旋涡之中。

　　待旋涡即将消失之际，人们清晰的看到，金鼠妖皇口中不断喷着鲜血，竟然是被活生生气吐血。

　　……

　　天地间，只有长空呼啸。

　　这一刻，赵楚黑袍沐浴着金丹之血，宛如一尊逆天杀神，反掌敢毁灭天地。

　　他已经成了全世界的中央。

　　赵楚的光彩，甚至连诸国大帝的锋芒都生生压制，令人震撼不已。

　　“屠一个区区金丹，这有何难！”

　　长叹一声，赵楚缓缓吐出一口浊气。


第261章 人道破壁

　　嘤嘤嘤……嘤嘤……

　　这时候，赵楚身旁，传出一阵哭啼声。

　　蒋香意本就一介女流，当时她走出来，一部分是情感，对赵楚的感激，还有四万妖一代的名声。

　　另一部分完全是冲动，她甚至无数次后悔过。

　　特别是面对金鼠妖王，无能为力的一瞬间。

　　从始至终，她都没怎么信赵楚的话。

　　开什么玩笑？

　　斩金丹。

　　不弱于掌门的金丹强者，如果那么容易斩杀，九大派也就不会在青古国屹立无数岁月了。

　　九个炼气境？

　　荒谬。

　　可此刻，荒谬的现实，在眼前活生生演绎。

　　那恐怖的金鼠妖王，脑袋直接被赵楚捏碎，神魂俱灭。

　　蒋香意再也抑制不住她内心的五味陈杂。

　　其他人脸色惨白，同样迟迟回不过神来。

　　就连王君尘都手掌颤抖，第一次露出这种惊魂未定的表情。

　　刘月月和黄灵灵更是抱在一起，放声痛哭。

　　承受过极限的情绪压抑，她们现在急需要宣泄。

　　这无关实力强弱，大悲之后的大喜，情绪爆发，喜极而涕。

　　方三万身为九大天骄中的中流砥柱，此刻也泪流满面。他看着蒋香意，原计划抱着后者也哭一哭，可惜被玉足一脚踢开。

　　随后，他又可怜兮兮看着宁田江。

　　谁知道后者一脸冷漠，嫌弃中带着一抹鄙夷。

　　大男人哭什么。

　　随后，宁田江背过身躯，一副我和他不熟的表情，生怕被人误会。

　　无人理会。

　　方三万茫然四顾，孤零零之下，又是一声痛哭。

　　他本是多愁善感之人，论情绪的细腻与饱满，也是常人九倍，哭起来更是天崩地裂，连黄灵灵她们这些女子都满脸诧异。

　　这家伙，不会是哭神转世吧。

　　……

　　天空旋涡消失。

　　青古国上空的妖气，也烟消云散，所有空间裂缝重新恢复平整，天空一片清明。

　　如果不是青古国皇都被毁，四城生灵涂炭，这宛如就是一场黄粱噩梦。

　　遥想当年。

　　青古国民众谈论明龙皇庭，仿佛那灭国之战，异常遥远。

　　可真正降临的瞬间，却又如此令人措手不及。

　　这一瞬，百城百姓抱头痛哭。

　　那些实力弱到可怜的守城军，也纷纷扔掉手中的兵器，满脸劫后余生的幸福。

　　当时凶妖轰破天玄城，青古国几百座城池，已经做好了被屠城的准备。

　　谁知道最终胡南扬大将军出现，还有天赐宗登场，以四万妖赵楚的巨炮，才死守住青麟城，拯救了整个青古国。

　　而四城那些百姓更是直接瘫软在地，连呼吸的力气都几乎丧失。

　　太惊险了。

　　脑袋时时刻刻在铡刀下的滋味，谁能品尝过。

　　……

　　随后！

　　所有人有安静下来，亿万目光看向青麟城最中央的黑袍少年。

　　整场青古国反击战，最耀眼的不是青古大帝，也不是太子青玄云，甚至连大将军胡南扬都有些逊色。

　　要论耀眼。

　　第一当属四万妖赵楚。

　　他以一己之力，缕创奇迹，简直就是捅破苍天的那一柄利剑。

　　随后，人们也开始注视赵楚身旁那八名少年天骄。

　　以炼气境，悍然出征，对抗金丹，是谁给他们的胆子。

　　斩杀金丹妖王，是赵楚的功勋。

　　可没有这八名天骄以剑锁狂龙，赵楚也没有机会斩杀金丹妖王啊。

　　八大派那些讥讽的师兄们，此刻哑口无言。

　　无论是以什么方式参战，又无论贡献了多少力量，他们终究是斩金丹的一份子。

　　以炼气境，连越两界，悍然斩杀金丹，这种壮举，足可以名垂千古，令北界域传颂。

　　要知道，记载中。

　　整个北界域，跨越两个等阶挑战成功的强者，似乎也只有一个太仓北，还有至尊袁琅天。

　　而今天。

　　第三个传说，也出现了。

　　“这些弟子，似乎有些不一样了。”

　　八大宗众长老一阵唏嘘。

　　他们为刚才的谨慎懦弱，而感到惭愧。

　　经历过金丹一战，这些弟子的道心，无形中稳固了不少。

　　虽然对于炼气境来说，道心还是有些遥远，又有些虚无缥缈。

　　但也就是这些虚无缥缈的东西，才是修士是否能位列金丹的关键因素。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，皇庭废墟之后，一个个金丹重臣出现。

　　他们也终于将那些金丹妖王纷纷斩杀，甚至还活捉了几个。

　　井青苏等人第一时间冲过来护驾。

　　这是他紫金卫的天职。

　　随后，八大宗的掌教，也纷纷回到了宗门阵营。

　　……

　　“不可思议。”

　　玉都启等人气势汹汹前来支援，竟然竹篮打水一场空，赵楚没事，却和他们没一丁点关系。

　　谁知道几个炼气境，竟然真的斩杀了金丹。

　　随后，他转头看着青天易，古怪的转转眼睛。

　　这种天骄，他孤玉皇庭没有。

　　唐君蓬也是一声苦笑。

　　他算来算去，算过赵楚任何获救的可能，算尽了谁会来救他，可偏偏漏过了一人。

　　那就是他自己！

　　没错！

　　全世界有谁比自己还可靠。

　　赵楚的性命，是他自己救下。

　　靠自己，天不负！

　　……

　　“爹娘，我真的想和他们一起战斗，可惜，没有机会了！”

　　宁小静终于忍不住，眼泪滴答滴答落下。

　　“闺女，别傻了，留下一个名声，有什么用？除了王君尘和刘月月，也就只有那何江归有三成机会金丹，其他人不过是一场闹剧。”

　　宁小静的娘，乃是袅花宗一个长老。

　　她筑基中期，虽然实力一般，但眼睛却是歹毒的很。

　　到了金丹这种境界，一切得看悟性和根骨。硕大的青古国，接近十亿人，金丹满打满算数不出来50个，难度可想而知。

　　“哼，即便活下来又能如何，一场虚名而已。你们用生命成就了赵楚威名，自己又能留下什么！”

　　“没错，九死一生，成全了赵楚斩金丹之名，对他们来说，有什么意义！”

　　八大宗内，一些弟子窃窃私语。

　　他们不屑的话语中，却充斥着腐朽的陈酸，令人作呕。

　　片刻之后，八人也纷纷控制住情绪，缓缓站起身来。

　　这惊魂一幕，每一秒都凶险万分。其实从他们第一步踏出，到现在赵楚斩了金丹，也仅仅过去一分钟而已。

　　可这一分钟，却比一辈子还要漫长。

　　“掌教，接下来我们？”

　　紫海宗，一个长老走到掌教附近，想要询问一下接下来宗门计划。

　　虽知道掌门不耐烦的挥挥手。

　　与此同时。

　　其他七名掌教，同样面色沉吟，死死盯着赵楚的方向。

　　……

　　“咦？青光汇聚，这是……极光？”

　　这时候，远方传出一声惊呼。

　　玉都启满脸惊讶。

　　“如果我看的没错，应该是极光……这种异象，竟然会出现，简直不可置信！”

　　这时候，唐君蓬也是面色铁青。

　　“原来如此，世间除了太仓北和袁琅天，还真有人能打破人道壁垒，形成天降极光之异象，哈哈！”

　　这时候，沉府升哈哈一笑。

　　他大袖一甩，远方庞大的浩然正气轮直接缩小，最终悬空缭绕在他身侧，消失不见。

　　“极光？难道，这就是将一个境界修炼至化劲的异象？记载中，能出现这种异象，日后修炼将无桎梏、无瓶颈，宛如灵体一般，可一路坦途。”

　　燕东极转头，也有些错愕。

　　……

　　众人猜的没错。

　　随着天空青雾越来越浓密，一层恐怖的青光，在空中形成深邃旋涡，宛如看不到底的青色大海。

　　突然间。

　　青光笼罩。

　　赵楚浑身沐浴在青光之中，他体内九层灵海嗡嗡作响，掀起滔天巨浪。

　　舒畅！

　　一股前所未有的舒畅，使得赵楚下意识长啸一声。

　　这一刻，他宛如一场美梦清醒，恨不得去山间跑两圈，宣泄一下体内多余的力量。

　　而来他皮肤之上，刚才施展照妖镜，原本皮肤崩裂开一道道血口子。

　　此刻，在青光照耀下，密密麻麻的血口子开始蠕动，以肉眼看得见的速度愈合。

　　结痂、跌落！

　　短短几秒，赵楚浑身肌肤如玉，光华无暇，连很久以前的伤疤都彻底消失。

　　在青光的笼罩下，他体内九层灵海纷纷打破阶层，彻底融为一体。

　　这一刻，赵楚体内已经没有了九层灵海。

　　灵海！

　　只有灵海。

　　就如当初第十根灵脉，彻底融合成一根，此时灵海也是。

　　“人道破壁，天降极光。原来这传说是真的，这样说来，我已经打破了这个境界对人的限制。换句话说，在炼气境，我已经达到苍天认可的巅峰，再也不可能有所进步。”

　　“真的，该筑基了！”

　　赵楚手掌虚空一握，这一刻，他宛如拳操天下的王者，苍生惊惧。

　　“咦？怎么回事？为什么我体内暗伤尽除，似乎有一种迫不及待要突破的感觉！”

　　“没错，我体内一直无法再修炼的灵海，竟然精纯了一倍。”

　　“好精纯的灵海，我感觉我立刻就能筑基，并且一定会成功！”

　　在赵楚身旁，那些天骄纷纷侧目。

　　斩金丹，问苍天。

　　刚才一瞬间，赵楚破壁人道壁垒，他们也有功劳。

　　这一刻，苍天将极光之力，也赋予给了这几人。

　　“哈哈，我感觉自己根骨清新脱俗，似乎自己是个天才！”

　　宁田江怪叫一声。

　　根骨和资质，这是从出生就注定的东西，除非有天大的机缘，否则根本不可能改变。

　　宁田江根骨其实很寻常，只不过他一直以来都在以疯狂的努力在弥补。

　　这一刻，青光沐浴之下，他的根骨终于发生了前所未有的净化。

　　“似乎，连我体内的灵海，也更加精纯了一些！”

　　王君尘白眸一闪。

　　他的灵海，和别人汹涌翻滚不同，他是九层森森冰川。

　　王君尘根基坚固，本以为灵海再也无法进步，没想到，此刻在极光净化下，那些冰层之上，浮现出一些黑色污渍。

　　那就是王君尘一直以来难以清除的顽固。

　　黄灵灵等人欢呼雀跃，根骨净化，她们资质再进一步。虽然没有灵体的特殊体质，但单论修炼潜力，已经不弱于灵体。

　　灵体啊！

　　金丹资质。

　　这样一来，围绕在赵楚身边这八人，竟全部都是金丹资质。

　　……

　　八大派阵营！

　　一个个掌门瞳孔里闪烁着激动。

　　极光！

　　没错，这就是号称能够改变根基，令人脱胎换骨的极光啊。

　　人道破壁，天降极光。

　　这可是北界域千年都没有出现过的滔天异象，果然有大机缘。

　　极光的传说，并不算生涩。

　　宗门内一些长老也听说过一些，此刻经过掌门确认，也顿时目瞪口呆。

　　其实也不难看出来。

　　在青光的照耀下，那八人浑身绽放着无法言喻的出尘气息，宛如在天界仙池里沐浴过一番，连面貌都带着些许仙气，令人羡慕。

　　金丹资质！

　　没人会怀疑，赵楚身边围绕的八名弟子，迟早都是金丹强者。

　　这是来自根骨的自信！

　　之前那些讥讽的弟子，此刻面色铁青，宛如吃了死苍蝇一样难看。

　　事到如今，他们还有什么脸开口！

　　或许再过10年，这八人就是万众瞩目的强者，他们连见一面都是奢望。

　　“爹，娘……我真的后悔了！”

　　在人群之中，宁小静心中凄苦。

　　她看似柔弱，修炼却肯吃苦，为的就是问道巅峰，成为掌教那种高高在上的金丹强者。

　　可也有人说过，她根骨受限，运气好的话，最终能修炼到筑基中期。

　　金丹机会，擦肩而过！

　　一念天堂，一念凡尘。

　　宁小静选择了孝，就只能抛弃天道中那微妙到极致的机会。

　　就是这么残忍。

　　机缘在天，稍纵即逝，没有人可以重来一次。

　　在宁小静身后，二老脸色也是一阵铁青。

　　他们又如何能想到，四万妖赵楚，真的能屠金丹，最终竟然能引动极光。

　　……

　　不远处。

　　唐君蓬苦笑一声，道：

　　“沉府升道友，恭喜啊。如果没有意外，你青古国未来50年，将有一大批强者出世。”

　　话落，其他大帝也纷纷苦笑。

　　一个四万妖，足以翻天。

　　在他身旁，还有那一代的天骄。

　　未来100年，青古国必然会出现9个金丹，何其恐怖。

　　四万妖一代，非同凡响。

　　“要恭喜，也该是恭喜我。这青古国，可还是我青天易的国！”

　　这时候，披头散发的青天易，在一众金丹重臣的簇拥下，缓缓朝着元婴人群走来。

　　……

　　轰隆隆！

　　不远处，胡南扬尸体安详，而最后一道恐怖的血誓雷劫，也终于酝酿完成。

　　五大金丹面如死灰。

　　那些老兵甚至已经做好牺牲准备。

　　雷罚酝酿时间越长，威力也就越强。

　　最后一道雷罚酝酿了整整三分钟，比之前最强的一道，多了两分钟。

　　这最后一道雷劫，也一定会恐怖到不可思议。

　　所幸！

　　青古的浩劫结束了，赵楚也没有死，安然无恙，甚至还引动了天道极光。

　　段雪寒和段雪凛不舍的看着师尊。

　　咔嚓！

　　下一息，天地变色，一道炽目到极致的雷柱，将整片苍天点燃，刺目的光线，甚至令人睁不开眼。

　　“哼，胡南扬，你个逆臣贼子，注定要灰飞烟灭！”

　　远远望着血誓雷罚，青天易冷漠一笑。

　　“嗯？沉府升？你干什么？我乃青古国真命天子，九五之尊，你无故弑君，会损了道心，被元器反噬，你想清楚！”

　　突然，青天易面前，站着一个脸色冷漠的人。

　　沉府升！

　　刚才的对赵楚的杀念，以及之前的落井下石，见死不救，够沉府升杀他三次了。

　　“真命天子，九五之尊吗？”

　　沉府升冷笑一声：

　　“如今你的大将军正在被雷罚轰击，你身为大帝，怎么能袖手旁观。”

　　轰隆隆！

　　沉府升大袖一甩。

　　滂湃的劲风，掀起全世界的恐惧。

　　那些围绕着青天易的金丹护卫，根本束手无策。

　　他们就这样，眼睁睁看着青天易被劲风席卷到空中。

　　轰隆隆！

　　这时候，那粗比小型山峰的粗大雷柱，也终于迟迟落下。

　　一众老兵咬牙切齿，正要挺起胸膛，为将军再战一次的时候，天空陡然飞来一道人影。

　　无数人瞠目结舌。

　　这恐怖到无与伦比的最后一击，全部轰击到了这个人身上。

　　“咦，这个人的身躯似乎很强，竟然能挡住雷劫，好厉害！”

　　一些老兵不知道另一边的事情，只是呆呆看着天空，在人影身旁，一团团雷浆似乎一万只愤怒的凶妖，狠狠撕咬着这个狠人。

　　没错！

　　敢以一己之力，抵抗整个苍天的雷罚，他不是狠人，谁是狠人。

　　“青天易？”

　　这一瞬间，五名金丹强者压力尽除，呆呆的望着天空。

　　青天易乃堂堂元婴躯体，虽然可能被轰成重伤，但绝对不可能被直接轰死。

　　也就在这时候，笼罩在胡南扬身上的血誓之力，也在不知不觉中融化。

　　将军的身躯！

　　守住了！

　　他有罪，所以用残躯赎罪孽。

　　而他也有过功，几万老兵，用他们的胸膛，代替将军受罚。

　　咕咚！

　　在人群最后方，神威王爷已经策划如何逃出青古国，反正困阵已除，他随时可以离开。

　　可看到最后一道雷罚之后，他立刻打消了念头。

　　如果方三万一个不开心，直接引动雷罚。

　　不！

　　他根本不敢想下去，太恐怖了。

　　……

　　“这沉府升，看来也是个狠人。”

　　这时候，玉都启抚摸着手掌上的戒指，连连赞叹。

　　“古有书生一怒，血流江山。那些讲道理的秀才，如果被兵逼急了，真的会咬人。”

　　唐君蓬也是咋舌。

　　……

　　“沉府升，我杀了你！”

　　终于，恐怖的雷劫缓缓消散。

　　天边，一道愤怒到无法言喻的怒吼，滔天而起。

　　“欢迎出手！”

　　沉府升面色无惧。

　　他恨不得青天易的杀意，再浓郁一百倍。

　　君王滥杀无辜，我以浩然之正气，为万民上斩昏君。


第262章 有一种耿直

　　嗡！

　　眼看恐怖的一招就要轰落，沉府升一言，如五雷轰顶，晴空霹雳。

　　青天易大脑一震，瞬间冷静下来，其身形也生生停止下来。

　　那一掌，距离前者，还有区区一丈。

　　沉府升说的没错！

　　书生恪守酸腐陈规，如果给他留下一个把柄，他真敢顺应天意，上斩昏君。

　　所谓江山，在青天易眼中，不过是当做修炼的跳板而已。

　　明君？谈不上。

　　他也不稀罕，可因为昏君的身份，被沉府升斩了，就得不偿失了。

　　现在沉府升被气运笼罩，正是风头正劲的时候，而自己却连元器都无法祭出。

　　千万不能动手，时机不到，时机不到！

　　青天易喉咙一动，狠狠咽下嗓子眼里的鲜血，震怒之下，他被气出了内伤。

　　披头散发，浑身焦黑。

　　前所未有的狼狈。

　　堂堂一国大帝，皮肤被雷浆烧成一团又一团，到处是作呕的疙瘩。

　　他的脸庞，更是皮肉翻飞，满是疤痕，丑陋到根本无法直视。

　　如青天易之冷漠无情，往日里根本没有情绪起伏。

　　毁容了！

　　堂堂元婴，被毁容了。

　　怪不得那一瞬间，他被气的失去了理智。

　　元婴肉身，虽然不可能被雷劫直接劈死。

　　但他独自面对恐怖的最后一劫，岂能轻松。

　　要知道，雷罚代表天道，元婴之下，哪怕是金丹，也只有神魂俱灭一条路。

　　你元婴之体，坚固无双。

　　雷罚伤不到血骨经脉之根本，但将你皮肤彻底毁去，还能做得到。

　　“青天易的容貌，彻底被毁了！”

　　玉都启一阵牙疼。

　　青天易浑身冒着黑烟，眼看着皮肤下还在滋着油花，看着都疼。

　　位列巅峰之后，放眼整个北界域，能伤到元婴的，似乎也仅剩余其他那些元婴而已。

　　可这血誓天罚，偏偏就是另一种能伤到元婴的天道力量。

　　“没办法恢复吗？”

　　彭青雨也皱着眉头。

　　堂堂一个元婴大帝，被烧成这幅德行，人不人鬼不鬼，大白天出来都能吓死人。

　　“有啊，等他位列天择境，便可脱胎换骨，肉身重塑，到时候想返老还童都行。”

　　燕东极点点头，满脸认真。

　　闻言，众人摇摇头。

　　而青天易却咬牙切齿，满脸伤疤蠕动，被气的肝疼。

　　你在羞辱谁！

　　整个北界域，多少年没有天择了？

　　燕东极这个愣头，这是一本正经的涮他呢！

　　“不过以青天易的资质，连元婴中期也没希望，这就难办了。”

　　燕东极似乎根本看不到别人表情，又稍微一想，突然猛地一拍脑袋，声音洪亮。

　　别说附近这些元婴，远处那些金丹重臣都听得一清二楚，各个脸色复杂。

　　“你……”

　　青天易嘴角淌出一缕鲜血，差点心脉断裂。

　　一阵挖苦还不够，非要再戳脊梁骨。

　　这家伙和我多大仇。

　　闻言，众人也是苦笑。

　　这燕东极说话从来不过脑子，满嘴大实话。

　　“不过青天易，你也别伤心，看开点，其实你以前也丑，容貌对你不重要并不重要。”

　　燕东极随后又是一阵真挚的安慰。

　　青天易双拳紧握，几乎要被点燃。

　　“行了，燕东极，你少说两句！”

　　一旁彭青雨黛眉微蹙，当着这么多青古重臣，这样侮辱人家的大帝，够过分了。也就青天易如今落魄，换作别人，早就拔剑相向了。

　　当然，燕东极并没有恶意。

　　他这个人，从来不说谎话，而且话还比较多。

　　“啊？为啥？我还要劝劝青天易道友！再说，他确实丑啊。鹰钩鼻子、三角眼，满脸雀斑、秃眉角，大奸大恶之相。这不是你说的嘛，你刚才在路上还说来着……我觉得他现在挺好，虽然像一颗烤地瓜，但不那么讨厌了。”

　　燕东极转头，认真的望着彭青雨。

　　嘎嘣！

　　青天易拳头骨骼差点被捏碎。

　　彭青雨脸色苍白，大步后退，距离燕东极远远的。

　　这时候，彭青雨让出空位，燕东极又将目光看着身旁的玉都启。

　　“坏了，这张臭嘴！”

　　玉都启心里一咯噔，眼睁睁看着燕东极将目光注视过来。

　　“玉都启，你说我讲的有没有道理。青天易以前确实丑，彭青雨说的也没错，大奸大恶之相貌。况且你也说过，他那美艳无双的九公主，一道不是亲生的，还指不定妃子和哪个大臣乱搞……我觉得你说的没错，很有道理。”

　　玉都启捂着脸，背过身去。

　　他想当一个空气人。

　　眼看玉都启也不理自己，燕东极一阵迷茫，随后将目光看向唐君蓬。

　　“唐君蓬，他俩怎么了？毕竟都是诸国联盟的盟友，你们也来劝劝青天易啊。他虽然像一颗烤地瓜，但确实比以前看着舒服啊。刚才你说青玄乐亲生父亲，有三个人选，哪三个来着？我到忘了问了……呜……呜……”

　　燕东极还在真挚的劝青天易，这时候唐君蓬上前一步，直接捂住这张臭嘴。

　　你这是劝人吗？

　　也就是青天易现在虎落平阳。

　　皇都被毁。

　　元器沉寂。

　　大臣死了一半。

　　国内好不容易出现一个元婴，还不受他控制。

　　换做是暴脾气的彭青雨，早就和你立下生死战书了。

　　随后，唐君蓬又是一阵佩服。

　　这青天易也真够能忍得。

　　当着青古国剩余的这些重臣，被燕东极一阵戳脊梁骨，竟然还能保持着理智，也是令人肃然起敬。

　　以这种隐忍力！

　　那青玄乐的身世？

　　难道？

　　真被绿了，不吭气？

　　有可能！

　　五官没有任何相似的地方，青玄乐应该也没继承皇道灵体。

　　嗯……生父会是谁呢？

　　唐君蓬揉着额头，莫名其妙一阵分析。

　　显得从皇庭内部查找线索，太监不可能，功能不全。和青玄乐生母能接触上的男性……

　　我呸，我在干什么？

　　唐君蓬突然回过神来。

　　都什么时候了，自己竟然在这分析别人家世八卦。

　　抑制、抑制！

　　唐君蓬深吸一口气。

　　屁大点事，自己都忍不住要分析判断一番，青天易是不是带了绿帽子，和自己有卵蛋的关系。

　　而在不远处，青古国重臣各个低着头，脸色铁青。

　　对其他大帝来说，青天易现在就是一个拿开开涮的笑话。

　　但这并不好笑。

　　尖酸刻薄的言语下，是诸国对青古根深蒂固的羞辱和蔑视。

　　如果青天易还能保持元婴实力，又怎么会允许燕东极没完没了的胡言乱语。

　　弱国有罪。

　　就如一个阶下囚，你连呼吸都是罪孽。

　　太子青玄云狠狠捏着拳头，指甲已经深深嵌入血肉中，他狠狠咬着呀，秉持着青家一如既往的隐忍。

　　不忍者，不足以成大事！

　　而九公主绝美的脸颊，却依旧是那样平静无风，宛如来自另一个世界的仙女，不食人间烟火。

　　她可以为了青古国牺牲一切，甚至是自己的婚姻。

　　同时也可以漠视青古消亡。

　　牺牲，只是使命。

　　从一开始，自己就是一个傀儡，无法左右自己的命运。

　　她对这个国家，对父皇兄弟，几乎没有任何感情。

　　帝王无情家。

　　在青古皇庭，贯彻的更加彻底。

　　青玄乐的相貌，其实早已成为青古皇庭的禁忌话题。

　　青家上下，相貌真的很寻常。

　　甚至燕东极说的没错，鹰钩鼻子、三角眼，满脸雀斑、秃眉角。

　　大奸大恶之相貌。

　　这就是青家一直以来的相貌，因为这张脸，大帝和太子，平日里都施展法力，稍微使得五官柔和一些，外人看起来还有些威武不凡。

　　多少年来，青天易大肆在民间选妃，清一色绝世容颜的少女。

　　可青天易血脉太强大，无论皇子还是公主，都出奇的相貌似他。

　　只有青玄乐。

　　这是个怪胎！

　　她和青天易，竟没有一丝五官相似。

　　青天易反复血脉认亲十几次，才确定青玄乐是自己女儿。

　　可即便这样，他嫌别人风言风语，随便找了个理由，将那妃子随手斩了。

　　那一夜，青玄乐抱着自己心爱的瓷娃娃，孤零零站在高耸冰冷的妃子殿前，亲眼看着母亲被紫金卫赐白绫。

　　从那一天开始，小小的青玄乐，明白了帝王家无情。

　　她彻底将自己尘封，心无旁骛，被青古捧成一块高高在上的寒冰。

　　北界域三大绝色佳人，青古国最年轻的金丹强者，北界摘星榜强者，万千青年才俊迷恋的仙子。

　　掌心娃娃落地，四分五裂。

　　一粒又一粒散落的碎片，汇聚成了如今无情绝情的青玄乐。

　　皇庭里那个活蹦乱跳的九公主，或许早已经死了。

　　井青苏等重臣，也是一阵唏嘘。

　　虽然诸国皇庭不断羞辱青古，令人愤怒。

　　但可怜之人，必有可恨之处！

　　之所皇朝沦落到如今之地步，青古皇庭，有着难辞其咎的责任。

　　起码，大将军胡南扬，不该如此屈辱的死去！

　　五味陈杂。

　　青古虽然渡过了浩劫，但接下来的路，是喜还是悲，谁能说得清。

　　……

　　长空寂静。

　　诸位大帝安静下来之后，万里无云的青麟城，却宛如被扣上了一层压抑的诅咒，所有人连呼吸都很不顺畅。

　　而在人群最后方，沉府升脚掌悬空而立，在他身后，浩然正气轮缩小成三丈大小，还在其身后不断旋转，甚至连附近空间都能生生割裂。

　　杀念！

　　沉府升对青天易的杀念，并没有消失。

　　三番五次想杀赵楚，这一条罪名，就够沉府升斩他。

　　“沉府升，如果你想斩我，现在是唯一的机会。一个月后，我元器复苏，你将没有任何机会。”

　　在另一边。

　　青天易脸上溃烂的血肉，已经凝结成一条条狰狞的疤痕。

　　他乱发飞扬，冷漠的盯着沉府升。

　　青天易在赌。

　　赵楚毕竟没死，天道不承认自己斩杀赵楚，他师出无名。

　　如果趁国家危难，弑君篡位，与沉府升贯彻的浩然正气之心，背道而驰。

　　成也正气，败也正气。

　　有时候，那股所谓正气，会制约你手中的剑。

　　果然！

　　沉府升虽然操控着浩然正气轮，但元器似乎很不情愿，始终贯彻着迂腐的道。

　　而他虽然勉强能够操控元器，但脸色惨白，就连大地之上，那些不断翻滚的青色气运，也似乎有些稀薄。

　　背弃心中之道，对道心是很严重的摧残。

　　“沉府升，如果你今日斩了我，你的元器也将沉寂，你修为会跌至金丹巅峰。青古无君，三日内必然大乱，到时候匪寇丛生，即便没有沦陷在凶妖大军之下，也要在大乱中陷入浩劫。你为了一个徒弟，甘愿背弃天下苍生吗？”

　　“你贯穿的浩然之道，以天下苍生为己任。因为一己之私，而陷天下苍生与祸乱之中，这就是你破丹成婴的正气之道吗？”

　　青天易字字珠玑。

　　每一个元婴，都有致命的道心弱点。

　　而沉府升掌握中阶元器，实力要强于他们这些低阶元器。

　　但他承获天地认可的同时，同样也被天道死死限制。

　　曾经八大派掌门，联手将他分尸镇压。

　　但因为青古一战，八大宗掌教对苍生黎明有功，将功抵过，他沉府升就不得继续问罪。哪怕你心中再憎恨，也得忍着，这就是道心，也是天道枷锁。

　　“沉府升道友，你的道心特殊，万万不可冲动。”

　　唐君蓬眉头一皱。

　　元婴之境，最怕道心受损。他观察了一番，原本因为赵楚连破妖域十城，天赐宗气运滔天，沉府升连呼吸都吞吐着熊熊气运之焰。

　　可随着他对青天易杀念越来越深，那些气运，竟然有离他而去的趋势。

　　“沉府升道友，听说你当年蛰伏了几百年，还被分尸过，一定要压制仇恨啊，竹篮打水一场空，不值得！”

　　燕东极也出言劝阻。

　　他对沉府升知晓不多，所以也没有毒蛇的地方。

　　远方那些青古重臣面色铁青。

　　沉府升如果真的要出手，他们这些金丹，根本拦不住。

　　“师尊！”

　　另一边。

　　段雪寒、段雪凛二人早已站到沉府升身后，他们都是金丹巅峰，明显也能感觉到师尊身上气运在消散。

　　“哈哈，沉府升，你敢斩我吗？”

　　沉默了半晌，青天易嗤笑一声。

　　“唉！”

　　随后，沉府升长叹一声，沉重如天空星辰。

　　见状，青古那些重臣松了口气，青玄云更是浑身被冷汗湿透。

　　沉府升他，终于还是妥协了。

　　没人敢背逆道心，元婴境如果沉沦在心魔幻境，将承受永恒折磨，万劫不复。

　　“沉府升道友，这才对嘛。忍一时，风平浪静，神威皇庭咄咄逼人，我们该放下私仇，团结起来。”

　　唐君蓬站在沉府升的角度上，分析了几百次。

　　没有！

　　一个出手的理由都没有！

　　“如果今日是我自己受辱，是我差点被杀，我可以一笑了之。可身为师尊，连自己徒弟都无法保护，还何谈保护天下人。”

　　“我沉府升能复活，有今日的元婴之境，有如此浩瀚的气运潮汐，也因我这徒弟。”

　　“如果今日我忍气吞声，袖手旁观。那不是顺应道心，而是忘恩负义，胆小懦弱。”

　　“青天易，老夫今日就赌一把。”

　　“我倒要看看，如果斩了你，我的修为，会不会坠落。”

　　沉府升一步步逼近，青天易感觉到了刻骨的杀念。

　　一滴冷汗，从额头滑落。

　　他低估了沉府升要斩杀自己的决心。

　　而天穹之上。

　　随着沉府升杀念越来越浓郁，那些浩然青气开始焕然，反而有一层漆黑魔气，缓缓在青气中蔓延。

　　你是忤逆之气。

　　沉府升清空朗朗的眼眸，悄然间浮现一层漆黑。

　　“入魔之气……沉府升，你快停下来，你真的会万劫不复！”

　　唐君蓬一声惊呼。

　　这滚滚魔意，令他都感觉到了恐怖。

　　然而。

　　沉府升不屑一顾。

　　他乱发飞扬，浩然正气轮嗡嗡颤抖，抗拒着他的指令。忤逆天道，弑君会置百姓于浩劫中，这是大逆不道。

　　可沉府升固执的一步步向前。

　　他不惜背弃央央天道，要替徒儿争一个公道。

　　沉府升自问，自己欠赵楚的太多。

　　没人任何理由。

　　青天易，必斩！

　　……

　　黑雾扑面而来，汇聚成一只滔天的漆黑手掌，狠狠压迫在青天易头顶。

　　他瞳孔里闪烁着不可思议。

　　沉府升疯了。

　　他不相信，这个性格有些懦弱的酸腐书生，怎么可能会如此疯癫。

　　当年为了一些凡夫弟子，他甘愿被九大派掌教分尸。

　　这样一个优柔寡断的废物，怎么会甘愿入魔。

　　咔嚓！

　　青天易膝盖剧痛，竟然是生生粉碎，他身形一颤，活生生跪在沉府升面前，连抬起头的力量也已经失去。

　　这一刻，他面对的是一座九幽地狱。

　　手掌里每一道黑雾，都宛如地狱里主持酷刑的小鬼，神态诡异，有哭、有笑，有癫、有狂，有悲、有喜，令人毛骨悚然。

　　而在黑雾之中，沉府升瞳孔彻底沦为两团漆黑旋涡。

　　道心漆黑。

　　这一瞬间，沉府升已经入魔。

　　“糟糕，这次完了！”

　　青天易肝胆俱裂，短短一天，他竟然又要被斩一次。

　　“玉石俱焚，这沉府升不该是冲动之人，为何会不惜入魔，该死，我们来不及救人！”

　　唐君蓬一声惊呼。

　　沉府升浑身魔意弥漫，连他们都无法迈进一步。

　　浩然正气轮，已经降临青天易头顶。

　　沉府升已经被黑雾吞噬，只要斩下去，他便会沉沦在心魔地狱，永世不得超生。

　　无数人心脏窒息。

　　这一幕，太过于恐怖。

　　“师尊，清醒！”

　　也就在这一瞬间，沉府升脑海翻江倒海，宛如被一万到雷霆狠狠霹过，又如滚滚大江，将污垢丛生的街道冲刷，一片洁净。

　　“师尊，有些仇，是徒儿自己的事。如果因为一个不值一提的废物，令你入魔，我又如何能心安理得。”

　　“斩杀青天易，我自己来吧！”

　　“我今年18岁，未来还有大把岁月！”

　　沉府升身后，出现一只沉稳的手掌，轻轻拍拍他的肩膀。


第263章 天地正气，荡尽邪祟

　　“师尊，安静下来，安静，安静！”

　　黑色火焰，熊熊燃烧。

　　沉府升被魔气入侵，目前已经有些失控。

　　他瞳孔黑炎缭绕，充斥着想要毁天灭地的癫狂。

　　“赵楚，你快躲开他，沉府升已经入魔，很可能被心魔操控，六亲不认。”

　　唐君蓬瞳孔一寒。

　　赵楚就在沉府升身后，很危险。

　　他眼珠子飞速转动，已经在计算如何灭杀沉府升。

　　元婴入魔，非同小可。

　　历史上，每一个入魔元婴，都是被其他元婴强者联手震杀。

　　不杀不行。

　　元婴入魔，生灵涂炭。

　　这是一场面对诸国的浩劫。

　　赵楚距离沉府升最近，此刻他浑身衣袍飞扬，浑身骨骼几乎都要被挤碎。

　　沉府升还有一丝意识。

　　否则元婴威压，可瞬间将赵楚震成齑粉。

　　他唯一的神智，还在守护着赵楚的安全。

　　“安静，安静下来。”

　　嗡！

　　这时候，赵楚体内不悔碑颤抖。

　　不悔碑乃是天地本源重器，超越了极品元器的存在。

　　一股至高道气顺着赵楚手臂，缓缓涌入沉府升体内。

　　轰轰轰轰！

　　顿时间，沉府升身上被震出一团又一团的黑雾，阴森恐怖。那些黑雾中央，似乎有怨毒憎恨的情绪翻滚，宛如一颗颗丑陋的人头在咆哮。

　　“嗯？怎么可能！”

　　唐君蓬眉头一皱。

　　沉府升身上的心魔之气，竟然再被驱散。

　　果然，沉府升眼中的黑雾也在缓缓变淡，他似乎要从入魔中走出来。

　　“沉府升，杀你徒弟的仇人，就在眼前，你是个懦夫，你敢出手吗？连自己徒弟都保护不了，一如200年前，你那被剿灭的天赐宗。”

　　在他对面，青天易冷笑着，丑陋的脸上疤痕遍布，宛如无数条毒虫在乱窜。

　　刚才的一瞬间，他感觉到了唐君蓬等人的杀念。

　　没错！

　　如果沉府升能入魔，一定会被北界域诸位大帝联手震杀，甚至神威皇庭的威天海都会出手。

　　一山不容二虎。

　　青古国是我青天易的国，绝对不允许再出现一个元婴。

　　如果沉府升被斩，青古国一切的气运，将由他这个大帝顺位掌控。

　　到时候，他瞬间可激活元器，重回元婴境。

　　“青天易，你不要命了吗？还在激怒他，一个入魔元婴多恐怖，你不知道吗？”

　　彭青雨一声怒斥。

　　“看不出来吗？青天易是故意在激怒，这家伙满肚子坏水。”

　　玉都启白了青天易一眼，他都不齿青天易为人。

　　诸国联盟，大帝歃血为盟，有契约在身。

　　如果不是契约，他懒得多看后者一眼。

　　青天易，已经不择手段到丧尽天良了。

　　果然！

　　青天易话落，沉府升眼中的魔念再次翻滚。

　　“这个老王八，真以为可以逼师尊到绝境吗？”

　　这一刻，赵楚也怒了。

　　他狠狠一咬牙。

　　天罡剑！

　　不悔碑嗡嗡颤抖，大圆满的灵海，涛涛翻滚不惜，宛如末世浩劫。

　　在大海中央，一尊闪烁着无数名字的巨碑缓缓升起，贯穿天地，碑面浮现出正直二字。

　　随后！

　　一柄古朴的长剑，在虚空中微微颤抖。

　　此刻，赵楚并没有将天罡剑祭出来，只是一缕剑气，所以还没有消耗最后一次天元瑰宝的力量。

　　只要天罡剑的气息就够了。

　　天地正气，荡尽邪祟！

　　“师尊，他青天易是个什么东西，也值得你亲自出手吗？”

　　将声音融合在天罡剑的剑意之中，赵楚每一个字都如洪钟大吕，将沉府升耳朵都震出鲜血。

　　有效！

　　赵楚目光一闪。

　　他一句话落下，沉府升的眼眸，明显明亮了一些，自己身上的压力也小了很多。

　　“我天赐宗有段雪寒、段雪凛两大金丹巅峰，随时可一步踏入元婴。斩青天易，何须您亲自出手。”

　　字字珠玑。

　　沉府升的瞳孔，似乎有了智慧的神采。

　　“师尊，儿孙自有儿孙福，徒弟自有徒弟劫。我理解你的好意，但如果我一辈子生存在你的羽翼下，何时能真正成长。”

　　“如果你事实亲为，那不是帮我，那是害我！”

　　“害我！”

　　赵楚最后两个字落下，沉府升口中一团漆黑的鲜血喷出。

　　这一瞬间，他体内青气喷发，竟然将恐怖黑炎纷纷驱散。

　　“沉府升，如果你今日不杀我，我还会杀赵楚，我会将它碎尸万段，让他永世不得超生，你这个懦夫……你……”

　　“够了，青天易，老夫顿悟，差点落入你的诡计……惭愧！”

　　青天易还在一步步激怒沉府升，可惜，一秒之后，他面对的是一个被浩然正气充斥的元婴强者。

　　而自己还在原地，还在不停表演。

　　“青天易，你现在像一只丑陋的猴子，停下吧！”

　　沉府升叹了口气，大袖一甩，散去浑身杀念，眼中反而全是怜悯。

　　没错！

　　别说赵楚，哪一个走到巅峰的强者，不是经历了无数浩劫。

　　自己有些关心则乱。

　　差一点，就迷失在青天易的诡计中，这一幕简直惊悚。

　　沉府升一阵后怕。

　　与此同时，他浑身缭绕的浩然青气，汇聚成龙，嘹亮高亢，宛如在庆祝他渡过心魔劫。

　　……

　　“横渡心魔劫，这沉府升的未来，不可限量！”

　　远处玉都启一阵羡慕。

　　“是啊，福兮祸所依，能渡过浩劫，他道心更加稳固，将无可撼动。一般元婴都是百般逃避心魔，如果能悍然面对，并且安然渡过，修为将一日千里，羡慕啊！”

　　唐君蓬也是羡慕得很。

　　……

　　“徒儿，又欠你一个人情。”

　　感受着体内熊熊燃烧的浩然正气，沉府升渡过心魔劫，修为更加精进。

　　此刻，他更是唏嘘。

　　又是赵楚！

　　如果不是赵楚即时将他拉回来，现在自己就是一个杀人狂魔，等待被北界域诸国大帝镇压。

　　“您之所以入魔，也是因我而起，师徒之间，无需说这么多！”

　　赵楚点点头。

　　……

　　“青天易！”

　　众人还在沉浸在震惊中，赵楚却上前一步，冷漠的注视着青天易。

　　一声怒吼，指名道姓。

　　“你三番五次将我置于死地，今日我发誓，10年内，我必将你斩杀，你我之仇，不死不休。”

　　随后，众目睽睽之下，赵楚竟然晴空发誓。

　　“徒儿不可！”

　　沉府升刚要阻拦。

　　可惜，晚了。

　　誓言成，赵楚的身上，已经背负了一层苍天之力。

　　“鲁莽了，10年斩元婴，怎么能做到。”

　　沉府升一声叹息。

　　哪怕是袁琅天，也没有这么快的修炼速度啊。

　　“这家伙是不是疯了？”

　　诸国大帝一阵诧异。

　　你叫嚣两句就算了，年轻气盛，没人会怪罪你。

　　可你发什么誓。

　　这样一来，根本没有回头路，如果10年到了，你拿什么去斩元婴境的青天易。

　　赵楚巍然不动！

　　有元器在手，他距离元婴境，也不过是时间问题而已！

　　这青天易，就是鞭策自己的一根刺。

　　……

　　另一边！

　　青天易脸色同样难看。

　　被一个区区炼气境，发誓挑战，自己得多么落魄不堪。

　　这一瞬间。

　　青古国的气运，几乎被碾压一空。

　　“九妹，你去挑战赵楚，灭了其威风，青古国的气运，不能再被蔑视了！”

　　远处，青玄云脸色森寒，冲着青玄乐说道。

　　“父皇不是安然无恙吗？”

　　青玄乐问道。

　　“众人都知道，你和赵楚的恩怨。我出手不合适，只能你将他气焰磨灭！”

　　青玄云咬牙切齿。

　　赵楚的血誓，和其他人不同。

　　如果是普通人，或者一个疯子，都无所谓。

　　但赵楚偏偏是这片大地的功臣，他发誓要斩大帝，只有一个可能，就是民不聊生。

　　这对青古气运，有着致命的削弱。

　　青玄乐点点头。

　　身为公主，她没有拒绝的理由。

　　“赵楚，出来一战，让我看看，你有什么资格挑战我父皇！”

　　也就在赵楚刚刚发誓落下，青玄乐上前一步。

　　他秀发乱舞，俏脸洁白如玉。

　　冷漠！

　　瞳孔之内，只有深深的冷漠。

　　这个人，让她动了一丝情，也让她品尝过情伤的滋味。

　　对于赵楚，她无法做到冷漠。

　　一缕淡淡的恨，令青玄乐有些心乱。

　　这一刻，全世界又紧张起来。

　　浩劫结束！

　　原本青古国朗朗乾坤，应该是大地清明，浩然盛世。

　　可凶妖离去之后，这里的萧杀更是一步一凶险，堪称毛骨悚然。

　　“没空！”

　　赵楚瞳孔冷漠。

　　他累了，真的没精力再战。

　　“你说什么？”

　　青玄乐俏脸震惊。

　　万万没想到，赵楚竟然是这种表情。

　　“聋吗？老子屠了十座妖城，老子斩了两个金丹凶妖，现在没空和你战……想挑战我，可以……去毁十座妖城再说！”

　　赵楚大袖一甩，留下一个漆黑背影。

　　“你！”

　　青玄乐原本冷漠无情，这一刻瞬间被气的娇躯颤抖。

　　“如果做不到，别乱吼乱叫，小心嫁不出去！”

　　远远飘来一句话，气的青玄乐差点晕过去。

　　“够了，中枢院，举行迁都大殿。青古皇都，迁都青麟城！”

　　这时候，青天易大袖一甩，阻止了青玄乐。

　　青古皇庭够丢人了，再叫嚣下去，只会连最后的脸皮也丧失。

　　连屠十座妖城，需要多少机缘巧合。

　　除了赵楚，再没人能做得到了。

　　……

　　“将士们，建立英雄冢，埋葬英雄骸骨，就在此地，就在青麟城！”

　　另一边，赵楚同样一声大吼。

　　诺！

　　将士嘶吼，震彻云霄。

　　五大金丹亲自抬起胡南扬尸体，所有人神色肃穆，将一具具牺牲的战士尸体抬到一起。

　　……

　　嘎嘣！

　　青天易再次被气的连连咳嗽。

　　虽然是被迫迁都，但迁都大典，乃是举国欢庆的喜事。

　　谁知道赵楚竟然敢在青麟城举行大丧。

　　这简直是和青古皇庭对着干啊。

　　偏偏又无可奈何！

　　“唉，劫数啊！”

　　井青苏等人无言苦笑。

　　如今的赵楚，青古皇庭已经没有任何办法了。

　　……

　　青麟城外。

　　一名白发老妪矗立了很久。

　　“不知不觉，赵楚这小子，已经成长到这种地步了，厉害啊！”

　　刘佬呆呆的望着光幕里，那个与青古大帝争锋相对的年轻人，一阵唏嘘。

　　“泽妍花留下的信，也该交给他了。”

　　摇摇头，刘佬眼中满是憔悴。


第264章 守护边疆有功

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，远方大地震动，人们远远望去，只见远方烟尘滚滚，宛如有无数条狂龙席卷而来，遮天蔽日。

　　四大军团主力军。

　　东妖区战败，金丹妖王全军覆没，两大妖皇溃逃妖域。

　　这样一来，压迫在青古国边境线的凶妖大军，也纷纷撤军。

　　随后，四大军团留下常规防守军，主力军团千里奔袭，赶回来支援皇都。

　　黄宫义身为三军总元帅，虽然已经退居幕后，但这次边境线危险，他还是义无反顾的挂帅出征。

　　胡南扬虽然离开军中，但四大军团依旧有很多人不服孙元泽统帅，所以他必须要去军中坐镇。

　　皇都受困，边境线妖军压近。

　　无论那方战场被破开口子，凶妖大军都将直入青古国腹地，大肆杀戮，到时候青古一定会如明龙皇庭般生灵涂炭。

　　所幸。

　　虽然胡南扬不在，但那些将领依旧血气冲天，率领四大军团悍然反击，几乎是以一敌八的厮杀。

　　四大军营伤亡近30万人。

　　而凶妖大军，更是留下接近200万尸体，铺满了整个大地，汇聚成河，远远望去，青古边境一片猩红，连湛蓝的天空都被反射成了妖异的红。

　　而青鸟军团，甚至一路反杀到妖域，还屠了一座妖城。

　　边疆守住了。

　　可四大军团没有一丝笑容。

　　皇都的灵湖，终被毁。

　　大帝青天易狼狈不堪，甚至被凶妖皇活生生斩杀一次，皇族遭受奇耻大辱。

　　而所有军人心目中的军神。

　　死了！

　　将军一壶酒！

　　虽死，也怒吼了三万里。

　　连屠十座妖城，以一敌八，硬抗八大金丹大妖。

　　这就是胡南扬给百万大军，留下的最后一段神话。

　　归心似箭。

　　四大军营将领不断提升行军速度。

　　他们表面上是回宫护驾，其实是迫不及待，想回去看胡南扬大将军最后一眼。

　　“一个个都是军中统帅，哭哭啼啼，成何体统。从现在开始，谁再敢抹泪哭啼，军法处置。”

　　孙元泽回头，脸色铁青。

　　论修为，自己不弱于胡南扬。论单打独斗，他更是不惧。

　　自己已经掌管四大军团整整一年，也肃清了不少有逆骨的将领，可无论如何，就是无法清除胡南扬对三军的影响力。

　　阳奉阴违。

　　他这个大将军，永远都不能一手遮天，很是憋气。

　　这一次，听闻胡南扬战死，近一半将领当场下跪，泪流满面，只是沉默的磕头。

　　他怒极，赐下军鞭之刑。

　　可那些将领更加得寸进尺，全然不顾身上的鞭痕，甚至还敢公然祭奠。

　　如果不是黄宫义阻拦，他一定会当场斩三个将领，以震军心。

　　“元泽，一个已死之人，让他们缅怀最后一次吧。身为将军，需心胸开阔，海纳海川。论修为，你根本不输胡南扬，可论心胸，你有些落了下成。”

　　“军人一腔热血，气比天高。震服三军，威压震慑是一方面，将军气魄更加重要。太过于严苛，小心哗变啊。”

　　黄宫义观察着孙元泽，虽然面无表情，但内心却是一阵摇头。

　　这二人斗了一辈子，宗门出师之后，孙元泽为接近皇族，去了皇庭御林军。

　　而胡南扬则前往边疆，从一名百夫长开始厮杀。

　　短短60年，二人皆展现出经世之才，几乎是同时踏入金丹。

　　那时候，孙元泽掌控了御林军。

　　而胡南扬也成为元帅账下，第一大将军。

　　又过了10年！

　　黄宫义几乎彻底放权，因为胡南扬已经可以独当一面，甚至青出于蓝。

　　可他太爱惜将士，虽然获得了史无前例的拥戴，却也埋下了功高盖主的祸始。

　　黄家世代皆是将军元帅，之所以能明哲保身，便是在军功最巅峰时期，都会及时退隐幕后，以辅佐的身份出现。

　　可胡南扬太年轻了。

　　短短几十年，功高盖主，军功已经封无可封，四大军团更是因为胡南扬，敢屡次抗旨。

　　别人以为，胡南扬是因为一个半妖人渔女被迫离开军中，其实他看的清楚。

　　就是皇庭的阴谋而已。

　　当你超出了皇庭掌控，必然要被抹去。

　　并不是大帝怕你，而是大帝嫌麻烦。

　　这时候，大帝将皇庭里的御林军统帅，调遣至边境。

　　可这样一来。

　　青古大乱。

　　这也是四骁将叛族，打开人界裂缝的起因。

　　因果循环。

　　青古国品尝了这次亡国危机，青天易承受奇耻大辱，一百年皇族抬不起头。

　　这看似是凶妖筹划，是一场战争。

　　其实这场战争，早已注定。

　　“元帅，你离开军中太多年，根本不懂。治军必须要严，如果三军敢哗变，那就斩将领。如果斩一个将领无效，那就斩两个。斩两个还无效，就斩10个。”

　　“只有让三军敬畏，才能令行禁止，胡南扬那一套，简直是笑话。”

　　孙元泽嗤笑一声，甚至没有正眼看黄宫义。

　　一个落寞的将军世家，有什么资格指指点点。

　　“唉！”

　　黄宫义摇摇头，也不再言语。

　　以恐惧威压，那是开国之策，却不是治国之策。

　　孙元泽常年在军中，对上阿谀奉承，对下却作威作福。

　　这种人在长时间掌控三军，谁能保证，青古国会不会再临浩劫！

　　说话间。

　　疾行的四大军团，已经抵达青麟城外。

　　……

　　“迁都大典，准备！”

　　尘埃落定之后。

　　百城城主，纷纷抵达青麟城。

　　他们带来了城池内最好的礼乐团，也带来了无数奴仆。

　　短短半个小时。

　　青麟城街道一尘不染，甚至200名工匠齐出，青麟城的灵湖之上，很快出现一尊大帝塑像。

　　而青天易早已龙袍加身，他的脸上，戴着一只漆黑面具，皇冕珠帘下，显得阴森诡异。

　　而皇庭那些重臣，也纷纷换上礼服。

　　没有了凶妖威胁，青古国依旧是一个完整国度，礼法森严。

　　一共108道祭品，一字排开，众臣排好阵型，只等良辰吉时，开启迁都大典。

　　在人群最前方，天衍院长老跪拜苍天，不断打出一道又一道晦涩庄重的法诀。

　　……

　　然而！

　　就在迁都大典三里之外，一群衣衫破烂的老弱病残，正在捡起破剑，狠狠挖着地面，铸造简陋的祭奠台，用来火化英灵躯体。

　　在他们身后。

　　是一具具已经牺牲的老兵尸体，适值夏日，尸体甚至已经有些腐烂，有些发臭。

　　须快些火化，立碑。

　　老兵们手脚更快。

　　而之前皇庭有难，第一时间赶回来的那些四大军团援军尸体，却暂时被聚拢到一起，只有十几个人在守卫。

　　比起迁都祭天大典，他们这些人的尸体，似乎早已被人遗忘！

　　赵楚划出的这方圆三里，百城前来的城主，根本不敢靠近三丈。

　　别说沉府升那个元婴，就是赵楚，他们也惹不起啊。

　　那可是动辄就要斩金丹的狠人。

　　“王君尘，你真要放弃未来前途，不参加迁都大典，反而去参加祭奠吗？”

　　这时候，紫海宗一名长老盯着王君尘，还在劝导。

　　“迁都大典是开始，而师兄弟们是结束。我可能会在新皇都生活很多年，却只有这一次祭拜亡魂的机会。”

　　王君尘白发飞扬。

　　虽然他内心冷漠，但战争结束后，紫海宗那些弟子牺牲的一幕幕，还是令他有些心酸。

　　这些弟子，有些诋毁过他。

　　有些爱慕过他。

　　更多的只是一面之缘。

　　但终归是喝着一口井里的水，只有真正面对尸体的时候，才能感叹岁月的可贵与无情。

　　“刘月月，你父亲也从襄风城赶过来了！”

　　万剑宗长老指了指远方，一个浑身华服的胖子，正焦急的望向这里。

　　在光幕中，自己的闺女，简直是一个神话。

　　“我拼命修炼，从未想过荣华富贵，我只有一个目标，冲入妖域，斩了狐三野。迁都，与我何干？”

　　刘月月反问，令长老哑口无言。

　　“何江归，掌门说你涌出极光异象，是未来的金丹资质，他计划将你当继承人培养，你别让他失望。”

　　何江归没去迁都大典，令青木宗掌教不悦。

　　“青木宗举宗前去参加迁都大典，那些牺牲的弟子，总要有人上一炷香。”

　　何江归将一条白绫系在额头，神色认真。

　　“祭奠亡魂，随便叫来一个长老就够了，你乃青木宗未来的掌教，身份不同，必须去参加祭奠。”

　　长老连忙说道。

　　“如果宗门一开始，就派来筑基长老，我可能会去参加祭奠。但宗门没有，我可以对敌人冷漠，但面对亡魂，我做不到！”

　　话落，何江归背过身躯，算是答案。

　　渡过浩劫之后，强权依旧是强权，皇庭依旧大于天。

　　八大宗那些弟子在长老们的呵斥下，纷纷跟随大部队去参加迁都大典。

　　只有八人留在了原地。

　　他们现在连长老都不敢惹，破天极光，那是金丹的资质。

　　“黄灵灵，你和他们不同，你是忠臣世家，满门忠烈，不可以任性！”

　　这时候，炼血军营的长老，苦口婆心劝阻。

　　“三爷爷，孙女来送您一程。”

　　黄灵灵置若罔闻，从怀中拿出一件黄宫川遗物。

　　这时候，赵楚上前一步。

　　递给黄灵灵一块残破玉石。

　　黄灵灵一愣，但当她看清玉石的样子之后，突然泪崩。

　　“爹！”

　　颤抖着双手，黄灵灵从怀中拿出另一半的玉石，与赵楚那一块合二为一。

　　天衣无缝。

　　“连伯父一起祭奠吧，当年偷袭伯父的凶妖，我已经亲手斩杀。”

　　赵楚拍拍黄灵灵肩膀。

　　凶妖域，他在魔羚城斩杀的那个胆小城主，就是当年诈降，刺杀了黄灵灵父亲的凶妖。

　　黄灵灵狠狠点点头。

　　……

　　四顾望去。

　　还留在这里祭拜亡魂的人，已经稀稀拉拉，根本不成气候。

　　而另一边。

　　祭台高铸，群臣虔诚跪拜。

　　在长空之上，属于青古国的气运之光，又开始缓缓汇聚开来。

　　虽然皇都被毁，但青天易活着。

　　迁都之后，青麟城就是全新的青古皇城，这里很快便会被气运重新笼罩。

　　“罪臣救驾来迟，罪该万死！”

　　就在这时候，远处一道人影掀起尘埃，猛地冲入青麟城。

　　他远远便跪下，膝盖摩擦地板，几乎是滑到了大帝脚下。

　　“罪臣救驾来迟，罪该万死啊！”

　　孙元泽痛心疾首，泪流满面。

　　这时候，远方四大军团的虚影，才缓缓从扭曲中出现。

　　“陛下，罪臣前几日刚得到一块天元瑰宝碎片，虽然只有十分之一大，但品阶不错，算是迁都贺礼，恭祝我青古皇庭，千秋万代，永垂不朽。”

　　随后，孙元泽拿出天元瑰宝，见状，青天易指尖一抖。

　　“爱卿平身吧。”

　　接过瑰宝，青天易拍了拍孙元泽肩膀。

　　这一块天元瑰宝，真是火中送碳啊。

　　还是孙元泽懂我。

　　“赏，孙元泽将军，守护边疆有功，赐予勇武侯封号。”

　　大帝大袖一甩，众人愕然。

　　勇武侯！

　　这可是军中至高荣耀。

　　城门外，黄宫义脚掌刚刚踏入青麟城，顿时如遭雷劈。


第265章 山人自有妙计

　　“陛下，勇武侯只在建国之初，出现过一位。如此大的封赏，该群臣商讨，斟酌一番啊。”

　　当下，便有一名大臣提出质疑。

　　“朕如今落魄，所有人都要欺辱一番吗？”

　　青天易长叹一声，嘴唇边寒气弥漫，他森寒的面具之上，甚至开始蔓延冰凌。

　　“不敢！”

　　杀念汇聚，那名大臣差点窒息。

　　“最后一次，从今日开始，谁再敢忤逆，定斩不饶！”

　　大袖一甩，青天易面朝苍天，指尖捏着那块天元瑰宝残片，开始缓缓恢复元婴真元。

　　……

　　城门之外。

　　黄宫义有些沮丧的走进来，跪拜了青天易。

　　可惜！

　　青天易只是冷漠的点点头，没有任何话语。

　　他黄家一门忠烈，他的三个儿子，全部死在凶妖战场。

　　从开国至今，黄家儿郎，十之八九替青古皇庭战死沙场，所有人都在讨论。

　　青古国下一个勇武侯，一定属于黄家。

　　甚至黄宫义都认为，自己离开军中，解甲归田的那一日，黄家会得到那至高荣耀。

　　可惜！

　　一块天元瑰宝，孙元泽轻描淡写拿到了荣耀。

　　而他黄家，枯黄落寞。

　　所有牺牲，没有换来大帝正眼一看。

　　守土800年，不值一件宝，一句谄媚。

　　这一刻，黄宫义想放声大笑。

　　一直以来，引以为傲的荣耀，到底是什么？

　　这时候，四大军团齐齐入城。

　　风雷动。

　　萧杀之气，冲天而起。

　　这是青古国力的展现。

　　这一瞬间，青古国气运再升一层楼，青天易衣袍滚滚，重掌九五之尊的绝世霸气。

　　……

　　“送，大将军！”

　　也在这一刻，不远处的祭坛，李九川披麻戴孝，四名老兵扛着胡南扬尸体，一步一步走向火葬台。

　　这是胡南扬遗命。

　　他的骨灰，要继续与阵亡将士谈笑风生，把酒言欢。

　　将军与所有阵亡尸体一同火化，方可在另一世界，再战征程。

　　“将军，我……”

　　这时候，青古大军沿途路过祭奠台，一个将领看着胡南扬安详的尸体，忍不住一声悲鸣，再也忍不住英雄泪。

　　洞穿胸膛，我不曾皱一次眉。

　　但悲望将军，谁还能忍心中之愧。

　　“将军！”

　　“将军，我们……回来了！”

　　“将军！”

　　这一声悲鸣，宛如瘟疫，更多的将军在胡南扬身旁驻足，如果不是军纪森严，他们一定要叩首祭拜。

　　“你们在找死吗？今日迁都大典，乃是大喜之日，谁还敢胡言乱语，事后定斩不饶！”

　　刚刚授勋勇武侯，孙元泽正意气风发。

　　他现在权倾朝野，几乎得到了臣子中最高的官位，岂能被一些小小将领影响了威严。

　　“斩、斩、斩……爱斩谁斩谁，老子走还不行吗？有种来斩老子。”

　　几息之后，突然一个将领狠狠摔下战甲，大步流星，走到胡南扬尸体旁，跪倒。

　　够了！

　　受够了！

　　老子可以为了百姓，为了苍生社稷，抛头漏洒热血。

　　但仅仅是因为祭拜前任大将军，跪拜一个已死之人，就要被斩。

　　这种罪名，老子承受不起！

　　暴怒！

　　这一声盔甲坠地之声，宛如火山爆发前夕的一点尘埃。

　　“糟了！”

　　远方，黄宫义连忙上前一步。

　　可惜！

　　一切来不及了！

　　不到一分钟，近半将士丢弃甲胄，愤怒朝着胡南扬祭拜而去。

　　哗变！

　　该来的终究要来。

　　没有了这些中层将领，四大军团会瞬间大乱。

　　要知道，平日里，是这些将领和诸多战士朝夕相处，并肩作战。

　　那大将军太遥远，勇武侯爵位再高，对普通战士来说，太过于虚无缥缈。

　　大乱！

　　一瞬间，四大军团步伐大乱。

　　一个个将士，刚从残酷战场下来，血与火依旧在眼前闪烁，恐惧与杀戮在内心不断交织，内心的狂躁来未平息下来，此刻再遭到亲如兄弟的管理者哗变。

　　一传十、十传百。

　　无数将士宛如无头苍蝇，甚至连基本的方向都已经失去。

　　乱！

　　军纪严肃，步伐整齐的四大军团，瞬间乱成一锅粥。

　　转身。

　　青天易皱眉，面具上的花纹，甚至都一阵扭曲。

　　国运重聚，刚刚才汇聚出的一点点气运，竟然就这样烟消云散。

　　孙元泽更是脸色铁青，宛如能滴出水来。

　　他大袖一甩。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　四大军团之中，一些身穿黑色劲装的处刑卫，纷纷出现。

　　清一色筑基强者。

　　处刑卫一共20人，他们就是孙元泽威慑三军的利息。

　　稍有犯错，斩！

　　在处刑卫的铡刀下，那些筑基将领，根本没有一丝生还机会。

　　没错！

　　恐怖的阴云下，孙元泽确实震慑了很长一段时间。

　　那些不羁的将领，比绵羊还要安静。

　　如今，他再次祭出铡刀。

　　“给你们10秒钟时间，磕头谢罪，可赦你们一次。否则，斩立决！”

　　孙元泽言辞冷冽。

　　“人终有一死，打不过追随大将军，在另一个世界，重战九门荣光。”

　　“没错，我从未惧过死亡，只是敌不过世态炎凉。”

　　一个个将领，跪在胡南扬尸体旁，固执着脸。

　　一生！

　　一战！

　　我曾追随将军，狭路提剑斩八荒，硬闯妖域十八城。

　　不负傲骨，不负肩上荣光。

　　死有何惜！

　　“冥顽不灵，先斩十人。”

　　眼看青天易面具下的瞳孔越来越冰冷，孙元泽内心焦急，大袖一甩，狠狠下令。

　　咻咻咻！

　　不远处，十名处刑卫脚掌一踏，十道黑芒已经是爆掠而去，沿途风雷滚滚。

　　拔剑！

　　处刑卫表情狰狞，满掌血腥，剑刃之上，咆哮着冤魂。

　　十步！

　　斩杀这些可悲的小将领，他们已轻车熟路。

　　轰隆隆！

　　然而。

　　这些人脚掌刚刚踏入祭奠台十丈范围，陡然传出一阵巨响。

　　与此同时，一颗人头高高飞起，血线飞溅。

　　呼！

　　方三万巨戟一挥，血色匹练斩开苍穹。

　　一招，斩下一名筑基初期头颅。

　　极光之后，方三万体内灵海翻滚不惜，充斥着的恐怖力量，连他自己都怕。

　　九窍玲珑体，所获得的极光净化之力，也是别人九倍，目前他甚至比王君尘还要强。

　　而在其他方位。

　　王君尘手中扣着一颗筑基头颅，轻轻一捏。

　　冰块碎裂。

　　一颗头颅，宛如一块块碎冰块，狠狠砸在地上。

　　咚咚咚咚！

　　眨眼时间，祭台周围，竟然躺下五名处刑卫尸体。

　　八大宗的天骄，出手了。

　　极光之后，他们已经势不可挡，四万妖一代，初展峥嵘。

　　“记住，这个圈子，是我赵楚画下的。我不允许进来，连青天易，也没资格进来。”

　　剩余五名处刑卫心脏狂跳，如果不是慢了一步，他们五人，或许也是一具尸体。

　　而这时候，一道年轻的黑袍人影，缓缓吐出一口浊气。

　　一句话落下，全场黯然！

　　青古皇庭之人，咬牙切齿。

　　被一个黄口小儿，在新皇都内划地为王，他们岂能咽下这口气。

　　偏偏一个沉府升，令他们无可奈何。

　　“你们21人，从今天开始，就是我天赐宗弟子。”

　　这时候，一个身穿不合身黑袍的白发老者，上前一步，轻描淡写地说道。

　　“段先生？”

　　这些将领，明显认识段雪凛，眼睛一阵湿润。

　　“虽然胡南扬大将军已故，但你们并不是没有家，我段雪凛还没死，左右偏将还没死，李九川也没死……从今天开始，你们不再是青古将军，而是天赐宗一名普通弟子。”

　　段雪凛点点头。

　　“谢段先生！”

　　众将领纷纷拜谢。

　　“还有这些老兵，这些将士。你们虽然不能再上战场，但天赐宗会有你们一席之地。”

　　随后，段雪凛又转头，看向那密密麻麻的老兵们。

　　“感谢！”

　　老兵们本是孤魂野鬼，此刻有一个归属，纷纷拜谢。

　　“我什么活都可以干，盖楼铺地，没问题的。”

　　“我种植灵药很熟练。”

　　“我是大厨。”

　　“我精通木匠！”

　　“我是炼器师！”

　　只要有一个发挥的地方，这些老兵也各个都是人才。

　　“我等也想追随段先生，追随李九川将军，追随左右偏将！”

　　这时候，外面那些哗变将士，也纷纷跪地。

　　一瞬间，四大军营归来的大军，竟然有三分之一跪下。

　　在孙元泽的掌控下，将士们放个屁都可能被杀，他们神经紧绷，随时处于崩溃的边缘。

　　“天赐宗目前人丁稀薄，正是用人之际。有这些中层将领在，这些普通战士，也很容易管理。师弟，你怎么看？”

　　一次接收近6万普通军士，段雪凛也不敢做主，最后将目光看向赵楚。

　　这种事情，用不着沉府升亲力。

　　在天赐宗内，赵楚隐隐已经是少宗主的位置。

　　“我对管理并不擅长，一切段师兄定夺。”

　　赵楚拱拱手。

　　天赐宗想要崛起，终究也是段雪凛他们的事情，自己根本没有精力处理这些事情。

　　后者点点头，被允许入宗。

　　“谢段先生！”

　　一声齐齐之诺，这些军士宛如解脱一般，卸下了身上万斤重担。

　　……

　　这一瞬间，青古国刚刚恢复的气运再次稀薄下去。

　　青天易身躯微微颤抖。

　　一次这么多军人背叛，苍天会认为青古民不聊生，绝对不是好兆头。

　　“失道寡助，青古国军方，已经如此溃烂了吗？”

　　井青苏叹息一声。

　　在他身旁，吕休命一言不发，似乎青古的一切，和他无关。

　　没错。

　　他现在只是一个武院的院长，其实和归隐了一样。这一战，应该也是吕休命出手的最后一战了。

　　……

　　天空之巅。

　　悬空漂浮着一尊树根茶盘。

　　在茶盘周围，几位元婴尊者盘膝而坐，宛如虚空中有坐榻一般，说不出的飘逸仙灵。

　　一杯清茶饮下。

　　众大帝谈笑风生。

　　“沉府升道友，你这天赐宗刚刚复苏，一次容纳这么多人，粮草也是问题啊。”

　　玉都启计算着几万张嘴，不禁咋舌。

　　天赐宗没有国土，没有赋税，怎么养活！

　　“山人自有妙计，再多十倍，我天赐宗也能养活。”

　　沉府升悠然一笑。

　　诸大帝一阵哑然。

　　哪来的自信？

　　“算了，那些凡尘之事，不提也罢。爱徒赵楚既然看不上那青玄乐，可否考虑一下我那三公主呢！三公主知书达理，论容貌，也不输那青玄乐，也是一段良配。”

　　唐君蓬突然话音一转，又牵扯到赵楚的婚事上。

　　这句话，他甚至没有加以掩饰，就连地面上的凡人，也听得一清二楚。

　　青天易瞳孔怨毒。

　　不少人甚至暗中对比着三公主与青玄乐的优劣，发现赵楚和三公主似乎更加般配。

　　“唐君蓬，觊觎巨炮就说巨炮，拿什么公主联姻。你看我，就没有什么漂亮女儿，不过我缺一个干儿子！”

　　燕东极大大咧咧，众人哑然失笑。

　　“话说回来，沉府升道友，你既无争霸之心，要那巨炮有何用，为何不找一国联姻。你看我尊宴皇庭其实也不错，气候宜人，江山如画。”

　　彭青雨也是一本正经的劝阻道。

　　沉府升只是悠然饮茶，不言不语，令大帝们面面相觑，有些不知所以。

　　……

　　“妍花，赵楚很好，你都看到了吗？他现在很厉害，就连余唐皇庭都想和他联姻，你走了以后，会有人替你照顾他。”

　　“真是个痴儿，唉。”

　　刘佬手中拿着一块影像玉简，似乎连通着另一个地方。

　　在不知名的地方，有一个人在关注着赵楚的一举一动。

　　突然。

　　玉简彻底碎裂，对面似乎诀别的放下了一切。

　　“命运，真残忍。”

　　刘佬擦去眼角一滴泪珠，也踏入了青麟城的城门。


第266章 百炮齐鸣，长埋不悔心

　　一场闹剧落下。

　　四大军团归来的大军，一次叛变了接近三分之一。

　　青古国大战，已经伤了元气，这一次更是雪上加霜。

　　天空中，青古气运已经越来越稀薄，中枢院长老浑身冷汗，他主持祭天大典，青古气运越少，他越是吃力。

　　如果气运彻底消散，那就是苍天抛弃了这个皇庭，哪怕青天易都很难力挽狂澜。

　　“陛下，吉时已到，立刻举行大典。”

　　终于，中枢院长老手中卦象一亮，良辰吉日到！

　　“开启！”

　　青天易大袖一甩。

　　群臣跪拜，祭奠上苍。

　　中枢院长老上前一步，开始朗读祭天铭文。

　　与此同时，百城城主上前一步，纷纷献上祭天大礼。

　　这些祭品，并不是什么名贵的宝物，反而是品尝民间百味的普通东西。

　　有挑米的担子。

　　还有关乎百姓饥饿的饭碗。

　　有的城池拿着书简。

　　还有用锄头、篱笆！

　　别看这些物件普通，可都蕴含着一些气运本源。

　　一些平常百姓，能使得普通农具弥漫出灵气，则代表百姓对这个国家的认可，安居乐业，心态满足。

　　手持这些灵物，祭奠上苍，能彰显皇朝国泰民安，百姓安居乐业，是大帝之功勋，理应得到气运奖赏。

　　“传言青古建国，普天同庆，苍天降下五谷，足有一万粒，令皇族风调雨顺一百年。如今再次祭奠，不知这青麟城，又能降下多少五谷！”

　　井青苏一片虔诚。

　　五谷丰登，乃是百姓之根。

　　苍天降下五谷，代表对这个国度的认可，可令灵湖潺潺不息，气运如龙、如麟，汇聚速度加快。

　　井青苏打心眼里想让青古皇庭再次繁荣，但他心中也明白，一万粒五谷，那是何等艰难。

　　“能有2000粒五谷，也就可圈可点了。如果五谷不足300，乃是亡国之兆，甚至灵泉都无法汇聚皇道龙气，前功尽弃。”

　　吕休命听到井青苏自言自语，也叹了口气。

　　“吕先生难道认为，青麟城连2000粒五谷都落不下吗？”

　　井青苏眉头微皱。

　　哪怕是当年夜斋皇庭，也落下3000里五谷啊。

　　要知道，夜斋皇庭的前身，是四处落草的流寇，最终因为一人成婴，才气运加身。

　　这种苍天最厌烦的国度，都落下3000五谷，青古国央央正统，难道还不如一个土匪之国吗？

　　“不是2000粒，我说的是300。青古国皇都被毁，众叛亲离，已经濒临亡国，甚至连大帝，都死过一次，其实早已亡国了。”

　　吕休命摇摇头。

　　“不可能吧！”

　　井青苏每周一皱，祈祷着再不要出乱子。

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，祭品闪烁着光泽，宛如在接受着苍天审阅。

　　随后，天空之中，一粒粒光点，汇聚而成银河，宛如悬空漂浮的雨点。

　　仔细看去，那些光点中央，竟然是稻、黍、稷、麦、菽五种谷物。

　　社稷为民。

　　民以食为天。

　　对百姓来说，五谷就是天道。

　　“还好，接近1000了！”

　　群臣抬头，仔细数着苍天上的五谷数量。

　　让超过1000之后，众人终于放心下来。

　　超过了这个数字，青古国迁都，也就没有失败的可能，井青苏也松了口气。

　　“咦？”

　　又过了几秒钟，井青苏等人纷纷愕然。

　　2000粒！

　　还不等人回过神来。

　　天空中银河竟然越来越亮，眨眼时间，突破了3000粒。

　　“吕先生，看来您也有看走眼的时候啊，青古气运滔天，明显没有亡国之兆。”

　　井青苏笑了笑。

　　5000粒！

　　然而。

　　众人沉浸在愕然之中，天空中的五谷还在曾家，根本没有停歇的迹象。

　　8000粒！

　　9000粒！

　　青古重臣瞠目结舌。

　　当年青古建国，顺应天意，风调雨顺，国泰民安，也不过10000粒五谷而已。

　　此时青古刚刚经历灭国浩劫，竟然再一次朝着10000粒五谷冲刺。

　　这怎么可能？

　　“不正常，不正常！”

　　随后，天衍院长老浑身是汗。

　　整个北界域，只有余唐皇庭超过了3万粒，气运滔天。

　　神威皇庭疆域辽阔，横跨一半北界域，曾经获得苍天馈赠，降下9万粒五谷。

　　一千年，神威皇庭无天灾、无干旱、无地震水灾，百姓安居乐业，风调雨顺。

　　其余皇庭，大多在1万五谷左右徘徊。

　　按照他的卦象推荐，青古国能汇聚出500粒五谷，就已经是上苍恩典。

　　毕竟被迫迁都，乃是皇庭将亡的征兆，算是气数已尽。

　　“快看，一万了！”

　　这时候，皇庭重臣们窃窃私语，百城城主更是瞠目结舌，口中不断说着万岁。

　　果然！

　　在天空之后，密密麻麻的光点，汇聚成银河旋涡，因为太多，已经再朝着外围扩散。

　　然而！

　　与诸多重臣的激动对比，青天易的瞳孔，却冰冷的可怕。

　　他身为青古大帝，乃是五谷气运的直接受益人。

　　可惜，五谷破万，看似气运滔天，可他甚至连一点点气运之力都没有感觉到，甚至还有些冰冷。

　　“沉府升，你该死！”

　　狠狠一捏手掌，青天易恨不得立刻斩了沉府升。

　　……

　　“白卓业、白卓新，多少了？”

　　祭祀台旁，阵亡尸体已经安置完毕。

　　这时候，两名身穿黑袍的少年，风风火火跑到赵楚身旁，他们浑身虚汗，满脸都是疲惫过度的苍白。

　　可他们的眼中，却是激动。

　　突破极限。

　　从赵楚安排他们制作炮弹，到现在，不足一个小时，他们通红着眼，竟然给1000巨炮撰写咒印。

　　战争的紧张和急迫，也令他们进步飞速，回顾起来，自己都怕。

　　所幸那些老兵之中，有很多熟练的锻造师，他们无需锻造，只负责篆写咒印。

　　“有劳了！”

　　这时候，身后一些老兵不断将一箱又一箱的炮弹运来。

　　“赵楚小友，超度时辰到了！”

　　也就在这一刻，李九川上前一步。

　　没人敢忽略赵楚，隐约之中，赵楚已经成了主心骨。

　　“开始吧。”

　　赵楚点点头，大袖一甩。

　　“送亲人！”

　　“送战友！”

　　“送将军！”

　　李九川一声怒吼，声浪之高，悍然将旁边迁都大典的声音盖过。

　　“送亲人！”

　　“送战友！”

　　“送将军！”

　　一个个将士执最高军礼，瞳孔虽然含着泪，但他们使劲露出一抹难看的笑容。

　　这是军中不成文的规定。

　　送别阵亡挚友，要笑着送，这样前者会宽心。

　　与此同时。

　　百城还有些无法前来参战，无法前来祭拜亡魂的战士，也沉默的行军礼。

　　在青古边疆。

　　暂时没有孙元泽镇压，四大军团战士，沉默行军礼。

　　在四大城池。

　　被拯救的近五百万百姓，虔诚跪拜，祈祷着牺牲战士早入轮回，下一世大富大贵。

　　赵楚心情沉重。

　　可他体内的不悔碑，却前所未有的颤抖起来，无数名字不断浮现，宛如听到了苍生祈祷，在回礼致谢。

　　而一层恐怖的青气，悄然朝着天穹蔓延而去，只是这些祭奠人心生悲哀，根本没有注意。

　　“朝天鸣炮，挚友，一路走好！”

　　赵楚大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　遗体灵柩之旁，两排森冷的巨炮，闪烁着狰狞的幽光，黑漆漆的炮筒，瑶瑶冲着苍天。

　　足足一百门。

　　那些重伤的老兵，在搀扶下，缓缓走到巨炮旁边，颤抖着抚摸着巨炮。

　　这时候，他们才看清楚。

　　在巨炮的炮口，有着泽研二字。

　　这根本就不是青古巨炮。

　　“如果早有巨炮，那该多好！”

　　一个重伤老兵，眼看活不过明天，他眼眶中有泪光闪烁，率先点燃了引线。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　大地震撼，苍天悲鸣。

　　百炮齐鸣！

　　十次！

　　……

　　第一炮，荡开八百里云和月！

　　一拜英魂。

　　第二炮，轰破南北东西，征战十载，心不悔。

　　二拜英魂。

　　第三炮，血与沙，写不尽军营狂笑。

　　三拜英魂。

　　……

　　第七炮，血铸城墙，塔与楼之下，长埋不悔心。

　　七拜英魂。

　　……

　　第九炮，连战九重宫阙，祭我战刀。

　　九拜英魂。

　　……

　　第十炮，千山万水，轮回携手再见。

　　十拜英魂。

　　……

　　无数战士双目通红，在众多尸体中央，大将军胡南扬孤魂长眠，终其一生，从未负过军人二字。

　　“点火！”

　　赵楚深吸一口气。

　　送君万里，终须一别。

　　“我们会带着你们的祝福，好好活下去。”

　　轰！

　　十道火把扔进尸体中央，一层浓烟，瞬间冲天而起。

　　天穹之巅，一层密密麻麻的银河旋涡，早已弥漫数十里，旋涡里蕴含的五谷灵光，早已数不清。

　　“将军，走好！”

　　将士们盯着将军，看最后一眼。

　　“老胡，莫逆一场，咱俩并肩战了一场，却还未来得及大醉一场，此乃遗憾。”

　　浓烟冲天十丈高，赵楚望着滚滚浓烟，心中有遗憾。

　　此刻。

　　浓烟一阵扭曲，似乎有一个身穿儒生白衫的教书先生，倒酒一杯，冲着赵楚摇摇一举，随后一饮而尽。

　　在儒生身后，一名温婉少女眼中爱慕，替将军拭去嘴角残酒。

　　“老胡，走好！”

　　赵楚点点头，烟雾瞬间消散。

　　胡南扬在另一个世界，已经和小蝶长相厮守，他该祝福。

　　“三爷爷！”

　　黄灵灵美眸呆滞，不舍的望着浓烟。

　　“师傅，在我心目中，您永远是最强的那个人。”

　　赵楚拍拍黄灵灵，两人共同送别黄宫川。

　　“三弟，原以为你资质拙劣，可逃过黄家宿命，谁知道你也终死在了战场之上。”

　　大元帅黄宫义，一袭粗布麻衣走到黄灵灵身旁，他苍老的脸颊，似乎瞬间看穿日月，看透了一切虚妄。

　　没错。

　　替青古征战了几代人，最终荣耀，却被孙元泽轻描淡写取走，他心灰意冷。

　　交出元帅虎符，从今日开始，他就是一介平民。


第267章 一石三鸟，三分天下

　　“爷爷，我……”

　　黄宫义虽然是黄灵灵亲爷爷，但她从小惧怕，此时也有些发抖。

　　“孙女，爷爷从小对你严苛，甚至埋怨老三溺爱你，是我错了。”

　　黄宫义叹息一声。

　　“爷爷，对不起，是我让您不省心！”

　　黄灵灵抱着黄宫义，满脸泪痕。

　　黄宫义骄傲了一辈子，让他认错，何其之难。

　　“送别战友！”

　　无数老兵抬头望去，在那遮天蔽日的滚滚浓烟中，似乎都看到了自己的挚友熟人。

　　他们笑着挥手。

　　从此以后，我在另一个世界，活在你们心中。

　　祭奠……结束！

　　……

　　而此时此刻，当空之中，苍天五谷，竟然密密麻麻，蔓延出了20里，还在继续蔓延。

　　“大帝，这如何是好？”

　　青古国重臣再自大，此刻也终于明白。

　　这些五谷，根本不属于青古国。

　　十万五谷。

　　这是何等的滔天造化。

　　如果青麟城能得到十万粒五谷，可保千年不朽，文曲星降临，修士步步生莲，整个城池宛如天然修炼圣殿，修士人人炼气，人人筑基。

　　就连普通百姓，也会延年益寿，寿元过百，安居乐业。

　　可惜！

　　这些五谷气运，不属于青古，不属于青麟城。

　　这是赵楚等人高铸祭台，那些英魂向苍天祈求来的气运。

　　这是赵楚百炮齐鸣，生生向苍天要来的气运。

　　这是胡南扬英魂问天，送给赵楚的大礼。

　　嗡！

　　果不其然，接下来的时间，全世界瞠目结舌，见识着一个奇迹诞生。

　　宛如天河倒流。

　　滚滚银河之海，竟然是朝着武龙宗的方向汇聚而去。

　　众将士的信念，赠给胡南扬。

　　而胡南扬却将这一场滔天造化，全部送给赵楚。

　　赵楚乃天赐宗弟子，沉府升霸占了武龙宗方圆百里。

　　这一场造化，彻底落入武龙宗大地。

　　加之之前十八道破城气运，这一瞬间，武龙宗方圆百里，龙鸣凤啼，大地绿芽萌生，丹师诧异。

　　那些绿叶，竟然全部都是珍惜灵药。

　　在这百里范围内，灵力交织，浓郁到令人沉醉的地步。

　　……

　　“沉府升道友，你这天赐宗，是要超越神威圣地吗？”

　　燕东极目瞪口呆。

　　其他三名大帝同样脸色巨变，天赐宗的气运，太可怕。

　　“见笑，见笑。”

　　沉府升微微一笑。

　　……

　　青古迁都祭天台。

　　时间流逝。

　　随着十万五谷气运流逝，青麟城上空，瞬间空空荡荡。

　　仔细数数。

　　一共298粒五谷，摇摇欲坠。

　　嘎嘣！

　　青天易差点被气晕过去。

　　原本他祭奠百城灵物，也引来将近1000粒五谷。

　　可天赐宗10万五谷太过于惊悚，如洪涛大江，沿途竟然掠夺了青古国700五谷。

　　井青苏脸色灰败。

　　被吕休命说对了，不足300五谷，青古国算是亡了。

　　噗！

　　噗！

　　也就在这一瞬间，两名金丹皇子上前一步，长跪在祭台之下。

　　随后，他们二人相视一眼，皆从对方眼中看到了诀别。

　　白刃入心。

　　皇子宿命，以金丹祭奠。

　　青古国摇摇欲坠之际，两颗金丹冲天而起，轰然在天穹炸裂。

　　悬梁刺股。

　　以死明志。

　　青古国将呕心沥血，重整旗鼓，祈求上苍赠下一线生机。

　　随着两具尸体倒下，当空之中，又出现两粒五谷。

　　300粒！

　　灵湖青光弥漫，虽然稀薄如烟，但终究迁都成功。

　　青古上下，无一人开心。

　　……

　　“以亲儿子的金丹祭天，这青天易果然无情绝心，佩服。”

　　天穹之上，燕东极一阵牙疼。

　　“诸位道友，你们马上就会知道，为什么我天赐宗，来再多人也不怕。也会知道，巨炮的最终下落。”

　　随着青天易迁都成功，这一场青古浩劫，也算真正落下帷幕。

　　而沉府升话落，众元婴强者，纷纷回头。

　　巨炮！

　　这一场青古浩劫，在高阶战场，沉府升是异数。

　　在中阶战场，胡南扬力挽狂澜。

　　在低阶战场，四万妖一代，和巨炮，简直是逆了天的存在。

　　“徒儿，宣布吧！”

　　沉府升一道声音落下，传出上百里。

　　闻言，赵楚点点头：

　　“从现在开始，天赐宗出售巨炮以及咒印炮弹，诸国可用金币、丹药、灵药、法器、秘籍以及任何奇珍异宝交换。”

　　“售炮仪式，每半年开启一次，炮弹数量有限，诸国将以拍卖的形势购买。皮囊千机符也同时售卖，请诸国把握机会。”

　　“天赐宗正式收徒，国籍不限！”

　　赵楚三道声音落下，话不多，轻描淡写。

　　可这一瞬间，全世界沸腾。

　　“天赐宗无心争霸，这巨炮与妖符，正好是发展的第一桶金。”

　　“我掌握着核心咒印，诸国财富，可源源不断流入天赐宗。垄断的威力，神威皇庭就是案例。我不赋税，不圈地，也不会被百姓憎恨，气运纯净无暇，对整个北界域是造化。”

　　“每一颗炮弹之上，都篆刻我赵楚姓名。炮弹每拯救一名军人性命，无论他是哪国军人，都会由衷感激我，这样一来，不悔碑的战魂，也将滚滚而来。”

　　“我元婴的难度，是别人的一万倍，必须要做打算。”

　　赵楚仰头望着苍天。

　　这是和沉府升商量过的决定。

　　与其死守着巨炮和妖符，还不如造福万民。

　　天赐宗的眼光，从一开始就不在一国一城。

　　神威皇庭计划靠铁骑去征服北界域。

　　而天赐宗，却要成为北界域一个超然圣地，不圈地、不封国。

　　可一言落下，全世界都得低头。

　　……

　　这一瞬间，四大元婴简短拜别，瞬间消失在原地。

　　他们急速回国，商讨购买巨炮事宜。

　　唐君蓬一路上心脏狂跳，眉头锁成了疙瘩。

　　“北界域三足鼎立，要变天了。”

　　他口中喃喃自语。

　　神威皇庭国力滔天，横跨半个北界域，乃是一霸。

　　而他们这些小国，组成诸国联盟，隐隐就是为了对抗神威皇庭而存在。

　　现在又出现一个天赐宗，虽然乃是新崛起的势力，但势头如火，势不可挡。

　　唐君蓬能算到。

　　三年内，天赐宗将得到海量资源，百里大地被滔天气运笼罩，晋升全世界第一修炼圣地。

　　这里，迟早成为整个北界域散修聚拢的圣地。

　　还有两大北界域顶尖丹师，还有一帮青古国军方叛入的强者，金丹就有好几人。

　　这才是起步，天赐宗的底蕴，已经不比任意一个小国差。

　　这里还有一个拥有无限可能的四万妖赵楚！

　　“以天赐宗如今的气运，难保不会出现第二件元器。段雪寒、段雪凛二人，都是金丹大圆满。如果天赐宗再出一名元婴……不敢想象。”

　　越算越心惊。

　　唐君蓬不得不承认，天赐宗出售巨炮这个决定，简直是一石三鸟。

　　诸国联盟不敢与天赐宗为敌，只能尽量交好，胜过赵楚与任意一国联姻。

　　而神威皇庭是目前天赐宗最大的威胁，诸国联盟为了巨炮，反而还要不得已保护天赐宗安全。

　　“北界域，变天了。”

　　“三足鼎立，到底是喜是悲！”

　　此刻。

　　神威皇庭。

　　大帝震怒，差点拆了整座黄龙大殿。

　　出售巨炮，这简直是绝后的毒计。

　　千年以来，神威巨炮一直都是神威皇庭的致胜命门，天赐宗简简单单一句出售，便将神威皇庭打回原地。

　　“剑指青古，剿灭天赐宗！”

　　大帝一怒，山河哭啼。

　　威天海大袖一甩，灭杀沉府升，抓捕赵楚，剿灭天赐宗，早已是神威皇庭第一大计。

　　这个地方，有真正威胁神威皇庭的能力。

　　“慢！”

　　圣地之主聂尘熙，上前一步。

　　“天赐宗不足为虑，神威皇庭可轻松剿灭。可大帝认为，诸国联盟那些废物，会袖手旁观吗？”

　　“唇亡齿寒，如果他们坐看天赐宗灭亡，只能等我神威皇庭一个个击破。这些大帝的唯一希望，就是购买天赐宗的巨炮，然后模仿神威崛起的轨迹，从而缓缓提升国力。”

　　“天赐宗，够狠！知道我神威皇庭第一个会找沉府升秋后算账，干脆一石三鸟，出售巨炮，暂时拉来诸国联盟当护卫，可恶！”

　　聂尘熙一席话落下，神威皇庭上下寂静。

　　……

　　“刘佬？”

　　尘埃落下，众人开始各忙各的。

　　这时候，赵楚一转头，远远看到了一个熟人。

　　他连忙跑过去，抱拳一拜。

　　在襄风城，刘佬是唯一对他好的几个人。

　　“赵楚，你长大了，也能独当一面了，真好，真好。”

　　刘佬抓着赵楚的胳膊，眼眶里甚至有泪珠打转。

　　二人随便寒暄了几句。

　　突然，刘佬脸色严肃下来：

　　“赵楚，我知道这几个月，你无论走到哪里，都在打听泽妍花的下落。我也知道你们之间，有一段孽缘。但，结束吧。”

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　“泽妍花已经有良配，她希望你不要去打搅她的生活，这是她的亲笔书信。”

　　刘佬迟疑了瞬间，最终还是将信件递给赵楚。

　　皱着眉，赵楚将信件拿在掌心。

　　刘佬眼中的慌乱，一闪而逝。

　　她悄然发现，当初那个愣头愣脑的小子，自己如今已经看不透了。

　　没错。

　　刘佬仅仅是筑基境，而赵楚早已斩杀无数筑基。

　　“赵楚，人各有姻缘。以你如今的地位与实力，应该迎娶九公主，或者余唐皇庭的三公主。泽妍花有她的普通姻缘，你们不合适，都会很累。”

　　刘佬极力冷静着。

　　妍花，该说的，我已经说了。

　　但愿赵楚能放下一切，放下对你的思念，放下那段孽缘吧。

　　“刘佬！”

　　突然，赵楚转头。

　　刘佬一愣。

　　嘶、嘶、嘶！

　　随后，赵楚竟然是缓缓将书信撕烂，连一个字都未看，甚至都没有展开。

　　“别说是半妖人，老师哪怕是个凶妖，我也要娶回家。”

　　“这种拙劣的绝笔信，只会让我更加思念她。”

　　“刘佬，告诉我，老师到底在哪里？”

　　一句话落下，刘佬瞠目结舌，脸色直接是惨白。

　　泽妍花是半妖人，这是天大的秘密。

　　就连连泽妍花自己，都是前段时间刚刚知道，刘佬是第二个知情人，而赵楚，又怎么会知道。


第268章 反手风雷，不为你为谁

　　“什么半妖人？赵楚，你在胡言乱语什么？”

　　瞬间失神之后，刘佬刹那间回过神来，满脸不悦。

　　“刘佬，你知道我和老师的故事吗？”

　　远处一片凌乱，赵楚和刘佬坐到石凳上，没有人过来打搅。

　　赵楚看着远方，瞳孔宛如两块水晶，纯净透明，里面闪烁着世间最温柔的光，似乎能将全世界融化。

　　见状，刘佬一愣。

　　一模一样。

　　三个月前，她见到泽妍花，提起赵楚，后者就是这样一幅眼神。

　　无悔。

　　思念。

　　甘愿付出一切。

　　为彼此！

　　我的眼中，只有她。

　　如此干净，如此纯洁，又如此坚定不移。

　　不行。

　　必须要让赵楚死心。

　　赵楚越是如此，刘佬越需让赵楚死心。

　　如今赵楚前途无量，无论是为了他自己，还是为了泽妍花。

　　都不可以毁了赵楚前程。

　　“故事？”

　　“年轻人过家家而已，你们都还年轻，根本不知道什么叫感情。实话说吧，泽妍花邂逅了一名夜斋皇庭的将军，二人一见钟情，已于三个月前成亲，如今泽妍花肚子恐怕也已经大了。”

　　刘佬嗤笑一声，对赵楚不屑一顾。

　　“刘佬，当初我从无悔城出来，修为尽废，浑身是疤，丑的自己都想吐。”

　　“老师在我最落魄，最可悲，最不堪的时候，照顾我的一切。我们从城主府，被赶出来，住进了客栈。最后因为省钱，又从客栈搬出来，一家换一家。半夜的灯光下，我只能看到老师侧脸，灯光下，她在缝衣服。”

　　“那时候，老师将我绑在一块木板上，她扛着木板，和一个活死人，走了很多条街。那段时间，我听老师说了很多很多的话，我们吃了那么多苦，却很甜。那段艰苦的岁月，后来无数次出现在我梦中，我能被甜醒。我这辈子，都不会忘记，那个为了我付出一切的背影。”

　　赵楚嘴角舒展，微笑里弥漫着幸福。

　　对刘佬的话，置若罔闻。

　　“刘佬，其实我和老师，已经成亲了。一个没人祝福的夜晚，只有两根红烛。那时候，我是个活死人，给不了老师一场婚礼，甚至连一块红盖头都没有。我们在月光的祝福下，喜结连理。”

　　“那一夜，我们心贴心，能听见彼此的心跳，能触碰到彼此的灵魂，能呼吸到彼此的味道，我能亲吻到老师的笑。”

　　“那一夜，我的心里，填满了一个人，再也空不出一点点位置。从此以后，我无论走到哪里，都能看到老师的影子，我知道，这就是我认知为的爱。”

　　“无论她是人，是妖，还是半妖人，我都不会嫌弃。如果大帝阻挠我，我就斩了大帝。如果苍天阻拦我，我就捅破这天。如果全世界阻拦我，我就屠了全世界。”

　　赵楚保持着微笑，仿佛在远方的云层中，看到了那个温婉的老师。

　　而他风淡云轻的话语中，却是不可置疑的信念。

　　“为什么？根本不值得，你的前途光明，不应该沉迷男欢女爱。”

　　刘佬叹息。

　　“刘佬，在我最落魄的时候，连太阳都那么冰冷刺痛，我的世界，只剩下那道背影。您说，那时候，老师她值得吗？”

　　“假如青古浩劫，我再一次成为残废，老师依旧不会嫌弃我。陪伴我的，还是那个背影。”

　　“我再沦落十次，百次，千次，她也一定不会离开，我坚信。”

　　“执手白头，不离不弃，这是妻！”

　　赵楚满脸憧憬，远处一些人纷纷侧目。

　　这个满脸阳光认真，还有些腼腆的大男孩，真的和之前连毁十座妖城，怒斩金丹的四万妖赵楚，是一个人吗？

　　黄灵灵一阵黯然。

　　“泽妍花老师吗？”

　　赵楚每次出现这个表情，一定是又想到了老师。

　　“如果我今日获得一点成就，就忘记老师，移情别恋，那不是人，那是个畜生。”

　　“她有苦，我当一马当先，替她分忧解难。”

　　“她有难，我义不容辞，胸膛就是她的山。”

　　“她将一切交给我，我唯有不辜负她的信任，不辜负她的无悔。哪怕有朝一日，她容颜苍老。在我眼中，依旧是白发戴花，岁月不敢败的美人。”

　　“什么青玄乐，什么公主，在我眼中，不如老师一缕发丝。”

　　“妻心不可负，这是夫！”

　　赵楚站起身来，肃穆的朝着刘佬弯腰一拜。

　　“刘佬，我知道您是好意，我在凶妖域屠杀，认识了几个半妖人兄弟，他们身上的气息，和泽妍花老师一模一样。”

　　“我早已知道她是半妖人，我不会嫌弃她，更不会辜负她。还请刘佬，告诉我妻子的下落。”

　　“宁拆十座庙，不拆一座婚，望刘佬成全。”

　　赵楚长拜不起。

　　“师妹，赵楚性子倔，你就别再折磨他了。”

　　这时候，吕休命走过来，看了眼刘佬，微微摇摇头。

　　“唉，孽缘、孽缘！”

　　“妍花，为什么苍天如此不公，让你如此之凄苦，为什么……唉！”

　　半晌之后，刘佬长叹一声，终于卸下了伪装，满脸憔悴。

　　“六个月前，青古国大肆抓捕半妖人，那时候，泽妍花的身份已经暴露，无奈之下，她早已离开了青古国。”

　　“她之所以离开你，也是怕因为半妖人的身份，从而连累了你。”

　　刘佬终于放下了心中的担子。

　　妍花！

　　你最担心的事情，终究是还是发生了。

　　根本骗不了赵楚。

　　你那封煞费苦心的绝笔信，他甚至都没有翻开。

　　“原来如此，怪不得我找遍青古，也打听不到老师下落。”

　　闻言，赵楚眉头紧皱。

　　半妖人实力最高能修炼到炼气三重，以泽妍花的修为，哪里能躲得过青古国御林军的抓捕。

　　也对！

　　也只有离开青古，才是唯一活命的机会。

　　“我明白了，多谢刘佬。那封信虽然不值一提，但却是我妻子的思念，谢谢。”

　　赵楚再次一拜，便急匆匆去找沉府升。

　　“痴情怨侣……赵楚，我说泽妍花已经移情别恋，你为何丝毫不质疑？”

　　看着赵楚背影，刘佬随口一问。

　　“因为她是我的妻子，我们的心在一起，这就够了。”

　　赵楚身形消失。

　　真的感情，从不需要质疑。

　　……

　　翌日！

　　青古重修皇都。

　　青麟城改名为新皇庭。

　　青天易大兴土木，一切井井有条。

　　而天赐宗的所属，也连夜赶往原来的武龙宗地盘。

　　原来天赐宗掌教的主峰，成了沉府升居住地。

　　明月当空。

　　赵楚和沉府升盘坐在大殿中央，二人在等一个人。

　　吴穆皇庭的大帝，夏闲生。

　　此人精通推演之术，以测算入道，论推演，乃是北界域第一人。

　　之前赵楚实力微末，只能无头无脑的打听，如今他掌控巨炮咒印，地位不输诸国太子，自然要第一时间推演出泽妍花下落。

　　“徒儿，你精力疲倦，还是休息一会吧。夏闲生已经收到消息，正在赶来，怎么也要两个时辰。”

　　沉府升看着瞳孔猩红的赵楚，一阵心疼。

　　自从得知泽妍花已不在青古国的消息，赵楚内心却更加焦急。

　　他怕泽妍花再有什么纰漏，他会懊悔一辈子。

　　……

　　夜斋皇庭边境。

　　十几个密探，在深夜划出一道道冰冷匹练。

　　“统领，接到线报，今日城中出现三个半妖人，一男两女。”

　　一人脸色沉吟。

　　“青古国浩劫，明龙覆灭，全部都是半妖人策划。我们夜斋皇庭，必须要将所有半妖人诛杀，追！”

　　一行人再度消失在夜空中。

　　经过刻意的神话蛊惑，半妖人的凶名，如今在北界域更加恐怖，几乎到了人人喊打的地步，民众发现之后，更是第一时间举报。

　　众密探消失几十个呼吸后，漆黑的空气，一阵扭曲。

　　这时候，三个人影从扭曲中现身。

　　“你真的是我爹？我真的是半妖人？太可怕了。”

　　这时候，一个年纪较小的少女眨着大眼睛，看着眼前这个英俊到妖媚的银发中年人。

　　“你们二人，都是雪狐族遗留在北界域的孩子，我们雪狐族在北妖区雪山，与世无争，只求让你们别再被杀戮。”

　　“战争是一柄残忍的双刃剑，妖族虽然是侵略人族的一方，但近几百年来，又何尝不是损失严重。我们雪狐一族，甚至都受到了波及，被诸多妖族要求参战。”

　　银发人叹息着。

　　“爹，如此说来，你当年也是侵略人族，从而生下的我吗？”

　　少女问道。

　　“不，我们雪狐族不食妖域血腥，又可以修炼一门遮掩妖气的道法。故而，不少人会来北界域游历，沿途难免与人动情，却会造成一场孽缘。”

　　“十八年前，我来夜斋皇庭，邂逅你娘亲，最终生情。可惜，那时候妖人二族战争又启，我也只能被迫回妖族，谁知道却辜负了你母亲，让你受苦。”

　　银发人眼眸沧桑，有一抹惭愧。

　　“原来是这样，爹，那她是我姐姐吗？”

　　少女从小孤苦伶仃，好不容易有人给她当爹，又温柔，还能保护她，特别是一股血脉间的亲密，令她对这个父亲，没有什么隔阂。

　　此刻，她好奇的望着旁边的大姐姐问道。

　　“她是咱们雪狐族的人，却不是你姐姐，等回了北妖区，你就会明白的，时辰不早了，我们得走了！”

　　银发人望着另一个少女，似乎等待她的答案。

　　“赵楚，你一定要照顾好自己，一定要开开心心，一定要幸福。”

　　两行泪，从泽妍花脸庞涌下。

　　她有一千万句叮嘱，想要留给赵楚。

　　可惜，没有机会了。

　　夫君！

　　多么想和你长相厮守，原来我这一辈子，最快乐的日子，就是那些日夜陪伴着你，看着你的岁月。

　　如果时间，能停留在无悔城那一刻，该多好。

　　“永别了！”

　　泽妍花咬咬牙，一步踏入空间裂缝。

　　她望着天空，似乎又看到了赵楚在襄风武院贫嘴的模样，又想到了自己一次次出糗的样子。

　　夫君。

　　此生一别，来世我还嫁你。

　　我泽妍花这一生，只属于你一人，只属于你赵楚！

　　长空之中，留下一滴清泪，久久不落。

　　……

　　“没有，整个北界域都没有这个人。”

　　天赐宗主峰。

　　吴穆大帝终于前来。

　　赵楚付出了一万枚炮弹的代价，终于请元婴大帝耗费真元，推断泽妍花的下落。

　　之前赵楚虽然撕了泽妍花的诀别信，但信上有一滴泪，他留下了滴着泪的纸片。

　　而吴穆大帝便是通过这一滴干枯的泪，从而判断泽妍花的下落。

　　“不对，生不见人，死不见尸。可在夜斋皇庭，我明明又感觉到了这一滴泪的气息，奇怪、奇怪！”

　　吴穆大帝眉头紧锁。

　　“生不见人、死不见尸！”

　　赵楚咬牙切齿，瞳孔里弥漫血丝，几乎要滴出血来。

　　迟了！

　　终究还是迟了一步。

　　“大帝，能确定她还活着吗？”

　　赵楚紧张的问道。

　　“这个没问题，我能感觉到一滴同样泪珠的灵性，她没死。”

　　吴穆大帝答道。

　　“如果她去了另一个世界，您还能推演吗？比如，凶妖域？”

　　赵楚猩红着眼问道。

　　“这个很难，需要大量真元，甚至还要一滴精血……寡人最近微微遇到一丝瓶颈，恐怕……”

　　“十万咒印炮弹！”

　　赵楚挥挥手。

　　他只要泽妍花的下落。

　　“呃，寡人也要突破一下自己，那就尝试一下吧。”

　　随后，吴穆大帝再次进入推演之中。

　　……

　　不知不觉，三个时辰过去。

　　赵楚盯着吴穆大帝，一动不动。

　　沉府升看着心疼，亲手炼制了几粒明神丹药，给赵楚服下。

　　“北妖区，我只能推演出大概位置，她在北妖区。”

　　吴穆大帝脸色苍白，也是一阵疲惫。

　　“北妖区，那片被茫茫白雪覆盖的妖域吗？”

　　赵楚研究过凶妖域四大区的地域。

　　嘎嘣！

　　随后，他手掌狠狠一捏。

　　老师，等着我。

　　别说妖域，哪怕是地狱，我也会将你找回来。

　　我反手风雷云雨，不为你，为谁！

　　……

　　在深山老林，荒山深处。

　　一团腐肉蠕动着，不断吞噬着一块块腐烂的骸骨。

　　腐肉越聚越大，沿途留下一层森森的绿色痕迹，大地黑烟滋滋，一片腥臭。

　　“我是尸毒不死体，赵楚，你杀不死我，我是不死之身，哈哈！”

　　冯浩严面目全非，只有额头一块腐肉是原来的肉身，其他肢体，全部都是乱七八糟的烂肉粘合而成。

　　远远望去，他令人作呕。

　　“等回了襄风城，我让爹随便斩个活人，再夺其肉身吧。”

　　冯浩严看了看皎月，朝着记忆中的襄风城爬去。


第269章 拜见少宗

　　三日后！

　　青古大帝闭关。

　　三军将士，重归边疆。

　　百城城主离开新皇都，带着全新的使命回归城池。

　　大帝励精图治，发布一系列免税，征兵，等措施，需要城主们彻底贯彻。

　　八大宗门，也纷纷归宗！

　　尘归尘，土归土，一切已尘埃落定！

　　经此一战，八大宗虽然损失了一批弟子，但同样有另一批弟子，在血与火的磨练中崛起，修为精进，甚至有不少弟子提前拥有筑基资格。

　　而当初跟随赵楚，同斩金丹的八大天骄，则留在了青麟城。

　　他们虽然忤逆过掌教，甚至拒绝参加迁都大典。

　　但太子青玄云，赦免一切不敬，将他们留在青麟城，亲自举行今年第一批筑基天典。

　　之前青天易不断打压，甚至威胁恐吓赵楚。

　　全因想将其彻底掌控，从而掌控巨炮。

　　如今巨炮已经公开售卖，再后悔也无济于事。仅这三天，诸国已经以诸多重宝，海量金币，换取整整50万枚炮弹的预订单。

　　甚至有皇庭，直接将公主带来，企图和天赐宗联姻。

　　那赵楚连青玄乐，余唐三公主都看不上。

　　但天赐宗还有不少天骄啊！

　　青古国一战，有心人观察之后，终于发现，方三万乃是千年难得一见的绝世修炼天才，九窍玲珑体。别说金丹，这种灵体，十有八九会问鼎元婴。

　　余唐大帝甚至考虑过撮合三公主与方三万的姻缘，当然，被三公主一阵呵斥。

　　整个北界域都知道，余唐皇庭的三公主唐段颖，最反感指婚，曾无数次公然宣布，如意郎君要自己选择。对此，唐君蓬也无可奈何。

　　其他诸国甚至还有向白卓新、白卓业提亲的公主。虽然赵楚掌握着总咒印，但平日里，他们掌握着第二代咒印，在天赐宗，也是大权在握的人物。

　　还有一个宁田江，也是不得了的青年才俊，年纪轻轻，已经极光闪耀，乃是金丹资质。

　　这才仅仅过去三天，天赐宗已经是建造起一座座恢弘威武的房屋，诸国送来大量贺礼，使得天赐宗富可敌国。

　　墙壁贴金，地板铺玉，两侧是郁郁葱葱的灵药。

　　远在千里之外，人们就能看到天赐宗翻滚而起的熊熊灵气，昨天一场大雨，令天赐宗百里之地，每一寸土壤都闪烁出青光，种瓜得瓜种豆得豆。

　　甚至有弟子，一夜之间，连破三个境界，堪称匪夷所思。

　　两大顶级丹师，当天馈赠天下。

　　面对整个北界域，他们散去出近一万枚丹药，天赐宗的名声再度熊熊燃烧，被北界域每一个国家所熟知。

　　甚至神威皇庭的臣民，也偷悄悄，高价弄去不少丹药。

　　虽然神威皇庭国力滔天，但在丹道一脉，还真没有比得上段雪寒、段雪凛这两位大师。

　　故而，神威律法规定，严禁购买天赐宗物品，但还是管不住百姓的悸动。

　　当然，神威皇庭太大，不好管理，也是其中一个因素。

　　这其实是天赐宗的活广告，短短三天，近十亿金币的丹药订单，已经排名到了明年。

　　诸国大帝也纷纷回过神来。

　　原来这天赐宗，不争霸、不圈地、不征税，而是要从另一个角度，去称霸整个北界域。

　　如果这样持续下去。

　　50年之后，天赐宗最弱的弟子，是筑基。

　　金丹过千。

　　甚至段雪寒或者段雪凛，二人任意再出现一个元婴。

　　这就已经有了向神威皇庭，正面宣战的实力啊。

　　而其他诸国，只能再天赐宗的牵绊下，更加依赖这个看上去并不大，却足以撼动天下的小皇朝。

　　综合所诉。

　　三天前，不少人还认为，天赐宗只是依附在青古国的一个小宗门，虽然有一个元婴掌门，但迟早还要走上圈地称国的老路。

　　但三天后，所有人打消了这个念头。

　　天赐宗有全天下气运最滂湃的百里大地，每一个弟子都在脱胎换骨。三天之内，所聚拢的财富，已经超过青古国三年赋税。

　　沉府升还有什么必要，圈地称皇。

　　不会因赋税令百姓怨声载道，却靠着独门垄断生意，令全世界每一个百姓，每一个将士，都由衷的感激天赐宗，这种好买卖，全天下仅此一家。

　　……

　　天赐宗内！

　　主峰居住着掌门沉府升，山峰缭绕着浓浓青雾，如青龙、如青凤、如青鸟，追逐嬉戏，鸣啼不息，使人宛如置身仙境。一个重病凡人，如果来主峰，嗅一口青气，或许就可病根尽除。

　　甚至有原青古将领，修为卡在筑基初期十年，昨日来主峰送信。

　　仅面见了掌门一次，便悍然突破，水到渠成，瓶颈自破。

　　而在主峰之前，浩然正气轮宛如一轮弯月，长挂当空。

　　夜半时分，天赐宗宛如有两轮皎月，交相争辉，乃是夺天地造化的圣景。

　　甚至那漫天青气看浩然正气轮孤独，不如天空皎月有群星缭绕，也纷纷化作璀璨光点，宛如漫天星辰，悬浮之侧，其景色之奇，令人瞠目结舌。

　　在主峰之侧，是仅次于主峰的少宗峰。

　　这三日以来，天赐宗每个人都宛如陀螺，忙到脱力，甚至有人虚脱。

　　而少宗峰，却是天赐宗罕见的一座孤峰。

　　沉默！

　　孤僻！

　　甚至给人一抹淡淡的伤感。

　　三天前，刘佬拒绝赵楚的挽留，执意要回襄风城。赵楚将她和吕休命送别至传送阵旁，最终回归天赐宗。

　　他下令，不准任何人靠近少宗峰。

　　所以这里还保留着原武龙宗的粗狂风格，与如今天赐宗的精致华贵格格不入。

　　而这三天以来。

　　人们在少宗峰外，无数次听到金戈铁马的战场厮杀之声，甚至还有战士凯旋之后的爽朗笑声，也有三军落败，大军溃散之际，不少铁骨硬汉的哭啼之声。

　　天赐宗第一批弟子大多都是青古国边境将领，每次途经少宗峰，都要忍不住驻足。

　　那一个瞬间，天赐宗的繁华，宛如是恍然一梦。

　　他们似乎依旧在边境战场，用血雨沙，诉说着生命的峥嵘。

　　少宗峰大殿。

　　赵楚盘膝闭目，已经一动不动，静坐整整三天。

　　青古浩劫，他宛如一个机器，不断出现在每一处战场，虽然九海归一，炼气之境，已经修炼至至高化劲。

　　但来自灵魂里的疲倦，再加之对泽妍花的思念，以及泽妍花下落的焦躁，令他精神力崩塌，差点晕厥过去。

　　这三天的打坐，说是睡眠，但也不是睡眠。

　　赵楚大脑空明，不去想任何俗事，在潜意识里，所有战斗本能融会贯通，又有不少厮杀成败总结，使得他又有一些说不出的明悟。

　　在灵海底层的不悔碑，也难得沉寂下来。

　　这几天，赵楚没有去刻意观察，不悔碑之上，最高处，闪烁着两个大字“正直。”

　　而这几日，随着天赐宗一切尘埃落定，白卓业、白卓新也拼了命，为了天赐宗第一批广告，大肆制造炮弹。

　　第一批，近千尊泽研巨炮，已经运往诸国边境，甚至余唐皇庭还打了凶妖界一个措手不及，令三军振奋。

　　悄然之间。

　　不悔碑在“正直”二字之下，又有一缕似有似无的青芒在汇聚。

　　“英勇！”

　　细看之下，两个大字，似乎已经有了些轮廓。

　　照妖镜内！

　　洪断崖显出身形，眉头一皱。

　　“区区炼气境，竟然能将第一个器魂，融如化劲。第二器魂，也有了轮框，简直是怪胎。”

　　随后，洪断崖消失。

　　可惜赵楚此刻心神沉睡，否则一定会诧异。

　　照妖镜内，所有须弥魂都只有他呼唤的时候，才会苏醒。

　　而这洪断崖，却冷不丁自己苏醒，也着实令人感到不可思议。

　　……

　　此时，正值晌午，天赐宗用膳时间。

　　所有弟子身穿天赐黑袍，口中嚼着三天内成熟的灵米，体内灵力如龙，竟然是发出滚滚雷鸣之声，个个精神饱满，宛如不知疲倦。

　　这时候，他们才理解，什么将琼浆玉膳，之前多少年吃的米，简直就是糟糠。

　　轰隆隆！

　　也就在这一瞬间，远处少宗峰陡然间开始震荡。

　　宛如王者复苏。

　　一道无形的气，仿佛是王者之凝视，打乱了整个天赐宗飘散的青气。

　　顿时之间，无数青雾猛地朝着少宗峰汇聚而去，最终竟然形成了一道滔天飓风，宛如海天一线，连天穹都已经覆盖。

　　天赐宗彻底阴暗下去！

　　轰轰轰轰！

　　与此同时，天空中，一道道身影破空而去。

　　方三万与宁田江等人扔下饭碗，疯了一般朝着少宗峰奔袭而去。

　　随后，天赐宗四万弟子，也宛如滚滚河流，朝着少宗峰汇聚而去。

　　因为少宗峰的震动，打乱了整个天赐宗的繁忙。

　　而在少宗峰之外，沉府升白发飞扬，虚空而立，已经等了很久。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空中青色飓风，越转越快，宛如九千条青龙在祸乱天穹。又宛如群兽前夕，互相追逐不止，令大地坍塌，甚至使得天穹深处，都出现一尊望不到底的恐怖黑洞，令人毛骨悚然。

　　仰视着宛如世界末日的滔天景象，纷纷赶来的众弟子，已经瞠目结舌。

　　“天赐宗的一切气运，都是赵楚用命夺来的。他苏醒的这一刻，全部都来朝拜。可惜他还未元婴，这些气运只能认可，他却无法使用。”

　　“徒儿，如果有朝一日，你能破丹入婴，这些恐怖真元，可瞬间令你踏入元婴中期。”

　　沉府升欣慰的看着滔天飓风，不由点点头。

　　呼呼呼！

　　飓风逐渐消散，似乎受到了什么指令，纷纷重回诸峰，再次懒洋洋的飘散着。

　　而在烟雾稀薄之巅，一道消瘦的身形，一袭黑袍，平静的望着天际尽头。

　　他给人一种站了很久的错觉。

　　“拜见少宗！”

　　几吸之后，整齐划一。

　　一道齐声呐喊，音浪滚滚，破开九重天，宛如在空中汇聚成一柄无形之剑。

　　对于赵楚，所有人是真心心服口服。

　　“老师，在凶妖界吃饱、穿暖，等着我。”

　　赵楚深吸一口气，仿佛在天空深处，看到了老师穿针引线，买来一碗馄饨，生怕他烫，汤匙清汤，她吹拂了一遍又一遍。

　　而在他灵海之底，第二个词的轮框，似乎又清晰了一分。


第270章 我的筑基之道

　　众弟子拜见之后，赵楚随沉府升去了主峰。

　　“徒儿，你已经引动境界极光，就证明在炼气境，已经是天地认可的大圆满，换句话说，在炼气境，你已经功德圆满，不可能再有一丝精进，接下来该筑基了！”

　　掌门峰内。

　　掌门大殿，茶香缭绕，清香从鼻腔进入，宛如站在清晨的朝霞之下，使人心旷神怡。

　　沉府升和赵楚各端着一杯清茶，茶叶乃是气运汇聚的灵茶。一场战乱下来，师徒二人也终于能安静下来，相谈一场。

　　“嗯！”

　　赵楚点点头。

　　沉府升说的没错，自从那日极光灌体之后，他体内九重灵海归一，再也没有过一丝一毫的精进。

　　而且在冥冥之中，他也感觉到了一股来自丹田上空的召唤，每日蠢蠢欲动，似早已迫不及待。

　　筑基，已经刻不容缓。

　　“炼气筑基，脱胎换骨，需要在大帝天基台上，炼化天运晶尘。如果没有青古国浩劫，按照寻常轨迹，九大派的弟子，应该按照优劣批次，由掌教带领，一批批去皇庭筑基。”

　　“这次青古皇都被毁，可青天易以精血灌注，温养了一千三百年的大帝天基台，丝毫未损。据说八大派第一批优秀弟子，直接留在了青麟城，由青天易主持，这几天就会开启筑基天典。”

　　“为师虽然突破元婴，也能以浩然正气轮，凝练出大帝天基台。可惜，我元婴时间太短，天赐宗空有气运滔天，但仅仅只有20多粒天运晶尘。”

　　沉府升语气黯然，赵楚沉默不语。

　　大帝天基台。

　　这是只有元婴大帝，才能以元器凝练出的法器，不会攻击防御，只有一个效果，就是辅助炼气境百川汇海，凝练灵海，从而百炼成基。

　　而青天易，之所以放任九大派自行收徒，从而替皇庭培养弟子，就是因为这大帝天基台。

　　换句话说。

　　九大派，就是九个高等武院。

　　而那些掌教，只是副院长。

　　大院长只有一人，那就是青天易。

　　因为他掌握着弟子们的毕业证颁发。

　　这个毕业证的印章，就是大帝天基台。

　　没有大帝天基台，炼气境终身也无法真正筑基。

　　当然，有些新建皇庭，比如夜斋皇庭，也可以花钱，或者献宝，来登大帝天基台。

　　但登上大帝天基台还不够，炼气境在筑基的过程中，还要焚烧天运晶尘，来烧干灵海，从而百炼出灵海精华，才能真正筑基成功。

　　如果天运晶尘太少，灵海焚烧不够，所铸基台，宛如一摊稀泥，一触即溃。

　　这次赵楚无数次斩杀筑基，大多遇到的便是这种稀泥般的基台，真的是不堪一击。

　　当然，哪怕给你几万天运晶尘，也没人敢放肆燃烧。

　　万一灵海干枯，精华还未来得及汇聚，又被天运晶尘焚烧成灰烬，则可能走火入魔，丹田爆裂，彻底沦为废人。

　　挑战一下，可以令基台更加坚固，万坚不摧。

　　但这是走钢丝，需要胆量。

　　稍有不慎，万劫不复。

　　第二种情况，属于自不量力，一般修士筑基过程中，也能感觉到自己的极限，焚烧天运晶尘心中有数，不敢轻易越界。

　　……

　　至于这天运晶尘。

　　才是诸国大帝，掌控整个皇庭高端战力的底牌。

　　元婴闭关修炼，吸纳天气浩瀚气运，在吐纳的过程中，会在掌心内汇聚出一些气运晶尘。

　　天道有盈。

　　元婴闭关修炼的过程，其实也是筛选过滤天地气运的过程。

　　这些晶尘，就是气运中，被筛选出来的残次品，并不能被元婴吸纳。且因为其特殊的真元力，可焚烧灵海，正好可以帮助炼气境焚烧灵海。

　　而这天运晶尘，只有在每次闭关修炼，呼吸吐纳的过程中，才会悄然被过滤出来，没有其他方式可以获得。

　　哪怕你是元婴后期，最多过滤速度快一些，但也不可能短时间汇聚出很多。

　　这样一来，就使得沉府升十分被动。

　　虽说修炼勤奋，天运晶尘可以更多，十年内也能积攒不少。

　　可赵楚筑基迫在眉睫，别说十年，哪怕是十天，甚至十个小时都等不了了啊。

　　“徒儿你也无需焦急，虽然天赐宗和青古皇庭已经撕破脸，但整个北界域，也并不是只有他青古有大帝天基台，那么多国家，我们可以去任意一国筑基。”

　　“昨天，尊晏皇庭已经来提亲，方三万看上了人家的五公主，兴奋的一夜没睡。明日，他会去尊晏皇庭筑基，彭青雨不会亏待自己的女婿。”

　　提起方三万，沉府升微笑着点点头。

　　天赐宗与诸国没有什么利益纠葛，纯粹合作伙伴关系。

　　这样一来，弟子们的姻缘全凭自己做主，不存在什么和亲。

　　方三万看上了人家的公主，沉府升欣然祝福。

　　天赐宗不参与诸国争霸，方三万完全可以以天赐宗弟子的身份，在尊晏皇庭当他的驸马。当然，只要不是傻子，都知道天赐宗才是北界域第一修炼圣地，方三万一定不会走，最多将老婆带回来。

　　“这王八蛋。”

　　闻言，赵楚瞳孔一亮。

　　方三万那傻小子，竟然都要娶老婆了。

　　想想这一辈的年轻人，大多18岁，都是婚嫁年龄，也没什么大惊小怪。

　　“还有宁田江，那小子也是个怪胎。他和孤玉皇庭那个老抠门鬼，相谈了整整一晚上，不光要娶了人家的公主，还替天赐宗要来一大笔陪嫁。能让姓玉的胖子大出血，这小子是个狠角色。”

　　想起宁田江，沉府升也是一阵头疼。

　　大金链子，大戒指。

　　就差把老子有钱，写在脸上了。

　　当然，他根本不担心宁田江在孤玉皇庭会不会吃亏，他反而怕玉都启来找他算账。

　　“呵呵，这小子鸡贼的很，结婚能出个空人，就已经不错了。”

　　赵楚点点头。

　　宁田江当初一无所有，自己给了一粒气海丹，再见面的时候，已经是一个商盟的小领袖。

　　他也替孤玉皇庭发愁。

　　千万别把人家国库，给忽悠来天赐宗，到时候，沉府升真该和玉都启解释一番了。

　　“至于白卓业、白卓新两兄弟，他们根基并不稳，今年我并不计划让他们二人筑基。再修炼一年，等他们根基坚固，那时候我也可以积攒一些天运晶尘，就在天赐宗筑基吧。”

　　提起两兄弟，赵楚也是点点头。

　　说实话。

　　无悔城白家这三兄弟，矮子看瘸子，除了有些炼器天赋，还真是一无是处。

　　白卓月咎由自取，已经尸骨无存。

　　这两兄弟，如今替赵楚篆写咒印，也是天赐宗的左膀右臂，有沉府升的照应，未来应该有金丹的机会。

　　有尊晏皇庭与孤玉皇庭，赵楚对方三万与宁田江，也放下心来。

　　他们二人都参与了斩金丹之战，极光净化之下，都是金丹资质，两大皇庭，不会亏待他们。

　　随后。

　　沉府升看着赵楚，眉头却深深皱了起来。

　　目前的天赐宗，只有五人需要筑基。

　　其他四人都有安排，唯独赵楚，他却犯了愁。

　　虽然诸国都承诺愿意开放大帝天基台，为赵楚筑基。

　　但他们所提供的天运晶尘，明显不够被赵楚耗费。

　　普通炼气境，凝练伪基，仅会消耗50至100粒气运晶尘。

　　而九大派那些榜单上的弟子，要凝练真基，可能会耗费100至500。

　　至于如王君尘等灵体，他们锻造铭文真基，所消耗的气运晶尘，都要500起，甚至历史上有些灵体强者，最终能挑战到2000晶尘，堪称恐怖绝伦。

　　诸国愿意给赵楚的晶尘极限，是2000。

　　沉府升不能埋怨诸国大帝小气。

　　毕竟掌控着一个国家，2000晶尘已经是很恐怖的消耗，足够20个真基了。

　　元婴大帝们每年的储备，也不足5000。强点如余唐，会储备8000多，可余唐皇庭需要筑基的炼气境也多啊。

　　沉府升真的愁。

　　赵楚修炼太上道基篇，要铸造霞光真基。

　　当年沉府升继承了袁琅天的遗藏，袁琅天的大帝天基台之上，有足足3800粒气运晶尘，被他消耗一空。

　　最终遗藏毁，沉府升也终于成为北界域第三个紫霞真基。

　　3800粒气运晶尘，这是起步。

　　当年沉府升不如赵楚，根本没有修炼出极光净化这种天地异象。

　　可以想象，赵楚需要的气运晶尘，只会超出3800，甚至会超出更多。

　　不够！

　　根本不够。

　　他甚至都没好意思开口。

　　超过3800气运晶尘，哪怕是余唐皇庭，也无法承受。这是断了一个国度三年内的新老血液交替，根本不可能。

　　北界域有些元婴遗藏，确实会残留一些气运晶尘，但这种东西，可遇而不可求。

　　偏偏气运晶尘乃是大帝心血，有很强的排斥性，只能在本国大帝的天基台上燃烧。

　　否则沉府升每个皇庭买他2000粒，也足够赵楚筑基。

　　可惜，这终究是不切实际的幻想。

　　“师尊，是在发愁我如何筑基吗？”

　　沉府升失神了很久，堂堂元婴，手掌倾斜，茶杯内的水都已经流出去，他竟然毫不知情。

　　赵楚心中也有些感动。

　　自己和沉府升同样修炼太上道基篇，紫霞灵海对气运晶尘的消耗，那是绝对是恐怖数字。

　　他也知道诸国给沉府升的数量。

　　2000气运晶尘，明显不够用。

　　“徒儿，你给为师十天时间，我一定会想到办法。2000气运晶尘，那是在羞辱你，我会有办法的。”

　　沉府升沉吟了片刻。

　　“师尊，如果是以太上道基篇，去换神威皇庭的气运晶尘，我不同意。”

　　赵楚微笑着摇摇头。

　　他知道沉府升的计划。

　　整个北界域，也只有神威皇庭能拿出超过5000粒气运晶尘。

　　横跨半个世界的疆域，神威皇庭永远令人无力。

　　而这几天，神威皇庭的使者来过，反复提了很多次，要大价钱购买太上道基篇。

　　闻言，沉府升一愣。

　　随后有些不自在。

　　身为师尊，竟然无法给徒儿一个筑基环境，这简直是无能。

　　“师尊也无需担忧，之前我之所以答应胡南扬去妖域，也是因为他送了我一场筑基造化而已。”

　　“我要筑基，所消耗的气运晶尘，别说3800，5000都根本不够。哪怕是神威皇庭，都不会痛快答应。况且北界域目前看似平静，其实暗流汹涌，三足鼎立，才是最稳固的局面，我们不可以让神威再强下去了。”

　　“属于我的筑基造化，在一个皇庭内，一个已经亡国的皇庭之内。”

　　赵楚站起身来，替沉府升重倒了一杯茶。

　　“亡国的皇庭？你是说……明龙？”

　　咚！

　　沉府升猛的将茶杯放在桌上，刷的站起身来。

　　“不可，万万不可，为师不允许你再去妖域！”

　　沉府升回头，满脸严肃。

　　明龙亡国。

　　明龙皇庭国库被南妖区搬空，就连大帝明安白的大帝天基台，也被两大妖皇搬回妖域。

　　赵楚要用明龙皇庭的天基台，只有一个可能，他要再临妖域。

　　“师尊，我去妖域的原因，太多了，筑基只是其一。”

　　“我的妻子在妖域，我的兄弟在妖域，我的另一个伙伴，也在妖域。”

　　“况且，以我的灵海强度，也只有明龙皇庭，才有那么多气运晶尘。”

　　赵楚打开大殿之门，一缕阳光洒在他脸上，反射着前所未有的坚决。

　　沉府升瞳孔闪烁，却一言不发。

　　赵楚说的没错。

　　明龙大帝明安白，是一个彻头彻尾的疯子。

　　他乃北界域第一修炼狂魔，天赋异禀，满腹经纶。可惜他又有一个虎头蛇尾的毛病，所创功法，皆是半成品，导致臣民无法修炼，即便勉强修炼，也大多走火入魔。

　　这才令明龙国力孱弱，甚至有段时间，央央一国，三年内无人能筑基。

　　明亮皇庭所积攒的气运晶尘，肯定是一个恐怖的数量。

　　“师尊放心，此次前去妖域，我会夺舍一名凶妖尸体，以凶妖的身份出现在南妖区。胡南扬当年得到一件异域的鬼族异宝，可令我神念出窍一个月，等我归来北界域的时候，神念入体，一切修为，将会重归道体。”

　　“这鬼族异宝，对神念力要求极高，可我神念力之强，您也知道。所以，安心！”

　　赵楚已经迫不及待。

　　老师！

　　纪东元！

　　青鹤！

　　你们想我了吗？

　　还有狐三野！

　　你还记得，当年斩你一尾的那个人吗？

　　我赵楚，又杀回来了。

　　……

　　闻言，沉府升缓缓松了口气。

　　以凶妖之体，出现在妖域，确实可保安全。

　　赵楚的神念力，已经是超越筑基，堪比金丹的存在，沉府升都好奇，这么恐怖的神念力，到底是如何修炼而来。

　　要知道，神念力神秘，根本没有什么修炼功法。

　　这胡南扬也不愧是名震北界域的大将军，竟然能得到异域的鬼族异宝。

　　“既然如此，为师也不便阻拦，你准备何时出发？”

　　沉府升叹了口气问道。

　　富贵险中求，他不可以去阻挡赵楚的道。

　　“三日后，日月相冲，空间会有一瞬间的薄弱。”

　　赵楚答道。

　　“这样也好，三日后，方三万他们也都筑基完成，正好可以送你一程。”

　　沉府升点点头。


第271章 女婿，你悠着点

　　黄道吉日，万里无云，整个北界域朗朗乾坤。

　　人道至阳。

　　为夏至日，今日白昼时间最长，乃是至阳之日。

　　北界域诸国，也都在选择在今日，举行每年第一次筑基天典。

　　筑基天典，会持续三天以上。

　　第一天，天时地利，当然是最优秀的弟子筑基。

　　青古国虽然皇族被毁，被迫迁都青麟城，但青天易也给人众人一个震撼，证明青古国还未亡国。

　　一次拿出3万天运晶尘，令诸国愕然。

　　除了神威皇庭拿出3万2，其他诸国也仅仅展现出1万多一点而已。

　　当然，诸国为了明年做准备，大多都暗中积攒一些。

　　至于多少，这就是诸国大帝的秘密，没有人会知道。

　　青古国今年天骄太多，浩劫之战，赵楚联合八大炼气巅峰，悍然斩杀凶妖族金丹妖王，从而落下极光净化之异象。

　　除了方三万和宁田江。

　　其他六人，可都是八大宗的弟子。

　　今天，青古国几乎是将一切存货掏空，实在没办法，骄阳太多了。

　　王君尘和刘月月不用多说，灵体之威，早已响彻北界域。

　　剩下四人。

　　何江归乃是名副其实的灵体之下第一人。

　　黄灵灵，蒋香意，刘竹清。

　　剩余三名天之骄之，也都是当年天骄预演战，闯出了四万妖一代的领袖。

　　而这六人，当仁不让，是本次筑基天典的第一批开典天骄。

　　诸国开典天骄，没有一个庸才，未来极有可能迈步金丹。

　　当然，青古国这六人，已经拿到了金丹通行证。

　　这几天，诸国大帝也暗中许下重诺，想要以联姻等各种方式，拉拢这六人改变国籍。

　　最终，青玄云在重压之下，承诺这六人无需加入青古皇庭，可来去自如。

　　如果未来青古有难，他们只需来相助一场即可。当然，如果愿意为皇庭效力，更是会重点培养。

　　这样一来，青古国相当于免费培养了六个随时可能离开青古的金丹资质。

　　青玄云自然是一万个不愿意。

　　可惜，天衍院传来消息，如果这六人去其他国度参加筑基天典，将有损青古国气运，会令大帝好不容易汇聚出的一点气运，再次荡然一空。

　　这六人，乃青古大功臣，在苍天看来，青古不得辜负。

　　王君尘等人原本对青天易为人不齿，更是厌烦青古国上下的乌烟瘴气。

　　但青古毕竟是家乡，他们还没有叛国打算。

　　反正浩劫一战，青古算是欠他们功绩。

　　利用青古国的大帝天基台筑基，也算拿走自己应得的功勋，和青古国恩怨两情。

　　日后何去何从，在说吧。

　　万一青古国真的励精图治，谁又愿意背井离乡呢！

　　原本最该效忠皇庭的黄灵灵，此刻也拒绝效忠。

　　就连黄宫义都解甲归田，黄家从这一辈，断去了元帅世家的荣耀，也卸下了沉甸甸的担子。

　　距离良辰吉时，还有不到一个小时。

　　中枢院早已将摄影虫，安置在六位天骄头顶，几乎全世界都在关注着极光净化之体的筑基。

　　“不知道师兄，会在哪里筑基！”

　　黄灵灵站在高台，俏脸有些憔悴。

　　“三弟神出鬼没，他让我们三日后，去天赐宗找他，一定有他的打算，黄师妹可安心。”

　　王君尘白发白眸，身形孤傲，矗立在最中央。

　　赵楚不在场的时候，他永远是最耀眼的星辰，令人无法直视。

　　这六人之前收到传音，赵楚让他们三天后，去天赐宗找他。

　　……

　　“开典天骄，唉！”

　　宁小静站在人群中，娇躯一动，短短几天，她暴瘦了一圈。

　　危难之际，抛弃伙伴。

　　本有破天之机会，如今却只能沦为第二批筑基天骄。

　　仅仅一念之间，她与那些人的差距，已经越来越远。

　　如果当时，我能坚持一下……

　　算了！

　　哪有什么如果！

　　宁小静摇摇头，苦笑。

　　……

　　尊晏皇庭。

　　祭天高台之上，女帝彭青雨，早已祭出大帝天基台，甚至本次也拿出10000天运晶尘。

　　要知道，尊晏皇庭虽然不强，但也不弱，她哪里能落了下成。

　　特别是尊晏皇庭有良婿。

　　虽然公主不如余唐国的三公主，不如青古国九公主有惊世容颜。

　　但咱的公主却最给力。

　　尊晏公主与天赐宗大师兄方三万一见钟情，悍然拿下第一段完美婚姻。传言女帝龙颜大悦，直接减免了百姓三年赋税，尊晏皇庭大赦天下。

　　在天赐宗，赵楚乃是少宗，这点毋庸置疑。

　　但少宗之下第一人的大师兄之位，方三万当仁不让。

　　不提他九窍玲珑体资质。

　　就是其在天赐宗只剩下几把破椅子，还不离不弃，就足以证明他的心性纯良，这一点沉府升十分欣赏，传言已经传下太上道基篇。

　　这个方三万，未来最低成就，也是金丹大圆满。

　　至于能不能得到元器，那是命数，一切说不透。

　　今日，尊晏皇庭的第一批开典天骄，只有一人。

　　没错！

　　尊晏没有青古国的命数，这一次前来筑基的炼气境，岁数最小的一人，也超过了29岁，根本没资格站在方三万身旁。

　　虽然方三万今年22岁，大了四万妖一代几岁，但他是九窍玲珑体，未来成就不比四万妖弱。

　　万众瞩目。

　　甚至女帝彭青雨亲自前来，替女婿助威。

　　在彭青雨身旁，一名少女脸颊娇羞，羞涩的看着站在中央，那宛如英雄的未婚夫。

　　母后彭青雨一生未嫁，自己虽然是女帝收养的孤儿，但一直视如己出，这一场姻缘，更是满意。

　　方三万回头，看了眼公主，脸庞通红。

　　仅在半年之前，他还盯着天赐宗破桌烂椅子，发愁下一顿饭在哪吃，谁知道，短短几个月，他竟然能将尊晏皇庭五公主拥在怀中。

　　满足！

　　方三万真的很满足。

　　“小师弟，你拒绝了尊晏的邀请，拒绝了余唐的邀请，到底什么打算呢？”

　　方三万同样收到了赵楚的传音，看着天际，他也有些担忧。

　　……

　　孤玉皇庭。

　　富丽堂皇的皇庭。

　　金碧辉煌的大殿。

　　到处彰显着三个字“我有钱！”

　　今日，在一座纯金打造的基台之上，宁田江脖子甩着六根镶玉大金链子，腰间佩戴九块玉佩，就连靴子上，也是镶嵌着无数玉珠。

　　别看这些玉珠，一个个可都是极品法器。

　　宁田江孤零零站在大帝祭天台之上，乱发迎风飞扬，满脸高手寂寞的模样。

　　18岁，筑基。

　　别说青古国九大派，哪怕是神威皇庭，能找出下一个人吗？

　　看看孤玉皇庭这帮泔水。

　　最小的一个人筑基者，30岁！

　　此人还是个伪基。

　　弱！

　　简直弱的不值一提。

　　宁田江惆怅的望着天穹深处，只想狂吼他一句：

　　“还有谁？”

　　高手寂寞，孤寂的心，谁人能懂。

　　宁田江转头看了眼自己未来的妻子，心中还有些暖意。

　　好多皇庭前来提亲，他找了个最漂亮，最有钱，最舍得给自己花钱的一位。

　　“父皇，你看看我未婚夫，穿的多寒酸。你就别吝啬了嘛，你有没有天元瑰宝，给他戴一块，都快穷死了。”

　　孤玉公主不开心的撒娇。

　　她可是玉都启的宝贝疙瘩，从小都是要风得风，要雨得雨。

　　这丫头当婚年纪，一眼看上了天赐宗的宁田江。

　　虽然这个二师兄，资质不如方三万，和赵楚更是没得比。

　　但玉都启心眼里是有些看不上方三万的，那小子一脸老实样，拿什么守护他这央央财产。

　　反而宁田江这小子，眼珠子一转，满脑子坏水。

　　昨夜，玉都启听到这小子和闺女钻小树林，气的差点晕过去。

　　这也太急了，还没成亲呢。

　　“啊？什么？天元瑰宝？你疯了？”

　　“这小子来孤玉皇庭才三天，搬空了你父皇半个国库，我都没有天元瑰宝，去哪给他，去去去！”

　　大袖一甩，玉都启气的满脸铁青。

　　……

　　至于其他皇庭，只能眼睁睁看着三大皇庭争锋，满脸郁闷。

　　没错！

　　哪怕是最强的神威皇庭，都无法言喻。

　　第一批来筑基的开典天骄，最小一人，也达到26岁。

　　且这个人，同样是伪基。

　　仅有的几个真基资质，每一个都接近40岁。

　　众所周知，炼气境九重之后，想要凝固到真基的地步，更是难上加难，40岁其实已经是天赋异禀的天才。

　　可惜！

　　他们遇到了一批怪胎。

　　光是青古国，就有六个18岁的极光异象。

　　尊晏皇庭和孤玉皇庭有驸马前来，算是占了便宜。

　　……

　　余唐皇庭。

　　唐君蓬根本不想去看祭天台，往年里，这一批筑基的炼气修士，可圈可点，根本不弱。

　　但和青古国一比，这些就是垃圾中的垃圾。

　　“难道放任三公主任性择偶，是我错了吗？”

　　唐君蓬有自信。

　　只要三公主出面，不一定能将赵楚弄到余唐国，但方三万绝对不可能被尊晏皇庭抢走。

　　一个九窍玲珑体，也配得上三公主。

　　此刻。

　　在余唐的深宫。

　　一名气质脱俗，宛如月宫仙女的少女，正在闷闷不乐的生气。

　　昨天，从小疼爱她的父皇，竟然和她生气，怨自己不去天赐宗，不去把握婚约。

　　什么嘛！

　　我唐段颖的夫君，要与众不同，可以是乞丐，但一定要有与众不同的气质。

　　诸国皇子，千篇一律，根本没有什么看头。

　　这天赐宗的少宗，不过是又一个纨绔而已。

　　“哼，说起来，我倒要去青古国，看看这个让父皇都生气的人，到底什么样！”

　　唐段颖娇躯从坐塌站起来，刚一推门，门前顿时有百鸟叽叽喳喳，盘旋在她周围。

　　她宛如花中仙子，浅浅笑容，可令百花盛开，百鸟被吸引。

　　与青玄乐的清冷不同，唐段颖身上带着一股天然的亲和之力，似乎她走在哪里，哪里就是春天。

　　“三公主，等等我，哎呀，又乱跑！”

　　在三公主身后，一名侍女紧随其后。

　　别看侍女40岁左右年纪，可是实打实的金丹强者。虽然三公主天赋异禀，如今也已金丹，位列北界摘星榜，但自己这个护卫可不能少。

　　……

　　终于，筑基天典开启。

　　诸国根本不看自己国家那些残渣。

　　所有人的目光，全部注视着孱弱的青古国。

　　王君尘第一个筑基。

　　只见他大袖一甩，白发飞扬间，大帝天基台上，直接是2000粒天运晶尘呼啸而来，随后化作一团团指甲盖大小的火焰，钻入丹田之内。

　　第一轮焚烧，王君尘比较保守。

　　然而，在他看是保守。

　　落在诸国重臣眼中，这已经是恐怖至极。

　　哪怕是铭文基台，往日里极限也是2000粒而已啊。

　　一出手就是极限，也不愧是青古国第一灵体。

　　然而。

　　一波未平一波又起。

　　在遥远的尊晏皇庭。

　　同样，反掌间2000天运晶尘滚滚焚烧，方三万面色不变，论修炼速度，他自己都怕。

　　尊晏皇庭举国欢腾。

　　不愧是五公主的快婿，出手便压制了王君尘。

　　……

　　孤玉皇庭。

　　宁田江不是什么灵体，他也不敢大意。

　　“女婿，你悠着点，先来300粒，微微挑战一下。”

　　玉都启提醒道。

　　理论上，真基的极限是500粒天运晶尘。

　　但焚烧太多，容易走火入魔，必须要有所保留。

　　反正还有两次机会，可以补充天运晶尘。

　　筑基途中，一共可以有三次机会，继续添加天运晶尘，这也是考验修士对自身实力的了解程度。

　　稍有不慎，便有可能直接摧毁基台。

　　宁田江冷笑一声。

　　他脚掌狠狠一剁大地，1300粒天运晶尘冲天而起。

　　虽然我不是灵体，但我也有自己的骨头。

　　这一瞬间，孤玉皇庭震撼。

　　“有血性，不愧是我女婿。”

　　玉都启都是一愣。

　　……

　　这一瞬间，全世界沸腾。

　　青古、尊严、孤玉！

　　三大皇庭的天运晶尘熊熊燃烧。

　　而接下来最强的神威皇庭，仅仅有一个灵体，第一轮，却只敢燃烧400粒天运晶尘。

　　这还是他拼了命的结果。

　　至于接下来的余唐，100粒晶尘，宛如一个笑话，不提也罢。

　　……

　　“诸位兄弟们，祝你们筑基成功，人人如龙！”

　　在无悔城街道之上，赵楚驻足，抬头看着天空中气氛热烈的光幕，会心一笑。

　　浮生偷得半日闲。

　　这几天，他计划去无悔城走一走。

　　他想看看当年和泽妍花走过的街道，住过的旅店。

　　睹物思你千万次。

　　今生今世，我不会让你再憔悴。

　　念往昔！

　　红烛之下，月色清清，你入我怀，我吻你发。

　　可如今！

　　我空对孤床，此地再无你。

　　良辰美景，空余忆。

　　韶华不逝，老师，你等我。

　　“掌柜，这张床，我买了。”


第272章 最完美的顽石

　　“天呐，王君尘疯了吗？第二次燃烧，又是1000天运晶尘，不要命了吗？”

　　紧张的筑基天典，如火如荼。

　　半个小时后，王君尘白发飞扬，浑身上下的皮肤，闪烁着晶莹剔透的光泽，宛如一块没有任何瑕疵的璞玉。

　　“看，尊宴皇庭的驸马，也是1000天运晶尘，好厉害！”

　　几乎是同时间，惊呼又起。

　　所有人瞠目结舌。

　　以前看方三万容貌憨厚，虽说不上难看，但和王君尘、赵楚等天骄站在一起，绝对是路人级别。

　　而随着2000天运晶尘焚烧结束，方三万瞳孔明亮，宛如恒空星辰，给人一种大智若愚的深邃之感，就连那面貌，都有一股说不出的魅力。

　　五公主看着未婚夫，竟然有些痴了。

　　原来她还觉得方三万唯一的缺陷，就是容貌没有十分俊朗，此刻她是一万个欢喜。

　　至于其他皇庭。

　　也只有神威皇庭的铭文筑基，又祭出200粒天运晶尘，算是勉强挣扎一下。

　　不过他一共才600粒，根本连水花都溅不起来，就连神威皇庭本国臣民，都懒得看他。

　　2000粒之后。

　　再烧1000粒！

　　要知道，整个北界域历史，也没几个人敢燃烧到2000天运晶尘。

　　这一天，竟然有两人直接打破记录，挑战到了3000！

　　……

　　远方的孤玉皇庭。

　　宁田江也将1300粒天运晶尘焚烧完毕。

　　“女婿，悠着点，如果扛不住，就结束吧。”

　　玉都启瞳孔罕见的严肃下来。

　　宁田江并不是灵体，只是真基而已，1000粒是极限，他已经打破了极限，称得上破天荒第一人了。

　　当然，此刻宁田江在脱胎换骨之下，也变得威武不凡，就连脖子上重重叠叠的金链子，都闪烁着刺瞎人眼的光泽！

　　轰隆隆！

　　根本不服气。

　　宁田江咬咬牙，虽然已经到了极限，但他还是要挑战一下。

　　又是200粒晶尘飞扬而出。

　　……

　　时间流逝，全世界惊叹。

　　第二轮燃烧结束。

　　众目睽睽之下，王君尘和方三万，同时结束3000粒天运晶尘的焚烧。

　　第三轮。

　　他们还会继续挑战吗？

　　“虽然他们经过极光净化，也是万中无一的铭文基台，但3000天运晶尘，已经打破了北界域无数记录，就连现在诸国的大帝，当年筑基，也不过2000多而已。”

　　“没错，他们二人已经力竭，如果再挑战下去，就是玩命啊。”

　　不少人窃窃私语。

　　然而。

　　王君尘大袖一甩，用实际行动，告诉所有人，命就是用来玩的。

　　800粒！

　　又是800粒天运晶尘燃烧，王君尘的嘴角已经淌出鲜血，但他的白眸之中，闪烁着无法言喻的癫狂光芒。

　　……

　　“夫君！”

　　尊晏皇庭。

　　五公主握着女帝的手掌，浑身瑟瑟发抖。

　　青古国王君尘燃烧到了3800粒，她内心当然不想让自己的未婚夫输，但又害怕方三万会因此而受伤，心中早已焦虑到不可思议。

　　800天运晶尘！

　　果然，方三万不甘示弱。

　　他知道自己的底线与极限。

　　3500粒，其实就在危险的边缘。

　　但人活一辈子，岂能不挑战，赵楚连金丹都敢战，他如果连几粒天运晶尘都怕，还谈什么修道。

　　轰隆隆！

　　两团巨大的火焰飓风冲天而起。

　　青古国和尊晏国，似乎两头凶狠的雄狮，在狠狠对轰。

　　其他诸国，第一轮筑基，早已结束，惨的连渣都不剩。

　　而在两大雄狮的身旁，还有一个固执的国家。

　　孤玉皇庭。

　　宁田江浑身颤抖，每一根骨头都似乎被震断。

　　2100粒天运晶尘。

　　要知道，往年真基的极限是1000粒晶尘。

　　他不光突破了真基。

　　甚至连铭文真基的记录也连番轰破。

　　如果说王君尘和方三万是灵体，是天之骄子，是天赐之体。

　　那这宁田江，就是所有平民中的一员。

　　甚至在灵脉境，他仅仅觉醒了8根灵脉，连领袖级都争不到。

　　但他心中，就是有一股狠劲。

　　这股狠劲是一炳锋利的匕首，不断挑断他一根又一根懒筋。不断打磨着他的韧性。

　　天资不够，拿命来凑。

　　我宁田江从小就懂一个道理，敢玩命的人，才能活的更久。

　　孤玉皇庭一阵欢呼，礼乐团甚至已经准备演奏凯旋曲，庆祝驸马打破几率。

　　然而！

　　宁田江猩红着眼，直接将华贵衣袍撕碎。

　　轰隆隆！

　　又是200粒天运晶尘，挑战着他所能承受的极限。

　　……

　　全世界瞠目结舌。

　　三道固执的人影，在天运之火的熊熊燃烧下，每一秒都宛如一万年，每一秒都濒临死亡。

　　可他们咬牙切齿，和命运角逐着生死。

　　终于，天运之火缓缓熄灭。

　　三道人影隔空向往，互相点点头。

　　成功了。

　　王君尘、方三万。

　　3800粒天运晶尘，震慑天地，令全世界震惊。

　　宁田江也打破天道壁垒，达到了2300粒天运晶尘。

　　从天基台上走下，王君尘举手投足间，自有一股风轻云淡的缥缈，宛如脱胎换骨到另一个境界。

　　而在他丹田之内，原来是冰川覆盖的苍茫灵海。

　　此刻却成为一望无际的森白大地。

　　在大地中央，一尊寒冰锻造的巍峨祭台，矗立在丹田之内，宛如擎天之柱。

　　一股又一股雄厚的灵力，不断从基台上蔓延而出，如臂指使，再也没有炼气境时候的滞涩，其纯度更是浓郁了十倍不止。

　　“原来，这就是筑基的力量！”

　　王君尘白眸望着天穹深处，手掌虚空舒展。

　　嗡！

　　他手掌一握。

　　啵！

　　空中传出一声沉闷的音爆，似乎有一层无形的气浪扩散开来！

　　“咦，这么热的天，哪来的雪？”

　　“看，下雪了！”

　　青麟城新皇都，重臣们纷纷愕然。

　　六月飘雪，冰封大地。

　　一片片鹅毛大雪，缭绕在王君尘身旁，远远看去，宛如一道巨型冰雪飓风，其景象之特异，令人瞠目结舌。

　　冰雪异象足足持续了三分钟，才缓缓散去。

　　“以往在北界域，能引动筑基异象的修士，未来都成为了一国大帝，都修身了元婴圣境。”

　　一些老臣心脏狂跳。

　　“看，尊晏皇庭！”

　　王君尘的异象刚刚结束，人们再次转头。

　　果然！

　　在尊晏皇庭的天空，一片九彩祥云不断翻滚，甚至将整个皇都照耀的美轮美奂，自有一股说不出的惊艳。

　　铁树开花。

　　一些死去的植被，在九彩光的照耀下，破天荒的起死回生，令人赞叹。

　　“又一个筑基异象，关键他们还这么年轻，不敢想象，50年后，这一批天骄成长起来，北界域将成为什么模样。”

　　此刻，就连诸国大帝都一阵沉默。

　　王君尘和方三万已经有了元婴的可能，他们只差一件元器。

　　如果能得到元婴之钥。

　　未来100年，北界域又要出现大帝了。

　　而在孤玉皇庭，宁田江虽然没有引动筑基异象，但他根基之强，连玉都启都感到震惊。

　　宁田江掌心莫名多出一枚金币。

　　这件事他没有多说。

　　筑基异象，其实我也有，只是不如你们的璀璨罢了。

　　掌生金。

　　这也是算是一种小异象。

　　……

　　接下来，筑基继续。

　　而这一次，没有了尊宴皇庭与孤玉皇庭的映衬，全世界都在关注着青古国的新皇都。

　　刘月月，万剑庚金体。

　　三次机会，连烧3200粒天运晶尘。

　　虽然不如王君尘的3800粒，但也恐怖绝伦。

　　刘月月筑基结束之时，整个青麟城的法剑全部颤抖，皇庭内部，甚至汇聚成一条足有十丈的剑龙，绕着天空翻滚出十里之外，令人肝胆俱裂。

　　刘月月同样引动了筑基异象。

　　之后。

　　还有一个异数。

　　何江归！

　　一个并不是灵体的少年，他沉默着，竟然燃烧了2400粒天运晶尘，比宁田江还多100粒。

　　而他的筑基异象，虽然不如三位灵体，但那柄长达五丈的虚空巨刃，还是令无数人记住了这个少年。

　　黄灵灵，1900粒天运晶尘。

　　蒋香意，1600里天运晶尘。

　　王竹青，1500粒天运晶尘。

　　全世界都在看青古在表演。

　　和王君尘等人比起来，最后这三人好像稀松平常。

　　但要知道。

　　此时北界域诸国那些炼气修士，连200粒天运晶尘都不敢燃烧。

　　一片瞠目结舌的讶异声中，第一天的筑基天典，结束。

　　……

　　第二天。

　　人们意兴阑珊，甚至连看的望欲都没有。

　　包括青古国在内。

　　那些修士破百的都罕见，简直就是一帮垃圾。

　　青天易闭关。

　　诸国大帝都有使者送来祝福贺礼，三太子青玄云虽然表面上洋洋得意，一派倨傲表情。

　　可他内心，却是狠狠咽着苦楚的酸水。

　　昨天青古国整整焚烧了超过1万5的天运晶尘，可偏偏这些天骄，没有一个宣布效忠。青古国看似风光，实则有苦说不出。

　　昨夜，天衍院夜观天象。

　　因为良婿出色，衍生筑基异象，尊晏皇庭昨夜气运如龙，整整滚荡了三个时辰。

　　就连孤玉皇庭，都有气运汇聚，虽然不如尊晏皇庭，但也翻滚了一个时辰。

　　以青古国昨日人人如龙的景象，本应气运汇聚，万龙缭绕，三天三夜而不休止。

　　可惜。

　　青古国上空一片死寂，连一丝风都没有。

　　……

　　第三日！

　　大部分修士已经筑基完毕，不少皇庭提前关闭了大帝天基台。

　　青古国因为连日大战，八大派人才凋零，第二日就没什么来前来筑基。

　　第三日青玄云叹了口气，也准备关闭天基台。

　　也就在这时候，襄风城城主冯战沉，悄然走入皇庭。

　　当夜。

　　青古国上空，终于有气运异象汇聚。

　　而青麟城有一条街，蔓延出不知名的瘟疫，当天染病暴死281人，皇庭震荡，派紫金卫调查。但这瘟疫又烟消云散，似乎只是一阵风，烟消云散。

　　这股瘟疫成了悬案，皇庭无声掩埋了那些病死的百姓。

　　那一夜，皇庭之内，传出青玄云爽朗的笑容。

　　引动皇庭异象的筑基者，没人知道是谁，但有人听说，第三天，青古皇庭耗费了接近3100粒天运晶尘。

　　“我会找你们一一报仇！”

　　皇庭内部。

　　一个浑身冒着绿光的青年，幽幽抬头，他的瞳孔，似乎能将空气都生生腐蚀。

　　……

　　天赐宗300里外。

　　这里和金极皇庭的国土接壤，曾经是一片荒古战场，因为空间不稳定，曾经有凶妖还袭击过一次武龙宗。

　　但经过这么多年固化，接壤处再也没有发生过什么意外。

　　当然，这里也驻扎着金极皇庭不少密探。

　　今日，黄昏十分。

　　一名黑袍青年，仰望着天穹，安静等待着夜幕的降临。

　　枯草动天穹。

　　远远看去，山峦顶端，那消瘦的人影就宛如随处可见的枯草，几乎是融入到画中，海天一色，无垢无暇。

　　任他风再大，浪越高！

　　赵楚就在那里，哪怕日月交叠，山河坍塌，他从恒古就巍然不动。

　　“筑基之后，一个个果然都非同凡响。”

　　这时候，赵楚缓缓转头。

　　画中人动，天地复活。

　　这一转头，也使得漆黑的寂静，有了一抹生气。

　　远处，一行八人急速闪烁而来，沿途竟然是破开阵阵音爆，彻底打破了这里的死寂。

　　在赵楚眼中，之前这八人，还是一块块被泥土包裹的玉胚，虽然被鉴定出了不凡，但终究锋芒被遮掩着。

　　但此时，他们已经是初展峥嵘，美玉破土，一个个无垢无暇，完美无缺，给人一种俊朗无双的感觉。

　　眨眼时间。

　　一行人抵达赵楚所在的山峰。

　　金极皇庭800密探心脏狂跳，握剑的手，已经满是冷汗。

　　金极大军，还在疯狂朝着这里涌来。

　　两国接壤之地，青古国出现八大筑基强者，不得不严加防范。

　　况且，在边境线的另一边，无数天赐宗弟子严阵以待，气势如龙，沉府升矗立在远处，为徒儿的妖域之行，保驾护航。

　　金极皇庭的大帝，都已经被惊动。

　　……

　　这几天，青古国不少闲人，四处追逐八大派这些绝顶天骄的足迹，今日也终于追随到了天赐宗地盘。

　　18岁年纪，这些人已经身穿长老道袍，在宗门内拥有自己的山峰，风头一时无两。

　　“咦？那个人……是不是四万妖赵楚！”

　　“没错，就是赵楚，他竟然还没有筑基？”

　　“天呐，赵楚还未筑基，不可思议。”

　　几乎是瞬间，这些闲人纷纷打开影像玉简，无数摄影虫朝着山顶飞去。

　　这也是他们的一项工作。

　　拍摄一些风头正劲的强者，可以得到不少打赏，甚至有些前辈，靠着这行当，还干出了一番事业。

　　“咦？四万妖赵楚，竟然没有筑基！我以为沉府升有什么底蕴，没想到是生生耽误了他？”

　　青麟城，青玄云连夜召集大臣，观看着光幕里的景象。

　　青玄乐站在最后方，她俏脸表现的一片淡然，但玉掌的颤抖，还是出卖了自己内心的不舒服。

　　虽然如今已成仇。

　　但毕竟是自己第一个动心的男子，竟然冥然众人。

　　“怎么可能？沉府升这是耽误了一个绝顶天才啊。”

　　燕漠皇庭，燕东极差点一脚将皇庭大门踢碎。

　　“这个沉府升，到底打的什么算盘！”

　　尊晏皇庭！

　　方三万今日说要去见一个很重要的人。

　　原来这个人，就是赵楚。

　　“沉府升，你和赵楚，到底有什么计划，为何我算不到。”

　　余唐皇庭。

　　唐君蓬仰望的深邃星空，脑海里计算了几千次。

　　赵楚再没有任何筑基的可能性。

　　可他早已经炼气大圆满，甚至比王君尘资质还要恐怖，怎么可能放弃筑基。

　　到底有什么谋划！

　　唐君蓬头疼欲裂。

　　此刻！

　　当初悍然斩金丹的九人，齐至孤峰。

　　然而，在一条条滔天神龙中间，却矗立着一个平淡无奇的身影。

　　如果说其他八人是反射着青光的美玉翡翠，那赵楚就是一块完美无缺的顽石。

　　可顽石被打磨的再光洁无暇，又拿什么和美玉相提并论呢？

　　当初的九人领袖，如今竟然沦为最暗淡的一个。

　　这一幕，也令北界域无数人唏嘘。


第273章 踏天而行

　　“三弟，你有什么打算？”

　　王君尘一阵皱眉。

　　他和所有人一样，也原以为沉府升会有什么安排。

　　谁知道每年的筑基日已经过去，赵楚竟然还是炼气九重，根本没有参加筑基天典。

　　“师兄，难道你真要再等一年吗？”

　　黄灵灵心中一片焦急。

　　如今八人全部筑基，明年的这个时候，只会将赵楚越甩越远。

　　她虽然相信赵楚还能崛起。

　　但黄灵灵的内心，还是不愿意师兄自暴自弃，被众人甩开。

　　在她心目中，赵楚一定是为情所困，心灰意冷，才会拒绝所有大帝的邀请，最终连筑基天典都没有参加。

　　“小师弟。”

　　宁田江动了动嘴，最终也不知道该说什么。

　　众人皆是一副欲言又止的样子，但话到嘴边，却又不知该说什么。

　　“还有差不过10分钟。”

　　赵楚视线在一个个挚友脸上停留。

　　在自己十死无生之际，也只有这些人愿意随自己赴死了。

　　最终，他再次看着天穹，没头没脑说道。

　　“嗯？”

　　闻言，王君尘等人一愣。

　　“王君尘，出手吧，让我看看你们的筑基成果。”

　　赵楚背负着双手，乱发飞扬间，却比枯寂的月色还要平静。

　　“不要留手。”

　　随后，赵楚回头。

　　“三弟，别乱开玩笑，你到底准备如何筑基！”

　　王君尘皱着眉。

　　“方三万，刘月月，你们两个，也一起来……其他人退后吧！”

　　陡然一个瞬间，赵楚黑袍鼓荡，随后一道又一道紫色火焰翻滚而出，宛如一道冲天而起的巨大手掌，将夜空黑幕都生生撕开一道裂口。

　　其他人，他怕伤了他们。

　　“好，小师弟，如今我们都已经筑基，你可要小心点。”

　　方三万大笑一声，迈步向前。

　　没错！

　　赵楚在他们心中，太强了，简直强到令人绝望。

　　可如今他们三人纷纷筑基，且根基深厚，距离筑基中期，也就一个月时间。

　　如今再挑战赵楚，也不至于绝望。

　　“也好，三弟，你可要小心，我们已经脱胎换骨！”

　　随后，王君尘也是一笑。

　　赵楚既然有此雅兴，他们当然要陪伴。

　　刘月月虽不言不语，但整个山脉之上，已经遍布斑驳剑气。

　　“三弟，我知道你的实力，所以不会留手……冰封一千里，落！”

　　王君尘脚掌一踏地面，白发飞扬，原地留下一串残影。

　　眨眼时间。

　　整座孤峰，已经被森森冰雪所覆盖。

　　在天空四周，几万冰箭颤抖着，只等王君尘一声令下。

　　“血龙战戟图！”

　　方三万手掌虚空一握，一柄巨大的血戟破空而出，顿时之间，整个山脉被一层浓郁的血雾所笼罩，甚至连大地都开始龟裂。

　　山下已经瞠目结舌。

　　一条血雾汇聚而成的血龙，盘旋在飓风上空，每一次癫狂咆哮，都引动阵阵风雷之声，令人肝胆俱裂。

　　“万剑归一！”

　　刘月月比闭着双目，发丝如万剑缭绕，她的双足，已经被剑气抬起。

　　山脚之下。

　　天赐宗众弟子纷纷色变。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　他们掌心中的剑，开始莫名其妙颤抖，似乎听到了君王召唤。

　　此时，金极皇庭的大军也前来。

　　可他们脚掌还没站稳，万千长剑，便开始疯狂蜂鸣。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　下一息。

　　天地间到处充斥着刺耳的剑鸣之声。

　　万剑破开空间，一万道匹练，似烟花炸裂，破空归来，铺天盖地。那森森金铁，反射着幽冷的月光，却宛如一团美轮美奂的妖艳花朵。

　　没错！

　　三人知道赵楚的实力，所以也没有留手。

　　在他们内心，其实也充斥着一些争锋之心。

　　谁都想知道赵楚的底牌，谁都想知道赵楚到底有多强。

　　冰雪一万里！

　　战龙动四野！

　　万剑一念间！

　　三道筑基轰击，宛如三头荒古巨兽复苏，毁天灭地，霸占了整个苍穹，就连皎月都黯然低头，不敢再放光泽。

　　一动天地碎。

　　二动日月殇。

　　赵楚在三头巨兽之下，宛如一只茫然的蝼蚁。

　　眼看三道攻击就连落下，他竟然一动不动，依旧在痴迷的望着月光。

　　“师兄，小心啊！”

　　黄灵灵一声大喊。

　　面对这三道轰击，自己瞬间就会被轰出碎片。

　　全世界瞠目结舌。

　　“这是筑基初期，能轰出去的力量吗？”

　　“三人可都是千年难遇一次的灵体，如果不是他们刚刚筑基，对境界还不熟悉，否则这三道轰击，还会再上三倍。”

　　“没错，三人联手一击，可斩筑基后期。”

　　山脚下，又有不少修士赶来。

　　甚至八大宗的不少长老，也纷纷从传送阵出现。

　　“那赵楚，拿什么抵挡？”

　　“放心吧，只是切磋，到关键时刻，三大灵体会收手的！”

　　不少人点点头。

　　青古皇庭。

　　所有人盯着这一战，心悬在了嗓子眼。

　　三大筑基灵体，联手一击，可斩筑基后期，赵楚为何还一动不动！

　　“赵楚，你可千万不要被误杀啊……活着，等我复仇！”

　　冯浩严浸泡在一万种毒花渗透而出的毒汁中，看着光幕，他阴森森笑着。

　　“徒儿，你是不是有些托大了！”

　　虽然赵楚斩过金丹，但金鼠妖族特殊，被看破命门之后，也就是个筑基后期而已。

　　如今赵楚面对这恐怖的联手一击，怎么能抵挡？

　　“三弟，你可别大意啊。”

　　王君尘目光凛然。

　　虽然他心中也质疑赵楚的实力，但既然是后者自己的意见，他该尊重，就要用最强一击。

　　方三万与刘月月同样的想法。

　　如果这一击放水，那是对赵楚的羞辱和蔑视。

　　……

　　轰隆隆！

　　咔嚓。

　　陡然间，一声巨响，震彻山谷。

　　那座孤峰的大地，竟然受不了滂湃的威压，直接是从中央裂开，裂缝蔓延出几十丈。那道触目惊心的恐怖沟壑，是大地的悲鸣。

　　与此同时。

　　三大轰击，终于落下。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　尘土激荡，遮天蔽日，全世界忘记了呼吸。

　　宛如地震来临，整座山峰似乎都在颤抖。

　　鬼斧神工！

　　天神之斩！

　　语言无法描述这浩瀚一斩，人们脑海中只有一个念头，那就是神迹。

　　“不愧是三大灵体，真羡慕尊晏皇庭，有如此乘龙快婿。”

　　余唐皇庭。

　　唐君蓬一声叹息。

　　真正见到方三万的实力，他才品尝到了懊恼的滋味。

　　此刻。

　　在诸国皇庭的太子殿，有一些青年，各个面色倨傲，满脸不屑。

　　“这所谓四万妖，不过是以讹传讹，炼气期的天才有很多，最终全死了。”

　　“没错，他的一切成就，不过是机缘巧合罢了！”

　　“摘星榜，无平民之席。”

　　这些人器具轩昂，乃是诸国皇庭里的绝对翘楚，北界摘星榜的强者，各个皆是金丹。

　　在他们眼中，也只有这三名灵体有些威胁。

　　至于赵楚，还真没有放在心上。

　　越到后期，对资质的要求越是严苛，百姓止步筑基，金丹无望。

　　……

　　“筑基之后，果然强了不少，但你们对基台的力量，还有些生涩。”

　　“或许再等你们三天，我还真接不下这一招。”

　　“留一个完美句号吧！”

　　眼看三道轰击，交织着吞噬而来，如毁天灭地的灾祸之掌，赵楚终于平静的转头。

　　脸庞俊朗无双。

　　瞳孔比星辰还要璀璨。

　　赵楚深吸一口气，猛地一跺脚。

　　……

　　“这么恐怖的轰击，赵楚是不是已经身受重伤？”

　　“也对，王君尘他们为何还不收手，真要杀了赵楚吗？”

　　“一个还没有筑基的炼气境，也太托大了。”

　　所有人心脏狂跳，一个个连呼吸都已经忘记。

　　就连王君尘都皱着白眉，看向方三万和刘月月。

　　二人眼中，同样闪烁着担忧的神色。

　　难道赵楚真的托大了？

　　随后，三人互相点点头，计划撤去轰击。

　　轰隆隆！

　　然而！

　　也就在这一刻，一连串毁天灭地的巨响，冲天而起，距离近的一些弟子，直接是七窍流血，当场昏迷。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天龙裂苍穹，地龙碎四方，玄龙斩苍生，黄龙短肝肠，武龙斩荒洪，战龙动四野，箭龙碎虚空。

　　一连七道滔天血龙，从四面八方咆哮而出，将整个天穹粉碎到支离破碎。

　　一柄恐怖的血龙戟，宛如一柄血色的天宫之箭，笔直的冲天而起，斩破一切虚妄。沿途空间粉碎，竟然形成了一道真空匹练，漫天都是小蛇般的漆黑裂缝。

　　方三万那一条滔天血龙，直接是被轰破头颅，支离破碎，漫天都是散落的血色晶体。

　　“太清，剑气！”

　　嗡！

　　下一息，人们瞠目结舌。

　　在天穹中央，竟然又出现了一轮皎月。

　　不，不对，不是皎月。

　　那是一轮巨大到不可思议的夸张剑弧。

　　一剑碎凡尘。

　　剑弧所到之处，空间被一剑斩成两段。

　　刘月月以万剑合一，汇聚而成的剑龙，被剑弧直接粉碎，铁屑如暴雨倾盆，直接铺撒下来。

　　“燎原血海动！”

　　最后，赵楚浑身上下，翻滚着一层猩红血雾，足足扩散了方圆一里范围。

　　王君尘漫天冰箭穿透而下，却在翻滚的血雾中，纷纷折断，宛如飞蛾扑火，不堪一击。

　　“不错，果然都是天才，这样我也可以放心离开了。”

　　王君尘、刘月月、方三万。

　　三人联手一击被破，还在满脸错愕，没来及回过神来。

　　这时候，三人身后，却有一道平静的身影传出。

　　什么？

　　身后？

　　顿时间，三人脊背，宛如被钢刀贴着皮肤剐了一次，每一根汗毛都在颤栗。

　　转头！

　　果然，不知在什么时候，赵楚早已经站在他们身后。

　　这时候，远方的赵楚残影，才缓缓消散在冷风之中。

　　“太清，影气！”

　　赵楚微笑。

　　他原来还担忧这几人在青古国，会被挤兑。

　　但以他们目前的修为，只要不是金丹亲临，已经足有自保能力，况且有沉府升在，不会有生命危险。

　　可能是自己多虑了。

　　赵楚苦笑着摇摇头，他总有一些预感，有人会对自己的朋友不利。

　　嗡！

　　也就在这一瞬间，天空被悍然破开。

　　一柄足有五米之长的青光巨刃，迎面斩下。

　　“何江归，你也很不错。”

　　赵楚微笑一声。

　　嗡！

　　俩跟手指，轻描淡写夹住了这柄巨刃，何江归满脸震惊，肩膀之上，宛如压着一座擎天山脉。

　　“太清，罡气。”

　　赵楚虽然看似双指捏刀，其实在他掌心内，有一层坚不可摧的透明罡气，别说何江归的刀，即便是金丹，也要斩两次。

　　弹开何江归的巨刀。

　　赵楚上前，拍拍他的肩膀，随手拔起血龙戟。

　　“方师兄，这柄血龙戟，原本就是墨老留给你的礼物。之前你实力太弱，难以镇压血龙戟内的妖气，此刻你终于筑基，这柄武器，物归原主。”

　　赵楚一甩手，血龙戟荡开血色匹练，被方三万抓在掌心。

　　墨老？

　　方三万心脏一颤。

　　那个老人，是他一辈子最思念的人。

　　赵楚去妖域，血龙戟无法施展，正好方三万也没有称手兵器，所幸送他吧。

　　墨易寒的事情，赵楚没有对方三万讲，就当他美好的记忆吧。

　　“一个月后的今天，你们在这里等我。特别是你们两个，刘月月，王君尘。”

　　赵楚双拳一抱，冲着所有人虚空一拜。

　　嗡嗡嗡！

　　下一息，300元磁金尘列成天梯，赵楚踏空而行，笑破苍天。

　　嗡！

　　日月更迭，夏至之初。

　　妖域的空间，似乎稀薄了那么一个瞬间。

　　赵楚的身形，就那样踏着虚空，头也不回的朝着天空深处迈步而去。

　　“天宫谪仙！”

　　有人下意识惊呼一声，此时，赵楚的身影，已经消失在天际尽头。

　　……

　　全世界鸦雀无声。

　　炼气之境，硬撼三大筑基灵体一招，毫发无伤，最终破空而去。

　　最强炼气。

　　这个名声，前无古人，也一定会后无来者。

　　这个奇迹之人，去了何方？

　　……

　　“妖域……日月更迭，夏至之初……这一片空间，曾经是凶妖界的战场，今日最壁垒稀薄。赵楚竟然再次去了凶妖界？开什么玩笑！”

　　余唐皇庭。

　　唐君蓬一个瞬间就看穿了赵楚的计划，可随后，他眉头紧皱。

　　“不对，筑基，筑基，他去妖域，一定与筑基有关。明龙……没错，是明龙皇庭。”

　　唐君蓬浑身冷汗。

　　“明安白被黑狐妖皇、蝰蛇妖皇联手击杀，明安白的大帝天基台被凶妖运走，明安白是出了名的修炼疯子，他所积攒的天运晶尘，一定很多。”

　　“没错，以赵楚的实力，8000晶尘，恐怕都不够，没有一个皇庭舍得拿出这么多资源，去给一个外人。”

　　“算算时间，妖域筑基，取至阴之日，也就在三天后。沉府升，你好恐怖的气魄，敢让徒弟去冒如此之险，佩服。”

　　咽了口唾沫。

　　唐君蓬第一次被震撼。

　　胆大包天。

　　如果赵楚能从妖域归来，他就是妖域筑基第一人，成就堪比曾经的北界域之主袁琅天啊。

　　……

　　几息之后，北界摘星榜那些天骄，各个闭口不言。

　　消失了！

　　全世界的关注中，赵楚留下一个神话，消失的无影无踪。

　　……

　　“徒儿，一定要安全归来！”

　　沉府升暗中洒下一把白灰。

　　其实这是赵楚祭出的一块异域鬼族的骨骼，他将命魂祭奠在里面，洒成灰之后，只等灵魂归来，便可骨灰重塑，肉身归一。

　　白灰洒在地面，宛如尘埃，有歹念的人，也不会发现，比较安全。

　　而骨灰洒落的地点，也只能是这里。

　　下一次空间裂缝稀薄之时，赵楚将破空归来。

　　……

　　妖域……天狐城！

　　今日又是两大皇族的比拼之日。

　　蝰蛇族已经连败99场。

　　此刻，是一个落魄的稀薄血脉，蝰九末出场。

　　可惜！

　　一招，它便被黑狐族那个恐怖的木奴击败。

　　噗！

　　蝰九末一口鲜血喷出，当场被震碎了浑身骨骼，一命呜呼。

　　妖域比斗，有死无生。

　　“蝰九末这个废物，死有余辜！”

　　蝰九末虽然也是蝰蛇皇几百儿子中的一个，但因为血脉稀薄，地位和奴仆差不多。

　　噗！

　　“好痛。”

　　一个眨眼，赵楚双目睁开。

　　在他视线之外，是一圈疯狂呐喊的牛鬼神蛇，模样之丑陋，令人作呕。

　　而在他眼睛一米外，是一双皮靴。

　　赵楚顺着皮靴抬头。

　　“纪东元！”

　　他心脏猛地一跳。

　　“你，不配让我杀你！”

　　纪东元冷漠如冰，朝着远方走去，不屑看赵楚一眼。

　　“蝰九末，你这个孽种，蝰蛇族人，只可战死，不可求饶，你自刎吧，废物！”

　　就在赵楚满头雾水之间。

　　简陋的战台之下，一个蝰蛇族人，愤怒的冲上站台。

　　他手掌一翻，虚空之中，顿时窜出20多条狰狞的小蛇，吐着信子，朝着自己撕咬而来。

　　“蛇幽战道？”

　　一个瞬间，赵楚大脑一阵轰鸣。

　　当初他斩杀蝰银锐，得到了一本妖域皇典，回北界域之后，他也随便研究了一下，最终发现人族施展，并没有血龙战戟图厉害，他也就放下了。

　　可这一瞬间，他体内妖灵滚滚，掌心内顿时汇聚出50多条小蛇。

　　“蝰铁峰大人好厉害，幽蛇20条，已经突破了蛇幽战典第一重，不愧是妖皇的血脉之子。”

　　台下一阵赞叹。

　　幽蛇道典的修炼程度，也彰显着蝰蛇族对妖皇血脉的浓郁度。

　　能施展出10条以上的幽蛇，便代表突破了蛇幽战典第一重，可以得到蝰蛇皇认可，算是皇族中的一员。

　　“蝰九末，你活着，就是给蝰蛇族丢人。”

　　眼看20条幽蛇迎面而来，赵楚大惊。

　　别刚来妖域，就被斩了，那丢人丢大了。

　　“以这具妖体的实力，我应该能施展出100多条幽蛇，但身受重伤，50条也够了！”

　　蝰铁峰狰狞的脸，距离赵楚只有不到三米距离。

　　可这时候，全世界哗然。

　　只见蝰九末平静的抬起手臂。

　　咻咻咻咻咻！

　　下一个呼吸，满天都是森森的幽蛇。


第274章 胡南扬的好意

　　“蝰九末这个废物，前几天竟然敢和蝰铁峰大人顶嘴，活该他被派去祭奠木奴的怒火，咎由自取！”

　　台下，无数蝰蛇族指指点点，满脸幸灾乐祸。

　　蝰蛇族的炼气境，一共六大铁族，算是松散组织。

　　今天那木奴不知道发什么疯，莫名其妙要杀20个蝰蛇族人，据说是吃多了要消化。

　　可偏偏对手直接立下生死血战。

　　都是炼气九重的凶妖，如果怯战，就只能从对方裤裆下钻过去，这简直不可能。

　　这样一来。

　　蝰蛇族最弱的铁峰族，便遭了殃，毕竟六大铁族，蝰铁峰最弱。

　　其他五大铁族，就将这个最弱的炼气境部族，推到了最前线。

　　……

　　而这个被木奴一脚踢死的蝰九末，是蝰蛇族的边缘，末皇族。

　　他血脉稀薄到几乎没有，再加上胆小，直到前面九个倒霉蝰蛇妖全部战死，才轮到他被木奴踢了一脚。

　　所有人都以为蝰九末死了。

　　谁知道，铁峰部里，首领蝰铁峰最讨厌的一个小妖，竟然还顽强的苟活着。

　　……

　　在南妖区。

　　无论是蝰蛇族，还是黑狐族，所有等阶，全由血脉决定。

　　金妖族，代表血脉浓度非同凡响，乃是地妖皇承认的后代子孙，他们的父母辈，也没有经过什么血脉杂交。

　　而银妖族，血脉就稀薄了很多，也能勉强算是皇亲。他们虽然地位不如金妖族高，但走出去，也是妖皇承认的血脉。

　　再往下，就是铁妖族。

　　铁妖族，就是皇族中最边缘的小妖，大多是父辈和其他妖族生下的杂交血脉。

　　虽然在金、银妖族面前，这铁妖族是小妖，且只能低三下四。

　　但毕竟还是边缘的妖皇血脉，甚至一些优秀的小妖，还有资格面见妖皇。

　　平日里也耀武扬威！

　　再往下，就是不值一提的末妖族。

　　这些妖族，乃是妖皇血脉中的渣滓，在蝰蛇皇殿，就是下人一般的存在。

　　当然，蝰蛇族还有百万普通小妖，这些小妖连末妖族都不如，大部分都是末妖族与铁妖族开枝散叶，妖皇血脉已经所剩无几。

　　这些凶妖，连炼气都做不到，根本无法化形，还保持着蝰蛇的形状。

　　每次开启人族战争，无法化形的小妖和末妖族，都是炮灰一般的存在。

　　屎坑里找蛆。

　　在蝰蛇族底层，有六大部族，全部都是炼气境的小妖，平日里算是有点纪律，类似人族的小宗门。

　　那些铁妖族，是相对高等的血脉，就成了这些部族的首领。

　　至于银妖族，各自在妖皇殿有一席之地，甚至还有筑基大妖亲自教导。

　　而高高在上的金妖族，那是金丹妖王的亲传弟子，他们也只能仰望而已。

　　这两族不屑，也看不上什么部族组织！

　　……

　　那个恐怖的木奴。

　　虽然并没有什么黑狐族血脉，但在黑狐族地位极高，乃是金丹妖王狐三野的唯一弟子。

　　他要发疯来杀几个末子辈的蝰蛇小妖，根本没人过问。

　　也只有铁妖族族人被杀，或许还有人过问一句。

　　……

　　比武场的看台之上。

　　黑狐族的几个银妖族人洋洋得意，在他们身旁，是蝰蛇族的三个银妖血脉，一个个脸色漆黑，气的都有些扭曲。

　　南妖区只有两大妖皇。

　　这一辈的青年小妖，从小就在争斗，凶妖残忍，比斗中非死即残，互相结下不少死仇。

　　原本在这一辈年轻小妖中，蝰蛇族根本不将黑狐族放在眼里，后者就是渣滓。

　　可灭明龙一战，黑狐族弄到了明龙皇庭大量资源，稀缺丹药。短短几个月，黑狐族人实力飞速提升。

　　然而本该更强的蝰蛇族，从上到下，却有苦说不出。

　　明明蝰蛇族也有丹药，他们如果能服用下去，也能继续压制黑狐族同辈。

　　可偏偏在金妖族，出现了一个绝世败类蝰银锐。

　　还有一个灾祸……圣兽青鹤。

　　青鹤拿丹药当饭吃，蝰蛇族上下敢怒不敢言。

　　好死不死，蝰银锐那个纨绔，不好好在蝰蛇族玩耍，非要跑去东妖区浪。

　　这下好了，不光死了很多筑基高手，就连蝰蛇族的圣兽青鹤，也被黑袍大魔头拐跑，他自己也被活生生斩杀。

　　随后。

　　蝰蛇妖皇震怒，甚至有一个金丹妖王触了其霉头，还被直接轰杀。很长时间，蝰蛇族上上下下，草木皆兵，妖心惶惶。

　　至于本该属于他们的明龙丹药，也早已被青鹤吞食一空。

　　鸡飞蛋打一场空。

　　就是如今的蝰蛇族。

　　该死的蝰银锐。

　　更加该死的，黑袍大魔头！

　　原本以蝰蛇族的底蕴，地主家再穷，也还有余粮。

　　可蝰蛇族如今，真是流年不利。

　　在年轻一辈的顶级高阶战力中，蝰蛇族有一个皇子蝰金极。

　　屠灭明龙皇庭，蝰金极立下滔天功勋，连屠三座城池，以一妖之力，直接屠杀人族160万。

　　据传蝰金极怒极之下，斩断了102柄明龙皇庭缴获来的法器。

　　那一夜，天昏地暗，万千人族冤魂咆哮。

　　蝰金极踏着人族的残肢断臂，沐浴着滂沱血雨，宛如死神从地狱出世。

　　归来妖族的那一天。

　　蝰金极浑身翻滚着血海冤魂，悍然引来百年难遇的极光净化。

　　他原本就已经炼气大圆满，这样一来，实力直接是翻倍。

　　蝰蛇妖皇大悦。

　　当天，蝰金极连败十名黑狐族的金妖皇族。

　　而他也成为了妖域第一炼气妖，别说南妖区，同辈之中，他傲视整个妖域。

　　然而！

　　也就在这个时候，黑狐族也出现了一个强者。

　　木奴！

　　没有任何妖族血脉的强者。

　　没人知道他的来历，也没人知道他的底蕴，只知道他是金丹妖王狐三野的关门弟子。

　　木奴在狐三野的授意下，挑战蝰金极。

　　那一战，整个妖域震动。

　　平局！

　　经历过极光净化蝰金极，竟然和木奴平手。

　　从那一战之后，蝰金极闭关不出。

　　据传他立下誓言，要在筑基天典之前，再次挑战木奴。

　　……

　　蝰金极闭关了。

　　可剩下这些蝰蛇族小妖，群龙无首，被黑狐族三番五次辱凌。

　　可恨那木奴，根本没有羞耻心，没有高手风范，对狐三野言听计从，简直像是冰冷的傀儡。

　　黑狐族那些小妖，只要在蝰蛇族受了气，就拿些宝物，献给狐三野。

　　随后，木奴就会被派遣出手，替黑狐族小要报仇雪恨。

　　后者根本不管对手多弱，只要是狐三野的命令，他什么人都杀。

　　那狐三野也是个奇葩。

　　据说被一个人族的灵脉境毁了黑狐城的灵湖，沦落为妖域最弱的金丹，目前也没有什么廉耻心，什么礼物都收，什么活也派木奴干。

　　……

　　于是！

　　就有了今日木奴，连斩十名末妖族的蝰蛇小妖。

　　原本，在这些高手眼中，末妖族根本没资格让他们杀。

　　一切的原因。

　　只因一个铁妖族的蝰蛇族小妖，调戏了几句黑狐族狐女。

　　这是一场报复之战。

　　……

　　“咦？原来蝰蛇族也有如此顽强的蛆虫，木奴一脚都踢不死。”

　　“倒是个激灵的小妖，知道在木奴面前装死求饶。可惜啊，蝰蛇族号称骨头最硬的妖族，我看也是一帮软骨头，我呸！”

　　“蝰蛇族自古以来都是垃圾，什么时候骨头硬过，道听途说，哈哈！”

　　“没错，这个废物就是表率，哈哈！”

　　战场中央，本该被踢死的蝰九末，摇摇头，竟然是一脸迷茫的爬起来。

　　他茫然的四处观望，根本不知道自己闯下多大祸。

　　此刻，不光那几个观战的蝰蛇银妖族，就连黑狐族的小妖，都满脸惊讶。

　　能抗住木奴一脚而不死的小妖，肯定有些不齿的手段。

　　随后，黑狐族的小妖抓住机会，直接是一阵尖酸刻薄的嘲讽。

　　妖族生死战。

　　可以死，但绝对不可降。

　　这种装死的行为，丢人的不是自己，而是整个种族啊。

　　果然，蝰蛇族那几个银妖族，咬牙切齿，一脸愤怒。

　　原本就屈辱。

　　此刻竟然被一个末妖族的小妖，丢人现眼。

　　在他们认为，蝰九末之所以能活下来，一定是诈降，或者低三下四，做出了什么丢人现眼的丑事。

　　总之，他就是蝰蛇族派出去，必需要死的死士。

　　如今死士不死，连蝰蛇族唯一的骨气也彻底丢失。

　　“哼，我蝰蛇族人，从古至今都没有软骨头。那小妖胆敢装死诈降，自会有人将其碎尸万段。”

　　一个银妖族蝰蛇暴怒。

　　这时候，铁峰部的首领，铁妖族的下阶皇族蝰铁峰，已经是愤怒的展开20条幽蛇，封锁了蝰九末浑身上下所有退路。

　　蝰九末必死。

　　其一，一个区区末妖族，昨天大庭广众顶撞自己，已经是死罪。

　　第二，他丢了整个蝰蛇族的脸，如果不杀他，那自己身为首领，也有连带责任。

　　嗡嗡嗡！

　　空间颤抖。

　　20条幽蛇如邪魔乱发，诡异非凡。

　　无数尖锐的叫骂声中，区区蝰九末，就是一个可怜的玩物而已。

　　然而！

　　下一个呼吸。

　　全世界震撼，所有小妖鸦雀无声。

　　就连战台在高处，一个主持挑战台的筑基大妖，都是瞠目结舌，刷的站起身来。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　空气被不断劈碎。

　　在尖锐的呼啸声之中，空间不断有透明波纹扩散开来，战台的大地都纷纷龟裂开来，尘土激荡而起。

　　弱不禁风的蝰九末，一动不动。

　　而在其身后，一连50根巨大的黑蛇，直接是冲天而起，刹那间夺去了全世界的光辉。

　　如果说蝰铁峰的幽蛇，宛如密密麻麻的杂草荆棘。

　　那蝰九末的黑蛇，就是手腕粗细的恐怖藤蔓，仅仅口中吐出的信子，都比蝰铁峰的幽蛇要粗壮。

　　噤若寒蝉！

　　在无数不可置信的目光中，蝰九末缓缓转头，破烂长袍，被劲风高高激荡而起。

　　这一个瞬间，人们似乎在蝰九末的肩膀之上，看到了一座无形山峰。随着他腰肢挺起，那座无形山峰，也轰然碎裂，碎石炸开，散出去几十里，毁天灭地。

　　而那气势汹汹，位列首领之位的铁妖族蝰铁峰，直接是被50根幽蛇，高高举在空中，狼狈的挣扎着。

　　而后者的蛇幽战典，不堪一击，早已被轰碎。

　　静！

　　全世界安静的没有一丝声响。

　　“蝰九末，你、你干什么？我是你的首领，快放我下来！”

　　几个呼吸后，在空中手舞足蹈的蝰铁峰浑身冷汗，扯着嗓子吼道。

　　“干什么？你刚才准备对我干什么，我自然也准备对你干什么！”

　　蝰九末抬头，目光冷漠，宛如一柄森森的利刃。

　　蝰铁峰头皮炸裂，浑身每一个毛孔都在颤栗。

　　恐惧！

　　他似乎第一次认识那个懦弱的蝰九末，仅仅一个眼神，就差点吓破他的苦胆。

　　“听话，放我下来，我们以后和谐相处，我再也不欺负你了，蝰九末，饶了我。”

　　极度恐惧之下，蝰铁峰被吓破胆，欲哭无泪。

　　眼看三天后就要开启筑基天典，他可是有资格筑基的小妖，前途一片光明，不能死啊。

　　然而。

　　蝰九末一声冷笑，前所未有的认真问道：

　　“如果现在，被举在空中的是我，你会饶了我吗？”

　　这一问。

　　蝰铁峰哑口无言。

　　他能说什么？

　　本来就是来杀人家的，技不如人，谁知道，报应不爽，来的如此之快。

　　“那个小妖，速速放开蝰铁峰……你、你，你……竟然敢杀了他……哎呀……”

　　在看台之上，最中央一个银妖族蝰蛇焦急站起身来。

　　他是蝰铁峰的亲哥哥，老弟有难，他岂能袖手旁观。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　可他一句话还未说完。

　　蝰铁峰被卷在50条恐怖的幽蛇中央，蛇躯蠕动，前者歇斯底里的惨嚎，每一块骨骼都被生生挤碎。

　　那密集的骨骼爆裂之声，令整个战台附近的小妖都毛骨悚然，瞠目结舌。

　　几息之后。

　　嘭！

　　一块皮囊包裹着的烂肉摔在地面，乍一看还是个人形。

　　可在蝰铁峰的内部，早已成了骨头混合的碎肉。

　　内脏都成了烂泥！

　　蝰铁峰瞳孔直勾勾盯着看台上的亲哥哥，浑身还在搐抽，那被恐惧包裹的三角瞳孔里，是前所未有的怨毒。

　　死不瞑目。

　　“原来胡南扬在南妖区布下的棋子，是一只蝰蛇族小妖。”

　　赵楚看了看手掌，感受了一下全新的身躯，苦笑一声。

　　异域鬼族秘术。

　　赵楚在北界域白骨散落之后，灵魂会夺舍在鬼种之体上。

　　“看来胡南扬在种下鬼种的时候，怕夺舍出乱子，特别找了个弱鸡。”

　　赵楚微微一笑。

　　胡南扬根本没有想到，终来妖域夺舍的少年，神念力甚至堪比筑基后期。

　　“有点麻烦啊，这身体太弱，我得三天时间，才能恢复巅峰！”

　　胡南扬的好意，却给赵楚造成了一点小麻烦。

　　当然，三天而已，反正也不耽误筑基，无伤大雅。


第275章 你不该杀他

　　“你、你竟敢杀了蝰铁峰，你知道他是谁吗？”

　　一个瞬间，全世界都寂静了下来。

　　随后，最中央银妖族震怒，他站起身来，浑身颤抖，差点站立不住。

　　蝰银峰。

　　在银妖族中，他将蛇幽战典修炼到了第二重，反掌幽蛇过百，傲视蝰蛇族银妖。

　　在银妖族中，蝰银峰可是能排进前三的高手。

　　甚至在两族对战中，蝰银峰也89胜，12败，战记斐然。

　　从其座位在最中央，也可看出，他在银妖族中的不菲地位。

　　而铁妖族小妖，虽然不至于过百人，但也有几十个。蝰蛇族的部族群体，却只有六个。

　　蝰铁峰实力稀松平常，之所以能成为一族之首领，大多也是看蝰银峰的面子。

　　虽然不成器，可蝰银峰也只有这一个弟弟啊。

　　上一息，弟弟还在铁妖族中意气风发，眨眼之后，阴阳两隔。

　　回想起两兄弟在妖域艰难的岁月，蝰银峰心中更是一阵酸楚。

　　“你不该杀他，你真的不该杀他，我只有这一个弟弟啊。”

　　蝰银锐虽然阴森狠辣，杀人如麻，但面对弟弟枉死的惨样，根本无法镇定。

　　“哼，蝰九末，你狠毒残忍，面对族人，何必如此屠杀。”

　　“咬人的狗不叫，原来蝰九末你如此歹毒。”

　　“蝰九末，你敢杀蝰银峰大人的弟弟，自尽吧，免得受再酷刑折磨。”

　　这时候，战台之下，一些没有成为首领的铁妖族纷纷谩骂，一个个还有些争先恐后，此起彼伏。

　　赵楚刚才一瞬间施展出了实力，令他们都有些震惊。

　　一丝丝的妒忌，让他们将赵楚推在风口浪尖，被所有人挤兑。

　　如蝰九末这种毫无背景的小妖，无论天赋是否出众，永远逃不出被排挤至死的噩梦，这就是妖域的残忍。

　　沉默！

　　铺天盖地的谩骂中，那蝰九末竟纹丝不动，反而是闭目不语，只有乱发在空中微微飘散。

　　“我现在应该有炼气八重，每一秒都再回复实力。异域鬼族的秘法真是奇特，竟然在夺舍之后，我的灵海元器，甚至一身功法，也全部到了这具躯体里。”

　　外人根本不知道，赵楚闭目沉思，是在总结目前的情况。

　　虽然秘法将一切修为功法，都复制了过来，但这具躯体，实在太弱。赵楚只要敢微微动一下元器，必然会当场爆体。

　　还有。

　　赵楚稍微观察了一番。

　　在战台的四周，到处张贴着自己在东妖区炸妖城的画像。

　　妖族大帝也不是蠢货。

　　四万妖赵楚的信息，也通过半妖人，传回了凶妖族。

　　而他所用的血龙战戟图，还有燎原血海动，甚至连太清三气，都一一被写在画像之下。

　　换句话说。

　　赵楚之前的武学，一丁点都不敢暴露，万一被有心人发现，必然会命丧妖域。

　　“所幸，当初从蝰银锐身上，得到了蝰蛇妖皇的蛇幽战道，否则还有些寸步难行。”

　　赵楚悄悄松了口气。

　　至于实力，他也不愁。

　　每一秒，每一个呼吸，他的实力都在恢复着。

　　就在这不到五分钟时间，已经能施展出90多条幽蛇，接近第一重蛇幽战典的大圆满。

　　“快跪下认罪，蝰蛇族不需要你这种败类。”

　　“残杀同族，罪该万死。”

　　“……”

　　沉思中回过神来，四面八道，到处是杂乱的谩骂，赵楚一阵心烦。

　　唰！

　　下一息，蝰九末的身形，从战台消失。

　　在战台之下，一个铁妖族蝰蛇喊的最兴奋，最卖力。

　　他内心其实是窃喜的。

　　蝰铁峰死了，他就有可能继承部族的首领之位。当然，凶手蝰九末必须死，所以他恨不得把嗓子都叫破。

　　只等群众气氛达到巅峰，他们就可以一拥而上，将蝰九末彻底群殴致死。

　　“如果现在死的是我，你还会这么卖力的叫冤吗？”

　　这小妖手臂高举，脑海里还在盘算，该什么时候带领群众上台群殴。

　　也就在这时候。

　　一道冰冷的声音，出现在他耳旁。

　　心脏一瞬间停止跳动，浑身汗毛炸裂。

　　这一刹那，宛如一柄冒着寒光的匕首，紧紧贴在他脖颈喉咙外，他连呼吸都不敢。

　　“我估计，你依旧是拍手称快，幸灾乐祸吧！”

　　接下来，这小妖心坠深渊。

　　根本没有时间回过神来，一阵剧痛后，他眼前景色飞去流动，宛如是在升空。

　　随后，他竟然是从高空，俯看到了自己的身躯。

　　熟悉的衣服，熟悉的配饰。

　　可惜，没有了脑袋。

　　脖颈上，喷溅出的鲜血，冲起三丈之高。

　　咕咚咚！

　　全世界骇然。

　　这小妖的头颅，就那样孤零零翻滚在已死的蝰铁峰身旁，脸上依旧是不可思议。

　　而在战台之下，他的身躯，才终于缓缓落地，震起漫天尘埃。

　　与此同时，一抹蛇形黑芒，在空中一闪而逝。

　　斩杀这种级别的小妖，赵楚信手拈来。

　　……

　　“你刚才似乎也要杀我。”

　　“啊！”

　　下一息，空中黑芒再闪。

　　又一颗头颅冲天而起，随后咕咚咚滚在蝰铁峰身旁。

　　……

　　“在你杀我之前，我只能先杀了你，抱歉！”

　　“呃……啊……”

　　……

　　“饶命、饶……呃啊……”

　　“如果是我求饶，你应该不会饶了我！”

　　……

　　“呃……啊！”

　　……

　　接下来的五分钟，全世界骇然。

　　就连战台的顶端，那名筑基大妖，都瞠目结舌，手掌微微颤抖。

　　十个铁妖族的小妖，就这样被冷漠残杀。

　　各个身首异处。

　　各个死不瞑目。

　　而那蝰九末弹弹衣袖，风轻云淡的冷漠，令所有人毛骨悚然。

　　……

　　筑基大妖眉毛直跳。

　　这种冷漠的眼神，他只在妖人战场，人族那些强者的眼中见过。

　　在人族眼中，凶妖族的命，根本就不是命，就是一个个野兽。

　　这种情况，在凶妖族也一样。

　　杀妖族自己人，他们或许内心还有一刹那的波动。

　　但斩杀人族，凶妖族脑海里，只有快意，甚至还有荣耀。

　　“没错，货真价实的妖族，蝰蛇血脉虽然稀薄，是施展的功法，也是货真价实的蛇幽战典。”

　　筑基大妖第一时间查看蝰九末是否有异常。

　　没有！

　　正常到不能再正常，就连呼吸都是妖族的节奏。

　　人族隐藏的再深，也做不到这一点啊。

　　“我知道了，这蝰九末或许是百年难得一见的修炼奇才。妖族之人，普遍悟性不高，以末妖族的地位，能将蛇幽战典领悟到如此境界，其领悟力一定非凡！”

　　再看蝰九末，蝰富呈瞳孔一亮。

　　……

　　长空之下，狂风席卷。

　　连斩十妖之后，蝰九末似乎有些意兴阑珊。

　　他缓缓走回战台，将蝰铁峰的脑袋，踩在脚下，而后转头，平静如云，就那样淡淡的望着蝰银峰。

　　那冷漠的表情，就宛如一个守夜人，在看着一块冰冷的斑驳墓碑。

　　“狂徒！”

　　蝰银峰上前一步，浑身翻滚着滔天杀气，似乎空气都已经结冰。

　　“蝰铁峰要杀我，他就该死。这些人要杀我，他们也该死。如果你也想杀我，那么……你也该死！”

　　平静。

　　前所未有的平静，令人心慌。

　　“让我看看，你到底哪来的自信。别以为能将蛇幽战典修炼到接近第一重大圆满，就可以肆无忌惮，你还很弱。”

　　咻咻咻咻咻咻！

　　蝰银峰脚步移动。

　　他阴沉着脸，缓缓朝着战台走来。

　　每一步落下，其身后的虚空，都会弹射出一条森森小蛇，令人毛骨悚然。

　　嗡！

　　最终，当他踏足战台的时候，131条幽蛇，宛如孔雀开屏，遮挡了全世界的光。

　　战台被阴影笼罩，给人一种陷入必死领域的错觉。

　　“我要将你每一寸骨骼震裂，把你的头颅踩碎，以祭我弟弟之魂。”

　　每一条幽蛇，都压抑着蝰银峰的愤怒。

　　多少年了。

　　自从他觉醒银妖族血脉，连战101场，连胜89次之后，多少年没有人再挑战我自己。

　　哪怕是银妖族，敢触自己霉头的强者，一巴掌都不够。

　　可今日。

　　一个蛆虫般的末妖族，敢当着他的面，斩杀自己的弟弟。

　　简直，胆大包天。

　　“呦呵，没想到今天还有这种热闹看，哈哈！”

　　在旁边，黑狐族笑的前仰后合。

　　蝰蛇族只要有人死，他们就没有任何原由的开心，甚至想高歌一曲，有的黑狐族人甚至朝着蝰蛇族放了个臭屁，竭尽所能的羞辱着。

　　而那木奴，一如既往，宛如傀儡一般，站在他们身后，浑身上下，没有一丝生气。

　　可惜，谁都没有注意到，木奴那堪比顽石的瞳孔，在看到蝰九末的时候，竟是破天荒的闪烁了一个瞬间。

　　虽然，这一个瞬间根本没人能捕捉到。

　　……

　　“呼，五分钟之后，你以为我还是原来的我吗？”

　　看着对面那滔天幽蛇，蝰九末非但没有任何惶恐表情，反而是莫名其妙的一声冷笑。

　　这一刻，所有人秉着呼吸。

　　蝰银峰已经很久没有出手。

　　和他对战的对手，死是一种恩赐。

　　活生生的折磨，才令人毛骨悚然，蝰蛇族的血液里，天生眼埋藏着残忍的脾气。

　　……

　　“这蝰九末到底还有没有底蕴，面对蝰银峰这种中阶高手，他没理由这么镇定啊。”

　　高台之上。

　　大妖蝰富呈眼睛都不眨，死死关注着战场。

　　蝰银峰在年轻一辈的炼气境小妖中，已经是金妖族之下的巅峰。

　　要知道，南妖区如今傲视整个妖域。

　　蝰蛇族和黑狐族，已经代表了所有年轻一辈最强的水平。

　　“咦……什么？不可能！”

　　下一秒，蝰富呈瞠目结舌。

　　不光是他。

　　所有妖族，全部从座位上站起身来，就连那几个黑狐族的少年，也纷纷愕然，满脸震惊，一个小妖，甚至差点被椅子绊倒。

　　咻咻咻咻咻！

　　一阵密集的破空之声落下。

　　蝰九末的身后，空间被挤压到扭曲，随后，空间震裂。

　　陡然间，空中爆炸出一片漆黑烟花，使得长空都在悲鸣。


第276章 你是要杀了他吗

　　159！

　　几个呼吸之后，全世界骇然。

　　南妖区，虽然蝰蛇族和黑狐族是主流皇族，但也还有不少其他种族。

　　此刻一个擅长计数的小妖一声惊呼，差点被吓得蹦起来。

　　在蝰九末身后，竟然是铺天盖地，蔓延出整整159根活灵活现的幽蛇，互相撕咬，比蝰银峰多出来整整28根。

　　震惊！

　　所有人瞠目结舌。

　　“真没看出来，平日里胆小懦弱的蝰九末，竟然隐藏的这么深。”

　　“谁能想到，他的蛇幽战典，早已突破了第一重，甚至超越了蝰银峰，简直惊悚。”

　　所有小妖目瞪口呆，浑身颤抖。

　　那些平日里和蝰九末关系不错的小妖，都差点被吓到瘫痪。

　　怎么修炼的？

　　“我知道了，三天后，是两大皇族联合开启的筑基天典。这场筑基天典，据传要使用明龙皇庭的大帝天基台。众所周知，人族在炼器一道，有很深的造诣。妖域虽然也有大帝天基台，但和明龙帝的天基台相比较，就落了下成。”

　　“没错，这是一场天大的机缘，想要使用明龙皇庭的大帝天基台，对血脉要求极严，最弱也要银妖族。”

　　“原来如此，这蝰九末卧薪尝胆，之所以隐藏这么久，就是要在筑基天典开启之前，一鸣惊人，从而引起金丹妖王，甚至是妖皇的关注。”

　　“好老辣的算计，好恐怖的心性，好歹毒的心机。”

　　随后，不少人分析着蝰九末。

　　不多时，蝰九末所有的筹谋，似乎已经暴露在所有人面前，全世界都已经将他看透。

　　密密麻麻的幽蛇悬空缭绕，宛如一团漆黑的火焰。

　　在赵楚对面，蝰银峰彻底被吓了一跳。

　　然而！

　　他身为顶尖银妖族，岂能没有一点底蕴。

　　“小贼，你隐藏的很深，连我都诧异，但你只是一个卑微的末妖族，根本不知道血脉的高贵。”

　　轰隆隆！

　　刹那间。

　　蝰银峰易已经是破空而来。

　　他狞笑着，手掌微微一抖，其掌心之中，竟然出现了一柄森森法剑。

　　这一瞬间，不少人倒吸一口凉气。

　　法剑！

　　妖域炼器一道落后，能祭出法剑的强者，必须是有大功勋。

　　这柄法剑，更是来自明龙皇庭的宝库，乃是对蝰银峰英勇的奖励。

　　“这柄秋风剑，我原计划在筑基天典大放异彩，既然今日你找死，那就用你的头颅，来祭剑吧。”

　　剑芒一抖，空间被直接震碎。

　　法剑之上，光芒璀璨，在道法的加持下，比平常武器锋利10倍，削铁如泥。

　　嗡！

　　长空闪烁出一道匹练。

　　下一息，无数小妖欢呼雀跃。

　　而那蝰九末虽然气势汹汹，此刻一招落下，他身后的幽蛇，竟然被一剑斩断一多半。那些汇聚成幽蛇的妖灵之气，也沦为零零碎碎的光点，散落在空间里。

　　败了！

　　轻描淡写，没有一丝波澜。

　　没有底蕴的蝰九末，再卧薪尝胆，又拿什么和银妖族去斗。

　　起码，你这辈子都不可能拥有法剑。

　　“下一剑，我要斩断你的脑袋。”

　　一剑荡出，蝰银峰势如破竹，嘴角吟这一抹冷笑，他根本不屑蝰九末这种垃圾。

　　平静！

　　然而，蝰九末的脸上，依旧是那令人心慌的平静。

　　幽蛇被斩了一半，他也没有逃窜，甚至是置若罔闻。

　　“法剑？”

　　赵楚瞳孔微微一闪。

　　这次命种夺舍，唯一的遗憾，就是无法将乾坤戒带来。

　　根据胡南扬的记载，命种夺舍，逆天地造化，只能带一件东西。

　　赵楚想都没想，只将纪东元的木灵元胎带来，那是一颗指甲盖大小的种子，即便被别人发现，也不会有什么危险，不过是寻常不过的种子而已。

　　此刻，在凶妖界的战台上，看到属于北界域的法剑，赵楚恍惚间，甚至还有些荒谬。

　　“你们这些凶妖，也懂法剑？”

　　随后，赵楚一声嗤笑。

　　这柄法剑虽然锋利无比，在北界域都是一等一的高阶极品，可法剑有灵，想要彻底心意相连，必须要以血温剑。

　　这蝰银峰似乎也知道温剑。

　　但他的水平差的可怜，赵楚竟然没有感觉到零星一点的血脉融合度。

　　“想不到，凶妖界第一场真正的厮杀，就有礼物送来，还不错！”

　　下一剑，蝰银峰从天空劈下，法剑在空中画出一道锋利圆弧，尖锐的风声，甚至令不少小妖耳朵疼。

　　这一剑的速度，快到了极致。

　　与此同时，蝰银峰身后那些幽蛇，也纷纷弹射而出，将赵楚所有退路封锁。

　　死！

　　这一剑，蝰银峰没有给蝰九末一丝活下去的机会。

　　“小贼，死！”

　　剑斩！

　　蛇噬！

　　天地寂灭！

　　所有人毛骨悚然。

　　“这才是蝰银峰真正的实力吗？有明龙皇庭的法剑在手，放眼银妖族，他几乎是无敌状态啊。”

　　战台之下，一个小妖惊呼一声。

　　呼！

　　狂风席卷，冷冽的剑芒之下，蝰银峰竟然还保持着一动不动，宛如被活生生吓傻了一般。

　　当然，他似乎也动不了。

　　一道道幽蛇从四面八方轰杀而来，他上天无门，根本没有溃逃的路。

　　……

　　“终究是昙花一现吗？没错，血脉的阶层，根本不是靠努力可以打破……咦，不对……那是？五血祭炼之法，可以快速使法器认主的祭炼之法，只有高高在上的几个金妖族能领悟，他……”

　　战台最上方。

　　蝰富呈原本摇摇头，已经意兴阑珊。

　　蝰九末被杀，只是时间问题。

　　可下一个呼吸，只见蝰九末冷漠的抬起手掌，屈指一弹，五粒殷红的血珠，诡异的漂浮在半空，闪烁着幽幽光泽。

　　这一个瞬间，蝰富呈头皮发麻。

　　五血祭炼！

　　妖域从人族掠夺来不少炼器的功法，这是罕见他们能领悟的一门。

　　当然，也仅限金妖族的悟性。

　　哪怕是银妖族，都一头雾水，觉得异常高深，很难领悟。

　　殊不知。

　　在人界，这五血祭炼，只有资质最顽劣的弟子才会修炼。

　　赵楚之所以用五血祭炼，只因他刚夺舍，体内妖灵并不是很多，为了节省妖灵而已。

　　否则，他还有一百种方式，可以瞬间将法剑祭炼成自己的。

　　凶妖族和人族不同，他们有着得天独厚的优势，肉身比人族要强上数倍，所以他们也不需要太用脑子。

　　咻咻咻！

　　屈指一弹，五滴精血，一前四后，接连滴在秋风剑之上，随后没入剑刃内。

　　蝰银峰眉头一皱，虽然有些好奇，但他根本不懂什么五血祭炼，也没放在心上。

　　“银峰大人，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“扒了他的皮！”

　　战台下，呼喊声此起彼伏，宛如巨浪，将赵楚淹没。

　　蝰银峰丑陋的脸，已经近在咫尺。

　　“闹剧，结束了！”

　　这时候，蝰九末缓缓抬起头来，一脸冷漠的看着蝰银峰。

　　“不对！”

　　没由来的，后者脊背一阵冰凉，老有一种不详的预感。

　　嗡！

　　这时候，秋风剑也终于斩下。

　　然而。

　　下一息的画面，令全世界的声音，哑然而止。

　　蝰九末轻描淡写的抬起手指。

　　嗡！

　　法剑立刻就要将蝰九末一劈两半，甚至连他额头的发丝，都震断几根。

　　千钧一发间。

　　那剑刃落在两根手指间，竟然是纹丝不动。

　　嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡！

　　刹那间，蝰银峰甚至有些慌乱。

　　秋风剑的剑柄在颤抖，居然有一股嫌弃自己的情绪，要破空而去，仿佛在自己掌心中一个呼吸，都令人作呕。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻！

　　全场哗然！

　　几乎是一个刹那。

　　蝰九末的身后，再次蔓延出铺天盖地的幽蛇。

　　宛如一团团漆黑的烟花炸裂。

　　无数条幽蛇嘴把横批而开，吐着森冷的信子，咆哮着蛇的愤怒。

　　“天呐，194条幽蛇，开玩笑嘛？简直不可思议！”

　　一声惊呼响起。

　　又是那个擅长计数的小妖。

　　随后，全场哗然。

　　藏拙。

　　事到如今，这蝰九末竟然还在藏拙，刚才的159条幽蛇，所有人都以为是他的极限。

　　不是！

　　远远不是。

　　他的极限，从一开始就是194条。

　　出手石破天惊。

　　今日一战，蝰九末的名声，必然可以响彻蝰蛇族。

　　“不好！”

　　蝰银峰心脏猛的一跳，眼睁睁看着自己施展而出的幽蛇，被一条条震碎，摧枯拉朽。

　　他浑身冷汗，彻底慌了。

　　脚掌一踏地面，他猛地转身就逃。

　　秋风剑。

　　抽不出去，不要了。

　　什么都没有命重要啊，在蝰九末的冰冷的眼中，蝰银峰看到了不可置疑的杀气。

　　敢耽误一个呼吸，下场绝对是死。

　　能冷静的取舍，这也是蝰银峰活得久的信念之一。

　　强！

　　强的简直诡异。

　　眨眼时间，蝰银峰脚掌暴掠至战台边缘，眼看就要逃出去。

　　咻！

　　也就在这一刹那，他隐约听到了一道破空之声。

　　噗！

　　脖颈微微一痛。

　　随后，蝰银锐浑身力气被抽干，他缓缓低头，看到了自己曾经擦拭过无数次的秋风剑剑刃。

　　从脖颈贯穿。

　　噗！

　　一大口鲜血喷出，蝰银锐似乎想说什么，但张开嘴，却只能喷出一大团一大团的血水。

　　嘭！

　　随后，他直挺挺摔落在地，浑身搐抽。

　　那秋风剑再次破空而起，在空中划出一道璀璨匹练后，直接是返回到蝰九末的掌心。

　　“你对剑，一无所知！”

　　轻弹剑刃，秋风剑嗡嗡颤抖，在外人看来，简直像是宠物在撒娇。

　　这一刻，全场鸦雀无声。

　　蝰银峰的尸体，也终于停止了搐抽，彻底冰冷下去。

　　惊悚！

　　不少小妖心脏狂跳，再看蝰九末，哪里还敢有一丝轻视。

　　一战成名。

　　如今的蝰九末，已经有资格坐到看台的正中央。

　　没错！

　　凶妖族就是如此简单粗暴。

　　只要你有实力，就可以往更高的位置上坐。

　　当然，你坐上去之后，也要面临无处不在的挑战，去守护自己的座位。

　　……

　　转头！

　　赵楚隔空望着看台。

　　纪东元就在那里。

　　他冷漠如冰，根本没有一点思维，就是一个冰冷的木偶。

　　赵楚手掌颤抖。

　　那粒木灵元胎，已经出现在掌心。

　　只要将元胎祭奠到纪东元脑子里，他的所有记忆将全部恢复，而凶妖族的木奴，也将苏醒，成为自己的兄弟……纪东元！

　　“停手！”

　　就在这一刹那，照妖镜里的洪断崖出现。

　　赵楚一愣。

　　乾坤戒被留在北界域，这照妖镜果然也跟来了。

　　“洪前辈！”

　　赵楚一愣。

　　“你是要杀了他吗？你兄弟只是区区木灵五行体，虽对木属性亲和力高一些罢了。但他的神念力稀松平常，如果贸然祭炼木灵元胎，他可能会复苏一刹那，但之后，大脑便会直接被摧毁。”

　　“两个世界的庞大记忆灌体，以他目前的神念力，没有生还的机会。”

　　洪断崖话落，赵楚手掌一僵。

　　他根本没有思考过这个问题啊。

　　没错。

　　放眼整个北界域，论神念力，根本没人是自己的对手。

　　不能以自己的强度，去判断别人。

　　他疏忽了。

　　大脑融合，每一步都如履薄冰，自己忘了纪东元的神念力是普通人水平。

　　“洪前辈，那该怎么办！”

　　赵楚问道。

　　“等筑基之后吧，他毕竟是灵体，筑基之后，神念力会爆增。”

　　话落，洪断崖消失。

　　而赵楚的目光，也从纪东元身上收回。

　　在看台之上，那些狐族小妖狠狠咽了口唾沫，刚才那一瞬间，蝰九末撇来的目光，令他们肝胆俱裂。

　　要知道，在蝰银峰面前，这些人都不敢放肆，只能求狐三野赐下木奴，来找场子而已。

　　“木奴，他在挑衅你，去斩了他！”

　　一个狐族小妖惊魂未定，连忙冲着木奴下令。

　　可惜！

　　无动于衷。

　　木奴宛如一个树桩子，根本没有听到。

　　“别费劲了，狐三野收了我们奉献的宝，答应木奴出手一次。没有狐三野的命令，木奴不会在出手的。”

　　另一个黑狐族小妖叹了口气。

　　……

　　“还有人要战吗？”

　　赵楚看了眼纪东元，只能等筑基天典之后，再回复他记忆了。

　　这时候，他傲视全场。

　　鸦雀无声。

　　看台之上，虽然还有两名银妖族，但他们连蝰银峰都打不过，哪敢招惹这个煞星。

　　“一个小时后，你们五个首领来找我，谁敢迟到一秒钟，屠九族！”

　　赵楚留下一道冷漠的声音后，直接朝着蝰银峰的住处走去。

　　在蝰九末的记忆力，蝰银峰居住着半妖人军师亲自设计的府邸中，生活的不错。

　　毕竟是金妖族之下的顶级强者，未来筑基之后，也是堂堂大妖。

　　而蝰九末生活的地方，几十个凶妖挤在一间破屋子里，赵楚怎么可能去受这种罪。

　　“三天后筑基天典才开始，这段时间，我得搞点大事情。”

　　赵楚挠着头，心中酝酿着坏水。

　　随着每一秒时间过去，他的实力，也在疯狂恢复着。

　　筑基天典之前，他就可以恢复到巅峰。


第277章 跪着来见我

　　一个小时后，漆黑的房间内，赵楚缓缓睁开双眼。

　　嗡！

　　他双目之间，竟然是闪烁出了耀眼的紫芒，熠熠生辉。

　　房间之内，宛如有两团紫火在燃烧跳动。

　　“嗯，实力差不多恢复了一小半。”

　　几息之后，紫芒消散，赵楚瞳孔重回平静。躯体虽弱，但实力回复速度很快。

　　蝰蛇族虽然已经化形，基本和人族无异。

　　但一些属于蛇的习性，也保留了下来，比如这房间的设计，只有一个小小的门，根本不会有阳光照射进来。

　　“屋子里空气都臭了，也不知道开窗换气。”

　　赵楚皱了皱眉。

　　砰！

　　他屈指一弹，一条小蛇破空而去，直接是将小门轰了个粉碎。

　　“咦，眼看一个小时过去，这六个部族，看来还是不服我，应该还是不够心狠手辣。”

　　赵楚走出门，看着夕阳。

　　第一天，就要过去了。

　　也就在这时候，远处终于有几十个铁妖族，带领的几百末妖族部族，七零八落前来。

　　“原本想试试我的新丹药，看看我的研究有没有用。想让这些小妖唯命是从，还需要一些手段。”

　　赵楚皱眉。

　　这些部族，明显并不是来投降的。

　　在妖群最前方，一名威风凛凛的银妖族，满脸蔑视，缓缓前来。

　　“这个蛇妖，应该叫蝰银限，是银妖族第一高手，曾经三招败过蝰银峰。据说如果不是血脉有一点点不纯，就是货真价实的金妖族了。”

　　“这时候过来，应该是来找场子的吧，这样也好，来一个，我杀一个。”

　　赵楚目光平静，无悲无喜。

　　“能斩了蝰银峰，隐藏的很深。”

　　蝰银限率领一群小妖，浩浩荡荡前来，他蔑视着赵楚，一句话落下，全场鸦雀无声。

　　所有小妖雀跃着，期待蝰银限赶紧斩了赵楚。

　　这家伙心狠手辣，杀戮的时候，都不眨眼，简直就是个恶魔。

　　当然，这些小妖也有一些妒忌的情绪。

　　“蝰九末，蝰银限比蝰银峰还要强十倍，我劝你还是乖乖跪地求饶。”

　　“对，速速交出那柄秋风剑，献给蝰银限大人。”

　　似乎怕蝰银限不愿意出手，一个小妖特意提起了秋风剑。

　　“谁现在是六大部族的首领！”

　　剑拔弩张。

　　蝰九末眼看就要被蝰银限斩杀，可这时候，他正眼都没有看蝰银限，反而是上前一步，认真的看着六大部族。

　　“哼，在蝰银限大人面前，以为我还会怕你吗？我就是铁族新首领。”

　　蝰铁峰被斩，当下便有一名铁妖族继位。

　　随后，其他五个部族的首领，也争先恐后站出来。

　　蝰银限的地位，可不是蝰银峰能够比拟的。

　　他们这些部族的存在，也不过是互相剥削，收集来各种宝物，谄媚奉献给银妖族，以求庇护而已。

　　蝰银限三日后便要筑基，如果现在能留下一个好印象，等前者筑基之后，也会多一个超级大的靠山。

　　当然，他们也想攀附更大的一尊靠山。

　　可惜，金妖族高高在上，银妖族都得狗一样巴结。

　　这蝰银限，就是巴结到了金妖族第二高手蝰金晨，才能得到不少资源，甚至明龙皇庭的丹药，都服用过上百颗。

　　否则他虽然能胜蝰银峰，但也不可能三招将前者击败。

　　在凶妖族，长辈一般不阻拦晚辈厮杀，甚至还鼓励生死决战，以求兽血一直处于沸腾状态。

　　故而，一些小妖为了生存，就迫不得已要找靠山。

　　这也是赵楚随手杀了几十个小妖，根本无人问津的原因。

　　在凶妖族，命如草菅，根本不算什么大事。只要你有能耐，杀了金丹妖王都只有人拍手称快。

　　“嗯，你们，很好！”

　　看着愤怒叫嚣的六大首领，赵楚点点头，平静说道。

　　“哼，事到如今，你还在装腔作势。能将蛇幽战典修炼到接近第二重的大圆满，我们承认你隐藏的够深，但面对蝰银限大人，你只有死路一条。”

　　“没错，一个末妖族，蛇幽战典第二重，就是你的天堑，你根本不可能突破。”

　　这六人原本被赵楚的眼神吓了一哆嗦。

　　当初赵楚斩蝰银峰，就是这样的表情。

　　可再一想，蝰银限就在身旁，有什么可怕的。

　　蝰九末在厉害，那蛇幽战道，也没有突破第二重。

　　而蝰银限大人，那可是货真价实的蛇幽战道第二重强者，当时三招打败蝰银峰，211条幽蛇大放异彩，就连筑基大妖都连连赞叹。

　　据说有金丹妖王，都称赞过蝰银限。

　　嘎嘣！

　　就在这一刻，不远处，蝰银限的掌心内，响起了骨头爆裂的声音。

　　无视！

　　从前至后，自己这堂堂银妖族第一高手，竟然和空气一样，被无视了。

　　哪怕一个眼神，都没有看过来，简直欺人太甚。

　　“蝰九末，如果我是你，就会立刻跪地求饶，或许我可以在收留一条走狗，饶你一命，可惜，你没有机会了！”

　　蝰银限咬牙切齿。

　　“蠢货死于话多，如果我是你，就会直接出手。”

　　赵楚留了个后背给蝰银限，声音依旧是说不出的冷漠平静。

　　……

　　蝰蛇城。

　　苍茫壮阔的蝰蛇殿，占地几百亩，据说最中央居住着妖皇，5大金丹妖王围绕着妖皇，守护其安静。

　　而在距离中央100里的外层，则居住着不少筑基大妖。

　　再往外，就是金妖族的小妖。

　　妖皇殿占地面积大，所以哪怕是最外层，都仿造着人族皇庭的设计，建造出不少亭台阁楼，小桥流水，乍一看也颇有些神韵。

　　当然，凶妖族永远做不到人族心灵手巧，只有其表而已。

　　“一个区区末妖族，竟然能斩了蝰银峰，有趣，有趣，哈哈！”

　　一座小湖边。

　　一个金袍青年，正拿着鱼竿，坐在岸边。

　　他神情庄重，只是很久过去，却无一条鱼上钩。

　　他的心，不静。

　　“金晨大人，蝰银限已经去了，蝰蛇城不允许有这么狂的人存在。”

　　在蝰金晨身旁，一个银妖族低头弓腰，满脸恭恭敬敬。

　　蝰金晨可是整个蝰蛇族年轻一辈中第二强者，如果不是蝰蛇族剿灭明龙皇庭，蝰金晨闭关，错过良机，怎么可能被蝰金极超越。

　　可惜，机会只有一次。

　　他错过了极光净化，就只能屈居第二。

　　当然，哪怕是第二，在蝰蛇族的小妖中，也无人敢忤逆他的命令。

　　“你去看看吧，蝰银限斩了他，就算了。如果他斩了蝰银限，就命这个小妖来找我，我收留下。”

　　“对了，让他跪着来，这是我蝰金晨的规矩！”

　　微微睁开双目。

　　嗡！

　　刹那间，湖面微波阵阵，宛如有一道无形的手掌在横推空气。

　　“是！”

　　蝰银绿小心翼翼退下。

　　当然，他内心还是有些不屑。

　　一个末妖族，能斩杀蝰银峰，已经是不得了的行为，怎么可能再斩蝰银限。

　　如果真这样。

　　他们这些银妖族，全部自尽算了，血脉还有没有一丁点优势了。

　　“妖域果然不太平啊，等筑基结束，秘境开启，这一年筑基的大妖，都会疯。我需要几个得力的手下，才能和蝰金极对抗，才能和黑狐族的狐凉瞳对抗。对了，还有那个恐怖的木奴！”

　　放下钓杆，蝰金晨望着苍天深处。

　　每次筑基结束，妖域都会开启一次秘境。

　　当然，这秘境有一些禁制，只有本年筑基成功的大妖，才有资格进入。

　　据传，每年从秘境归来的大妖，都有不菲的收获。

　　秘境在南妖区，也是天妖皇大人，对南妖区筑基大妖的馈赠。

　　在妖域历史，这秘境本来由四大区轮流值守，各一百年。

　　去年原本就该传到北妖区。

　　可惜，南妖区灭了明龙皇庭，立下滔天功勋，故而天妖皇允许延期一年。

　　所以，这是南妖区这一百年来，最后一次入秘境的机会，蝰蛇族和黑狐族这两族的金妖，都在摩拳擦掌。

　　至于那些银妖族和零星的铁妖族，就是他们的奴仆和手下而已。

　　……

　　“蝰九末，如果你连蝰银限都能斩了，我就带你去见蝰金枯大人。”

　　筑基大妖蝰富呈站在远处，冷冷望着剑拔弩张，一触即发的战场。

　　他保持着这个姿势，已经足足一个小时。

　　没错。

　　从赵楚斩杀蝰银峰之后，他身为堂堂筑基大妖，就在跟踪着一个区区末妖族小妖。

　　而他口中的蝰金枯大人，乃是蝰蛇族一个金丹妖王。

　　“蝰金枯大人这几年，一直在寻常武学感悟力惊人的妖族。眼看明年秘境就要归属北妖区，蝰金枯大人口中的秘宝，也只有今年一次机会。”

　　蝰富呈不断凝视着蝰九末。

　　长相平凡，修为平凡，就连杀气都那么软绵绵而无力。

　　这样一个货色，真的是蝰金枯大人等待的人吗？

　　“天妖皇预言的天选之子，传言也在南妖区，和这次秘境开启有关。妖域目前一团乱，蝰金枯大人，你一定会成功找到秘宝的。”

　　“可惜，那个蝰金极，虽然能引来极光净化之力，但并不是天选之子。到底是谁呢？狐凉瞳？不可能是那个木奴吧！”

　　在蝰富呈眼中，这些银妖族的战斗，简直粗糙之际，武道更是没有一点人族那种飘逸潇洒。

　　当年的蝰富呈，也是蝰金枯找来的悟性较强之辈。

　　虽然那一年他在秘境一无所获，但之后也跟随在蝰金枯身旁，受益匪浅，修炼速度平步青云。

　　“快点开始吧，蝰银限这种货色，这辈子注定就是个狗腿子，杀个末妖族小妖，磨磨唧唧，一点没有高手该有的风范，活该！”

　　蝰银限还在辱骂赵楚，在一群末妖族中间，他还洋洋得意，享受着马屁。

　　这一幕落在蝰富呈眼中，却是一脸不屑，甚至还有些厌恶。


第278章 赦免你们一切罪孽

　　“我败蝰银峰，是在很久以前。这段时间刻苦闭关，是不是很多人不记得我了，连一个末妖族都敢顶撞。”

　　蝰银限语气森寒，差点令空气都结了冰。

　　随后，众小妖被吓了一跳，疯狂拍马屁。

　　当然，赵楚所承认的辱骂更加尖锐。

　　对他们这些普通小妖来说，银妖族第一人，那已经是高高在上的绝顶人物人。

　　“我记得，败蝰银峰的时候，幽蛇秘典应该还是第二重吧。”

　　享受着漫天马屁。

　　蝰银限仰望苍天，一副高手寂寞的神态。

　　咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻！

　　下一息，一道道尖锐的音爆炸开。

　　随后，长空被密密麻麻的黑雾笼罩，众小妖目瞪口呆。

　　一条条狰狞的黑蛇不断翻滚而出，虽然是灵气化作的虚体，但一只只信子猩红，还是令人毛骨悚然。

　　231！

　　261！

　　281！

　　298！

　　307！

　　312！

　　等到蝰银限身后的恐怖气浪消散之后，无数蛇头在空中缭绕，远远望去，宛如无穷无尽的藤蔓在蠕动，令人瞠目结舌。

　　蛇幽战典！

　　第三重。

　　一个个小妖被吓得脸色惨白，话都说不完整一句。

　　要知道，在蝰蛇族，蛇幽战典并不是唯一的妖法，但绝对是人人都要修炼的根本法诀，乃是蝰蛇妖皇亲自为蝰蛇族创立而出，最适合这个种族的功法。

　　而蛇幽战典的境界，也是衡量一个凶妖悟性的准则之一。

　　往年里，能修炼到第三重的小妖，清一色都是高高在上的金妖族。

　　至于银妖族，能修炼到第二重顶峰，就已经匪夷所思了。

　　“蝰银限大人真乃奇才，小人五体投地。”

　　这时候，一个马屁精上前一步，果真就五体投地的拜下，心悦诚服。

　　随后，众小妖也纷纷跪拜，满脸虔诚。

　　……

　　“嗯？看来这个蝰银限，还有些大毅力，能以银妖族的天赋，突破蛇幽战典第三重，未来也有一线机会金丹。”

　　不远处，蝰富呈点点头。

　　虽然他不齿蝰银限的装腔作势和优柔寡断，但得承认前者的努力。

　　……

　　“得赶紧向蝰金晨大人汇报，原来这蝰银限这么强，简直不可思议。”

　　同为银妖族，蝰银绿更加知道蛇幽战典的恐怖。

　　他伺候着金妖族，平日里也能得到一些赏赐，可即便如此，也刚刚才突破了蛇幽战道第二重啊。

　　……

　　“原计划在筑基天典一鸣惊人，既然末妖族出了你这么一个狂徒，那就提前用你的头颅，替我祭刀吧！”

　　被群蛇缭绕在中央，蝰银限看着赵楚的背影，一声冷笑。

　　沉默！

　　下一息，众人满脸纳闷。

　　这蝰九末傻了吗？

　　蝰银限大人已经展现出蛇幽战典第三重的实力，他竟然还一动不动，在等死吗？

　　“念在你修行不易，给你一个选择怎么死的机会！”

　　蝰银限狞笑着。

　　他似乎已经看到蝰九末被分尸的凄惨场景，闭关太久，杀戮都有些生疏。

　　嗡嗡嗡！

　　一条条幽蛇震破空间，缓缓朝着赵楚身后压迫而去。

　　无路可逃。

　　沉默！

　　然而，风暴中央的蝰九末，依旧在诡异的沉默。

　　他冰冷的瞳孔，只是盯着六大部族的首领，有些失望。

　　“原计划给你们六个一场造化，真可惜！”

　　蝰九末叹了口气。

　　随后，那六个凶妖首领一脸耻笑。

　　死都临头，竟然还在装腔作势，他们只想问一句……您不装会死吗？

　　可惜！

　　一个眨眼时间不到，那一张张讥讽的奸笑，彻底定格在了脸上。

　　……

　　“什么，不可能！”

　　远处，蝰银绿一声惊呼，差点被吓尿。

　　他浑身如筛糠一般哆嗦，头皮都炸开爆开。

　　……

　　“怎么可能，他到底是不是末妖族，不可能！”

　　此刻，就连阴暗处的蝰富呈，都满脸惊愕，仿佛见到了此生最不可思议的事情。

　　他手掌微微颤抖，瞳孔猛地闪烁着，根本平静不下来。

　　……

　　嗡嗡嗡嗡！

　　天地震动，气浪如弦。

　　在蝰九末的身后，似乎有一柄无形的手掌，以苍天为琴，长空为弦，在拨动一曲杀戮赞歌。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　一条又一条幽蛇不断翻滚而出，那速度之迅捷，幽蛇数量之多，简直是宛如一团黑云压顶，令人肝胆俱裂。

　　等到风雷涌动结束，天地重归清明的时候，那个擅长计数的小妖，直接是一屁股坐下，手掌哆嗦到宛如癫痫。

　　“399，不可能，399条幽蛇……我一定是看错了！”

　　他狠狠咽了口唾沫，说话都结巴。

　　……

　　“糟糕！”

　　等到蝰银限发现异常的时候，他的幽蛇，已经和赵楚的道法狠狠撕咬起来。

　　可惜！

　　一切晚了。

　　他连逃跑的机会也已经失去。

　　摧枯拉朽。

　　漫天幽蛇面对赵楚的道法，根本就是飞蛾扑火。

　　溃枯拉朽。

　　也就是不到一分钟的时候，蝰银限浑身修为被轰碎，他的身躯，也被高高举在空中，如囚徒困兽，虽然疯狂挣扎，但却无济于事。

　　“如果你不来惹我，我根本没时间去杀你这种货色。”

　　“现在，选一个死法吧！”

　　从始至终，赵楚都是后背对着蝰银限，那风淡云轻的乱发，根本没有将这种货色放在眼中。

　　看一眼，都不屑！

　　每一秒都在朝着巅峰恢复，斩杀这种货色，一半实力，足够了。

　　“饶了我，饶了我，只要你答应不杀我，我可以给你灵器，明龙皇庭的灵器。”

　　蝰银限宛如一只穷途末路的野兽，在空中疯狂翻滚，可那些幽蛇狰狞，不断啃食着他的皮肉，令他每一秒都痛苦万分，简直想自杀。

　　“嗯？”

　　赵楚瞳孔一动，停止了撕咬。

　　嗡！

　　一柄法剑落下，蝰银限松了口气。

　　“不够！”

　　赵楚摇摇头，幽蛇再动。

　　“等等、等等！”

　　蝰银限浑身狼狈，哪里还敢讨价还价，直接又抛出两柄法剑。

　　“给你最后一次机会，我要的是全部！”

　　看不到赵楚正脸，蝰银限根本无法从其表情判断凶险，更加胆寒。

　　最终一声叹息，他丢下足足五柄法剑。

　　赵楚神念力惊人，随便感知了一下，瞳孔也不由的动了动。

　　无论在哪个世界，掌权者都将获得更多的资源。

　　这蝰银限仅仅是个银妖族，放在八大宗，也就是个普通内宗，而那些法剑，在其他银妖族眼中，可是价值连城的宝物啊。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随后，赵楚也懒得麻烦，直接是将蝰银限浑身骨骼震碎。

　　“你，你说过不杀我，你……”

　　成为一摊烂泥，蝰银限还没死透，怨毒的看着被背影。

　　“杀你的，是那六个。”

　　赵楚大袖一甩，连他的秋风剑，一共六柄法剑，直接落到六大首领脚下。

　　“每人斩他一剑，谁慢一步，酷刑折磨到死！”

　　冰冷的声音落下，全场鸦雀无声。

　　那六个小妖原本就瑟瑟发抖，早已被吓破了胆，此刻终于有一名小妖回过神来，慌忙捡起一柄法剑，想都不想，直接是将蝰银限胸膛穿透。

　　败者为寇。

　　在妖界，没有败也光荣，只有落井下石。

　　“你……”

　　蝰银限感受着体内生机的流逝，瞠目结舌。

　　他恨呐！

　　自己可是金妖族之下第一妖，竟然死在一个铁妖族剑下，连死都如此屈辱。

　　噗！

　　噗！

　　一个呼吸之后，剩下那些首领争先恐后涌来，疯狂用剑刺在蝰银限致命位置。

　　死不瞑目。

　　蝰银限从未想过，这一辈子会死的如此之屈辱。

　　他张开嘴巴，似乎还要叫骂几句。

　　噗！

　　最后一剑，直接是从他口腔贯穿。

　　死！

　　因为一场嚣张，蝰银限不甘的咽了气，躯体逐渐冰冷下来。

　　“大人，饶命啊，我们错了！”

　　“我们错了！”

　　随后，一个个首领连忙跪倒，疯狂磕头，差点连骨头磕出来。

　　这蝰九末，到底是哪路神仙。

　　蛇幽战典接近第四重，这可是货真价实的金妖族啊。

　　早知道前者这么强，借给他们一百个胆子，也不敢顶撞一句啊。

　　想到之前的讥讽，这些首领恨不得立刻抽烂自己的嘴。

　　“六大部族，再出来六个铁妖族。”

　　几息之后，赵楚不看那些磕头的首领，平静说道。

　　随后，六个瑟瑟发抖的小妖走出来，其中一个脚下一软，直接是跪倒在地，只是无声的磕头，连话都不敢说。

　　“你们六个，拿起剑，斩了他们六个的脑袋，我赦免你们一切罪孽。”

　　平静如水。

　　赵楚一句话落下，所有小妖全部愣在当场。

　　那六名首领只感觉天塌了。

　　刚刚才用法剑斩杀了蝰银限，剑柄还没有捂热，就要被手下反杀吗？

　　“你们有三秒钟时间！”

　　赵楚见众人无动于衷，言语之中似乎有冰凌蔓延。

　　而他的杀意，已经降临这六人头顶。

　　其中一个肝胆俱裂，他丝毫不怀疑，下一秒蝰九末一定会斩了自己。

　　“啊！”

　　一声怒吼，这名小妖上前一步，直接是抢走法剑，一剑将他身旁的首领脖颈贯穿。

　　“不错！”

　　首领不甘的倒下，赵楚点点头。这名小妖跪倒在地，连忙继续磕头。

　　其余五个小妖哪敢再耽搁，三下五除二，直接是将前首领纷纷斩杀。

　　所有小妖震撼。

　　虽然妖域厮杀残酷，但这种血腥的场景，简直丧心病狂，他们以前可是从未见过。

　　恐惧诛心啊！

　　……

　　“不错，不错！”

　　这时候，还不等赵楚回头。

　　角落里缓缓走出一柄银妖族，他虽然满脸平静，不断鼓着掌，似乎在夸赞蝰九末的行为。

　　可他的瞳孔，却还是难掩的有些闪烁。

　　太残忍。

　　杀人诛心。

　　蝰九末这一手，足以瞬间在蝰蛇族立下凶名。

　　“蝰银绿大人！”

　　随后，有些小妖再次跪下。

　　其实换一个角度，这蝰银绿，甚至要比蝰银限还要恐怖。

　　虽然后者实力不如蝰银限强。

　　但他的靠山，可是仅次于蝰金极大人的蝰金晨。

　　哪怕在金妖族之中，这二人都是顶尖强者，对这些小妖来说，这二人几乎就是神抵一般的存在。

　　“蝰九末，你不认识我吗？”

　　众小妖已经跪拜而下，蝰九末却无动于衷，蝰银绿有些不悦。

　　再往日，蝰金晨的虎皮，可是无往不利。

　　“有屁快放。”

　　在赵楚脑海中，凶妖自然是见一个杀一个，可这家伙才说了一句话，还没有一个杀他的理由。

　　在妖族，虽然杀戮可以，但也总归是要有个理由，否则容易引疑。

　　“哼，不知礼数。在下乃蝰金晨大人的使者，既然你能斩了蝰银限，就证明你有些能耐，有资格成为蝰金晨大人的奴仆。”

　　蝰银绿说罢，眉头紧皱。

　　万一这家伙比自己还会拍马屁，再加上实力不弱，是否会在蝰金晨大人面前，抢了自己风头。

　　“对了，蝰金晨大人交代过，你要从这里，跪着去蝰蛇殿。”

　　话落，蝰银绿一副前辈模样，等着赵楚感激涕零。

　　毕竟能跟随一名高高在上的金妖族，这辈子也就混出头了。

　　至于跪行十里，这算什么！

　　金妖族那些手下，当初谁不是这么过来的，没人会耻笑，只有羡慕。

　　终于！

　　赵楚那冷漠的身躯，缓缓转了过来。

　　蝰银绿轻笑。

　　只等着赵楚下跪。

　　可惜！

　　下一息，他没等来下跪，却等来了四面八方，无处不在的恐怖威压。

　　咔嚓！

　　赵楚瞳孔冷漠，只是朝他走了一步。

　　蝰银绿的骨骼被一阵挤压，随后，漫天都是幽幽的幽蛇，直接是将他压迫在地。

　　无力反抗！

　　噗！

　　噗！

　　蝰银绿几乎崩溃，可毕竟是银妖族，他还在苦苦抵抗。

　　随后，他膝盖剧痛，猛然间，一团血液混合着白骨飞出。

　　轰隆隆！

　　地面颤抖。

　　一个人影双膝一碎，狠狠砸在地面，污血溅出一里地之远。

　　“你们六个，会写字吗？”

　　蝰银绿惨嚎，赵楚置若罔闻，反而是冲着六名新首领问道。

　　一个小妖机械的点点头。

　　他的脑子，已经容不下今天的恐怖。

　　“用你们的剑，在他的脸上，刻一个贱字，大一些，谁敢怠慢，死！”

　　一声落下，六个小妖欲哭无泪。

　　不刻，他们现在也要死。

　　可如果刻了，那可是得罪金妖族大人，更是死路一条。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　随后，赵楚屈指一弹。

　　丹药！

　　浓郁的丹香，令所有人目瞪口呆。

　　随后，六颗丹药，落到这六个小妖手中。

　　“咕咚！”

　　浓郁的丹香扑面而来，一个小妖似乎怕赵楚反悔，迫不及待咽下。

　　轰隆隆！

　　小妖体内一阵轰鸣。

　　突破了！

　　他原本卡在炼气八重，整整五年。

　　眼睁睁看着自己当年的同伴都早已筑基，只有自己还在铁妖族的小妖中间混。

　　苦啊！

　　所以，每一次机会他都不愿意放过，曾经做梦都想吃的人界丹药，他吃到了，也终于突破了。

　　咻！

　　一剑落下，蝰银绿还在怒骂，脸上猛的被划了一道血口子。

　　贱！

　　短短几个呼吸，蝰银绿浑身被斩的七零八落，双膝粉碎，浑身修为也被赵楚废去。

　　他疯了一样朝着蝰蛇殿爬去。

　　那双瞳孔，简直将怨毒诠释到了极致。

　　“告诉你的主子，两天内，让他跪着来见我，我可饶他一条狗命，否则……死！”

　　一句话在空中飘荡。

　　刚才吞下丹药，实力突飞猛进的众小妖直接拜倒，诚惶诚恐。


第279章 蝰九末的传说

　　这些拜倒的小妖，纯粹是被吓的。

　　金妖族是很恐怖，但毕竟高高在上，距离遥远。

　　而眼前这个恶魔，才是真正的梦魇啊。

　　当然，其中还有一些久久无法突破，眼看这辈子就是个奴仆的小妖，在服下赵楚丹药后，简直感恩戴德，如再生父母一般。

　　第一个服丹的小妖，叫蝰白土，虽然实力很一般，但和半妖人关系不错，久而久之，花花肠子不少，脑子也长了一点点。

　　能突破蛇幽战典第三重，已经不输于金妖族。

　　蝰九末现在只要能找一个金丹靠山，哪怕是蝰金晨亲临，都不可能直接将其斩杀。

　　毕竟明龙皇庭一战，看似南妖区两大妖族获胜。但蝰蛇族与黑狐族牺牲的年轻天才，也是恐怖的数字。

　　蝰蛇族的金妖天赋，甚至一巴掌都能数出来。

　　或许随意斩杀金妖资质，也只有蝰金极大人能做到，毕竟后者是斩杀过筑基大妖的强者。

　　“蝰九末大人，属下有一个建议，可讲吗？”

　　眼珠子一转，蝰白土就要献计。

　　“嗯？讲！”

　　赵楚心中盘算着事，突然被打断，心中有些不悦。

　　“是这样的蝰九末大人，您在蝰蛇族行走，虽然实力非凡，堪比金妖族，但您缺一个靠山。不如找一个金丹妖王投靠，这样一来，也没人敢轻易惹您。以您鬼斧神工的崛起速度，属下相信，一定会有金丹妖王慧眼识英。”

　　蝰白土说罢，便赶紧低头。

　　“哼，老子是那种当孙子的命吗？金丹给老子当随从还不错。”

　　赵楚嗤鼻。

　　他来妖域，还有很多事，时间紧得很。

　　当然，一个月时间，筑基，北妖区和纪东元是主要。

　　剩余时间，他还需要再弄出点事情，也算没有辜负了胡南扬的交代。

　　蝰蛇族每个凶妖，都沾满人族鲜血，他杀谁都理所应当。

　　话落！

　　众小妖差点被吓破胆。

　　大逆不道。

　　这种场合，哪怕是蝰金极大人，都不敢说让给金丹当随从的话啊。

　　“蝰九末大人，您虽然实力非凡，在炼气境罕有敌手。但要慎言啊，如果真惹来一个金丹妖王，生死只在一念间啊。”

　　蝰白土连忙小心翼翼提醒道。

　　“这个小妖说的没错，敢叫嚣金丹妖王，往往没有好下场。”

　　就在这时候，众妖身后，莫名多出一道人影。

　　转头，众妖纷纷一愣，没人知道他什么时候来的。

　　“是筑基大妖。”

　　一声惊呼，这些小妖噤若寒蝉，连呼吸都小心翼翼。

　　蝰富呈满脸冷漠，保持着高手风范。

　　“鬼鬼祟祟一个小时，就为了说这句废话吗？”

　　赵楚转头，一个冷漠的眼神，顿时令蝰富呈怀疑人生。

　　什么？

　　一个小时？

　　老夫明明才刚刚出现。

　　不对！

　　似乎是一个小时。

　　他跟踪蝰九末归来，正好在暗处矗立了一个小时。

　　可没道理啊。

　　自己乃是筑基大妖，刻意隐匿之下，一个区区炼气小妖，怎么可能察觉。

　　“果然你是个幸运儿，得到了天才地宝，或者进入过已逝前辈的墓穴。”

　　刹那间，蝰富呈回过神来。

　　他根本想不到赵楚的神念力多么恐怖，更加不会知道，赵楚斩杀过东妖区无数筑基大妖，对这些人的气息，十分感敏。

　　“蝰九末，你在上个月，还因为实力弱，被一个铁妖族打了个半死。之后，你消失了整整十天，再出现的时候，深入简出，就在昨天，终于受不了蝰铁峰的逼迫，才悍然出手，石破天惊。”

　　“如果我猜的没错，你一定是得到了一场天降机缘，或是奇珍异草，或是珍贵丹药，从而使得资质脱胎换骨，才短时间内将蛇幽战典，修炼到第三重吧。”

　　蝰富呈微笑，看着赵楚，缓缓开口。

　　脑子是个好东西。

　　蝰富呈就是因为善于分析，所以才被妖王蝰金枯看中。

　　言罢。

　　他一副高深莫测的表情，彰显着一副早已将你看透的风范。

　　赵楚一愣。

　　这货哪来的分析能力？

　　上个月，蝰九末被打了个半死，在小窝整整躺了十天，差点背过气去。好不容易伤好些，上街找了点吃的，又差点被打死，这才深入简出。

　　至于他上前斩纪东元，这确实是蝰铁峰逼迫的。

　　“你用不着震惊老夫的分析能力，以你的城府，老夫一眼可以将你灵魂看透！”

　　见赵楚不言不语，蝰富呈更加自信。

　　这小子一定被吓傻了，能分析到这种层次，整个妖域，还能有几人？

　　“以你的天赋，虽然还有些勉强，但老夫勉为其难替你推荐一下，你先来蝰金枯妖王手下，当几天看门童子吧！”

　　蝰富呈给了赵楚一个眼神。

　　这蝰九末既然得到秘宝，说不定还有什么好宝贝，或许要奉献一下。

　　众小妖已经差点疯狂。

　　蝰金枯啊。

　　那可是蝰蛇族赫赫有名的妖王，明龙皇庭一战，斩杀了三名皇子，一战成名。

　　在蝰蛇妖皇麾下，蝰金枯的地位，绝对能排到第三。

　　随后，一双双炽热的眼睛望着赵楚。

　　如果能攀上蝰金枯这粗大腿，这辈子的飞黄腾达，已经成了注定。

　　蝰富呈心中也焦急啊。

　　这傻小子，不会连一个眼神都不懂吧？

　　想要在门下活得好，你怎么都得打点一下师兄吧。

　　至于那守门童子的话，他根本就是吓赵楚的。

　　其实这蝰富呈，刚才已经将蝰九末的情况，传音给蝰金枯，后面还添加了一顿洋洋得意的分析。

　　蝰金枯对这个小妖，很感兴趣，下令无论如何都要弄回来。

　　静！

　　气氛突然尴尬下来。

　　蝰富呈看着赵楚，一动不动。

　　无动于衷。

　　蝰富呈不禁痛骂凶妖的智商之低。

　　如果是半妖人，早就献上重宝，企图打好关系，平步青云了。

　　“说完了吗？”

　　赵楚打着哈欠问道。

　　“啊？”

　　蝰富呈善于分析的大脑，卡壳了！

　　“如果说完了，就滚吧。老子还在忙，没看到我的手下，还在等着发丹药吗？”

　　赵楚眉头微微一皱，直接逐客。

　　他现在实力还未完全恢复，还不足以斩杀筑基，否则直接就上手了。

　　不管蝰富呈是怎么想的。

　　当下那些小妖眼眶通红，差点被融化。

　　多少年没有听过这么暖心的话了。

　　热烈盈眶，感激涕零。

　　不少小妖再看蝰九末大人，哪里还有一点点恐怖，那就是一轮太阳，能消融一切人间的不公平。

　　看到了吗？

　　终于有人在关心我们的修为了。

　　发丹药！

　　这一瞬间，蝰九末简直比妖皇大人还要伟岸。

　　况且。

　　蝰九末大人，为了这些小妖，甘愿得罪筑基大妖，这简直就是圣人之楷模啊。

　　“什么？发丹药？小妖的修为？”

　　蝰富呈当场愣在原地。

　　这小子修炼修坏脑子了吗？

　　不知道蝰金枯是谁吗？

　　不知道自己是谁吗？

　　然而。

　　赵楚似乎真的不知道。

　　他转身就要回家。

　　“等等，老夫可求求情，不用你做看门童子了，看跟我回去吧。”

　　蝰富呈继续高高在上，赦免了赵楚的苦役。

　　不理。

　　“那个，其实看你骨骼清奇，蝰金枯妖王想见见你。你不会不给妖王大人面子吧，这可是死罪。”

　　无动于衷。

　　自己夸下海口，如果赵楚不屈，他自己才是死罪啊。

　　眼看赵楚就要关门。

　　蝰富呈心中一个焦急，这家伙还真敢拒绝到底。

　　“算了，赦免了你的死罪，快跟我去见蝰金枯大人，我可以美言几句。”

　　蝰富呈已经开始焦急了。

　　“不去！”

　　赵楚瞳孔冷漠，眼神冷漠，就连话语都一片冷漠。

　　蝰富呈发现他引以为傲的分析能力，在这家伙面前，根本无用武之地。

　　“这样吧，之前可能是老夫有些唐突，我先陪个不是，我们先去见蝰金枯大人。”

　　蝰富呈焦急啊，直接是开始道歉。

　　蝰金枯的催促传音，已经响起。

　　他知道那位妖王的脾气，杀人如麻，管你是不是亲近的手下。

　　“没有什么东西比手下的修为重要，我要呕心沥血，提升我手下的实力。”

　　赵楚一脸冷漠。

　　在后方，无数小妖抱头痛哭。

　　不愧是平民窟里走出的强者，忧心平民小妖，真不愧是呕心沥血。

　　这时候，一些小妖在赵楚的头上，甚至能看到圣洁的光辉在洒落大地。

　　“圣妖，蝰九末大人一定是圣妖转世，一定是拯救万民的圣妖啊。”

　　一个年级不小的小妖不断跪拜磕头。

　　这一刻，他眼中不再是恐惧，反而是说不尽的虔诚，宛如是在拜神。

　　“对，没错，蝰九末大人一定是圣妖。除了圣妖，没人会关心我们这些小妖的生死，天赐圣妖，光洒人间。”

　　“圣妖大人，千秋万载，永恒不灭！”

　　“圣妖大人万岁！”

　　一瞬间，不少小妖被感动的失去了理智，越看赵楚越圣洁，特别是空气中还弥漫着丹香，更添一份神秘。

　　“圣妖？开什么玩笑？”

　　蝰富呈错愕。

　　在凶妖族，圣妖简直是堪比天神般的存在，传说在天妖皇出现之前，人族和妖族还在和谐共处。

　　那时候还有一个美丽的传说。

　　据传人族有个人王，与妖族圣妖相爱，二分比翼双飞，使得人与妖两界繁荣。

　　最终那个可恶的人族，却利用并暗算圣妖，这才引发两界战火开启。

　　从那时候开始，妖域几乎差点人族灭族，之后凶妖也反攻过，特别是天妖皇出世以来，妖域的实力，更是达到了前所未有的巅峰。

　　你一个区区末妖族，也敢称呼自己为圣妖？

　　滑天下之大稽。

　　然而。

　　蝰富呈再嗤鼻，金丹大妖的传音，已经不耐烦到了极致。

　　“小子，老夫已经道歉，你还要怎样？难道还要丹药补偿吗？”

　　说罢，蝰富呈直接甩给赵楚三颗气海丹。

　　这是他最后的倔强。


第280章 紫海惶恐

　　“圣妖大人，千秋万载。圣妖大人，光辉万代。”

　　“圣妖大人，您交代的任务，我等一定肝脑涂地，万死不辞！”

　　“圣妖大人，您一定会出人头地。”

　　最终，赵楚还是跟随蝰富呈走了。

　　毕竟，30颗气海丹，在凶妖域也是一笔不小的财产。

　　赵楚目测已经敲诈不出多少存货，再也榨不出什么油水了。

　　随后，他暗中在气海丹之上动了点手脚，直接扔给众小妖。

　　这就有了现在这一幕。

　　无数小妖痛哭流涕，那眼神，简直是虔诚到了盲目。

　　赵楚自己都纳闷。

　　几颗丹药而已，至于这样崇拜吗？

　　况且，这些丹药看似是丹药，其实是绝命毒药。

　　……

　　其实他真的不是很懂妖域。

　　在人族，你再穷困，只要能拼了命赚钱，总会买来一半颗丹药，在关键时刻突破用。

　　哪怕人族皇权再森严，可毕竟还留存着文明，有着律法的存在。

　　在妖域，你一个小妖，只要敢拥有丹药，就是罪孽，立刻就会被抢走。

　　一些小妖被卡在境界的桎梏上，一辈子都无法突破，只能期盼在人族大战的时候，浑水摸鱼。

　　这也是凶妖族酷爱战争的根本。

　　在凶妖内部，低等级的小妖，随时可能被杀，根本没有一点崛起的希望。

　　……

　　目送圣妖离去，无数小妖擦干眼泪，纷纷散开，去寻找草药。

　　这是圣妖大人交代下来的任务。

　　其原因更是令人感恩。

　　要草药能干什么？

　　不就是炼丹吗！

　　炼丹能干什么？

　　还不是给自己这些小妖服用！

　　蝰九末不是圣妖，那谁还是圣妖？

　　怪不得他实力突飞猛进，竟然能斩了银妖族第一妖，他根本是圣妖。

　　是苍天派下来的救世主啊。

　　圣妖为什么还会炼丹？

　　因为他是圣妖，圣妖是万能的。

　　小妖们带着虔诚的信仰，开始疯狂搜集各种草药，甚至还有抢的。

　　当天，蝰蛇城附近的城池，都遭到了不同程度的打劫。

　　那些城池的药宝殿，被洗劫一空。

　　……

　　而赵楚之所以跟随蝰富呈走。

　　第一，是自己目前还打不过筑基大妖，他盘算着后者的忍耐极限，也有些谨慎。

　　万一这家伙恼羞成怒，不说杀了，哪怕是掳走自己，都是危险系数。

　　毕竟自己来调查泽妍花的下落，唤醒纪东元才是正事。

　　灭杀一些炼气小妖无伤大雅，但和筑基大妖处处作对，可能会耽误时间。

　　第二，这家伙承诺，见到那个金丹大妖，有一份天大的机缘。

　　据传蝰金枯有一部修炼肉身的道法，堪称妖域第一，是千年之前，真正的圣妖传承。

　　是真是假，谁都不知道。

　　反正蝰金枯自己没有修炼成什么绝世的金刚不坏，反而被龙明帝随手一剑，斩成重伤，至今伤还没痊愈。

　　……

　　“到底能不能成功呢？”

　　一路上，赵楚思考着自己灵机一动的创新。

　　如今他在妖域，身份不同，不可能大肆屠杀凶妖，来制作皮囊千机符。

　　可赵楚又有些不甘心，既然来一趟妖域，总要搞一点事情。

　　最终，他计划给凶妖赐下气海丹。

　　当然，这气海丹里，蕴含着赵楚一笔符箓术。

　　以他如今的实力，完全可以做到瞬间成符，符箓之力随着丹药，直接融入凶妖内脏里。

　　平日里，符箓只是一团微弱的特殊能量，根本不可能被发觉。

　　可这些凶妖只要死亡，且实体完整，便会直接激发符箓之力，瞬间形成妖符。

　　而让这些凶妖死亡，也很简单。

　　这些气海丹，本身就被赵楚改良成了毒药。

　　引发毒性的引子，就是另一种寻常丹药而已，等到赵楚要他们死的时候，赐下丹药，便可瞬间得到大量完整尸体，形成妖符。

　　当然。

　　这些丹药破天荒的使用方式，也不是他的原创，照妖镜里，丹海圣地的王丹丹，给了他很大的启发。

　　……

　　不多时。

　　赵楚跟随着蝰富呈，绕过重重楼宇，抵达一处富丽堂皇的宫殿外。

　　蝰富呈进去汇报。

　　赵楚打量着蝰蛇殿，心中也有些咋舌。

　　这南妖区的水平，确实要高于东妖区，特别是这些建筑，明显复制了人界建筑大师的轮框，乍一看也巍峨雄壮。

　　当然，细看之下，能看到无数瑕疵，不精细。

　　“蝰九末，进来吧！”

　　不多时，蝰富呈通知赵楚进来。

　　“见了蝰金枯大人，你最好先三拜九叩，要恭恭敬敬，千万不可大意。要知道，当年蝰金极前来拜师，蝰金枯大人都断然拒绝。”

　　赵楚嗤鼻。

　　让他给一个金丹凶妖下跪？

　　简直荒谬。

　　他赵楚的膝盖若是能跪下，也不至于来妖域筑基了。

　　况且，随便下跪，会损了道心。

　　斩金丹，他也不是第一次。

　　天罡剑还有一次施展的机会，实在被惹急了，大不了斩了这金丹，杀出去直接投靠蝰蛇皇去。

　　以自己斩金丹的实力，不信受不到重用。

　　绝对的实力，就是赵楚的靠山。

　　“咦，不对劲！”

　　即将走到正殿。

　　赵楚内心没由来的一阵惶恐，甚至是深深的恐惧。

　　而他丹田之内，属于紫霞灵海的气息，瞬间锁成一小团，死死躲在不悔碑之下，似乎生怕被发现。

　　压制！

　　彻头彻尾的压制。

　　紫霞灵海被压制成这样，赵楚还是第一次见。

　　他浑身冷汗。

　　这里，太诡异。

　　要知道，当初哪怕面对青天易的杀招，他也仅仅是被杀气威压而已。

　　紫霞灵海甚至还不屈服的要反击。

　　可现在这种来自灵魂的忌惮，前所未有。

　　“太上道基篇，传自太仓北，又经历袁琅天，最终被师尊获得，到底还有什么秘密？”

　　紫霞灵海的异常，令赵楚一阵皱眉。

　　嗡！

　　痛！

　　就在这一瞬间，赵楚猛地被一股气浪笼罩。

　　随后，一股令他无法反抗的狂暴力量，疯狂在自己体内探查，似乎要找什么蛛丝马迹。

　　这一刻，赵楚终于有些慌。

　　天然的克制。

　　他似乎一粒小火苗，却面对这一座滔天巨浪。

　　他又如一条被抓在甲板上的鱼，仿佛一瞬间失去了生存的环境。

　　而紫霞灵海的气息，死死躲在不悔碑之下，不敢有丝毫异动。

　　所幸，不悔碑乃天地重器，巍然不动间，宛如整个世界的一部分，那股狂暴的力量，根本没有发现异常。

　　嗡！

　　几息时间，狂暴的力量烟消云散，紫霞灵海才小心翼翼的恢复了流淌，但也收敛着气息，根本不敢暴露一丝一毫。

　　赵楚震惊。

　　这种情况，他真是第一次经历。

　　由于天然压制，赵楚哪怕祭出天罡剑，都不敢保证能直接斩杀这个还未见面的金丹。

　　“呼，看来老夫有些敏感，还以为你是明龙皇庭的余孽。”

　　这时候，从黑暗处，缓缓走出一名满脸褶皱的阴森老者。

　　他缺了一条腿，另一只胳膊也只剩下半个，整个人就是个残废。

　　当然，他乃金丹妖王，缺了肢体，也无法阻碍他行动。

　　“人界，有人王袁琅天传下的太上道基篇，那明安白竟然能施展一丝紫霞之力，从而克制老夫的不朽圣体。”

　　蝰金枯直勾勾盯着赵楚，后者表现并没有什么异常。

　　浑身冷汗，满脸呆滞，已经是惊吓过渡，连跪拜都已经忘了。

　　刚才他出现的一刹那，蝰金枯体内莫名一震，竟然感觉到了一股前所未有的恐惧。

　　这种恐惧，来自灵魂，来自骨髓。

　　那是太上道基篇的气息。

　　这次人界一战，虽然剿灭了明龙皇庭，但他也被紫霞灵气斩了一腿一臂。

　　他恨太上道基篇入骨。

　　“嗯，根骨不错，应该是服用过什么天才地宝，运气极好。”

　　又观察了几息，蝰金枯点点头。

　　赵楚如果一进来，就是三拜九叩，那才令人起疑。

　　一个连蝰金晨都不惧的狂妖，不可能卑躬屈膝到如此地步，有些傲骨，也正常了。

　　……

　　而另一边，赵楚脑海巨震。

　　蝰金枯真正出现在面前，那股无法言喻的克制，更加清晰。

　　紫霞灵海宛如耗子见了猫，此刻成了一潭死水，动也不动。

　　而前者口中说着北界域秘辛，说着袁琅天，说着太上道基篇。

　　可奇怪的是，他明明能压制自己，可似乎也很忌惮紫霞灵气。

　　稍后，赵楚恍然。

　　并不是自己被克制。

　　而是自己和蝰金枯修炼的功法，互相克制。

　　不过后者修炼几百年，已经是金丹强者，所以才能将自己压制的喘不过气来。

　　正如他自己所说。

　　蝰金枯自己，还不是被明龙大帝压的差点被斩，毫无还手之力。

　　整个北界域都知道，明龙大帝明安白的灵体，是天悟体。

　　这种灵体，悟性惊人，从小过目不忘，能一目十行。

　　所以明安白才会短时间内位列元婴，但也养成了三心二意的毛病。

　　当年明安白游历青古国，也看过几篇残破的太上道基篇。

　　那赝品道法，被乱改了几百次，残缺的太厉害，别人都是一头雾水，可那明安白，生生就炼出了一成的紫霞灵海之力。

　　据传当年北界域还引发一阵哗然。

　　最终，明安白宣布，那太上道基篇，是假的，那一成紫霞之力，只有自己能修炼，其他人是悟性不够，是妄想。

　　明龙皇庭习惯了大帝的不靠谱，随后便被人遗忘。

　　此刻赵楚回想起来，也是一阵毛骨悚然。

　　原来在遥远的妖域，还有一门能直接克制太上道基篇的功法。

　　而蝰金枯之所以被克制，明显是因为明安白乃是元婴。当初他的表现，一定就如现在的自己，几乎是惶恐。

　　……

　　“废话不用多说，你不是第一个来金枯殿的炼气小妖。之前蝰金极来过，蝰金晨来过，今日你刚斩的银妖也来过。”

　　“这部【无情道空典】和妖域秘境一起，被天妖皇下令，在四大区流传。据传这乃是妖域第一肉身修炼道典，修炼极难，堪比读懂天书。妖族悟性普遍不高，且肉身本就强悍，所以对这道典不屑一顾。”

　　“然而，我明确的告诉你，无情道空典修炼至大成，几乎是不死不灭。普天之下，也只有北界域的太上道基篇，能威胁得到。还有，只有这不坏肉身，才能在妖域秘境得到机缘，否则一场空而已。”

　　“至于北界域，太上道基篇已经出现了。前段时间在东妖区，连毁十座城池的黑袍魔头，就是太上道基篇的传人。别的妖王，都以为魔头是运气，而我却不认为。能修炼成太上道基篇，其本身就是集天地大气运的人族天赐之子。”

　　说话间，蝰金枯屈指一弹，扔给赵楚一块玉简。

　　赵楚瞳孔一亮。

　　玉简这种东西，在凶妖域，真的很罕见。

　　“无情道空典，一共9个境界。三天后，筑基天典，我不耽误你。如果这三天，你能领悟到第一重，老夫就收你为关门弟子。如果无法领悟，就证明你与道法无缘，你自行离去。”

　　“其实仅仅三天，对你有些不公平，蝰金极他们都是五天，但时间太紧了。如果今年蝰蛇族还没人能领悟，只能继续传承给北妖区了。”

　　“所幸，黑狐族也没人能领悟到无情道空典。北界域的天赐之子，早已出现了。我妖域的天选之子，到底在哪里？预言到底准确吗？南妖区，似乎再也没有炼气境的天才了！”

　　扔下道法，蝰金枯便是一阵惆怅。

　　在蝰金枯身后，蝰富呈也有些不安。

　　弄来蝰九末，纯粹是死马当活马医，徒劳的挣扎而已。

　　一个区区末妖族，哪怕得到了天才地宝，也不可能领悟这无情道空典。

　　这可是比蛇幽战典还要难十倍的顶级道法啊。

　　“真希望有天才出世，能修成无情道空典，练就不坏金身，替蝰金枯大人，从秘境最深处，取出那最珍贵的宝物。”

　　“蝰九末，你不是号称圣妖吗？据传这无情道空典，就是圣妖当年创造的道法，你倒是修炼成功啊。”

　　蝰富呈心情复杂。

　　一方面，他希望赵楚失败，这样等他离开，自己可以报仇雪恨，那么多气海丹，蝰九末根本没资格拿走。

　　另一方面，他又希望蝰九末成功。

　　毕竟，这是最后一年的机会。

　　蝰金枯大人说道，只要能将妖域秘境深处的宝物取走，他就可以位列元婴妖皇，成为南妖区第三个妖皇。

　　到时候，自己自然会平步青云。

　　这可是蝰金枯大人最深处的秘密，只有自己知道。

　　“难道，我真的与元婴无缘吗？都是白痴，都是废物。什么金妖族、什么银妖族，全部都是废物。”

　　眼看筑基天典即将来临，蝰金枯每夜无眠，瞳孔早已布满血丝。

　　他金丹时间接近千年，寿元无几。

　　只有元婴之后，才能获得大量寿元，否则只能等坐化了。

　　“咦……那是……”

　　一个时辰后。

　　蝰金枯也冷静了下来，空荡荡的大殿，只有三个人。

　　蝰金枯一生不收徒，只有一个仆从，就是蝰富呈。

　　这时候，大殿中央，一人盘坐在中央，其额头，赫然出现一点精光。

　　蝰金枯掌心中捏着一个茶杯，直接坠落在地，轰然碎裂！


第281章 最后的一柄剑

　　“真没想到，妖域竟然还存在如此恐怖的肉身功法。”

　　赵楚盘膝闭目。

　　在蝰金枯面前，他反而无比放松。

　　有一个金丹强者做护卫，他也能心安理得的打坐。说实话，此时此刻是他在妖域最放松的时光。

　　此刻。

　　赵楚看似纹丝不动，而他的神念，却全部汇聚到照妖镜内，瞠目结舌。

　　在镜像须弥魂对面，洪断崖拿着无情道空典法诀，沉思了几分钟。

　　随后，洪断崖上衣轰然碎裂，布料在空中化作星光点点。

　　而赵楚也第一次见到了什么叫钢筋铁骨，什么叫铁玉之体，什么固若金汤，堪比一座森铁堡垒。

　　洪断崖皮肤之上，遍布伤疤。而在其皮肤之下，却没有任何一丝多余赘肉。每一块肌肉虽然没有夸张的大，却酝酿着狂暴的流畅线条，宛如行云流水。

　　赵楚自问在同阶，肉身强度也可圈可点。

　　但别说洪断崖，即便是一些皮糙肉厚的妖族，也能在肉身强度上，将他碾压。

　　没办法，人族钻研各种法器道术，甚至还有弓弩飞剑，特别是神威巨炮，7里外就可令凶妖灰飞烟灭。

　　这样一来，人族根本不会将精力用在肉身之上，也罕见有肉身修炼功法。

　　第一，修炼肉身，就是一次剥皮剔骨的涅槃，能痛到极限，还有可能在剧痛中丧生。

　　一般人没有这般大毅力，即便是有天骄的毅力惊人，也被长辈将这股执念，指引到道法的修炼中，免得误入歧途。

　　毕竟。

　　你肉身哪怕堪比金铁，但能比得过真正的法器吗？

　　为了无用的肉身，去耽误道法修行，这是人族诸国公认的浪费时间行为。

　　二来，哪怕你肉身大成，防御力堪比凶妖。

　　但那又如何？

　　如果一柄法剑暂不破你的肉身，十柄法剑如何？

　　一百柄如何？

　　人族天赋在经脉，在脑域，在神念，从来都不在皮骨肉身啊。

　　故而，赵楚在青古国，根本没见过几部炼气境修炼的肉身功法，反而灵脉境有些强身健体的基础。

　　而北界域赫赫有名的太上道基篇，也是一部修炼灵力的道法，与肉身没有任何关联。

　　或许紫霞灵力能幻化成坚固罡盾，但那只是一层坚固铠甲，根本不是肉身本来的力量。

　　嗡！

　　赵楚心脏猛跳。

　　这时候，洪断崖的皮肤之下，一团鸽子蛋大小的血色气团，在绕着浑身经脉穴位流传。

　　赵楚当下凝神静心，拼命记忆着那血色气团的运行轨迹。

　　他对比着手中玉简内的经脉流转，顿时一阵心惊肉跳。

　　第一境，只有区区两三处修改。

　　如果洪断崖都无法再次修正弥补，那就证明这无情道空典，乃是接近完美的顶级功法。

　　在整个北界域，赵楚只在一部功法上，见过如此情况。

　　那就是太上道基篇。

　　“看来这老蝰蛇不是吹牛逼，这无情道空典，确实是堪比太上道基篇的无上法典。”

　　赵楚狠狠咽了口吐沫。

　　要知道，在北界域，一部太上道基篇，令九大派觊觎了天赐宗几百年。反而在妖域，这无情道空典，根本是金丹妖王随便逮着一个小妖，就领过来试试。

　　时而手臂舒张如弓。

　　时而如虎迈步，时而如猿捶胸，时而如狮扑，又如豹袭……

　　赵楚双目闪烁，如星辰般一闪一闪，似乎看的有些痴呆。

　　肉身如剑，出鞘剑光四溢，锋芒凌厉。

　　这一瞬间。

　　洪断崖的肉身，在赵楚眼中就是一柄绝世宝剑，能一剑劈开山脉，能一剑斩断大地，能一剑撼动苍天。

　　“我明白了，最强的盾，也就是最强的剑。”

　　“如果我法剑全部碎裂，我的肉身，就是最后一柄剑。我可以选择防守退散，也可以选择玉石俱焚。”

　　“最强的暗器，不是细入鱼肠的短剑，而是我自己的肉身。肉身如剑，锋芒无畏，这才最令人措手不及。”

　　这一刻，赵楚虽然神色木然，但他的瞳孔飞速闪烁，里面宛如有两团炽热的火焰在熊熊燃烧。

　　明悟！

　　一路走来，赵楚掌握大量法器，甚至血龙戟在手，连筑基强者都已经越阶十人斩。而不悔碑内的天罡剑，更是斩过两名金丹。

　　但他这一路，也忽略了最锋利的一柄剑。

　　那就是自己。

　　如果有朝一日，血龙戟断裂，天罡剑粉碎。

　　他两手空空，又拿什么杀敌？

　　赵楚一身冷汗。

　　幸亏有妖域一行，否则肉身孱弱，迟早是祸患。

　　殊不知，神威皇庭虽然恐怖，但凶妖只要突破巨炮的战火线，冲入大军之中，简直就是一场单方面的屠杀。

　　这一刻，赵楚立下决心。

　　这无情道空典，他一定要修炼至巅峰。

　　“肉身是一柄剑，也是我最后的杀招。我希望此生都没机会使用，但它必须要随时在鞘中。”

　　赵楚乱发飞扬，口中喃喃自语，信念无比坚定。

　　轰隆隆！

　　噼里啪啦！

　　几分钟过后，洪断崖身躯停下，他肉身赤红，宛如烧红的铁丕，缭绕着森森白烟。其体内却如有雷鸣交汇，又如有沧海潮汐，要吞没人间，令人悚然。

　　刹那间，风雷静，暴风止，天地重回寂静。

　　这时候，洪断崖宛如一根枯草，又融入天地大势之中，无心无我。

　　剑刃归鞘，一切锋芒与凌厉，皆汇聚成如水般的平静。

　　赵楚瞠目结舌。

　　此刻，在洪断崖的左眉上方，蔓延出一条寸许之长的印记。

　　宛如一块血红色的纹身，从脸颊途径眼眶与剑眉，到额头发鬓才结束。

　　像一条龙须，又像是一道雷电，再看去，似乎又如鹰羽。赵楚虽然表情凝重，但根本无法描述那道血纹的具体形状。

　　“道空9境，一境一血纹。”

　　洪断崖目光平静，那遍布左脸的血纹，也缓缓消散。

　　“很不错的肉身修炼功法，稍微比太上道基篇差一点，看来在这下九天的界域，也有些天才。”

　　洪断崖点点头。

　　“竟然比太上道基篇差点？”

　　赵楚一愣。

　　在他心目中，这无情道空典，已经和太上道基篇同样不凡，没有什么高下之分。

　　一部，是修炼灵气，使得丹田内紫海滚滚，成就大圆满。

　　而另一部，则淬炼肉身，能将肉体凡胎，磨砺成一柄锋芒的剑，也是至高至强。

　　“差距在毫厘之间，无伤大雅。”

　　洪断崖面无表情，继续说道：

　　“那太上道基篇比较细致，哪怕是炼气境的修士，也可以修炼至巅峰，从而淬炼出紫霞灵海。而这无情道空典，则需要筑基境的肉身，才能保证不被皮骨涅槃的痛苦，折磨致死。”

　　“折磨致死？”

　　赵楚一愣。

　　“没错，剥皮剔骨，肉身重塑，宛如一次凌迟后的涅槃，哪怕是筑基境，也需要有大毅力，才敢修炼。如果是你，可以尝试无情道空典第一境，不过很有可能会死。”

　　“这蝰蛇小妖，也是愚蠢。让一些炼气境的妖族来尝试无情道空典，下辈子都不可能成功。这部功法，从一开始就是给筑基境准备的，这就是它不如太上道基篇的地方。”

　　洪断崖点点头。

　　“那我试试吧！”

　　思索了几个呼吸，赵楚凝重的点点头。

　　在炼气境，他的丹田，已经修炼至化劲，再也没有任何可以提升的地方。

　　而他一直以来被忽视的肉身，却还差的很远。

　　如果这无情道空典，能将肉身修炼至巅峰，如剑如盾，也才是真正的无垢无暇，完美无缺。

　　上古圣人有云。

　　世间乃苍茫大苦海。

　　人在海中，如浮萍无依。

　　修炼灵气，可使人熟悉水性。

　　修炼肉身，则是一艘船，无坚不摧的船。

　　我欲抵彼岸。

　　可以熟悉水性，顺水而游。

　　但也要拥有那艘船。

　　善游者溺。

　　那一艘船，那一柄剑，可以不用，但必须要掌握。

　　“真的可能会死！”

　　洪断崖表情严肃。

　　“无怨无悔！”

　　赵楚点点头。

　　洪断崖衣袍早已穿在身，此刻大袖一甩，一股晦涩玄奥的法诀，顿时出现在赵楚脑海。

　　与此同时，他的额头，亮起一点精光。

　　随后。

　　这点精光逐渐膨胀成一团鸽子蛋大小的血团，在赵楚的皮肤之下，如一颗心脏般嘭嘭跳动。

　　“呃……啊……”

　　也就在这一个瞬间，赵楚满脸青筋炸裂，猩红的瞳孔，差点突破眼眶。

　　痛！

　　前所未有的痛。

　　血团仅仅移动了一寸，连一条经脉都未运行，赵楚整个人已经蜷缩成虾的形状，大脑一片空白，只有浑身上下，每一寸皮肤都被刀剐的剧痛。

　　这柄刀，还是被烧红的那种。

　　赵楚从来没有想过，有一天他会品尝到灵魂也痛的感觉。

　　没错！

　　痛到了灵魂。

　　“现在停止，还来得及。”

　　洪断崖开口，音波如雷，令大地龟裂，山崩地裂。

　　沉默！

　　赵楚浑身颤抖，每一个毛孔里都有血珠在渗透，正经受着千刀万剐。

　　“铁不磨砺不成剑，继续！”

　　咬牙切齿。

　　这一瞬间，赵楚猛地抬头。

　　他披头散发，瞳孔猩红，宛如两团滴着血的肉块。

　　……

　　蝰蛇殿！

　　“唉，是我紧张过度，有些失态了。当初蝰金极也能修炼出一点精芒，甚至黑狐族的狐凉瞳还坚持了一个呼吸。但一个呼吸是极限，炼气境的小妖，必然会彻底崩溃。修炼无情道空典的痛苦，妖神都受不了。”

　　原本赵楚眉心出现一点精芒，蝰金枯有些期盼。

　　可下一息，赵楚身躯猛地弓成一只大虾，痛的瞳孔都差点爆裂。

　　随后，蝰金枯摇摇头：

　　“可惜啊，我也知道炼气境无法修炼，可我根本没时间。只有刚刚筑基的大妖，基台才最纯净，方有资格进入秘境。”

　　“无上肉身，筑基之境，简直无解，无解！”

　　“秘宝，秘宝……难道我蝰金枯，注定与元婴无缘吗？我不甘心啊。”

　　一个失神之后，蝰金枯又颓废的坐在椅子上，那凶残了一辈子的阴毒双目，有些失落。

　　“妖、妖王大人……你、你看。”

　　这时候，蝰富呈结结巴巴。

　　随后，蝰金枯转头。

　　咔嚓！

　　他掌心中的扶手，生生被捏成碎木屑。

　　只见那蝰九末即将要崩溃之际，竟然是红着眼站了起来。

　　蝰金枯目瞪口呆，三步并作两步上前，手掌颤抖，简直像是发现了财宝的强盗。

　　轰！

　　如弓舒展。

　　如猿捶胸。

　　如鲨拍案。

　　蝰九末皮肤之下，一颗鸽子蛋大小的血团，正在一寸接着一寸的移动。

　　一层细密的血珠，不断渗透出来。

　　几息时间，蝰九末已经成了一个血人，蝰富呈瞠目结舌。

　　这个蝰九末，怎么坚持下来的。

　　当年蝰富呈半次呼吸败退，直到筑基之后，才敢挑战十个呼吸，可即便这样，他也差点被活活痛死。

　　“天才，妖域的天才，我终于找到了！哈哈，老夫我终于找到了！”

　　观察了整整十几个呼吸。

　　蝰金枯陡然一声狂笑。


第282章 鱼竿

　　又是十几个呼吸过去。

　　蝰九末的脚下，已经淌下一团血水，血渍还在扩散。

　　而他咬牙切齿，狠狠坚持着。

　　那恐怖血团，每移动一寸，蝰金枯都要颤抖一次。

　　没错！

　　哪怕是经过极光净化的蝰金极，都没有坚持了一个呼吸。

　　而这个蝰九末，竟然已经生生扛了这么久。

　　他不是天才？

　　谁还敢称天才！

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，大殿之外，似乎有狂风席卷而来。

　　大门窗户被狂风狠狠拍打，几乎就要碎裂。

　　“无情风雷落，道空天下惊。没错，这正是无情道空典第一境即将修成的征兆，没错，没错！”

　　窗外风声越来越狂暴，甚至呼啸出了阵阵兽吼，似乎要将整片天都生生撕裂。

　　咔嚓！

　　随后，晴空一声响雷，直接是将大殿大门轰碎。

　　蝰富呈被吓了一跳，差点跳起来。

　　“风雷落，天地吼，这是即将大成的征兆，对，一定没错！”

　　大门碎裂，狂暴飓风席卷而入，将大殿内一切座椅板凳搅成木屑，随后便猛地汇聚到蝰九末身侧，不断旋转缭绕，甚至屋顶都有尘土落下。

　　蝰金枯在狂风中，那枯瘦的身形摇摇欲坠，但他仰天狂笑。

　　那原本已经绝望的毒辣瞳孔，此刻却绽放出前所未有的精芒，那是一种抵达彼岸的超脱。

　　宛如爬多过98座巍峨高山，最后一座山峰的最后一步，他死活抬不起腿。

　　而此刻的蝰九末，便是助他一臂之力的贵人，令他一飞冲天，达到大圆满之境界。

　　蝰金枯从小悟性惊人，展现出了优与其他蝰蛇妖的天赋。而他的修为，也一飞冲天，很短时间，便位列金丹大妖境界。

　　甚至这无情道空典，他以大毅力，也勉强修炼到圆满。

　　可惜，他运气差。

　　当年的小辈，得到一柄元器，位列蝰蛇皇之位。

　　而他在金丹境，一蹉跎，就是接近千年。

　　没有元器，他哪怕再厉害，也终究只是小小妖王。这次明龙一战，他本以为自己足够不凡。

　　可惜，连明安白一剑都扛不住。

　　如果自己也是元婴，以无情道空典与太上道基篇的互相克制，他有把握独战明安白。

　　然而，没有如果。

　　不甘心啊。

　　他明明知道妖域秘境内的机缘所在，明明知道如何取得大机缘。

　　可偏偏没有人能帮他取出来。

　　还好，天赐机缘来的晚了一些。迟到了，但终究没有爽约。

　　这蝰九末目前修炼的一切征兆，正是无情道空典接近第一境圆满的异象。

　　这一场景，无数次出现在梦中。

　　如今，终于实现了。

　　蝰金枯甚至想大声呐喊，想立刻去挑战蝰蛇皇，去夺回属于自己的妖皇之位。

　　等！

　　再等一个月。

　　无情道空典第一境，足够在秘境内来去自如。

　　只要他能替我取回机缘，取回元器，我还有何惧哉？

　　轰隆隆！

　　大殿横梁扭曲，发出不堪重负的摩擦声，蝰富呈抬头，吓出满头冷汗。

　　横梁垮塌，不至于压死他，可这蝰九末能引动如此阵势，也足以令人胆颤惊心。

　　“咦，不对，不正常啊。以往那些小妖修炼无情道空典，哪怕是蝰金极，都要背诵理解道典内容，最少也需要整整一天。而这蝰九末，拿起道典，直接就开始修炼，简直比人族天才的悟性，还要恐怖十倍。”

　　“难道，他真的是天妖皇大人预演的……天选之子？”

　　回想起其他小妖崇拜蝰九末的眼神，蝰富呈这一个瞬间，恍惚间有些发愣。

　　呼呼呼呼！

　　风雷不绝不休，似乎要冲破苍天禁锢。

　　而这时候，大殿附近的灵力，竟然有些稀薄，似乎被吸收一空。

　　“嗯？不对，蝰蛇殿虽然占据灵力汇聚之地，但终究妖灵不够纯净浓郁。”

　　蝰金枯感受着附近妖灵的急速流逝，瞳孔突然一变。

　　“蝰富呈，速速将聚灵战旗阵布下。”

　　突然，蝰金枯随后甩出12面荒古大旗，每面大旗之上，都绣着各种看图腾。

　　“啊，这可是天妖皇赐下，可令筑基境突破的法宝，只能使用一次啊……啊，遵命！”

　　蝰富呈愣了几个呼吸，看到蝰金枯眼中的杀念后，连忙身形一动，开始布置战旗阵。

　　他心酸呐！

　　前几天，蝰金枯亲口承诺，等自己突破筑基中期的时候，这大旗给自己做突破用。

　　这话还没凉，承诺已毁。

　　只能施展一次啊。

　　看着战旗席卷出滚滚妖灵，蝰富呈的心头在滴血。

　　眼看他突破筑基中期有望，这下还不知道要等到猴年马月了。

　　“不够，根本不够！”

　　这三百粒丹药，也布置在战旗阵外，可增加妖灵浓度。

　　轰隆隆！

　　蝰金枯想都不想，直接是甩出无数气海丹。

　　蝰富呈欲哭无泪。

　　这个蝰蛇城，哪怕是金妖族，也将气海丹视若珍宝，每次服用都沐浴更衣，在妖元最浓郁的清晨使用。

　　可您到好。

　　丹药祭奠大旗阵，确实可以增加妖灵浓度。

　　但这是暴殄天赋啊。

　　比起口服，大阵祭奠，能发挥出丹药三成药力就不错了。

　　“蝰富呈，我曾经赐给你50颗气海丹，速速拿出来，祭奠大旗阵。”

　　蝰金枯下一句话落下，蝰富呈当下就要落荒而逃。

　　这可是他的命根子啊。

　　可无奈！

　　杀气笼罩之下，他只能乖乖将50颗气海丹拿出来，白白喂了大旗阵。

　　“可惜，时间太紧，否则我抢，也要抢再抢他一百气海丹。”

　　在大旗阵的聚拢下。

　　蝰九末身侧，妖灵飓风终于是保持着狂暴，稳定了下来。

　　这时候，蝰九末皮肤之下，那团血雾运转越来越快，蝰金枯的心脏，也跟随着跳动到不可思议。

　　成了！

　　直到此时此刻，蝰金枯依旧有些不可思议。

　　“天选之子。”

　　“如果这蝰九末真能以炼气之境，将无情道空典修炼成功，可碾压同届一切天骄，什么蝰金极，就是一个垃圾，他必然就是天选之子。”

　　“我蝰金枯占尽先机，先一步将天选之子收为弟子。在天妖皇的预言中，天选之子是它的继承人，未来要一统妖域的绝世大帝。而我乃大帝之师，也就是妖域国师，哈哈。”

　　“人族有言，大器晚成。我果然是天地之大器，注定名垂千古！”

　　蝰金枯激动到发抖。

　　他翻着储物袋，将一件又一件蕴含着妖灵的宝物扔出去，而后直接在大旗阵之下，成为飞灰。

　　毕竟是金丹妖王，存货之多，差点让蝰富呈眼珠子掉出来。

　　自己伺候了蝰金枯几十年，当牛做马，竟然只得到几十粒丹药，简直可悲可叹。

　　“快点，成功吧，成功吧！”

　　蝰金枯祈祷着。

　　……

　　“真是瞌睡给了个枕头！”

　　照妖镜内。

　　赵楚都差点疏忽，修炼这种无上道法，对灵力消耗及其恐怖。

　　可就在他有些惆怅的时候，外界灵力陡然浓郁起来。

　　稍微思索后，赵楚顿时恍然。

　　蝰金枯本身修炼着无情道空典，他一定看出了自己第一境即将成功，这才想办法聚拢灵气。

　　毕竟是金丹大妖，不可能连这点能耐都没有。

　　赵楚嘴角冷冷一笑。

　　随后，他便心安理得的享受着浓郁灵气的滋润，继续疯狂的与剧痛厮杀。

　　要将一块铁条磨的锋利，就要在血与火中反复淬炼，赵楚无怨无悔。

　　……

　　悄然之间。

　　一天一夜过去。

　　此时，蝰金枯也终于不淡定了。

　　当年他修炼无情道空典，只经历了三个时辰剧痛。

　　他心中也明白，经历痛苦时间越长，就代表对无情道空典的领悟越深刻。

　　可蝰九末不正常啊！

　　眼看着一天一夜过去，这简直刷新了他的认知。

　　而这段时间，他派遣蝰富呈，不断去找其他金丹妖王求丹，甚至不惜欠下高利贷，还将这座天妖皇赐下的府邸抵押出去。

　　不光耗尽自己所有财产，甚至欠了一屁股高利贷。

　　可即便这样，蝰九末还是没有任何苏醒的迹象。

　　“这第一重的肉身，到底该有多强。”

　　血团缭绕了整整71个大周天。

　　此刻的蝰九末，早已没有了当初的剧痛表情，就连表皮上的血迹都已经结痂脱落。

　　每一个周天，都是涅槃凌迟。

　　当初蝰金枯经历过12次周天凌迟之痛，他从来没有想过，会有人能经历71次。况且这个人，还是区区炼气境小妖。

　　“继续去借丹药，实在不行，你去抢。谁敢反抗，我事后去杀。”

　　眼看又一轮妖灵要被吸收一空，蝰金枯再次下令。

　　蝰富呈阴森着脸走出去，茫然四顾。

　　这一天一夜，对他来说简直是噩梦。

　　他求爷爷告奶奶，借遍了所有妖王，欠高利贷的感觉，真的很不爽。

　　“当初我真不该将蝰九末带回来！”

　　摇摇头，蝰富呈真的只能去抢了。

　　此时此刻，他最后悔的事情，就是多此一举，非要想蝰金枯引荐窥蝰九末。

　　他怎么也没分析出来，这家伙原来是个祸患！

　　……

　　在蝰蛇殿的另一边。

　　这里是金妖族第二高手，蝰金晨的住处。

　　此时。

　　朝霞初起。

　　在蝰金晨闭关的院落之外，20几个小妖早已等待多时。

　　他们大多都是银妖族，金妖族也有一个。

　　蝰金摩，蝰金晨的亲弟弟。

　　明龙皇庭一战，蝰蛇族的天才，也损失严重。

　　“带过来！”

　　就在这时候，蝰金摩大袖一甩，十名银妖族，用力将一名光头壮汉拽入院落。

　　壮汉身高接近两米五，浑身漆黑，绑满了森森锁链。

　　他愣头愣脑，脖子老是忍不住收缩，在他后背，似乎有块漆黑的大骨头不断闪烁。

　　黑龟族。

　　这个种族由于没有妖皇诞生，只有一个区区金丹妖王，明龙一战，也死在明安白剑下。

　　由于群龙无首，黑龟族势微，而这只筑基黑龟，因为顶撞蝰蛇族的金丹妖王，被打败活捉。

　　黑龟被活捉之后，金丹妖王便忘了这回事，直接闭关。

　　这样一来，可难为了一帮筑基大妖。

　　杀！

　　这家伙头锁在脖子里，别说妖族的利爪，即便是明龙皇庭缴获的法剑，都斩断了三柄。

　　偏偏这黑龟族不吃不喝，也能活10年。

　　硕大的蝰蛇族，如果不请金丹妖王出手，竟然杀不了一个囚徒，简直是又荒谬，又耻辱。

　　今日！

　　蝰金晨令他们将筑基黑龟押来，要亲自处刑。

　　“蝰金晨大人能成功吗？”

　　去内院的途中，两个押送黑龟的银妖还在窃窃私语。

　　拨开云雾，是一片小桥流水。

　　湖面边缘，一道消瘦的金袍人影，依旧在钓鱼。

　　鱼儿不上钩，他却视而不见。

　　“大哥，囚徒带来了，这家伙壳太硬，斩断了我五柄法剑，简直该死。要我说，还是活活饿死他算了。”

　　蝰金摩咬牙切齿。

　　“呸！”

　　“蝰蛇族、黑狐族，落井下石。当初灭明龙，我们这些种族也立下汗马功劳，可归来之后，我们得不到一颗丹药，还要被你们奴役，简直不要脸！”

　　壮汉一口吐沫吐出。

　　“你叫蝰金晨是吧，老子知道你，蝰蛇族第二高手。告诉你，哪怕蝰金极来了，也破不开老子的防御……呃，你……”

　　噗！

　　下一息。

　　黑龟还在叫嚣怒骂。

　　他已经感觉到了杀念，急忙将头颅缩在脖子里。

　　这样一来，黑龟大妖浑身布满铁甲，连人族法剑都不惧怕。

　　然而！

　　一道黑芒闪烁。

　　黑龟最引以为傲的铁龟甲，被直接洞穿。

　　一根鱼竿。

　　宛如天际射下的一柄利箭。

　　黑龟瞠目结舌。

　　不可能！

　　那鱼竿洞穿的地方，在自己心脏。

　　而心脏部位，正是他防御最深厚的地方。

　　在鱼竿的另一头。

　　蝰蛇族少年平静的笑着，那笑容甚至还有些彬彬有礼。

　　“蝰金极破不开你的防御，可不代表我蝰金晨也破不开。融合了这柄法器，我又何惧那蝰金极呢？”

　　缓缓抽出鱼竿。

　　黑龟大妖不甘的咽了气。

　　随后，众银妖猛地就是一阵马屁。

　　“大哥，你成功了？真的将鱼竿融合成功了？”

　　凯旋归来。

　　天妖皇降临南妖区，蝰金晨将这柄明龙皇庭得到的鱼竿，请天妖皇鉴定。

　　最终妖皇断言。

　　这鱼竿乃是明安白炼制的一只矛。

　　无坚不摧的矛！

　　“没错，如今我掌握明龙皇庭最强之矛，可惜却找不到一块真正的盾，孤独啊。”

　　蝰金晨叹息一声。

　　“对了，大哥，还有一事。你是不是让蝰银绿去招揽一个末妖族。”

　　突然，蝰金摩问道。

　　“嗯？好像是有这么回事，我让他跪着来见我，他来了吗？”

　　蝰金晨想了想。

　　嘎嘣！

　　随后，蝰金摩狠狠一捏拳头，满脸暴虐。

　　“大人，替小的做主啊。”

　　这时候，远处一个血人趴着前来，直接是痛哭流涕，凄惨无比。

　　“蝰金极名声滔天，果然没人将我蝰金晨放在眼里……明日是筑基天典，听说蝰金极今日也出关了。”

　　“你们等我几息！”

　　一句话落下，蝰金晨朝着门外走去。

　　“大哥，你干什么去？”

　　蝰金摩问道。

　　“败蝰金极，让蝰蛇族清楚，到底谁才是蝰蛇族第一！”

　　留下一句话，蝰金极消失。

　　而蝰银绿得到一个冷漠的眼神，直接被鱼竿洞穿了脖颈。

　　一个废物，留着无用。


第283章 徒儿？你不配

　　“蝰金枯大人，这是我抢来的最后丹药，现在整个蝰蛇城，见了我就跑，就连金丹大妖都跑，我们没有可抵押的东西了。”

　　蝰金枯的大殿内，蝰富呈欲哭无泪。

　　“嗯，也应该差不多了。”

　　随着时间流逝，蝰金枯反而是逐渐冷静了下来。

　　他凝视着蝰九末，目光一片平静。

　　如今他早已将赵楚当做成天选之子，根本不是一个末妖族。

　　这样一来，无论什么样的异象，都再正常不过。

　　第80次大周天结束。

　　蝰九末的皮肤莹莹如玉，而皮肤之下的血管经脉，更是比金铁还要坚固。

　　九九八十一，大圆满之数。

　　蝰金枯计算着周围所剩灵力。

　　足够！

　　蝰富呈看着如今的蝰九末，唉声叹气。

　　一天一夜的疯狂修炼，这家伙皮肤如玉，根本不似妖族的粗糙。

　　甚至比玉兔族，还有雪狐族还要白皙滑嫩。

　　说起来，筑基天典之后，北妖区的雪狐族，也该来领走秘境之钥和无情道空典了。

　　雪狐族人人美如雪，连人族都沉浸在其美貌之中。

　　呸！

　　都什么时候了，还走神！

　　蝰富呈脑海中刚勾勒出一个绝尘仙子的模样，随后一个激灵。

　　这时候，蝰九末身上的灵气越来越狂暴，似乎暴风雨压抑到了极致。

　　“快了，应该要结束了。”

　　蝰富呈越看这蝰九末，越是有一股说不出的出尘气质。

　　“或许我猜的没错，这家伙还真是圣妖转世，天选之子。这样一来，我似乎还有引荐之功。”

　　“未来如果圣妖赐给我元器，我该怎么办？”

　　“我成为一区的大妖皇，该如何呼风唤雨……好紧张！”

　　到了第81一次大周天。

　　蝰九末浑身上下，闪烁着星辰般浩瀚的光泽，璀璨炫目。

　　蝰富呈越看其越有神仙之象，当下，他心中又是一阵紧张。

　　能第一步跟随圣妖，未来一定是妖域呼风唤雨的人物。

　　“结束了！”

　　突然，蝰金枯猛地抬头，森冷的瞳孔一亮。

　　轰隆隆！

　　飓风直冲天际，摇摇欲坠的房梁，也终于被拔地而起的飓风冲塌，支离破碎。

　　尘埃激荡，大地颤抖。

　　这一刻，整个蝰蛇城都纷纷回头，蝰蛇殿内，有一尊房屋塌陷。

　　时间流逝。

　　蝰富呈口干舌燥。

　　终于，尘埃缓缓落下，大地重归清明。

　　硕大的蝰蛇殿，沦为四面露天墙壁，一片狼藉，四处凌乱。

　　“恭喜圣妖大人神功大成，未来成就，不可限量。”

　　蝰富呈上前一步，急忙恭贺。

　　他洋洋得意，自己差点跑断双腿，连求带抢，整整弄来接近800粒丹药，可以一等一的大功臣啊。

　　当初在明龙皇庭。

　　自己孤身一人，直接屠了一座城池，被称为十万人斩，也没有今天累啊。

　　寂静！

　　蝰九末微微抬头，仰望着苍天，沉默不语。

　　蝰富呈一个马屁没拍响，还有些尴尬。

　　“九末，道法初成，当以鲜血祭剑。”

　　这时候，蝰金枯上前一步。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　破损的门窗轰然关闭，这座狼藉的大殿，除了头顶，已经宛如牢笼。

　　“祭剑？对，没错，祭剑……我这就去抓一个小妖，来给圣妖大人祭剑！”

　　蝰富呈后脊梁一冷，有一股不祥的预感。

　　他转身，就要开门，出去抓小妖。

　　神功大成，以血祭剑。

　　无论人族，还是妖域，这都是不成文的规矩。

　　此剑，也并不是真正的宝剑。

　　而是一种信念，一种势不可挡的势，一种无坚不摧的气魄而已。

　　“咦，这门打不开，妖王大人，开一下门，我去抓小妖，别耽误圣妖大人祭剑！”

　　蝰富呈去了门口，那摇摇欲坠的破门，却无论如何都无法打开。

　　这一个瞬间，他有些慌了。

　　但他不敢继续想下去，反而保持着艰难的笑，看向伺候了十几年的蝰金枯。

　　“呼！”

　　也就在这时候。

　　一直以来，一动不动的蝰九末，缓缓吐出一口气。

　　气若游龙，如一团白色氤氲，久久不散，最终竟然是化作一道气浪，轰然散落在空中，远处墙壁都差点被震碎。

　　“剑就在眼前，何须再找。蝰九末、蝰富呈……此殿为兽笼，而你二人，此刻就是困兽，其二能活一。”

　　蝰金枯身形一动，直接是站在破碎的墙壁顶端。

　　他冷冷俯瞰蝰富呈，宛如在看着一个死人。

　　没错。

　　无情道空典，九九八十一次大周天，皮骨为金。如果连一个区区筑基初期大妖都无法斩杀，这个所谓天选之子，也是个草包，还不如死了一了百了。

　　“蝰金枯大人，小的这几年当牛做马，任劳任怨，您……饶命啊……饶命……”

　　蝰富呈肝胆俱裂，直接是跪在原地。

　　“出招！”

　　然而，还不等蝰金枯说罢，远方那一道消瘦的背影，已经是冷冷落下一句话。

　　“别，大家有话好好说，我是你们的好奴仆……”

　　蝰富呈虽然已经筑基，但在赵楚面前，总有一股仰望天穹的错觉，他哪里敢出手啊。

　　“蝰富呈，如果出手，你有一线活的机会，如果一味逃避，只能死的窝囊！”

　　蝰金枯鄙夷道。

　　蝰九末不言不语，似乎一块恒古便存在的寒冰，永远保持着那股冻彻骨髓的冰冷。

　　“完了，没有退路。我必须要为自己一战，我要杀了蝰九末，一个区区炼气境，我不怕……我又在怕什么？不怕，不怕！”

　　几个呼吸之后，蝰富呈深吸一口气，将颤抖的手掌平静下来。

　　咻！

　　既然不战不行，那我就全力以赴。

　　一剑断长空。

　　蝰蛇族人人修炼蛇幽战典，殊不知这门功法对妖灵消耗极大，远远不如明龙皇庭这部惊电剑诀。

　　一息37剑。

　　漫天剑芒，如疾风骤雨，连空气都能斩到支离破碎。

　　再加上掌心中这柄惊风剑，蝰富呈其实早已斩杀过筑基中期的大妖。

　　“以为我真的那么简单吗？”

　　这几年，扯着蝰金枯的虎皮，蝰富呈也不是没有一点积蓄。

　　这柄惊风剑，就是一柄了不得的极品法剑。

　　削铁如泥，吹毛短发。

　　即便同样的法器，也能轻松斩断。

　　嗡！

　　下一息，空中惊鸿闪电掠过。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　破空之声，连绵不绝，甚至速度太快，在空中形成一道道恐怖音爆。

　　巍然不动！

　　那蝰九末在狂风骤雨的剑幕之中，宛如一株可悲的浮萍，无力为自己的命运抗争。

　　“本不想与你为敌，可你想拿我祭剑，也要照照镜子，看看你有没有资格！”

　　蝰富呈咬牙切齿。

　　这一刻，他全力以赴。

　　这一刻，他为自己的生命去咆哮。

　　一息37剑。

　　三息111剑！

　　这是他如今能施展的最强一击。

　　剑幕激荡之下，蝰蛇殿墙壁到处是裂缝，剑气肆虐，就连大地都到处是裂缝，触目惊心。

　　111剑斩罢。

　　蝰富呈合剑入鞘。

　　他乱发飞扬，缓缓平复着内心的狂暴与担忧。

　　“在我惊电剑之下，你只有被斩杀一条路。”

　　蝰富呈冷冷盯着蝰九末。

　　后者浑身是血，每一剑他都穿透在后者致命部位。

　　“我不管你修炼了什么无情道空典，我只知道，我的剑，连黑龟族的壳都能斩破……你只能死！”

　　蝰富呈看了眼一动不动的赵楚，随后将目光看向蝰金枯。

　　嗯？

　　他从蝰金枯的眼中，看到了一丝欣慰。

　　这是对我的肯定吗？

　　果然是一场考验，我任劳任怨伺候了蝰金枯大人十几年，他一定是在考验我。

　　简单分析了一番，蝰富呈内心一阵温暖。

　　关键时刻，蝰金枯大人原来是关心我的。

　　“不愧是至高功法，果然不凡！”

　　然而！

　　远方那具尸体，却陡然说出一句话。

　　这一瞬间，蝰富呈毛骨悚然。

　　他头皮炸裂，缓缓转头。

　　这一瞬间，他看到了这辈子最不可思议的画面。

　　蝰九末宛如一具僵尸，直勾勾站在自己身后。

　　他浑身上下，被斩出无数道血窟窿，此刻竟然在缓缓恢复，肉芽增生，眨眼间皮肤光洁如初，别说疤痕，连点痕迹也没有。

　　“你的剑，稀松平常！”

　　下一息，蝰富呈耳畔，响起一道冰冷的声音，音源至近，几乎是贴着头皮，令他差点窒息。

　　赵楚一声叹息。

　　如今已经过去两天，不说刚刚修炼的无情道空典，哪怕是自己的本身的实力，也恢复了三分之二，有能力斩一个筑基了。

　　蝰富呈瞠目结舌，再看远看，蝰九末的身形已经消失。

　　“幽蛇动！”

　　蝰富呈狠狠咽下一口唾沫，浑身颤栗。

　　蛇幽战典，修炼到第五重之后，除了幽蛇增加到500条之外，还可领悟出一门身法。

　　“不、不、不可能！”

　　蝰富呈肝胆俱裂。

　　他不相信，一个区区末妖族，怎么可能将蛇幽战典修炼到第五重。

　　要知道，哪怕是自己这种悟性，目前也还在第四重徘徊啊。

　　可事实就是如此！

　　漫天幽蛇从四面八方涌来，宛如漆黑浪潮，顷刻间将他吞噬。

　　“不行，我和你拼了！”

　　剑芒闪烁，劲风凌厉。

　　可无济于事。

　　蝰九末背着双手，甚至都懒得反抗，而自己刺在他身上的剑刃，大多根本连皮肤都划不破，即便是能斩破，后者几息内便可恢复。

　　而他自己虽然也祭出不少幽蛇，但在蝰九末的第五重蛇幽战典之下，不堪一击。

　　一阵惨烈厮杀后。

　　蝰富呈被五花大绑，高高举在空中。

　　他浑身是伤，胳膊被活生生撕下来一根，浑身骨骼也碎了一半，几乎是奄奄一息。

　　弥留之际，蝰富呈抬头望着蝰金枯。

　　终于，他明白了。

　　蝰金枯那一丝欣慰，从一开始，就属于蝰九末，属于那个横空出世的圣妖，属于那个天选之子。

　　撕拉！

　　终于，幽蛇闪烁，蝰富呈头颅高高飞起，从天空坠落的刹那，他看到了自己的躯体，看到了那漫天血雾，看到了残肢断臂。

　　就如当年在明龙皇庭屠杀，那些可悲的人族，也是如此被自己生生撕裂。

　　“哈哈，英雄出少年。徒儿，过来，让为师看看！”

　　等血雾落地，蝰富呈死不瞑目，头颅还在死死盯着蝰金枯。

　　而后者却一脚将头颅踢碎，反而是笑眯眯落到地面，看着赵楚。

　　“徒儿？你不配！”

　　冰冷！

　　赵楚保持着冷漠，直接开口。

　　他知道蝰金枯让他修炼功法，是有求自己，故而更加不客气。

　　如果低三下四，反而落了下成，或许短时间内，自己就是下一个蝰富呈。

　　赵楚明白一个道理，越是让他捉摸不透，后者越是忌惮，没有筑基之前，自己必须小心谨慎，不能露出任何怯懦。

　　果然。

　　蝰金极眼中的杀念一闪而逝，随后强行冷静了下来。

　　“不愧是天选之子的资质，有些傲气，不错，不错！”

　　夸赞了几句，颇为尴尬。

　　“你需要我做什么，我们可以交易。”

　　赵楚转头。

　　“也罢，先得到元器才是正事。如果事后他能听话，就当他是天选之子。如果你还不受控制，就直接斩了，什么天选之子，哪有我元婴重要。”

　　蝰金枯稍微思索一下，而后笑眯眯抬头：

　　“快人快语，那我直说。在妖域秘境最深处，有一件元器，可沿途杀机重重，只有无情道空典的肉身才能渡过，我困在金丹巅峰多年，需要那件元器。”

　　蝰金枯简短说道。

　　“我的好处！”

　　赵楚面无表情，直接问。

　　“秘境之内，有不少人族功法，还有丹药，甚至还有各种法器，你不会吃亏！”

　　蝰金枯早知道赵楚要问什么。

　　“你拿元器，我拿垃圾？不去！”

　　赵楚摇头。

　　“好，那我说实话，那件元器，其实是两件合一，分开后，可使两人元婴……到时候你我一人一件，如何？不过得我先选！”

　　沉吟了瞬间，蝰金枯还是说了实话。

　　比元器还惑诱的宝物，只有另一件元器。

　　赵楚皱眉。

　　“你是天选之子，未来要超越天妖皇的圣妖。你知道吗？当年妖域的圣妖，就是在筑基境得到元器，最终才君临天下，你可要把握机会啊。找秘宝的地图，可只有我有。”

　　蝰金枯继续道。

　　“我先选！”

　　半晌后，赵楚说道。

　　“好！你先选！”

　　蝰金枯咬牙切齿。

　　他从未见过，一个炼气境小妖，敢这么冲着金丹妖王说话，简直大逆不道。

　　现在他更加确认。

　　这蝰九末，就是天妖皇大人预言的天选之子。

　　当下，蝰金枯信心更加坚定。

　　如果不能掌握这家伙，一定要在其没有崛起之前，将其灭杀。

　　妖域历史上也出现过天选之子的传言，但也没有成真，一定是中途夭折。只要还没有成长起来，一切资质都虚的。

　　随后，蝰金枯又是一阵寒暄，顺便将秘境线路给了赵楚。

　　“明天才开始筑基天典，这十几个小时，你准备干什么？养精蓄锐？”

　　蝰金枯突然问道。

　　“炼丹！”

　　赵楚话落，扔给蝰金枯一个背影，转身就走。

　　“炼丹？你还会炼丹？天选之子，没错了！”

　　他再次被惊骇。

　　“你筑基在即，炼丹干什么？”

　　蝰金极问道。

　　“自然是造福妖民，唯有百姓强，妖域才能强！”

　　赵楚背影坚定。

　　蝰金枯如被五雷轰顶。

　　这就是所谓眼界吗？

　　怪不得天选之子被称为未来的圣妖，他在炼气境，就已经想到妖域苍生，眼光果然不凡，令人望而生畏。

　　“这尊丹炉，是我在明龙皇庭宝库缴获的，妖域没什么丹师，就送给你吧！”

　　不知为什么。

　　蝰金枯似乎被赵楚的宏愿感动了刹那，直接是拿出一尊巨大丹炉，远远扔给赵楚。

　　嘭！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　赵楚头也不回，手掌直接摁住飞来的丹炉之上，音爆荡出三里之外，大地都被震开了裂缝。

　　而在赵楚体内，竟然出现了金铁轰鸣之声。

　　他却巍然不动，就这样大咧咧扛着丹炉，朝着自己的住处走去。

　　说实话。

　　他目前还真的缺一尊丹炉。

　　冷火神炉带不来妖域，炼丹还有些束手束脚。


第284章 圣妖大人，永垂不朽

　　蝰蛇殿。

　　蝰金摩等人还在研究黑龟族的尸体，一个个抚摸着被洞穿的心脏，满脸骇然。

　　“在炼气境，根本没妖能挡住蝰金晨大人的矛，太恐怖了。”

　　“你错了，不是炼气境，哪怕是筑基初期的大妖，都会惧怕蝰金晨大人矛。要知道，昨天三名筑基大妖出手，根本破不开黑龟族的壳啊。”

　　“你们说，蝰金晨大人能不能战胜蝰金极。”

　　一群银妖族热烈讨论。

　　在蝰蛇族，他们也是一个小圈子，以蝰金晨为首。

　　蝰金晨与蝰金极从小都被族人摆在台面上对比，而前者喜欢前簇后拥，享受权利。而后者，却目空一切，独来独往。

　　蝰金极曾经说过，在他眼中只有两种妖。

　　第一种，我暂时无法战胜的。

　　第二种，全是垃圾。

　　区分方式简单粗暴。

　　而他也当下狠话，第一种无法战胜的，迟早会成为他看不起的垃圾。

　　“算算时间，我大哥也走了两个小时，该是回来的时候了。”

　　蝰金摩嘴角冷笑。

　　“没错，蝰金极还是有些实力的，蝰金晨大人要战很久，也理所应当。”

　　“依我看，蝰金晨大人一定会凯旋归来。”

　　几名银妖连忙拍马屁。

　　“哼，我大哥何时弱过他蝰金极？他不过是命好，白捡了明龙皇庭一场造化而已。”

　　蝰金摩一声嗤鼻。

　　在蝰蛇族，他们俩从小战到大，互有胜负。

　　也就是明龙皇庭之后，蝰金极得到极光净化，才30招败了蝰金晨，成为蝰蛇族年轻一辈第一妖。

　　随后，众小妖站在门前，等着蝰金晨凯旋归来的消息。

　　如果在筑基天典前夕，能打败蝰金极，蝰金晨一定会被蝰蛇妖皇看重，或许还会被当成传承妖培养。

　　到时候，他这个亲弟弟，还有这帮银妖奴仆，也会得到天大的好处。

　　没错，这些银妖族小妖，比蝰金摩还要希望蝰金晨能胜利。

　　“咦，来了，蝰银海跑得快，他跟随蝰金晨大人前往蝰金极府邸，一道是提前回来报信。”

　　众人眼中，远处有一道黑点越来越近，由于其速度太快，身后竟然荡起滚滚尘埃。

　　几个呼吸时间，蝰银海气喘吁吁停下，上气不接下气。

　　“怎么样，大哥赢了吗？”

　　蝰银海弯着腰，口吐白沫。他嗓子干涩，一时间说不出话，只是伸出一只巴掌，微微颤抖。

　　“你这是什么意思，再不说话，斩了你！”

　　蝰金摩无比焦急。

　　“五、五招……咳、咳……咳……”

　　蝰银海狠狠咽下一口唾沫，终于开了口。

　　“什么？五招！”

　　“我大哥五招就能战败蝰金极吗？哈哈，我就知道，这段时间大哥卧薪尝胆，再加上明龙之矛，一定可以轻松败了蝰金极。”

　　“可惜，如今蝰蛇族人丁稀薄，蝰金极身后有一个金丹妖王守护，否则直接斩了他才一了百了。”

　　蝰金摩一声狂笑，之后又冷冷说道。

　　“蝰金晨大人果然厉害。”

　　“注定是第一，这就是蝰金晨大人。”

　　“弹指间，蝰金极一败涂地，这才是最强者的风范！”

　　顿时间，欢呼声呼天喊地，一个个银妖族马屁连天，蝰金摩更是狠狠握着手掌，意气风发。

　　“不、不……你们……等……咳、咳嗽……”

　　蝰银海勉强平复了呼吸，可他刚想开口，渺小的声音，已经被淹没在欢呼的音浪中，只能焦急的左看右看，满脸惨白。

　　“安静！”

　　蝰金摩大袖一甩，制止了群妖乱舞，随后他直接是扔给蝰银海一粒气海丹：

　　“你报信有功，这颗丹药赏你。”

　　“来，仔细说说，我大哥到底是如何五招败了蝰金极，大快人心！”

　　蝰银海捏着丹药，直接是愣在当场，附近一群银妖满脸羡慕与妒忌。

　　因为跑得快，仅仅是报个信，就能得到一粒气海丹，简直令人眼红嫉妒啊。

　　“错、错了……五招是没错，可不是蝰金晨大人打败蝰金极。”

　　“而是蝰金晨大人……他，他五招之内，被蝰金极击败，然后又被蝰金极踩在脚下，蝰蛇城很多人都看到了。蝰金晨大人明明那么厉害，可蝰金极闭关之后，比以前更强。大人虽然刺破了蝰金极的表皮，但他根本没有丧失战斗力，速度也快的惊人，大人根本猝不及防，就败了。”

　　静！

　　整个院落静的可怕。

　　蝰银海说罢之后，瑟瑟发抖。

　　随后，他猛地想到，得到赏赐之后，还没来得及谢恩呢。

　　“蝰金摩大人，谢谢您的灵丹，小的一定赴汤蹈、蹈……火……呃……”

　　蝰银海贪婪的抚摸着丹药，可惜，他的感恩戴德还没有说罢，脖颈已经被捏碎……最后一个字，被咽在了嗓子眼里。

　　毛骨悚然。

　　之前那些嫉妒蝰银海的银妖族，各个瞠目结舌，狠狠咽了口唾沫。

　　拍马屁也有风险啊，稍不注意，就是粉身碎骨的下场。

　　这时候！

　　远处，一道人影，脚踏阴霾，宛如一尊移动中的冰块，方圆三里，生人勿进。

　　在蝰金晨的鱼竿尖端，还滴淌着殷红鲜血。

　　跟着他看热闹的小妖，全部被他斩了。

　　败了！

　　又败了！

　　怎么可能？

　　蝰金极为什么那么强？

　　蝰金晨颤抖着手掌，掌心鱼竿嗡嗡作响，似乎也在诠释着耻辱。

　　天堑！

　　上次见面，自己能在其手下坚持30招才落败。

　　而这一次，励精图治后，自己手中还有明龙利器在手，却只能坚持区区五招。

　　一败涂地。

　　从前至后，后者甚至没有正眼看自己一眼。

　　不屑！

　　不配！

　　到底是为什么！

　　蝰金晨脚掌踏过之处，都有寒霜在蔓延，地面都似乎结冰。

　　抵达大门口的时候，银妖们纷纷退开，连一点声音都不敢弄出来，生怕蝰金晨被迁怒他们。

　　蝰金摩手掌被捏的嘎嘣作响。

　　他在蝰金晨浮肿的左脸上，能看到一个清晰的鞋印子。

　　这不是蝰金晨一个人的耻辱，大哥如此骄傲，却被一脚踩的支离破碎，是何等心碎。

　　平静！

　　蝰金晨并没有发怒，而是平静的朝着小湖边走去。

　　那是他这段时间悟道的地点。

　　“咦……这个人还没抬出去吗？”

　　突然，已死的蝰银绿，绊了一下蝰金晨，他眉头一皱。

　　“对了，似乎还有一个蝰九末，也敢无视我……全天下都嘲弄我，都在鄙夷我，都在看我笑话……哈哈哈哈，我蝰金晨，就是一个笑话吗？”

　　陡然间，怒意爆发。

　　蝰金晨鱼竿狠狠一甩，一道尖锐的气芒，惊天而起。

　　如无形狂刀，横斩而下。

　　嗡！

　　天地分离，宛如被一劈两半。

　　那悟道了几个月的小湖，支离破碎，湖水弥漫，整个小院到处狼狈。

　　附近那些银妖族目瞪口呆。

　　蝰金晨之强，已经令他们感到绝望。

　　能五招败了这种巅峰强者，那蝰金极，又该多厉害呢？

　　难道真如传言，蝰金极乃是天选之子，未来定要与那黑袍大魔头一战的强者吗？

　　“或许普天之下，在炼气境之中，也只有人界的黑袍大魔头，能与蝰金极一战了吧。”

　　银妖族有些小妖沉默着低下头，在他们心中，已经在开始对比蝰金极与黑袍大魔头的强弱。

　　……

　　“大哥，你等我片刻，我这就去斩了那蝰九末。”

　　蝰金摩也不知道该如何安慰蝰金晨，突然眼角看到了蝰银绿的尸体，顿时想到了那个大放厥词的蝰九末。

　　“斩了吧，要不我憋气，直接把头提回来就行了。”

　　蝰金晨摇摇头，似乎很疲惫。

　　距离筑基天典还有不到一天，他本想一鸣惊人，谁知道众目睽睽之下，被五招击败，狼狈不堪。

　　道心已破。

　　这辈子，自己每次看到蝰金极，都不会忘记被踩在地上的场景。

　　这条命，都是对方的施舍！

　　“好！”

　　蝰金摩点点头，大袖一甩，率领众银妖浩浩荡荡，前往蝰九末的去处。

　　……

　　“圣妖大人万岁。”

　　“圣妖大人千秋万代，永垂不朽啊！”

　　“圣妖大人，您就是真神啊。”

　　蝰金摩一行人气势汹汹，可还没到达蝰九末的住处，已经被眼前的景象震惊。

　　密密麻麻！

　　数不尽的铁妖族、末妖族，甚至还有不入流的平凡凶妖，都在虔诚的跪拜。

　　蝰金摩眉头一皱。

　　这些小妖，在跪拜妖皇大人的时候，也没有如此虔诚啊，简直不可思议。

　　然而！

　　接下来的一幕，令所有银妖包括蝰金摩，彻底失控！

　　“来来来，都不要挤，不要抢……每人都有，都不要挤……”

　　十几个铁妖族，手中托着一个铁盘。

　　而铁盘里密密麻麻的丹药，却令众人瞠目结舌，差点昏厥过去。

　　丹香十里。

　　怪不得刚刚靠近这里，众妖就头脑清明，感觉到力量充沛。

　　原来这是丹药的味道。

　　令人迷醉！

　　“咦，你们几个，想要拿丹，先跪拜圣妖大人……啊，金妖……”

　　这时候，附近一名铁妖族洋洋得意，眼睛都不抬，直接是冲着蝰金摩等人喊道。

　　哐啷！

　　下一个眨眼，他掌心中的铁盘轰然落地，丹药七零八落撒了一地。

　　“金、金妖族……蝰金摩大人！”

　　这名铁妖族差点被吓到窒息。

　　“来来来，刚才没有领到丹药的小妖，继续排队……顺便告知你们的左邻右舍，告知你们的亲朋好友，圣妖大人泽济天下，发下大宏愿，要令蝰蛇城崛起，每人都有丹药。”

　　就在这时候，又一个铁妖族，端着一大盆热气腾腾的气海丹，洋洋得意走出来。

　　这是在端石子吗？

　　蝰金摩咬牙切齿，手掌狠狠捏在一起。

　　区区一个卑贱的末妖族，哪来的这么多丹药。

　　“让蝰九末滚出来，受死！”

　　一脚踢翻一盘子丹药，蝰金摩头一摆，示意身后那些银妖族抢丹。

　　噗噗噗噗噗！

　　一个刹那，银妖族纷纷出手，很辣凶残，那些铁妖族不堪一击，直接是被斩了十个。

　　随后，一盘又一盘的丹药，被一个个银妖族抢走。

　　捏起一粒丹药闻了闻，蝰金摩都是诧异。

　　甚至比明龙皇庭的还要优质，能抵得上人界丹师炼制的极品了。

　　他堂堂金妖族，都没这么多丹药啊。

　　那些数量庞大的铁妖族与末妖族，一个个睚眦欲裂，眼中怨毒与懦弱交织，虽然死死跪倒在地，但却瞳孔血红，怒气冲冲。

　　眼看改变命运的丹药就要入口，却被凭空抢走，谁能受得了。

　　愤怒！

　　无数在底层被奴役习惯的凶妖，第一次这么愤怒。

　　“蝰九末，乖乖滚出来，让我们大人斩下你的头颅！”

　　一个银妖族大叫一声。

　　面对金妖族，他们唯唯诺诺。但在铁妖族面前，这些小妖可是嚣张跋扈的很。

　　“听说你要我的头颅？抱歉，不能给你！”

　　蝰金摩还在狞笑。

　　谁能想到，来斩一个垃圾，还有意外收获。

　　这么多的气海丹，也是一笔庞大的资源，能吸引更多的银妖族臣服。

　　然而！

　　这时候，一道冰冷的声音，出现在自己耳畔。

　　风轻云淡，却令人毛骨悚然。


第285章 蝰九末的阴谋

　　蝰蛇殿外围！

　　蝰金晨被五招击败，受了些轻伤，再加上愤怒淤积，又增加了些许内伤。

　　此刻夜幕已经降临。

　　明日清晨，筑基天典开启，他虽败，但依旧是蝰蛇族年轻一辈第二的高手。

　　所以他不可以在筑基天典继续丢人。

　　此刻，他口中吞服着金丹妖王赐的疗伤丹药，盘膝闭目，恢复着轻伤。

　　一夜时间，也足够了。

　　而那柄鱼竿，就放置在蝰金晨腿上，似乎那明龙长矛之上冰冷的触感，可以令他平静下来。

　　“金丹妖王们冲入明龙皇庭，洗劫一空。等我们再去的时候，已经是一片废物，而这根鱼竿看似寻常，但只有我知道，它不普通！”

　　蝰金晨回想起当日。

　　他最后一个离开破荒废墟，总感觉脚下有些炽热。

　　随后他轰开地面，就出现了这根鱼竿。

　　怎么说呢！

　　那一个瞬间，鱼竿绽放出了前所未有的瑰丽氤氲，令人头晕目眩。

　　随后便又漆黑了下来。

　　这件事，蝰金晨没有告诉任何人，而这柄鱼竿，他也随便编造了个最强之矛的噱头。

　　“你果然没有令我失望，虽然我和你还很生疏，但我能感觉到你的存在……无坚不摧的锋利，根本不是你的极限。”

　　蝰金晨口中呢喃，似乎在与鱼竿对话。

　　这是一件人族顶级法器，很有灵性，蝰金晨能感觉到。

　　现在自己实力还低，无法发挥出鱼竿真的力量，终有一天，这绝世法器，会绽放曾经的恐怖光芒。

　　“蝰金极，未来的某一天，我迟早会将你斩杀。筑基，只是一个开始！”

　　狠狠一咬牙，蝰金晨缓缓闭目。

　　……

　　一个小时后，蝰金晨消化着药力，体内伤势恢复了一小半。

　　他低估了蝰金极那五招，也低估了自己伤势。

　　一夜时间，时间很紧凑。

　　也就在这时候，院子外一阵凌乱，到处是窃窃私语。

　　蝰金晨皱眉。

　　“一定是蝰金摩斩杀蝰九末归来了，一个末妖族，真是心烦。”

　　蝰金摩好不容易跑一趟，自己也不能负了这个亲弟弟的一片好心。

　　这时候，脚步声靠近大殿。

　　……

　　“这可怎么办，我们会不会被蝰金晨大人斩杀！”

　　“横竖都是死，赌一把。”

　　院落外。

　　十几个银妖族浑身大汗，汗水刺入眼睛，火辣辣的疼。

　　而在一个银妖的手里，端着一颗血淋淋的蛇妖头颅，披头散发，阴森恐怖！

　　此时此刻，他们哪里还能顾得上痛楚，一个个胆战心惊，生怕蝰金晨震怒之下，将怒火牵引到自己身上。

　　他们也想一走了之。

　　可明日筑基天典，他们想要筑基，终究还是要面对蝰金晨。

　　如果连这颗头颅也带不回来，哪怕是筑基之后，还是会被蝰金晨斩杀。

　　与其无法筑基，亡命天涯，还不如去赌一把！

　　这些银妖商量了一番，决定将蝰金摩的头颅带回来，顺便交代一下那蝰九末如何恐怖。

　　一剑啊！

　　这些银妖族，甚至连剑芒都没看清楚，蝰金摩的头颅，就已经被高高甩在空中，鲜血洒了一地。

　　要知道，蝰金摩虽然不如蝰金晨，但在金妖族中，也能排到前五，赫赫有名。

　　“头颅放下，你们先退下吧，明日筑基天典，你们也需准备一番。”

　　正在众妖惶惶终日，不知该如何开口之际。

　　大殿之内，一道平静的声音传出。

　　闻言！

　　众妖面面相觑，原来蝰金晨早已听到他们脚步声，可真的就这么将头颅放下，连个简单的葬礼都不举行吗？

　　蝰金摩大人尸骨未寒，头颅还保持着错愕的表情，死不瞑目。

　　“还不快滚！”

　　下一息，蝰金晨终于不耐烦，一声冷喝。

　　众小妖连忙将头颅摆放在台阶上，疯了一般离去，似乎生怕蝰金晨反悔。

　　“明日筑基天典前，提前一个小时叫我，除非天塌下来，否则不得打搅我清净。”

　　一句话落下，蝰金晨不再言语。

　　筑基天典非同寻常，他必须要有十足的精力。

　　……

　　“你们说，蝰金晨大人被蝰金极打败，是不是有些颓废过度，亲弟弟被斩杀，都无动于衷！”

　　“管他呢，对我们来说是好事。”

　　“我决定了，明日筑基之后，就离开蝰蛇城，远走高飞。”

　　一个个银妖早已远远离开府邸，但后怕袭来，一个个又似乎魂飞魄散。

　　“诸位，蝰九末大人有请！”

　　众银妖刚刚送回头颅，街道上，突然多了无数铁妖族。

　　说来也奇怪。

　　平日里，这些铁妖族见到他们唯唯诺诺，可偏偏蝰九末手下的铁妖族，甚至末妖族，都敢大喊大叫，简直不可思议。

　　“我们要伺候蝰金晨大人，没空！”

　　一个银妖皱着眉。

　　但他不敢得罪蝰九末，故而说话语气还算客气。

　　嗖！

　　一袋丹药扔出去。

　　“蝰九末知道诸位即将筑基，特意送一场机缘！”

　　闻着浓郁丹香，一个个银妖瞠目结舌。

　　随后，他们思索了几息，跟着铁妖族朝着蝰九末的住处走去。

　　没错！

　　在他们认为，蝰九末一定是要组建自己的势力，特意来招揽他们。

　　虽然金妖族恐怖，但人丁稀薄。

　　而铁妖族与末妖族不堪大用……未来想要一个实力稳固的地盘，他们这些银妖族，永远是中流砥柱。

　　接近30个银妖浩浩荡荡，再次涌回蝰九末的住处。

　　而在最后方，一个银妖族谨慎，隐藏在黑暗中，悄悄尾随，却并没有被铁妖族们察觉。

　　他总感觉，蝰九末不会那么好心，一定有什么阴谋。

　　……

　　“圣妖大人，我们将银妖大人请来了。”

　　归来之后，满院子都是铁妖族的小妖，那些银妖族矗立在当院，洋洋得意，瞬间恢复了平日里的尺高气昂。

　　没错！

　　一路上他们分析着，亏蝰九末必然是要招揽。

　　当然，他们早已经想好了狮子大开口的价格，只等将蝰九末的丹药骗走，再回去找蝰金晨大人，一定可是将功赎罪。

　　一个区区蝰九末，靠山都没有，虽然能斩蝰金摩，但拿什么和蝰金晨大人斗。

　　而那些铁妖族还有些伤心失落。

　　圣妖大人，终究还是要抛弃他们。

　　等这些银妖族投靠之后，或许圣妖大人就会忘了这些不入流的小妖，这是长久以来的惯例。

　　“拜见圣妖大人。”

　　虽然有些伤心，但这些小妖还是虔诚的拜下。

　　话说一千遍，也只有圣妖大人才赐予过他们丹药，必须要感恩戴德。

　　而在群妖中央，那些银妖族却高耸着胸膛，洋洋得意。

　　他们等蝰九末自己先开口，才准备讨价还价。

　　“拿下！”

　　谁知道，蝰九末下一句话落下，全场寂静。

　　一个个铁妖族不可置信。

　　而那些银妖族，更加不可置信。

　　“愣着干什么，相信自己，相信我赐予你们的力量，我是你们的神！”

　　赵楚看了看天空，将神念力释放扩张到极限，方圆几里内，没有什么高手，连筑基大妖都没有。

　　一瞬间，一股滔天威压，宛如波纹一般扩散开来，直接是震碎了这些炼气银妖的经脉。

　　赵楚将不悔碑的气息，释放了一个眨眼，一闪而逝。

　　妖域很诡异，赵楚也只敢释放一个瞬间！

　　很久没有杀这些稀松平常的小妖，他和碾死一群蚂蚁差不多。

　　一个铁妖族咬牙切齿，虽然斩杀银妖族，还是有些胆寒，但还是鼓起勇气，一刀劈下。

　　噗！

　　一刀两断。

　　堂堂银妖族，胳膊还没来得及抬起，竟然是被他一劈两半。

　　楞！

　　这个铁妖族愣了，他从未想到，自己可以如此之强，竟然一刀斩杀银妖族。

　　噗！

　　另一边，另一个凶妖，也毫不留情，一刀劈开一个银妖。

　　随后！

　　这些凶妖彻底红了眼，甚至还有直接撕咬血肉的，气氛之狰狞，令人毛骨悚然。

　　一个个银妖，虽然还活着，但宛如一根根木桩子，直接是任人刀俎。

　　这得多大仇！

　　赵楚站在一旁，目光一片冷漠。

　　在座所有蝰蛇，每一只都占满了人族的鲜血。

　　看着他们如此狰狞，赵楚内心就一阵发寒。

　　人界那些无辜的百姓平民，或许死状比这些银妖族还要凄惨吧。

　　生灵涂炭，亡魂百万，满地骸骨。

　　这里的每一只凶妖，都是凶手。

　　短短十分钟，30几个银妖，已经被屠杀一空，骨头都没有完整的。

　　“圣妖大人天威盖世，永垂不朽！”

　　这一次，一个个凶妖瞳孔猩红，闪烁着歇斯底里的癫狂崇拜，在他们眼中，赵楚的身形，简直比真神还要光芒万丈。

　　能一刀劈死银妖族，也只有沐浴圣妖大人降下的神迹，才能做到啊。

　　而赵楚享受着癫狂的崇拜，一副高深莫测。

　　“没错，就是这样，盲目的听令。”

　　赵楚点点头，瞳孔如茫茫雪原，冰冷一片。

　　其实杀这些银妖，也是他一个瞬间的想法。

　　妖符只针对炼气境小妖，筑基大妖即便是被斩，也无法被制作成符箓。所以留这些银妖去筑基，迟早都是来人界屠杀的祸害。

　　所幸一不做二不休，先斩了，一了百了。

　　而让这些铁妖族小妖亲手斩杀，也是为了更加盲目的崇拜自己。

　　这些蝼蚁还有些作用，他必须要做到一呼百应。

　　“明日的筑基天典，你们谁都不许参加筑基！”

　　半晌之后，赵楚一句话落下。

　　闻言，不少铁妖族不可思议。

　　他们期盼这一天，期盼了多少年。

　　往年大帝天基台轮不到他们，今年好不容易有明龙皇庭的天基台，妖皇大人才降下恩泽，允许他们筑基啊。

　　虽然是虽弱的筑基，但毕竟是堂堂大妖啊。

　　窸窸窣窣！

　　跪下的妖群，有些骚乱。

　　“你们的根基太差，我不想拔苗助长，我要你们明年的这个时候，比银妖族还要强，筑基之后，各个金丹！”

　　冷风吹来，赵楚乱发飞扬。

　　在他的身后，似乎有一轮氤氲弥漫，圣洁无暇。

　　“圣妖大人，您是真神啊。”

　　愣了几个呼吸以后！

　　那些骚乱的小妖猛地痛哭流涕。

　　甚至一个小妖狠狠在脸上抽了自己一耳光。

　　自己竟然质疑圣妖，简直大逆不道。

　　自己目光短浅，却不知道，圣妖大人，一直在忧心自己的未来啊。

　　“尊圣妖大人天命！”

　　所有小妖感恩涕零，磕头跪拜。

　　没错，圣妖大人会炼丹，明年的这个时候，他们实力还能更强，等有了银妖的实力之后，就再也用不着排队了啊。

　　“你们先退下吧！”

　　大袖一甩，赵楚驱散所有小妖。

　　他当然要阻止这些小妖筑基，妖符只有在炼气小妖身上有效，筑基了还玩什么，赵楚真成圣妖了。

　　赵楚的洗脑也有效。

　　他一句漏洞百出的话，就能令这些小妖放弃筑基。

　　……

　　抬头望望深空，繁星点点，在天幕的另一边，那些伙伴，你们还好吗？

　　时间流逝！

　　不知不觉，天边已经有了一点点光亮。

　　……

　　蝰金晨的府邸。

　　“这帮蠢货，让他们提前一个小时叫我，差点耽误时间。”

　　蝰金晨蓦然清醒，怒气冲冲！

　　咦！

　　不对……那些吵杂的银妖族手下呢？

　　他打开门！

　　顿时间，如被雷劈！


第286章 夺走那根鱼竿

　　脸庞扭曲，浑身颤抖，每一个毛孔都在愤怒。

　　“二弟！”

　　蝰金晨咬牙切齿，那猩红的瞳孔，宛如两座压抑不住的火山，嗡嗡颤抖。

　　“是谁，是谁敢斩了我二弟，我要将他碎尸万段……啊……”

　　放置了一夜，那颗死不瞑目的头颅，已经发臭，头发黏在溃烂的脸上，无比凄惨。无数苍蝇缭绕在周围，贪婪的凝视着美餐，那嗡嗡作响的翅膀，似乎在埋怨这用餐时间被打断。

　　蝰金晨抹了把眼角的泪水，气到大脑发白。

　　昨天还好好的，兄弟二人还商讨着如何筑基，如何在秘境中得到更多资源，如何并肩携手，将蝰金极战败。

　　可这才一夜过去，阴阳两隔。

　　“到底是谁，是谁，是谁，是谁……”

　　仰天怒吼。

　　一圈气浪从蝰金晨口中荡出，顿时之间，整个院落尘土激荡，一片凌乱。

　　“那些银妖呢？都滚出来！都哪去了，滚出来！”

　　随后，蝰金晨又是一声怒吼。

　　太诡异。

　　平日里低三下四的那些银妖族，竟然一个都没有出现。

　　难道全死了吗？

　　“蝰金晨大人，您要替蝰金摩大人做主，替我们这些枉死的小妖做主啊。”

　　就在这时候，黑暗中一个银妖跑出来，嚎啕大哭，疯狂磕头。

　　“说，详详细细的说！”

　　蝰金晨咬牙切齿。

　　他声音平静，狠狠压抑着前所未有的怒火。

　　冷静，一定要冷静！

　　咔嚓！

　　在他身旁，窗户的木框，甚至都不堪重负，直接是崩裂开来。

　　当下。

　　小妖一把鼻涕一把泪。

　　将赵楚如何斩杀蝰金摩，如何坑杀他们这些银妖，如何自封圣妖。

　　这小妖口才不错。

　　讲述起来也是天花乱坠，将赵楚形容成了十恶不赦的大恶魔。

　　“蝰九末！”

　　颤抖！

　　蝰金晨手掌颤抖。

　　他万万没有想到，一个根本不入流的末妖族，一个必须要跪着来见自己的垃圾，竟然能成长到如此地步。

　　“或许，一已经开始我就大意了。”

　　蝰金晨闭目，狠狠平复着内心的暴躁。

　　其实蝰九末能震碎蝰银绿浑身经脉，他对前者已经有些兴趣。

　　可惜，那时候他满脑子要去战蝰金极，根本没有重视这件事。

　　谁知道覆水难收，竟然会造成如此严重的后果。

　　“那个蝰九末，现在在哪！”

　　嗡嗡嗡！

　　手中有鱼竿嗡嗡颤抖，蝰金晨瞳孔里似乎有血滴出。

　　“他们这时候，应该正往祭天台走！”

　　这小妖站起身来，依旧是满脸惊魂未定。

　　昨夜30多个银妖族，被一群铁妖族小妖屠杀一空，他因为留了个心眼，才逃过一劫。

　　“筑基？一具尸体也想筑基，可笑！”

　　话落，蝰金晨身形已经消失。

　　……

　　另一边！

　　赵楚换上了全新的锦袍，虽然这具肉身相貌一般，但赵楚自信满满，龙行虎步，也自有一股说不出的风范。

　　特别是身后还有上百小妖前呼后拥，更加如帝王出游一样风光八面。

　　距离祭天台，还有不到五里地。

　　突然，在赵楚等一众小妖的毕竟之路的中央，背对他们，站着一道人影。

　　冷漠！

　　宛如存在了很久，他脚下的杂草，纷纷枯萎。

　　而其明明在旱地，但手中却持着一根鱼竿，说不出的怪异。

　　“好狗不挡道，不知道圣妖大人要去筑基吗？快滚……滚……呃……”

　　一名小妖上前一步，冲着人影一声怒吼。

　　可惜，他一句话还没说完，只能看到一点黑芒闪烁。

　　随后。

　　自己嗓子刺痛，感觉到一股暖融融的液体在流淌。

　　那是他自己的鲜血。

　　蝰金晨一矛洞穿小妖脖颈，同时也缓缓转过头来。

　　“谁是蝰九末。”

　　下一息，所有小妖全部被吓傻。

　　蝰金晨！

　　这可是蝰蛇城蝰金极之下第一妖，未来的金丹妖王啊。

　　“你又是谁！”

　　赵楚第一眼便看出了这个小妖有些不凡，如果换在人界，也勉强有何江归的实力。

　　“蝰金摩是我亲弟弟，你却杀了他。对你来说，我今天是阎罗王！”

　　不用再确认。

　　赵楚开口说话的刹那，蝰金晨已经知道，眼前这个穿着比自己还讲究的末妖族，就是……蝰九末。

　　嗡！

　　没有二话。

　　鱼竿如通天之矛，刹那之间，已经是将一层层空间穿透，直接点在赵楚胸膛。

　　一招！

　　蝰金晨要在一招之内，彻底将这个狂徒斩杀。

　　哪怕是蝰金极，也没有躲开这一击，被穿透了腹部。

　　众小妖愕然。

　　漆黑的尖芒，一闪而逝。

　　宛如从另一个世界而来，眨眼间已经点在赵楚胸膛。

　　快到极致。

　　也准到极致。

　　噗！

　　没有任何意外，蝰金晨嘴角露出冷笑。

　　那尖锐的鱼竿，已经刺入蝰九末胸膛之内，他的下场，就是一具尸体。

　　斩我二弟，还想去筑基？

　　简直痴心妄想。

　　“圣妖大人！”

　　这一瞬间，全场寂静。

　　无数小妖浑身颤抖，慌慌张张不知该说什么。

　　他们日夜崇拜的圣妖大人，被一击刺中胸膛，从前到后，连脚步都来不及移动一步，就已经被轻易斩杀。

　　“原来这才是金妖族的实力！”

　　一些铁妖族直接绝望。

　　哪怕无所不能的圣妖大人，依旧不是金妖族的对手啊。

　　“嗯？这鱼竿！不对劲啊！”

　　赵楚矗立在原地，虽然面无表情，但内心还是一阵惊愕。

　　如今实力回复了九成，距离巅峰一步之遥。当然不可能被一击斩杀。

　　但他的眉头，还是皱了起来！

　　无情道空典的第一重，自己已经炉火纯青。

　　按道理，炼气境的小妖，哪怕手持灵器，也不可能将自己的皮肤穿透啊。

　　距离心脏仅仅只有寸许，他一身冷汗。

　　刚才不是他不想躲闪。

　　是来不及啊。

　　鱼竿的速度，连他都有些猝不及防。

　　如果这鱼竿在筑基强者手中，赵楚后背一层冷汗！

　　他不敢想下去。

　　或许，自己当场就会被贯穿心脏，一命呜呼。

　　这种法器，他也是前所未闻。

　　……

　　“夺走那根鱼竿，必须要夺走！”

　　也就在这时候，照妖镜内，洪断崖身形出现。

　　赵楚大惊。

　　凝重！

　　他从洪断崖的脸上，看到了前所未有的凝重。

　　大衍界武君洪断崖，实力强到超出了赵楚的想象，从始至终，他都是一脸冷漠。

　　如今这一脸凝重，令空气似乎都纷纷结冰，赵楚心脏狂跳。

　　“嗯，明白！”

　　随后，赵楚点点头。

　　“你们这些蝼蚁，等我筑基之后，再慢慢算账！”

　　蝰金晨转头，冷冷一笑。

　　顿时间，无数小妖心脏都几乎停滞，被前所未有的恐惧支配。

　　原来一切都没有改变。

　　哪怕他们服用了气海丹，依旧是金妖族掌心里的玩物，别人让你死，你就不能活。

　　对命运的抗争？

　　呸！

　　一个笑话。

　　“他们是我的手下，除了我，谁都没资格让他们死，妖皇都不行！”

　　也就在这时候。

　　众人眼中已经死亡的蝰九末，竟然是缓缓抬起头。

　　他面无表情，甚至连眼皮都没有跳动一下。

　　那根鱼竿，被赵楚捏在掌心，一点点拔出。

　　“什么！”

　　蝰金晨大惊。

　　这时候，他看到了一个恐怖的画面。

　　蝰九末被鱼竿刺穿的血洞，此刻已经在缓缓愈合，附近只残留下一些淡淡的血迹。

　　毫发无伤！

　　蝰金晨狠狠咽下一口唾沫。

　　这根本不可能，哪怕是蝰金极，都不可能毫发无伤啊。

　　“我知道了，是无情道空典，我知道了……”

　　稍后，蝰金晨瞳孔爆凸。

　　他在金妖族能混到第二的位置，当然不是个草包，当初也在蝰金枯那里，经历过这部至高道典的折磨。

　　当然，他彻底失败，但这部道典的气息，还是令他心悸，永生不能忘。

　　“不可能，无情道空典，连蝰金极都无法修炼，不可能！”

　　眼睁睁看着蝰九末伤口愈合，蝰金晨后退一步。

　　“接下来，我们算账吧！”

　　赵楚冷笑一声，身形从原地消失。

　　顿时间，众小妖又是一阵呼天喊地的跪拜。

　　没错！

　　蝰九末就是圣妖，连蝰金晨都不惧，一定是率领他们崛起的救世主。

　　……

　　蝰蛇城祭天台。

　　占地足足十里，乃是半妖人军师仿照神威皇庭的祭天台仿照。

　　远远望去。

　　祭天台位于几十座巍峨滂湃的建筑中央，广场一望无际，人站在中央，宛如一粒蝼蚁，给人一种庄重肃穆的压抑之气。

　　今日，筑基天典。

　　蝰蛇妖皇和黑狐妖皇亲自前来。

　　由于这次筑基共用明龙大帝的大帝天基台，所以两族为俩方便，便一同在蝰蛇族的祭天台巨型。

　　而在蝰蛇皇与黑狐皇旁，还端坐着一名气质儒雅，温润如玉的中年男子。

　　他面白无须，手指修长，如葱段一般洁白，这双手，简直比女人的还要秀美。

　　雪狐族妖皇。

　　筑基天典结束，妖域秘境的秘钥，与无情道空典，就要归北妖区掌管，为了彰显对天妖皇的敬重，雪妖皇亲自前来。

　　因为雪狐族与黑狐族，同属狐族，所以两大妖皇相谈甚还。

　　在妖域，狐族绝对是庞大的种族，且历史上出现的妖皇也不少。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　祭天台远处，陡然间有两团锋芒冲天而起，宛如两尊庞大的荒兽在互相嘶吼对轰。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　大地龟裂，到处是恐怖的裂缝，漫天尘土，如八百里狼烟，遮天蔽日。

　　“蝰蛇皇，早闻贵族蝰金极获得极光净化，这实力恐怕已经不输普通的筑基中期大妖了吧！”

　　远处的战斗，令雪狐皇都有些错愕。

　　“雪狐皇可不要偏心，我黑狐族的木奴，也没有输给他蝰金极啊！”

　　黑狐皇有些不悦！

　　轰隆隆！

　　就在他们话音刚刚落下，远处又是荡起一道巨响。

　　一块大地，轰然塌陷，裂缝蔓延出三里之外。

　　视线拉近！

　　此刻此刻，正在对轰的，正是蝰金极与木奴。

　　而在他们身旁，已经有不少妖族天骄败下阵来。

　　关于筑基顺序的排位，这些天骄明显谁都不服谁。

　　最终，只能以拳头说话，便有了这一场轰杀。

　　……

　　黑狐族的狐凉瞳，还有狐媚心，根本不敌蝰金极，十招之内，全部战败。

　　至于蝰蛇族，还有两个金妖族，根本不敢出招，就已经认输。

　　其他零星的银妖族，只能是满脸惊骇的观看神战。

　　所幸。

　　他们黑狐族，还有一个恶魔。

　　木奴！

　　这家伙永远都宛如一块木头，厮杀起来，每一招都是伤人伤己的狠招，就连蝰金极都十分忌惮。

　　已经几百招过去，他们竟然还没有分出胜负。

　　而且二人都已经杀红了眼。

　　蝰金极本以为自己妖域第一，却从未想到，还有人不输自己。

　　而木奴的世界很简单。

　　狐三野让我杀谁，我就杀谁，管你是蝰金极，还是蝰蛇皇。

　　……

　　“二位妖皇，还是让他俩休战吧。毕竟筑基重要，如果伤了和气，身负重伤，对他们都不好。”

　　眼看台下已经杀红眼。

　　一道道深坑被轰出，大地颤抖间，漫天都是恐怖的尘埃，就连雪狐皇都有些诧异。

　　现在的炼气境，都已经这么强了吗？

　　要知道，哪怕是筑基中期的强者厮杀，也不过如此啊。

　　“哈哈，雪狐皇一定是心疼你那未来的孙女婿了吧。好好好，我这就叫他们休战，大不了二人同时筑基。”

　　这时候，蝰蛇皇一声大笑，挑衅的看了眼黑狐皇。

　　“雪狐皇，你千辛万苦，从人界找回72名雪狐血脉的半妖人。可惜，只有一名半妖人雪狐，拥有血精之气。传言，这精气可与妖族青年双休，令二妖修为同时精进，万无一失的踏足金丹。”

　　“我们同为狐族，你为什么不考虑黑狐族，反而将这么好的媳妇，给了蝰蛇族那群丑八怪。”

　　闻言，黑狐妖皇不悦。

　　“哈哈，黑狐皇，这只能怪你黑狐族全是废物。如果不是这个从人族抓来的奴隶傀儡，放眼整个妖域，谁敢挑战蝰金极？难道凭十招被战败的狐凉瞳吗？”

　　“你黑狐族要迎娶雪狐皇的孙女，有资格吗？难不成要让泽妍花公主，嫁给那个人族傀儡？”

　　蝰蛇皇一声耻笑，满脸不屑。

　　黑狐皇气急败坏，却也无能为力。

　　雪狐皇苦笑！

　　没办法，拥有血精之气的半妖人，只有一个泽妍花。

　　他也不想得罪黑狐族，可天妖皇有令，泽妍花必须要下嫁给南妖区最强的小妖，从而肉身双休，以血精之气，助其夫君一飞冲天。

　　据说南妖区年轻一辈最强之妖，关系到天选之子，事关重大。

　　……

　　在祭天台深处的一座高楼顶端！

　　这里是蝰蛇族会客的最高殿堂，能住在这里的贵宾，连蝰蛇皇都不敢怠慢。

　　而居住在顶层的贵宾，更是可以和蝰蛇皇平辈论交。

　　“公主，您快来看，那蝰金极英俊潇洒，比人族的青年还要俊朗。他好厉害啊，哪怕在青古国，似乎也只有王君尘能够比拟……对了，四万妖赵楚，也很厉害！”

　　这间顶层的房屋，可俯瞰整个广场。

　　泽妍花坐在桌旁，一声苦笑。

　　回归妖域之后，雪狐皇对她不薄，甚至怕自己水土不服，还特意派遣了一名青古国的半妖人来伺候自己。

　　此刻。

　　那名半妖人少女欢呼雀跃，替公主的婚事开心。

　　“我本想回到妖族，平平静静替父母守孝三年，便结束这一生……可为什么苍天不公，非要让我拥有什么血气之精华！”

　　“爹娘，当年你们为了让我活下去，不惜暴露自己身份，被青古皇室抓捕残杀。而我长了这么大，却连最简单的守孝三年，都做不到。”

　　泽妍花脸色苍白，宛如一朵即将枯萎的百合花。

　　憔悴，却令人我见犹怜。

　　“公主也真是矫情，虽然妖域不如人界繁华，但这里的半妖人，起码不会随意被斩杀。特别是嫁给蝰金极，那可是天作之合的婚姻啊。”

　　侍女也是雪狐族的半妖人。

　　可她体内没有血精之气，却只能沦为侍女。

　　泽妍花原本和她身份一样，不过是拥有血精之气，便瞬间飞上枝头，成为了雪狐皇的孙女。


第287章 水火不容，不死不休

　　高耸的看台之上。

　　蝰蛇族几个金丹妖王，位于下首。

　　在一众金丹妖王的最中央位置，一名黑袍妖王洋洋得意，连白须都根根飘荡，一股神采飞扬。

　　蝰森楼。

　　他乃蝰金极的师尊，自从蝰金极承受极光异象之后，蝰蛇皇大肆褒奖，甚至还赐下不少天才地宝，使得他一跃成王，隐隐成了一众金丹妖王的领袖。

　　而在蝰森楼的下首，还端坐着五个金丹大妖。

　　其实蝰蛇族以前国运昌盛，光是金丹大妖，超过70个。

　　可惜，明龙皇庭一战，毁了一座皇庭国度，两族同样元气大伤。

　　也正因为这样，无论蝰蛇皇还是黑狐皇，都特别注重后辈成长，只要有金丹资质，他们都重点培养，各种资源，根本不会吝啬。

　　下首位置，蝰金枯神色严肃，有些紧张的望着祭天台大门。

　　还有不到三分钟，祭天台就要彻底关闭了。

　　从最外围，到基台中央，一共17道门，一道比一道森严。

　　这也是从神威皇庭模仿来的陋习，曾经有妖王说道，这些大门屁用没有，还不如拆了，只剩一道，还落得简单。

　　可蝰蛇皇不许。

　　他觉得妖族之所以被人族看不起，就是因为文明度不高。

　　妖皇励精图治，要将人族的一切礼仪全部照搬，这祭天台的17道门，一道都不准少，这是代表皇族威严的仪式。

　　“咦？蝰金枯，你似乎很紧张啊。据说你收了个天才弟子，扬言连蝰金极都不怕，要不叫过来，比一场？”

　　“我也好奇，我蝰蛇一族的末妖族，是谁有资格和蝰金极一战，哈哈！”

　　这时候，在蝰金枯不远处，一个金丹妖王嘴角一撇，昏黄的眼珠子一闪一闪，满是鄙夷。

　　蝰紫印！

　　曾经和蝰金枯是亲密战友，可明龙皇庭一战，蝰紫印贪生怕死，将蝰金枯留在明安白剑下，这才令蝰金枯断了一条腿，成为残废。

　　而他也是蝰金晨的师尊。

　　昨日蝰金晨挑战蝰金极，被五招打败，蝰紫印一肚子火，又不敢惹蝰森楼。

　　故而，他将邪火发泄到了蝰金枯身上，死命打压后者，最好能将其活活气死。

　　虽然妖皇有令，不准金丹互相残杀。

　　但二人的恩怨，已经水火不容，几乎是不死不休。

　　这两天，蝰紫印的密探传回消息，说蝰金枯收了一个末妖族为亲传，故而才大肆嘲笑，顺便让其他金丹大妖听到。

　　“末妖族？”

　　闻言，其他金丹妖王一愣，随后纷纷古怪的看着蝰金枯。

　　“蝰金枯，虽然明龙一战，你残了一条腿，但妖皇对你也不薄，甚至将无情道空典让你保管。可你收一个末妖族为徒，这是在恶心谁？羞辱我们所有金妖族吗？”

　　“蝰金枯，想当年你也是一代英雄，怎么能自暴自弃到如此地步。”

　　“蝰金枯，那个末妖族，是不是你管不住下半身，随便找来一只小妖，诞出的杂种！”

　　顿时间，一道道鄙夷，瞬间淹没蝰金枯。

　　那些金丹妖王落井下石起来，也是丝毫不留情。当然，也有个别妖王，确实不允许蝰金枯收一个末妖族为徒。

　　这是一种耻辱。

　　嘎嘣！

　　蝰金枯手掌狠狠一捏，随后深吸一口气，又缓缓放松了手掌。

　　冷静！

　　现在不是和这些蠢货置气的时候。

　　等蝰九末以无情道空典的无上肉身，去秘境找到大机缘，他位列元婴之际，再回头看这些人的嘴脸。

　　那时候，他们必将跪在自己面前，瑟瑟发抖。

　　成大事者，今日之屈辱，又能算得了什么。

　　“这蝰九末怎么还不来。”

　　又等了一分钟，蝰金枯已经坐不住了。

　　妖域秘境里的元器，是他这辈子翻身的最后一个机会，也是唯一一次机会。

　　不行！

　　绝对不可以错过！

　　狠狠一咬牙，蝰金枯站起身来，就要走下祭台。

　　他要亲自去找蝰九末。

　　“咦，蝰金枯，你这是要去哪？”

　　第一步，蝰紫印将蝰金枯拦截，后者怒气冲冲，也无可奈何。

　　“蝰金枯，你身为金丹妖王，不可擅自离开座位。”

　　第二步！

　　蝰紫印一闪身，又将蝰金枯拦截。

　　轰隆隆！

　　远处，已经有大门开始关闭，蝰金枯额头渗出一滴冷汗。

　　他也不搭理蝰紫印的挑衅，躲开对方后，又企图迈步。

　　“蝰九末，你敢无视我的提醒，是要和整个蝰蛇族作对吗？”

　　无济于事。

　　第三步，依旧被阻挡。

　　“躲开！”

　　蝰九末内心焦虑，已经无法平静了。

　　“告诉我，你离开祭坛要干什么？我就放你离开。”

　　第四步，继续阻挡。

　　17道大门，已经是关闭了5道。

　　“去接我爱徒。”

　　蝰金枯狠狠吸了一口气，耐着性子说道。

　　如果是其他金妖族，哪怕基台关门，也可以说是求情，可以获得赦免，重新归来。

　　而蝰九末一个末妖族，只要敢错过，就是永远。

　　殊不知，那些等着筑基的银妖族、铁妖族，大多三天前已经在基台外苦苦等待。

　　第五步，他还是没有走出去。

　　“咦？那个末妖族吗？他是不是要迟到！怕什么，我徒儿蝰金晨同样没来，快坐回去。”

　　挥挥手，蝰紫印眺望远方。

　　第10道门，也已经关闭。

　　他看着蝰金枯着急上火，心中莫名其妙一阵爽快。

　　第六步，蝰金枯瞳孔猩红，已经弥漫出了森森杀意。

　　“最后再说一次，滚开！”

　　蝰金枯猛地回头，体内金丹已经稳稳作响。

　　第七步，如果蝰紫印还敢继续阻挡，他哪怕忤逆妖皇，也要和此人战一场。

　　蝰九末，你到底在哪里！

　　快来啊！

　　……

　　第七步，蝰紫印身躯一动，继续挡在蝰金枯身前。

　　一连七步，蝰金枯每一步都是抬起脚掌，又放回原地，竟然是一步都没有跨出去。

　　轰隆隆！

　　这时候，第15道巨门，也缓缓关闭。

　　杀气！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　大地陡然龟裂开来，不少桌椅开始嘎吱作响，似乎承受着万钧之力。

　　这时候，所有人望向战台。

　　属于金丹的杀念，简直太恐怖。

　　就连上空中正在交谈的三大妖皇，也被惊动。

　　“咦，蝰蛇皇，这种盛况下，你的族人还要残杀，简直丢我南妖区的脸，不识大体。”

　　黑狐妖皇一声嗤笑。

　　雪狐皇也是一愣，而后尴尬一笑。

　　确实，蝰蛇族有些不雅。

　　“妖皇大人，蝰金枯说要杀了我，我该不该还手！”

　　也就在这时候，蝰紫印平静的开口问道。他言语中没有什么杀气，但却隐藏着无限恐怖的阴森。

　　只要蝰蛇皇同意，他们二人之中，今日必然只能活一个。

　　“混账，你们是要将我的脸丢尽吗？”

　　蝰蛇皇一声冷喝，蝰金枯被杀念反噬，口中顿时涌出一口鲜血。

　　轰隆隆！

　　与此同时，第16道大门，也终于缓缓落下。

　　走了七步，被蝰紫印生生拦下七步。

　　眼看第18道大门就要关闭，蝰金枯面色灰败，他原本一头黑发，被明安白斩了一腿，白了大半。

　　而这一瞬间，他头发瞬间全部花白，就连脸庞都苍老是十几岁。

　　众妖王再一转头，纷纷错愕。

　　不就是被蝰紫印挡了七步，无法走出看台罢了，至于如此颓废吗？

　　“我果然猜的没错，这老东西一定有要紧事。在我的阻拦下，今日你休想踏出这看台半步，嘿嘿！”

　　看着蝰金枯的颓败，蝰紫印暗中窃喜。

　　随后！

　　蝰紫印的脸色，也有些焦急。

　　“筑基天典都快开始了，蝰金晨怎么还不来，平日里这小子也不是爱迟到的人，这种盛况，更加不可能迟到。”

　　眼看最后一道门就要关闭，蝰蛇族第二的高手，竟然是还没有来。

　　这时候。

　　蝰金极和木奴他们，也早已矗立在明龙皇庭的大帝天基台之下。

　　这尊筑基台，巍峨滂湃，足有数丈之大，雕刻着张牙舞爪的巨龙，令人望而生畏。

　　而在天基台之上，弥漫着无数星星点点的天运晶尘，差不多有5万粒之多。

　　妖域不擅长这些精密法器，所以这5万粒天运晶尘一出，令所有人哗然，甚至三大妖皇都是站起身来。

　　蝰蛇皇与黑狐皇一声叹息。

　　他们又回想起灭明龙那一战的惨烈，又回想起了那个不甘被斩的明安白。

　　退一万步说。

　　两大妖皇，打心眼里还是佩服那个明龙大帝。

　　可能他最失败的地方，就是不擅长统治国家，才给敌人留下太多破绽。

　　如果他是一介散修，来无影去无踪，那根本就是一个没有弱点的至强者。

　　与此同时。

　　其他妖区的妖皇，也派来半人妖军师，用影像玉简，记录着今日南妖区的盛况。

　　北妖区不用多数，就连雪狐族的妖皇都亲自前来，雪狐族今年的青年，没什么看头。

　　东妖区更是个悲剧。

　　本年度可以筑基的青年，第一批死在了青古国战场。

　　第二批稍微次一些的，直接被黑袍大魔头屠杀一空，堪称惨绝人寰。

　　铁犀妖皇与金鼠妖皇垂头丧气，被天妖皇一顿训斥，整个东妖区被伤了元气，恐怕20年时间也恢复不到巅峰。

　　当然，天妖皇看在东妖区可怜，特别给了这个妖区两个进入秘境的名额，算是安慰。

　　西妖区，那是一片神秘的地带，与这三大妖区向来不打交道。

　　……

　　嘭！

　　终于。

　　最后一道大门被关闭，整个祭天台被封锁。

　　这一瞬间，整个天地似乎也紧绷起来。

　　“蝰九末，等筑基天典结束，我一定将你剥皮抽筋，让你痛苦一百年。”

　　蝰金枯彻底萎靡。

　　筹备几十年，眼看就要成功，最后一步，却是万丈深渊。

　　他恨呐！

　　“蝰紫印，如果我判断的没错，昨日令徒蝰金晨惨败，今日他之所以迟到，应该是有所突破。”

　　“没错，蝰金晨本身资质毋庸置疑，他之所以败给蝰金极，完全是吃了没有极光净化的亏。如果那一战之后，他有所明悟，推迟一年筑基又如何！”

　　金丹妖王们点点头，他们也好奇蝰金晨居然迟到。

　　最终，这是最能无奈的答案。

　　闻言，蝰紫印也点点头。

　　似乎也只有这一个解释。

　　也罢！

　　错过就错过了，在蝰金极和木奴他们的阴影下，蝰金晨也无法出头，还不如避开这一年。

　　至于那所谓秘境，不过是些法器和丹药，蝰蛇族夺了明龙宝库，现在根本不缺这些。

　　如果蝰金晨有执念，非要去一趟秘境，大不了找天妖皇求情，明年让他跑一趟北妖区。

　　妖域秘境的入场条件，是当年筑基的大妖。

　　此时此刻，筑基刚刚开启。

　　可去这个时候，还有一批筑基者，也刚刚筑基结束。

　　一年一轮回，首尾相连。

　　去年没自信的筑基者，一年之后，等到了今天。

　　他们也勉强能赶上这一年之期限的尾巴。

　　但他们筑基后，又修炼了整整一年，对秘境里的宝物，更加势在必得。

　　晚一些，也不一定是什么坏事。打一个时间差，也不错。

　　东妖区因为天妖皇怜悯，还不是有两个名额，派来了去年这个时候筑基的大妖。

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，良辰忌时即将来临。

　　所有凶妖严阵以待，三位妖皇也纷纷点头，两个金丹妖王上前一步。

　　他们清了清嗓子，准备宣布筑基天典开启。

　　可就在这一瞬间！

　　轰隆隆！

　　一道滔天巨响，悍然打断了金丹大妖的宣布声。


第288章 好英俊，他是我的

　　滂湃的音浪，冲天而起，将云层都席卷成恐怖漩涡，众人纷纷转头。

　　祭天台的17道大门之外，随着音浪落下，一道滔天尘土，滚滚激荡而开，遮天蔽日。

　　轰隆隆！

　　所有人还没有反应过来。

　　第二道巨响，再次激荡而起。

　　随后，大地震荡，又是一道大门被生生震裂。

　　天空震颤！

　　众人纷纷站起身来，蝰金极等人也眺望着大门之外，眉头深深皱在一起。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　宛如惊雷降落，宛如山崩地裂，又如苍天坍塌。

　　大地之下，悄然蔓延出无数漆黑裂缝，触目惊心。

　　无数人心脏狂跳，根本没有反应过来，一共17道巨门，已经是塌陷了14道，那音浪的源头越来越近。

　　轰隆隆！

　　第15道巨门，坍塌。

　　大地的震颤越来越强，甚至一些实力不强的小妖已经站立不住东倒西歪。

　　蝰蛇妖皇震怒。

　　竟敢捣乱筑基天典，简直罪不可恕。

　　难道是人族那黑袍大魔头来了？

　　可随后一想，又不太可能，黑袍大魔头再嚣张，也不会白白来送死。

　　“蝰蛇皇，稍安勿躁，看清楚是谁在捣乱，你再杀不迟。不过说起来，这蝰蛇族的环境，还真是混乱，悲哀啊！”

　　黑狐皇摇摇头，蝰蛇皇也收敛了杀气。

　　前者说的没错。

　　如果这一点小事，也要自己亲力亲为，这妖皇也太不值钱了。

　　那么多金丹妖王，让他们处理吧。

　　轰隆隆！

　　天地变色，从长空俯瞰下去。

　　祭天台整整17道大门，原本宛如铁桶，将广场层层笼罩。

　　而此刻，却宛如有一双无形的巨手，握紧成拳，如一柄长空之枪，粗暴蛮横，悍然将巨门轰开！

　　似洪荒巨兽横冲直撞，尘土激荡间，一道恐怖裂口，被生生撕开，七零八落的破门，直通筑基台。

　　咕咚！

　　无数凶妖狠狠咽下一口唾沫。

　　他们死死盯着最后一道巨门，一个个瞠目结舌。

　　蝰蛇族的金丹大妖，纷纷站起身来，严阵以待。

　　虽然他们没有感觉到什么毁天灭地的气息，但敢在筑基天典捣乱，绝对不是什么善茬子。

　　啪！

　　而蝰金枯原本手中拿着一杯茶水，此刻他昏黄的瞳孔陡然一亮，手中茶杯坠地，碎了一地。

　　“无情道空典，没错，是无情道空典！”

　　他口中喃喃自语，瞬间迈步到最前方。

　　那两只瞳孔，宛如两柄利剑，他比所有人都紧张，死死盯着最后一道大门，那双手枯瘦的手掌，嗡嗡颤抖，根本平静不下来。

　　轰隆隆！

　　下一息，一道巨响炸裂开来，碎石轰然荡开几十丈，附近一些小妖被砸的头破血流，蝰金极等人大袖一甩，将这些碎石荡开。

　　主观看台之上，金丹大妖也是一甩手，一层无形屏障，将密密麻麻的碎石子荡开。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　可即便这样，无数碎石子还是雨点一般落下，大地在震动之下，直接是遍布着漆黑的裂缝，胆战心惊。

　　呼！

　　整个世界，似乎停顿了几个瞬间，连草木都秉着呼吸，根本不敢乱动一下。

　　终于！

　　最中央尘埃落下。

　　人们喉咙鼓动，终于恢复了呼吸。

　　咚咚！

　　而下一息，他们刚刚平复的心脏，又是狠狠跳动起来，跳动的频率，堪称前所未有，甚至一些小妖被吓得一屁股坐到了地上。

　　尘埃落下。

　　一道锦袍人影，半蹲在地面，在他身旁，仰面躺着一个浑身颤抖挛痉的少年。

　　半蹲人影，手中扣着负伤青年的头颅，面无表情，任由狂风吹乱其的乱发，宛如一尊冷酷魔神。

　　“蝰金晨，晨儿！”

　　这时候看台之上，响起一声惊呼。

　　蝰紫印手掌颤抖。

　　惨！

　　太惨了。

　　他看清楚蝰金晨的状态后，差点被气的窒息过去。

　　浑身经脉全部断裂，脑袋被砸的早已经没有了人样，森森白骨都已经露出，触目惊心。

　　“说，你是谁？”

　　一声怒吼，响彻云霄，滚滚音浪扩散，就连天空的云层都直接是轰散而开。

　　蝰紫印以前，从未见过这个小妖。

　　心狠手辣。

　　沿途那17座巨门，可都是用蝰金晨的脑袋，一门一门，生生轰碎的啊。

　　那巨门之坚固，即便是他也要费点力气。

　　可想而知，蝰金晨该有多痛苦。

　　噗！

　　这时候，蝰金晨口中吐出一大口鲜血，浑身颤抖不已。

　　寂静！

　　全场再次寂静下去，人们停止了喧嚣，都在猜测这个轰败蝰金晨的强者，他到底是谁！

　　“好狠辣的少年。”

　　黑狐妖皇眯着双眼，心中有些不悦。

　　刚才那滚滚浓烟，根本遮挡不了诸位元婴妖皇的视线。

　　他们看得清楚。

　　那个狠辣青年，竟然是扣着败者脑袋，完全当成了铁锤，直接是将巨门一重又一重的轰开，手下毫不留情。

　　蝰蛇皇表情凝重。

　　败者是蝰金晨，他听说过这个青年。

　　仅次于蝰金极的强者，昨天刚刚挑战过蝰金极，虽然被五招击败，但也将蝰金极腹部洞穿，实力不菲，未来有金丹可能。

　　能轻而易举将其彻底击溃，实力不如蝰金极，但也差不了多少啊。

　　我蝰蛇族，什么时候又出现了如此强者。

　　……

　　大帝天基台旁。

　　蝰金极手掌微微一抖。

　　蝰金晨！

　　他认出了那个被打到奄奄一息的人影。

　　是蝰金晨没错。

　　昨日，自己虽然五招败了这个家伙，但也受了些轻伤。

　　不得不承认，蝰金晨很强。

　　其实为了名声鹤砺，他那五招，每一招都是底牌，每一招都是杀招，这才勉强将其击败。

　　如果再保留一些，一百招之内，自己都没把握打败蝰金晨啊。

　　在他旁边。

　　黑狐妖族的两大巅峰天骄，瞠目结舌。

　　狐凉瞳不如蝰金极，他心甘情愿。毕竟是极光净化过的强者，所有人都认为其是天选之子，无怨无悔。

　　而那蝰金晨，和他实力在伯仲之间，他或许会胜，但最多一半招式之间。

　　可为什么！

　　这蝰蛇族，又出现一个妖孽，竟然能击败蝰金晨，看样子似乎还十分轻松。

　　“这个蝰蛇，好英俊，好不凡，我要和父皇讲，我要嫁给他，他是我的。”

　　而在狐凉瞳身旁，一个妖艳的少女喃喃自语，她目如桃花，瞳孔里闪烁着幽幽粉色，一颦一笑，顾盼生辉，令人忍不住被其吸引。

　　传言有些妖族青年，看一眼狐媚心的脸，能一个月不吃饭，瘦到皮包骨头，才会唉声叹气，感叹其容颜之美。

　　而狐媚心，也是黑狐族这一辈的第一美狐。

　　闻言，狐凉瞳转头，满脸诧异：

　　“你连蝰金极都看不上，不是只喜欢那个人族的黑袍大魔头吗？这么快就移情别恋？”

　　狐凉瞳苦笑一声。

　　狐媚心张狂叛逆，从小不走寻常路。

　　当她说出自己喜欢黑袍大魔头的时候，整个黑狐族都发疯了。

　　即便是血缘如此之近，从小一起长大，他都无数次差点陷入被狐媚心的倾城容颜中。

　　当然，日久之下，也看的熟悉，狐凉瞳总归是不至于失神。

　　“哼，蝰金极连木奴都打不过，根本配不上我。”

　　狐媚心嗤鼻，即便是不屑的表情，都那样妖颜惑众。

　　闻言，蝰金极沉默不语，他确实无法战胜那个木奴。

　　但他内心也不屑狐媚心的话，虽然能打败蝰金晨，但这个神秘人，还差自己很远。

　　况且。

　　自己可是预言中的天选之子，等娶了雪狐族的公主，合体双休之后。自己修为一日千里，什么木奴，还不是土鸡瓦狗。

　　没错，以前蝰金晨也垂涎狐媚心的妖媚，但那是曾经。

　　这个狐女，水性杨花成性，说完一辈子爱自己，还没过去三个月，就又看上了黑袍大魔头。

　　如今自己被天妖皇赐婚，传言雪狐族的公主，容貌也不差，特别是属于人族那股知书达理的气息，简直碾压这帮妖艳货色。

　　“狐媚心，休得胡言乱语，那个狂徒不过是打败了一个废物，有什么资格叫嚣。”

　　一个蝰蛇族金妖，不甘示弱的言语反击。

　　“我有预感，这个蝰蛇，可以战胜木奴，可以战胜你蝰金极，我的预感，很准确！”

　　狐媚心瞳孔里的粉光越来越浓郁，几乎要将空气都生生融化，令人骨头发酥。

　　“胡言乱语！”

　　“够了，别说了！”

　　蝰蛇妖还计划狡辩，却被蝰金极阻拦。

　　狡辩下去，没什么意义，反而被别人看笑话。

　　远处，木奴不言不语，从始至终都是冷漠。

　　……

　　“哈哈哈，哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　蝰紫印话音落下，天空寂静，所有人等待着神秘年轻人的回答。

　　然而。

　　后者还没来得及抬头，看台之上，一道狂笑冲天而起，如飓风席卷不休。

　　这笑声在空中汇聚成滚滚魔音，仿佛宣泄着一百年的怨毒、三百年的愤怒，五百年的不甘，八百年的苦楚。

　　蝰金枯！

　　众妖王转头，无数小妖目瞪口呆，满脸不可思议。

　　就连三大妖皇，都错愕的望着蝰金枯。

　　这老头怎么了？

　　突然疯了？

　　“蝰紫印，你不是好奇老夫的弟子在哪吗？远在天边，近在眼前。”

　　蝰九末能击败蝰金晨，蝰金枯内心毫无波动。

　　哪怕蝰九末击败蝰金极，他都不会有任何意外。

　　意料之中！

　　他只要秘境里的元器。

　　他只想迈步元婴，也成为一尊地妖皇，想成为妖域的天柱。

　　与这些蝼蚁争锋，简直是掉价。

　　他卧薪尝胆，他忍辱负重，只因他的眼睛，从一开始，就在云端。

　　“蝰九末？这就是那个蝰九末？”

　　蝰紫印一声惊呼。

　　随后，众人也纷纷回头。

　　刚才还鄙夷羞辱蝰金枯收徒不慎的妖王们，纷纷老脸发烫，宛如被人狠狠抽了几百个耳刮子。

　　一个末妖族，能打败蝰金晨。

　　放眼妖域，还有人比蝰金枯更会收徒吗？

　　轰隆隆！

　　下一息。

　　中央大地一声闷响，一道漆黑的裂缝，猛地蔓延开来。

　　只见蝰九末将蝰金晨的头颅高高举起，而后猛地砸在地面，鲜血飙溅，大地坍塌。

　　他宛如高举一柄战斧，在劈斩大地，气势锋芒，一时无两。

　　一击落下，蝰九末面无表情，再度将镶嵌进大地的脑袋，高高举起。

　　这时候，蝰金晨的头颅，已经没有了人样，五官都已经变了形。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　声浪滚滚，无数人毛骨悚然。

　　眼看头颅砸进大坑，眼看鲜血飙溅，眼看头骨都开始变形！

　　一次又一次，蝰九末瞳孔都不曾闪烁一次，他掌心里那颗头颅，真的如一柄斧头，麻木的砸着大地。

　　这也就是蝰金晨肉身力量还比较强悍，否则早已一命呜呼了。

　　可即便这样，他也奄奄一息，头颅眼看着瘪了下去。

　　“贼子住手，你真要杀了他吗？”

　　终于，蝰紫印再也无法忍耐，猛地上前一步，浑身弥漫出滔天杀念。

　　愤怒！

　　前所未有的愤怒。


第289章 蝼蚁崛起，天地昌盛

　　轰隆隆！

　　众目睽睽，蝰九末依旧面无表情，他似乎根本没有听到金丹妖王的怒吼，再次平静的举起那颗奄奄一息的头颅。

　　冷漠如冰。

　　宛如举起一块顽石一般，再次砸下。

　　轰隆隆！

　　鲜血飞溅，满嘴牙齿崩裂。

　　奎金晨一颗眼珠子都快被砸飞出来，他浑身挛痉，脚掌抽搐着猛蹬，可无论他再恐惧，都只是一条可悲的鱼儿，徒劳挣扎。

　　“狂徒，老夫宰了你！”

　　轰隆隆！

　　脚掌狠狠一踏地面，蝰紫印瞳孔猩红，再也忍不住滔天怒火。

　　蝰金晨是他的弟子，也是他的侄子，是他的血亲啊。

　　全场瞠目结舌。

　　蝰九末之狠辣，令这些残酷冷漠的凶妖，都感觉到了一股毛骨悚然。那平静无比的冷漠瞳孔，简直比任何咆哮都令人心悸。

　　眨眼间。

　　他不停不歇，那颗头颅再次把狠狠砸在地面，不少人甚至看到了碎裂的白骨在迸溅。

　　这得多大仇！

　　“这蝰九末以往籍籍无名，怎么会突然崛起，还如此狠辣，简直不可思议！”

　　“如果他一直隐忍下去，或许未来也是个人物，可这么早得罪蝰紫印妖王，只有死路一条。”

　　“咦，不对啊……蝰蛇族铁律，同阶厮杀，生死有命，长辈不得干涉。这蝰紫印妖王出手干涉，已经违背了铁律啊。”

　　在一旁，不少凶妖窃窃私语。

　　“哼，你知道什么，规矩是给弱者定的。蝰紫印乃堂堂妖王，他要破例，就是蝰蛇皇大人，都不会说什么。”

　　一名蝰蛇嗤鼻。

　　果然，蝰蛇皇明知道蝰紫印要出手，根本是无动于衷。

　　堂堂金丹大妖，救一个晚辈，这点面子还得给。

　　“蝰紫印，您这是要去哪？”

　　就在蝰紫印怒火焚天，即将一步踏出去的瞬间。

　　一道白发飘扬的苍老身影，风淡云轻的挡在他面前。

　　轰隆隆！

　　看台之下，蝰九末又将头颅砸下去，蝰金晨一颗眼珠子都被砸飞了。

　　蝰紫印内心焦急，闪开苍老人影，就要去救爱徒。

　　“蝰紫印，你身为金丹妖王，不可以擅自离开座位。”

　　第二步！

　　蝰紫印刚一闪身，又被蝰金枯冷漠的拦截。

　　轰隆隆！

　　蝰九末脚下的大地已经被砸虚散，他扣着蝰金晨的脑袋，换了个地方，再次狠狠砸，简直就是莽夫在打铁。

　　这根本就是虐杀。

　　蝰紫印内心翻江倒海，气的浑身颤抖。

　　他转身，欲闪过蝰金枯。

　　“蝰紫印，你敢无视我的提醒，是要和整个蝰蛇族作对吗？”

　　第三步！

　　蝰紫印依旧被挡在原地，任由他火急火燎。

　　“滚开！”

　　蝰紫印掌心全是虚汗，眼看蝰金晨就要被砸死了。

　　“告诉我，你离开祭坛要干什么？老夫就放你离开。”

　　第四步。

　　蝰金枯冷笑着，将刚在蝰紫印拦截自己的话，一个字不差，全部奉还。

　　“去救我的爱徒，你滚开！”

　　蝰紫印猩红着瞳孔，只能咬牙切齿地答道。

　　蝰金枯看着后者这幅狼狈模样，心中前所未有的畅快。

　　第五步！

　　他根本没有让开的打算。

　　“嗯？你的爱徒，是那个被打成肉泥的废物吗？我的爱徒同样在厮杀，我都不急，你又焦急什么？快坐回去！”

　　蝰金枯看了眼战场中央，嘴角一直在冷笑。

　　这么多年，今天是他最解气的一天。

　　第六步！

　　他根本不让。

　　“蝰金枯，我再说最后一次，你滚开。还有，让你那个卑贱的末妖族徒弟，停手！”

　　蝰紫印猛的回头。

　　废话，你徒弟是施暴者，你着急什么！

　　与此同时，那股毁天灭地的滔天杀念，狠狠笼罩在蝰金枯身上。

　　他已经被气到歇斯底里。

　　第七步。

　　蝰金枯风淡云轻的挡着，不依不饶。

　　这一瞬间，全场哗然，所有人满脑子荒谬。

　　这七步。

　　这七句话。

　　似乎蝰紫印说完，还没过5分钟。

　　谁能想到，弹指刹那间，蝰金枯竟然如数奉还了回去。

　　这可真是因果报应，屡试不爽。

　　“妖皇大人，蝰紫印想杀了我，还想杀了我培养的徒儿，我该不该以牙还牙，以血还血！”

　　蝰金枯转头，瑶瑶望着蝰蛇皇，抱拳一拜。

　　楞！

　　全场寂静无声。

　　远处的蝰金晨，眼看着奄奄一息，如果再不救下，就要一命呜呼了。

　　可蝰蛇皇也犯难了。

　　今日如果没有其他两大妖皇在场，他大可以打个圆场，将事情糊弄过去。

　　毕竟蝰蛇族死伤严重，那蝰金晨也是有着金丹资质的天骄。

　　可前五分钟，自己才阻挡了蝰金枯。现在再偏袒蝰紫印，一定会被嗤笑。

　　果不其然。

　　那黑狐皇嘴角阴森森弯曲下去，眼眸里已经有了嘲弄。

　　……

　　“蝰紫印，你不记得蝰蛇族的律法吗？坐下！”

　　最终，蝰蛇皇也只能叹了口气，狠狠训斥道。

　　手下什么派系，什么势力，什么氏族……在他眼中，一概不存在，他只要蝰蛇族昌盛。

　　死一个蝰金晨，却能出现一个不输于前者的强者，对于他来说，没有任何损失。

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，那凶恶残暴，震慑了在场所有凶妖的蝰九末缓缓站起身来，长空之下，他一袭锦袍随风飘扬，说不出的不可一世。

　　只见他高高举起蝰金晨，后者目前如一只待宰的公鸡，只能无力的蹬蹬腿，眼看出气比进气少，一代天骄，即将要咽气了。

　　蝰紫印睚眦欲裂，浑身颤抖。

　　……

　　“蝰紫印，你刚才羞辱老夫，是不是很畅快。天理循环，因果报应。你口中高高在上的金妖族，却被一个卑贱的末妖族当场斩杀，那这所谓金妖族，又能算什么？”

　　蝰金枯冷笑！

　　……

　　“饶，饶了我……我给你当奴隶，当牛做马，饶命！”

　　众目睽睽下，蝰金晨拼命开了口，这一句话，耗费了他全部力气。

　　他不想死，也不能死啊。

　　“蝰九末，都是同宗，当着黑狐族的面，你真的要自相残杀吗？你已经赢了，快放开她。”

　　蝰紫印也焦急说道。

　　“得饶人处且饶人，快停手。”

　　“小小年纪，做人留一线，给自己留个善缘。”

　　“就连蝰金极，都没有你很辣。修行不易，你会得罪很多强者，现在悔改，还来得及！”

　　顿时间，不少金丹妖王也纷纷出言，气氛凝固。

　　漫天压迫下，蝰九末孤零零如枯草，他已经没有反驳的余地。如果不停劝告，他将得罪很多妖王。

　　这不合算。

　　“冠冕堂皇，简直是狗屎！”

　　随后，蝰九末缓缓抬头，轻蔑的看向观战台。

　　破天荒的不屑！

　　“诸位，敢问如今我是败者，你们又会说什么？”

　　蝰九末蔑视着一张张大义凛然的脸！

　　“一个区区末妖族，杀了祭天？”

　　“敢挑战高高在上的金妖族，死了活该？”

　　“凭什么？蝼蚁的命，不是命吗？在我看来，末妖族的命，比这个垃圾，金贵一万倍！”

　　咔嚓！

　　众目睽睽之下，蝰九末手掌轻轻一捏。

　　头骨碎裂，脑浆飞溅。

　　随着一具尸体落地，无数人的心脏，也跟随者尸体落地的身影，狠狠一颤。

　　这是蝼蚁的反抗，蝼蚁的咆哮。

　　“天赋出生，不得困我。金妖银妖，不堪一击。蝼蚁崛起，天地昌盛。”

　　“战！”

　　高举那颗碎裂的头颅，赵楚身影洪亮，振臂一呼。

　　“战！”

　　寂静了半晌，突然，看台之下，一个铁妖族小妖狠狠咬咬牙，歇斯底里的大吼一声。

　　太他么的解气了。

　　末妖去虐杀金妖，这简直是史诗级的壮举。

　　凭什么？

　　没错……凭什么，你金妖族要高高在上。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　几息时间，不少铁妖族纷纷站起身来，举起愤怒的拳头。

　　这是来自蝼蚁的质问！

　　凭什么？

　　谁都不愿意被踩在脚下，谁都想对着命运咆哮不公。

　　以往，他么没有榜样。

　　没有领袖！

　　而今天，蝰九末出现了，他就是漆黑中的那道光。

　　“天赋出生，不得困我。圣妖大人，举世无敌。”

　　“金妖银妖，不堪一击。圣妖大人，永垂不朽。”

　　“蝼蚁崛起，天地昌盛。圣妖出世，妖域翻天！”

　　“圣妖大人，举世无敌！”

　　也就在这时候，无数妖民错愕着看向远方。

　　滚滚妖海，如潮水一般无穷无尽！

　　无数凶妖呲牙咧嘴，高举着拳头，竭尽全力的嘶吼着整齐划一的口号。

　　蝰蛇皇等妖皇都站起身来，满脸不可思议。

　　密密麻麻的铁妖族、末妖族，甚至还有不入流的小妖，他们目光中的虔诚与炽热，似乎能将整个天地融化，这种眼神，就连蝰蛇皇都没有见过。

　　“圣妖大人，无敌天下。”

　　浩浩荡荡涌入祭天台中央，无数凶妖猛地跪拜而下，满脸虔诚。

　　“拜见妖皇大人。”

　　随后，这些小妖，才纷纷转头，朝着蝰蛇皇一拜。甚至有心人能发现，不少小妖，竟然浑水摸鱼，根本没有跪拜蝰蛇皇。

　　他们很卑微，但也很容易满足。

　　蝰九末给丹药，他们就认为蝰九末是天。

　　而妖皇高高在上，八竿子打不着，根本不屑一顾。

　　“哼，圣妖大人？你蝰蛇族好大的口气，不知廉耻！”

　　随后，黑狐妖皇一声嗤鼻。

　　传说中，圣妖大人比妖域的天妖皇还要强大，能令妖域走上巅峰。

　　一个区区末妖族的小妖，也敢称圣妖。

　　“黑狐，此言差矣。天妖皇有预言，天选之子即将诞生，而这天选之子，极有可能是妖域新圣妖。你看那些小妖的眼神，和史料中记载的信徒，是不是一模一样！”

　　蝰蛇皇并没有立刻去反驳黑狐妖皇。

　　几息后，他沉着脸，出奇的平静说道。

　　闻言。

　　就连雪狐皇都有些失神。

　　蝰蛇皇说的没错，那些小妖看蝰九末的眼神，和典籍中的图册一模一样。

　　比火炽热。

　　比光耀眼。

　　比天浩瀚。

　　比血沸腾。

　　“黑狐，我不是和你抬扛。你仔细观察一番那些资质愚钝的小妖……看他们的修为！”

　　随后，蝰蛇皇目光更加凝重。

　　黑狐皇与雪狐皇纷纷一愣，手掌都微微颤抖起来。

　　炼气九重！

　　似乎清一色炼气九重，他们乃元婴强者，一眼便能看得出来。

　　这些小妖踏入九重的时间，就在这一两天，有一些小妖，直接是今天才刚刚突破。

　　“他们之所以崇拜蝰九末，是有原因的。”

　　蝰蛇皇平复了一下内心的震撼。

　　他乃一族至尊，在他眼中，无论金妖族，还是末妖族，只要能筑基，只要能金丹，就是强者，就是重臣。

　　一次出现这么多炼气九重，蝰蛇皇也只有高兴。

　　“传言，天选之子要在南妖区诞生，到底是谁！”

　　雪妖皇一瞬间也有些失神。

　　他看了眼孤零零，宛如一柄孤剑的蝰金极。

　　又看了眼万众瞩目，享受着神灵待遇的蝰九末，竟然有些迷茫。

　　“泽妍花到底该嫁谁？”

　　雪狐皇有些犹豫了。

　　他的目得，是早日攀上天选之子的树干，等后者成为圣妖之后，雪狐族地位扶摇直上，他也可以永垂不朽。

　　可万一，一步棋走错，满盘皆输啊。

　　皱着眉头，雪狐皇陷入沉思。


第290章 敢辱我妻，不共戴天

　　“去，将公主请过来！”

　　这时候，雪狐皇瞳孔稍微一闪烁，叫过来一个手下。

　　雪狐族手下点点头，身形消失。

　　“先将泽妍花叫过来，虽然这个蝰九末能打败蝰金晨，但并不代表能打败蝰金极。毕竟，蝰金晨这种货色，在蝰金极手下，也没坚持了五招。”

　　“不过，我必须要谨慎一些。蝰金极虽然实力强，但孤芳自赏，没有一点兼济天下的气魄。而这蝰九末崛起的诡异，似乎带着什么使命，区区炼气境，就有万妖朝拜，这确实是圣妖的征兆。”

　　“如果这蝰九末是天选之子，他一定不会错过雪狐族的精气之体。”

　　在妖域，狐族是唯一智力不输半妖人的种族，而雪狐族又尤为聪慧，甚至到了狡猾的地步。

　　……

　　赵楚大袖一甩。

　　全场顿时鸦雀无声，他抬起血淋淋的手掌，顿时一个小妖跑过来，用湿毛巾仔细将其每个指缝都擦拭干净。

　　随后，赵楚沉默着，一步一步朝大帝天基台走去。

　　“站住，哪里来的莽夫，你想踏上天基台，必须三拜九叩，放下兵械。”

　　眼看就要踏上台阶，一个筑基大妖冷着脸，却挡在路中间。

　　赵楚刚才斩杀的蝰金晨，是他亲戚，他恨不得将赵楚碎尸万段。虽然后者一定会踏上天基台，但在登台之前，也要给其一顿羞辱。

　　“那些人，为什么可以手持兵械，且没有三拜九叩。”

　　赵楚抬头，冷冷问道。

　　他指着蝰金极等妖。

　　“哼，你是什么东西，一个区区末妖族，蝼蚁奴隶般的存在，拿什么和高贵的金妖族比，简直恬不知耻！”

　　筑基大妖高高在上，那蔑视的声音，荡出十里之外，比刀锋还要尖锐。

　　远处！

　　无数平民妖族一个个瞳孔猩红，手掌被捏的惨白。

　　自尊心这种东西，平日里就是一堆杂草，哪怕它再高，你也可以随意踩踏，肆意羞辱。

　　但如果出现了一点反抗的火星。

　　就不可控了。

　　那熊熊燃烧的滔天火焰，能将一切高贵焚烧一空。

　　“是吗？”

　　赵楚冷笑。

　　轰隆隆！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　下一个呼吸，所有人都纷纷站起身来，就连三大妖皇，都是猛地上前一步，满脸瞠目结舌。

　　蛇！

　　密密麻麻，漫无边际的蛇。

　　一百条！

　　三百条！

　　五百条！

　　……

　　八百条！

　　九百条！

　　……

　　不少蝰蛇族人狠狠吞了口唾沫。

　　蛇幽战典第九重吗？

　　这不是，只有蝰蛇皇才能修炼到的境界吗？

　　据传，蝰蛇妖皇传下秘典之后，再无一妖能突破第八重。

　　而在今日，所有人见证了一个奇迹的诞生。

　　“看来我还是低估了这小子！”

　　看台之上，蝰金枯皱着眉头，白发飞扬。

　　“嗯？”

　　在众金丹大妖的正中央，蝰森楼也上前一步，似乎要将赵楚彻底看透。

　　……

　　宛如杂草疯长。

　　宛如山洪暴发。

　　宛如火龙咆哮。

　　方圆三里大地，布满了密密麻麻的幽蛇，疯狂撕咬，触目惊心。那筑基长老一惊，慌忙施展道法，开始对抗这漫无边际的幽蛇。

　　可惜！

　　他终究只是蛇幽战典第五重，差了赵楚好几个等级。

　　当然！

　　毕竟是筑基大妖，他胜在灵力雄厚，最终割韭菜一般，勉强将密密麻麻的幽蛇全部斩碎。

　　可他自己的基台灵气，也消耗一空，再也没有什么力气。

　　“这根本就不可能，蝰金极都修炼不到大圆满的境界，这小子哪冒出来的。”

　　筑基大妖气喘吁吁。

　　“现在，我可以上去了吗？”

　　下一息，筑基大妖心脏猛的一缩，头皮瞬间炸裂。

　　耳边！

　　宛如贴着你的耳朵，一道冷漠的声音，直接是钻入脑海，宛如一柄开了刃的砍刀。

　　转头！

　　果然，筑基大妖看到了那张冷漠的脸庞，近在咫尺。

　　“嗯，看来我知道答案了。”

　　冷笑！

　　也不等答案，那张脸庞，直接是冷冷一笑。筑基大妖却如坠地狱，他感觉到了前所未有的冷冽杀气。

　　嗡！

　　一道寒芒掠过。

　　冷冽的匹练，直接是将空气都生生斩断。

　　筑基大妖想跑，可脚掌似乎陷入沼泽之中，根本无法一动半步。而他脖颈一凉，便感觉自己飞了起来。

　　不！

　　只是头颅飞了起来。

　　他头晕目眩，眼珠子外凸，竟然生生看见一句头无尸体倒下。

　　那具尸体很熟悉。

　　是自己的尸体！

　　……

　　一道抛物线，划破长空，筑基大妖的头颅，直接被赵楚扔进群妖之中。

　　刹那间。

　　愤怒的群妖直接将头颅踩碎成肉泥，发泄着心中的怒火。

　　“圣妖大人，万岁万岁万万岁！”

　　随后，又是震天动地的跪拜。

　　赵楚踏过无头尸体，朝基台走去，面无表情！

　　众妖从那道伟岸的背影之上，似乎看到了上古天妖重生，脚踏苍穹，反掌天威盖世，霸绝寰宇。

　　……

　　“蝰蛇皇，你好深的算计。藏着一张王牌，隐忍不发，等筑基天典开启，一鸣惊人，从而被整个妖域关注，甚至传到天妖皇的耳朵里，佩服！”

　　“妖域都以为狐族狡猾，在你蝰蛇皇面前，我等也当甘拜下风。”

　　黑狐妖皇满脑子妒忌。

　　能手刃筑基，这已经是和蝰金极，木奴一个等级的强者，就连狐凉瞳，都很难斩杀一个筑基大妖。

　　“蝰蛇皇千秋万世，老夫佩服。”

　　雪狐皇也是一阵恭维。

　　“哈哈，承让、承让……我们蝰蛇族，向来厌恶好大喜功，只是一个纨绔之徒，稀松平常，哈哈！”

　　蝰蛇皇一阵谦虚，可听在黑狐妖皇耳朵里，却宛如被剜了心脏，浑身上下，每一个毛孔都在嫉妒。

　　明龙皇庭一战。

　　这蝰蛇皇，一定还得到了什么秘宝。

　　另一边。

　　蝰蛇皇谦虚完之后，也是满脑子雾水。

　　那蛇幽战典是自己创造的没错，但有九重境界的900幽蛇，是个悖论啊。

　　纯粹是个噱头。

　　苍天可鉴。

　　即便是他蝰蛇皇自己，也只能施展到870多条幽蛇，至于所谓第九重，不是别人修炼不到，是根本没有功法。

　　他自己也创造不出来，纯碎是为了九九圆满，好听而已。

　　这家伙怎么做到的！

　　难道是蝰金枯？

　　不可能！

　　蝰金枯的悟性他知道，连蛇幽战典第七重都困难。

　　奇怪！

　　这一刻，蝰蛇皇满脑子雾水。

　　……

　　“实力终于恢复到巅峰了！”

　　筑基台，近在眼前，赵楚缓缓吐出一口浊气。

　　受制于蝰九末的肉身，赵楚实力一直在打折扣。

　　也就在刚才，他一剑斩了筑基，体内白窍通明，灵力如苍茫大海流淌不息，翻滚如龙。

　　九九合一的灵海，似乎能沟通苍穹，将全世界吞在肚子里。

　　渴望！

　　越是接近筑基台，他体内的就越是渴望。

　　宛如一只饥饿了八百年的饿狼，看到了肉食，看到了饕餮美餐。

　　一共四万粒天运晶尘，就是赵楚此刻的美食。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　天基台上，密密麻麻的天运晶尘嗡嗡颤抖，似乎遇到了天敌克星，竟然有一种恐慌的情绪，忍不住想要逃窜。

　　第一批筑基的强者，纷纷愕然。

　　这是什么情况？

　　绝对不正常，天运晶尘是死物，怎么可能会有恐惧的情绪，不可思议。

　　“老师，等我筑基之后，就将你带回北界域。管他什么青古国、什么神威皇庭、什么铁律，什么大帝……全部去他妈的逼，你是我赵楚的妻子，谁都动不得。”

　　赵楚深吸一口气，看了看天穹。

　　快了！

　　辗转大半年，泽妍花的苦难，该结束了。

　　“咦……那是？”

　　然而，下一个呼吸，赵楚面色惨白，宛如被五雷轰顶，差点仰面摔倒。

　　泽妍花！

　　他在主席台正中央，看到了一个无数次出现在梦中的温婉女子，缓缓走出来。

　　老师！

　　妻子！

　　我的爱人！

　　“老师，你瘦了！”

　　赵楚浑身颤抖，每一寸皮肤都宛如被电击着，痛到痉挛。

　　泽妍花虽然一袭盛装，但面色惨白，甚至有些枯黄，气色十分差劲。

　　她娇躯原本就消瘦，此刻又是瘦小了一圈，整个人弥漫着一股生无可恋的颓废。

　　唯有她的瞳孔，似乎还有什么执念。

　　赵楚头皮发麻。

　　如果泽妍花眼中的执念消散，随时可能死去。

　　或许，她的心，早就死了。

　　痛！

　　这一刻，赵楚痛到窒息。

　　他不怕无情道空典的折磨，不怕百人斩之后的疲惫，更不怕金丹强者的威压。

　　但他承受不了泽妍花的憔悴。

　　你曾剪一段年华。

　　赠我梦中的牵挂。

　　风吹月色下，你的笑，是永恒。

　　时光匆忙。

　　雨珠梦醒。

　　我希望，再见你时，你胭脂浅笑。

　　“老师，你到底受到了什么委屈。”

　　赵楚狠狠一握手掌，骨骼爆裂。

　　……

　　“咦？她就是雪狐族从人界带回来的公主吗？我看容颜也一般般嘛……据说是精气之体，谁娶了她，也不过是娶了一个双修的鼎炉，不过如此。”

　　这时候，黑狐族的狐媚心撇撇嘴，满脸不开心。

　　雪狐族的公主出现，明显是抢了她的风头。

　　冷！

　　突然，天基台附近的群妖，齐齐打了个寒颤。

　　为什么会这么冷！

　　……

　　“鼎炉！双修！嫁人！”

　　咔嚓！

　　突然之间，赵楚的脚下，崩裂出一道漆黑裂缝，足足蔓延出足足三丈之远，触目惊心。

　　他咬牙切齿，口中不断咀嚼着这几个字。

　　辱我可以，但辱我妻，不共戴天。

　　……

　　“这位就是雪狐族公主泽妍花吧，想当年，我与你父泽燕海还有些交情。可惜，英雄命殇，所幸留下了一个绝色天骄，不错，不错！”

　　这时候，众金丹妖王中央，蝰森楼站起来，微笑的看着泽妍花。

　　“泽妍花侄女，在天基台最中央的那位，就是蝰金极，未来的天选之子，也是你未来的丈夫，可满意否！”

　　随后，蝰森楼自信满满，瑶瑶指着蝰金极。


第291章 此目，该挖

　　蝰森楼话落，满脸微笑。

　　顿时间。

　　所有人回头望去，泽妍花在人界，虽然姿色并不如青玄乐、唐段颖这些顶级容貌，但也清水芙蓉，自有一股特殊的缥缈气质。

　　她宛如一朵百合花，手持古书，永远都恬静如水。

　　对妖域的青年来说，这种知书达理的气质，有着特殊的吸引力。

　　殊不知。

　　每次凶妖攻陷城池，城主府那些女眷一概不杀，全部要上缴给金丹妖王，或者筑基大妖。

　　这些妖域强者，也是看上了人族大家闺秀的气质，才不断诞出半妖人，造成数不清惨绝人寰的惨剧。

　　这一个刹那，泽妍花脸色惨白。

　　数不清直勾勾的目光涌来，她一时间根本接受不了，差点窒息过去。

　　“传言这名雪狐族公主，乃是雪狐皇千辛万苦才从北界域救回来……不知雪狐族的精气之体，可双修成圣的传言，是不是真的？”

　　这时候，台下有其他种族的筑基大妖皱眉问道。

　　精气之体！

　　双修成圣！

　　这可是万无一失的金丹之路，甚至有元器的情况下，有资格问鼎元婴，成为一区之妖皇。

　　所有凶妖目光闪烁，再看泽妍花，后者已经成了香饽饽。

　　除了出尘不凡的恬静气息，此刻她又更像是一种强者的阶梯。

　　“没错，我雪狐族有一特殊体质，乃精气之体，双修可成圣，金丹之境，一路坦途。”

　　众目睽睽下，雪狐皇终于是点点头。

　　一刹那，所有凶妖倒吸凉气。

　　传言毕竟是传言，可这个传言确凿的时候，更加令人吃惊。

　　随后！

　　蝰金极上前一步，瑶瑶望着泽妍花，瞳孔里已经闪烁出淫邪炽热。

　　先不提精气之体，能催残一朵如此恬静的花朵，本身就是一桩美事。

　　“泽妍花小姐，在下有礼了。”

　　众目睽睽之下，蝰金极朝着远处的泽妍花抱拳一拜。

　　随后，便是蝰蛇族无数小妖起哄。

　　整个南妖区，只有经过极光净化过的蝰金极，才有资格迎娶雪狐族的公主，享受那双修之道，鱼水之欢。

　　与此同时，其他炼气凶妖，也是一阵羡慕。

　　狐凉瞳眼珠子发亮，被狐媚心狠狠瞪了一眼。

　　妒忌！

　　不得不说，那股知书达理的恬静，根本与脸蛋无关，那是一种与生俱来的气质，模仿不来。

　　“雪狐皇，眼看筑基天典即将开启，不如好事成双，在这万众瞩目中，定下令族公主与蝰金极的婚事，如何？”

　　紧接着，蝰森楼朝着雪狐皇一拜，自信满满说道。

　　“这……”

　　雪狐皇到有些愣了。

　　他没想到，蝰森楼竟然如此咄咄逼人，偏偏二人婚约早已经传的沸沸扬扬，他哪里还有什么理由拒绝。

　　“雪狐皇，一桩姻缘，也是大气运啊。”

　　蝰蛇皇也点点头，对于蝰金极，他满意到没有任何瑕疵。

　　“哼！”

　　黑狐皇心肠狭隘，妒忌到吐血，但无可奈何。

　　没办法，族人不争气，只有一个狐凉瞳可圈可点，但差蝰金极太远。

　　偏偏木奴只是人族抓来的傀儡，根本不算黑狐族的妖。

　　“泽妍花公主，初次见面，在下没有什么礼物相赠。这颗夜明珠，取自明龙皇庭当朝太子的皇冕之上，不如就赠为见面礼吧。”

　　全场没人反对，这桩婚姻几乎是铁板钉钉。

　　蝰金极连忙上前，从怀中取出一块拳头大的夜明珠。

　　光芒氤氲，宛如皓月星辰。

　　能被一国太子戴在皇冕之上，岂能是凡品。

　　“好美的夜明珠！”

　　狐媚心紧紧握着手，眼珠子疯狂闪烁，恨不得立刻抢夺来。

　　无论是人族女性，还是妖族，对这种宝物，都没有什么抵抗力。

　　这一刻，所有视线全部汇聚到泽妍花脸上。

　　平静！

　　破天荒，本该欣喜的目光，根本没有出现。

　　漠然。

　　泽妍花眼神空洞，只是呆呆的望着长空深处，似乎在怀念着什么。

　　对于那价值连城的夜明珠，连眼角都没有撇一眼。

　　至于蝰金晨。

　　泽妍花更是连一个眼神都没有看过去，仿佛这个天骄，就是空气，就是虚无。

　　“该死！”

　　蝰金极第一次被如此无视，当下咬牙切齿。

　　“贱人，等着……成亲双修之日，定然将你折磨到生不如此！”

　　蝰金极口中喃喃自语。

　　“呵呵，想来公主是有些羞涩，正常、正常，哈哈……这桩婚事，就先定下吧！”

　　“嗯，一分钟后，良辰吉时到，第一批的两个筑基者……蝰金极、木奴，上前准备吧！”

　　众妖退后。

　　这是礼数尊卑，没妖敢和二人站在一起，也没妖有资格。

　　……

　　紧张的气氛下，连长空的风，似乎都停止了流淌。

　　所有凶妖，甚至连泽妍花都已经忘记。

　　他们紧张的望着天基台，等待着两个绝世之妖开启筑基。

　　三次焚烧天运晶尘的机会，他们能挑战到什么数字。

　　如果能破千，就足以出类拔萃了。

　　……

　　“此目，该挖！”

　　轰隆隆！

　　也就在这一刹那，大地陡然开始颤抖，宛如突如其来的地震。

　　一道阴森森的声音，似乎从九幽地府而来，连草木都直接枯萎。

　　旋即，无数凶妖慌忙转头。

　　蝰九末！

　　他斩了筑基大妖，本该令人震惊。

　　可随后泽妍花的出现，蝰金极的定情，将他的光芒瞬间掩盖。

　　可此时此刻，他脚下大地颤抖，漆黑的裂缝宛如蜘蛛网一般，疯狂朝着四面八方蔓延出去，沿途碎石飞溅，尘土飞扬，令人肝散剧裂。

　　“此嘴，该碎！”

　　“此耳，该聋！”

　　“此人，该斩！”

　　怒！

　　宛如一座压抑了八百年的火山爆发，附近一些凶妖浑身经脉剧痛，几乎被压抑到窒息。

　　远处！

　　不少凶妖揉揉眼睛，他们甚至从蝰九末的身躯之上，看到了一座魔神虚影，在屠戮整个妖域。

　　生灵涂炭！

　　血流成河！

　　“圣妖息怒！”

　　无数凶妖匍匐在地，疯狂磕头。

　　嗡！

　　下一息，赵楚双目猩红，那瞳孔里，咆哮着滔天血海，能吞噬整个天地。

　　泽妍花老师，天地不可辱，你算什么东西。

　　杀念！

　　虚空之中，一条无形之暴虐之龙，劈头盖脸甩在蝰金极身上，令他都有一瞬间的失神。

　　“蝰金极，小心！”

　　这时候，远方一声惊呼。

　　闻言，蝰金极心脏猛地一震搐抽，他头顶的天空，陡然漆黑了下来，似乎有一团巨大的乌云压顶而至。

　　拳头！

　　一尊巨大的漆黑拳头，自虚空中狠狠砸下，宛如一座坍塌的山峰。

　　仔细望去，众妖更是瞠目结舌。

　　幽蛇！

　　全部都是密密麻麻，缠绕在一起幽蛇。

　　那凌空一拳，赫然是900多条幽蛇凝结汇聚而成，可轰断山川，碎裂大地。

　　窒息！

　　全场窒息，就连蝰蛇皇都吸了一口冷气。

　　原来蛇幽战典，还可以这样使用。

　　说老实话，他虽然是创始者，但也没想到这一出啊。

　　这是个天才！

　　随后，蝰九末在蝰蛇皇心中，留下了不凡的印象。

　　“果然，没那么简单。天选之子，也没那么简单！”

　　雪狐皇握着手掌，感叹自己聪慧。

　　变数太多，令人措手不及啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　巨拳轰落，将长空一层又一层碾碎，无形的气浪，直接荡出十丈之外。附近一些小妖口喷鲜血，连空爆之声都抵挡不住。

　　“该死！”

　　蝰金极心脏窒息，慌忙也施展出妖灵，高高举起手臂。

　　猝不及防之下，他极度狼狈。

　　咔嚓！

　　大地龟裂，在朝着下方塌陷下去。

　　蝰金极满脸血管扎结，宛如无数条蚯蚓再乱窜。

　　出手就是杀招。

　　他根本没有心理准备啊。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　无数道瞠目结舌的目光中，那巨拳一连轰落十八次。

　　大地哭！

　　蝰蛇惧！

　　每一次轰落，蝰金极都口喷鲜血，脚下大地塌陷一寸。

　　一连十八拳，蝰金极弯着腰，整个身躯几乎要被掩埋，如一条土鸡瓦狗。

　　所幸！

　　活下来了，如果再砸十八拳，他恐怕真的要一命呜呼了。

　　对方不过是炼气境，18拳，明显已经是其极限。

　　怒！

　　一招之后，蝰金极终于回过神来，他满脸怨毒的抬头。

　　啵！

　　蝰九末毫不示弱，似乎比他还要愤怒，两道目光第一次对轰，竟然令空气都产生阵阵音爆，大地一阵颤抖。

　　“蝰金极，你必死！”

　　赵楚深吸一口气，一句话落下，宛如九幽修罗场里的恶魔，令无数凶妖毛骨悚然。

　　“蝼蚁！”

　　这是蝰金极在极光净化之后，第一次承受如此羞辱，怒火滔天，令空气都直接扭曲。

　　轰隆隆！

　　虽然是第一次对话，但二人宛如厮杀了十辈子的死仇，顿时轰杀到一起。

　　天地轰鸣。

　　那祭天台的广场，宛如破席子一般，一层又一层被掀翻，整整十里大地，到处是厮杀的痕迹。

　　“这，真的是炼气境的厮杀吗？”

　　狐凉瞳狠狠咽了口吐沫。

　　蝰金极不用多说，可这个莫名崛起的蝰九末，也太惊人了。

　　那高高在上的蝰金极，几乎是被压着打啊。

　　……

　　“哇，公主殿下，您真有魅力。”

　　“看、快看……好厉害的两个人，他们一定是为了您才厮杀，好厉害……哇，地面都塌陷了，坑那么深。如果有人为了我愿意出手，那该多好！”

　　泽妍花的侍女不断惊叹，言语中是无法言喻的羡慕，甚至都有了妒忌的情绪。

　　“我真羡慕你，可以置身事外，什么烦恼都没有。”

　　“如果有可能，我愿意用余生寿命，换三年自由，容我守孝这三年。”

　　泽妍花喃喃自语。

　　她的目光，从前至后没有看蝰金极一眼，没有看蝰九末一眼，没有看任何凶妖天骄一眼。

　　在云端深处。

　　有一双顽皮的眼睛，肆无忌惮占着自己便宜。

　　还有那不老实的双手，似乎要吃掉自己。

　　有些遗憾，错过了，就是错过了。

　　泽妍花身为赵楚的妻子，却从未洞房花烛。

　　她只恨自己当年为何不勇敢一些，在赵楚还未负伤之前，就将少女宫砂付出。

　　这样！

　　一段感情，终归才算完整。

　　“爹、娘，可能女儿无法替你们守孝了。”

　　这一瞬间，泽妍花憔悴的脸颊，似乎又坚强了起来。


第292章 4900粒，天运晶尘

　　轰隆隆！

　　正在蝰九末与蝰金极猛烈轰杀的时候，每年一度的筑基天典……开启！

　　诡异！

　　往年里，人人都要争夺的第一批筑基名额，今年竟然只有一个孤零零的木奴。

　　要知道，能夺来人族帝王的天基台，那可是千年难遇的机缘。

　　可没人敢上前！

　　第一批筑基者，属于蝰金极与木奴，其他人哪里敢越界一步。

　　就这样。

　　堂堂筑基天典，第一批筑基者，木奴成了唯一。

　　更加令人感觉荒谬的是。

　　严格意义上来说，木奴根本不是妖域的妖。

　　他就是一个货真价实的人族啊。

　　“真是荒谬！”

　　远处，狐三野一声叹息。

　　两大妖皇费尽心机，从明龙皇庭抢来了明安白的大帝天基台，最终第一个在这尊天基台上筑基的强者，竟然还是一个人族。

　　当然，妖域强者为尊，虽然所有人看出了古怪。

　　但全部出奇的保持着沉默。

　　将木奴赶下去，很简单，只要下令狐三野就够了。

　　但这是对强者的羞辱，甚至是对蝰金极的羞辱。

　　木奴可以在他前面筑基，但其他凶妖不配。

　　“啊……2000粒气运晶尘，这木奴是疯了吗？”

　　远处毁天灭地的厮杀还在继续，而天基台之上，有小妖一声惊呼。

　　天基台震动，随着木奴手掌抬起，顿时间，漫天天运晶尘，宛如漫天星辰，疯狂涌入木奴体内，一粒粒萤火虫一般的火焰，燃烧着木奴的丹海。

　　无动于衷。

　　其他小妖筑基，哪怕是20里天运晶尘，也痛的呲牙咧嘴，恨不得一头撞晕。

　　可这木奴，永远都宛如一块寒铁，似乎根本不知道什么是疼痛。

　　2000粒气运晶尘啊！

　　就连筑基大妖、金丹妖王都一个个牙疼。

　　原本在他们的预计中，木奴耗费三次机会，1000粒天运晶尘已经了不得了。

　　“这木奴虽然没有神智，但修炼起来却一丝不苟，比任何天才都要灵巧，你们这些土鳖，能懂什么？”

　　远方，狐三野一声嗤笑。

　　虽然牺牲了一座妖城，但能得到木奴，也是上苍赐下来的宝物。

　　说来也奇怪。

　　这木奴没有神志，对修炼和厮杀，却有着恐怖绝伦的领悟力，就连狐三野都震惊。

　　此刻，他又给了狐三野一个意外。

　　2000粒天运晶尘，已经打破很多纪录。

　　甚至当场那些元婴妖皇，当年筑基天典，也不过如此而已。

　　……

　　远处！

　　“我和你到底什么仇恨，为什么要揪着我不放，滚开！”

　　蝰金极满口鲜血，怒道癫狂。

　　他从不记得，什么时候得罪过这个狂徒。

　　一出手就是不死不休的狠辣厮杀，自己宛如是对方的杀父仇人，根本就是不死不休。

　　轰隆！

　　蝰金极又是一口鲜血喷出。

　　他的小腹，生生被刺入一只手掌，半截肠子都被拉出来了。

　　而对方明显也不好过。

　　蝰金极在明龙皇庭弄来不少法器，连环轰炸之下，蝰九末也浑身血洞，血流如水。

　　“筑基天典已经开始了，我们和解吧，从此在蝰蛇族，你我平分江山。我可以允许你第一批筑基……行不行！”

　　经过极光净化，蝰金极体内灵海，比别人要深厚一倍之多，胜在妖灵源源不断，可以催动无数法器运行。

　　这也是他百战百胜的致胜绝招。

　　唯有那个木奴，似乎根本无惧疼痛，出手就是同归于尽的打法，才能勉强和自己战成平手。

　　可眼前这个家伙，简直比木奴还诡异。

　　自己的妖灵源源不断，能够大肆挥霍，可对方对妖灵的控制，似乎比自己还粗旷不珍惜。

　　再看蝰九末的表情，根本没有一点力竭的迹象。

　　这只能证明一件事。

　　蝰九末一定也得到了什么机缘，也拥有着无比深厚的灵海。

　　甚至！

　　他的灵海，要比自己还要恐怖。

　　剧痛伴随着惊惧。

　　蝰金极早已有了退让之心，口中不断和解。

　　这家伙之所以让自己恐惧。

　　完全是那癫狂的厮杀方式。

　　简直和木奴一模一样，甚至比木奴还要残忍疯狂。

　　木奴的招式，虽然冰冷，但总归还有一些章法和套路，能够勉强判断。

　　这家伙完全就是一个歇斯底里的疯子。

　　仅仅几分钟，蝰金极就有些支撑不住，完全是靠着法宝在苦苦坚持。

　　“算我输，行吗？算我输……你赢了，停手吧！”

　　又斩了几招。

　　蝰金极身躯之上，又增添了几道伤疤，痛得他呲牙咧嘴。

　　冷漠！

　　蝰九末额头被抓出三道爪痕，鲜血滴淌在他眼眸中，似乎令愤怒更加癫狂。

　　不死不休！

　　根本没有一丝一毫的停歇，轰击如龙，喋喋不休，又如九天雷罚，根本不知道什么是结束。

　　“你是魔鬼！”

　　蝰金极这时候终于是怕了。

　　“今日，你必死！”

　　蝰金极刚刚闪过一道轰击，耳畔便想起一道冰冷的身影。

　　他吓得毛骨悚然，头皮发麻。

　　想躲，已经来不及了。

　　一拳如奔雷降世，差点就要脊柱轰断，蝰金极一口鲜血喷出，宛如一颗炮弹，被轰出十丈之远，沿途音爆阵阵，后背直接撞碎三道城墙。

　　尘土高高激荡而起，全场触目惊心。

　　败了！

　　自从极光净化之后，立于不败之地的蝰金极，竟然第一次败了。

　　他口喷鲜血，满身狼狈，败的那样凄惨。

　　“我认输，行了吧，我认输！”

　　“你蝰九末是蝰蛇族年轻一辈第一人，我甘拜下风，满意了吗？”

　　“可以去筑基了吗？别闹了！”

　　终于，蝰金极晃晃悠悠站起身来，他咬牙切齿，只能甘愿认输。

　　没办法。

　　唯一的倚仗，就是灵海比一般人深厚，且有些明龙皇庭缴来的灵器。

　　可今日遇了个煞星。

　　人家根本无视那些灵器造成的伤痕，不知疼痛。

　　灵海似乎比自己还深厚，九百根幽蛇，斩了又生，简直比苍茫草原还要令人绝望。

　　“筑基了？”

　　闻言，赵楚猩红的瞳孔，终于是冷静了下来。

　　长空之中，他乱发飞扬，如血魔在世。

　　……

　　“黑袍大魔头？”

　　看台正中央，蝰蛇皇一愣。

　　这一个恍惚间，他似乎又看到了那个刻骨铭心的死仇。

　　那个北界域派来妖域的黑袍大魔头。

　　那个斩了他最疼爱的儿子，蝰银锐的凶手。

　　“天不亡我蝰蛇族，你北界域有黑袍大魔头。我妖域，还不是崛起了一个绝世天才……北界域，等着，终有一天，我也会派遣一名年轻强者，去你人族，搅他个天翻地覆。”

　　错觉，仅仅持续了一瞬间。

　　施展着自己创造的蛇幽战典，血脉又是最纯净的末妖族，这个人之所以神似黑袍大魔头，只因那股刚毅不屈的杀意而已。

　　蝰蛇皇甚至能确定，蝰九末的滔天凶念，甚至不输那黑袍大魔头。

　　“蝰金枯，不错！”

　　这时候，蝰蛇皇遥遥看向蝰金枯，缓缓点点头，给了一个赞赏的表情。

　　“多谢妖皇！”

　　蝰金枯抱拳一拜，虽然满脸微笑，但内心也是一片震荡。

　　修炼了无情道空典，一定很强。

　　但在蝰金极的心目中，赵楚最多强过蝰金晨，比蝰金极稍弱一些。

　　可谁能想到，蝰金极在他那癫狂的轰击之下，十分钟就战败认输。

　　不能说蝰金枯弱。

　　只能说……蝰九末，太强了……

　　……

　　“嗯，纪东元似乎根本不惧天运晶尘焚烧的痛苦。”

　　“我知道了，纪东元的木灵元胎在我手中，他现在只有冷冰冰的躯体，只有潜意识里的修炼本能和战斗本能，却根本没有什么七情六欲，根本没有什么痛觉。”

　　“没有早日让你清醒，或许是对的，有了痛觉之后，你也不会如此无畏！”

　　赵楚转头。

　　他喃喃自语间，纪东元手掌一挥，竟然又是2000粒天运晶尘漂浮而起。

　　熊熊火焰如天火降临。

　　纪东元置身在劫火之中，宛如一只浮游在随波逐流，随时可能万劫不复。

　　但他连眉头都没有皱一下，似乎这具皮囊，根本就不是自己的。

　　而在观众席，所有凶妖全部震惊。

　　4000粒天运晶尘，这已经打破了凶妖族一切纪录。

　　天妖皇太久远，没人知道她当初筑基时候的成绩。

　　但就如今这几个妖皇，当初没有一个超过4000粒。也只有东妖区的金鼠妖皇，3987天运晶尘，他在种族天赋的加持下，还是差点死在天基台下。

　　“黑狐皇恭喜啊，虽然这木奴并不是黑狐族的人，但身为奴隶，比族人还要听话，佩服！”

　　4000粒天运晶尘，就雪狐皇都咋舌。

　　“如果我判断的没错，蝰金极经历过极光净化，也能坚持到4000。雪狐皇，要知道，我蝰蛇族，可还有两个强者啊。”

　　远远望着蝰九末，蝰蛇皇是越看越欣喜。

　　“如今金鼠族几乎被屠戮一空，眼看蝰蛇族的崛起，已经是势不可挡。天选之子，一定会出现在这里，未来的蝰蛇族，应该是妖域第一族。”

　　雪狐皇没有恭维，满脸认真凝重。

　　这次，就连黑狐皇也没有反驳。

　　在看台的角落，有两个年轻的妖族，他们来自东妖区。

　　因为青古一战惨败，东妖区损失惨重，天妖皇恩德，允许东妖区两名天骄进入秘境。

　　而这两个筑基大妖，就是人选。

　　“去年的这个时候，我们刚好筑基，没想到一年比一年强啊。”

　　“再强，还不是蝼蚁。属于南妖区的机缘，全是我们的！”

　　一只金鼠妖，一只铁犀妖，隔岸观虎斗，性质满满。

　　那只金鼠妖，赫然已经是筑基中期巅峰的实力，距离筑基后期，一步之遥。

　　……

　　万众瞩目中。

　　木奴第二次焚烧结束。

　　随后，第三轮接连而起。

　　900粒！

　　木奴虽然没有神志，但潜意识里的本能还在，他不可能找死。

　　第三次，这也是极限。

　　“嗯，我兄弟筑基完成，我也就放心了。接下来，该手撕这个蠢货了。”

　　看到纪东元安然无恙，赵楚点点头。

　　随后，他又猛地回头，阴冷如狼的猩红瞳孔，再度将蝰金极死死笼罩。

　　这妖域，也有些天才。

　　蝰金极的实力，如果放在北界域，也足够和王君尘打个平手了。

　　斩你有些棘手，但不过是时间问题！


第293章 喜欢玩剑吗

　　“蠢货，你先嚣张一会。等筑基结束之后，看我如何收拾你，玩到你你生不如死。一个区区蝰金枯，拿什么保护你，我有一百种方式能弄死你！”

　　看蝰九末安静了下来，蝰金极总算能长吁一口气。

　　随后，他瞳孔里又是无边的怨毒。

　　耻辱！

　　今日这一战，简直耻辱到了骨髓。

　　“我必须想尽一切办法，与雪狐族公主完婚，只有合体双修，将她当做鼎炉，修为才能突飞猛进。”

　　这一战，也令蝰金极认清楚了自己的实力。

　　不够！

　　还远远不够啊。

　　他要变强，成为真正的妖域第一人。

　　“咦，你干什么？蝰九末，你不要命了吗？”

　　眼看蝰金极就要走上筑基台，这时候，一道冷漠的身影，缓缓走过来。

　　气氛压迫。

　　蝰金极嗓子干涩，竟然有一种墙壁横推过来的错觉。

　　轰隆隆！

　　不容分说，也没有言语。

　　蝰九末沉默着脸，那歇斯底里的癫狂攻击，直接是劈头盖脸而来。

　　“你是蠢货吗？正要同归于尽才满意吗？”

　　蝰金极被吓得拔腿就跑。

　　他法器几乎耗费一空，哪里还有什么底牌，只有倚仗身法逃跑了。

　　至于面子？

　　再斗下去，命都没了，还要什么面子！

　　这家伙受了那么重的伤，为什么还这么生龙活虎，吃了什么灵丹妙药！

　　随后！

　　蝰金极头皮发麻。

　　他终于意识到了一个恐怖的问题。

　　刚才的厮杀，自己明明也无数次轰到对方身上，这一点不会错。

　　别说普通人，即便是自己，也会被轰的支离破碎，奄奄一息。

　　可再看那蝰九末。

　　宛如一个没事人，甚至有些地方的伤痕，已经开始结痂。

　　这是什么肉身！

　　蝰金极更加惧怕。

　　“我说你要死，你必须会死。”

　　蝰金极盯着蝰九末的身形，不断退散。

　　可就在这时候，他耳畔响起一道冰冷的声音。

　　什么？

　　蝰九末心脏猛地窒息。

　　不可能。

　　这声音，明明是蝰九末，可这个家伙的身影，却还在一里之外啊。

　　残影！

　　轰然消散。

　　当蝰金极回过神来的时候，长空之上，一柄足有十丈至高的漆黑长剑，悬空而立。

　　幽蛇！

　　又是那密密麻麻的恐怖幽蛇。

　　那柄滔天巨剑，竟然是接近一千条幽蛇纠缠而成，黑压压绽放着前所未有的滔天杀念。

　　而在自己身后。

　　蝰九末屈指一弹，一柄法剑持在掌心，已经绽放出恐怖剑芒，一击必杀。

　　从前到后，上天无门。

　　蝰金极想逃，但一切空间已经被封死。

　　“这一招，你应该逃不掉了，先剜了你的眼珠子，再撕烂你的嘴……你会死，但不会轻松的死。”

　　赵楚寒着双目。

　　其实他也有不爽的地方，因为身在妖域，最擅长的太清三气无法施展。

　　而血龙战戟图与血海燎原动，同样被封印。

　　如果在北界域，这个简配版的王君尘，他早已活生生捏死了。

　　要知道。

　　王君尘毕竟还有寒霜冰封体，天赋恐怖，冠绝天下。

　　而眼前这货，除了灵海深厚，妖灵滚滚，乍一看无穷无尽外，其余水平稀松平常，至于功法，更是一团糟。

　　他施展而出的蛇幽战典，仅仅第五重，给赵楚提鞋都不配。

　　当然。

　　这蛇幽战典，也稀松平常的很。

　　经过洪断崖的完善，依旧是稀松平常，洪断崖甚至都懒得多看一眼。

　　要不然，赵楚施展到了第九重，还迟迟斩不了一个废物。

　　所幸！

　　一切结束了。

　　久而久之之下，蝰金极战意全无，那看似无穷无尽的灵海，也几乎要干枯。

　　毕竟，普天之下，敢和赵楚拼灵力储量的炼气修士，还没出生。

　　不对！

　　哪怕是筑基强者，又有几人能拼得过至高的大圆满紫霞灵海呢。

　　“蠢货，你不要逼我！”

　　眼看走投无路，蝰金极也终于怒了，他睚眦欲裂，手掌疯狂颤抖着。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣！

　　从蝰金极身上，他竟然感觉到了一股有些熟悉的剑气。

　　……

　　“蝰金枯，你是不是很得意？”

　　眼看蝰金枯节节败退，观众台所有妖王目瞪口呆。

　　此刻，蝰森楼站起身来，长叹一声，似乎在嘲笑蝰金枯。

　　嗯？

　　闻言，众妖回头。

　　蝰森楼唯一的徒弟几乎要被打成残废了，他怎么还能笑出来？

　　难道！

　　是还有什么底牌？

　　随后，众妖王满目期待。

　　“蝰金枯，你听说过明龙大帝的【困龙剑典】吗？”

　　随后，蝰森楼讥笑一声，淡淡说道。

　　“困龙剑典？就是明安白以一己之力，生生困了蝰蛇皇、黑狐皇整整三天三夜的无上剑典吗？”

　　随后，一名金丹大妖惊呼。

　　那九剑的锋芒，他依旧历历在目。

　　明龙皇庭所有功法中，这困龙剑典，绝对能排到前三。

　　“难道，蝰金极学会了困龙剑典？”

　　又一金丹大妖瞠目结舌。

　　“没错，蝰金极体内的灵海，经过极光净化，增幅了不止一倍。而困龙剑典最难的地方，便是需要庞大的妖灵支撑……整个炼气境，也只有蝰金极能做得到。”

　　蝰森楼自信满满。

　　蝰金极看似狼狈，他只是不想暴露最强一招而已。

　　“困龙剑典一共九招，不知蝰金极修炼到了第几招！”

　　随后，蝰紫印咬着牙问道。

　　蝰金晨被斩，他恨不得蝰九末现在就横死当场。

　　“蝰金极只钻研了六个月，不过只领悟了三招罢了……但这三招，足够将这狂徒困在原地，之后，就认杀认剐了。”

　　蝰森楼话落，轻视着蝰金枯。

　　闻言，其他妖王纷纷诧异。

　　他们都知道困龙剑典的厉害与晦涩，甚至有些妖王尝试着修炼了一番，最终也只能放弃。

　　蝰森楼说的没错。

　　这部剑典，对灵力消耗太恐怖。他们虽然金丹，灵力强过炼气境千倍。但这剑典的消耗，更是成万倍的叠加。

　　反而在炼气境，剑典的消耗，还勉强能够承受。

　　“蝰金枯，你还嚣张吗？笑啊……你不是很喜欢笑吗？看着爱徒被凌迟斩杀，你还能笑出来吗？”

　　蝰紫印怒目而视，恨不得生吞了蝰金枯。

　　“蝰森楼，你就一点都不奇怪，为什么我徒儿浑身是伤，却根本安然无恙吗？”

　　众妖王正在讥讽间，蝰金枯耷拉的眼皮缓缓抬起，他嘴角也是一道讥屑。

　　“嗯？对啊……按照蝰九末的癫狂打法，他的伤，应该比蝰金极还要重，为什么丝毫没有颓势。”

　　一名妖王眉头一皱。

　　“听说过无情道空典吗？”

　　蝰金枯轻笑。

　　一句话落下，全场震惊，就连蝰森楼都青寒着脸，几乎要滴出水来。

　　无情道空典。

　　他们不光听说过，简直太熟悉。

　　传说中圣妖留下的唯一道典。

　　传说中超过灵体血脉，修成之后，一路坦途，可直接迈步金丹巅峰。

　　传言，无情道空典出，这次天妖皇预言中的天选之子，也将真正诞生。

　　“不可能，无情道空典，最低修炼条件是筑基，没有炼气小妖可以修炼，你休得装腔作势。”

　　蝰紫印咬牙切齿，唾沫飞溅。

　　哪怕是筑基，都痛到癫狂，修成第一重的大妖，根本没有几个。

　　“那是你这种蠢货的理解，我徒儿是天选之子，未来的圣妖，区区一部道典，手到擒来！”

　　蝰金枯不屑一顾。

　　“那又如何，最多二人僵持平手，蝰九末可斩不了蝰金极了。”

　　蝰森楼震怒。

　　蝰金枯不言不语，懒得再理他们。

　　他的目得，是赵楚成功进入妖域秘境，其他的一切，和他没有任何关系。

　　……

　　这时候。

　　众妖也将目光看向厮杀中央。

　　最高处。

　　蝰蛇皇与黑狐妖皇面面相觑，他们同时嗅到了一股熟悉的恐怖。

　　三天三夜，被剑芒折磨，痛不欲生。

　　这是被困龙剑典支配的恐惧。

　　……

　　“剑出！”

　　一声怒吼。

　　蝰金极狞笑着，浑身妖灵燃烧，甚至在其体表，都弥漫出一层淡淡火焰。

　　与此同时，他掌心翻飞，一柄法剑冲天而起，在空中画出一道炽热匹练。

　　“好恐怖的剑芒！”

　　无数凶妖纷纷惊呼，一双双眼珠子，简直是惊骇。

　　只见那剑芒穿透空间，最终化作一道虚空中的森森锁链，直接是将蝰九末束缚在原地。

　　一动不动！

　　“困龙剑典，听说过吗？两大妖皇，都能困三天三夜，你想不到吧？”

　　蝰金极望着赵楚脚下的锁链，阴沉的笑着。

　　“恐惧吗？今日，我让你恐惧个够，让你知道，什么是天才，什么是不可战胜！”

　　咻！

　　蝰金极乱发飞扬，被赵楚连连轰击，气急败坏下，已经有些丧失理智。

　　他不管不顾，又是一道剑诀轰出。

　　困龙剑典……第二式！

　　刹那间，赵楚的脚下，又束缚了一道剑芒汇聚而成的森森锁链。

　　这一刻，全场哗然，甚至三大妖皇也站起身来，满脸震惊的望着蝰金极。

　　满足！

　　被万众瞩目，蝰金极获得了极大的满足。

　　能令妖皇都震惊，还有比这更加荣耀的事情吗？

　　且慢！

　　我最后一张底牌，才刚刚要施展！

　　狠狠一咬舌尖，蝰金极直接是焚烧精血。

　　第三剑！

　　耀世而出。

　　剑芒如虹，冠绝天下。

　　第三道锁链，也令全场沸腾，无数凶妖欢呼雀跃。

　　原来之前的狼狈，只是他懒得争锋。

　　蝰蛇族第一，他拥有还是那个第一。

　　这一瞬间，刚才不可一世的蝰九末，脚掌已经被束缚在原地，根本连一动都不能动。他已经成了案板上的鱼肉，任人宰割。

　　“怕了吗？无法动弹的滋味如何？”

　　“你让我丢脸，我就要让你生不如死。”

　　嗡！

　　法剑一抖，蝰金极狞笑着，一步一步朝蝰九末压迫而去。

　　“呼，你早说啊，原来明龙皇庭的困龙剑典，并不会暴露身份！”

　　众目睽睽之下，蝰九末面色如菜，一动不动，俨然一副任人宰割的活死人模样。

　　就在蝰金极刚刚踏入他附近的刹那，蝰九末猩红的瞳孔，却猛地睁开。

　　剑气！

　　猛然间，蝰金极浑身战栗，瞳孔似乎都被割的生疼。

　　剑气！

　　前所未有的剑气。

　　冷冽的罡风，将蝰金极头发高高吹起，极度恐慌之下，他差点一屁股坐在地上，手中法剑，也是踉跄落地。

　　“喜欢玩剑吗？”

　　“不瞒你说，老子用困龙九剑斩金丹的时候，你蝰金极，还在玩泥！”

　　赵楚嘴角露出森森笑意，颇为古怪！


第294章 天都不敢再对你不敬

　　嗡！

　　剑斩长空。

　　一道足有三丈之长的漆黑剑芒，燎原而起，宛如一轮黑月降临，令天穹颤抖。

　　远处众妖愕然。

　　这么滂湃的剑芒，在妖域根本是不可能出现。

　　困龙剑典。

　　除了比前三道剑气滂湃数倍，那狱锁大地的气息，简直是一模一样。

　　看台之上，众金丹愕然。

　　“咦？我原以为蝰金极只修炼到困龙剑典第三招，没想到啊，真没想到，这蝰金极，真是个天才。”

　　“第四招，简直不可思议。”

　　这一道剑幕，落在众金丹大妖眼中，也一个个瞠目结舌。

　　蝰森楼喃喃自语，意外的吃惊。

　　前几天，蝰金极刚刚和他讲过，自己突破了困龙剑典第三招，今日就斩出了第四剑。

　　小东西，还学会藏底牌了。

　　蝰森楼随后会心一笑，满是欣喜。

　　“森楼妖王得此天骄，真乃可喜可贺啊！”

　　“这第四剑，剑芒如龙，简直比前三剑加起来还要恐怖。我看蝰金极一定是天选之子，没错了。”

　　一个个金丹妖王纷纷奉承。

　　“蝰金枯，现在还能笑得出来吗？如果我是你，就会跪地磕头，祈求蝰金极赏他一个全尸，哈哈！”

　　轻抚胡须，蝰森楼脸色平静，但瞳孔里是抑制不住的洋洋得意。

　　或许有可能。

　　日后蝰金极以天选之子的名义，面见天妖皇，说不定还能求得一件元器。

　　那时候，自己乃是圣妖之师，一定会成为一区之妖皇。

　　幻想着，就心潮澎湃。

　　再看蝰金枯那个哭丧脸！

　　这种脑袋没毛，天生一副哭坟相的蠢货，金丹也就是他这辈子的极限了。

　　一个卑微末妖族，还妄想打败蝰金极，夺走天选之子的地位，也不怕笑掉别人的大牙。

　　咦？

　　你还笑？

　　眼看着蝰金极就要斩了蝰九末，身为后者的师傅，你傻了？

　　竟然还能笑出来！

　　蝰森楼讥笑蝰金枯，并喝了口茶水。

　　咦？

　　这几个拍马屁货，怎么了？

　　一个个吃错药了？

　　蝰森楼转头，顿时又看到一张张错愕的脸，连眼珠子都在发愣。

　　什么？

　　随后，他将目光看向战场中央，顿时头皮发麻。

　　咔嚓。

　　手中的茶杯，直接是摔在地上，目瞪口呆。

　　……

　　这一瞬间，全场凶妖全部愕然。

　　就连三大妖皇，都纷纷上前一步，满脸的不可思议。

　　众目睽睽之下，第四剑撕裂长空，气势恢宏。

　　然而！

　　这一剑，破天荒的却斩到了蝰金极的身上。

　　剑芒如锁，封印天下。

　　蝰金极早已瑟瑟发抖，肝胆俱裂。

　　别人都还以为，第四剑是他斩出去的时候，而他却心坠地狱，浑身被森森剑芒笼罩，连呼吸都有些艰难。

　　此刻。

　　一条由剑芒汇聚而成的漆黑锁链，足有手腕粗细，缭绕在他周身，不断盘旋，令自己寸步难行。

　　而在对面，蝰九末轻蔑的笑着。

　　“喜欢玩剑，是吗？”

　　宛如恶魔在笑，蝰金枯几乎已经被吓破了胆。

　　“困龙剑典，这不可能……整个蝰蛇族，只有我能修炼困龙剑典，不可能！”

　　蝰金枯咽了口唾沫，呆滞地说道。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　然而，那蝰九末依旧保持着轻蔑的轻笑。

　　只见他手中法剑再起，恐怖的剑芒又一次撕裂天穹，那滚滚如浪潮的剑光，一道比一道强。

　　短短几个呼吸，已经是五剑齐出，剑啸天下。

　　一剑比一剑更强，一剑比一剑更繁复，一剑比一剑更加令人窒息。

　　长空之中。

　　一道道剑芒如龙，来回交织，似乎要连这方天地都生生撑开。

　　无数凶妖，已经震惊到无以复加。

　　这时候，他们终于明白，之前那所谓的第四剑，根本就是人家蝰九末的斩出第一剑。

　　怪不得那样强。

　　怪不得比前三剑强了数倍不止。

　　同样的剑诀。

　　由不同的强者施展出来，差距也是天堑鸿沟。

　　也就这五剑斩出去的瞬间，蝰金极被彻底从神坛拽下去，狼狈不堪，如一条土狗。

　　五道剑芒汇聚而成的锁链，从头到脚，将蝰金极锁成粽子，他不断挣扎，却徒劳无功。

　　最终膝盖一软，蝰金枯直挺挺跪在了赵楚面前，肩上宛如压着一座山脉，骨骼都在龟裂，哪里还能站得起来。

　　“困龙剑典，有趣！”

　　“这样也好，一会再看看，明龙皇庭还有什么能施展的功法。我倒是疏忽了，原来在蝰蛇族，完全可以用明龙大帝的武学。”

　　赵楚叹了口气。

　　睹物思人。

　　他不由回想起在青麟城，那些无惧无畏的伙伴，竟然敢跟着他找死。

　　困龙剑出。

　　虐斩金丹！

　　或许再过很多年，这些伙伴都会因为那一战而骄傲吧。

　　“纪东元，你比王君尘幸运。”

　　“你的肉身经过狐三野祭炼，有着妖族的强度，要比王君尘强太多。况且你没有痛觉，所以不知畏惧，能比他多焚烧1000多粒天运晶尘，不知咱们下次见面，这个大哥会不会心酸，哈哈！”

　　远方，纪东元浑身皮肤全部溃烂，换做是其他人，哪怕意志再坚强，恐怕也早已崩溃。

　　可后者没事人一样，竟然是扶着墙，缓缓行走着。

　　“先斩了此獠，我也该筑基了。”

　　赵楚冷笑间，浑身锋芒毕露，宛如一柄刚出鞘的利剑。

　　妖域没有什么优质功法，他行动起来，束手束脚。

　　当然。

　　血龙战戟图和太清三气，以及燎原血海动，他依旧不可以施展。屠戮东妖区，万众瞩目，还敢暴露，那就是找死。

　　赵楚在妖域必须步步小心，稍有不慎，一定是粉身碎骨的下场。

　　“你，不可能，困龙剑典只有我能修炼，不可能！”

　　蝰金极神色惶恐，嘴里反反复复念叨着这句话，挣扎着要站起来。

　　这是一场噩梦，要快些清醒。

　　“你还是跪着吧！”

　　冷笑！

　　面前那个恶魔还在笑。

　　不行！

　　不能让他得逞，一定要站起来，我是蝰金极，我是蝰蛇族第一天才，我是天选之子，我不能输。

　　蝰金枯咬牙切齿，猩红着眼。

　　嗡！

　　可下一息，他的战意，便彻底湮灭。

　　第六剑！

　　没错，是第六剑的气息。

　　拿什么抵抗。

　　蝰金枯口干舌燥，刚刚聚集起的战意，轰然消散。

　　轰！

　　他彻底放弃了一切抵抗之心，就如被俘虏的士兵，战意坍塌之后，就是一具行尸走神，那双意气风发的瞳孔，此刻一片麻木，和死鱼的眼睛一样。

　　……

　　败了！

　　凄凉的风，卷起几片残叶。

　　所有凶妖瞠目结舌，差点忘记了呼吸。

　　一座山峰的坍塌，必然伴随着另一座山峰的崛起。

　　此时此刻。

　　那仗剑天下，乱发飞扬的蝰九末，悍然崛起。

　　“蝰蛇皇，依我看，这蝰九末，一定是你蝰蛇族最强的天才。”

　　黑狐皇有些愣神。

　　“不对，他是整个南妖区的至高天才。”

　　蝰蛇皇深吸一口气，纠正了黑狐皇的语言错误。

　　要知道，之前蝰金极和木奴是平分秋色，现在蝰九末彻底败了蝰金晨，也就代表他资格打败木奴。

　　“蝰蛇皇谦虚了，众所周知，南妖区灭了明龙皇庭，目前是妖域最强的区域。那蝰九末，现在可是整个妖域中，最强的年轻一代。”

　　“或许，他就是天妖皇口中的……天选之子。”

　　雪狐皇顿了顿，直接上前一步，他心中有了决定。

　　“我乃雪狐族之皇，我已决定和蝰蛇皇联姻。我族公主泽妍花，嫁给蝰蛇族绝世天骄蝰九末，不知蝰蛇皇可愿意？”

　　雪狐皇话音落下，蝰蛇皇还有些愣神。

　　这个老狐狸，对公主嫁给蝰金极一事，一直拖拖延延，原来早猜到蝰金极不是天选之子，果然老奸巨猾。

　　当然。

　　肥水总归没有流入外人田！

　　蝰蛇皇面带微笑，大庭广众下，同意了蝰九末与泽妍花的婚事。

　　其实他也有些后怕。

　　如果早一步答应了蝰金极与泽妍花的婚事，堂堂精气之体，如果无法和真正的天选之子双修，那可是极大的浪费。

　　“妖皇大人，万岁。圣妖大人，万岁……万岁，万岁，万万万岁！”

　　这时候，全场小妖疯狂跪拜。

　　蝰九末在万妖中的地位，再次如火焚烧，似漫天火海，蔓延万里而不休。

　　……

　　“雪狐皇，您之前不是答应泽妍花公主嫁给蝰金极了吗？”

　　“英雄不以一战定成败，蝰金极不过败了一场而已，他还是天选之子。”

　　这时候，蝰森楼上前一步，寒着脸问道。

　　雪狐族公主的双修，至关重要，他哪里舍得放弃。

　　“唉，之前也是外人以讹传讹而已，雪狐族公主嫁的是天选之子，并不是蝰金极啊。”

　　雪狐皇摇摇头，平静的纠正了蝰森楼话语中的错误。

　　“况且，这蝰金极并不是败了一场，他如今战意被蝰九末轰碎，这辈子也不会有什么大的成就了。”

　　杀人诛心。

　　蝰九末直接是吓破了蝰金极的胆。

　　如果蝰金极能奋不顾身，哪怕一死，也要拼个你死我活，或许别人还会为了那无惧无畏，而高看他一眼。

　　但被活活吓跪。

　　这种心智，怎么可能是天选之子。

　　“好了，胜就是胜，败就是败，蝰森楼，你休得再纠缠不休！”

　　蝰蛇皇也皱眉，冷冷说道。

　　“恭喜蝰金枯妖王！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　“老枯，原来你隐藏的这么深。”

　　这时候，那些金丹妖王纷纷与蝰金枯交好，一个个变脸比翻书还快。

　　就连之前处处针对蝰金枯的蝰紫印，都言语缓和了一些，似乎想缓和相互见的关系。

　　所谓父凭子贵。

　　现在蝰金枯也享受到了师凭徒贵的待遇。

　　“哼，等蝰九末帮我取来元器，到时候你们才知道什么叫隐藏，一群蠢货！”

　　蝰金极永远保持着一副沧桑的模样，只是淡淡的点点头。

　　“蝰九末，快点筑基吧。还有5个小时，秘境就要开启了。”

　　看了看天色，蝰金枯手掌，已经颤抖起来。

　　……

　　“公主，听到了吗？您的赐婚变了，我看您闷闷不乐，一定是看不上那个蝰金极，这下好了，蝰九末大人似乎更厉害。”

　　“蝰金枯都跪在他面前了，剑法也好厉害，简直比人界的天骄还要厉害。”

　　泽妍花的侍女欢呼雀跃。

　　而泽妍花却凄苦一笑。

　　换了谁，她都没有正眼一看。

　　“但愿，这个凶妖能心善一些，给我三年时间吧。”

　　泽妍花口中喃喃自语，随后她又自嘲一笑。

　　企图凶妖心善。

　　她自己都感觉到荒谬。

　　泽妍花只想安心守孝而已。

　　……

　　转头看了眼蝰蛇皇，赵楚终于安了心。

　　将老师许配给自己之后，其他凶妖也就断了觊觎之心。

　　这样一来，泽妍花终于安全了。

　　只要我的胸膛足够高，足以替你遮挡了这片天，天都不敢再对你不敬。

　　“老师，我一定会生生世世，守护你的安全、幸福，和快乐！”

　　赵楚转头，泽妍花脸色依旧不好看。

　　“老师，如果你知道，现在嫁的凶妖，是赵楚，会不会很开心呢？”

　　赵楚嘴角微微一笑，有些青涩。

　　可惜。

　　目前他还无法暴露身份，无法相认。

　　老师！

　　再忍耐一段时间，等着我，将你接回人界，接回天赐宗。

　　“接下来，该活剐这个畜生了。”

　　转头，赵楚看着蝰金极，瞳孔里蔓延着森森寒气。


第295章 这个疯子是谁

　　一步！

　　两步！

　　脚步如万钧之锤，蝰金极胆魄碎裂，他斩出的三招困龙剑气，早已灰飞烟灭。

　　二人只有区区两丈距离。

　　赵楚提着剑，一步一个脚印，速度不急不慢，稳稳的压迫而去，如一名斩过万颗头颅的老辣的刽子手。

　　惧怕！

　　这种缓慢的步伐，似恶魔张开了巨口，却只是滴口水，几乎能令人直接崩溃。

　　“蝰九末，我都认输了，你就不能饶了我吗？我第二批筑基，从此我当你的手下，当你的随从，可以吗？别杀我！”

　　蝰金极浑身颤抖，说话都不利索。

　　自从被吓破胆后，他再看赵楚，竟然连抬头的勇气都没有，只有奴性。

　　“抱歉，你必须死。”

　　面无表情，赵楚瞳孔里闪烁着森寒，脚下的大地，崩裂出一道道冰棱。

　　“为什么？你我之前无冤无仇，甚至都未曾见过面。我也不曾羞辱过你一句，你为何要置我于死地，我不明白。”

　　蝰金极每一个毛孔都在颤抖，他真的想不通啊。

　　蝰九末这种层次的出生，和他八竿子打不着，怎么可能结仇。

　　想逃！

　　可寸步难行。

　　蝰金极满脸鼻涕眼泪，被打破高高在上铠甲之后，所谓天骄，不过也是个懦夫。

　　“为什么？”

　　赵楚笑了笑，屈指一弹，一道紫芒，悄然没入蝰金极胸口。

　　这一道紫芒，是他暗中弹出，没有丝毫灵气波动，就连妖皇都没有察觉。

　　当然，他手持法剑，所有凶妖都知道他会使剑，也没人会注意到那刹那间的紫芒。

　　咻！

　　蝰金极呆呆望着胸口，还在诧异蝰九末将什么东西探了进来。

　　这时候，远方已一道寒芒闪烁而出。

　　刹那光华。

　　空间已碎裂！

　　蝰金极在一眨眼，剑芒已经抵达自己极喉咙外，毫厘之间，就会刺入脖颈。

　　“蝰金极，你想知道答案吗？那就告诉你。”

　　“泽妍花，原本就是我的妻子。”

　　“你可以羞辱天下人，但敢辱我妻，让你生不如此。”

　　声音极低。

　　只有他们俩能听到。

　　闻言！

　　蝰金极瞠目结舌，头皮之上，每一个毛孔都要炸开。

　　没道理！

　　绝对不可能！

　　生死之间的瞬间，令蝰金极神智飞速转动。

　　能将困龙剑典修炼至第三式，他的智慧，在蝰蛇族本身就是数一数二，甚至放眼整个妖域，也在前列。

　　能走到妖域年轻一辈第一妖的位置，他不笨，其实聪明狡猾的可怕。

　　这一刹那，本能的，他脑海中似乎有什么线索在飘动。

　　妻子！

　　雪狐族公主，刚从人族接引回来。

　　蝰九末以前一个蝼蚁。

　　莫名其妙的崛起，崛起速度堪称态变。

　　之前，一切根本想不通。

　　但如果他根本不是妖域的妖，而是来自另一个世界，来自人族。

　　咦？

　　这时候，赵楚那双冰冷的瞳孔与他眼眸对视。

　　他看到了毁灭一切的癫狂。

　　这种眼神。

　　自己以前见过，一定见过。

　　不可能错，也不可能看错。

　　刹那间，蝰金极脑海里无数画面在闪烁，甚至其脑壳上方，都升腾起袅袅青烟。

　　黑袍……大魔头！

　　无数画面，不断重叠，不断消散，不断反复。

　　这个冰冷的瞳孔，陡然定格。

　　没错！

　　身为妖域第一妖，他岂能不研究一番那黑袍大魔头。

　　蝰金极大价钱从东妖区买来影像玉简，曾经彻夜研究黑袍大魔头。

　　没错！

　　就是这个眼神。

　　没错！

　　没错！

　　没错！

　　蝰金极浑身颤抖，似乎连血液都开始沸腾了起来。

　　秘密！

　　惊天大秘密！

　　眼前这个蝰九末，是黑袍大魔头。

　　这一瞬间，所有线索全部都能贯穿，融会贯通。

　　斩杀蝰金晨，心狠手辣。

　　斩杀筑基，冷漠无情。

　　蔑视妖皇，无法无天。

　　每一条线索，都如此清晰。

　　普天之下，敢问谁能超越自己！

　　对于那个黑袍大魔头，蝰金极虽不愿意承认，但也甘拜下风。

　　窒息！

　　蝰金晨半辈子的信念，被彻底击溃。

　　到底是谁给的勇气，全妖域都在通缉的情况下，这黑袍大魔头竟然还敢独闯妖域，他到底是不是个疯子。

　　“不行，我得将这个消息告诉妖皇！”

　　“如果蝰九末是黑袍大魔头，妖皇大人一定会亲手将他诛杀，到时候我不光还是妖域第一妖，还立下滔天大功勋，就连天妖皇都会奖赏！”

　　就这一个刹那的时间，蝰金极的大脑，已经翻滚过无数念头。

　　而蝰九末，不！

　　黑袍大魔头那冰冷的瞳孔，已经冷漠的映衬在自己眼眸中。

　　这时候，锋利的剑尖，也已经抵到了喉咙，蝰金极皮肤破裂，甚至已经感觉到炽热的液体流淌。

　　“猜到了吗？不得不承认，凶妖之中，聪明的妖不多，你是一个。但这个秘密，你只能带到坟里去。”

　　笑！

　　比寒风还要冷冽。

　　这笑容，宛如是阎罗死神的宣判。

　　蝰金极的心脏，已经停止跳动。

　　他不甘心呐。

　　肚子里吞着天大的秘密，可根本来不及说出口啊。

　　……

　　“咦……果然，斩杀这个小妖，没那么简单！”

　　突然。

　　赵楚眉头一皱，缓缓叹了口气。

　　一张阴森森，宛如漆黑顽石的老脸，鬼魅一般出现在蝰金极身后。

　　赵楚这一剑。

　　终究还是没能贯穿了蝰金极的脖颈。

　　“蝰九末，他已经认输了，得饶人处且饶人吧……我破例出了手，承认违规，你会得到应有的补偿！”

　　蝰森楼！

　　金丹后期的实力，想要从炼气境手下救人，他还能做得到。

　　……

　　得救了？

　　蝰金极眼看着剑尖距离自己越来越远，瞳孔顿时绽开一股劫后余生的欣喜。

　　黑袍大魔头！

　　对！

　　先告诉师尊，我要亲手斩了黑袍大魔头，立下滔天功勋，哈哈！

　　“师……咿咿呀呀、呀、呃、呜呜呜……”

　　可下一息。

　　蝰金枯差点晕死过去。

　　他惊然发现，自己的嗓子里，竟然只能发出一些咿咿呀呀的音节，别说一句话，就连一个字，都无法说出口。

　　剧痛！

　　生死之间的紧张气氛结束，他才感觉到了脖颈处的彻骨剧痛。

　　没错！

　　蝰森楼救援及时，将蝰金极从剑下救出。

　　可惜，他终于没有快过赵楚的剑诀。

　　蝰金极命保住了，可他的喉咙里的声带，却被剑气绞成了碎肉，这辈子都不可能恢复了。

　　“咿咿呀呀，咕隆咕隆，呜呜呜……”

　　蝰金极手舞足蹈，浑身焦急到差点痉挛。

　　他哪里能顾得上自己的伤势。

　　那个蝰九末，是黑袍大魔头啊！

　　师尊！

　　你快去诛杀黑袍大魔头啊。

　　快去啊！

　　妖皇大人。

　　他是妖域通缉犯，他是东妖区的罪犯啊。

　　金鼠族和铁犀族。

　　你们认不出来吗？

　　他是毁了你们十座城池的黑袍大魔头！

　　你们倒是斩了他啊。

　　蝰金极面色赤红，最终疯狂发出杂乱的音节，他焦急的就要跳起来，就连喉咙里不断喷出的鲜血都顾不得。

　　“蝰九末，你竟然毁了他的嗓子。”

　　眼看蝰金极手舞足蹈，瞳孔都要滴出血来，蝰森楼将前者护在身前，痛心疾首的训斥道。

　　对！

　　没错！

　　师尊，快斩了他，他是黑袍大魔头。

　　蝰金枯看师尊蝰森楼开口，终于放松一口气。

　　不对！

　　师尊不知道蝰九末是黑袍大魔头啊。

　　随后，蝰金晨再度跳起来，疯狂指指点点，不断在蝰九末身上笔画。他披头散发，像一个彻头彻尾的疯子。

　　“够了，蝰金极，败了就是败了，我们能赢得起，也能输得起。”

　　“你先冷静一下，继续张嘴，喉咙里的伤势还会增加。”

　　众目睽睽之下，蝰金极竟然如疯婆子一般，活蹦乱跳。

　　这成何体统。

　　蝰森楼真的有些怒。

　　蝰金极败，他并没有太生气。

　　哪个强者，不是被打败过无数次，才能真正坚强。

　　可你败的一点都不光彩，堂堂男子汉，输一场就如此自暴自弃，宛如疯子，以后能成什么大器。

　　随后。

　　蝰森楼寒着脸，一道法诀打出，一团氤氲宛如水流，直接是封住了蝰金极的喉咙伤口，也封住了他的嘴。

　　这下！

　　蝰金极连嘴唇都无法蠕动了。

　　“徒儿，为师冒着天下之大不韪，下来救你性命，已经被众妖王耻笑，更是哀求了蝰金枯那么久，你就争气点，闭嘴吧！”

　　蝰森楼很是恼怒。

　　蝰金极满脑子还是黑袍大魔头！

　　绝境之中，他智商报了表。

　　唇语！

　　没错，蝰蛇族有几个半妖人，懂得唇语，他以前颇感兴趣，还学习了一段时间。

　　旋即，蝰金极转过头去，冲着那几个半妖人挤眉弄眼，可刚刚张开嘴唇，便感觉到了一股清凉。

　　没错！

　　喉咙里的剧痛消失了。

　　可惜，他的嘴唇，也被这股氤氲光团覆盖，仿佛被冻结了一般，根本无法移动。

　　这时候，他也听到了蝰森楼的话。

　　晴空霹雳！

　　这一瞬间，蝰金极连想死的心都有了。

　　为什么！

　　师尊，你为什么连我的嘴唇也要封印，我要用唇语交流啊。

　　唇语！

　　懂不懂！

　　蝰金极活了这么大，从未如今日这样憋气。

　　这时候，他甚至看到了远处那几个半妖人在讲话，虽然听不到声音，但他自己也懂唇语啊。

　　“你们看蝰金极，像不像一条死狗。”

　　“都成了这德行了，还叽叽歪歪，哑巴白痴，吵死了。”

　　“唉，回想起蝰金极曾经对我们也不错，我就想过去补一刀，该死的凶妖。”

　　那几个半妖人眼中是浓浓的鄙夷。

　　如果在之前，借给他们一百个胆子，这些半妖人也不敢如此说自己啊。

　　哑巴！

　　疯子！

　　蝰金极一个瞬间，从旁边一柄短剑之上，反射出了自己的形象。

　　疯子！

　　整个疯子是谁？

　　是自己！

　　是，蝰金极。


第296章 翡龙玉

　　“堂堂金丹长辈，破坏公平厮杀，合适吗？”

　　风吹乱赵楚的长发，他目视虚空，缓缓开口问道。

　　随着他开口说话，一团寒气，在口边也是聚拢不散，附近冰棱弥漫。

　　心中有理。

　　赵楚质问蝰森楼，也是一股居高临下的气魄，令人折服。

　　“不公！”

　　“不公！”

　　“不公！”

　　远处，疯狂怒吼。

　　这一幕，落在无穷无尽的众小妖眼中，蝰九末那是承受了滔天耻辱啊。

　　打败你蝰金极，是圣妖大人实力强悍。

　　妖域自古败者为寇。

　　败者，就该有被杀的觉悟，否则你还修行干什么，安心当个奴才不久得了。

　　顿时间，滚滚怒吼，汇聚成滔天音浪，源源不断。甚至音浪汇聚成海，宛如无穷无尽的波涛，铺天盖地，令大地都有些颤抖，尘土碎石不断跳动。

　　赵楚怀中抱着剑，就这样冷漠的站在原地，身披万妖怒吼，全宛如全世界的中心。

　　在他身后，自然有无穷无尽的子民，在声讨不公。

　　蝰森楼脸色漆黑。

　　法不责众，他第一次发现，这些微不足道的小妖，也是如此讨厌。虽然碾死这些小妖，一根手指足以，但他乃堂堂妖王，总不能屠了几万小妖吧。

　　“我说过，破坏了规矩，我会给予你相应的补偿。”

　　随后，蝰森楼咬牙切齿，憎恨的望着赵楚。

　　晚了一步啊。

　　眼睁睁看着蝰金极成为哑巴，他仔细探查过，后者嗓子里的声带，被震成了碎肉，根本无法复原。

　　可救人不利，是自己是失误，他也怨不得别人。

　　“九末，蝰金极身份特殊，况且今日死伤太多，给蝰森楼妖王一个面子吧。该有的补偿，妖王不会亏待了你！”

　　这时候，蝰金枯也上前一步。

　　救蝰金极，就连蝰蛇皇都不会反对。

　　果然！

　　这时候蝰蛇皇也上前一步，直接是训斥道：

　　“蝰森楼，你敢破坏蝰蛇族律法，简直放肆。但念在你救命徒弟心切，本皇今日赦免你的罪过。但众目睽睽之下，还有两位妖皇在场，你要给蝰九末巨额补偿，以证蝰蛇族的律法森严！”

　　蝰蛇皇心里也无可奈何啊。

　　剿灭明龙，两大妖族看似完胜，但内心的苦谁知道。

　　青年一辈死伤惨重，稍有不注意，很可能造成青黄不接的场面，年轻小辈，永远是未来的新鲜血液。

　　蝰九末突然崛起，固然是蝰蛇族天大的喜事。

　　那也不能放任蝰金极被斩啊。

　　再不济，他也是蝰九末之下第一妖，依旧是极光净化过的绝世天妖。

　　“咦？看来蝰蛇族的律法，还真是森严啊？”

　　黑狐妖皇转头，阴阳怪气道。

　　特别是森严二字，他故意加重了古怪的语调，不屑中带着嘲讽。

　　“家家有本难念的经，蝰蛇皇也有他的苦衷，这样一来，也皆大欢喜，不错、不错！”

　　雪狐皇尴尬一笑，算是打了个圆场。

　　手心手背都是肉。

　　这种事情，轮到谁头上，都要两个都保。

　　“哼！”

　　蝰蛇皇一声嗤鼻。

　　他就知道，黑狐皇这个搅屎棍，一定会出言讥讽。

　　说实话。

　　如果不是这个煞星在场，蝰金极早被救下了，何苦成为一个哑巴。

　　看来也只能等其筑基之后，再去求求天妖皇，看看有什么办法吧。

　　……

　　这一刻！

　　全场寂静，就连那些满脸不服气的愤怒小妖，都哑口无言，只能无声的愤怒着。

　　没办法。

　　妖皇大人都发话了，这事已经没有回转的余地。

　　“蝰森楼，你口口声声说要补偿蝰九末，东西倒是拿出来啊，让老夫看看你的诚意！”

　　蝰金枯上前一步。

　　外人不知道二人的交易，他在明面上，还是蝰九末的恩师，这种事情，他自然要主持公道，当仁不让。

　　况且。

　　无法斩了蝰金极，蝰九末心中一定有气。

　　但只要蝰森楼能拿出相应的宝物，蝰九末也能就坡下驴。

　　颤抖！

　　在最后方，蝰金极似乎早已被所有人遗忘，他疯狂颤抖着，想要开口说话，可堂堂金丹封印，他使出浑身之力，连一丝一动都动摇不得。

　　他是黑袍大魔头啊！

　　快放开我！

　　蝰金极内心咆哮着，几乎就要发疯了。

　　……

　　“这块玉佩，名曰翡龙玉，乃是明龙大帝赐予太子的护身法器，祭出之后，能形成一面护盾，可抵挡金丹大圆满一击，堪称护身至宝。”

　　嗖！

　　这时候，一道绿幽幽的光线，划破长空。赵楚手掌一挥，接住了绿芒。

　　随后！

　　一枚巴掌大小的玉佩，出现在掌心。

　　果然不错，是个宝物。

　　赵楚内心一震。

　　他虽然对法宝不精通，但胜在神念力滂湃。

　　简单感应了一下，蝰森楼也没有胡说八道，赵楚自问，哪怕是施展出天罡剑，都不可能破开这玉佩形成的护盾。

　　“翡龙玉？”

　　“蝰森楼好大的手笔，当初我们众妖王围攻明龙太子，后者硬是靠着翡龙玉，无视金丹轰击，与我等厮杀整整一天一夜。”

　　“没错，如果不是翡龙玉最终灵气耗尽，我们根本无法斩杀那明龙太子啊。”

　　随后，一个个金丹妖王纷纷愕然。

　　蝰金极直接是愣在当场。

　　翡龙玉。

　　这不是师尊答应过，等筑基之后，就送给自己的礼物吗？

　　“蝰森楼，仅仅一块翡龙玉，分量有些不够吧。翡龙玉虽然能抵抗金丹一击，但明龙一战，已经出现些破损，很难汇聚灵气。如果老夫猜的没错，这翡龙玉每次展开护盾，之后都要十天时间恢复灵气吧。”

　　这时候，蝰金枯淡漠的摇摇头。

　　一块玉换蝰金枯一条命，这根本不够。

　　“老奸巨猾！”

　　蝰森楼心中暗骂一声。

　　说实话，有蝰金枯在，他也没计划用一块玉就赎回蝰金极的命。

　　随后！

　　一团琥珀色的光团，在空中画出一道抛物线，最终落到赵楚手中。

　　“此物名为灵河葫，里面有一方小世界，可储藏海量的仙基液。大家都是从筑基境过来的，对于筑基修士来说，仙基液堪比气海丹。但仙基液的存储，是大问题。若用普通玉瓶放置，哪怕再极品的仙基液，也会逐渐丧失其灵性。”

　　“而这只灵河葫，乃是明龙大帝耗费心血，锻造整整三年，才为后辈炼制出的法宝，平日里储存着足够整个皇庭消耗的仙基液。”

　　“不瞒大家说，这灵河葫，老夫活剥了六名皇子的皮，才逼问出下落。”

　　“蝰金枯，此物，可还满意！”

　　话落，全场寂静。

　　蝰森楼说的没错。

　　修士在筑基之后，气海丹已经没有什么效果了。

　　这时候，就要服用灵力更精纯的仙基液。

　　可惜，这仙基液因为灵力太精纯，根本无法炼制成丹药的形态。

　　故而，这仙基液的保存成了大问题。

　　普通玉瓶，时间久了一定会变质，令仙基液品阶退化，甚至有修士囤积大量仙基液，最终放置成白水的先例。

　　这样一来，在北界域，能储存仙基液的灵物，就成了万金难求的稀世宝物。

　　筑基修士闭关，动辄半年十个月，谁都不愿意没事干就去求购仙基液。

　　一来一回，浪费时间不说，万一卡在顿悟阶段，突然发现仙基液没了，错过这股领悟，那才叫悔断肝肠。

　　“这灵河葫还有些看头。”

　　赵楚用神念探如灵河葫内部，顿时也有些心惊。

　　不愧是明龙皇炼制了整整三年的宝物，里面空间之大，足足可以放下一条小河流了。

　　可惜！

　　这蝰森楼是个抠门或。

　　只留下一滴仙基液，还是即将干枯的最次品，仿佛是故意恶心赵楚。

　　不过赵楚也不在乎。

　　他神念从灵河葫内出来，算是满意。

　　他自己会炼丹，这仙基液自然手到擒来。可他也有烦恼，虽然修炼中无需自己出去买仙基液，但无法储存的情况下，赵楚也不可能修炼到关键地步，再去炼丹。

　　况且，在筑基境厮杀中，仙基液也是恢复补充灵力的关键灵液。

　　两个实力差距不大的筑基厮杀，每一缕灵气都至关重要，可能胜败，就在一滴仙基液上。

　　至于储存问题。

　　赵楚早已咨询过照妖镜里的王丹丹。

　　这仙基液十分奇特。

　　越是精纯，就越是娇气，储存时间也越短。

　　这也是筑基境的丹师，身旁总有一些筑基修士跟随的原因。

　　他们耗费的速度太快，无法长时间储存的情况下，也只能跟着丹师屁股后面跑。

　　……

　　全场凶妖神色木然。

　　这次的法宝，出奇的没有令凶妖惊叹。

　　甚至凶妖们都懒得多看一眼。

　　……

　　赵楚一愣之后，旋即有想通了关键。

　　凶妖界，哪有什么丹师，故而根本用不着这灵河葫啊。

　　和人族不同。

　　凶妖修炼，全凭天赋硬抗。

　　由于没有仙基液这种宝物，他们体内基台，比人族要大很多，皮囊里就能储存不少筑基所需的灵气。

　　当然。

　　凶妖界天才地宝生长茂盛，灵气较之北界域，也要浓郁数倍。

　　在自然的环境下，凶妖们也能吸收到不少筑基灵气。

　　这也是北界域和妖域，筑基数量差距不大的原因。

　　“希望能用这没用的灵河葫，糊弄了这小子吧，我得赶紧给蝰金极治伤了。”

　　在蝰森楼眼中，蝰金极已经疯了。

　　他时不时癫痫挛痉，时不时又生无可恋，再这样下去，别神经错乱，到时候神志不清的情况下，会成为第二个会狐族的木奴啊。

　　“放心吧，徒儿！灵河葫里的仙基液，为师早已放置在最优质的玉瓶中，可保10天不变质。等你今日筑基成功，赶紧将那海量的仙基液炼化，一定可以直接筑基中期。”

　　看了眼面无表情的蝰九末，蝰森楼心中讥笑。

　　抱着个空瓶子，你能有什么作为。

　　“蝰森楼，你阴险的很呐。一个没用的破瓶子，一个破损的玉佩，糊弄谁呢？”

　　咯噔！

　　蝰森楼心脏猛地一震。

　　果然。

　　又是那个令人厌恶的蝰金枯。


第297章 你徒弟哑，你聋吗？

　　“蝰金枯，你到底要怎样！”

　　随后，蝰森楼怒气冲冲。

　　这时候，蝰蛇皇也没有表态。

　　蝰金枯说的没错。

　　蝰森楼看似出了血，其实拿出来的都是妖族用不到的鸡肋宝物。

　　他自己没用。

　　蝰九末同为妖族，自然也没什么用。

　　从古至今，能炼制出气海丹的凶妖有，其实还不少。但能炼制出仙基液的妖族，就凤毛麟角，哪一个不是金丹级的妖王。

　　果然！

　　其他凶妖也不言不语，虽然想偏袒蝰森楼，但后者太不够意思。

　　你拿出来的都是些什么玩意！

　　“蝰森楼，你徒弟的命金贵，我徒弟的命也不贱。如果此刻是我徒弟即将被杀，你一定会将老夫的脑髓榨出来。废话不用多说了，剿灭明龙一战，我知道你拿走了一柄明龙皇佩剑。”

　　“我徒弟施展困龙九剑，正缺一柄绝世法剑。”

　　蝰金枯上前一步，其声音之洪亮，似乎全世界都能听得到。

　　“蝰金枯，你……”

　　蝰森楼咬牙切齿，瞳孔都猩红了下来。

　　明龙剑！

　　那可是一件真正的宝物。

　　削铁如泥，切金断玉，只是基础。

　　要知道，它当年可是堂堂明龙大帝年轻时候的佩剑，虽然明安白元婴之后，就不在用剑。

　　但这柄明龙剑常年伴随大帝，已经沾染了无边的皇道灵气。

　　拔剑四海惊！

　　光是明龙剑之上的滔天剑意，就令金丹强者都有些胆寒。

　　如果一名筑基修士能得到此剑，战力将直线上升，同阶几乎战无不胜。

　　噗通！

　　后方，蝰金极直接是仰面摔倒，脸庞一副生无可恋，那双瞳孔，比死鱼还要呆滞。

　　明龙剑……保不住了。

　　要知道，自己之所以卧薪尝胆，不眠不休的修炼困龙剑典，就是因为觊觎这柄明龙剑啊。

　　他现在炼气境，明龙剑仅仅是剑出鞘的寒芒，就令他皮肤龟裂，心脏窒息。

　　师尊曾经说过。

　　等自己筑基之后，每日以精血养剑，差不多一年之后，也勉强能融化明龙剑之上的戾气。

　　剑出天下惊！

　　一剑断山河！

　　何等潇洒俊逸，何等逍遥缥缈。

　　这可是他梦中的场景啊。

　　如今！

　　毁了！

　　师尊，你倒是解开封印，让我嘴唇动一动啊。

　　那个蝰九末，是黑袍大魔头。

　　他是黑袍大魔头。

　　空洞的望着天空，蝰金极似乎在天幕深处，看到了一抹轻蔑的讥笑。

　　是蝰九末。

　　不，是黑袍大魔头！

　　……

　　“明龙剑？”

　　这时候，终于在金丹妖王聚拢的地方，引起一阵议论。

　　而在筑基大妖盘踞的看台，所有大妖瞳孔发红，那是贪婪的光泽。

　　这明龙剑，在金丹境或许有些鸡肋。

　　但在筑基境，这可是神兵一般的存在啊。

　　明龙皇庭一战，这些筑基大妖，很多都亲眼见过明龙剑的威力。

　　一剑挑起十里碎。

　　这柄剑，被明安白的一个小孙女掌握着，当时那小姑娘，手持明龙剑，力斩7名筑基大妖，令一方战场束手无策。

　　如果不是蝰森楼出手，以金丹之力灭杀那公主，这些大妖中，还要有死伤。

　　如今再回想起来，那血腥的一幕，还历历在目。

　　无论什么钢筋铁骨。

　　无论什么防护法器。

　　在明龙剑下，都宛如刀切豆腐，特别是那股属于明龙帝的元婴气息，令同阶的筑基对手，心生恐惧，厮杀的时候频频走神。

　　……

　　“明龙剑吗？在筑基境中，这确实是一等一的宝物！”

　　黑狐妖皇都瞳孔一闪，明显是听说过此剑。

　　“嗯，如果明龙剑出，或许闹剧，也该告一段落了。”

　　木奴焚烧4900粒天运晶尘，筑基已经结束。他已经迫不及待要看看，蝰九末和蝰金极，到底能焚烧多少天运晶尘。

　　……

　　“哼，蝰金枯，你倒是贪婪的很，蝰九末一个区区炼气境小妖，敢不敢将明龙剑拔出鞘呢？可笑！”

　　蝰森楼知道今日无法善罢甘休。

　　他也一代枭雄，从不磨磨唧唧，直接是大袖一甩。

　　这一瞬间，长空似乎被撕裂。

　　一柄古朴的长剑，直接是弹射到赵楚掌心内。

　　稀松平常！

　　众小妖面面相觑。

　　被筑基大妖推崇的明龙剑，似乎稀松平常，并没有什么特殊啊。

　　然而！

　　看台高处，无论是金丹妖王，还是筑基大妖，都紧张的关注着赵楚的手。

　　就连三位妖皇，也颇有兴致。

　　“徒儿，明龙剑有明安白的元婴之气，你目前还未筑基，根本无法将其掌控，万万不可拔出剑鞘。”

　　蝰金枯上前一步，连忙提醒道。

　　他之所以要蝰森楼的明龙剑，其实也有私心。

　　蝰九末进入秘境，虽说有无情道空典这种无上肉身，但沿途或许还有危机。他筑基之后，直接炼化此剑，也是秘境之行的保障。

　　……

　　“好剑！”

　　众目睽睽下，赵楚将剑抬起在空中。

　　明龙剑并不重，甚至比普通人使用的铁剑还轻一些，甚至不足7斤。

　　但赵楚在剑鞘之下，却感觉到了万钧之力。

　　这剑鞘加持着蝰森楼的金丹之力，以封印剑刃之锋利。但赵楚手掌隔着剑鞘，依旧能感觉到剑刃里咆哮的愤怒与不甘。

　　它有情绪。

　　它要斩尽妖邪。

　　它要荡平一切死仇！

　　这股不甘心的情绪，顺着赵楚手掌的皮肤，直接是灌入赵楚丹田之内。

　　宛如一头愤怒的雄狮，要将赵楚直接撕裂。

　　而赵楚体内的紫海，也滚滚咆哮不止，隐隐汇聚成一尊拳头，悍然将这只雄狮彻底轰碎。

　　一刹那，赵楚手掌的炽热消失。

　　这柄明龙剑，再度恢复了成平淡无奇的铁剑。

　　……

　　“哈哈，蝰九末，不是老夫小看你。别说拔出此剑，你再举一会，也可能魂飞魄散，不知所畏。”

　　蝰森楼讥笑一声。

　　其他凶妖也纷纷附和。

　　如果他已经筑基，或许还有机会，但炼气境嘛？

　　不堪一击！

　　……

　　“我能感觉到你的孤独，也能感觉到你的恨。”

　　“如果你想饱饮凶妖血，我持你斩下凶妖头颅。如果你想荡尽十万凶妖疆域，我与你对峙天下群妖。”

　　“明安白前辈，虽然你我素昧平生，但我称呼你一声前辈。”

　　“我将带着你的愤怒与仇恨，带着胡南扬的期望与不悔，带着这柄剑的锋芒与不甘……屠十万凶妖，以祭此剑之剑魂！”

　　赵楚深吸一口气。

　　长空之上，万里无云。

　　明明无一丝风，但蝰九末的长发疯狂乱发，似乎连苍天都无法阻挡。

　　而他高高举剑的手掌，根本没有一丝放下来的迹象。

　　“蝰九末，你要干什么？快停下！”

　　这时候，蝰金枯一声惊呼。

　　万众瞩目中。

　　蝰九末一手持剑柄，一手持鞘。

　　嗡！

　　一声尖锐的金属蜂鸣，令人胆寒。

　　轰隆隆！

　　下一息，蝰九末的脚下，陡然塌陷出一道触目惊心的深坑，漆黑的裂缝蔓延出足足十丈之远。

　　一寸！

　　蝰九末不识好歹，竟然根本不听劝，直接是将明龙剑拔出一寸。

　　山川塌陷！

　　大地悲鸣！

　　宛如被封印了一万年的困兽逃出生天，要毁灭苍生。

　　这短短一寸，令明龙剑的愤怒彻底爆发。

　　众妖瞠目结舌。

　　一团漆黑的火焰，蔓延出足足十丈，在虚空中熊熊燃烧不惜，就连炼气境的小妖，都能看得清晰。

　　那滔天火焰，时而组成咆哮的雄狮。

　　时而又形成上千柄森森长枪。

　　又幻化成一万柄利箭，穿透千里之外的凶妖胸膛。

　　恐惧！

　　这一瞬间，那凶焰猛地朝天席卷，竟然是形成一顿恐怖飓风，大地的坍塌，正在源源不断朝着远方蔓延而去。

　　而在火海中央，蝰九末宛如一只可悲的浮游，只能等着被剑气反噬，最终含恨而亡。

　　“哼，蠢货，老夫提醒过你，明龙剑拔不得！”

　　蝰森楼阴森森一笑，似乎有些阴谋得逞的狡诈。

　　“蝰九末，速速停手！”

　　蝰金枯面色焦急，甚至要下场去阻拦赵楚。

　　三大妖皇面面相觑。

　　自负！

　　这蝰九末哪都好，就是太过于自负。

　　明龙剑非同小可，岂能是炼气境触碰的宝物。

　　“圣妖大人！”

　　其余小妖也满脸担忧，这漆黑火焰，太恐怖啊。

　　……

　　“你们根本不知道，他是黑袍大魔头，他天不怕地不怕。明龙剑，他一定能掌握，也一定会掌控的，你们不懂，你们什么都不懂！”

　　被遗忘的角落，蝰金极瞳孔彻底灰败下去。

　　放眼全场，他竟然是最相信赵楚的一个凶妖。

　　也是荒谬至极！

　　……

　　天穹崩塌。

　　万丈高山压在肩上。

　　咔嚓！

　　这一瞬间，赵楚手中的明龙剑重达万斤，他肩膀的骨骼一阵蜂鸣，几乎要被生生压断。

　　要知道，自己可是无情道空典的肉身啊。

　　如果不是修炼这门功法，以赵楚之前的肉身，现在说不定已经身受重伤了啊。

　　“明安白前辈，请相信我！”

　　感受着明龙剑之上的质疑，赵楚小心翼翼，将不悔碑的气息释放了一个刹那。

　　在明龙剑狂暴气息的遮掩下，那些妖皇也不会发现这一刹那的气息。

　　嗡！

　　也就一个呼吸。

　　天火熄灭。

　　飓风消散。

　　那股毁天灭地的气息，似乎得到了安抚，竟然诡异的沉寂下去。

　　“多谢前辈！”

　　赵楚口中喃喃自语。

　　嗡！

　　下一息，天地被寒芒笼罩。

　　一剑荡九州！

　　千里卷锋芒！

　　所有凶妖震惊，赵楚的明龙剑，直接是破鞘而出。

　　古朴！

　　乍一见，和凡人的铁件一般，甚至在剑柄之下，还有零星锈迹。

　　但赵楚知道，这是宝剑。

　　真正的宝剑！

　　……

　　诧异！

　　这一瞬间，全场鸦雀无声。

　　蝰金枯脚掌甚至已经抬起，这时候却停留在空中。

　　其他凶妖更是瞠目结舌，在剧烈的震惊之下，根本不知道该说什么。

　　“怎么可能！”

　　三大妖皇都是一阵侧目。

　　这已经出离了所有人的认知啊。

　　……

　　蝰九末高举明龙剑，已经是全场的中心。

　　只见他轻弹剑刃，随后大臂一甩。

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，尘土激荡。

　　一道漆黑深邃的裂缝，将大地一分为二，笔直的朝着蝰森楼蔓延而去，宛如是一条土龙在咆哮。

　　嗡！

　　最终，那锋利的土龙剑芒，在蝰森楼脚下停止。

　　挑衅！

　　这是在向金丹挑衅啊。

　　“不够！”

　　半晌之后，那蝰九末凝视着明龙剑的剑刃，淡漠的开口。

　　“不够？”

　　“什么不够？”

　　众妖一声错愕。

　　就连蝰金枯都皱起了眉。

　　明龙剑都得到了，这小子是不是有些贪婪了。

　　“不够？蝰九末，你再说一遍，我没听清楚！”

　　闻言，蝰森楼咬牙切齿，他真是前所未有的愤怒。

　　老子连明龙剑都给你了，你竟然还不知足，还恬不知耻的贪心。

　　难道还要将星星摘下来，献给你吗？

　　“你徒弟哑，难道你聋吗？”

　　赵楚又弹了弹明龙剑，轻描淡写地说道。


第298章 天基册

　　全场震惊。

　　狂！

　　这一刻，所有凶妖终于明白什么将狂。

　　你一个炼气小妖，竟然敢辱骂金丹妖王，如此大逆不道，究竟是谁给你的勇气？

　　要知道，你仰仗的蝰金枯，也不敢随意和蝰森楼这样说话啊。

　　嘎嘣！

　　远处，蝰森楼老脸漆黑，满脸弥漫着滔天杀念，恨不得立刻斩杀蝰九末。

　　多少年了。

　　别说如今金丹后期，哪怕是当年炼气境，也没人敢骂自己聋子啊。

　　“这家伙，有些狂的过分了，到底谁教出来的。”

　　金丹看台之上，蝰金枯眯着眼睛。

　　第一次，他对赵楚有了些怀疑。

　　这小子，崛起的太诡异，嚣张的太诡异。

　　蝰金枯在某一个瞬间，看到了蝰九末那冰冷的瞳孔。

　　漠然。

　　那是一种对生命的漠然！

　　在他眼中，根本没有妖域的尊卑礼法，他仿佛连妖皇都敢蔑视。

　　“蝰九末，你真以为我斩不了你吗？”

　　蝰森楼真的动怒了。

　　一次又一次的屈辱，令他这个金丹最强者，再也无法忍受怒火。

　　他要斩蝰九末，用不了一招。

　　“小的败了，老的来报仇吗？敢问妖皇大人，蝰蛇族如果是这等铁律，那公平何在？也罢，我这就将这三件所谓宝物交出，从此远离开蝰蛇族。我等出生卑微，无依无靠，妖域天大地大，总归有个流浪的地方。”

　　“可笑我为了蝰蛇族崛起，20年卧薪尝胆，磨练意志。可到头来，蝼蚁终究难出头，在蝰森楼这种妖王的打压下，我心已凉。”

　　“还有，蝰森楼，我今日并不是输给你，我输给的只是岁月。我今年19岁，如果再修炼八百年，你不会是我弹指之敌！”

　　“呸！”

　　赵楚讥笑着蝰森楼，声音之洪亮，仿佛穿透了万千心脏，令在场无数小妖瞳孔血红，满脸怒气。

　　“对，圣妖大人说的没错，剿灭明龙，用我们的命填阵地。凯旋归来，据说有海量丹药，可我们连味都没闻过，根本不公平。”

　　“就是，我们这些蝼蚁，除了冲锋陷阵当炮灰，还有什么用。”

　　“算了，大不了跟着圣妖大人流浪去。”

　　随后，无数小妖揭竿而起。

　　他们怒气匆匆，纷纷站起身来。

　　不到一分钟，接近一万小妖赤红着脸，就要跟随蝰九末离开。

　　骚乱！

　　蝰九末看着蝰蛇皇一动不动，他在等待一个答案。

　　而那些愤怒的小妖，越来越多。

　　平日里怒火压抑的太多，此刻爆发出来，一个个也是疯了，彻底失去理智。

　　妖族比人族脑子简单，在热血沸腾的时候，根本不会在乎自己会不会被牵连，甚至以叛逆之罪，可能会被直接斩杀。

　　“咦？没想到啊，还能看到蝰蛇族千年难遇的叛乱，虽然都是些微不足道的末妖族，但传入天妖皇耳中，可有损你的名声啊。”

　　看着蝰蛇皇咬牙切齿，黑狐皇笑的阴阳怪气。

　　“蝰蛇皇，在下建议您还是压抑一下蝰森楼的怒火。一个再无进步可能的金丹，和天妖皇钦点的天选之子，根本没有可比性。”

　　“蝰九末这种煽动性，这种一呼百应的气魄，这种刚毅不折的傲骨，他不是天选之子，谁还能是！”

　　雪狐皇也出来劝阻。

　　一件小事，可大可小。

　　蝰蛇皇上升到叛乱，今日蝰蛇族就血流成河。

　　他若当成闹剧，训斥蝰森楼几句便罢了。

　　“如果蝰蛇皇要血洗蝰蛇族，不如让蝰九末来我黑狐族吧，正好我那孙女刚才传音，要非蝰九末不嫁。”

　　黑狐皇阴森森一笑。

　　蝰蛇皇要面子，要在往日，早就将这些叫嚣离族的小妖虐杀，他才不管你一万人，还是十万人。

　　……

　　“蝰九末，你一个区区末妖族，或许得到了什么奇遇，但你真狂妄啊。今日，我一定要教教你，什么叫天高地厚。”

　　蝰森楼思索了瞬间，他决定顺势，斩杀蝰九末。

　　哪怕被蝰蛇皇降罪，也在所不惜了。

　　活着的蝰九末，是天选之子。

　　看如果这个蝰九末死了，那蝰金极依旧还是最强。

　　“蝰森楼，如果你敢动我弟子一根汗毛，我会与你同归于尽！”

　　不知何时，蝰金枯早已站在赵楚身旁。

　　他早感觉到了蝰森楼的杀念，如果在这节骨眼蝰九末被斩，他损失就太大了。

　　“咄咄逼人的老匹夫！”

　　两道杀念，宛如两座山峦坍塌，令大地都一阵摇晃，地面不断被崩裂出漆黑裂缝。

　　全场哗然。

　　谁能想到，一场区区筑基天典，竟然会引动两大金丹强者出手对轰，简直不可思议。

　　“够了！”

　　就在这时候，蝰蛇皇终于阴沉着脸，一步跨出。

　　丢人！

　　丢人丢到姥姥家了。

　　“蝰森楼，小辈厮杀，长辈不得干预，这是蝰蛇族的铁律，你三番五次破坏律法，是何居心？”

　　蝰蛇皇话落，蝰森楼深吸一口气，直接泄气。

　　这句话，就代表蝰蛇皇站在了蝰九末一边，他再挣扎，也徒劳无功。

　　“蝰森楼，你刚才对蝰九末动了杀念，罚你再出一件宝物，并且让出第一妖王的位置，从此蝰金枯代替你的位置，你反省去吧！”

　　蝰蛇皇话语冰冷，直接令蝰森楼也品尝了一把被权利支配的恐惧。

　　顿了几息。

　　蝰森楼弯腰一拜。

　　他不敢在顶嘴了，蝰蛇皇现在位于震怒边缘，稍有不慎，就可能降罪与他了。

　　该死的蝰金极。

　　你怎么就这么不争气呢。

　　如果你能成为天选之子，向天妖皇求一件元器，我又何必受蝰蛇皇这种鸟气。

　　再看这个不争气的蝰金极。

　　他虽然嘴巴不能言。

　　却还是用眼神示意自己，去斩了蝰九末。

　　你没看到我已经被蝰蛇皇当众训斥，就连原本的地位都没保住，远处那些妖王，眼中没有了敬畏，甚至出现了一些轻视和讥笑。

　　“唉，徒儿啊，原本这件天基册，为师准备给你筑基时用。”

　　“一般筑基，只有三次焚烧天运晶尘的机会，可这天基册，可以再增加一次机会。”

　　“这是件好宝物啊，多一次机会，可以让你燃烧晶尘的时候，没必要太过于冒险。”

　　摇摇头，蝰森楼一刹那仿佛苍老了十岁。

　　他扔给蝰九末一本陈旧的竹简，便不再言语。

　　筑基能用的宝物，他只剩下了这件天基册。其他宝物，都是他金丹使用的物品，每一件都价值连城，怎么可能给一个炼气境小妖。

　　……

　　“这是什么东西？”

　　赵楚拿着天基册，满脸茫然。

　　他看蝰森楼的目光，明显很肉疼，应该也是个宝物。

　　“这是天基册，一般修士筑基的时候，有三次机会焚烧天运晶尘，而焚烧天基册之后，可再增加一次焚烧晶尘的机会，也勉强算一件宝物吧。”

　　蝰金枯看了一眼，点点头。

　　这蝰森楼果然狡猾，看似一件件宝物拿出来，却只是些筑基境用的东西。

　　这天基册虽然珍贵，但也要看谁用。

　　如果原本就是一个只敢燃烧20枚天运晶尘的废物，你给他十本天基册，也是个鸡肋。

　　如果是木奴和蝰金极这种等级，多一次机会，也就多一份保险。

　　明明一次燃烧2000粒，他可以分成两次燃烧，这样更能判断自己丹田的承受程度。

　　“原来是这样，也算有些用！”

　　赵楚点点头。

　　焚烧天运晶尘，每一次的极限是3000粒。

　　以他紫霞灵海大圆满的境界，谁知道极限在哪里。

　　万一9000粒都不是极限，赵楚灵海焚烧不充分，就有些浪费。

　　如今他再修行无情道空典，所需的天运晶尘应该更多。

　　……

　　“蝰九末，蝰森楼毕竟是长辈，你也退一步，别咄咄逼人了。”

　　见蝰九末对宝物没有异议，蝰蛇皇再次开口。

　　不容置疑。

　　蝰蛇族的闹剧，真的够了。

　　……

　　“遵命！”

　　蝰金枯抱拳一拜，冲赵楚使了个颜色，赵楚也点点头，算是答应。

　　继续纠缠下去，也没多大意思了。

　　……

　　“天基册，对啊……我真是个蠢货，我虽然不会写字，但我会画画啊。我画一个黑袍大魔头，他们一定会认出来，蝰九末就是黑袍大魔头。”

　　角落里的蝰金极一脸生无可恋。

　　可随着蝰森楼拿出天基册，他看到了天基册上那些图案，脑子顿时一惊。

　　啪！

　　一个耳光响亮的耳光，狠狠甩在自己脸上，蝰金极恨自己为啥这么笨，脑子都被打残了，先冷静一下。

　　在妖域，文字的普及程度并不高。

　　妖域修炼，主要是以图案为主，这样简单粗暴，也不难领悟。

　　识字费力不讨好，简直比奔跑一百里还要痛苦，反正有半妖人在，妖族根本没必要识字。

　　对啊！

　　我真是个天才，之前为什么那么蠢。

　　我为什么不画图呢！

　　哈哈！

　　黑袍大魔头，看我怎么揭发你，让你万劫不复。

　　该是我的，一件都跑不了。

　　随后，蝰金极便是一阵诡异的狂笑，笑的眼泪都出来了。

　　……

　　蝰森楼被妖皇训斥，自尊遭践踏，正满脸郁闷。

　　啪！

　　这时候，在他身后，猛的响起一道耳光声，清脆嘹亮。

　　无数人转头，随后是满脸莫名其妙。

　　傻了？

　　狠狠扇了自己一个耳光，蝰金极竟然癫狂的大笑。

　　那模样，简直将傻子诠释到了极致。

　　“真的被打傻了？”

　　无数妖域的女性凶妖痛心疾首，曾经的梦中情郎，竟然就这样疯了。

　　“我竟然喜欢了他整整一年，简直是耻辱。”

　　狐媚心一脸讥屑，眼中是浓浓的嫌弃。


第299章 没文化

　　一个耳光之后，蝰森楼对对蝰金极彻底绝望。

　　这时候，蝰金极呜呜呀呀，原地乱跳，终于在身旁找到一柄断剑，随后便上前一步。

　　群妖愕然。

　　这货捡起一柄剑，难道还要战？

　　只见蝰金极断剑遥遥一指蝰九末，然后猛地用剑在地面上划出一道道痕迹。

　　“蝰字怎么写来着？当年我苦练三天三夜，明明会写自己的名字，嗯，一定是这样！”

　　蝰金极咬咬牙。

　　一笔一划，在地面上乱画。

　　直到他歪歪扭扭的蝰字划完，也没人能认得这满地鬼画符，到底是个什么玩意。

　　不光蝰金极，凶妖族其他妖也不识字啊。

　　就连蝰蛇皇，也勉强能写出几个名字而已。

　　抬头。

　　果然，全部一片茫然。

　　蝰金枯冷笑一声。

　　“我就知道，一个蝰字没有威慑力，幸亏我还会写一个九字。蝰九末，要怪，只能怪你名字太简单。”

　　蝰九末移动了一步。

　　唰唰两剑，地面出现两道沟壑！

　　九！

　　这次，群妖终于找到了一个认识的字。

　　……

　　“蝰九？”

　　此刻，终于也有不少凶妖认识出了第一个字，远处城门口上还写着蝰蛇城呢。

　　只不过蝰金极写的太难看，凶妖们需要一点时间来领悟。

　　这时候，无数凶妖也将目光看向了蝰九末。

　　好端端的，蝰金极写蝰九末名字干什么。

　　……

　　蝰金极抬起剑，本想写全蝰九末三个字，最终发现末字不会写，随后放弃。

　　反正大家都知道这名字指的谁！

　　他凭着记忆中对黑袍大魔头的轮廓，开始在地面画肖像。

　　嗯！

　　黑袍大魔头有什么特征呢？

　　两个眼睛，一张嘴。

　　唰唰！

　　寒芒落下，地面出现两只眼睛，一张嘴。

　　左右都不对称。

　　蝰金极不会写字，绘画水平更是不堪入目。

　　最终他勉强画出一张肖像，可也没办法证明是黑袍大魔头啊。

　　没有什么染料，拿什么去涂抹黑袍？

　　蝰金极焦急的原地乱跳。

　　随后，他猛地回头，瑶瑶看向蝰九末。

　　眼神！

　　没错，又是那道森冷的眼神。

　　蝰金极浑身毛骨悚然。

　　他持剑的手掌，一阵颤抖，总能感觉到一股深入骨髓的恐惧。

　　就似乎刚才废了他声带那一剑，令人绝望。

　　不可能！

　　蝰森楼在自己身旁，他蝰九末就是大罗神仙，也不可能再对自己不利。

　　这时候，蝰九末嘴角冷笑，嘴皮子微微动了动，虽然没有发出声音，但只有蝰金极看到了唇语。

　　“没文化，真可怕！”

　　蝰九末眼中的蔑视，简直令人绝望。

　　你践踏我的实力，践踏我的尊严，现在还嘲讽我的智商。

　　简直欺人太甚。

　　黑袍大魔头有什么特征，一定有特征。

　　对了！

　　蝰金极脑子里有一道光闪烁。

　　符箓！

　　对，黑袍大魔头爱用符箓，我只要再画一张符箓，一定会有强者联想到黑袍大魔头。

　　哈哈哈！

　　我真是个天才，我是个天才，我才是天选之子。

　　黑袍大魔头，你就等死吧。

　　深吸一口气，蝰金极这一刻自信满满，将那断剑高高举起。

　　符箓二字虽然难写，但却很容易画出来。

　　狞笑着，再看一眼蝰九末，似乎也没有那么恐惧了。

　　唰！

　　一剑在地面斩出一条直线，还有三笔，就是一个正方形的符箓。

　　……

　　“蝰金极，我原本念在同族的面子上，计划放你一马。可谁能想到，你竟然用这种歹毒的诅咒之法，诅咒我子孙后代。我的仇可以赦免，但诅咒子孙后代，此仇不共戴天。”

　　这时候，蝰九末一副滔天愤怒的模样，上前一步，乱发飞扬。

　　闻言，群妖看看那歪歪扭扭的两个字，再看看旁边的图案，确实有一股诡异的气息在弥漫。

　　诅咒！

　　永远都令人感到毛骨悚然。

　　特别是对子孙后代的诅咒，真该不共戴天。

　　蝰森楼脚掌悄然踏出一步，他怕蝰九末再对蝰金极不利。

　　……

　　啥？

　　蝰金极闻言，也是一脸愤怒。

　　你放过我，是因为同族之情？

　　你明明是拿了四件宝物，还敢大言不惭，黑袍大魔头，看我如何拆穿你的真面目。

　　蝰金极身后就是蝰森楼，他现在可不怕蝰九末。

　　他甚至还朝远方的泽妍花故意看了一眼，满脸淫光，似乎在朝着赵楚示威。

　　那阴森森的眼睛，好像再说，等我把你斩杀，再好好折磨你的妻子。

　　咬咬牙，第二剑就要甩出去。

　　砰！

　　然而，这一瞬间后，蝰金极掌心猛地就是一股剧痛，随后便是漫天血雾散开。

　　哐啷。

　　那柄断剑，也垂直坠落在地，只能在原地弹跳几下，剑柄满是鲜血。

　　“啊……”

　　蝰金极陡然一声凄厉的惨嚎，手臂剧痛，身躯如虾一般蜷缩起来。

　　没了！

　　整只右手都没了。

　　彻底炸成了血雾，只有一截光秃秃的骨骼，还有几根血管在跳动，里面鲜血还在喷溅。

　　“蝰九末，你做了什么？”

　　蝰森楼一道法诀打出，连忙封了蝰金极胳膊上还在喷血的血管，随后怒斥道。

　　他也奇怪。

　　这蝰九末明明还在蝰金极一丈之外，怎么能炸开他的手掌。

　　不光蝰森楼。

　　其他群妖也是一片震惊，这简直太过于诡异。

　　……

　　“蝰金极，你如此恶毒，留另一只手掌，也没用……爆！”

　　全场都被这诡异的气氛笼罩，无数凶妖毛骨悚然。

　　这时候，蝰九末又一句话落下。

　　砰！

　　果然！

　　又是一道爆炸，出现在蝰金极左手之上。

　　一团血雾再次爆裂，他的另一只手掌，也彻底粉碎。

　　东西敲诈的也差不多了。

　　蝰金极的舒服日子，也够了。

　　他竟然还敢看泽妍花，让你死，都是恩赐。

　　赵楚瞳孔里一片森寒。

　　“听说过明龙皇庭的戾血盅吗？一共九只盅虫，需要五分钟时间生长，算算时间，差不多在你体内也成熟了！”

　　蝰九末冷笑着。

　　蝰金极两只手掌全部被废，痛的活蹦乱跳。

　　戾血盅？

　　随后，群妖一阵皱眉，只感觉到一股胆寒。

　　蝰蛇皇也眯着眼。

　　明龙皇庭弄回来的武学太多，太杂，几乎也没有凶妖能修炼成功，所以他没有听说过这戾血盅。

　　“这是明龙帝，用来折磨我妖族的歹毒诅咒盅毒之法。只要在体内被种下就只盅虫，在一定范围内，只要明龙帝愿意，一个念头，这些盅虫就会从体内爆炸，堪称歹毒。”

　　这时候，一个负责研究明龙帝功法的半妖人上前一步，瞳孔闪烁着恐惧。

　　他虽然无法修炼，但却知道这些功法的厉害。

　　嘶！

　　随后，无数凶妖倒吸一口凉气。

　　“九只，糟了……这蝰九末刚刚才引爆两只，还有七只盅虫在蝰金极体内，我得赶紧阻止他。”

　　蝰森楼反应不可谓不快。

　　可惜！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　宛如惊雷炸响。

　　一道道血雾，不断从蝰金极身上炸裂。

　　双目！

　　双耳！

　　口腔！

　　双膝！

　　双足！

　　蝰金极整个人被血雾淹没，全场站起身来，毛骨悚然，脊柱似乎都渗透着恐惧。

　　几个呼吸之后，一个血淋淋的虫子在地面打滚，已经奄奄一息。

　　对！

　　双目被炸裂，成了两个血窟窿。

　　双耳炸裂。

　　口腔连下颚，一团血浆。

　　双膝是两个血窟窿。

　　双足更是光秃秃，彻底炸裂。

　　惊悚！

　　群妖再看蝰九末，只能感觉到深深的毛骨悚然。

　　以后得离这蝰九末远一点，万一得罪了，这种酷刑，简直比直接斩了还痛苦啊。

　　……

　　“好歹毒的功法，就没有破解之法吗？”

　　一名金丹妖王忍不住，终于看着半妖人问道。

　　“根据功法记载，这戾血盅只能针对炼气境，在筑基体内，盅虫无法生存，大家也不用太恐慌！”

　　半妖人一句话落下，全场到处是长长的呼气声。

　　谁能不怕？

　　体内被种下蛊虫，莫名其妙就被炸成人棍，简直胆寒。

　　“蝰金极，我说过，要废你双目，废你双耳，废你那张贱嘴……竟然还想诅咒我子孙后代，死不足惜。”

　　蝰九末宛如一尊魔神，一句话落下，没人敢反驳。

　　别说筑基大妖，就连那些金丹妖王，都一阵胆寒。

　　蝰金枯都眯着眼，这个蝰九末，崛起的太诡异，等他帮自己从秘境拿出元器之后，也需要好好调查一番。

　　“蝰金极，你教出来的好徒弟。拿了我的宝物，答应不杀蝰金极，现在出尔反尔，你该当何罪？”

　　蝰森楼看着血肉模糊的蝰金极，气的脸都变了形。

　　后者不断抽搐，进气少呼气多，眼看活不了几个呼吸了。

　　闻言，蝰金枯哑口无言，确实有些尴尬。

　　这反悔的有一点太快。

　　“敢问，我杀了蝰金极吗？只是一点小小惩罚而已，他诅咒我子孙后代，我废他几件肢体，并没有斩杀，还不够仁慈吗？”

　　赵楚反问。

　　“圣妖大人仁慈。”

　　远处，群妖不知道什么明龙功法，他们只知道圣妖再一次创造神迹，更是崇拜到无以复加，哪怕让跳河都直接跳。

　　一道道呐喊铺天盖地。

　　“我要斩了你，不顾一切代价！”

　　蝰金极咽气，不过时间问题，一个废物，对蝰森楼也没有了意义，他不屑一顾。

　　而眼前这个蝰九末，一定要死。

　　他已经歇斯底里。

　　轰隆隆！

　　也就在他杀念刚刚释放，天空之上，陡然有一尊巨大的掌印从虚空降落。

　　一招！

　　将堂堂金丹妖王拍出三里之远，其身躯都深深陷入了深坑之中。

　　蝰蛇皇！

　　这一招，乃是蝰蛇皇亲手轰出。

　　“蝰森楼，我说过，闹剧结束了，你最好冷静一下。”

　　蝰蛇皇也满脸愤怒。

　　谁知道这蝰九末心狠手辣，直接是令蝰金极生不如此，宛如人棍。

　　可那又能怎样。

　　已经损失了一个天才，再让蝰森楼杀了这个，蝰蛇族就真万劫不复了。

　　蝰九末。

　　必须要好好保护起来。

　　“蝰金枯，你很好，暗中培养了如此弟子。”

　　随后，蝰蛇皇深深看了眼蝰金枯，眼中神色复杂。

　　“多谢妖皇大人谬赞！”

　　蝰金枯脸上笑着，心里也苦啊。

　　他其实已经在怀疑蝰九末的身份，崛起的根本不正常。

　　但众目睽睽之下，也只能被当做后者的挡箭牌。

　　事已至此，不背锅也没了后路。

　　算了！

　　我的目标是秘境里的元器，管你身后有什么神秘背景。

　　蝰金枯摇摇头。

　　蝰金极还在嚎叫，他的下场，堪称妖域最凄惨的典范，令见惯了血腥的凶妖都毛骨悚然。

　　咽气了！

　　带着一肚子天大的秘密，蝰金极不甘的咽了气。

　　而那个始作俑者，终于是一步一步，踏上了天基台。

　　赵楚转头，再次看了眼憔悴的泽妍花。

　　“老师，再忍一段时间，我们就回家！”

　　轰隆隆！

　　下一息，漫天都是漂浮而起的天运晶尘。

　　“天呐，蝰九末他疯了！”

　　“我觉得是在找死！”

　　有小妖一声惊呼。

　　3000粒！

　　出手就是焚烧之极限。


第300章 虚空基台

　　痛！

　　3000粒天运晶尘，宛如3000只燃烧中的蜜蜂，直接钻入灵魂深处，痛的人欲哭无泪。

　　嘶！

　　饶是赵楚历经磨难，从神念到肉身，再痛都经历过。

　　可这种痛，是那种诡异的痛。

　　轰轰轰轰！

　　随着3000天运晶尘在体内撕裂爆炸，赵楚体内的紫海彻底愤怒。

　　这是天敌。

　　天敌来袭，唯有捍死一战。

　　一道道巨浪，汇聚成十丈长蛇，疯狂咆哮，恐吓着天外来敌，宛如面临灭顶浩劫。

　　而那3000粒天运晶尘也不弱，陡然间，火焰更甚，仿佛密密麻麻的头颅，看到了全世界最美味的饕餮，雨点一般，疯狂坠入紫海，甚至还有些迫不及待。

　　轰隆隆！

　　烈火烹油。

　　天崩地裂。

　　赵楚丹田上空的壁垒，直接是布满了一道道裂缝，宛如敲破了壳的鸡蛋。

　　“该死，原来我丹田，沦为这一片交战的大地，很容易崩溃。”

　　赵楚浑身虚汗。

　　此刻，他终于明白，为什么王君尘第三次燃烧天运晶尘，只敢焚烧800粒，而纪东元根本没有痛觉，却也不敢往3000加。

　　根本承受不了啊。

　　天运晶尘与紫海的厮杀，在丹田内毁天灭地。

　　而赵楚自己，就是那片承载着两军交战的大地，短短几个呼吸，到处是塌陷，到处是裂缝，到处是狼烟。

　　试问。

　　两军交战，生死之间。

　　谁会在意脚下大地的感受，熊熊战火下，大地只有满目疮痍的下场。

　　绞痛！

　　刺痛！

　　灼痛！

　　赵楚咬牙切齿，甚至牙根酸软，连咬牙都疼的钻心。

　　每一个刹那，都宛如一个十年，一个酷刑。

　　那种痛，穿透了肉身，穿透了灵魂，仿佛将你拖入另一个空间，几百种痛，同时折磨着你，偏偏你感官清晰，根本无法忽视这种痛。

　　忍着剧痛，赵楚紫海彻底沸腾，是真的沸腾，仿佛一锅开水。炽热蒸汽滚滚荡荡，充斥在丹田内，甚至有爆炸的异象。

　　而在天运晶尘的焚烧下，紫海内的灵液，咕咚咚冒着气泡，宛如炼钢的钢水，越烧越稠。

　　不知过了多久。

　　赵楚痛到差点崩溃，而在他的感知中，那滚滚灵海，竟然是悬空漂浮而其。

　　软胶！

　　粘稠的紫海，已经很难再如液态一般翻滚。

　　它悬浮在虚空，软塌塌，如一团稀泥，不断蠕动，甚至还有一团团紫色稀泥坠落而下，随后又被巨大的紫泥吸附回来。

　　而赵楚丹田内，被轰碎的丹田壁，原本已经伤痕累累，布满裂缝。而此刻随着那些被焚烧出的紫雾渗透，竟然有了营养一般，正在缓缓恢复着。

　　这下可真苦了赵楚。

　　丹田壁被轰碎，仅仅是痛彻骨髓的痛。

　　可一面在毁灭，一面又在修复。

　　赵楚不仅要忍受撕裂的痛，还要忍受几万只小虫子在皮肤里爬的痒。

　　众所周知。

　　人的伤口在结痂愈合的时候，都要经历一番奇痒，恨不得再次挠破皮肤才爽。

　　赵楚就是这种痒，只不过加强了几百倍。

　　焚烧！

　　3000粒天运晶尘，此刻仅仅才少了2000多粒，紫色软泥内，还有星星点点的光芒。

　　剧痛还在持续。

　　“这应该就是基台的雏形了，果然灵力浓郁了不止十倍！”

　　赵楚灵魂颤栗着，咬着牙，用神念观察着巨大的紫泥团。

　　没错！

　　这些苦受的值，和这团紫泥相比较，之前灵海所蕴含的灵力，就稀松平常了。

　　之前的紫海，是一池铁水。

　　此刻在炼化之下，铁水烧出了铁丕。

　　痛！

　　每一个毛孔都在颤栗，赵楚连灵魂都差点扭曲。

　　2878！

　　2891！

　　2910！

　　3000！

　　轰隆隆！

　　终于，第一次天运晶尘焚烧完毕。

　　一个瞬间，赵楚浑身剧痛消散，浑身上下，每一根血管似乎都在欢呼，他恨不得吟呻出来。

　　太舒服了。

　　前所未有的舒服。

　　所谓劫后余生，似乎就是这种感觉吧。

　　“这就是筑基的力量吗？”

　　此刻。

　　赵楚丹田之内，一尊巨大的紫色平台，悬空而立。

　　远远看去，丹田内是一片漆黑的虚空，而这紫霞基台，宛如一块正方形的魔方，每一面都如刀削过一般，切割的宛如镜面，光滑无暇。

　　“不够啊，根本没有焚烧到极限，应该更凝练。”

　　赵楚皱眉。

　　虽然焚烧3000粒天运晶尘，已经是出类拔萃。

　　但他体内的灵海，也是顽固的古怪，赵楚差点痛到崩溃，可仔细看去，还能看到一些顽固的液态存在。

　　……

　　“看吧，毕竟是超越蝰金极的天骄，第一轮焚烧，肯定能扛过去。”

　　眼看缭绕在赵楚周身的晶尘火焰焚烧殆尽，蝰蛇皇松了口气，冲着其他两大妖皇笑道。

　　“不愧是天选之子的真妖，说起来惭愧，老夫当年筑基，第一次焚烧了2000粒天运晶尘，差点命丧天基台。这一辈的年轻小妖，也真是强的匪夷所思。”

　　雪狐皇一阵赞叹。

　　黑狐皇一言不发，虽然满脸不屑，但眼眸深处的颤动，还是暴露了他的吃惊。

　　他当年筑基，也挑战过一次焚烧2000粒天运晶尘，和雪狐皇一样，差点死在天基台上。

　　其实三次焚烧，一共能有2000粒天运晶尘，也足够出类拔萃，这也是个坎，代表是不是当年的第一。

　　如果三次能突破1000粒，就有了破壁金丹的资格。

　　金丹强者，万中无一。

　　其实从炼气筑基开始，就有了一些端倪。

　　当然，还有一些修士，筑基天典稀松平常，不足1000。但在日后的修炼途中，遇到什么大机缘，也能再次凝练基台，但这种几率小之又小。

　　至于金丹之后，再想进军那渺茫的元婴。

　　2000粒天运晶尘，只是入门。

　　否则给你一件元器，你也只能望而兴叹。

　　而妖域如今这些妖皇，三次叠加，也全部都超过了3000粒。

　　他们也皆是每一批筑基中的绝世天骄。

　　但如木奴，前两次，每次都敢焚烧2000粒。

　　如蝰九末，第一次就敢焚烧3000粒，都属于百年难得一见的狠人。

　　那种说不上来的诡异之痛，哪怕过了几百年，上千年，这些妖皇依旧无法忘记。

　　那简直是噩梦。

　　“哼，你们看蝰九末惊魂未定的脸色，第一轮极限燃烧，恐怕已经吓破他的胆。我赌他第二轮焚烧，绝对超不过1000粒？”

　　突然，黑狐皇嗤鼻道。

　　2000粒之后，多一粒都是成倍的折磨。

　　经历了3000粒焚烧，没死都是奇迹。

　　看蝰蛇皇洋洋得意，黑狐皇就满脸不痛快。

　　“嗯？看来黑狐皇有些不服气啊……如果蝰九末第二轮超过1000粒，你是不是该出点血啊？”

　　蝰蛇皇心中一阵烦躁。

　　这老王八，老爱在自己开心的时候浇凉水。

　　“嗯，有点彩头也可以。那你也说个极限，如果你这蝰九末超不过，又该如何？”

　　黑狐皇满肚子不爽，此刻也爆发了出来。

　　“我赌1900粒吧，如果超不过，我送你黑狐族十瓶仙基液。这些仙基液，从明龙皇庭拿来之后，就在蝰森楼的灵河葫里存储着，原计划给蝰金极筑基之后，突破筑基中期用……你呢？”

　　蝰蛇皇深吸一口气。

　　黑狐族同样有存储仙基液的法器，而且他们拥有的仙基液，比蝰蛇族多太多。

　　“哈哈，滑稽、滑天下之大稽……如果蝰九末敢超过1000粒，每多一百粒，我送他一瓶仙基液。如果他敢过2000，我送他20瓶。如果他能过3000，我送他50瓶……”

　　黑狐皇嗤笑一声。

　　这蝰蛇皇明显是故意气他。

　　3000粒加1900粒，正好是木奴的4900焚烧数量。

　　焚烧两次，就超越木奴，这简直是嘲笑这个黑狐族。

　　“不愧是灭了明龙皇庭的两位妖皇，果然财大气粗，在下其实也为雪狐族女婿带来些小礼物，助他快速踏入筑基中期。”

　　“可和两位动辄几十瓶的仙基液比较，真是惭愧的很，惭愧的很。”

　　见两个妖皇又在抬扛，雪狐皇又是羡慕又是无奈。

　　仙基液虽然对金丹和元婴没什么用，但在筑基境是可是绝顶灵药啊。

　　妖域会炼丹的很少，对于平日里只能嚼灵草的他们来说，每瓶仙基液都是真正的天才地宝啊。

　　“雪狐皇谦虚了，众所周知，北妖区环境恶劣，但生长的灵药，却比南妖区珍贵十倍，甚至前几年，还有北界域的金丹境丹师潜入，只为几株草药。”

　　毕竟是免费来的东西，虽然是最原始的草药，但也是最优质的东西。

　　妖域世世代代，不都是这样过来的嘛！

　　仙基液是意外横财，最终灵药还是妖族的根本。

　　“关于灵药，老夫倒也不谦虚。北界域常年冰雪覆盖，能生长出来的灵药，都是万中无一，如果去了北界域，那是要被疯抢的。”

　　“老夫送给孙女婿整整接近一千株，其实没有仙基液，也足够他使用到筑基中期。”

　　提起灵药，雪狐皇稍微有了些自信。

　　“如此甚好，其实不瞒二位，我有个最疼爱的儿子，虽然是银妖，但却是我的心头肉。他竟然被那黑袍大魔头当着我的面斩了。”

　　“几百年前，我有一件秘宝，可令筑基大妖穿透空间壁垒，甚至隐藏妖族气息。”

　　“我计划将这件秘宝给蝰九末，让他也去人界大闹一场。让北界域的人族看看，在我妖域，同样有不输他们天赐之子的绝世天骄！”

　　蝰蛇皇话落，其他两位妖皇面面相觑。

　　这蝰蛇皇的计划，还真是有些疯狂。

　　不过，他们俩又心脏微跳，如果能成功，这可是替整个妖域解气啊。

　　关于东妖区的黑袍大魔头，那简直是耻辱至极。

　　……

　　金丹阵营。

　　所有金丹几乎是愣神状态。

　　一次就是3000粒天运晶尘，直通极限。

　　他们曾经也只敢幻象一下罢了，但无奈现实残酷，似乎也只有蝰金枯与蝰森楼当年超过了2000粒。

　　“蝰九末，你悠着点，筑基凶险，稍不注意，可能会将你烧成渣滓。”

　　蝰金枯有些紧张。

　　这蝰九末狂妄自大，谁知道还敢出什么幺蛾子。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　赵楚脚下一阵蜂鸣。

　　随着第一批3000粒的天运晶尘消亡，盘旋在天基台上的晶尘，嗡嗡颤抖，似乎万千虎狼之师在向元帅请战，恨不得立刻冲上战场。

　　“第二次，我该焚烧多少呢？”

　　这一瞬间，赵楚有些犯了愁。

　　由于他紫霞灵海太过于强大浑厚，3000粒只是基本塑形而已，基台根本不稳固。

　　目前他还有三次焚烧机会。

　　该如何分配天运晶尘的焚烧，成了大难题。

　　痛啊！

　　那股古怪的痛，想起来赵楚都浑身鸡皮疙瘩，比活剐一次还要痛苦十倍。

　　“九死一生来妖域，我是为了逃避吗？”

　　突然，赵楚苦笑一声。

　　众目睽睽之下，全场哗然。

　　又是3000粒天运晶尘，冲天而起，熊熊火焰，汇聚成一道滔天飓风，瞬间将他淹没。


第301章 好大的手笔

　　痛！

　　痛到每一秒都想放弃，每一个瞬间都想逃避，身体内每一个毛孔都在埋怨，埋怨赵楚托大。

　　可既然是自己选择，就无怨无悔，万死不辞。

　　第二轮的剧痛，更强过第一轮数倍。

　　紫霞基台基本已经成型，3000粒天运晶尘将基台围拢的密密麻麻，远远看去，漆黑之中，宛如有一大团火焰在燃烧。

　　随着基台颤抖，一道又一道的音波炸裂，好不容易恢复的丹田壁，也再次布满了裂缝。

　　赵楚痛到想骂娘。

　　时间流逝，赵楚的丹田内部，又弥漫出浓郁的烟雾，将丹田壁缓缓修复，那种令人崩溃的奇痒再次出现，赵楚浑身骨骼都发酸，似乎被硫酸腐蚀过一般。

　　还好！

　　随着天运晶尘焚烧，基台之上，一滴滴透明液体滴淌而下，宛如是从神兵利器中锻造而出的渣滓。

　　每一秒都是一个世纪。

　　赵楚咬着牙，眼睁睁望着一粒粒天运晶尘消耗殆尽，也眼睁睁看着紫霞基台更加晶莹剔透，宛如一块璀璨无暇的紫水晶。

　　而一股又一股澎湃的灵力波动，也令他有一种掌控天下错觉。

　　坚持！

　　拼了命的坚持！

　　赵楚忍受着古怪的痛，古怪的痒，承受着剥皮抽筋的酷刑，坚持着！

　　……

　　外界！

　　黑狐妖皇脸色漆黑。

　　在天基台之上，排列着整整50瓶仙基液，浓郁的灵力波动，令远方无数筑基大妖猛咽口水。

　　蝰蛇皇哈哈大笑。

　　黑狐皇兑现了他的诺言，仿佛胸口被剜走一块肉，疼的嘴角抽搐。

　　第二次，他竟然还敢挑战3000粒。

　　这家伙比木奴还麻木吗？

　　他感觉不到痛吗？

　　就算你感觉不到痛，难道也感觉不到痒吗？

　　黑狐皇因为亲身经历过，所以才敢打赌，谁知道他再次低估了这个蝰蛇族的天骄。

　　远处。

　　狐凉瞳和狐媚心满脸焦急。

　　众所周知，筑基之后的前三天，基台宛如一只嗷嗷待哺的饿狼，是补充大量灵力的关键时期。

　　如果这前三天，有大量天才地宝补充，极有可能直接突破到筑基中期。

　　而那明龙皇庭夺来的仙基液，可是比任何天才地宝都珍贵的宝物。

　　虽然雪狐族还有一些存货，但也扛不住如此浪费啊。

　　修士在筑基的三天之后。

　　基台基本成型，也就没有了那么大的胃口，吸收灵气的速度将骤减，哪怕你手持仙基液，也只能一点一点慢慢吸收，速度将慢十倍。

　　这三天，是关键中的关键。

　　“哼，蝰蛇皇你得意什么？敢燃烧3000粒天运晶尘，只能证明他是个莽夫，历史上搬起石头砸自己的脚的案例还少吗？你还是小心他被晶尘反噬，被烧成一个废人或者白痴吧！”

　　眼看蝰蛇皇洋洋得意，黑狐皇就气不打一处来。

　　雪狐皇平静的笑着，打了个圆场。

　　蝰九末第二次还敢焚烧3000粒天运晶尘，令他都有些诧异。

　　但这样也足以证明，蝰九末就是天妖皇口中的天选之子，也只有这样的强者，才配成为天妖皇的亲传。

　　随后！

　　雪狐皇大袖一甩，虚空之中，顿时被浓郁的药香所充斥。

　　500株400年以上岁月的雪莲，缓缓坠落在赵楚脚下，甚至在空中形成了一道灵力旋涡，玉盒之内，一瓣瓣莲花晶莹剔透，如绝世瑰宝。

　　“哼，雪狐皇好大的手笔！”

　　黑狐皇一声嗤鼻。

　　这北妖区的雪莲，堪称固态的仙基液，虽然效果还是有些不如后者，但在妖域也绝对一朵难求。

　　而400年以上火候的雪莲，更是筑基境梦寐以求的修炼灵物。

　　一出手就是500株，足够五个筑基境，炼化三天三夜，从而直接突破筑基中期了。

　　“毕竟是雪狐族的孙女婿，他根基深厚，前三天的修炼至关重要，这点小礼物，根本无法和您的仙基液相提并论，惭愧惭愧！”

　　雪狐皇微微一笑。

　　而蝰蛇皇也不甘示弱，直接是甩下30之玉瓶在赵楚脚下，算是他的贺礼。

　　6000粒天运晶尘。

　　简直骇人听闻，已经超越了在场这三位妖皇当年的焚烧量。

　　要知道，这才是第二次焚烧啊。

　　第三次蝰九末一定不敢过千，但他还有两次机会，哪怕再焚烧500粒，也足以名垂青史，令后背仰望。

　　当然！

　　看着天基台山上，被熊熊晶尘之火焚烧的蝰九末，他内心还是焦急。

　　3000粒天运晶尘，稍有不慎，就会粉身碎骨，身死道陨。

　　这不是开玩笑，扛起斧头，然后砸断自己脚的案例，历史上并不少。

　　“蝰九末，你一定要成功，替我去一趟北界域，替我儿报仇雪恨！”

　　蝰蛇皇瞳孔里闪烁着森森阴光！

　　……

　　“这小子，你千万别死在当场，白费老夫一场期盼！”

　　眼看那晶尘火焰越烧越旺，蝰金枯每一秒都是煎熬。

　　如果蝰九末一命呜呼，他筹备了多少年的计划，就一场空，他哪里能甘心。

　　而其他一众金丹妖王神色各异。

　　蝰森楼黑着脸回来座位，老脸宛如能滴出水来。

　　对蝰九末，他真是恨到了骨髓。

　　付出四件秘宝，最终还是没能保住蝰金极，眼睁睁被后者折磨致死，这种耻辱，他岂能咽下去。

　　而且他有一种感觉，好像从一开始，就是蝰九末挖出的坑，等待着他自己去跳。

　　“蝰金枯妖王，令徒蝰九末即将筑基结束，前三天乃是筑基之后最重要的三天，老朽这有几株灵药，算是送给令徒的筑基贺礼吧！”

　　时间一秒一秒过去。

　　那天运晶尘的火焰逐渐在消散，滚滚硝烟中，群妖似乎已经看到了蝰九末的轮框。

　　随后！

　　那些金丹妖王纷纷拿出珍藏的灵药，随手弹射到天基台下。

　　这也是一种示好。

　　无论蝰九末最终能不能拜师天妖皇，但蝰金极死了，他当之无愧是蝰蛇族第一妖，未来蝰金枯的地位肯定抵不了。

　　“嗯，老夫替劣徒感谢诸位！”

　　在场20几个金丹妖王，也拿出了接近一百株灵药作为贺礼。

　　要知道，能被金丹妖王拿出手的灵药，在整个妖域，也是数一数二的存在。

　　随后！

　　蝰金枯自己也拿出了不少灵药，毕竟是师傅，不拿出点大礼，无论如何都说不过去。

　　……

　　不远处！

　　那些筑基大妖几乎已经晕厥了。

　　仔细数数。

　　如果有五分之一的灵药加仙基液，就足够在场所有筑基大妖突破了。

　　有些卡在境界桎梏的大妖猛咽口水，恨不得立刻冲上去将那些灵药抢走。

　　……

　　“快结束了，快点结束，老子坚持不住了！”

　　赵楚痛到挛痉，连吟呻的力气都快没有了。

　　远远望去，紫霞基台在3000粒天运晶尘的焚烧下，将一切杂质祛除，宛如一块晶莹剔透的巨大紫水晶，反射着惊心动魄的绚丽氤氲，就连赵楚自己都有些目眩。

　　不愧是拼了命，才弄出来的基台。

　　每一寸都蕴含着令赵楚都心惊的灵力，之前斩一个筑基，赵楚需要竭尽全力。

　　此刻他有把握，弹指间就可斩杀筑基初期。

　　当然，赵楚从开始修炼，就碾压同届修士，这没有什么值得开心的地方。

　　快结束了。

　　坚持！

　　赵楚每一根神经都已经麻木。

　　他期盼着一分一秒过去。

　　眼看着3000天运晶尘减少到300。

　　眼看着这300火焰稀少到30粒。

　　倒计时！

　　10！

　　9！

　　8！

　　赵楚内心是狂喜的，这种劫后余生的喜悦，没有经历过绝望，绝对无法体验。

　　3！

　　2！

　　1！

　　轰隆隆！

　　仅一个瞬间，浑身剧痛烟消云散，那股前所未有的舒畅，令赵楚狠狠一踏天基台，抒发着内心的阴郁。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　顿时间，以大帝天基台为中心，无数条裂缝如蜘蛛网一般蔓延出去，足足十丈之后，才停止了弥漫。

　　塌陷！

　　天基台整整塌陷了三寸，全场瞠目结舌！

　　成功了！

　　又一次成功了。

　　两次机会，焚烧了6000粒天运晶尘。

　　6000粒啊。

　　简直超出了所有凶妖的想象。

　　要知道，之前木奴三次焚烧4900粒，已经给人一种天穹之上的错觉。

　　6000粒，传说中都没有几个。

　　那一帮筑基大妖，各个又沮丧，又妒忌。

　　要知道。

　　他们中间，最强的一个大妖，当年也仅仅2800粒天运晶尘，而他还是蝰蛇族近百年来，最强的天骄，当年也是风云大妖。

　　但在蝰九末面前，自己就是个渣滓。

　　“我一定要嫁给这个蝰九末，无论如何都要睡了她。”

　　狐媚心眼眸里桃光弥漫，身体温润，宛如要淌出水来，一股狐族特有的味道，令她附近不少凶妖瞳孔发红，身体某一个部件已经如火柱一样炽热，恨不得能顶破苍天，撑得生疼。

　　一些凶妖弯着腰，脸色尴尬。

　　……

　　“咦，这么多灵药和仙基液，看来妖域这些善财童子还算有眼色。前三天的修炼至关重要，我也应该要突破到筑基中期。”

　　等剧痛彻底消失之后，赵楚狂跳的心脏也逐渐沉寂下来。

　　他再一转头，顿时点点头。

　　地面之上，无数仙基液散发着浓郁的药香，扑鼻醉人。

　　虽然不是极品仙基液，但赵楚可以再此基础上再次凝练，而那些雪莲等灵药，在他看来，却是比仙基液还珍贵的东西。

　　要知道，他自己可是会炼丹的丹师。

　　如今已筑基，灵力储量多出几十倍，他也有了炼制仙基液的能力。

　　呼！

　　大袖一甩，满地灵药直接消失。

　　赵楚的手指上，戴着蝰金枯送给他的乾坤戒。

　　第三次！

　　天基台上，那些天运晶尘愤怒的咆哮着，仿佛要将赵楚的灵魂都烧干。

　　“我总有一种感觉，根本没有到极限，我想看看，我的极限在哪里！”

　　……

　　三大妖皇沉默不言。

　　这次黑狐皇也没有乱打赌，而是紧张的看着天基台。

　　蝰蛇皇满意的抚摸着胡须。

　　这一轮，蝰九末应该不会过千，毕竟连续两次3000粒天运晶尘，丹田壁也承受不了啊。

　　当然。

　　蝰九末哪怕焚烧100粒，也无所谓了。

　　超过6000，有资格面见天妖皇，看看有没有机会拜师。


第302章 暴雨点心灯

　　而在下首位置。

　　一些蝰蛇族的小妖满脸期盼，他们的长辈已经送出灵药。

　　如果蝰九末第三次焚烧结束，那天基册没有用处，或许能大价钱买来。

　　他们这些小妖可没有蝰九末的实力，第一次只敢焚烧300粒左右。

　　其实仔细一看。

　　这一批炼气境最强的两个，蝰金极、蝰金晨，竟然全部被斩杀，只剩下了他们这些杂碎！

　　……

　　“会死吗？”

　　赵楚思索了几个呼吸，抬头看了眼远处沉默的泽妍花，最终温暖一笑。

　　“老师，看到你，我浑身就充满了力量，如果没有足够坚固的胸膛，又能拿什么保护你。”

　　浅浅一笑，赵楚大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　这一刻，全场震惊，无数凶妖直接站起身来，浑身颤抖。

　　而三大妖皇齐齐上前一步，各个瞠目结舌。

　　自杀！

　　这家伙活腻了吗？

　　3000粒！

　　又是3000粒天运晶尘，蝰九末附近的空气直接扭曲，滚滚硝烟冲天而起，一道火龙柱冲天而起，似乎连天上的云彩都能炙烤到蒸发。

　　愤怒！

　　9000粒天运晶尘！

　　掀起了滔天震怒。

　　这简直是自杀，简直是拿自己的命当儿戏。

　　“该死，这蠢货！”

　　蝰金枯老脸搐抽，如果不是晶尘焚烧开启，就无法再次被阻拦，他恨不得冲上去，直接灭了那熊熊晶尘之火。

　　“我观察的果然没错，先不提实力，光是这胆魄，已经超过蝰金极十倍。蝰九末如果不是天选之子，我想不到谁还有这个资格！”

　　雪狐皇咽了口吐沫。

　　今天是他元婴以来，有数的几次震惊。

　　蝰蛇皇也满脸不可思议，随后转头，望着蝰金枯，似乎在要一个答案。

　　这蝰九末崛起的，简直太诡异。

　　敢焚烧9000粒天运晶尘，背后一定有高人指点。

　　一定是蝰金枯。

　　蝰蛇皇似乎第一次认识蝰蛇族这个低调的老将。

　　“妖皇大人，老朽只是让蝰九末尽量多的焚烧，没想到他敢玩命，老朽该死！”

　　蝰金枯心中苦啊。

　　蝰九末燃烧4000粒晶尘，就足够在秘境内闯荡，帮他拿出元器。

　　可如今9000粒，生死未知，他有苦难言啊。

　　这时候身旁全是恭维之声，更加令蝰金枯心中苦楚。

　　他真想和所有人说。

　　老子和蝰九末，根本不熟！

　　不熟！

　　只见过一面，这家伙还不知道有什么背景，老子一直在背锅。

　　……

　　最怕你需要我的时候，我却一无所有，只能无奈的叹息。

　　赵楚不想叹息。

　　泽妍花是自己的妻子。

　　他要撑起泽妍花的一生，想要斩碎一切苦难，靠嘴说？可笑。

　　这残酷的世界，没有童话，只有血淋淋的现实。

　　如果不是实力盖过蝰金极，自己也只能眼睁睁看着泽妍花被嫁给前者，叫天无门，那才是普天之下，最残忍的事情。

　　这种事情。

　　赵楚不允许再出现一次。

　　经历了前两次剧痛，第三次赵楚竟然前所未有的平静下来。

　　哪柄绝世神剑，不是经过几百次的火焰淬炼。

　　人如兵械。

　　想要锋利无双，只能不断在剧痛中锻造自己。

　　这个世界很残忍，也很公平。

　　你付出了多少辛苦，经历了多少苦厄，也终究会得到多大的回报。

　　盘膝闭目。

　　这次赵楚并没有去期盼着倒计时，而是享受着剧痛，盘膝而坐，他内心默念着太上道基篇和无情道空典的口诀，企图转移注意力。

　　赵楚惊然发现，在这种剧痛的刺激下，他大脑前所未有的空明，仿佛在滂沱暴雨中，有一盏昏暗的油灯，无视你天灾人祸，替全世界指引出一条崎岖的道路。

　　赵楚皮肉筋骨，被不断淬炼。

　　而他的大脑，却悄然进入另一个层次，他甚至希望那暴风雨，来的再猛烈一些，哪怕苍天塌陷下来，也无法湮灭心中那一盏灯。

　　这一刻，赵楚已经失去意识，脑海中只有两大绝世功法的感悟在缭绕。

　　而那3000粒天运晶尘，已经汇聚成九条愤怒的火龙，不断轰击着虚空中的紫色基台。

　　然而。

　　任他天崩地裂，那紫霞基台却更加晶莹剔透，更加美轮美奂，宛如一块传承了一万年的绝世瑰宝。

　　“暴雨点心灯，你终于有了自己的道心。”

　　这时候，在赵楚背后的虚空，洪断崖虚空迈步，沉默的看着紫霞基台。

　　在那晶莹璀璨的基台之内。

　　有无数画面在闪烁，时而倾盆暴雨，滂沱如滚滚山洪。

　　时而山崩地裂，世界坍塌。

　　时而又宛如世界末日，众生全部命丧在滚滚洪流中。而在那天地中央，却有一盏简朴的明灯，它摇摇欲坠，似乎每一秒都可能消散，但它坚持了一天又一天。

　　宛如从亘古就已经存在。

　　又宛如要燃烧到世界纪元熄灭，再次照亮下一个纪元的路。

　　“道心关乎到天择，过早的暴露，对你也不利，容易被歹人嫉妒。”

　　洪断崖瞳孔动了动，屈指一弹。

　　顿时间，一抹青芒，如利箭一般，直入赵楚基台中央，最终形成一块巴掌大的气团，将心灯的气息笼罩，也宛如一只灯罩，暂时将油灯的光芒掩盖。

　　这簇火苗，还太脆弱。

　　……

　　“黑狐皇，你隐藏的好深啊！”

　　外界！

　　三大妖皇还在关注着蝰九末的筑基，3000粒天运晶尘，谁都不知道结果会是怎样！

　　也就在这一瞬间。

　　三大妖皇的心中，同时涌出一股惊惧。

　　没错！

　　令元婴都惊惧的气息。

　　这种气息，他们曾经在天妖皇身上感觉到过，那是一种读懂了这片苍天后的智慧。

　　“黑狐皇，原来你已经触碰到了道心？”

　　雪狐皇瞳孔收缩，脑海一阵翻腾。

　　道心啊。

　　这关乎到了至高天择。

　　虽然道心只是晋升天择的其中一个条件，但却也是最虚无缥缈，最难捉摸的条件。

　　起码在妖域这些元婴妖皇之中，没有一个拥有道心。

　　在北界域，也没听说那个大帝能感悟到道心。

　　就连神威大帝，都在一直寻觅道心的线索。

　　两大妖皇直勾勾的注视着，黑狐妖皇虽然被质问，但他内心也是一阵猛烈翻腾。

　　道心！

　　没错，他刚才也被道心的恐怖气息，吓了一哆嗦。

　　一闪而逝，比闪电还快。

　　但对于他们这些元婴来说，就宛如饿了十年的狼，闻到了血肉的味道，一定不会错。

　　随后。

　　黑狐皇也警惕的端详着蝰蛇皇，又观察着雪狐皇。

　　会是谁呢？

　　蝰蛇皇老奸巨猾，谁知道他从明龙皇庭还弄来了什么宝贝，难道这道心是属于他的？

　　有可能！

　　可这雪狐皇也不正常。

　　这家伙藏在雪山之中，看似与世无争，可在那北界域苍茫雪山中，却也隐藏着数不尽的奥秘。

　　“二位，我们都是元婴境，既然得到了道心，我等也只能恭喜，也不可能对你不利。只需要分享一下道心的秘密即可。”

　　随后，黑狐皇阴沉着脸，言语低沉。

　　闻言，雪狐皇再看蝰蛇皇，眼神彻底变了。

　　不是黑狐皇？

　　难道眼前这个蝰蛇皇，他才是道心的拥有者？

　　“黑狐皇，你狡猾奸诈，还隐藏什么？难不成害怕老夫斩了你不成？你说的对，还是分享一下获得道心的心得，我们也寻一寻这机缘！”

　　蝰蛇皇坚信，这道心的气息，属于黑狐皇。

　　毕竟剿灭明龙，屠杀几百万人族，是他二妖所为。

　　整个妖域，也只有黑狐皇有这个实力，以及这个经历。

　　他和黑狐皇的想法一样，都认为对方，在明龙皇庭得到了什么了不得的机缘。

　　随后！

　　三大妖皇心怀鬼胎，各自猜测，各自用言语试探着。

　　他们都想知道，这道心，到底属于谁。

　　此刻。

　　他们甚至连天基台上的蝰九末都来不及关注，道心一事，事关未来的突破，事关天择，比蝰九末重要一万倍。

　　……

　　而在其他凶妖眼中，根本不知道那些妖皇在注意什么。

　　他们的目光，从前至后都在关注着蝰九末筑基。

　　在整片大地都安静的环境中，那熊熊燃烧的火焰，就显得更加诡异。

　　随着时间流逝，一些筑基大妖张开了嘴，就再也无法合上。

　　第三次的3000粒天运晶尘，正在逐渐消散。

　　而一些金丹妖王望着蝰九末头顶的天空，陷入了深深的震惊之中。

　　以赵楚为中心，他周围虚空塌陷，似乎有九头似有似无的雄狮在咆哮，在翻江倒海，在祸乱世界。

　　“九狮啸天，如果我猜的没错，蝰九末周围的异象，和妖域远古壁画里的景象一模一样。”

　　“传言上古大能，在筑基之时，天运晶尘破万，有苍天奖赏，天昏地暗，周围有九狮围绕，咆哮苍天，此乃异象祥瑞。”

　　一个头发苍白的金丹大妖瞪着双目，呼吸促急。

　　虽然蝰九末周围的九狮还狠虚无，只是一些似有似无的残影，但和壁画里的景象，简直是一模一样啊。

　　“异象祥瑞？”

　　其余金丹全部震惊，聆听着他讲解九狮啸天。

　　随后一片震惊。

　　……

　　时间流逝的飞快。

　　当赵楚再次睁眼之时，他眼前一片清明，紫霞基台周围的虚空里，他看到了九只随时要发怒的雄狮。

　　“九狮啸天，筑基异象，超越一万天运晶尘，大多都会出现，用不着大惊小怪。”

　　赵楚还在惊异。

　　这时候，身后一道冰冷的声音出现。

　　转头！

　　是洪断崖。

　　后者似乎对九狮啸天无动于衷，甚至言语中还有些不在乎。

　　但赵楚在他眼中，却看到了一些郑重。

　　“你看到那盏灯了吗？”

　　随后，洪断崖问道。


第303章 我给你跪了

　　“嗯，看到了，刚才我思维混乱，几乎成为一团黑洞。然后感觉四面八方，到处是滂沱暴雨，我随时要被淹死。那时候，我看到了妻子，还有很多挚友，甚至还有前辈您，还有神符天界的付陸生，王丹丹那些前辈……他们好像也有点危险，我想保护，然后就莫名其妙成了一盏灯！”

　　“我原以为是一场噩梦，原来不是！”

　　望着基台内那盏和梦中一模一样的心灯，赵楚额头滴汗，心有余悸。

　　幸亏清醒了。

　　刚才在梦中，他无数次都要一命呜呼啊。

　　“你点亮了心灯，道心已开。”

　　“所谓道心，乃是天道共鸣之心，关乎到元婴之后的天择。”

　　“这么和你解释吧，整个北界域，目前还没有一名元婴修士拥有道心。在妖域，似乎很远地方，有一只开了道心的元婴之妖。”

　　洪断崖话落，赵楚惊骇。

　　这玩意，就有些夸大了吧。

　　“既然涉及到天择境，自然有这一片世界赐予的机缘以及规律，如果无法触动苍天，终其一生也难以获得道心。”

　　“当然，你也无需觉得自己天下无敌，道心只是一盏明灯。手中提灯，你或许看的比别人远，但并不一定最终走到尽头。”

　　洪断崖面庞依旧是肃穆如冰。

　　赵楚连忙点点头。

　　自己目前刚刚筑基，在妖域都要小心翼翼，别说元婴妖皇，在金丹妖王面前，都会有危险。

　　随后，洪断崖又交代了赵楚一番。

　　令他在金丹之前，尽量不要泄露道心，哪怕在迫不得已的情况下，也仅允许一瞬间，之后必须要用护罩隐藏起来。

　　“这么说来，这道心在元婴之前，也没什么用嘛！”

　　赵楚点点头。

　　他认可洪断崖的话。

　　虽然道心无法被夺走，但摧毁还是很容易的，元婴老怪一个个十分态变，妒忌起来，也是很恐怖。

　　“没用？可笑，天择路上的指路明灯，岂能没用。”

　　“你仔细感悟心灯，再重新看世界！”

　　洪断崖一声嗤笑。

　　闻言，赵楚将神念沉浸在心灯之内，再一睁眼，那基台内的滚滚灵力，宛如大坝泄洪，又宛如被天穹倒抽，仅仅了一个瞬间，便直接干枯，发出警告。

　　生死警告！

　　赵楚浑身虚汗。

　　刚才他敢再迟疑一个刹那，自己可能直接力竭暴毙，横死当场。

　　“看到了吗？”

　　洪断崖问道。

　　“看到了！”

　　赵楚浑身虚汗。

　　刚才那一个瞬间，他竟然在大帝天基台之内，看到了一块……天元瑰宝！

　　没错！

　　和胡南扬送他的那块，一模一样。

　　“由心入眼，只有手提心灯，你能看到元婴也看不到的漆黑路面，能看到世界另一头的广袤天地，这个天地中，就拥有天元瑰宝。”

　　“换句话说，你是北界域唯一一个，可以探查天元瑰宝的存在！”

　　话落！

　　洪断崖深深看了眼赵楚，而后虚空渡步，直接离开。

　　原地留下赵楚瞠目结舌。

　　天元瑰宝！

　　他内心不震惊都是假的。

　　遥想青古大帝青天易，因为一件天元瑰宝，连亡国都在所不惜。

　　自己得到一块天元瑰宝的渣滓，竟然能施展三次天罡剑，目前以炼气境的实力，已经创造了连斩两大金丹凶妖记录。

　　踏入元婴境，想要孑然一身，逍遥天地间，无忧无虑，必须要拥有天元瑰宝。

　　否则，你只能选择去创造一个国度，从而劳心费神，如果国度被轰碎，一损俱损，甚至会破碎你的元器，如青天易一般，还要历经金丹之劫。

　　而拥有天元瑰宝的元婴境，就如拿仙基液当水喝的筑基境。

　　别人还在苦苦打坐吐纳，你却洗髓伐骨，早已走在了所有人之前。

　　赵楚自己都被这个能力吓了一跳。

　　“话说回来，这明安白前辈也是个狠人，据传南妖区两大妖皇掀翻了整座明龙皇宫，愣是没找到一星半点天元瑰宝的气息，原来这大帝天基台之内，他藏了整整一块。”

　　“没错，无论明龙遭遇哪种横祸，这天基台也一定会保留下来，没人舍得轰碎。”

　　回过神来，赵楚盘膝坐下。

　　在他头顶上空，九头雄狮的虚影若有若现，不少小妖被吓得肝胆俱裂，每一只雄狮的眼眸都有拳头大，目光之凶狠，宛如抡起大锤，要砸碎你的脑袋。

　　……

　　“九狮啸天，这乃筑基异象，不是只有万火筑基才有吗？我一直以为仅仅是传说记载罢了，竟然是真的！”

　　雪狐皇吃惊道。

　　关于道心，三大妖皇出奇的停止了继续讨论。

　　他们每个人都在怀疑对方，却又拿不出什么实质性的证据。

　　只能在后续慢慢调查了。

　　这时候，赵楚的头顶天穹，那九狮啸天的异象，才引起了三妖皇的注意。

　　“哼，九狮啸天，当然是真的。传言万年之前，我黑狐族就有一位大帝焚烧万火，在九狮啸天下筑基，最终一路坦途，成为妖域神皇。可惜他活了8000年岁月，天择无望，心灰意冷之下，寿元枯竭而寂灭。”

　　黑狐皇也十分吃惊。

　　如今蝰九末九狮啸天，天选之子的征兆再一次明显，放眼整个妖域，年轻一辈，再没人是他的对手。

　　“传令蝰蛇族，收集一切仙基液，助蝰九末修炼！”

　　一声令下，无数筑基大妖领命前去。

　　蝰蛇皇作为妖皇，脑海中自然有他的打算。

　　基台越是深厚，修炼起来所耗费的资源也越是恐怖，这是亘古不变的道理。

　　九狮啸天的基台，消耗了普通大妖十倍的天运晶尘，修炼途中，当然也要吞吐炼化十倍于别人的灵药。

　　前三天至关重要，一分钟也不允许浪费。

　　“东妖区，金鼠妖皇，送来贺礼，仙基液10瓶，灵药300株！”

　　“北妖区，镰螳妖皇，送来贺礼，仙基液18瓶，灵药400株！”

　　“东妖区，铁犀妖皇，送来贺礼，仙基液9瓶，灵药300株！”

　　“南妖区，铁鹰妖王，送来贺礼，灵药100株！”

　　“南妖区，青狼妖王，送来贺礼，灵药90株！”

　　“北妖区……送来贺礼……”

　　“东妖区……送来贺礼……”

　　南妖区筑基天典，其他区域的妖皇也在关注，甚至没有妖皇存在的妖族，也有金丹妖王在时刻关注。

　　此刻蝰九末筑基结束，引出九狮啸天异象，天选之子无疑。

　　他们准备的贺礼，也由各族使者及时送到。

　　天妖皇，乃妖域唯一主宰。

　　它曾经说过，妖域要出现天选之子，要继承它的传承。

　　要知道，北妖区的雪狐妖皇，连公主都献上了，他们岂能怠慢。不少妖王贫瘠，拿不出多少好东西，但也献上几十株灵药，表达敬意。

　　一个个形态各异的使者，来回穿梭。

　　那大帝天基台之下，摆满了数不清的灵药，每一株都精挑细选，甚至在妖域都是一等一的存在，令人惊叹。

　　醉人的药香，使得清风十里醉。

　　远处那些苦苦修炼的筑基大妖，各个瞳孔猩红，他们这辈子都没见过这种骇人场景。

　　“如果这些仙基液，能给我一半，我也就能突破到筑基后期了。”

　　“哼，你是个什么东西，想的倒是美。我不敢奢望仙基液，能吞下北妖区那几百株雪莲，也不愁突破筑基后期！”

　　“你们别白日做梦了，想想你们筑基之时，燃烧了几粒天运晶尘吧，恬不知耻！”

　　一众筑基大妖议论纷纷。

　　随后他们想到自己筑基之时，三轮加起来，一共焚烧了不足一百粒，就满脸愧色。

　　拿什么和人家比啊！

　　蝰蛇皇高耸着胸膛，意气风发。

　　蝰九末刚刚才收起无数灵药，短短时间，又是汇聚了这么多。

　　“人族有一句话，叫万国来朝！”

　　“如今的蝰蛇族，也大抵相同了吧，黑狐皇，你怎么看？”

　　蝰蛇皇洋洋得意，故意看着黑狐皇说道。

　　“哼！”

　　黑狐皇愤怒，不言不语。

　　“前段时间我蝰蛇皇流年不利，原来所有机缘拖延到了现在，哈哈！”

　　望着打坐中的蝰九末，蝰蛇皇那叫一个满意。

　　此刻就连蝰金枯都被众星捧月，一时间的热情，令他猝不及防，满头虚汗。

　　……

　　而在群妖眼中，赵楚沉思闭目，盘坐在大帝天基台之下，宛如老僧入定。众妖眼中，他在巩固那9000粒天运晶尘焚烧后的绝世基台。

　　而他，却在苦思冥想！

　　天基台里面的天元瑰宝，肯定是要弄走的。

　　可怎么弄走呢？

　　愁人！

　　只要有元婴妖皇在场，别说轰破筑基台，哪怕泄露一丝天元瑰宝的气息，都会令妖皇从万里之外奔袭而来，不惜一切代价。

　　必须得好好筹划一番。

　　“焚烧天运晶尘，理论上三次9000是极限，可世界上既然存在各种各样增加燃烧次数的宝物，就该有他的道理。我手持天基册而不用，就是暴殄天物。”

　　“如果我使用了机会，却不敢冲到极限，就是懦弱。”

　　“走到这一步，我还有什么可惧怕的！”

　　无惧无畏！

　　这一刻，赵楚既没有什么恐惧的情绪，也没有誓死与剧痛反抗的信念。

　　平静！

　　就像一个怕水者，在海水里泡了十年。

　　又如一个恐高者，在云端站了三年。

　　曾经惧怕的东西，如今已经成了生活的一部分。

　　……

　　“你们这些小妖，等着我拿回来天基册吧。不瞒你们说，我师尊和蝰金枯妖王关系不错，蝰九末师兄焚烧9000粒天运晶尘，肯定不会再用那天基册，我师尊一定能求回来！”

　　在一众小妖聚集，等待筑基的地方。

　　一个炼气小妖意气风发，他可是如今金妖族为数不多的几根苗苗。

　　可就在他话音刚刚落下，还没来得及享受众妖羡慕，却听到了无数倒抽冷空气的声音。

　　转头！

　　震惊！

　　他一屁股坐在地上！

　　密密麻麻，如夜空星辰。

　　3000粒天运晶尘冲天而起，再次刷新了人们对亡命徒的定义。

　　12000粒！

　　“蝰九末，我给你跪了！”


第304章 平静如风，水之大善

　　冷眼旁观！

　　赵楚神念矗立在丹田内的虚空世界，冷眼俯瞰着3000粒天运晶尘与啸天九狮厮杀。

　　滚滚火蛇，时而燎原天下，将基台连同九狮吞没。

　　时而又如滂沱暴雨，火点狠狠砸在基台之上，歇斯底里。

　　随后，又如天外陨石，汇聚成一尊赤色之拳，悍然轰落，紫霞基台嗡嗡作响。

　　痛！

　　依旧那那么痛，甚至比第一次痛了万倍。

　　但赵楚已经经历过9000次的剧痛，此刻熟悉了这股剧痛，宛如呼吸一般自然。

　　就像在跑步，跑过去最痛苦的阶段，身轻如燕，疲惫还在，但我已经不在乎。

　　又宛如一个学士，被无数晦涩繁复的知识，充斥大脑，头痛欲裂，甚至恶心想吐。可当他念头通达，一念百通之时，就连吃饭都顾不得，沉浸在书的世界。

　　疲惫，还是那股疲惫。

　　知识还是一样的晦涩繁复。

　　一切都未曾改变。

　　可是，跑步的人变了。

　　看书的学士变了。

　　他们身躯坚不可摧，信念如永恒之火，他们已经将痛苦彻底征服，他们踏在疲惫的肩膀之上，他们用晦涩填饱了肚子。

　　当你成长为足够大的巨人之后，一念之间，便可将疲惫踏碎，又有何惧哉。

　　赵楚此刻的状态，无疑就是那个巨人。

　　他读懂了每一瞬间的痛楚，体验过了每一个毛孔的奇痒。

　　九狮啸天。

　　筑基之巅。

　　他已矗立在乾坤之巅，第四轮的剧痛，不过是再回首，一场追忆罢了。

　　“原来晶尘破万之后，就没有了任何意义。”

　　半晌之后，赵楚丹田之内，1000粒天运晶尘焚烧完毕。

　　一瞬间。

　　他体内的痛苦酸楚，骤然消失一空。

　　此时再看那剩余的2000粒晶尘的火焰，赵楚宛看着另一个世界的火焰，没有一丝温度，就仿佛他在前世，隔着电视屏幕看火焰，哪怕你焚毁了全世界，也烧不断我一根发丝。

　　万粒晶尘，已经抵达顶峰。

　　“既然我基台已触碰顶峰，你们这些剩余的晶尘之火，就留在我基台之下吧，这片漆黑太枯寂，总归有些生气！”

　　剩下2000粒，已经没有任何作用。

　　赵楚大袖一甩，那些如无头苍蝇一般的晶尘之火，轰然化作一道火河，安静的在基台下流淌。

　　而那虚幻中的啸天九狮虚影，竟然盘旋在火河之内，疯狂打滚，似乎玩耍的很尽兴。

　　而之前水火不容的基台，出奇的渗透出丝丝灵力，竟然供养着晶尘，足够他们源源不断的燃烧。仿佛一个辛勤的花匠，仔细呵护着2000朵花蕊。

　　丹田内的世界，看似渺小如尘埃，可仔细感悟而去，又大如浩瀚宇宙，给人一种迷失的苍凉。

　　火河流淌，基台悬挂，九只虚影啸天狮不知疲倦，互相撕咬，仿佛永远玩耍不够。

　　有生、有景！

　　这漆黑枯寂的空间，总归是有了一些生气。

　　而那紫霞基台，终大圆满。

　　远远望去，紫芒温和，如漆黑中的一块紫色瑰宝。没有惊心动魄的璀璨光芒，但那淡淡的氤氲，似有似无，仔细看去，才能品味到那内敛中的绚丽。

　　那股惊心动魄，隐藏在一股风淡云轻之下。

　　宛如一股曾经吹散过云层的清风，因为它上过天穹，再去轻抚枯草，看似毫不经意，却又有一种说不出的不平凡。

　　又如一名禅让了皇位的帝皇，他曾经拳操天下，主宰苍生，可他大隐隐于市之后，看似菜米油盐，与普通百姓无异，但在鸡毛蒜皮中，总有一股说不出的气魄。

　　我是一块毫无棱角的顽石。

　　但我要光芒万丈，就连夜空都遮挡不了我的璀璨。

　　我是平凡的一滴水。

　　但这滴水若震怒，整片沧海都要陪葬。

　　这就是赵楚的紫霞基台，返璞归真，无华内敛。

　　……

　　外界！

　　随着第四次的3000粒天运晶尘焚烧，赵楚沐浴在滔天的火焰飓风之下，宛如火神降世，要怒焚苍天。

　　他每一个眼神，都令群妖肝胆俱裂。

　　仅仅是不经意间掀起的气魄，也令附近筑基大妖胆寒，在所有人的思维中，此刻的蝰九末，就是一柄剑绝世利剑，他剑刃之锋利，连风都不敢惹，更不用说他们这些肉体凡胎。

　　突然间。

　　所有人似乎都忘了具体是哪一个瞬间。

　　那笼罩了整片天基台的滚滚火焰，突然间消散一空。

　　这时候，人们再看蝰九末，竟然宛如在看一个卑微的末妖族。

　　没错！

　　他浑身上下，没有一丝灵力波动，举手投足间，虽然没有什么卑躬屈膝，但也没有什么嚣张跋扈。

　　此刻的蝰九末，给人一种街坊邻居的感觉。

　　就宛如你去集市，路过的一个大众脸。

　　这个人冥冥之中你似乎见过，却怎么都想不起来他是谁。

　　荒谬！

　　前一息，如混世魔王降临，令无数筑基大妖肝胆俱裂，就连筑基后期的大妖都不敢正视其眼眸。

　　可一息之后，那个混世魔王轰然消散，那恐怖的面具下，原来还是那个卑微的末妖族。

　　沉默着。

　　蝰九末在众目睽睽下，面无表情的走下天基台。

　　没有之前脚踏大地，山崩地裂的恐怖，那脚步之平静，如闲庭信步，一步一个台阶的迈步，不急不缓。

　　……

　　“苍天之巅，九为极致。九之极，返璞归一，乃真之意。”

　　“谁能想到，小小年纪的末妖族，竟然能突破九之极，返璞归真，无怒无我，无神无魔。”

　　“匪夷所思！”

　　最高处。

　　雪狐皇口中喃喃自语，手掌都在微微颤抖。

　　其他两大妖皇也沉默不言，这种基台的境界，他们曾经幻想过，但道理谁都懂，真的去实践，才知道天和地之遥远。

　　至刚易折，上善若水！

　　之前的蝰九末，宛如一柄绝世凶剑，滔天锋芒的阴影下，是木秀于林的威胁，当他举世皆敌之时，风必摧之。

　　然而！

　　此刻他却如潺潺流水，不怒不悲。

　　世间最柔是水，最寻常是水。

　　但水之怒，可毁天下，水之韧，刀剑不得斩。

　　水之大善。

　　“如果蝰九末不是天选之子，老夫戳瞎自己双目。”

　　看着那宛如一滴清水的蝰九末，雪狐皇目光前所未有的坚定，种种迹象表明，蝰九末就是那个天选之子。

　　“哈哈，雪狐皇说笑了，你若自戳双目，那我岂不是该自尽了，哈哈！”

　　蝰蛇皇心情大好。

　　这时候，不少大妖，又寻来小山一般堆积的灵药，也幸好妖域山清水秀，灵药生长环境得天独厚。

　　平日里，蝰蛇族妖皇殿的存储也不少，这才得以瞬间拿出来这么多。

　　灵药如山。

　　蝰九末面对如此恐怖的资源，连眼皮都没有跳动一下。

　　他大袖一甩，无数灵药顿时消失在他乾坤戒内。

　　这一切顺其自然，水到渠成。

　　仿佛这些灵药本来就是我的，也该是我的，我只是拿回自己的东西而已。

　　三大妖皇一阵苦笑。

　　这一个瞬间，就连他们都有一刹那的恍惚，好像蝰九末才是便衣帝皇，他们只是奉命取回了原本属于他的东西。

　　……

　　“这些灵药，足够炼制不少仙基液了。根据蝰金枯的描述，在妖域秘境内，有一处妖穴池。筑基大妖在里面修炼一天，相当于外界修炼三天，可惜需要祭奠金丹之精血。”

　　“以我如今对妖域的重要性，蝰蛇皇一定会下令，命众妖王奉献精血，霸占妖穴池不成问题。”

　　“解决了仙基液，又有金丹精血，只等我突破筑基中期了。”

　　赵楚也有些烦恼。

　　你根基是超过了别人一百倍，突破所需要的灵力，当然也是别人的一百倍。

　　而筑基之后前三天，赵楚能感觉到基台内的饥饿，这是最佳的修炼时机，错过了一定会后悔终生。

　　“这三天，如果在妖穴池内修炼，相当于在外界九天，条件也是得天独厚。”

　　“可惜，想要激活妖穴池的效果，每个小时，都要祭奠一滴金丹精血。每天24滴，三天就是72滴，以这些妖王的吝啬劲，很难凑够这72滴啊！”

　　赵楚抬头看了看。

　　蝰蛇族仅剩下的这些金丹妖王，加起来也刚过了20，不足三分之一。

　　精血就是寿元，就是修为。

　　一滴金丹精血，相当于损失十年寿元，损失十年修为，谁会愿意！

　　哪怕在蝰蛇皇的威压下，他们也最多奉献一滴而已。

　　赵楚正在沉思。

　　这时候，大帝天基台之上，第二轮的筑基，已经火热开启。

　　这一轮乃黑狐族狐凉瞳与狐媚心，还有几个蝰蛇族的金妖开启。

　　“啊……好痛，我不想死！”

　　只见一个黑狐族的金妖不甘示弱，挥手就是2000粒天运晶尘。

　　他不敢和蝰九末比。

　　但他又不服气木奴那个奴隶。

　　可惜！

　　仅仅三个呼吸，这名黑狐族的金妖，直接命陨在熊熊晶尘之火内。

　　当火焰落下。

　　原地只留下一具骷髅。

　　全场肝胆俱裂！

　　这时候，血淋淋的现实摆在面前，这些小妖才明白，想要出人头地，光靠蛮干是不够的。

　　狐凉瞳，第一轮，800粒天运晶尘！

　　狐媚心，第一轮，800粒天运晶尘！

　　其他金妖也罕见超过1000，他们都知道自己几斤几两，况且长辈们也凝重的叮嘱过。

　　……

　　“晶尘过万，据传是大圆满之基台，不知道木奴挑战他一下，会是何等精彩。”

　　“说起来也怪，我与那蝰九末第一次见面，为什么心中会生出一股恨意呢？”

　　黑狐族看台。

　　狐三野身躯矗立在最前方，他目光盯着赵楚平淡无奇的身形，内心却一阵心悸。

　　嘶！

　　这狐尾又有点痛，该死的东西。

　　突然，狐三野被斩的一根狐尾，又隐隐作痛，他看着纪东元，满脸憎恨。


第305章 大妖精血

　　其他小妖还在繁忙的筑基。

　　赵楚懒得多看，随后便盘膝而坐，巩固着丹田内刚刚铸造的基台。

　　他随便打开一瓶仙基液一饮而下。

　　轰隆隆！

　　随后，在漆黑的丹田空间内，宛如洒下一股甘露，眨眼间被基台吸收一空，那九只啸天雄狮欢呼雀跃，将火海搅动的一片狼藉。

　　“这仙基液的品阶有些差，不过我乾坤戒里的灵药，足够炼制很多，等去了秘境的妖穴池，再炼药吧！”

　　来妖域之前，赵楚已经找沉府升拿到了仙基液的炼制之法。

　　有沉府升这个巅峰炼丹师的悉心教导，再加上丹海圣地王丹丹的完善，他现在也只差点炼丹经验而已，之前炼气境，还无法炼制仙基液。

　　对他来说，妖域献来的海量灵药，比那些仙基液要珍贵十倍。

　　毕竟，自己能炼制出极品仙基液，而目前这些仙基液，全部都是中下品，效果真的很一般，且长期修炼，容易在基台内存留杂质，对日后修炼不佳。

　　轰隆隆！

　　也就几个呼吸，眼看第一瓶仙基液的灵力就要消耗一空。

　　这时候整个丹田空间疯狂震动，深邃的星空之下，似乎有一股足以湮灭整个宇宙的恐怖力量。

　　啸天九狮第一次瑟瑟发抖，他们蜷缩在火河之中，不敢咆哮，小心翼翼的发出低沉鼻息，似乎又恐惧又在警惕着什么。

　　别说啸天雄狮，就连天运晶尘弥漫的火焰都收敛了很多，不敢在继续欢脱。

　　“我以为你要一直沉寂在空间之底，原来你也耐不住寂寞啊。”

　　赵楚心中哑然一笑。

　　不悔碑！

　　眼看丹田内的空间震动越来越厉害，这时候，一道恐怖的紫芒拔地而起。

　　宛如天穹坍塌。

　　宛如世界破日。

　　一道翻滚不惜的紫色匹练，笔直朝天掠来，不悔碑出世，石破天惊，如一座横空桥梁，足以构架起整片世界。

　　几十万密密麻麻的名字在闪烁不息。

　　不悔碑之上，第二个英雄之词，即将显形。

　　“或许回北界域之后，不悔碑第二个词，就该出现了。”

　　不悔碑霸道绝伦，最终是直接坐落在基台之顶，如一座恒永的丰碑，祭奠着天地间无数英雄的名字。

　　似乎感觉到了赵楚已在妖域筑基，属于胡南扬的名字，有光泽一闪而逝，宛如是在冥冥中满意的点点头。

　　随着不悔碑降临，那条晶尘火海，几乎被压压制到熄灭，九只啸天雄狮匍匐在地，暴虐凶残的瞳孔里，却是说不出的恐惧。

　　刚有了些许生机的丹田空间，再次被恐惧笼罩。

　　“咦？”

　　赵楚皱眉。

　　他万万没想到，不悔碑的威压如此之强，仅仅一丝气息，就压制的雄狮抬不起头。

　　也就在这瞬间，赵楚又是一愣。

　　基台中央，道心之灯的光泽一闪而逝，灯芯火焰的跳动并不剧烈，赵楚却仿佛感到了一丝不满。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，不悔碑嗡嗡作响，似乎第一次见到比它还要高贵的存在。

　　随后，不悔碑竟然直接没入了基台之内，之后紧紧贴着道心之灯，安安静静的沉寂了下去，仿佛也遭到了克星。

　　说来也怪。

　　这基台，明明是一块被凝练了无数次的实心钻石，而不悔碑没入中央的时候，却根本没有遇到一丝阻碍，也是十分奇特。

　　这时候，丹田空间里的滂湃威压瞬间消散，火河里的火焰疯狂跳动，那九只啸天雄狮再次焕发生机，撒欢打滚，互相追逐，漆黑的世界，又有了一丝生机。

　　这时候，那道心之灯的火焰，才满意的跳动了几下。

　　它似乎喜欢这种生机的气息。

　　而旁边不悔碑却嗡嗡颤抖两下，最终又沉寂下去。

　　“这些灵物，竟然还有小情绪。”

　　赵楚也是一阵愣神。

　　不悔碑祭奠望着英灵，就是一座墓碑，自当永恒在枯寂的世界。

　　而道心之灯，似乎更喜欢跳动的世界，就如他灯芯内跳动的火焰。

　　最终不悔碑好像妥协，只能收敛无边威压。

　　“这不悔碑乃是天地重器，踏入元婴的关键一步。而那道心之灯，却是日后天择的重要一环。如今连不悔碑都让步，这道心的力量，确实恐怖的可怕。”

　　赵楚沉默着点点头，他下定决定，更是要将灯芯隐藏起来。

　　洪断崖说的没错。

　　如果被元婴强者发现，非活扒了他的皮研究一番不可。

　　……

　　这时候，外界的筑基，终于也接近了尾声。

　　蝰蛇族又出现了一个金妖族，焚烧天运晶尘超过1000，当然，他也没有引起什么欢呼。

　　和蝰九末比起来，就是个垃圾。

　　黑狐族也不错。

　　狐凉瞳1500粒。

　　而那狐媚心虽然一介女流，竟然超过狐凉瞳，达到了1800粒，令全场震惊。

　　而她也在蝰九末和木奴之下，成为第三大妖。

　　伴随着筑基结束，狐媚心更加佩服蝰九末。

　　12000粒天运晶尘，到底是如何做到的。

　　那种彻入骨髓的痛，怎么能坚持了一次又一次，她自己第三次焚烧，几乎处于崩溃状态，只敢焚烧200粒。

　　而这次筑基天典，还有一些诡异的事情。

　　两大妖皇特许，可允许末妖族与铁妖族同时筑基，可那密密麻麻的末妖族，竟然无一人上台筑基，甚至一些原本计划筑基的铁妖族，也放弃了筑基，加入了崇拜圣妖的阵营。

　　他们分丹药，炼口诀，要等明年，一鸣惊人。

　　这些小妖根基太差，哪怕是踏上天基台，也不敢焚烧超过50粒天运晶尘，死伤的几率还特别大。

　　如他们这般，哪怕成为筑基大妖，也还逃不脱被蔑视、被奴役的宿命。

　　服用着圣妖的丹药，他们对蝰九末虔诚到无以复加。

　　或许明天，咱也能一飞冲天。

　　……

　　众目睽睽下，筑基天典终于结束。

　　因为蝰九末的存在，一直争锋相对的两大妖皇，黑狐皇终于做出了让步。

　　蝰蛇皇意气风发，宣布了筑基天典结束，又随意鼓励了族人几句。

　　随后，他大袖一甩。

　　“诸位子民，每次筑基天典结束，也伴随着妖域秘境的开启，预祝诸位大妖，能在秘境内有所收获。”

　　筑基虽然结束，但蝰蛇皇并没有将明安白的大帝天基台收走，其实前者一开始就已经决定，将天基台永久放在这里，也算是一种实力的彰显。

　　就在天基台旁边，空间猛地开始扭曲，随后众妖瞠目结舌。

　　一道足有十丈的旋涡从扭曲中诞生，黑漆漆的洞口，宛如打通另一个世界的旋涡之门，另一头一片漆黑，给人一种胆寒的压迫感。

　　传言这秘境在一片神秘的地方，诸位地妖皇只能掌握一道开启的口诀。

　　轮流一段时间之后，掌管的妖皇，就要将口诀交给下一位妖皇。

　　而今年南妖区要传口诀给北妖区。

　　北妖区的雪狐皇亲自前来，也是对天妖皇的尊敬。

　　“打开秘境入口，需要三个小时，诸位可以巩固一下修为，为秘境之行做好准备。”

　　将口诀施展完之后，蝰蛇皇大袖一甩。

　　他遥遥望着诸位金丹妖王，给了诸位一个眼神后，沉默不言。

　　见状，诸位蝰蛇族的金丹妖王苦笑一声。

　　嗖！

　　其中一个金丹妖王屈指一弹，一滴殷红的精血，从他胸口弹射而出，随后漂浮在空中，闪烁着血腥的光泽，异常诡异。

　　这滴鲜血，蕴含着恐怖的灵力，就连附近的空气都有着扭曲！

　　而这个妖王脸色灰败，仿佛瞬间苍老了不少。

　　一滴精血，十年修为。

　　一滴精血，十年寿元。

　　这名妖王寿元已经不足200年，此刻心痛的发疯。

　　但这又有什么办法？

　　秘境之内，要开启妖穴池，必须要祭奠妖王血。往年谁入秘境，理所应当是长辈负责。

　　可今年情况特殊，如蝰九末这种绝世强者，蝰蛇皇亲自做主，没有一个妖王能逃避。

　　果然。

　　剩余妖王，也一个个也将精血祭出，悬空漂浮着。

　　20多粒血珠悬浮在空中，也有一股说不出的血腥美感。

　　“蝰森楼，你的精血呢？”

　　过了几个呼吸，见蝰森楼无动于衷，蝰蛇皇寒着脸说道。

　　“明白！”

　　蝰森楼咬牙切齿，虽然恨的牙痒痒，但有什么办法。

　　最终他只能怨毒的祭出一滴鲜血，满心的不情愿。

　　如果蝰金极能活着，今日的一切，都将属于自己徒弟，可恶的蝰九末，你为什么要出现，要破坏原本的一切。

　　“蝰金枯，你身为蝰九末的师尊，只出三滴精血，无论如何都说不过去吧？”

　　随后，蝰森楼阴森森一笑。

　　蝰金枯沉默。

　　名义上，自己是蝰九末师尊，他从一开始就没有吝啬，直接祭出三滴精血。

　　况且他即将拿到元器，等元婴之后，倒也不稀罕三十年的寿元与实力的消耗。

　　但蝰森楼众目睽睽下这句话，就令他浑身上下不舒服。

　　众所周知，自己是一众金丹妖王中，岁数最大的一个，寿元最多只剩一百年，这家伙是用激将法，绝自己的命啊。

　　“好，老夫再祭出两滴！”

　　所有凶妖看着他，蝰金枯一咬牙，又狠狠祭出两滴精血。

　　反正元器即将到手！

　　蝰森楼，到时候你就知道，得罪老夫是多么愚蠢！

　　25滴精血在空中随风浮动，令全场瞠目结舌。

　　激活妖穴池，每一个小时要耗费一滴精血，这蝰九末不愧是上苍眷顾的天选之子，直接可以在妖穴池内修炼24小时，也就是一天一夜。

　　要知道，里面修炼一天，相当于外界三天啊。

　　“不够，三天需要72滴精血，这才刚够一天啊！”

　　赵楚满心遗憾。

　　这些妖王，太吝啬抠门。

　　赵楚的遗憾，与外界的羡慕，根本是格格不入。


第306章 感谢老友提醒

　　“在下从北妖区，也带来了10滴精血，毕竟是雪狐族公主的驸马，我们不能小气！”

　　这时候，雪狐皇上前一步。

　　他屈指一弹，也出现10滴精血，在阳光下熠熠生辉，每一滴都蕴含着恐怖的灵力。

　　“又增加10滴，这样一来就35滴，能多修炼半天。”

　　赵楚环顾一圈。

　　距离秘境真正开启，还有三个小时。

　　但这个时候，已经有不少年轻的筑基大妖集结，甚至在乱七八糟的妖族中，赵楚还看到了两个熟悉的种族。

　　金鼠族！

　　铁犀族！

　　铁犀族他不了解，自己和金鼠族的缘分也真是一言难尽。

　　目前死在自己手上的两大金丹妖王，全部都来自金鼠族。

　　这个种族看似强大，但那个致命的缺陷一天无法避免，赵楚一天就是他们的克星。

　　今天刚筑基的大妖不说，赵楚在去年筑基的那批大妖中，甚至还感觉到了几股气息，那是筑基中期。

　　短短一年，便突破到中期。

　　“看来凶妖界，也有不少天才。”

　　赵楚点点头，虽然有些吃惊，但这些货色，他若想轰杀，10招足矣。

　　哪怕没有血龙战戟图，他依旧自信，目前也只有筑基后期，才有和自己一战的资格。

　　“等我筑基后期，大圆满之后，或许才能不需要天罡剑，真正靠实力挑战金丹初期！”

　　筑基之后，他再看金丹，越是能感觉到后者的恐怖。

　　之前斩两大金丹，一来是因为金鼠族无法避免的命门，防御力也仅仅筑基后期而已。况且他也要施展不悔碑内的天罡剑，才能斩出金丹一击。

　　一切全是机缘巧合，如果换做蝰蛇族的金丹初期，他在炼气境，即便是手持天罡剑，也无法斩杀，运气的成分很大。

　　“这些筑基大妖，应该也带着不少长辈精血吧？哪怕每人带一滴，老子抢劫一圈，也不愁凑30滴！”

　　赵楚转头。

　　他在黑狐族的地盘，看到了几个金丹大妖，将精血交给狐凉瞳和狐媚心。

　　甚至那狐三野，也将一滴精血给了狐媚心。

　　至于纪东元，宛如真的是一个奴隶而已，只有需要拼命的时候才需要你，精血更是一滴也没有。

　　赵楚瞳孔一寒。

　　现在纪东元也筑基成功，该找个机会将木灵元胎还给他了。

　　“去秘境的凶妖们，你们最好多带一些精血，用来买你们的贱命！”

　　赵楚杀气一闪而逝，随后有恢复了漠然的平静。

　　在场要去秘境的大妖，足有60多个，去年筑基的那一批，不需要去妖穴池修炼，所以没有精血。

　　而今天刚筑基就敢踏入秘境的大妖，大多都是金妖族，他们身后有长辈，几乎是人人都带着一滴精血。

　　只要每个大妖带两滴，也是60多滴，这也是一笔庞大的资源。

　　……

　　“蝰蛇皇，35滴精血，史无前例，您亲自来赏赐吧！”

　　赐下精血，总要有个仪式。

　　雪狐皇淡淡一笑。

　　这也是蝰蛇族向整个妖域，宣布族群强大的契机。

　　35滴精血，乍一看不多，可在座新晋大妖中，拥有精血数量最多的狐媚心，也只有区区5滴。

　　第二名还没有第一名的零头多，这已经足够震惊妖域了。

　　这时候，蝰蛇皇神色严肃，上前一步！

　　他俯瞰着喜悦到癫狂的蝰蛇妖族人，随后大袖一甩，喧嚣瞬间停止。

　　“蝰九末，你可愿意发下血誓，永远臣服在我蝰蛇皇的身旁，我愿意收你为干儿子。”

　　蝰蛇皇一句话落下，全场哗然。

　　黑狐皇眉头一皱。

　　这家伙已经开始怕了吗？

　　如果有朝一日，蝰九末的翅膀硬了，或许真的会弃整个蝰蛇族而不顾，历史上这种案例也不少。

　　在凶妖族，靠情感无法拥有归属感，只有残酷的血誓，才是统治的根本。

　　长空无风，空气凝固！

　　无数道目光，汇聚在盘膝打坐蝰九末身上，等待他立下血誓。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　……

　　足足十秒过后，蝰九末才缓缓睁开眼皮。

　　35滴金丹精血，缭绕在他眼前，宛如一颗颗惑诱的苹果，只要吃下去，就会脱胎换骨，从此不凡。

　　“发过血誓之后，就要成为蝰蛇族的皇子了，真是一步登天啊。”

　　其他大妖满脸羡慕与嫉妒。

　　至于发血誓，在凶妖族稀松平常。

　　别人凭什么给你滂湃的资源，无非是需要你效忠而已。

　　蝰蛇皇嘴角露出微笑。

　　蝰九末的表现，令他十分满意，有这么个干儿子继成衣钵，他也就无需担忧蝰蛇族的未来了。

　　呼！

　　“什么？”

　　然而，下一息，全场错愕，满脸不可思议。

　　只见那蝰九末大袖一甩，身前一股罡风横推，竟然是将35滴精血驱散开来，宛如驱赶着眼前的烦人苍蝇。

　　没有二话。

　　蝰九末漠然的闭上了眼。

　　拒绝！

　　这是无声的拒绝！

　　所有凶妖根本不理解，血誓效忠，这是多么至高的荣誉，你竟然敢拒绝，谁给你的胆子。

　　况且还有35滴金丹精血。

　　这是多么大的一笔财富啊。

　　高台之上，蝰蛇皇面色漆黑，怒道癫狂。

　　“蝰蛇皇，我早说过，你这蝰蛇族一片乌烟瘴气。如果是黑狐族，有筑基大妖敢忤逆我，必然是粉身碎骨的下场，这是权威，妖皇的权威，容不得任何挑衅！”

　　见状，黑狐皇阴森森一笑，直接是讥笑道。

　　他内心窃喜，恨不得蝰蛇皇立刻斩了蝰九末，未来这厮绝对是南妖区威胁黑狐族的祸害。

　　蝰蛇皇沉默不语。

　　忤逆！

　　多少年岁月，他甚至已经忘记了被忤逆的滋味。

　　今天，他震怒！

　　就在他准备给蝰九末一点小手段的时候，身前竟然出现了一道雪袍人影。

　　“雪狐皇，我清理门户，你什么意思？”

　　众目睽睽下，蝰九末让自己出丑。

　　虽然还舍不得杀他，但给他点教训，让他知道自己几斤几两。

　　此刻雪狐皇竟然出来阻挡，他怒道。

　　“蝰蛇皇息怒，蝰九末不愿意发下血誓，这就对了！”

　　雪狐皇瞳孔里闪烁着激动。

　　“嗯？”

　　蝰蛇皇转头，眉头一皱。

　　“蝰蛇皇，你想想看，蝰九末是什么身份？”

　　雪狐皇问。

　　“我蝰蛇族子民。”

　　蝰蛇皇道。

　　“蝰蛇皇，糊涂啊。他乃天选之子，虽然是你蝰蛇族的子民，但你蝰蛇族，能放得下这尊神吗？你让未来天妖皇亲传，立下臣服的血誓，你又将天妖皇放在什么位置？”

　　“血誓不可逆，如果未来的圣妖，需要臣服于你，且无法改变。你觉得你，能承受这场臣服吗？”

　　“如果你蝰蛇皇死了，这血誓还有什么意义？天妖皇要杀你，多么轻松！”

　　雪狐皇皱着眉，字字诛心。

　　他话落，蝰蛇皇满头虚汗，脚步都虚浮了一下。

　　醍醐灌顶！

　　雪狐皇一席话，令他浑身冷汗。

　　没错！

　　如果天妖皇为了这个亲传，直接斩了自己，血誓还有什么用。

　　回想起天妖皇的恐怖，蝰蛇皇就一阵颤栗。

　　这天妖皇和他们一样，虽然同是元婴之境。

　　但后者却掌握着一道密术，可隔空斩杀这些元婴妖皇，根本不费吹灰之力。

　　1300年前，有三大天赋异禀的妖皇，不服天妖皇统治，纠结大军，前方西妖区，要擒拿天妖皇。

　　可谁知他们脚步刚刚踏上西妖区的大地，三大妖皇的脑袋轰然碎裂，没有任何征兆，诡异到全世界惊惧。

　　要知道。

　　在之前，天妖皇已经闭关800年，这些妖皇与天妖皇素昧蒙面。

　　天妖皇闭关之时，他们还是一文不值的金丹大妖，与天妖皇没有一点点交集啊。

　　那仿佛是来自这片天的惩罚。

　　有妖皇传言，天妖皇即将一步天择。

　　也有妖皇传言，天妖皇其实已经天择。

　　总归，从那一战之后，所有妖皇心甘情愿的臣服在天妖皇麾下，再无一皇叛乱。

　　当然，人家天妖皇平日沉睡在闭关中，每次清醒，除了赏赐就是指点修为，也从不踏出西妖区，根本不管你们如何统治。

　　如果这样，你还想着反抗，就纯碎是找死了。

　　而蝰蛇皇目前的行为，无疑就是在忤逆，在找死。

　　“感谢老友提醒！”

　　蝰蛇皇浑身冷汗，急忙转身：

　　“算了，既然你不愿意发下血誓，就本皇也不勉为其难了。”

　　众目睽睽，蝰蛇皇收回成命。

　　而赵楚眼皮抬起，颇为意外。

　　他心中也有打算，蝰蛇皇应该不会直接杀自己，至于那35粒精血，反正都祭出来了，精血并不能永久保存。哪怕不给自己，也会落到其他蝰蛇族大妖手里，进入秘境后，大不了再抢一次罢了。

　　当然，蝰蛇皇的妥协，还是令他有些意外。

　　“可即便你无需效忠，也要发一个血誓。”

　　蝰蛇皇思前想后，这个血誓，算是一种交易。

　　哪怕你蝰九末真是未来的圣妖，也没有拒绝的理由，毕竟我拿出了那么多资源供养你，你也该付出一些。

　　赵楚抬头。

　　“蝰九末，我要你发誓，有朝一日，你见到人族那个黑袍大魔头，要厮杀到不死不休，你们之中，只能活一人，你可愿意！”

　　想起蝰九末，蝰蛇皇就恨的牙痒痒。

　　“杀自己？”

　　赵楚眉头一皱，随后他笑了笑，随手画了一道血誓。

　　这多简单，血誓还未开始，就已经结束了。不死不休的厮杀，蝰九末早已死去，现在他们二人，明显只有赵楚一个人在存活。

　　赵楚懒得再横生枝节，直接立誓。

　　见状，蝰蛇皇缓缓吐出一口气，这蝰九末如果真的连这点血性都没有，他继续培养下去，也是一只白眼狼，这精血他都计划分出去10滴，赶紧培养其他金妖族的大妖，也为时不晚。

　　所幸！

　　他还有些乡土之情。

　　……

　　“蝰蛇皇，距离秘境开启还有一点时间，我族的木奴，想见识一下万火基台是什么水平，不知你族的蝰九末，可愿意一战？”

　　这时候，狐三野突然一步踏出，阴森森的笑着。

　　“嗯？正愁如何将木灵元胎给纪东元，你倒是瞌睡给了个枕头！”

　　众目睽睽之下，赵楚无声的站起身来，战意昂扬。

　　这一战，他接下了。

　　纪东元不用多说。

　　在他的思维里，根本就没有什么惧怕，他就是狐三野掌心里的一柄刀，狐三野让其斩去哪里，他就毫不懈怠。

　　所有凶妖，都知道蝰九末惹不得，就连筑基中、后期的大妖，都躲的前者远远地。

　　而随着狐三野一声令下。

　　黑狐族的木奴，沉默着走了出来。

　　“老二，这是我们第一次兄弟相残，也是最后一次。神智复苏之后，你我联手，将妖域搅他个天翻地覆。狐三野我会让你们夫妻亲手斩杀，报仇雪恨。”

　　望着神色木然的纪东元，赵楚心中一阵酸楚。

　　对狐三野的恨，早已经是不共戴天。


第307章 30万年，灵罡木

　　祭天台中央。

　　无数凶妖纷纷退散开来，在中央地带，形成了一道足有十丈之宽的天然战圈。

　　战圈中央，两道人影平静而视。

　　木奴是那种冷漠如冰，眼中没有任何情绪的平静，他就是一柄冰冷的兵刃，就连瞳孔里反射的光泽，都是无情的锋利。

　　而蝰九末，则像是一阵清风，像是一条河。

　　他风轻云淡的站在那里，只有乱发随意飞舞，没有什么杀气缭绕，也没有什么势不可挡的锋芒。

　　但他那双眼眸，却充斥着淡漠。

　　哪怕天塌下来，也不如他掌心一杯茶重要。

　　哪怕刀架在脖子上，我也要饮下杯中酒。

　　苍天崩塌，而脸色不惊。

　　“木奴，你还在等什么？还不快出招，见识一下蝰蛇族绝世天骄的风采！”

　　金丹境的看台之上，狐三野意气风发，大袖一甩，那叫一个潇洒。

　　他虽然金丹初期，实力最弱，但他此刻却站到了最中央的位置，地位何其之高。

　　在凶妖界，尊卑关系严苛残酷。

　　此刻的狐三野，明显坐错了椅子，但也没有其他妖王站出来指责，这也是对他地位的一种认可。

　　凭借木奴的功劳，他狐三野在黑狐族终于抬起了头。

　　万众期待！

　　黑狐族的凶妖自然不用多说，木奴焚烧4900粒天运晶尘，差了前者一半，想胜利基本无望。他们只想看看，木奴到底能坚持几招。

　　“当年狐三野奉命去人界抓捕寒冰灵体，谁知他败事有余，竟然大意被青古国公主毁了黑狐城……还好，狐三野虽然没有抓来寒冰灵体，却带回来一具残躯，这残躯以前也是木属性的灵体啊。”

　　黑狐族中，一名刚刚筑基的金妖族窃窃私语。

　　“哼，什么青古国公主，据说狐三野是被一个灵脉境的人族小子给炸了黑狐城，嫁祸给青玄公主，黑狐皇给他留了点脸面而已。”

　　“原来这传说是真的，可灵脉境的人族，和没有觉醒神智的野兽一样，怎么可能炸了金丹妖王的妖城？这也太匪夷所思了吧！”

　　另一个大妖点点头，他虽然知道这传说，但内心还是质疑的。

　　他宁愿相信是青玄公主毁了黑狐城。

　　“知道东妖区的黑袍大魔头吗？就是蝰九末刚才发誓，与其不死不休的那个！”

　　“当然知道……区区炼气境，连毁十座妖城，恐怖绝伦。在妖域，除了蝰九末，我还真想不到谁是他的对手！”

　　在凶妖的讨论中，这些事情，根本就不可能完成，难如登天啊。

　　“陈年往事，用不着多讨论了。当年毁了黑狐城那个青年，就是去东妖区肆虐的黑袍大魔头。有密探传回消息，那黑袍大魔头的名字叫赵楚，因为他曾经斩杀我四万妖族儿郎，被称为四万妖赵楚，简直罪该万死！”

　　这时候，狐凉瞳上前一步，眼睛盯着即将对战的双方，眼皮都不眨一下。

　　“对了，狐凉瞳大人，那个黑袍大魔头，他在人界如何筑基，焚烧了多少天运晶尘，以他的实力，应该也过了万吧！”

　　这时候，一个女性狐族大妖皱着眉问道。

　　“人族的筑基日子，比妖域要提前三天。青古一战，北界域严密调查半妖人，一经发现，格杀勿论，所以很多情报被积压延迟，一时间根本回不来。”

　　“关于人族天骄的筑基情报，恐怕要一个月后，才能传递回来！”

　　狐媚心皱着黛眉走过来，那双水汪汪的桃花眼，随着筑基成功，更加春波荡漾，仿佛连空气都是酥的。

　　“对四万妖赵楚如数家珍，狐媚心大人对黑袍魔头的爱情，还真是感人啊。”

　　一个女性黑狐酸溜溜说道。

　　“我又移情别恋了，我发现蝰九末除了没有黑袍大魔头好看，其他似乎也不弱！”

　　狐媚心轻笑一声，痴呆呆的望着战场中央。

　　蝰九末那双古井无波的眼睛，仿佛两个黑洞，能将自己体内的水都吸出来……不行，又要湿了。

　　能让自己看一眼就湿的人，除了人界的四万妖赵楚，这蝰九末是第二个。

　　“烂货，陪寝了几百个金丹妖王，还装纯，呸！”

　　望着狐媚心的背影，其他黑狐妖嘴上不敢说，但背地里却是一阵嗤鼻。

　　当然，她们也在互相鄙夷着，雪狐族位处雪山之巅，还算清心寡欲。这黑狐族却是将妖欲之路混乱，发挥到了极致。

　　“也不知道木奴能坚持几招！”

　　一些男性黑狐却沉着脸，所有人都知道木奴会败，但心中还是不想黑狐族太狼狈。

　　“当年黑狐皇赐给狐三野无数天才地宝，甚至还向天妖皇求来五种木属性妖皇血，最终炼化一株30万年岁月的灵木，才替木奴重塑了肉身。”

　　“蝰九末虽强，但他想战胜肉身无敌的木奴，也需要一些手段。”

　　狐凉瞳紧张到掌心出汗。

　　……

　　轰隆隆！

　　众妖还在窃窃私，陡然间一声巨响，宛如晴空炸雷，令无数凶妖耳聋目眩。

　　狐三野命令下达，木奴脚掌狠狠一踏大地，伴随着一道地板碎裂的声响，他身躯已经是轰塌一重又一重空间，迎面一拳轰来。

　　音爆阵阵。

　　30万年灵木所重塑的肉身，岂能是等闲。

　　远远俯瞰下去，木奴如一道流星破空，身后是炽热的匹练，而在他身躯之上，一株整天蔽日的巨树虚影，张牙舞爪，似乎要撕裂苍天。

　　而在他对面，蝰九末一动不动，狂风暴雨的拳风之下，他宛如一个失魂落魄的傻子，连反抗都已经忘记。

　　“木奴，杀了他！”

　　一声尖叫响起，黑狐族凶妖一个个眼珠子猩红。

　　木奴的厉害，还是超过了他们想象。

　　“速度不错，身躯强度不错，可惜没有修炼过任何功法，纪东元之所以突破，完全是30万年灵罡木的功效！”

　　冷冽的拳芒罡风下，赵楚乱发被高高吹起，瞳孔微微闪烁。

　　眼看拳芒抵达，只剩刹那之间。

　　可就在这万分紧迫的瞬间，蝰九末竟然是微微闭上了眼睛，任由狂风骤雨笼罩而来。

　　全场哗然。

　　蝰蛇族的金丹，各个瞠目结舌。

　　刚刚筑基就这么狂，是要找死吗？

　　木奴这一拳已经堪比筑基中期，连小山都能轰碎，您闭着眼睛，是活腻了吗？

　　“灵力波动正常，纪东元体内，并没有什么诅咒，也没有什么监视法宝，他无法修炼功法，也没有什么破绽，恢复神智后，只要演技好，应该不会露馅！”

　　众妖眼中，赵楚和傻子一样闭上了眼。

　　其实这一个瞬间，他身后灵臂，一分为百，宛如密密麻麻的无形触须，紧紧束缚在纪东元体表。赵楚之所以闭目，是为了精神专注，从而神念精纯，可以仔细探查后者的肉身。

　　三大妖皇在场，一个差错，就是万劫不复，赵楚容不得任何失误。

　　“你之所以没有修炼任何功法，是因为木灵元胎在我手中，脑域空洞，智力低下，宛如三岁孩童，也只能领悟一些简单的日常。”

　　“也幸亏你没有修炼妖域功法，否则我都无法探查，狐三野是否会在功法中动手脚。”

　　赵楚松了口气。

　　在神念的探查下，起码纪东元身上没有什么法宝。

　　随后，他又一阵庆幸。

　　他最怕狐三野在修炼功法中，暗中布下什么歹毒诅咒，那样就这无力回天。

　　幸运。

　　纪东元根本无法修炼，也就没有了后患！

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一个瞬间，赵楚面前一米外，空间直接被轰碎，宛如一座小山横推而来，能撞碎十八道城墙。

　　赵楚双目猛地睁开。

　　啪。

　　与此同时，他缓缓伸出手掌，精准的捏住了纪东元的拳头。

　　轰隆！

　　天摇地动，宛如地震来袭！

　　一个瞬间，无数小妖东倒西歪，眼看着远方有密密麻麻的漆黑裂缝蔓延而来，大地满目疮痍。

　　而在二人交手的中央，一道又一道气浪滚滚震荡开来。

　　宛如一块巨石投入湖面。

　　肉眼看得见的气浪，波纹一般狠狠荡漾开来，将地皮一层又一层的生生掀翻。

　　全场瞠目结舌。

　　足足过了三分钟，直冲天穹的气浪，才缓缓消散下来。

　　众人眼盼着尘埃终于落下，顿时又是一阵倒抽冷空气的声音。

　　只见二人脚下，已经塌陷出一块三丈之宽的盆地。

　　尘土翻飞，似乎还在诉说着刚才对轰的恐怖。

　　纯粹的肉身对轰！

　　刚才那一个瞬间，二人谁都没有施展功法。

　　木奴不会。

　　而赵楚，却是被动防御，眉头都没有皱一下。

　　……

　　“果真是无情道空典，蝰金枯，日后我一定重重赏你。”

　　蝰蛇皇深深看着蝰金枯，内心翻腾。

　　其他两大妖皇只有羡慕的份。

　　而蝰金枯表面恭恭敬敬，内心确实嗤鼻。

　　20几天时间，弹指即逝。

　　等蝰九末从秘境取回元器，我还稀罕你的赏赐？

　　到时候都是元婴，平起平坐，还不知道谁走的更远呢！

　　……

　　“这仅仅是肉身对轰，就造成的浩劫吗？筑基后的蝰九末，竟然能和木奴肉身对轰，而不落下风，简直不可思议！”

　　狐媚心也异常吃惊。

　　要知道，木奴的肉身，是用30万年的灵罡木所熔炼，肉身已经抵达巅峰。

　　况且他筑基之后，与灵木融合度再高一筹，按道理同阶无敌才对啊。

　　“木奴已经输了！”

　　狐凉瞳眼神黯淡。

　　“明明是平手，那蝰九末也没占便宜啊！”

　　又一妖狐不服气。

　　“木奴脑袋痴呆，只有刚劲勇猛的肉身，根本不会任何功法。那蝰九末肉身不输他，却还修炼了一身骇人的道术啊！”

　　狐凉瞳摇头苦笑。

　　……

　　“不愧是30万年灵罡木，传说整个妖域，也只留下了这一块。看来你小子还得到了一场机缘，肉身和老子无情道空典不分上下了。”

　　纪东元这一拳，其实令赵楚都瞠目结舌。


第308章 九式齐出

　　蝰金枯曾经说过，在妖域，堪比无情道空典肉身的宝物，寥寥无几。

　　没错！

　　这灵罡木，就是其中一件。

　　传说中，灵罡木乃是圣妖大人遗留，岁月不侵蚀，刀剑不留痕，火焰不可焚。

　　传言只有有缘人的血液，能够将其熔炼。

　　当年狐三野将纪东元抓回妖域，正巧赶上黑狐皇得到了这块灵罡木。

　　妖皇正在思考这灵罡木如何使用，狐三野适时被押解而来，如果不是因为纪东元的存在，灵罡木铁树开花，竟然散发出了前所未有的光泽，他已经斩了狐三野。

　　最终，黑狐族多了一个奴隶。

　　一个肉身无敌，在炼气期就能硬抗筑基大妖，甚至越阶斩杀筑基的奴隶。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　之后的五分钟，大地疯狂摇晃，到处是触目惊心的塌陷，到处是一道又一道的深坑。

　　原来十丈范围的围观圈，早已扩散到了30丈之远。

　　可即便这样，地面的裂缝还是在不断蔓延。

　　纯粹的肉身的对轰。

　　气浪滚滚，简直骇人听闻。

　　即便是一些以肉身见长的凶妖，都从未见过如此暴烈的对轰。

　　……

　　“看来蝰九末是被打出了火气，否则他施展困龙九剑，或者幽蛇秘典，早已胜了那没有神智的疯子！”

　　“不愧是天选之子，这股不服输的性格，迟早是巅峰强者。”

　　雪狐皇点点头。

　　蝰蛇皇心中一百万个满意，他脑海中幻想着，以蝰九末这身强悍的肉身，去人界祸乱，到底该是如何凄惨的场景。

　　“如果你神智也不受损，该有多好。”

　　黑狐皇内心唏嘘。

　　他无数次幻想过。

　　以灵罡木铸造肉身，再修炼他狐族绝世功法，该是如何场景。

　　如果那样，这天选之子，到底属于谁，还真是未知数。

　　可惜。

　　一切都只是幻想罢了。

　　黑狐皇甚至将木奴留在妖皇殿，亲手灌输荒狐典，用暴力将道法感悟，强灌到木奴脑海里，但无劳无功。

　　木奴的脑袋，就是一块顽石。

　　别人的脑域脆弱，强行灌输感悟是大忌，稍有不慎，粉身碎骨。

　　可这木奴照收不误，没有丝毫异色。

　　然而，任你灌输多少，他就是无动于衷。黑狐皇几乎灌输了自己80年感悟。妖皇感悟，这是何等珍贵，换做普通狐妖，足够他们将荒狐典修炼至大圆满。

　　最终！

　　黑狐皇选择放弃。

　　从此，木奴就成了狐三野一只卑微的兵器，一个奴隶。

　　……

　　金丹看台之上！

　　“木奴啊木奴，如果你这榆木脑袋能开窍，我的地位还会上升，你倒是开窍啊！”

　　狐三野望着狼藉的大地，内心也是疯狂跳动。

　　当年被毁一座城，差点连累他被妖皇斩杀。

　　带回来一个木奴，又让他地位重回巅峰。

　　他目前唯一的期盼，就是木奴的脑袋能开窍，从而开始修炼功法。

　　要知道，黑狐皇在其脑海里灌输了80年武道感悟，足够他一步登天，将荒狐典修炼至大圆满。

　　荒狐典！

　　那可是只有黑狐族的金妖皇族，才有资格修炼。

　　这一届的筑基大妖，或许狐媚心和狐凉瞳都可以修炼，但他们却没有80年的妖皇感悟啊。

　　能斩杀明龙大帝的秘典，岂能是等闲。

　　谁都知道，这荒狐典，可是来自天妖皇的传承，与蝰蛇皇的所谓幽蛇秘典，根本不是一个等级的传承。

　　“都说筑基能开窍，你倒是开窍啊！”

　　狐三野祈祷着。

　　……

　　轰隆隆！

　　赵楚掌心捏着一只冰冷拳头，宛如捏着一块顽固的木头。在他面前，还有一座恐怖的山峦在冲撞，势不可挡，也悍不畏死。

　　他脚掌摩擦的大地，甚至划出两道深深的沟壑，身形已经被轰退十丈之远，沿途音爆阵阵，尘土飞扬，地面层层被龟裂。

　　纪东元的厮杀方式，简直就是拼命。

　　每一招都在拼命！

　　“纪东元的体内，似乎有一股精纯的精神力，没有什么恶意，到底敢不敢将脑子还给他。”

　　这段时间，赵楚被纪东元轰杀了上百拳。

　　饶是他肉身无敌，五脏六腑也被轰的嗡嗡作响，就连丹田内的基台都有些震荡，九狮仰天咆哮，似乎迫不及待要出征疆场。

　　但他还在谨慎思考。

　　与此同时，第三根灵脉将后者身躯，探查了一遍又一遍。

　　位于整个妖族正中央。

　　他和纪东元几乎是举世皆敌，赵楚只能谨慎又谨慎。

　　轰隆隆！

　　又是一拳从天空砸落，赵楚连忙举拳抵挡。

　　轰隆！

　　一声巨响，他脚下陡然塌陷出一道深坑。

　　噗！

　　同时，脏腑绞痛，赵楚喉咙发甜，竟然是喷出一小口鲜血。

　　而在对面，纪东元嘴角的鲜血更多。

　　两只雄狮，皆举世无敌，可他们无休止的互相残杀下去，唯一的下场，就是功归于尽。

　　“我检查了几十次，应该万无一失了。”

　　“不行，我不等了。继续轰杀下去，我可以恢复，可纪东元的肉身，却是永久性伤害！”

　　赵楚一拳将纪东元的身躯荡开，可一个眨眼，后者如跗骨之蛆，再度轰杀而来，根本是不死不休。

　　没错！

　　目前的纪东元，如果没有狐三野的命令，他会一直战到流干最后一滴血。

　　“我熔炼纪东元的木灵元胎，需要三秒钟的时间，在场那些金丹妖王察觉不到异常。但我必须瞒过三个元婴妖皇，这是个难题啊。”

　　赵楚眉头紧锁！

　　轰隆隆！

　　也就在这一个瞬间，全场哗然，纷纷站起身来。特别是蝰蛇族，一个个呐喊的嗓子都哑了！

　　幽蛇！

　　每一条都足有五丈之高的恐怖幽蛇，宛如恐怖杂草一般，疯狂蔓延而出，遮天蔽日，似一片扭曲的丛林，令人肝胆俱裂。

　　一瞬间。

　　上千条疯狂撕咬的幽蛇，遮挡了方圆三丈的空间。

　　从外界看去，被幽蛇笼罩的空间，一片漆黑。

　　他们虽然欢呼着蝰九末的厉害，但却看不到了二人如何厮杀，就连金丹妖王都跳着脚尖，想要破开那烦人的幽蛇。

　　所有凶妖，全部都被遮挡了视线。

　　“看来这蝰九末，要动真格的了！”

　　雪狐皇微微一笑。

　　他们三大妖皇当然不受限制，仅仅是一个念头，便穿透幽蛇，将厮杀中的二人看的一清二楚。

　　二人还在继续厮杀，其惨烈程度，堪称触目惊心。

　　那木奴根本没有因为幽蛇的出现，而停歇一丝一毫的轰击，甚至连眼皮都没有跳动一下。

　　三大妖皇指指点点，不断指点着两大绝世天骄的强弱破绽！

　　……

　　“靠这些幽蛇，果然只能遮挡金丹妖王的视线，元婴妖皇，丝毫不受影响！”

　　赵楚又一拳将纪东元荡开，后者被无数幽蛇缠绕，被拖住了轰击的脚步，总算是消停了不少。

　　而赵楚灵臂颤抖。

　　他能清晰的感觉到三股强大的神念穿透，毕竟是元婴妖皇，恐怖程度根本不可想象。

　　“看来得豪赌一把了，一定能吸引三大妖皇几秒钟时间，我得转移他们的注意力！”

　　赵楚瞳孔陡然一寒，似乎做了什么重大决定。

　　他深吸一口气，手中陡然出现一柄法剑，摆出一道困龙剑典的起手式……可这一个瞬间，他手中的法诀，刻意滞涩了一瞬间。

　　这一瞬间的失误，正常不过，就连明安白都无可避免。

　　也就这一个刹那，赵楚有些失神，他的胸膛之上，陡然印上了一只凶悍拳头。

　　轰隆隆！

　　随后，丛林幽蛇之中，一道人影，宛如炮弹一般被轰击出来，沿途将空间都一层又一层撞碎，可想其力量之强大。

　　是蝰九末！

　　全场哗然，举世无敌的蝰九末，一个失误之下，竟然被木奴轰出十丈之远，简直令人惊悚。

　　……

　　“蝰九末有些冒失了，这困龙剑典本来就难以修炼，这一瞬间的失误，根本无法避免！”

　　蝰蛇皇指指点点，其他两大妖皇也点头应承。

　　赵楚这一招的失误，再正常不过！

　　……

　　“滚开！”

　　也就在这一瞬间，附近一个黑狐族小妖愣在原地。

　　他还来不及躲开，蝰九末被轰出来的身躯，竟然是笔直的落到自己身旁。

　　糟了！

　　小妖还未筑基，直接是被吓破了但，他想要逃窜，可惜来不及了。

　　一只铁箍一般的手掌，狠狠掐在自己脖颈之上，随后，他尿了裤子，也看到蝰九末阴森森一笑，竟然往自己嘴里塞了一颗丹药。

　　气海丹？

　　小妖满头雾水，你喂我气海丹干什么？

　　随后，他又突然惊喜。

　　听说蝰九末是圣妖，难道他还要照顾我吗？

　　咕咚！

　　迫不及待，小妖急忙将气海丹咽下。

　　“敢挡我的路，该死！”

　　下一息，小妖刚欲跪拜蝰九末，可一道冰冷暴虐的声音，响彻大地，音浪震出几十丈外，连大地的尘埃都震荡而起，显然是怒道了极致。

　　小妖瞠目结舌，也就丹药刚刚咽下，自己的身躯，竟然是被狠狠甩起，劲风刮的他脸疼。

　　他眼睁睁看着大地离自己越来越远，而三位妖皇却离自己越来越近。

　　他甚至清晰看到了，那平日里如神抵般的黑狐皇。

　　“挡我视线，简直该死！”

　　一个还未筑基的小妖，被高高甩在他们身前，令三大妖皇不喜，特别是黑狐皇，这小妖乃是他的族人，令他丢人现眼。

　　撕拉！

　　只见黑狐皇阴沉着脸，大袖一甩间，小妖凌空被撕裂，血雨满天。

　　本来就一肚子火。

　　这小妖倒霉，成了黑狐皇的出气筒。

　　“道心的气息，又出现了！”

　　也就这一瞬间，三大妖皇浑身颤抖，头皮直接炸裂，每一个毛孔都在颤栗。

　　三皇互相对视，随后直接闭目，所有灵力都在彼此间互相探查。

　　“我只有大概三秒钟时间，纪东元，开始吧！”

　　没错！

　　刚才那一瞬间，赵楚将一丝道心的气息，包裹在气海丹内。

　　小妖吞噬了气海丹，体内充斥着道心的气息，黑狐皇将其撕裂之后，道心气息，一闪而逝。

　　这时候，三大妖皇内心震撼，哪里还有心思操心筑基境的厮杀。

　　“困龙剑典……九式齐出！”


第309章 岁月如梭

　　一个刹那，天地变色。

　　纪东元狂暴的身躯刚刚轰杀出来，无数幽蛇如跗骨之蛆，直接将其笼罩。

　　虽然在其铁拳之下，幽蛇纷纷碎裂，根本是摧枯拉朽，不堪一击。可这些幽蛇，毕竟阻挡了纪东元的速度，令他手脚有些杂乱。

　　吼！

　　吼吼吼！

　　吼吼吼吼！

　　几乎也就在同时，天地间充斥着恐怖的兽吼，所有小妖脸色发白。

　　突然，全场诧异！

　　兽吼还未落下，他们没看到幽蛇缭绕中的木奴，却看到了刚刚被轰退的蝰九末。

　　只见他擦了擦嘴角的鲜血，缓缓抬头，似乎有两条愤怒的龙，从眼眸里出现。

　　伴随着蝰蛇族歇斯底里的嘶吼呐喊，蝰九末掌心中法剑一甩，一道漆黑剑芒，直接是冲天而起，匹练如龙，将天穹一分为二。

　　在巨大的黑色剑弧之上，站着一只威风凛凛的火焰雄狮，它仰天咆哮，那愤怒的瞳孔，似乎要连日月都吞噬咀嚼。

　　筑基之后，灵力化形。

　　纪东元每一拳轰落，身后都有灵罡木虚影盘旋，宛如能汇聚起天下最暴虐的气息。

　　此刻赵楚，也终于斩出了筑基该有的力量。

　　强者一怒！

　　九狮咆哮，天地色变。

　　万火焚烧，筑基之巅。

　　剑落！

　　漆黑匹练，化作森森锁链，直接是附着在纪东元脚下，将他身躯禁锢，那只啸天雄狮，也狠狠一口咬住纪东元一只脚。

　　稀里哗啦！

　　如今已经筑基成功的木奴，明显不是之前蝰金极之流的水平。

　　他脚掌狠狠一踏地面，困龙锁链嗡嗡作响，似乎就要崩裂，就连啸天雄狮的虚影都淡了不少，有些吃力。

　　然而！

　　这时候全场凶妖瞠目结舌，全部将视线汇聚在蝰九末身上，一个个连呼吸都已经忘记，只有手掌在微微颤抖。

　　遮天蔽日。

　　只见蝰九末咬牙切齿，一副怒到癫狂的表情，他手臂翻飞，瞬间斩出八剑，宛如孔雀开屏，一秒时间不到，长空被一条条愤怒的剑芒充斥，吞天蔽日。

　　全场哗然。

　　八道横空匹练之上，矗立着八只滔天雄狮，一个个鬃毛乱舞，宛如八只魔兽降临，令天地变色。

　　“木奴，输了！”

　　狐凉瞳心脏狂跳，随后黯然叹息。

　　这怎么战？

　　论肉身，蝰九末不输木奴，他再施展出明龙剑典，就是再向整个妖域放出宣言，他蝰九末同阶无敌。

　　输了！

　　所有人都知道，看似狂暴睥睨的木奴，已经如笼子里的野兽，彻底输了。

　　眨眼时间。

　　九道困龙锁链，将木奴捆的密不透风，九只啸天雄狮更是狠狠撕咬着他的四肢，将后者困在中央，别说移动脚步，此刻木奴浑身上下，也只有眼皮还能动。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　众人根本没有注意到，无数藤蔓一般茂密的幽蛇，已经再次将木奴笼罩。

　　这一瞬间，木奴整个身躯被无数幽蛇吞没，众妖还在踮着脚尖，企图看到一些画面，却见另一边，一道匹练划破长空，脚掌每点一下地面，就是一道恐怖深坑。

　　一个眨眼不到，蝰九末的身躯，竟然也爆掠入无数幽蛇笼罩的地带，直接消失。

　　“糟糕，木奴被禁锢在原地，会不会被蝰九末斩杀？”

　　眼看二人身形被滚滚幽蛇笼罩，就连金丹妖王都目瞪口呆，一时间，所有人失去了两人的画面。

　　“极有可能，这蝰九末心狠手辣，斩杀蝰金极的时候，简直令人毛骨悚然！”

　　“这可如何是好，我黑狐族难道要损失了这员猛将吗？”

　　一个个黑狐族人议论纷纷，甚至出现了一瞬间的慌乱。

　　金丹看台之上。

　　狐三野心脏猛的一抽。

　　木奴可是他的命根子，如果这根独苗苗被斩，他地位可就真一落千丈了。

　　被斩了一根狐尾，修为跌落到最弱金丹，如果不是黑狐皇赏赐的丹药维持，他现在已经跌落成筑基巅峰了。

　　“住手！”

　　狐三野心中一急，就要掠下台，去救木奴。

　　“狐三野，你找死吗？黑狐皇最忌讳别人令他丢脸，你身为长辈，冒然干扰晚辈厮杀，那是死罪！”

　　这时候，一个黑狐妖王沉着脸，挡在狐三野面前。

　　想阻止厮杀，可以！

　　但必须要黑狐皇开口，其他妖王，根本没资格。

　　“该死！”

　　狐三野内心焦虑，却惧怕妖皇，最终无可奈何！

　　可三大妖皇出奇的没有阻止厮杀，反而是神情肃穆，似乎遇到了什么急迫的事情。

　　一言不发！

　　三位妖皇，仿佛忘记了这片战场。

　　全场哗然！

　　幽蛇笼罩下的战场，到底如何了？

　　蝰九末该如何虐杀木奴。

　　……

　　挣扎！

　　疯狂挣扎，如果不是困龙九剑威力无穷，现在的纪东元，早已破开束缚，再次与赵楚厮杀在一起。

　　虽然被禁锢在原地，但纪东元的瞳孔，依旧是无情，神色麻木冰冷，宛如一块木头锻造的傀儡。

　　“还有大概几秒钟时间，三大妖皇就会回过神来，我时间不多！”

　　赵楚脚步刚刚停下，他的指尖，已经是捏着一条翠绿色的柳叶。

　　木灵元胎的神识。

　　时间紧迫，赵楚不敢耽搁时间。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！

　　也就在柳叶刚刚抵达纪东元附近的瞬间，大地轰然塌陷，蜘蛛网一般密集的裂缝，轰然朝着远方蔓延而去，密密麻麻，令人惊恐。

　　才外界看去，这一片的空间，恐怕都已经被撕裂成了碎片。

　　颤抖！

　　纪东元身躯前所未有的颤抖，而他那从始至终，都宛如顽石的瞳孔，终于是微微颤抖了起来。

　　刹那间。

　　一股猩红的鲜血，从眼眶弥漫而出，那两颗瞳孔，红的妖异，红的恐怖。

　　生机！

　　赵楚眉角一跳，困龙剑典的锁链嗡嗡颤抖，九只啸天狮虚影也不安的躁动。

　　虽然封印纪东元很困难，但他心中却一阵激动。

　　木灵原胎，激活了纪东元的一些神志。

　　吼吼吼！

　　咆哮！

　　纪东元无法挣脱锁链束缚，潜意识却本能的感觉到了至关重要的东西。

　　他张开嘴，无声的咆哮着，滚滚白烟，从其口腔里弥漫而出，令森森锁链之上，都附着了一层惨白冰棱。

　　这一刻，纪东元体内的血液，彻底沸腾。他浑身赤红，宛如一块烧红的铁块，甚至在皮肤之下，已经出现了无数血红色裂缝，骇人听闻。

　　渴望！

　　纪东元在渴望，前所未有，这是潜意识里的呐喊。

　　嗡！

　　赵楚深吸一口气，直接是将柳叶，贴在纪东元眉心。

　　头颅乱晃，如疯癫之魔。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　空中似乎出现一道道嗡鸣之声，那木灵元胎刚一接触纪东元皮肤，便浅浅没入后者血肉之内，而困兽一般的杀戮傀儡，彻底冷静了下来。

　　纪东元双目无神，宛如一具死去的尸体。

　　还有大概3秒钟时间。

　　赵楚走上前去，拍拍纪东元肩膀，眼眶甚至都有些发红。

　　当年无悔战场凶险万分，没人能挡得住狐三野，只有他挺身而出，替所有人争取下了宝贵的时间。

　　如今王君尘等人早已筑基，成为了一宗之中流砥柱。

　　而当年的英雄，除了有数的几个人还记得，其余人早已将他忘记的干干净净。

　　“老二，清醒吧，襄风城还有你爹娘等着你。”

　　“万剑宗还有你老婆，对了刘月月减肥成功了，如今美的很。”

　　“告诉你一个好消息，老王头筑基，只焚烧了3800粒天运晶尘，还差你1000多，你回去可以欺负他。”

　　“对了，青古国差点亡了国，我也成亲了，你嫂子是泽妍花老师。”

　　“还有，黄宫川院长，命陨武龙宗。”

　　“朱瀚名，也死在了妖域的东妖区。”

　　“你不在的日子，真的发生了太多事……”

　　赵楚近距离看着曾经的损友，突然一个恍惚。

　　这才过去多久！

　　一年？

　　似乎还不到一年。

　　连他自己都没有意识到，竟然已经发生了这么多的事。

　　眼前一幕幕画面，如走马观花，令赵楚都有一瞬间的失神。岁月如梭，往往一个不经意间，曾经的生死一线，曾经的辉煌灿烂，便已经如过眼云烟。

　　“或许一个月后，我再回北界域，很多人已经忘记了四万妖赵楚吧！”

　　赵楚自嘲一笑。

　　这就是残酷的进化法则，只要你敢稍微懈怠，你身后那些人，很快便可以超越你，创造全新的神话，而你就被残忍遗忘。

　　咔嚓！

　　突然，赵楚猛地抬头。

　　困龙剑典的一根锁链，轰然碎裂，同时，一只啸天狮虚影也被震散。

　　纪东元干吼着，他缓缓抬头，嘴里不光有白烟弥漫，甚至一股淡淡的火焰，从喉咙喷出。

　　他脸庞之上，布满了狰狞恐怖的青筋血管，似乎下一息就会连血肉都崩断。

　　“好恐怖的力量。”

　　即便是赵楚，都心脏狠狠一跳。

　　纪东元的肉身力量，竟然还再朝着巅峰攀升。灵罡木的灵力，根本没有被凝练到极致。

　　“月、月月，月……月……”

　　很久没有开口，纪东元似乎忘记了语言的功能，他嘴巴嘶哑，几个干涩的音节，从嗓子眼里蹦出……又是尖锐，又是嘶哑，宛如指甲在狠狠刮瓷器表面，令人毛骨悚然。

　　纪东元的脸庞，已经彻底变了形，那两只瞳孔，宛如两个黑洞，连眼前的空间都已经扭曲。

　　“月……”

　　“月月……”

　　“月……”

　　前者呼吸越来越急促，赵楚深吸一口气，浑身肌肉紧绷，如果有什么意外，他要第一时间击晕纪东元。

　　咔嚓！

　　困龙剑典，又一根锁链……蹦断。

　　“月月！”

　　纪东元躯体颤抖的更加厉害，其脚下大地轰然塌陷，无数碎石，直接被震成齑粉，弥漫而起。

　　痛！

　　纪东元麻木的脑海，前所未有的剧痛，痛到他想自杀。

　　月月、月月、月月……刘月月……

　　“刘月月，我要娶你，我要娶你，我要娶你！”

　　猩红着脸，纪东元猛地抬头，那双瞳孔，终于恢复了人类该有的神色。

　　混乱！

　　狰狞！

　　痛苦！

　　这一瞬间，纪东元的瞳孔里，也充斥着原始狂暴的混乱。


第310章 原滋原味的贱

　　襄风城！

　　忙碌的饭馆。

　　小生励志做一名秀才，要考取功名。

　　“纪家先祖是青古英雄，你要好好修炼。”

　　脑海中盘旋着老爹痛心疾首的训斥，纪东元踏上了襄风武院，开始修行。

　　一个骨瘦如柴的废物。

　　一个胖乎乎的姑娘，一个甜甜的笑，一个暖暖的眼神。

　　一个比自己英俊的贱人。

　　坑蒙拐骗，襄风三耻。

　　朱瀚名离开。

　　“赵楚，你又在找死。”

　　“赵楚，老子坟都给你挖好了，你咋还不死，一场葬礼还能混点份子钱。”

　　“赵楚，这次的灵液，继续分你一半，好兄弟一辈子。”

　　“赵楚，你是不是娘们，你还会缝衣服……哇，黄灵灵好漂亮，不过没月月可爱……”

　　剧痛！

　　纪东元手掌揪着脑袋上的头发，如一个疯子，此刻他不仅仅是口里喷着热浪，就连耳朵、鼻孔，甚至连眼眶之内，都有炽热的白烟在翻滚，宛如被点燃了一般。

　　一瞬间，无穷无尽的画面，差点撑破纪东元的脑袋。

　　赵楚眉头一皱，无比焦急。

　　纪东元的肉身，能不能瞬间容纳如此多的信息，会不会头骨直接炸裂。

　　嗡！

　　随后，一株弥漫着青光的树枝，横在纪东元身后，宛如一座桥梁，而赵楚保存了接近一年的木灵元胎，已经生长在那块树枝之上，更加翠绿，更加生意盎然。

　　呃……吼……

　　低沉的咆哮还在继续，纪东元手掌之上，已经裂开森森血淋淋的破口，宛如无数条蚯蚓在攀爬，恐怖惊悚。

　　然而。

　　这些破口内的鲜血还没得及流淌而出，伤口便已经缓缓合拢，随后被抚平。

　　“这就是灵罡木的恢复力吗？简直比无情道空典还要恐怖！”

　　赵楚瞠目结舌。

　　他修炼无情道空典，肉身恢复能力恐怖绝伦，但也做不到这种连血都未流淌，就直接愈合的情况啊。

　　这样也好！

　　纪东元肉身无敌，哪怕脑域中的破坏里再强，也无法将他肉身摧毁。

　　……

　　“小生要拜入九大派，嚣张跋扈，要去欺负别人，要去调戏小娘子，哈哈哈哈……”

　　“赵楚，你干什么……功名利禄一场空，修炼似乎毫无意义……你不能活埋我，你不能违法犯罪……”

　　“月月，等着小生从无悔战场回来，哈哈！”

　　……

　　“这位仁兄，小生看你相貌仅仅比小生略低一筹，不如结拜个兄弟如何……”

　　“小白眉，你敢抢小生鸡腿……”

　　“九大派竟然抛弃小三，这个掌门亲传，小生不稀罕。”

　　痛，好痛！

　　突然，纪东元身躯上，压着一只高高在上的脚掌，比一座山川还要重，要被压成肉泥了，那是妖域的妖王。

　　轻蔑的笑，挂在胡三野脸上，举世无敌！

　　我燃烧百穴。

　　我解封魔柳七封典。

　　老子和你玩命！

　　老子燃烧魔功，老子如今也是青古国的英雄，抱歉，小生说粗口了。

　　“赵楚、王君尘……你们不可以妒忌小生当英雄，小生注定名垂千古！”

　　……

　　“小生身后，有无悔城几十万百姓，如果逃避，会内疚一辈子……小生这辈子的愿望，就是当一个大英雄……哈哈！”

　　仅仅一个呼吸，几十万画面在纪东元脑海里闪烁。

　　纪东元全身痉挛，连呼吸都需要竭尽全力，如果不是肉身强横，早已灰飞烟灭。

　　“月月……我想你……”

　　无穷画面中。

　　陡然一个画面停滞。

　　纪东元猩红的瞳孔内，竟然淌出两行清泪，更加显得触目惊心。

　　生命消散前的最后一个画面，他看到了一个胖乎乎的女孩……

　　她哭了！

　　我的心，如雨落大地，碎成无数瓣，碎的支离破碎。

　　我曾经暗中发誓，要月月你笑一辈子，也要一辈子看见你的笑容。

　　谁知道，终究是让你哭了。

　　永恒啊……在不在……怪我的心，放不开……

　　我爱你……每一夜……

　　我等待……你的心……

　　我愿为了爱沉睡……月月……一万年，到永远……

　　我永远忘不了那个啃着大鸡腿的女孩，她的笑，和蜜糖一样甜，甜的人做梦都能笑醒……

　　这一刻。

　　纪东元抱头痛哭，浑身颤抖到不能自己，一股心碎绝望的情绪，连空气都有了一丝肝肠寸断的悲切……

　　喜袍，朱红……你披上了大红袍。

　　朦胧如月，你美艳到不可方物。

　　“月月，我不同意，我不同意，我不同意……这场婚姻，我拒绝……我拒绝……”

　　尖锐的一句话，宛如用钢刀撕裂着喉咙，断断续续从纪东元嗓子里冒出来，赵楚紧紧捏着纪东元的肩膀，他能理解纪东元的心痛。

　　泽妍花失踪的瞬间，他对着皎月，一动不动，干座了整整一夜。

　　那一夜，连杂草都弯了腰，似乎能感觉到心碎。

　　“纪东元，你追求了我一年……今天，我要追求你一次……我的心很脆弱，我的性格很极端，如果被拒绝，我不知道自己会干出什么事……”

　　月月抬头，他看到了那抹世界上最美的微笑。

　　凄美如月。

　　明媚如风。

　　在我心目中，要明媒正娶，要有花轿和三天三夜的流水席，要宴请整个襄风城。

　　可惜！

　　连花烛都没有一根，拜天地都要靠月月你自己喊。

　　“夫君，余生请过关照！”

　　纪东元跪在地上，身躯痛到蜷缩，但他手掌狠狠捏起一把尘土，那猩红着眼你布满泪珠，仿佛要狠狠握住自己的幸福。

　　但再大的力气，也终究握不住流逝的沙，就如美好的岁月，一去已经不复返。

　　淡了！

　　所有的画面，齐齐远去，纪东元伸出手去抓，可惜穿透而过，他宛如一个局外人，看得到，却无法触摸。

　　好累！

　　想睡觉了！

　　赵楚，你烦不烦，又让我念什么道法，好困！

　　正在搐抽颤抖的纪东元，身形陡然沉浸下去，那滂湃的生机，又开始疯狂涣散。

　　在他身后，那节树枝和树叶很难相融，甚至有再次断裂的可能。

　　这时候，赵楚凝神静气，灵臂汇聚成一根针，狠狠刺入纪东元眉心，令他浑身经脉与脑域瞬间贯通！

　　“纪东元，默念你死之前，我教给你的口诀，不停的念……”

　　当头棒喝！

　　纪东元即将沉睡的脑海里，轰然炸开一道惊雷，宛如一只滔天拳头，轰开了一片天地。

　　木灵之春，生生不息，凛冬寒至，蛰而不死……野火不尽，春风又起……万物复苏，不熄不灭……

　　这一刻，纪东元下意识念叨起了临死前那一段道法。

　　“赵楚、月月、王君尘、爹娘，襄风武院、狐三野、九公主，无悔战场……”

　　随着道法焚烧，纪东元身后的震荡，终于是稳定了下来。

　　呼！

　　这时候，赵楚也缓缓吐出一口气。

　　神木乾坤界至尊的木属性功法，终究没有令自己失望，他听到了纪东元口中每一个名字。

　　没有了生涩。

　　纪东元吐字清晰，脑子与肉身终于是融合成功，完美如初。

　　“狐三野！”

　　“狐三野！”

　　“狐三野！”

　　“南妖区，黑狐族……死……狐凉瞳、狐黑青、狐百峰、狐眉心……黑狐皇，奴隶，永远效忠……荒狐典……死，凶妖族，全部都要死，都要死，都要死！”

　　“都要死！”

　　纪东元刚刚大脑刚刚恢复，神智不清，需要一段时间去适应无穷画面。

　　此刻他回想起了在妖域经历的一切，顿时心生暴虐，一股毁天灭地的怨毒，似乎要就整片妖域生生撕裂。

　　杀气！

　　下一个呼吸，赵楚看到了一双比野兽还凶残的瞳孔。

　　那是一种不死不休的憎恨。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一根根束缚着的锁链被震断，困龙剑典的束缚，随着时间流逝，一秒比一秒弱，震怒的纪东元，终于将锁链震碎。

　　轰隆隆！

　　铁拳如龙。

　　赵楚面前被震出阵阵音爆之声，恐怖的拳风迎面而来，他眉头一皱。

　　强！

　　强了不止一倍。

　　如果之前纪东元的拳头是一块顽石，那么现在就是一只狼牙棒，充斥着锋利的尖刺。

　　这是道法的气息。

　　“传言黑狐皇强行灌输了80年荒狐典在纪东元体内，看来有了神智，这些感悟，终于也开始复苏了。”

　　赵楚深吸一口气，也竭尽全力，狠狠对轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　二人脚下大地直接塌陷，双拳对冲之下，一层恐怖的气浪冲天而起，宛如一只暴虐的兽，直接连苍天都生生撕裂。

　　音浪滚滚，远处不少小妖直接被尖锐的轰鸣震聋，七窍流血。

　　“纪东元，我们的时间并不多，你继续保持着木奴的形象，等去了妖域秘境，咱哥俩再叙旧……”

　　此刻，纪东元瞳孔清明，满是愤怒的情绪，与之前冰冷无情截然不同。

　　自己目前是蝰九末的形状，乃是他苏醒后见到的第一个凶妖，纪东元当然要直接轰杀。

　　又一拳落下。

　　周围用来隐藏的幽蛇，再次被气浪轰碎一多半，他们二人的身形，眼看就隐藏不住了。

　　这时候，纪东元一怔。

　　他吃惊的看着眼前这个陌生的妖族，大脑前所未有的轰鸣。

　　“小鸡，保持你的演技，没错，是哥来救你了！”

　　赵楚见纪东元眼中愤怒消失，嘴角一喜。

　　“老二，你终于比小生丑了，如果能永远保持这幅德行，那该多好！”

　　稍后，纪东元瞳孔瞬间恢复了之前那冷漠无情，宛如兵刃傀儡的模样，只是他嘴里一句话说出来，赵楚恨不得立刻斩了这货。

　　还是原滋原味的贱。

　　不过演技有所提升。

　　而纪东元知道眼前这个凶妖，他是赵楚，没有任何依据，就是知道！

　　可能是那股贱气吧！


第311章 小小的老二

　　轰隆隆！

　　在外人看来，二人的轰杀还在继续，并且越来越恐怖！

　　那无边幽蛇，也仅仅遮挡了人们视线几秒时间，随后便被凛冽的拳风摧残成齑粉。

　　一拳又一拳，拳拳到肉。

　　二人宛如最原始的野兽在撕咬，纪东元浑身是伤，而蝰九末也有些体力不济。

　　“咦，不对劲，你们有没有发现，木奴的劣势正在被拉平。”

　　“没错，之前木奴十拳也无法令蝰九末后退半步，此刻后者已经下意识闪烁着木奴的拳头！”

　　几个金丹妖王满脸惊愕。

　　“是荒狐典，你们仔细看木奴的拳头，是不是有荒狐典的气息。”

　　随后，黑狐族最强一名妖王，沉着脸说道。

　　话落。

　　一众金丹妖王再次震惊。

　　“没错！”

　　“千真万确，是最精纯的荒狐典气息，简直比他们修炼的还要精纯，如黑狐皇亲传的一样。”

　　“什么亲传，那原本就是黑狐皇的80年心血感悟。”

　　眼看木奴越打越顺手，每一拳都行云流水，每一道拳芒的轨迹，都如流星般炽热烈暴……而那蝰九末，仅在肉身之上的对轰，已经开始落了下风。

　　要知道，纪东元乃是灵罡木锻造的肉身，本身就是一件恐怖法器啊。

　　“这块朽木，终于开窍了吗？”

　　在场之中，狐三野无疑最激动不过。

　　他身躯微微颤抖。

　　没错！

　　是荒狐典的气息，千真万确。

　　“没错，一定是这样。木奴神志不清，筑基天典的焚烧，再加上在蝰九末面前的生死危机，才终于恢复了神智，一定是这样，一定是！”

　　狐三野原地乱转，内心惶惶。

　　如果木奴能修炼荒狐典，再加上4900粒天运晶尘的完美基台，未来一定是金丹顶峰的强者，甚至有机会元婴啊。

　　“黑狐皇一定会重重赏我，或许我的实力都可能恢复，哈哈！”

　　狐三野哈哈大笑。

　　其他妖王互相对视一眼，也没有多说什么。

　　如果木奴真的能恢复神智，就能修炼功法，日后前途不可限量，至于在人界那点记忆，黑狐皇可直接抹除。

　　这样一来，黑狐族也拥有了不输于蝰蛇族的强者，未来的年轻一辈，还有一战之力。

　　“木奴真的有了神智，那是荒狐典的气息！”

　　“天呐，荒狐典就要接近大圆满了，他要一步登天吗？”

　　“这可是黑狐妖80年感悟，岂能寻常。”

　　那些筑基大妖也议论纷纷。

　　狐媚心与狐凉瞳对视一眼，心中也一阵欣喜。

　　恢复了神智的木奴，比之前强了接近一倍，原本这次秘境之行，黑狐族几乎要被压制的死死的，如果有木奴，一切将被改写。

　　……

　　“你竟然娶了泽妍花老师，你小子怎么不上天……你准备怎么将老师带回去……”

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰击，音波冲天而起，似乎要连苍穹都撕裂，滚滚音浪震的群妖耳根发麻，就连金丹妖王都一阵皱眉。

　　拳风交汇间，纪东元瞳孔冰冷，永远是那副冷漠。

　　而蝰九末则怒发冲冠，宛如权威受到了挑战。

　　其实二人每一拳对轰，都故意营造出超强音波，这样就能掩盖拳风交汇间二人的低声交谈。

　　瞬息之间！

　　二人又是轰出几十拳，从天空俯瞰下去，大地宛如一块腐烂的臭肉，到处是塌陷而出的丑陋坑洞。

　　庄重肃穆的祭天台，经过一场筑基天典，已经被轰击的支离破碎，宛如废墟！

　　……

　　“小三，月月在万剑宗有没有被欺负！”

　　纪东元问道！

　　“她现在是万剑庚金体，她不欺负人就不错了……还有，别叫我小三。”

　　赵楚答。

　　轰隆隆！

　　拳风荡漾而开。

　　……

　　“老二，你父母我已经送回乡村老家，应该很安全。毕竟，全世界已经忘了你。”

　　赵楚一拳轰出，说道。

　　“小三，不可能吧，小生是英雄，这么容易被忘吗？”

　　纪东元语气发凉。

　　“对啊，所以老子从来不当英雄，老二！”

　　赵楚道。

　　“别叫小生老二，不好听！”

　　纪东元摇摇头。

　　“嗯，小小的老二！”

　　赵楚认真点点头。

　　轰隆隆！

　　纪东元打出了一股怒气。

　　……

　　“我现在荒狐典即将大圆满，你肯定不是小生的对手！”

　　纪东元道。

　　“不瞒你说，我力量还没施展一半……小老二！”

　　赵楚道。

　　“要不咱们把老王头杀了吧，你来当小老二，小生当老大！”

　　纪东元想了想，说道。

　　轰隆隆！

　　二人拳拳到肉，厮杀之惨烈，令在场所有凶妖诧异。

　　这是有杀父之仇吗？

　　其实他俩看似声势骇人，浑身鲜血，也仅仅受了些皮肉伤而已。

　　……

　　“我觉得还是诛杀了你这妖孽吧，你死了，就没有小老二了！”

　　赵楚突然说道。

　　“小三，弄清楚，小生现在的角色，虽然是个傀儡，但堂堂正正一个人族。你灵魂夺舍，真是个妖物啊……看本尊前来诛妖！”

　　轰隆隆！

　　二人每一招都竭尽全力，宛如要连世界都轰出裂缝。

　　可互相诋毁阴损下，二人心中，却涌动着一股又一股的暖意。

　　哪怕一年未见，损对方的时候，丝毫没有嘴软，丝毫没有生疏……这已经是一种默契，属于挚友之间的默契。

　　殊不知。

　　战场之上，那些大声互相骂娘的军人，往往也第一个替战友挡住利剑。

　　……

　　“妖皇要注意到这边了，接下来，我要用全力，将你打趴下，你也要拼了命反抗……谨记，这是我俩说的最后一句话，从现在开始，你不得开口，等入了妖域秘境，我们再烤鸡叙旧！”

　　又是一拳分开，赵楚嘴角淌出一行鲜血。

　　纪东元微微点点头，继续如兵刃一般，癫狂的轰击着赵楚，宛如不知疼痛的傀儡。

　　“真没发现，你小子是个演员！”

　　对于纪东元的演技，赵楚心中是认可的。

　　嗯。

　　能给9分，满分100！

　　……

　　“二位，到底那道心的气息属于谁，不如拿出来一起分享，天择之路，一个人不孤单吗？”

　　黑狐皇探查了半天，却徒劳无功。

　　“黑狐皇，你就别隐藏了，刚才出手的只有你。你隐藏很好，可还是不小心泄露了。”

　　蝰蛇皇沉吟着，但他也没有放弃去质疑雪狐皇。

　　“黑狐皇，你是担心被天妖皇知道吗？如果你真的领悟了道心，我们三人共享，组成联盟，共同隐瞒天妖皇！”

　　雪狐皇也阴沉着脸。

　　三大妖皇互相探查了半天，依旧是徒劳无功。

　　道心是天择的关键，拥有道心，就拥有了挑战天妖皇的资格，没有一个妖皇敢泄露，一定是会小心翼翼隐藏，悄悄寻找那天择机会。

　　他们想问出来，也真的不容易！

　　都是活了近千年的元婴老怪，谁不是满脑子心眼。

　　所谓信任，根本不存在。

　　“不如这样，等筑基天典结束，二位来我密室小坐几天，关于道心，我们在细谈。”

　　突然，蝰蛇皇抬起了头，凝视着两大妖皇的脸。

　　“如果拒绝，是不是就会成为唯一的怀疑对象！”

　　黑狐皇咬牙切齿。

　　“目前也只能如此认为，妖域秘境需要差不多一个月才能出来，一个月后，蝰九末与泽妍花成亲，老朽就留在蝰蛇族吧。”

　　雪狐皇留下。

　　“好，我也留下，我倒要看看，这道心到底在谁手上！”

　　黑狐皇气的满脸铁青。

　　他心中一万个不愿意，黑狐族一堆破事，谁愿意去蝰蛇族的密室。

　　但他不敢走呐！

　　被两大妖皇怀疑拥有道心，他们若是起了歹心，半路截杀自己，以一敌二，根本不是对手。

　　换句话说，哪怕自己能打得过两大妖皇，最终也还是个死。被嫁祸拥有道心，一定会被天妖皇万里外斩杀。

　　天妖皇是妖域唯一的天择，它怎么会允许另一个强者出现。

　　三大妖皇各怀鬼胎的点点头。

　　随后，他们再次将视线转移到战场。

　　之前，三大妖皇害怕谈话被天妖皇知道，不光将神念压缩到了极致，甚至还悄然封印了两米范围的空间，声音传不进来，也扩散不出去，形成绝对领域，对于周围一切，置若罔闻。

　　赵楚低估了三大妖皇对道心的谨慎，刚才那几秒钟，天塌下来三大妖皇都听不到。

　　“咦……是荒狐典，我知道了，木奴乃人族灵体，他炼化30万年的灵罡木，从而他肉身同届无敌。可遭遇蝰九末那个怪胎之后，肉身遭遇前所未有的强行轰击，他脑域中最顽固地方被暴力激活，终于领悟了我80年的道法感悟。”

　　战场中央，二人还在巅峰厮杀，鲜血飞溅，吓得群妖纷纷后退，生怕如之前的小妖，遭遇飞来横祸。

　　黑狐皇稍微思索了几息，便将一切看得清晰。

　　随后，他神念汇聚成一道藤蔓，轰然探入纪东元脑海！

　　“嗯，除了融合我的荒狐典感悟，没有其余异常，他的神智和记忆里，根本没有恢复，只是在厮杀中，被迫熔炼了武道感悟而已！”

　　查到没有异常，黑狐皇将神念抽出来。

　　哪怕是野兽，也会在厮杀中领悟一些技巧，这很正常。

　　他比金丹妖王看的要远。

　　在黑狐皇的神念中，纪东元还是那个没有任何思想的傀儡，妖皇探查，不可能出错。

　　轰隆隆！

　　纪东元被神念探查，身形滞涩了一瞬间，瞬时间，赵楚手掌狠狠扣在前者脸上，疯狂将其脑袋砸在地面之下。

　　“多亏交给了纪东元一道隐匿神念的法诀，太凶险了！”

　　和纪东元眼神对视一下，赵楚不停不歇，用纪东元的脑袋，将大地生生砸出一道深坑。

　　“老二，我还要和老师相认，这场厮杀该结束了，你攻击不要停，我要动真格的了。”

　　赵楚一句话落下，纪东元口中狂吐鲜血。

　　“王八羔子，你不动真格的，我也快被你打死了。”

　　30万年灵罡木虽然强悍，但纪东元刚刚苏醒，其实之前只熔炼了百分之3左右，大部分灵力还在血脉中沉睡着。

　　如果要彻底熔炼完成，起码要金丹之境吧。


第312章 欲哭无泪

　　“木奴，我一定会斩了你！”

　　众目睽睽下，木奴再次挣脱蝰九末擒拿，并且反掌一拳，将后者脸抽歪。蝰九末狠狠擦了擦嘴角鲜血，猩红着眼，似乎怒到了九霄云外。

　　“困龙剑典……九式齐出！”

　　众目睽睽之下，蝰九末咆哮。

　　他满脸鲜血，从出场开始，哪怕斩了蝰金极，哪怕在炼气境斩了一个筑基大妖，也从来没有如此狼狈过。

　　而木奴那股对生命漠视，更加令人胆寒。

　　人狠话不多。

　　相对于蝰九末的叫嚣，似乎木奴的沉默，更加令人清晰的感觉到那刻入骨髓的寒意。

　　不绝不休！

　　没有狐三野的停手命令，木奴根本不知道退让为何物。

　　哪怕对面是一片炽热岩浆，他也说跳就跳，根本不会皱眉一下。

　　轰隆隆！

　　脚掌狠狠一踏地面，空中再次被拉出一道匹练，一株巨树虚影出现在纪东元身后，每一根树枝都毒蛇一般缭绕。

　　还不等蝰九末出手，劣势的木奴，率先轰出铁拳！

　　群妖骇然！

　　这种同归于尽的打发，放眼整个妖族，也只有木奴一个啊！

　　九剑！

　　然而，这一刻蝰九末终于放弃了用肉身硬抗，从一开始，他的强项，就不是肉身。

　　在所有凶妖眼中，蝰九末之所以和木奴纠缠那么久，也仅仅是在测试自己的肉身强度而已。

　　“蝰九末，速战速决吧，斩了这个傀儡，速速恢复实力，秘境之行，至关重要！”

　　这时候，蝰金枯上前一步，远远朝着蝰九末说道。

　　众妖耳中，听到的秘境之行，乃是妖穴池里的三天修炼。

　　而蝰金枯深层次的语气，却是在提醒赵楚，在秘境深处，还有两尊元器啊。

　　一个奴隶，和一个元器，到底谁重要？

　　这还用说吗？

　　蝰金枯沉着脸！

　　明明用困龙剑典，可以将其禁锢十几个呼吸，然后以剑诀不断轰击其喉咙，一剑暂不破，你就一百剑……被困龙剑典禁锢了脚步，不就是个活靶子吗？

　　“没错，蝰九末，你修炼的乃是无情道空典，在筑基境，肉身还可以无限增幅，那木奴不过一个奴隶，速速斩了吧！”

　　这时候蝰蛇皇也皱了皱眉。

　　他千辛万苦修建的十里祭天台，满地疮痍，到处是狼藉的沟壑裂缝，简直是乌烟瘴气。

　　黑狐皇沉默不言！

　　他内心是不服输的。

　　黑狐族好不容易有个好苗子，眼看能领悟功法，再过几十年，一定是个金丹。

　　……

　　咻咻咻咻咻咻！

　　果然！

　　下一个瞬间，蝰九末身后，充斥着锋利剑意。

　　九道锋利的漆黑剑芒，斩出九道滔天匹练，如孔雀开屏一般展开，似九座桥梁横天而起，滚滚朝着木奴笼罩而去。

　　在那九座匹练桥梁之上，九头啸天狮疯狂咆哮，那锋利的利爪，宛如能将空间都生生撕碎。

　　没错！

　　论肉身强度，蝰九末或许差了木奴一筹，毕竟后者不知疲倦，不知疼痛。

　　但论道法。

　　木奴就是个渣滓。

　　困龙九剑再现，没有任何悬念，木奴再一次被禁锢到原地，任他疯狂挣扎，哪怕大地都被生生掀翻，但徒劳无功！

　　10秒！

　　困龙剑典最少能禁锢木奴10秒，在这10秒之内，后者就是个活靶子，逃不离，也无法出手。

　　嗡！

　　似乎没有了耐心，蝰九末掌心内法剑一闪，一道剑芒从天而降，将大地都斩出一道恐怖沟壑。

　　他一步一步，朝着木奴压迫而去，眼眸中杀念，使得空气都在噼里啪啦爆响。

　　黑狐族全部瞠目结舌，心脏都要窒息。

　　木奴虽然肉身强悍，但如果蝰九末一秒斩出几十剑，不停不歇的斩在同一个地方，哪怕是妖皇都会被穿透，更不用说一个区区筑基大妖。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　蝰蛇族阵营疯狂嘶吼，那滚滚音浪扩散出几十里，连远处的树木都震的一阵颤抖。

　　如果斩了黑狐族这个煞星，蝰蛇族将永远压制黑狐族。

　　从此在南妖区，黑狐族见了蝰蛇族，绕道而行。

　　“狐三野妖王，快下令木奴停手！”

　　这时候，狐凉瞳终于忍不住，连忙站出来提醒道。

　　一会的秘境之行，他和狐媚心还指望木奴保护，有木奴在，他们也能安心修炼啊。

　　狐三野也一肚子苦水啊。

　　此刻他也想下达停手命令，可下达了命令又有什么用？

　　木奴能停手，那心狠手辣的蝰九末，他能停手吗？

　　咔嚓！

　　木奴冰冷着瞳孔，还在疯狂挣扎，随着其拳芒汇聚出一团青气，竟然是直接崩裂一根剑芒锁链。

　　全场哗然！

　　都以为10秒之后，木奴才能挣脱禁锢。

　　谁知道这还不到一秒，他就震断一根。

　　“荒狐典，他又领悟了不少！”

　　最高台，黑狐皇眉头一皱。

　　一共80年的道法感悟，之前木奴领悟了二十年，短短几分钟时间，他竟然又融合里二十年。

　　“如果继续培养下去，木奴哪怕神识受损再严重，也会恢复到10岁左右的智力。”

　　黑狐皇内心纠结。

　　他想出言停止厮杀，但毕竟挑战是狐三野发起，如果输不起，自己就要被蝰蛇皇讥笑一辈子。

　　黑狐皇是那种宁可死，也不认输的性格，怎么能受得了这气。

　　可黑狐族狐凉瞳太弱，来日方长，或许日后木奴还能与蝰九末对抗一二。

　　纠结！

　　前所未有的纠结。

　　“黑狐皇，老朽劝你还是出言阻止厮杀吧，你回想一下，整个妖域历史，有几个大妖，能焚烧4900粒天运晶尘。”

　　这时候，雪狐皇一声提醒，令黑狐皇一阵心疼。

　　他说的没错！

　　如果不是蝰九末这个煞星，4900粒天运晶尘，简直刷新了近千年来的筑基记录，甚至有资格觐见天妖皇啊。

　　因为一场厮杀就被斩杀，简直太冤枉了啊。

　　“蝰蛇皇，放他一马，你意下如何？”

　　来不及多家思索，蝰九末的剑，即将抵达木奴喉咙，他转头，急忙冲蝰蛇皇说道。

　　“这人族奴隶的生死，与本尊何干，蝰九末连蝰金极都斩了，我能拦得住吗？”

　　蝰蛇皇淡漠答道。

　　“你要什么，直接说！”

　　两大妖皇勾心斗角这么多年，岂能不知道对方想法，黑狐皇阴沉着脸问。

　　“32粒妖王精血。”

　　蝰蛇皇也不客气，直接开价，童叟无欺。

　　“你，欺人太甚，不可能！”

　　黑狐皇震怒。

　　32粒！

　　你倒是会算账的很，我黑狐皇如今就只剩下32名金丹妖王，你就要32粒。

　　蝰蛇皇冷哼一声，也不言语，认真的看着厮杀。

　　……

　　咻！

　　一剑断苍茫！

　　蝰九末这一剑，不可谓不强。

　　然而，庚金锻造的明龙法剑，刺在木奴脖颈，竟然是使得剑刃弯曲成弓形。

　　嗡嗡嗡！

　　金铁之声嗡鸣，蝰九末怒极，不断将剑刃横推出去。

　　哐啷！

　　突然，那明龙法剑，竟然是直接蹦断。

　　全场震惊。

　　只见蝰九末手持断剑，也是一脸茫然和震惊。

　　“黑狐皇你个老东西，还不强行停止厮杀吗？木奴的实力，够意思了。”

　　赵楚握着断剑，心中也是一阵焦急。

　　这是这一剑，他根本没有真正斩到纪东元喉咙，仅仅是逢场作戏，看上去逼真而已，至于法剑震断，也是他暗中动了手脚。

　　他要不顾一切抬高纪东元在黑狐族中的地位，这样他才能尽可能多的得到资源。

　　秘境里的妖穴池，对纪东元同样重要。

　　哐啷！

　　赵楚不敢浪费时间，狠狠扔掉手中断剑，他屈指一弹，又是一柄法剑出现。

　　剑斩！

　　空间碎裂，这一斩之下，木奴依旧震断了法剑，但他的脖颈，也终于滴出一滴血珠。

　　他并不是什么金刚不坏，肉身再强，终究有个极限。

　　嗡！

　　蝰九末掌心之中，第三柄法剑出现。

　　“小三啊，小三……你可悠着点，你二哥的喉咙是最脆弱的地方，再斩几剑，真的丧命了。”

　　纪东元满脸麻木，但内心却是一阵哀嚎。

　　虽然法剑做了些手脚，但也比一般兵刃要坚韧锋利数十倍，他那么疼，却还要装作满脸不在乎，这得多巅峰的演技。

　　……

　　“黑狐皇，我们打个赌吧。我赌这个人族的奴隶，扛不住蝰九末十剑！”

　　看着黑狐皇面沉似水，蝰蛇皇满心欢喜，故意转头，阴阳怪气地说道。

　　“哼，大言不惭，十柄法剑，他能拿得出来吗？”

　　虽然劫了明龙皇庭的藏宝库，但法剑乃是枪手的东西，金丹妖王都没有几柄，一个刚刚筑基的大妖，能拿得出三柄，已经足够骇人听闻了。

　　黑狐皇嗤笑。

　　或许还有一线生机。

　　普通兵刃根本无法斩破木奴的皮肤，可法剑哪有那么多。

　　“你应该知道蝰金枯吧……第一个冲入明龙皇庭的金丹妖王，你想想，他偷偷藏了多少法剑。”

　　蝰蛇皇看了眼蝰金枯，一声轻笑。

　　……

　　咔嚓！

　　与此同时，战台之上，蝰九末掌心中第三柄法剑被折断……这时候，木奴的喉咙，开始流淌出殷红的鲜血。

　　所有凶妖都知道，如果蝰九末真的能继续斩杀下去，木奴真的有生命危险。

　　“在妖域，法器异常珍贵，那蝰九末应该没有法剑了，你千万别再拿出来了啊！”

　　狐三野欲哭无泪。

　　一个简简单单的筑基天典，大起大落，简直是考验人的承受能力啊。

　　叮呤咣啷！

　　下一息，全场哗然，无数金丹妖王都上前一步，似乎看到了神迹。

　　之间蝰九末狠狠吐了口血痰，宛如被气到发狂。

　　他大袖一甩。

　　顿时间，又是十几柄法剑洒落了一地，每一柄都蕴含着森森锋芒，乃是货真价实的明龙皇庭的法剑。

　　人族出品，必是精品。

　　远处，蝰金枯嘴角一阵搐抽！

　　当时这小子和自己讨价还价，敲诈了自己一只乾坤戒，顺带着这些筑基境的法宝，他也敲诈了不少。

　　为了元器，蝰金枯只能忍耐。


第313章 胡三野，我会斩了你

　　“不就区区32粒妖王精血吗？我黑狐皇还能拿得出来！”

　　这时候，黑狐皇黑着脸，宛如能滴出水来。他终于没有了念想，愤愤然上前一步，直接下令。

　　“黑狐族所属，所有金丹妖王，皆献上一滴精血。”

　　闻言，蝰蛇皇点点头，也上前一步。

　　“蝰九末，眼看秘境就要开启，您在踏上征程之前，不想见见你未来的妻子吗？停手吧！”

　　轰！

　　赵楚停手，转头。

　　泽妍花老师！

　　他内心已经翻起滔天巨浪，但脸上却依旧是愤怒。

　　“我要斩了此獠！”

　　没有停歇，赵楚反手又是一剑，狠狠朝着木奴斩去。

　　他轻易退下，不合理！

　　“木奴，退下！”

　　这时候，狐三野哪里还能镇定，既然黑狐皇和蝰蛇皇都发话了，他便疯了一般爆掠而下。

　　随着他话音落下，纪东元散去了浑身杀气，有宛如树桩一般，有些痴傻。

　　接近一年的岁月，纪东元早已习惯了这个姿态，哪怕他想立刻斩杀狐三野，但内心还是保持着平静。

　　“挡我者……死！”

　　那一剑丝毫没有停歇，直接是朝着狐三野斩落而下。

　　狐三野瞳孔一凛。

　　你一个刚刚筑基的大妖，竟然敢对自己堂堂出手，简直是大言不惭。

　　说话间，他大袖一甩，一道金丹法诀轰落。

　　嗡！

　　刺耳的蜂鸣，令远处墙壁都崩裂出裂缝，纷纷塌陷。

　　剑芒与法诀摩擦，无形气浪翻滚而出，令远处那些小妖纷纷口吐白沫，一个个直接耳聋昏迷。

　　“不行，狐三野目前是金丹强者，我还不是他的对手。困龙剑典主禁锢，不善杀戮。而无情道空典更是凝练肉身，我根本没有真正的杀戮剑诀。”

　　赵楚坚持了整整十秒，剑芒才支离破碎，反观那金丹法诀，却威势不减，继续滚滚碾压着。

　　众目睽睽之下，蝰九末虽然双臂护在胸前，但依旧被轰出整整十丈之远，脚下两道沟壑，简直触目惊心。

　　狼狈！

　　蝰九末灰头土脸，狼狈不堪！

　　噗！

　　抬头！

　　赵楚口中吐出一口鲜血，瞳孔猩红。

　　以前斩杀金丹，第一次因为有胡南扬，第二次是在困龙剑典的禁锢下，自己只出了一剑。

　　如今正面与金丹对峙，赵楚才切身体会到了金丹的可怕。

　　想要一对一单挑，他还需要修炼很久。

　　不够！

　　目前他掌握的功法，完全不足以斩杀金丹。

　　血龙战戟图他已经修炼到了极致，在金丹面前，就是个笑话。

　　燎原血海动，说到底，也是辅助性的压制状态。

　　至于蛇幽战典，更是不堪一击。

　　太上道基篇与无情道空典，两部功法皆是无上道典，但唯独不住杀伐。

　　在炼气境，他有血龙战戟图，从未品尝过这种困境。

　　他现在空有一身蛮力，却找不到一个宣泄口。

　　这个宣泄口，就是一部主宰杀伐的绝顶功法。

　　罡天剑乃是元器之击，施展需要天元瑰宝，更是奢望。

　　“听说在妖域秘境，有不少妖域古老的法诀，但愿能找到一部杀伐功法。”

　　赵楚也看了胡南扬留下的一堆明空功法。

　　这明安白马虎大意，各种功法五花八门，偏偏没有什么主宰杀伐的凶典，赵楚一肚子郁闷。

　　……

　　“年轻人，做事留一线，没必要赶尽杀绝！”

　　狐三野将木奴横推出去，而后背着双手，一副长辈教训晚辈的潇洒模样。

　　“报上名来！”

　　赵楚手掌颤抖，他的法剑，被狐三野道术绞的和麻花一样。

　　他阴沉着脸，冷冷问道。

　　那平静无波的话语下，似乎压抑着一座万年火山，就连蝰九末脚下的几柄短剑，都被压迫的扭曲成一团。

　　对这个名字，赵楚刻骨明显。

　　但今天，当着妖域所有凶妖的面，他要再问一次。

　　短短一年。

　　我终于能与你正面对峙，死仇见面，分外眼红。

　　远处。

　　纪东元内心早已怒火翻腾，恨不得立刻和狐三野同归于尽，但他还是保持着脸庞冰冷。

　　狐三野必死。

　　但现在还不是时候，他和赵楚还是太弱。

　　“咦，看来你这个年轻人不服气啊，本座妖王狐三野，告诉你又如何！”

　　蝰九末的怒意，令狐三野有些意外。

　　这个冰冷的瞳孔，他似乎在哪里见过，但他这一生，死仇太多，杀戮多了，也就想不起来了。

　　“狐三野，洗干净脖子，等着我从秘境出来！”

　　赵楚如一根平静的枯草，一句话落下，却掀起滔天巨浪。

　　群妖纷纷错愕。

　　“哈哈哈，一个月后？你要干什么？我洗干净脖子，你要给我舔一舔吗？如果你不是蝰蛇族的大妖，用不了一个月，现在就是一具尸体，大言不惭。”

　　狐三野一声耻笑，目中不屑。

　　一个刚刚筑基的大妖，他还真不放在眼里。

　　“我会斩了你，一个月之内！”

　　望着狐三野的背影，赵楚平静而仔细地说道。

　　没有什么情绪起伏，就如买了一件东西，请掌柜帮忙保留，我一个月后来取。

　　狐三野就是掌柜，而那件东西，就是他的头颅。

　　我来取走，一切理所应该。

　　“哈哈，荒谬，你一个区区筑基妖，凭什么大言不惭？就凭你过万的天运晶尘吗？小子，低调点，天才很多，能活到最后的才是赢家……想杀我，我允许你再修炼一百年！”

　　狐三野一愣，随后感觉到一阵可笑。

　　全场鸦雀无声。

　　斩杀金丹，这蝰九末的口气，确实有些狂妄了。

　　无数质疑的目光涌来，赵楚表情依旧是平静，平静的令人恍惚。

　　狐三野笑了笑，自己也是多嘴，和一个筑基妖，有什么可说的。

　　然而！

　　他刚刚转身，浑身上下，每一个细胞都宛如被利刃抵着，只要敢动一下，就会立刻横死当场。

　　白发飞扬。

　　一道枯瘦的身影，漠然的挡在他面前。

　　蝰金枯！

　　“狐三野，今日我会打断你浑身骨头，挑断你每一根经脉。蝰九末要斩你，一剑而已，无需等百年。”

　　蝰金枯话落，脚下已经布满冰凌。

　　“蝰金枯，我与你无冤无仇，你这是何故？”

　　狐三野头皮炸裂。

　　蝰金枯修炼了接近千年，那可是接近金丹大圆满的存在，自己境界滑落，目前是最弱金丹，根本不是一个等阶啊。

　　“我徒弟也与你无冤无仇，你一招将他法剑震断，你又是何故？”

　　蝰金枯冷漠反问。

　　“他要斩杀我的奴隶，我只是阻挡了一下。”

　　狐三野急忙解释。

　　“你震断我徒弟一柄法剑，我也只是斩你一颗头颅而已，有何不妥？”

　　蝰金枯转头，浑身杀念汇聚成剑，就悬在狐三野头顶，随时可将其一剑斩杀。

　　“不光只有你会仗势欺人。”

　　蝰金枯看了眼赵楚，眼珠子一动。

　　这是在告诉赵楚，我帮你斩了一个仇敌，要念着我的好，记得寻找元器。

　　“妖皇大人，救我！”

　　报应来的如此之快，狐三野真的感觉到了杀气。

　　随后，他急忙朝着黑狐皇跪下求救。

　　大意了。

　　刚才只顾嚣张跋扈，差点忘了，蝰九末也有师尊，自己欺负了徒弟，人家的师尊自然会找上门来寻仇。

　　后悔！

　　肠子都悔青了。

　　可狐三野也没办法，他若不出手，根本无法挡住蝰九末那一剑啊。

　　冤！

　　狐三野感觉自己冤屈的可怜。

　　……

　　“黑狐皇，是你黑狐族的狐三野仗势欺人，蝰金枯去替徒弟出头，没有不妥吧！”

　　蝰蛇皇又抓住了把柄，微微笑道。

　　黑狐皇沉默。

　　“是不是想连狐三野也救下，可以，精血说话！”

　　蝰蛇皇心情叫一个畅快，前所未有的畅快。

　　“你！”

　　黑狐皇咬牙切齿。

　　这个不争气的东西，可如果狐三野死了，那木奴就真成了一具傀儡，整个黑狐族，连自己都指挥不动。

　　也不知道狐三野施了什么魔咒，那木奴只听他一个人的指挥。

　　这个家伙，不能死！

　　“既然黑狐皇不在乎一条金丹贱命，那我替你斩了吧！”

　　蝰蛇皇直接翻脸。

　　“你……要多少精血。”

　　妥协这种事情，和妖女的衣服一样，脱了一件，剩下的就不知廉耻了。

　　一旁雪狐皇也有些震惊。

　　遥想当年，黑狐皇多么刚毅骄傲的一个好孩子，如今也被欺负成这幅模样。

　　“金丹性命，总比炼气大妖贵吧，我也不抬价，再来36滴精血吧！”

　　蝰蛇皇淡淡说道。

　　“你觉得为了狐三野，黑狐族的金丹妖王，会再奉献一次精血吗？如果没得谈，就斩了他吧！”

　　黑狐皇不是出尔反尔，也不是不想保狐三野。

　　第一次众金丹已经怨气冲天，如果为了一个公认的金丹废物，再次奉献精血，他都没脸去说。

　　实在不行，狐三野死后，自己再慢慢研究驱使木奴的办法吧。

　　“一半，让狐三野自己奉献精血，16滴精血，他体内就能挤出来！”

　　蝰蛇皇想了想，似乎黑狐皇说的也对，杀了狐三野，没什么用。

　　“挤出16滴精血，狐三野离死就不远了！”

　　黑狐皇一愣。

　　“起码他还活着，他的意义，也不在于一个最弱金丹吧！”

　　黑狐皇想了想，最终点点头。

　　前者说的没错，狐三野对于黑狐族的意义，也仅仅是驱使木奴而已。

　　“狐三野，祭出16滴精血，可保你一命！”

　　黑狐皇上前一步，全场寂静。

　　而狐三野一屁股坐下，满脸绝望。

　　16滴精血，会伤了他的元气，这样一来，自己修为可就彻底跌落成筑基巅峰了啊。


第314章 我喜怒无常

　　“狐三野，给你三秒钟时间，死，或者交出精血！”

　　众目睽睽之下，狐三野宛如一个穷途末路的囚徒。

　　“我给，我给，我给还不行吗？”

　　狐三野内心一片绝望。

　　他不敢浪费时间，一滴又一滴的精血，从胸口挤压而出。

　　每一滴精血的出现，都将他实力削弱一分。

　　短短几秒钟时间，狐三野苍老了20多岁，就连满头黑发都苍白了一半。

　　终于，第16滴精血涌出，他直接摔倒，直挺挺躺在地上，浑身没有一点点力气。

　　而蝰金枯的脚掌，就在他附近，宛如一座高山，压的他喘不过气来。

　　这一刻，狐三野身上再也没有了金丹气息，就是一个筑基巅峰的大妖而已。

　　勇气和愚蠢，就在一念之间！

　　蝰九末胜了，他叫嚣金丹妖王，就是无惧无畏，战意冲天，有强者之相。

　　胡三野败了，他连骂一个区区筑基，都是愚蠢。

　　苍凉！

　　在场所有凶妖面无表情，这种情况，也司空见惯。

　　得罪了比你强的人，能保住性命就不错了。

　　又是16滴精血。

　　众目睽睽下，赵楚轻描淡写的全部收走。

　　蝰蛇族贡献了25滴。

　　雪狐族送来了10滴。

　　黑狐族买木奴的命，又32滴。

　　而此时此刻，再加上狐三野的16滴。

　　赵楚拥有的妖王精血，达到了恐怖的83滴。

　　要知道，哪怕你前三天，不眠不休的在妖穴池修炼，每个小时耗费一滴精血，也仅仅需要72滴啊。

　　“蝰九末师兄，您前三天的修炼，只需要72滴金丹精血，剩下的5滴，可以分给我们吗？”

　　这时候，蝰蛇族一个刚刚筑基大妖，站起身来，理直气壮的问道。

　　“嗯？为什么？”

　　赵楚皱眉问道。

　　“因为你是蝰蛇族的一员，我们都是筑基大妖，为了蝰蛇族的繁荣昌盛！”

　　这个大妖一副耿直脸。

　　顿时间，一个个大妖纷纷赞同。

　　他们每人只有一两滴妖王血，明显不够用，如果能从蝰九末那里分出了5滴，况且，他根本不可能三天三夜不眠不休的修炼，或许还能分出来更多。

　　这样一来，所有大妖都有不少精血，皆大欢喜。

　　“作为蝰蛇族最强的筑基大妖，你不可以自私，分出来吧，最少五滴！”

　　听到那些身后附和之声，这名大妖满脸正义。

　　其实他也有私心，是自己开口索要的精血，最大头肯定会属于自己。

　　“来，你过来！”

　　赵楚点点头，朝着这名大妖说道。

　　闻言，大妖洋洋得意，走到了赵楚身旁，同时理直气壮的伸出手掌，索要金丹妖血。

　　咻！

　　然而，伴随着一道沉闷的剑鸣，全场蝰蛇族纷纷站起身来，瞠目结舌，甚至有些凶妖直接被吓破了胆。

　　困龙剑典……第一式！

　　第二式！

　　第三式！

　　三剑之下，这名凶妖被禁锢在原地。

　　他还没反应过来，脖颈之上，已经多了一只宽大的手掌。

　　窒息！

　　一瞬间，大妖被杀念笼罩，呼吸都无比困难。

　　“你好像是蝰金极的表弟吧，我送你去一个到处是精血的地方，那里是蝰金极的故乡，也是你以后的故乡。”

　　咔嚓！

　　赵楚手掌轻轻一捏，这名大妖当场喉骨粉碎，含恨而终。

　　像这种刚刚筑基的大妖，赵楚在炼气境已经斩杀了上千个，随手捏死，不费吹灰之力。

　　自己无法斩杀狐三野，正一肚子邪火。

　　这家伙这时候来触霉头，明显不是找死吗？

　　“蝰九末，你太过分了，就这样轻描淡写的残杀族亲，简直罪该万死！”

　　这场杀戮，简直是猝不及防。

　　那名大妖的金丹师尊还没反应过来，徒弟已经枉死。

　　“过分？他抢劫我的精血，你怎么不出来阻拦，不说他过分？”

　　赵楚反问。

　　“他是抢劫吗？整个蝰蛇族，在筑基境，有谁是你的对手？”

　　这名金丹被气的浑身颤抖。

　　“不是抢？那我找你借一百滴妖王精血，你借吗？”

　　赵楚皱眉。

　　“你，你，你欺人太甚。”

　　金丹妖王被气的浑身颤抖。

　　一百滴精血，自己就死在当场了。

　　“你叫什么名字？”

　　突然，蝰九末平静了下来，又是那副古井无波的面孔。

　　“老夫乃蝰墨普，怎样？”

　　蝰墨普气的七窍生烟。

　　“我会斩了你，祭剑！”

　　话落，赵楚便不再言语。

　　啊啊啊啊啊！

　　蝰墨普彻底被气炸，狂妄，简直狂妄到无边无际，他活了几百年，第一次见这种狂徒。

　　根本不讲道理。

　　然而！

　　这时候，远处一道目光看过来，蝰墨普瞬间冷静了下来，浑身虚汗。

　　那是蝰蛇皇的目光。

　　这时候，蝰蛇族所有凶妖都冷静了下来，再没人敢再提精血的事情。

　　蝰九末喜怒无常，一言不合就杀人，简直和魔头一样。

　　对！

　　和东妖区那个黑袍大魔头一个德行，动不动就杀戮，仿佛和全世界有仇。

　　秘境开启在即，在蝰蛇皇的眼神警告下，哪怕是金丹妖王，都不敢再惹蝰九末。

　　黑狐族更是屈辱着，但也安静了下来。

　　技不如人，又能如何！

　　静！

　　一场血腥的筑基天典，终于是落下帷幕。

　　出现了一个传说，也出现了满地的尸体，还有那到处是裂缝，到处是塌陷的狼藉大地。

　　有些凶妖细思极恐，仔细看去，南妖区这一辈的绝顶天骄，似乎都已经命丧蝰九末之手。

　　万众瞩目。

　　全场所有目光，都汇聚到了一个人身上。

　　那就是唯一的主角……蝰九末。

　　只见他冷漠的迈步，轻描淡写的一脚，踏在狐三野脸上，就这样平静的踩了过去，宛如再踩着一个垃圾。

　　狐三野头颅被狠狠踩入烂泥中，猛地灌了一口泥。

　　睚眦欲裂！

　　狐三野差点气的炸裂心脏，他是故意的，这小子在故意羞辱自己。

　　“记住我的话，一个月内，必然会斩了你！”

　　身形远去，却留下一道冷漠的声音。

　　众目睽睽下，赵楚既然拿了16滴精血，就必须要遵守承诺。

　　况且，斩杀狐三野，是他的执念。

　　这也是纪东元的执念，是刘月月的执念。

　　如果狐三野死在其他人手中，无法令自己道心大圆满，护罩之下，心灯一闪一闪，赵楚信念更加坚定。

　　……

　　“来人，去将公主请过来，蝰九末去秘境之前，应该和我雪狐族公主见一面。”

　　这时候，雪狐皇挥挥手，一名雪狐族的金丹大妖远去。

　　随后！

　　三道人影脚踏法器飞来。

　　在最中央，一名楚楚动人的消瘦人影，默默行了一礼。

　　这个雪狐皇，是自己的血脉祖先，但泽妍花却无比陌生。她之所以回来妖域，也仅仅为了守孝，尽一次儿女之孝。

　　生无可恋！

　　襄风城是她的家乡，却容不下她这个半妖人。

　　思念的夫君，终究会面对更加广阔的天地，哪怕自己不是半妖人，也已经配不上那个曾经的爱人。

　　赵楚走的太快了。

　　泽妍花知道自己的资质。

　　她拼了命的跑，终究也不可能追上赵楚，与其成为累赘，不如去成全。

　　黄灵灵，或者九公主，才是赵楚的良配。

　　雪狐皇交代了几句，泽妍花只是平静的点点头，话语的内容，她根本没有多加关注，也没必要关注。

　　随后，在金丹雪狐的护送下，泽妍花带着一个侍女，缓缓朝着战台走去，那是蝰蛇族的地盘。

　　……

　　“老师，你知道吗？我有太多话，想对你倾吐，可惜一梦醒来，你已经人去楼空……”

　　远远望着泽妍花消瘦的身形，赵楚深吸一口气，竭力保持着镇定。

　　众目睽睽之下，他不能露出任何破绽。

　　但我心中的思念，已经比苍茫的大海还要滂湃，无数个日夜，我肝肠寸断，你又让我如何能镇定。

　　赵楚手掌隐藏在宽的衣袍之下，早已颤抖到不能自己。

　　近了！

　　赵楚浑身发麻，宛如被电流击打。

　　无数次幻想过重聚的场景，可当这一天真正来临，他大脑一片空白，全世界都已经消失，只剩下了那个魂牵梦绕的发妻。

　　可是！

　　老师你又太憔悴。

　　世界太不公平，为什么将所有苦难，全部强加给你，而我却那么无能。

　　娶你。

　　该让你荣华富贵，可你却一直在吃苦受累，老师，我愧对于你。

　　赵楚手掌狠狠捏在一起。

　　泽妍花面无血色的脸，宛如一朵凄婉的花瓣，她即将坠落，令人心力交瘁。

　　看在赵楚眼中，却是肝肠寸断。

　　群妖眼中，这是一段联姻，是一场修炼机缘。

　　蝰九末夺了72滴精血，可在秘境中修炼9天，等他从秘境中归来，再迎娶雪狐族公主，道法双修，修炼速度将再次飞跃。

　　或许10年之内，他将成功金丹，创造一个修炼神话。

　　可对于赵楚来说。

　　这是重逢。

　　时隔一年，赵楚对泽妍花的思念，非但没有任何减弱，反而随着时间流逝，他越来越清楚对老师的感情。

　　那不是单纯的感激！

　　这就是爱，没有你，我的生活索然无味，就是这种爱。

　　有你在身旁，有情饮水饱，我能前所未有的平静下来，忘记仇恨，忘记未来，忘记修炼，忘记一些。

　　只要携你的手，看日出日落，尝三餐苦短，聊家长里短。

　　足矣。

　　……

　　“英雄出少年，小小年纪，就能有如此成就，老夫佩服！”

　　雪狐族的金丹走近，边走便冲着赵楚抱拳。

　　他知道天选之子的事情，所以想和赵楚结个善缘。

　　“可以给我点空间吗？我和……她，公主，单独说几句话！”

　　一句老师，差点脱口而出，赵楚及时回过神来。

　　咦？

　　看来这心狠手辣的蝰九末，还是个情种，他看公主的眼神，明显不一样。

　　这样也好！

　　公主嫁过来，或许不会受气。

　　泽妍花待人温和，与妖域的暴虐完全不同，故而不少雪狐族凶妖待她还算客气，当然，泽妍花公主的身份，占了很大优势。

　　殊不知，还有很多半妖人被带回来，也只能做些雪狐妖不愿意做的苦役而已。

　　随后！

　　金丹大妖带着侍女退后十丈外，将空间留给了赵楚与泽妍花。


第315章 老师，我想你了

　　平静！

　　泽妍花只是平静的微微低头，她目光没有在蝰九末身上，也没有去看其他凶妖，只是安静的站着。

　　她就是一朵清澈的花，虽然近在咫尺，却宛如隔着一个空间，给人一种遥远的距离感。

　　咫尺天涯！

　　或许就是这算感觉。

　　赵楚上前一步，他的手掌，仿佛是着了魔，颤抖着，朝着那白洁的脸颊抚去。

　　曾经他是植物人，这张白皙的脸颊，无数次出现在面前。

　　有时略带欣喜。

　　有时又黛眉微蹙，似乎有些烦忧。

　　有时候凝视着自己，两双瞳孔就这样互相看着，谁都不说话，宛如时间成了永恒。

　　几个月来，赵楚眼睁睁看到泽妍花眼角出现了几根细纹，那是因为自己，而操劳的疲倦印记。

　　赵楚想用自己的手掌，将细纹轻轻抚平。

　　可无能为力！

　　直到泽妍花离开，他都没能触碰一下那魂牵梦绕的脸颊。

　　辗转了接近一年。

　　赵楚经历过无数次生死危机，但唯独没有忘记这张脸。

　　“请公子自重，泽妍花这次归来妖域，只求为亡父亡母守孝，并无成婚打算，况且我在人界也已经成家，如今已为人妇！”

　　眼看赵楚手掌抚过来，泽妍花下意识后退了小半步，俏脸惨白。

　　赵楚当下一愣。

　　忘了！

　　现在自己不是赵楚，而是妖域的蝰九末，老师不认识自己，也正常。

　　亡父亡母！

　　守孝！

　　原来老师回妖域，是为了守孝。

　　赵楚心中一涩，在人界，也根本没有泽妍花立足的一席之地。

　　“泽妍花恳请公子大发慈悲，能放我一条生路。”

　　泽妍花声音，已经微微颤抖。

　　蝰九末太可怕了，一言不合就大打出手，仅是今天，就已经斩了多少凶妖，何其恐怖。

　　但她还是那样固执，单薄的身躯下，依旧是那股永不妥协的劲头。

　　这一刻，赵楚肝肠寸断，心都碎了。

　　“公子，如果您实在无法成全，那我……也只能一死了之了。”

　　一死了之！

　　轻描淡写！

　　无悲无惧！

　　赵楚从这四个字里，听到了对生活的绝望，对未来的无趣，也听到了一股淡淡的……思念。

　　老师，你也在想我，对吗？

　　赵楚手掌，就这样愣在空中，一动不动。

　　祭天台出奇的安静了下来。

　　泽妍花又轻轻退后了小半步，脸庞之上，充满了决绝。

　　“接下来，无论我说的话，多么令你震惊，或者颠覆你的世界，你也一定要镇定！”

　　“你不可以露出任何惊讶的表情。”

　　“你的瞳孔，不可以有任何异常波动，就连你的心跳，都必须保持着现在的跳动。”

　　泽妍花内心没有波动。

　　如果蝰九末继续咄咄逼人，他已经做好了自尽的准备。

　　如果阳间无法守孝，那就我阴曹地府在尽孝吧，对了，我还要祝福我的夫君，那个淘气的小鬼。

　　可突然间，泽妍花眉头微微一皱。

　　这蝰九末没头没脑，胡说八道什么呢？

　　自己如今心如死灰，哪怕天塌下来，都不会多看一眼。

　　或许你杀我的瞬间，我会有一点点恐惧吧。

　　不知道会不会很痛。

　　除了我日夜思念的夫君，还有什么能令我情绪波动呢？

　　……

　　“老师，我想你了！”

　　……

　　大脑轰鸣。

　　这一个瞬间，泽妍花头晕目眩，差点直接晕过去。

　　虽然一年多没有听见，但这股声线，却熟悉到了骨髓里。

　　老师！

　　我想你了！

　　叫自己老师的人很多，但说想自己的人却很少。

　　既叫老师，又说想自己的人。

　　除了他！

　　除了自己的夫君，还能有谁！

　　泽妍花心跳加速，差点惊呼出来。

　　但这一瞬间，她猛的想起了蝰九末之前的叮嘱，连忙暗中吐出一口气，将悸动的心跳缓缓平复。

　　不敢！

　　她还是不敢抬头。

　　她怕这是一场梦，她怕这句话，是自己的幻觉。

　　她怕自己抬头，看到凶妖们残忍的瞳孔。

　　坚韧不屈的娇躯下，泽妍花每日每夜，都在害怕，只是她用坚强麻痹着自己。

　　可这一声老师，打碎了她的盔甲。

　　这一句我想你了，也腐蚀了她日积月累下的伪装。

　　“娘子，对不起，我来晚了！”

　　下一句话落下，泽妍花眼眶一酸，眼泪差点夺眶而出。

　　忍！

　　任由自己浑身颤抖，可她极力保持着冷静，保持着纹丝不动。

　　可泽妍花的内心，早已在泪珠的腐蚀下，千疮百孔。

　　如果有一个胸膛撑起天地，哪个女人愿意去坚强。

　　谁不想在夫君的怀抱里撒娇玩闹。

　　谁不想夜深人静的时候，有个人陪自己说说话。

　　谁愿意每次吃饭，面对孤单的一碗一筷。

　　深呼吸！

　　泽妍花终于还是抬起了头。

　　瞳孔！

　　这次，泽妍花第一时间看到了那双瞳孔。

　　赵楚！

　　任你在襄风武院时候的英俊无双。

　　还是无悔城里满脸疤痕的丑陋。

　　亦或者此时此刻，你满脸蛇皮，一脸狰狞暴虐。

　　你瞳孔里出的柔软，只有我一个人能看出来，也只属于我一个人。

　　眼前这个凶妖……就是赵楚。

　　没错，千真万确！

　　……

　　寂静！

　　二人四目相对，没有任何言语。

　　泽妍花一动不动！

　　蝰九末一动不动！

　　这一刻，时光停止，在二人脑海里，整个世界虚无，化作了淡淡光点。

　　二人皆从彼此的瞳孔中，看到了曾经在无悔城的岁月，看到了曾经相濡以沫的温情，看到了拜堂成亲那一夜的皎月。

　　也看到了彼此间的……思念。

　　……

　　“娘子，无论如何，活下去。岳父岳母的墓碑，我去人界重塑，你父母皆我父母，我们一起守孝！”

　　半晌之后，赵楚从眼中看到了泽妍花的笑脸。

　　他看到了一张梨花带雨的脸颊，但苦中带笑。

　　仿佛在埋怨赵楚，为什么不来找自己。

　　埋怨赵楚，这段时间到底在哪。

　　又在埋怨赵楚，你娘子都跑了，你为什么不来找！

　　就如所有胡搅蛮缠的妻子，在丈夫面前，永远张牙舞爪。

　　这一刻，赵楚也终于放下心来。

　　泽妍花灰暗的瞳孔，终于恢复了五彩斑斓，恢复了小鸟依人。

　　可随后。

　　泽妍花瞳孔一闪，便是浓浓的担忧。

　　那闪烁的神色，仿佛在严厉质问赵楚，为什么要来妖域，要来找自己。

　　妖域如虎穴，处处危机。

　　这是拿自己性命开玩笑，泽妍花真的生气了。

　　赵楚瞳孔里是浓浓的温柔。

　　泽妍花不敢开口说话，赵楚却可以将神念力覆盖在声音之上，勉强说一两句简短的话语。

　　元婴神念，非同小可，赵楚都没有把握隐藏。

　　“老师，如果没有你，我以后的生活，该如何索然无味，我会将你带回人族，放心吧。”

　　赵楚悄声说道。

　　泽妍花眼中的责备更加严厉。

　　一恍惚，赵楚似乎又回到了灵缝课堂，又看到了那个不苟言笑，却温柔如水的老师。

　　“娘子，说起来，我砸了你的灵缝机，似乎还欠你20万金币，因为这件事，你追杀了我好久。”

　　想起一件趣事，赵楚面无表情，瞳孔深处却是一抹微笑。

　　泽妍花目光一动，仿佛被他逗的娇躯乱颤。

　　“老师，我欠你的，又何止20万金币，我欠你一辈子的幸福，我欠你一辈子的温暖，也欠你一辈子的诺言！”

　　一句话落下，泽妍花抿抿嘴，瞳孔一柔，仿佛在说：“油嘴滑舌，小心休了你。”

　　“老师，众目睽睽之下，每句话都凶险万分，为了安全，我们在忍一个月。这一个月，你要吃的白白胖胖，下次见面，为夫可是要洞房了！”

　　闻言，泽妍花瞳孔一动，又在嗔怪，尽管用力忍着情绪波动，但脸颊还是微微一红。

　　见状，赵楚心脏微微一跳，知道不敢继续逗泽妍花了，很容易暴露。

　　“老师，这枚翡龙玉，可抵挡金丹一击，我一会给你，你表面上先严词拒绝。随后我想办法，逼迫雪狐族的人开口，必须让你收着。”

　　“你不可以拒绝，如果你不安全，我无法安心。”

　　“老师，我爱你！”

　　赵楚神色凝重，瞳孔一动，这次十分严肃，有着一家之主不容置疑的威严。

　　泽妍花想反驳，但最终还是瞳孔动了动，算是答应。

　　现在不是胡搅蛮缠的时候！

　　……

　　“咦，这蝰九末对雪狐族公主，倒是颇有耐心啊！”

　　高台之上，三大妖皇只等秘境开启，便商讨道心之事，这里的一切，已经没有什么意义了。

　　眼看着赵楚和泽妍花对视了一会，蝰蛇皇微微一笑。

　　“哼，我看她不是对雪狐族公主耐心，是对精气之体的双修有耐心吧。众所周知，你蝰蛇族出了名的冷血无情。”

　　黑狐妖皇一声嗤鼻。

　　“感情慢慢培养，总归是会有的，呵呵！”

　　雪狐皇打着圆场。

　　他无所谓泽妍花的幸福，他要的是天选之子的信任和亲近。

　　“哼！”

　　黑狐皇吃了闭门羹，转头不言语。

　　……

　　蝰蛇族金丹看台。

　　“蝰九末，你不正常，以你的性格，如果雪狐皇公主不同意婚事，现在应该叫嚣了。”

　　蝰金枯皱着眉头，死死盯着蝰九末。

　　后者虽然极力保持着镇定，但蝰金极还是从他的眼中，看到了一些瞳孔的闪烁。

　　不正常！

　　他特别关注过，蝰九末从出现开始，瞳孔就是漠视苍生的冷漠，仿佛从另一个世界的俯瞰苍生，怎么可能有波动。

　　“他爱上了这个雪狐族公主？一见钟情？不合理，和他的性格不符！”

　　蝰金枯一头雾水，还在猜测。


第316章 不如我们洞房吧

　　“这个货，胆敢在我面前调戏老师，简直大逆不道，令人羡慕，令人嫉妒！”

　　远方，一个漆黑的角落，纪东元瞳孔鬼火一般一闪一闪。

　　他眼看着赵楚瞳孔闪烁，别人不知道什么意思，他可知道。

　　赵楚这小子，一道是在打情骂俏。

　　用一个小眼神来挑逗。

　　这种方式好浪漫，简直能气死人。

　　泽妍花可是高高在上，圣洁无双的课堂老师。

　　赵楚娶了老师，从另一个角度说，就成了他的长辈。

　　这绝对不能忍啊。

　　再说了。

　　在学生时代，最恐怖绝伦的战绩，绝对不是你泡了几十个女同学。

　　最耀眼，最永恒的传说，永远属于把老师都能骗到手的大神啊。

　　赵楚！

　　成大神了，不公平！

　　嗯，小生被首富闺女倒追，似乎也不差。

　　不比他赵楚差。

　　可赵楚身边还有个黄灵灵，算来算去，我好想总是差了那么一点点。

　　……

　　“雪狐公主，你的气质，出尘清洁，和妖域女妖的骚媚不同。在下对你一见钟情，不如我们现在拜堂如何。春宵一刻值千金，我们赶在秘境开启前，先洞房了，享受一番鱼水之欢？”

　　寂静了一会。

　　蝰九末突然开口，一句话石破天惊。

　　拜堂如何？

　　洞房？

　　鱼水之欢？

　　大哥，你们才刚刚见面，似乎这是第一句话吧。

　　伸手就要摸公主的脸。

　　第一句话就要拜堂成亲。

　　第一句话就要洞房。

　　连一句你好都没有。

　　众妖愕然，纷纷震惊。

　　没错！

　　简单粗暴，大开大磕。

　　这很蝰九末。

　　这就是蝰九末。

　　这一刻，连蝰金极都微微皱眉，刚才自己明显是白白怀疑了半晌。

　　这家伙一根筋，简直是不可理喻。

　　就如当初自己的谈判，一个区区炼气境，好像天不怕地不怕。

　　还怀疑什么？

　　普天之下，也只有蝰九末能干出这种事来。

　　……

　　最高台。

　　蝰蛇皇叹了口气，老脸都有些发红。

　　众目睽睽下，这和流氓有什么区别。

　　咱们可不是野兽，虽然繁复缛节不如人族，但也在朝着文明的目标迈步。

　　你小子开口就要洞房，和个禽兽有什么区别。

　　果然！

　　蝰蛇皇转头，雪狐皇寒着脸，满脸不开心。

　　废话！

　　整个妖域，论风花雪月，论卿卿我我，最浪漫的种族是哪族？

　　没错，狐族！

　　而在狐族，雪狐族又是出了名的清高，其文明程度直逼人族，甚至有些礼仪之繁复，比人族还要严格。

　　这堂堂公主，一开口就被人要求洞房，简直是羞辱啊。

　　“真是个衣冠禽兽。”

　　黑狐皇一声嗤鼻。

　　“无妨，年轻人的玩笑罢了，如果蝰九末不说这话，才有些奇怪！”

　　半晌后，雪狐皇吐出一口气。

　　没错！

　　从性格上判断，这就该是蝰九末的作风。

　　“洞房！”

　　“洞房！”

　　“洞房！”

　　这一刻，全场蝰蛇族凶妖呐喊起哄，音浪滚滚而起，一个个叫的面红耳赤。

　　平静！

　　然而，在蝰九末对面，泽妍花没有反驳，也没有恼羞成怒，甚至连表情都没有。

　　她宛如另一个空间的冷漠看客，在观看着戏台上，并不精彩的角色。

　　古井无波！

　　雪狐皇又叹了口气。

　　蝰九末是那个蝰九末，泽妍花又何尝不是那个泽妍花呢！

　　那看穿生死的漠然，令他都无法理解。

　　到底在人界承受了什么样的打击，瞳孔里才会有如此绝望的神色。

　　……

　　而在众人看不到的地方，泽妍花冷漠的神色下，却是一阵嗔怪。

　　从小到大，大庭广众被调戏，每次都是赵楚。

　　这个坏东西。

　　……

　　“我必须要合情合理的将翡龙玉送出去，不能引起半点怀疑！”

　　赵楚一句话落下，故意满脸不悦，似乎吃了个瘪。

　　随后，他又想了想：

　　“看来公主不爱我，这样吧，我给你个宝，这样你就爱我了吧！”

　　说罢！

　　赵楚不容分说，直接是将一块玉佩扔给泽妍花。

　　远处。

　　蝰森楼满脸森寒，咬牙切齿。

　　翡龙玉！

　　这正是被蝰九末敲诈走的翡龙玉。

　　如果现在蝰金极没死，他赠送雪狐公主翡龙玉的方式，一定是翩翩有礼，宛如人族贵公子。

　　而不是眼前这个丢人现眼的蠢货。

　　“哈哈，既然雪狐公主拿了我的定情信物，不如我们洞房吧！”

　　翡龙玉刚到泽妍花手中，赵楚悄悄递过去一个戏谑的神色，表情却是满脸猴急。

　　“公主，不要紧绷着脸，来给爷笑一个！”

　　眼看泽妍花面无表情，蝰九末似乎更加不开心。

　　言语也开始不客气。

　　他下一句话落下，空气似乎都有些凝固。

　　不对！

　　蝰九末，他又不高兴了。

　　果然！

　　泽妍花并没有笑，她怎么会笑。

　　这一刻！

　　不少凶妖都有些紧张起来。

　　蝰九末每次杀戮之前，似乎都是这幅表情。

　　“蝰九末，公主迟早都是你的妻子，猴急什么，大局为重，既然聊够了，就回来吧！”

　　这时候，蝰金枯上前一步。

　　他最怕的事情，终于要发生了，蝰九末性格一点没有变，哪怕面前是雪狐族的公主，依旧是无法无天的嚣张。

　　寂静！

　　蝰金枯话落，全场鸦雀无声。

　　“公主，你竟然不爱我！”

　　“既然你不愿意给我笑一个，那我给你笑一个，记住这个笑容。”

　　“我迟早会与你道法双修。”

　　大袖一甩，蝰九末露出一个爱哭还难看的冷笑，随后沉着脸，走回蝰蛇族阵营。

　　一切水到渠成，没有任何不和谐的地方。

　　蝰九末依旧是那个无法无天，龇仇必报的狂徒。

　　“公主，你怎么样了！”

　　这时候，雪狐族的侍女与金丹妖王走过来，侍女焦急道。

　　“小蝶，这个玉佩，烦劳交给雪狐皇吧，谢谢！”

　　泽妍花将翡龙玉递给侍女，根本没有多看一眼。

　　“泽妍花公主，这玉佩，您暂时收起来吧。虽然您对雪狐族没有什么感情，但别在众目睽睽下，让雪狐皇太难看，就当我送给你的！”

　　这时候，雪狐族的金丹妖王语重心长地说道。

　　当众赐婚，送个礼物，理所应当，如果不收，是对长辈的不敬。

　　思索了几息，泽妍花被逼无奈，满脸不情愿的将翡龙玉装入怀中，而后平静的回到雪狐族地盘。

　　“成了！”

　　赵楚回到蝰蛇族地盘，刚一转头，正好看到泽妍花被逼无奈，装起翡龙玉的一幕。

　　一切完美。

　　其实赵楚也不愿意，多出这么多没必要的环节。

　　他这是无奈之举，蝰九末的崛起，原本就处处不正常，透漏着一股诡异。

　　赵楚不敢在任何与人族有关联的地方，露出一丝一毫的不对劲。

　　这些妖皇不是蠢货，如果故意针对他，一定能找到一些破绽。

　　要知道，就连之前的蝰金极，都能通过泽妍花，分析出自己的赵楚。

　　因为出类拔萃，蝰九末每一个毛孔，都放大在所有凶妖面前，他的考验，也将更加严酷。

　　……

　　“老师，等着我！”

　　泽妍花转头的最后一个瞬间，二人目光再次汇聚。

　　“赵楚，我等你！”

　　这是泽妍花目光里的信息。

　　……

　　“一场筑基天典，南妖区还真是跌宕起伏，比人族的大戏都精彩。”

　　在远处的角落，金鼠族派前来的筑基大妖，低声窃窃私语。

　　他们乃是去年的今天，完成了筑基的大妖，筑基时间整一年。所以今天还有资格进入妖域秘境，不过他们也错过了前三天的最佳修炼期，并没有去妖穴池修炼过。

　　在妖域，有很多筑基大妖，苦修一年，企图在第二年，实力能强一些，在妖域秘境得到一些机缘。

　　刚筑基，就入秘境，你实力太弱，但可以抓住宝贵的三天修炼时间。

　　隔一年，你虽然失去了修炼时间，修为却更加精进，可以走的更远。

　　这其实是一个取舍的过程。

　　“困在这具筑基妖的身体里，还真是不适应！”

　　一旁的铁犀妖扭扭脖子，似乎酷暑天还在烤着火炉，满脸不痛快。

　　“安静点，别被这三个老东西看出来，只要能进入秘境，我们就赢了！”

　　金鼠妖狞笑一声。

　　“嘿嘿，秘境一共九座洞穴，传言在第九穴内，有大机缘。可30年前，本太子入秘境，就已经探查过，除了一些灵药和残破功法，一无所获。”

　　金鼠妖瞳孔闪烁着妖异的光泽。

　　“谁能想到，有两件元器，就藏在第一座洞穴的地底深处。要知道，哪怕最弱的大妖，都可以轻易进入第一个洞穴啊。”

　　铁犀妖也轻声笑着。

　　“世人都以为，我东妖区攻陷青古国，一败涂地。可他们却不知道，两大妖皇，从青古国的皇庭里，得到了一份机密情报。”

　　“这秘境分阴阳两境，妖域的秘境，属性为阴。在人族北界域，同样有一个秘境，属性为阳！”

　　金鼠妖阴笑着。

　　“据传，那人族的秘境，不去限制修为，却限制年龄，只允许35岁以下的修士进入。而阳属性秘境内，凶险万分，筑基后期进去都有危险，几百年来，只有金丹强者敢踏入。这个年纪的金丹，也只有诸国皇子，那些所谓的北界摘星榜高手。可惜诸国皇庭那些太子，每次都空手而回。就是不知道这次人界秘境开启，青天易辛苦培养的青玄乐，能不能得到那件元器。”

　　“可惜，我两族元气大伤，否则真想去人界，夺走那两件元器。”

　　铁犀妖有些愤怒。

　　“铁犀太子，比起你们铁犀族，我金鼠族目前除了一些脆弱的晚辈，只有我和父王存活了。如果被我见到那黑袍大魔头，我必将他挫骨扬灰！”

　　金鼠妖瞳孔闪烁着阴森森的火焰。

　　“金鼠太子，节哀。”

　　铁犀太子牙根抽搐，也是一脸同情。

　　谁能想到，被公认实力最强，天赋最强的金鼠族，竟然会被一个区区炼气境人族，差点灭了族。

　　谁都知道，金鼠族的命门，在那黑袍大魔头面前，荡然无存。

　　这个威胁，令金鼠皇都寝食难安。

　　“如果不是我云游归来的晚，或许现在也死在胡南扬剑下了，该死！”

　　金鼠太子愤愤然。

　　没错！

　　他们二人，就是东妖区两大皇族的太子。

　　铁犀族太子镇守后方，当初和胡南扬交手，他就参与其中。

　　而金鼠太子，则去云游，剿灭青古一战，他还没来得及回来参加，就听到了金鼠城直接被屠的消息。

　　严格意义上来说。

　　目前这两个大妖，只是躯壳，其灵魂早已被两大太子用秘术夺舍。

　　长年以来，妖域也有些邪术，金鼠妖皇天赋异禀，最近刚刚悟到了一门灵魂夺舍之术。

　　可惜，夺舍时间只能坚持十几天，且距离不能太远，想要如赵楚一般，跨越整个空间壁，根本是不可能的事情。

　　且这夺舍，有些后遗症。

　　就如赵楚刚刚夺舍一样，实力大打折扣，目前两大金丹后期的太子，实力竟然被压制到筑基中期。

　　这也是黑狐皇与蝰蛇皇，都没有看出他们异常的原因。

　　这次妖域秘境开启，他们之所以冒险前来，只因在剿灭青古皇庭的时候，发现了青天易的密旨。

　　里面记载着关于阴阳秘境的秘辛。

　　原来那青天易，早就筹谋着来妖域秘境第一穴，取走那两件元器。

　　可惜，他的计划迟迟无法成功，这才便宜了两族太子。

　　如果真的能得到两件元器。

　　这场青古之战，到底是胜，是负，又有谁能说得清呢？

　　……

　　“蝰九末，你一定要坚持到第九穴。不过以无情道空典的肉身，你一定能扛过那里的威压。”

　　蝰金枯瞳孔里弥漫着寒意。

　　是生是死，是福是祸，就看蝰九末这一战了。


第317章 身体被掏空

　　不知不觉，一个小时过去。

　　来观看筑基天典的凶妖，也三三两两离去。

　　接下来，是长达接近一个月的妖域秘境。等筑基大妖进入秘境之后，秘境之门将会消失，具体哪天再次开启，并没有精确的时间，或许30天以上，也可能25天左右。

　　一片残垣断壁，观众们留在这里，没有任何意义。

　　嗡嗡嗡！

　　终于，秘境之门真正开启。

　　一尊黑光流转的巨型黑洞出现，那深邃的旋涡，竟然给人一种万劫不复的吞噬之感。

　　如果不是有先人确定，这就黑洞背后是妖域的秘境，普通凶妖哪里敢踏入，连附近都不敢来。

　　随着蝰蛇皇大袖一甩，宣布秘境开启。

　　随后，蝰蛇族最强势，第一批便是蝰蛇族进入。

　　赵楚理所应当的顺位第一，他在脚步踏入秘境的最后一刹那，终究还是没能忍住。

　　他转头，看了眼泽妍花。

　　虽然他瞳孔狰狞，一如既往的像是在记仇，可再凶恶的眼神落在泽妍花眼中，也是一股浓浓的爱。

　　后者瞳孔也悄悄闪了闪，算是听到了赵楚的思念。

　　“相公，一切小心，我等你！”

　　瘦弱的身躯里，永远住着一个坚强的灵魂，永远给人以安心。

　　“老师，一个月不长，等我！”

　　赵楚一步踏入秘境，身躯被滚滚旋涡吞没，宛如消失在另一个世界。

　　泽妍花心中纵然一万个担忧，也只能默默祝福。

　　等赵楚身形彻底消失在秘境之内后，又整整过了一分钟，身后那些蝰蛇族的大妖才敢进入，他们可不敢惹前面这个煞星。

　　“蝰九末，老夫就在这里等着你，等着你把元器拿出来……元器一分为二，可分裂成两件元器没错，但明明是中阶元器，我又为什么要分开，成为两件低阶元器呢？嘿嘿嘿！”

　　看着蝰九末坚定的身形，蝰金枯内心阴森森笑着。

　　三大妖皇已经离开，全场没有任何威胁。

　　等蝰九末踏出秘境的瞬间，他会将后者劫持，逼他交出元器，到时候，一个小小筑基境，又有什么反抗的能力。

　　之后，第二批进入者，为黑狐族。

　　狐媚心率先进入，在她身旁，是黑狐族的木奴，那个差点和蝰九末战成平手的黑狐族凶兵。

　　第三批。

　　是两族去年筑基的大妖，他们实力虽强，但按照规矩，只能在第二批进入。

　　接下来，则是南妖区各族，稀稀拉拉的筑基大妖。

　　妖域并不是每个种族都是皇族，有些种族有了金丹大妖，固然也可以建城，但依旧活在元婴妖皇麾下。

　　这些凶妖族群，也有进入秘境的资格，不过寥寥无几。

　　最后！

　　是其他两大妖区的特殊权利人员。

　　北妖区为下一届秘境接手种族，也派遣来两名筑基大妖，他们皆是去年这个时候筑基，目前也达到了筑基中期的实力。

　　本来没有东妖区什么事，但因为东妖区浩劫，所有也拥有了两个特赦名额。

　　“哼，亡国之区，最后进入！”

　　雪狐族一名高高在上的青年，倨傲一笑，一肩膀将金鼠太子撞出半丈外，明显是故意的。

　　金鼠太子咬牙切齿。

　　这种货色，他一剑可以斩杀一百个，可他忌惮三大妖皇，却偏偏只能忍气吞声，有怒不敢言。

　　在远处，其他凶妖一阵嘲讽。

　　落井下石，墙倒众人推。

　　现在东妖区在整个妖区，名声和茅坑一样臭，谁都要在背后指指点点几句，错脊梁骨的话题，根本不加掩饰。

　　“忍几分钟，妖皇们看不到秘境内的场景，只要踏入秘境，我们就可以发挥筑基大圆满的实力，一定可以斩杀这雪狐族大妖！”

　　铁犀太子冲着金鼠太子摇摇头。

　　与南妖区两大皇族勾心斗角不同，东妖区因为百废待兴，患难兄弟，惺惺相惜，铁犀族和金鼠族，破天荒的团结一致，出奇的和谐。

　　洋洋得意，两名筑基中期的雪狐族大妖踏入秘境。

　　“计划终于要成功了，如果真如青古大帝的记载，我们都会得到元器。等东妖区出现四个元婴妖皇的时候，那些嘲笑我们的种族，不知道会露出什么样卑躬屈膝的贱样！”

　　金鼠太子咬牙切齿，和铁犀太子并肩进入秘境！

　　又过了十几分钟。

　　秘境的漆黑旋涡越来越小，从城墙缩小到门板，又小到菜板，小到巴掌大，最终竟然缩成一枚针尖般的黑点。

　　有些没见过世面的小妖，瞠目结舌。

　　这种场景，还是恐怖的很！

　　……

　　“圣妖大人临走前，留下几千颗气海丹，炼气小妖们，如果你们愿意效忠圣妖大人，现在臣服，便可得到气海丹！”

　　远方，聚集了大量的炼气境小妖。

　　蝰蛇族那些末妖族，虽然地位不高，但总归是皇族，可其他种族的小妖，则暗无天日，有气海丹赐下，他们当下效忠。

　　短短时间，赵楚的信徒，便是成倍的增长。

　　那些金丹妖王，当然不会将这些蝼蚁放在眼里，不过是过家家而已。

　　随后，他们也纷纷离去。

　　一个月后，这里将再度热闹起来。

　　斑驳狼藉的现场，只剩下了蝰金枯和蝰森楼。

　　蝰金枯一言不发，他要死等赵楚每一天，要亲眼看着赵楚出关。

　　在别人眼中，蝰金枯是最好的长辈，如此爱徒徒弟。

　　至于真实目得，也只有他一人知道。

　　而蝰森楼，却咬牙切齿。

　　作为惩罚，蝰蛇皇下令他兴建土木，一个月内，将满目疮痍的祭天台，恢复到之前的水平，就连被赵楚砸坏的一道道巨门，也要修复。

　　蝰森楼甚至想骂娘。

　　你蝰九末造下的孽，却要我来收拾，可他没办法，只能召集半妖人，开始筹备建筑的恢复事宜。

　　一个月时间，真的很紧迫。

　　总之，一切尘埃落定。

　　至于那三大妖皇，则继续在蝰蛇皇的密室内，商讨着道心的大事，三皇勾心斗角，角逐着智力与心机的深厚。

　　……

　　“果然灵力比外界雄厚不少，差不多要浓郁一倍，不愧是秘境宝地！”

　　赵楚踏入秘境，刺目的太阳消失，眼前有些昏暗，但不会影响视力。他灵臂嗡嗡颤抖，似乎被放生的鱼儿，上下浮动，似乎很愉悦。

　　“妖穴池，坐落在第三洞穴，那里也是千年以来，秘境里最热闹的洞穴。”

　　随后，赵楚回忆着关于秘境的记载。

　　妖域秘境，并不是什么秘密。

　　随着不少凶妖口口相传，他们这些天骄级的大妖，早已经收到了关于秘境的详细信息，堪称一份详细攻略。

　　第一洞穴，几辈子前就已经被搬空，空无一物。

　　第二洞穴，参考第一洞穴。

　　但三洞穴，只有一个神秘的妖穴池，甚至有些歹徒故意破坏，第二年也会自己恢复。

　　在妖穴池内修炼一天，效果等同于外界的三天，这也是刚刚筑基，来巩固修为绝顶场所。

　　缺点是需要祭奠金丹精血。千年以来，也罕见有大妖能凑齐24粒，坚持打坐一天以上。

　　要知道，金丹妖王那可是一人之下，万人之上，仅仅比妖皇差了一阶而已，谁愿意给你精血。

　　当然，哪怕不如妖穴池，旁边的灵力，也比外界浓郁很多，所以才会有筑基大妖，根本没有金丹精血，也来第三洞穴修炼的情况。

　　前三天，真的太重要。

　　第四、五、六洞穴，其实被破坏的也差不多了，甚至一些肉身力量颇强的凶妖，哪怕筑基初期，也能抗住沿途那些堪比刀锋般锋利的罡风。

　　所以，这三个洞穴，里面天才地宝并不多，至于一些上古残留下的宝物，更是寥寥无几。

　　真正的宝库，是七、八、九三个洞穴。

　　曾经有大妖在第七洞穴，得到一件法器，出去之后纵横妖域，要知道，没有攻陷明龙皇庭之前，妖域谁能拥有法器，那就可以横着走了。

　　所以有传言，第七秘境内，还残留着不少天才地宝。

　　筑基中期的大妖，可勉强进入第八洞穴，据说有强者得到上古残留的道法，最终找到一线机缘，从而破壁成丹，一步登天。

　　至于第九洞穴，那是龙潭虎穴，哪怕筑基中期的绝世天骄，也命陨过十几个。

　　要知道，能在一年内，就从筑基初期，突破到筑基中期，哪一个不是皇族太子，天赋绝伦。

　　可即便是如此天骄降临，历史上能从第九洞穴归来的大妖，也稀少的可怜，甚至一巴掌能数的出来。

　　这几个大妖，目前清一色位列金丹妖王，且全部都是肉身防御力天赋异禀的种族。

　　没错！

　　整个秘境内，连通着九大洞穴的道路上，充斥着密不透风的罡风，连兵刃都能直接吹成齑粉，可想其威力之大。

　　据传，最近一个从第九洞穴归来的强者，是100年前，金鼠族的太子。他早已金丹，这次大战却因为在外云游，并未回来。

　　甚至东妖区将这次大战失败的原因，也归到金鼠太子身上，如果他镇守东妖区，怎么会允许黑袍大魔头肆虐，毁了十座妖城，从而令东妖区气运溃散，一蹶不振。

　　……

　　第一个洞穴，果然稀松平常，连根杂草都没有！

　　赵楚仔细观察了一番，地面到处是凌乱的脚印，大部分凶妖根本都不会逗留，便直奔第三洞穴，谁都不会在这里浪费时间。

　　“咦？道心！”

　　赵楚转头，刚欲离开，丹田紫基内的心灯，陡然闪烁了一瞬间，那一个瞬间，火焰甚至将整片空间照的通透。

　　“有异常！”

　　赵楚浑身冷汗，随后不敢大意，连忙将心神沉浸在心灯之内。

　　在秘境之内，有着屏障隔断，他也不怕道心气息暴露出去。

　　“基台内的灵力，差不多能坚持三个呼吸，我要抓紧时间！”

　　随着眼前五彩斑斓，赵楚浑身酸软，紫基里的灵力，以肉眼看得见的速度消耗着，赵楚的天灵盖宛如被扣上了一根水泵，将他精气神疯狂抽走！

　　“地底，地底有情况，没错……是天元瑰宝！”

　　洪断崖说过，心灯可以探测天元瑰宝，此刻终于起了作用。

　　稀稀拉拉！

　　不多时，接下来的凶妖，也陆陆续续进入了秘境第一洞穴。

　　当他们适应了洞穴内的昏暗后，惊然发现，第一个进入秘境的蝰九末，竟然盘坐在角落打坐，安静的出奇。

　　废话！

　　刚才一瞬间，赵楚感觉身体被掏空，得赶紧把透支的补起来。在不少去年筑基的大妖眼中，他甚至看到了森森的敌意。

　　没错。

　　自己刚才锋芒外漏，也引起了不少筑基大妖的布满，他们此刻以前辈的姿态，在审视着赵楚。


第318章 地底50丈

　　随后十分钟内，陆陆续续进入秘境的筑基大妖，悄然将狭小的第一洞穴占满，后来的凶妖站位更加局促。

　　当然。

　　在这狭小的空间里，却总有些异类。

　　蝰九末盘膝而坐，身前竟然还空闲出三个人的距离，根本没人敢贴过来打搅。

　　后来为数不多的几名筑基中期大妖，身前也没有凶妖靠近。

　　悄然之间，一些小圈子已经形成。

　　刚才筑基，实力较弱的凶妖，抱团取暖，一副我不惹麻烦的表情，他们的目光，只是第三洞穴，或许会去第四洞穴拼拼运气，但绝对不会再往远处走。

　　而去年筑基的大妖，目露凶光，满脑子野心。

　　甚至蝰蛇族有一个大妖，满脸看蝰九末不爽的表情，哪怕你焚烧了过万天运晶尘，不过也刚刚才筑基而已，他的目标，可是第八洞穴，甚至是第九洞穴里的东西。

　　黑狐族同样有这些孤傲的强者。

　　他们高高在上，与刚筑基这些凶妖格格不入，气质上就是一种碾压。

　　对他后者来说，筑基的一切，都那样陌生，令人向往。而对于前者，一年时间，已经滚瓜烂熟。

　　黑狐族阵营，木奴的命令很简单，就是保护狐媚心和狐凉瞳的安全，当然，有空闲的情况下，也可以在妖穴池修炼。

　　他甚至还得到了两滴金丹精血的奖励。

　　突然，黑狐族一阵骚乱。

　　“木奴，你去哪里？现在不是报私仇的时候！”

　　狐媚心一声惊呼。

　　第一洞穴本来就狭小，那木奴好死不死，竟然笔直朝着蝰九末走去。

　　这两个祸害，难道在外面没杀够，来了秘境，还要继续厮杀吗？

　　一条小路让开，蝰九末附近的空间更大，众人生怕被殃及池鱼。

　　那些往年大妖也眉头紧皱，这里的骚乱他们懒得多看一眼，只等几息后洞穴之门开启，他们就要径直朝着后方走去。

　　“这些废物，快点滚，快点滚！”

　　在人群最后方的角落，金鼠太子与铁犀太子也不顾姿势难看，蹲坐在地上，手掌紧紧贴在地面。

　　随后，他们四目相对，皆从对方眼中，看到了一股欣喜与深深的喜悦。

　　没错！

　　修炼着金鼠妖皇大代价换来的探测功法，他们果然探测出了地底深处，差不多50丈距离，隐隐约约有些奇异的波动。

　　狂喜！

　　这股波动，有两道，越来越清晰，和青古大帝密旨中的记载，一模一样。

　　……

　　“差不多在50丈的地底深处，一丈大概一层楼高。50丈，就是要朝着地下，砸开50层楼的洞。这是个大工程，哪怕是以我目前的肉身强度，也要半个月左右！”

　　众目睽睽下，赵楚狂饮仙基液，令无数大妖眼红的发烫。

　　接下来的妖穴池修炼，仙基液可是最根本的灵力来源。他们倾家荡产换回来的仙基液，还不如蝰九末的零头，所有人都知道，这家伙得到了海量的资源。

　　甚至有大妖盘算着如何能抢仙基液，最终纷纷放弃。甚至那些筑基中期的大妖，也没有把握必胜蝰九末，谁知道这个诡异的狂徒，还有没有什么底牌。

　　而赵楚皱着眉头，也有烦恼啊。

　　50层楼高的深坑，靠几柄法剑挖，明显有些不现实。

　　去第九洞穴，要浪费十几天时间，挖坑，再浪费半个月，根本来不及。

　　可赵楚又想要元器，又不可以放弃天元瑰宝。

　　这就陷入了困境，满脑子郁闷。

　　为什么自己不常备点挖坑神器呢……在秘境，没有锻造设备，也没有什么原料，他想当场锻造都没办法。

　　咋就没常备个毒龙钻呢？

　　赵楚陷入深深的自责中，雁过拔毛，错过了宝物，赵楚可是会失眠的。

　　“小三，想什么呢？洞房的时候，悠着点，别闪了腰。”

　　就在这时候，众目睽睽之下，木奴竟然盘坐在赵楚身旁，与其四目相对。

　　因为赵楚在一个角落，所以纪东元是背对着所有人，此刻卸下了防备，终于是露出了本来的面目。

　　那股贱样，赵楚恨不得将这货锻造成毒龙钻，去钻坑。

　　咦？

　　也不是不可能！

　　这家伙融合了30万年灵罡木，完全可以当成器胚，锻造成一柄法器啊。

　　没由来的，赵楚眼珠子一亮，一闪一闪，宛如两团森森鬼火。

　　纪东元狠狠咽了口唾沫，被吓出一身冷汗。

　　这家伙的目光，有点太毛骨悚然。

　　“我隐约嗅到了一股，要被劫色的气息！”

　　纪东元头皮发麻，慌忙紧了紧衣衫。

　　太优秀，难道有罪吗？

　　看了看板砖一样的两块胸肌，又感觉了一下小腹八颗鸡蛋一样的腹肌，纪东元更加担忧自己的清白。

　　“小三、赵楚、老三……你、你，我警告你，别过来啊，我可是正经人，心理也健康，对月月的爱，忠贞不渝，你不要乱来！”

　　那目光越来越可怕，越来越惊悚，纪东元掌心里汇聚了一团灵力，随时要一击必杀。

　　这时候，洞穴外，陡然霞光四溅，一道道刺目光线此起彼伏，宛如夏日树荫下的强光，令人头晕目眩。

　　妖域秘境，九道洞穴的封印，开启了。

　　从这一刻开始，通往九大洞穴的通道，再无障碍，可供筑基大妖们挑战。至于最终能走到那一步，就看你的实力与造化了。

　　一瞬间，人群纷纷冲出第一洞穴，忍受着通道外的冷冽罡风。

　　通道很普通，甚至给人一种山间小路的错觉，只是有些怪石嶙峋，但对于筑基大妖来说，这里已经足够平坦。

　　虽然第一洞穴的罡风最弱，但短短五里地的距离，还是令不少刚筑基的大妖毛骨悚然，有些甚至受了些轻伤。

　　至于那些筑基中期的大妖，早已连背影都看不见，算算时间，此刻他们应该已经抵达第四洞穴，朝着最深处挑战了。

　　拥挤的第一洞穴，瞬间空空荡荡，只有零星几个凶妖。

　　因为纪东元还没有站起来，所以黑狐族有几个凶妖等待着，狐媚心和狐凉瞳早已朝着第三洞穴掠去。

　　而赵楚的眉头，却深深皱了起来，心脏狂跳！

　　灵力波动！

　　远处，有一股朝着地底深处，不断探索的灵力波动！

　　他神念惊人，能感悟到最细微的灵力波动，千真万确，根本不用怀疑。

　　一个金鼠大妖，一个铁犀大妖。

　　他们俩表情带着一些窃喜，还有些鬼鬼祟祟，但时不时朝着地底深处探查的灵气，却根本瞒不过赵楚的感知。

　　“看来这两个家伙，知道天元瑰宝的事情！”

　　赵楚瞳孔一寒。

　　也就在这时候，两个筑基中期的凶妖，猛地转头，目光也死死锁定着赵楚等人。

　　寂静！

　　所有凶妖陷入寂静。

　　赵楚皱眉思索。

　　纪东元满头雾水，胸大肌一跳一跳，充斥着爆裂澎湃的肉身之力。

　　三个黑狐族大妖心中焦急，他们的心，早已飞到了第三洞穴，可又不敢随意致使木奴，只能干着急。

　　至于两大太子，则心怀鬼胎，猜测着赵楚等人为什么还不离开。

　　甚至已经弥漫出了杀气。

　　……

　　突然，赵楚起身，掸了掸屁股下的灰尘，淡漠的走出第一洞穴。

　　如果这俩凶妖，是冲着地底50丈的天元瑰宝而来，他们一定会有钻洞法器，换句话说，假如他们没有法器，也一定会疯狂打洞。

　　等在第三洞穴闭关三天后，直接回来取战利品，正合适。

　　那时候，自己和纪东元全部筑基中期，在秘境内是无敌状态，简直能横扫一切。

　　赵楚离开，罡风吹乱他的乱发，却无法破开他钢铁一般的皮肤。

　　在他身后，纪东元紧随其后。

　　二人一前一后，闲庭信步，宛如沙漠中的旅人，在寻找着生命的真谛，不慌不忙。

　　而身后那三个黑狐大妖就疯了。

　　这哪里是风，简直是钢刀在往脸上刮啊。

　　刚刚走出二里地，一个凶妖满脸都是破口，鲜血横飞，痛的吱哩哇啦的乱叫。

　　这才是第一洞穴，据说之后每个洞穴前的罡风，都是成倍的冷冽，那些冲到第九洞穴的大神，到底是怎么做到的？

　　简直不符合常理啊？

　　三个大妖根本想不通。

　　过了不久，眼看第二洞穴就在眼前，三个大妖满心欢喜。

　　如果去了第二洞穴，就可以服下几根灵草，稍微恢复一下伤势，然后就是最后一步，朝着第三洞穴进发。

　　“老二，你有几滴金丹精血？”

　　眼看一行人就要踏上洞穴的门口，这时候，蝰九末没头没脑的开口问道。

　　三个大妖愣神，随后互相看了看。

　　没有别人啊，他问谁呢？

　　“可怜啊，小生只有区区两滴，狐三野简直丧尽天良，他好毒，他好毒，他好毒毒毒毒，我要啃掉他的骨……”

　　纪东元开了口，一声叹息，随后又是一阵古怪的音节，似乎在唱戏。

　　唱戏？

　　木奴！

　　下一息，三名大妖毛骨悚然，宛如三九天被扔进了冰窟窿里，浑身毛孔透漏着森森寒意，头皮都要被炸飞。

　　木奴！

　　说话了？

　　他不光说话，还在唱戏！

　　他似乎和蝰九末很熟悉，你们不是生死之仇吗？

　　木奴，你不是狐三野大人的奴隶吗？

　　这到底是怎么回事！

　　“这三个家伙身上，有没有金丹精血？”

　　突然，赵楚停住身形，平静的问纪东元。

　　这平静无奇的语气，就宛如再问纪东元晚上吃什么饭一样，正常不过，可听在三名大妖耳中，却直接魂飞魄散。


第319章 罡风凌迟

　　“嗯？这是俩穷鬼，只是去第三洞穴蹭灵气的！”

　　纪东元摇摇头，显得有些失落，不开心。

　　“你、你、你……木、木奴……你……”

　　一个凶妖哆哆嗦嗦，吞咽着大口的唾沫，也无法湿润他火辣辣的嗓子。

　　这简直是不可思议啊。

　　“我什么也没有看到，我什么也没有听到，我什么都不知道，我是个傻子。”

　　另一个凶妖是狡猾，他眼珠子一转，当下跪地，把头深深埋在裤裆里，哆哆嗦嗦，浑身颤抖。

　　木奴能说话了！

　　他似乎和蝰九末很熟，看两人的表现，分明就是老朋友的关系，怎么可能是生死仇敌。

　　可这木奴明明是狐三野从人界抓回来的傀儡，怎么可能有蝰蛇族的朋友。

　　不正常！

　　细思极恐。

　　狐族智慧并不低，这大妖越往深处想，越是能感觉到一股阴谋的气息，就宛如这秘境的大门，令人绝望。

　　他根本不敢继续推演下去了。

　　“这俩货，和你有仇吗？”

　　赵楚随口问道。

　　“灌我喝过尿！”

　　纪东元一句话落下，两凶妖肝胆俱裂。

　　欺辱木奴这种事，整个黑狐族几乎都干过，当初木奴还没有展露实力，明明就是个没思想的废物奴隶，谁都要欺负两下。

　　“死，太便宜他们了！”

　　赵楚瞳孔中的杀念一闪而逝，随后随手一剑斩出！

　　困龙剑典……六剑出！

　　二妖被漆黑的锁链困在原地，根本无法移动一步，如今赵楚已筑基，困龙剑典的韧性是炼气境的十倍不止，两凶妖下辈子都不可能挣脱开。

　　眼睁睁看着赵楚和纪东元并肩踏入第二洞穴，两个大妖欲哭无泪。

　　无情罡风，如钢刀凌迟，一道道蚯蚓般的血红伤痕被狠狠斩出。

　　他们目睹着自己浑身鲜血，在剧痛中惨嚎，在恐惧中悔恨。

　　从远处望去，两名凶妖浑身鲜血，几乎是被活生生扒了皮，连死都是奢望。

　　这一刻，他们多么希望赵楚能回头，直接给他们一剑，让他们死个痛快。

　　……

　　第二洞穴！

　　赵楚和纪东元刚刚踏入，顿时一愣！

　　不少刚刚筑基的凶妖，正在商讨如何去第三洞穴。

　　就在刚才，一个大妖没有抗住罡风肆虐，竟然死在了途中。

　　短短五里路途，简直是天堑鸿沟，令人绝望。

　　成倍增幅！

　　这相当于罡风里的刀刃，锋利了一倍，数量也多了一倍，实力太弱，就不敢多走一步。

　　“木奴来了，黑狐族所属，过来！”

　　随着纪东元刚刚踏入洞穴，黑狐族一个中年大妖跑过来，欣喜道。

　　随后，黑狐族三个大妖焦急的走过来，甚至一个大妖还捏了捏木奴的脸，露出一副果然如此的表情。

　　“果然是个听话的奴隶，嗯，这辈子都是我黑狐族的奴隶！”

　　黑狐族几个大妖，颇为古怪的打量着纪东元。

　　而蝰蛇族同样有几个银妖族的筑基大妖，悄悄跟在蝰九末身后，他们不敢上前打招呼，但总归有些血脉之情。

　　至于其他种族的大妖，也悄悄跟在二人身后，壮着胆子，踏出了第二洞穴的大门。

　　前面有人扛着，能抵抗很大一部分罡风，他们能轻松一倍不止。

　　一里地！

　　二里地！

　　凶妖们虽然有些痛苦，但还是咬牙坚持着！

　　三里地！

　　眼看第三洞穴的大门近在咫尺，想到妖穴池修炼，他们内心就一阵激动。

　　甚至有几个大妖怀中还藏着零星一两滴金丹精血，更加欣喜。

　　丹田之内，那稀泥般软塌塌的基台，对灵力已经是迫不及待了。

　　“咦，怎么突然停了！”

　　也就在这时候，最前方两大高手却突然齐齐停下脚步。

　　随后，他们二人，破天荒的齐齐回头。

　　“诸位，谁有金丹精血，麻烦拿出来吧！”

　　闻言，众妖还在愣神，一时间没反应过来。

　　这时候，纪东元上前一步，突然走到狐族中年人面前。

　　“我知道你有一滴，拿来吧！”

　　几吸后，空气突然安静。

　　所有凶妖露出了炸毛的表情。

　　木奴！

　　说话了！

　　……

　　几分钟后，地上横七竖八，躺着无数筑基大妖的尸体。

　　有蝰蛇族的、有黑狐族的，但更多的，还是各种杂交种族，他们拿不出金丹精血，只能含恨被杀。

　　“蝰九末大人，您要精血，我们拿出来就是了，都是蝰蛇族的兄弟，何必残杀呢？”

　　一个蝰蛇族大妖，拿出唯一的金丹精血，痛心疾首。

　　这蝰九末，残杀同族，简直心狠手辣，丧心病狂。

　　“抱歉，你们屠杀人族的方式，比我残忍一万倍，我岂能不涌泉相报！”

　　赵楚耻笑一声。

　　原地还剩下五名筑基大妖，他们清一色骨骼断裂，被打的鼻青脸肿，眼看呼吸都艰难，这是纪东元的杰作。

　　“算了，金丹精血我们也拿出来了，请你兑现你的承诺，不要杀我们。如果你违背承诺，会有损道心，未来修炼，万劫不复！”

　　那个黑狐族中年人咬牙切齿，但却无可奈何。

　　“我说过不杀，就一定不杀，说到做到！”

　　赵楚掌心法剑翻飞，一道道漆黑剑芒，宛如蚀骨的毒蛇，轰然将五名大妖缠绕在原地，根本没有一点挣脱的可能性。

　　能得到金丹精血的凶妖，一定有些地位。

　　地位是靠着恶贯满盈的鲜血兑换，这也能说明，这些凶妖的手掌下，沾满了人族鲜血。

　　虽然同样是智慧生命。

　　但赵楚眼中没有什么怜悯。

　　人族的存在，是为了繁衍生息，是创造发明，追求永生与超然，哪怕是追求权力与财富，也比这些纯粹为了杀戮与破坏的凶妖，好上一万倍。

　　别说异类，哪怕是同类的人族，犯罪同样当诛。

　　即便半妖人潜移默化的同化着这些凶妖，使得他们知道穿衣吃熟食，但只要闻到鲜血的味道，他们就掩饰不了内心的凶性。

　　对敌人的仁慈，是对自己最大的残忍。

　　赵楚永远忘不了黄宫川临死前的表情。

　　凌迟！

　　二人转身离去，留下五道癫狂嘶吼的血人。

　　凛冽锋利的罡风，汇聚成庞大恐怖的飓风，将这五个不会移动的目标，瞬间吞没。

　　宛如蝗虫一般，吞天蔽日。

　　待罡风散去之时，原地留下五具血淋淋的骷髅，皮肉骨血，早已随风而散。

　　……

　　第三洞穴。

　　这里比之之前的洞穴，明显宽敞了不少，甚至有石桌石椅，明显是之前来秘境的凶妖锻造。

　　当然，这里还有不少已经腐朽的骷髅，灰溜溜躺在远处，那空洞的眼眶，宛如还在回忆着当初的峥嵘。

　　不用猜，一定是因为金丹精血，从而引发冲突，厮杀一触即发，最终丧命。

　　能来这里修炼的凶妖，要不是皇族，要不有皇族为依靠，否则金丹精血分分钟被抢，你哭都没地方哭。

　　果然！

　　这第三洞穴，也分成了两大阵营。

　　一方为蝰蛇族，一方为黑狐族。

　　在两族之后，还有一些杂交种族的大妖，他们就是庇护下的弱者。

　　眼看妖穴池就要开启，不少大妖手持金丹精血，已经是迫不及待。

　　嗡！

　　也就在这时候，门口嗡嗡一响，众妖回头。

　　“蝰九末大人！”

　　“木奴！”

　　两方凶妖齐齐站起身来，要知道，面前这二人，可是代表了两族新筑基凶妖的最强战力，众妖岂能不重视。

　　“呦呵，这不是蝰九末大人嘛，小女子仰慕很久了！”

　　就在这时候，黑狐族阵营，突然走出来一个妖娆的少女，她每一个眼神都散发着粉腻腻的味道，令赵楚眉头微皱，一股恶心。

　　赵楚神念感敏，在他鼻腔里，这明明就是一股呛人的狐骚味，比尿还骚十倍，都快凝固成碱了。

　　“听说蝰九末大人想要洞房，何必找那清汤寡水的雪狐族半妖人，小女子不是更有味道吗？”

　　贴着赵楚耳朵，狐媚心声音软弱，似乎一团发了霉的糖浆，甜的辣嗓子。

　　“你有几滴金丹精血？”

　　强忍着恶心，赵楚沉着脸问道。

　　“精血？问这干甚？呀，小女子知道了，蝰九末大人一定是疼惜奴家，知道奴家仅有10滴精血，要赠送几滴吗？”

　　狐媚心警惕一闪而逝，随后继续撒娇。

　　她原以为蝰九末觊觎她的金丹精血，可再一想，这家伙弄了83滴金丹精血，哪怕在这妖穴池不眠不休打坐三天，还能剩下11滴。

　　反正都是浪费，不如先奉献了身体，先将11滴骗来再说。

　　随后，狐媚心朝着狐凉瞳抛了个媚眼，仿佛在洋洋得意的说：“女狐的武器，永远是自己那一身香喷喷的肉，虽然不能喂到他嘴里，却可以让他灵魂吃饱。”

　　“蝰九末大人，您送翡龙玉的时候，那叫一个英俊，既然舍得给雪狐半妖人礼物，奴也要嘛。”

　　狐媚心撒娇，胸口一堆波涛乱颤，白花花一片，晃的人眼珠子发白。

　　“才10滴？”

　　赵楚皱眉问道。

　　“奴家真的很可怜，只有羡慕您81滴精血……”

　　“10滴就10滴吧，拿来！”

　　狐媚心还在撒娇，赵楚却叹了口气，凝重地说道。

　　“什么？”

　　这一瞬间，狐媚心媚脸煞白，瞬间变了颜色。

　　“他说，你的10滴金丹精血，他要了……狐媚心，你还不拿出来吗？”

　　这时候，在黑狐族的后方，又是一道声音响起。

　　有些陌生。

　　顿了顿后，有一个黑狐族转头，无意识的想看看是谁在说话。

　　可惜，下一个呼吸，他毛骨悚然，差点被活生生吓死。

　　木奴！


第320章 我也爱我自己

　　“怎么，狐媚心公主，有点意外吗？”

　　众妖瞠目结舌，纪东元嘴角微微一动，露出一个平和笑容。

　　“木奴，到底怎么回事？你明明没有神智，黑狐皇亲自探查过，你缺少神魄，根本无法恢复，这到底是怎么回事？”

　　狐媚心心脏狂跳。

　　如果木奴恢复了神智，那将是一场灾难，整个黑狐族，全部都欺辱过他。

　　他应该不会连人界的记忆恢复了吧！

　　随后，狐媚心脸色煞白，脑海中出现了一个更糟糕的可能。

　　如果是这样，他木奴与在场这些黑狐族，全部有不共戴天之仇啊。

　　“有我的好兄弟跨越空间来拯救，我岂能不恢复神智。感谢黑狐族这段时间的特殊照顾，我会一一回报。”

　　纪东元风轻云淡的笑着。

　　那笑容多么平静如风，宛如天底下最和气，最友善的笑容，比邻居家的大哥哥还要令人有好感。

　　可这笑容越是平静，落在众凶妖眼中，就越是杀意浓重。

　　“你、你，你兄弟是谁？是谁能潜入黑狐族！”

　　狐媚心一边问，脚步却悄悄朝着通往第四洞穴的门口移动着。

　　在场没人是木奴的对手，或许在第六洞穴，第七洞穴，那些筑基中期的大妖，才可能斩杀木奴。

　　不对！

　　狐凉瞳正在第三洞穴外探路，一会可能就要回来了，他可千万别回来，否则也有危险。

　　“他的兄弟，是我！”

　　狐媚心刚刚移动了两步，耳旁陡然响起一道更加平静淡漠的声音。

　　毛骨悚然！

　　狐媚心猛地转头，再一看赵楚，她恍惚间，感觉这个世界都那么不真实。

　　“蝰九末，你是妖域的天选之子，你是千真万确的蝰蛇族血脉，你为什么会是木奴的兄弟，这不合理……跨越空间，跨越空间，不可能，根本不可能！”

　　狐媚心大脑一团乱。

　　蝰蛇族是货真价实的蝰蛇妖无误，为什么会跨越空间，要知道，需要跨越空间的，只有人族啊。

　　“想知道？”

　　赵楚笑了笑问道。

　　“你们俩想怎么样？有什么条件我们可以谈谈，这十滴金丹精血，我可以给你们，但你们不可以动手，并且放我离开。”

　　狐媚心浑身冷汗，脸色惨白的可怕。

　　说罢！

　　她急忙扔给赵楚10滴金丹精血。

　　狐媚心不敢再继续惹怒这两个煞星，她要立刻离开第三洞穴，赶往第六洞穴，并且通知狐凉瞳，千万不可以回来。

　　只要能离开这里，再集齐其他妖族高手，一定可以将这二人诛杀。

　　至于那几滴精血，在生命面前，已经根本不重要了。

　　况且蝰九末还有80多滴，是一笔巨额财产。

　　“这么着急，准备去哪呢？小生还有一事请教。”

　　狐媚心扔下精血，就要逃之夭夭。

　　可这时候，赵楚轻描淡写的一步，轻松拦住了她的去路。

　　纪东元上前一步，轻声问道。

　　“嗯？”

　　狐媚心喉咙干涩！

　　“您准备，要一个什么样的死法？”

　　一句话落下，狐媚心浑身每一个毛孔都在颤抖，宛如被人揪着头发，狠狠按在冰水里，连呼吸都是奢望。

　　与此同时，其他30几个大妖，也面面相觑，皆从对方眼中，看到了深深的恐惧。

　　“我要逃，谁都拦不住！”

　　全场鸦雀无声。

　　也就在这时候，突然有一道声音，竟然自洞口附近响起。

　　狐媚心！

　　是狐媚心的声音，众妖瞳孔一缩，猛地回头。

　　没错！

　　在蝰九末五十米外，竟然是又出现了一个狐媚心。

　　“蝰九末，真是没想到，你竟然是人族派来的间谍。怪不得你斩杀蝰金晨，蝰金极毫不手软，怪不得你舍得给那雪狐半妖人翡龙玉，原来你是人族间谍，这样一切都解释通了。”

　　“一个月内，你们无法离开妖域秘境，等着我叫人过来，将你们围杀。”

　　“你以为我的十滴精血，是好拿的吗？也幸亏你们太贪婪，否则我还真没时间施展替身妖术！”

　　“蝰九末，虽然不知道你在人界的真实身份，但你依旧是我狐媚心深爱过的男子。”

　　第三洞穴门口，狐媚心媚笑一声。

　　这时候，在洞穴中央，原来那个狐媚心，竟然是缓缓融化，随后一张狐狸皮摊在地上，宛如在无声的嘲笑着赵楚和纪东元。

　　“其实告诉你也无妨，我叫赵楚，如果在妖域，你们称呼我为……黑袍大魔头！”

　　狐媚心不敢耽误，话落转身，就要离开第三洞穴。

　　所幸，狐凉瞳并不在洞穴之内，其他大妖不值一提，损失并不大。

　　她脚掌距离洞口仅仅只有三步。

　　可惜！

　　伴随着自己耳畔一道波澜不惊的声音响起，如魔音缭绕，悚如骨髓。自己刚刚抬起的脚掌，竟然被一股千钧之力，狠狠束缚在地上，一动不能动。

　　蝰九末！

　　狐媚心在猛地转头，她吓得魂飞魄散！

　　怎么可能！

　　黑狐族有狐皮替身妖术，她为了消磨时间，不惜付出10滴金丹精血，好不容易骗过所有人。可这蝰九末平静的表情，竟然给人一种等了你好久的感觉，令人毛骨悚然。

　　赵楚？

　　随后，狐媚心的脑海里，才回想起蝰九末的话语内容。

　　“黑袍大魔头，你是黑袍大魔头，怎么可能……这根本不可能！”

　　痴呆了几个呼吸，狐媚心陡然一声尖叫，竟然连洞穴壁上的尘土都震荡下来，显然被震惊到极限。

　　这时候，其他大妖也纷纷回过神来，一脸末日来临的惊惧神色。

　　黑袍大魔头！

　　被东妖区刻意神话，对于整个妖域来说，这个名字，已经成了禁忌，成了一座黑漆漆的地狱，到处充斥着阴森森的杀气，令人绝望。

　　这时候，一个蝰蛇族的大妖，说他是黑袍大魔头，怎么能不令人吃惊。

　　特别是蝰蛇族那几个族人，各个满脸虚汗。

　　蝰九末，没错，他明明就是蝰蛇族大妖，怎么可能是黑袍大魔头。

　　稀里哗啦！

　　一个瞬间，狐媚心燃烧出了浑身妖灵，不惜一切代价，要立刻踏出第三洞穴。

　　太恐怖。

　　木奴神智复苏，蝰九末是人族间谍，都不及黑袍大魔头的情报万分之一。

　　其他蝰蛇族也是疯了一般，朝着洞外掠去。

　　黑袍大魔头斩杀了蝰蛇皇最疼爱的蝰银锐，乃是蝰蛇族最大的罪人，蝰蛇皇曾经在妖域立下悬赏，谁能去人界斩了黑袍魔头，将收其为义子，替他净化血脉，从而一步登天。

　　而狐媚心本身就是公主，也没想什么悬赏，她只有一个信念，就是逃。

　　逃！

　　一定要逃出第三洞穴，一定要活下去，一定要见到其他凶妖。

　　可惜！

　　任她如何挣扎，她脚下的锁链，将她死死禁锢在原地，根本连一丝一毫都无法移动啊。

　　“这是九式的困龙剑典，徒劳无功的，你还是安静点，看我兄弟倾泻怒火吧！”

　　赵楚缓缓走过去，将洞口的必经之路堵上，那些即将要踏出洞穴的大妖，齐齐后退，似乎见到了地狱里走出来的绝世杀神。

　　“你、你、你们，要干什么？”

　　狐媚心浑身哆嗦，这一刻她品尝到了绝望，问出了一句和智商不相符的蠢话。

　　赵楚淡漠的看了一眼。

　　并给了她一个老子懒得解释的表情。

　　刚才以金丹精血，去成功吸引赵楚的注意力，从而悄悄施展出黑狐族的替身妖术。如果不是赵楚神念力惊人，早已察觉了那具皮囊体内的灵力异常，还真就被骗过去了。

　　狐媚心距离洞口仅仅只有三步，如果被其逃出去，会令他们兄弟二人很被动。

　　虽然，他们并不惧怕那些去年就已经筑基的大妖，但在无休止的骚扰下，他们也无法享受这至关重要的筑基前三天。

　　“老二，多久能清场！”

　　赵楚转头，问纪东元。

　　在场还留下30个左右的筑基大妖，如果放在人界，也就是伪基的水平，稍微比炼气九重强一些，稀松平常的可怜。

　　“30只凶妖，给我一分钟时间！”

　　纪东元扭了扭脖子，赵楚随后扔过去两柄法剑，前者左右一甩，身形已经是爆掠而出，沿途风雷滚滚，洞穴壁上不断有粉尘震落。

　　杀！

　　血线飞溅，距离二人最近的一个凶妖，直接是尸首分家，鲜血溅出一丈多高，令旁边大妖满脸都是。

　　“木奴，我给你精血，可否不杀……呃……”

　　格杀勿论！

　　“我和你拼了……啊……”

　　鲜血再起！

　　赵楚看着纪东元浴血杀戮，也没有去参与。

　　后者需要抒发心中的不痛快，如果一直憋着，或许会有损未来的道。

　　杀戮，就是最好的抒发方式。

　　有仇报仇。

　　有怨报怨！

　　天网恢恢，天道报应。

　　能抒发了心中怨气，能宣泄了胸中恶念，可令念头通达，神清气爽！

　　……

　　“可不可以饶我一命，我一定报答！”

　　狐媚心早已被吓得魂飞魄散，连忙朝着赵楚投来祈求的眼神。

　　怕！

　　生死一念，狐媚心从来没有觉得，死亡距离自己如此之近。

　　“我原以为在妖域，狐族的智商还在水平线上，如果刚才你逃出这第三洞穴，会不会饶我一命？又或者，我说报答你，你信吗？”

　　赵楚笑了笑，认真的问道。

　　闻言。

　　狐媚心哑口无言，一时语塞。

　　没错！

　　这种骗傻子的话，说出来自己都不信。

　　“赵楚大人，其实奴家有一句话，早想和你说，不知当讲不当讲！”

　　眼看着纪东元如狼入羊群，眨眼时间，已经斩杀了十名大妖。他瞳孔猩红，斩杀之余，竟然还回来鞭尸，浑身鲜血，简直能直接吓死人。

　　狐媚心深吸一口气，声音软糯到连钢铁都能融化。

　　“嗯？说吧！”

　　狐媚心要留给纪东元斩杀，赵楚反正无聊，有一搭没一搭地说道。

　　“其实我特别仰慕您的风采，整个黑狐族都可以作证，我狐媚心特别喜欢您，这是真的，奴家可以发誓！”

　　狐媚心楚楚可怜：

　　“赵楚公子，如果您愿意，奴家可以发下血誓，当您的一条小宠物，您想怎么玩，就怎么玩！好吗？我的主人！”

　　狐媚心两眼桃波泛滥，比糖还要腻十倍！

　　赵楚无动于衷！

　　“赵楚大人，奴家爱你，奴家爱你，奴家爱你！”

　　狐媚心凝视着赵楚，含情脉脉，一副我见犹怜的表情。

　　“嗯！”

　　赵楚凝重的点点头。

　　狐媚心心中一喜，难道有戏？

　　果然男人都一个德性。

　　“你很有眼光，我也深爱着我自己！可惜，我不缺宠物！”

　　语气前所未有的认真，且迷之赞同，可惜却有一股拒人千里之外的冷漠。

　　狐媚心一愣，一边感叹此人的自恋，一边更加担忧自己的生命安全。

　　“狐媚心公主，你和他比无耻，真是嫩的能掐出水来！”

　　也就在这一瞬间，狐媚心的耳旁，响起了一道冷笑。

　　木奴！

　　没错，这个声音，她下辈子都难忘。

　　就是木奴的声音！

　　……

　　“嗯，前往第四洞穴的通道，更加凶险一倍，除了我和狐媚心，也只有一两个大妖敢尝试。探路结束，我也该赶紧回去修炼了，前三天巩固修为，至关重要！”

　　第四洞穴的通道中央，一名神色阴沉的青年点点头，随后转身，返回了第三洞穴。

　　“咦？怎么有些淡淡的血腥味？”

　　就快回去洞口，狐凉瞳鼻子一耸。

　　没错！

　　一股似有似无的血腥味，就是从第三洞穴飘出来。

　　“一定又是因为金丹精血，大打出手，一群可怜虫！”

　　心中一声嗤笑，狐凉瞳步入第三洞穴。

　　“黑狐族所属，立刻开始闭关修炼。狐媚心，等修炼结束，我们就前往第四洞穴，去年已经筑基的那些大妖，已经朝着第五洞穴前进，这三天一定没人来打搅！”

　　狐凉瞳刚踏入洞穴，便大声宣布道。

　　“咦？狐媚心，你脸色怎么这么难看，身体不舒服？我好想闻到了血腥味，是不是有人抢劫金丹精血，我黑狐族没有吃亏吧。”

　　他眼睛刚刚适应了洞穴之内的光线，却深深皱起了眉。

　　狐媚心那骚哄哄的柔软身体，平日里恨不得扭成麻花，此时竟然绷的直挺挺，像个难看的柱子，不正常啊。

　　嗡！

　　也就在这一瞬间，狐凉瞳眼眸猛地收缩。

　　他看到了一抹寒芒，将空间划破，同时也划破了狐媚心的脖颈，宛如将全世界都一斩两半。

　　咚咚！

　　心脏猛地一跳。

　　狐凉瞳浑身发寒，每一个毛孔都在颤抖。

　　鲜血……飙溅！

　　狐媚心那惑乱众生的头颅，竟然高高飞起，在空中画出一道自由抛物线，远远摔在远处。

　　这一刻，狐媚心的脸，依旧妖媚，但却透漏着毛骨悚然的恐怖。

　　头颅，分家！

　　“看来这三天，确实没人打搅我们闭关，谢谢你的消息！”

　　这时候，狐媚心无头尸体倒下，在其身后，有一道人影，缓缓从黑暗中走出来。

　　这道声音，也有些陌生。

　　“木奴！”

　　当看清楚来人模样的时候，狐凉瞳和所有凶妖一样，差点被活生生吓晕。

　　不好！

　　狐凉瞳的反应，不可谓不快。这时候，他也从黑暗中，看到了远方无数横七竖八的血腥妖尸。

　　逃！

　　心中一个念头闪过，狐凉瞳直接转身。

　　可惜！

　　他看到了这辈子都无法忘记的画面。

　　蝰九末。

　　一道永远都不可能被忘记的恐怖身影，懒洋洋斜倚在洞口。

　　他的身影，也阻拦了狐凉瞳的退路。

　　“狐凉瞳，你不是早就叫嚣着，要三招斩杀我吗？今天给你一个机会。”

　　纪东元平和的笑着，那轻松的语气，就像是和老友叙旧。

　　咕咚！

　　狐凉瞳狠狠咽下一口唾沫，有一种自己是濒死困兽的错觉。

　　“木奴，你为什么会说话？”

　　最终，狐凉瞳还是问出了千篇一律得那句废话！


第321章 狐祖古剑

　　三分钟后，赵楚依旧斜倚在洞门口。

　　而另一边，狐凉瞳十招被纪东元打的面目全非，此时躺在无头的狐媚心身旁，嘴角喷着血沫子，甚至一只胳膊也以一个诡异的角度被折断。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　即便这样，纪东元还在一拳叠加着一拳，避开了狐凉瞳所有致命位置，专往痛的地方殴打。

　　“当年拿刀在老子身上插着玩，很爽吗？”

　　“和一群小妖欺辱老子，很爽吗？”

　　“灌老子屎尿，是不是也很爽！”

　　纪东元瞳孔冰冷，看着狐凉瞳这张脸，想起了被狐三野抓回来的日子，气的浑身颤抖。

　　当时，狐三野自身难保，一座城却换回来一个灵脉境人族。

　　那时候，纪东元还没有展露杀戮天赋，黑狐族对纪东元杀之可惜，不杀又愤怒，故而牲口一样牵着他，轮流承受整个黑狐族欺辱践踏。

　　欺负自己那一帮小妖，就以狐凉瞳为首。

　　这家伙一肚子坏水，闲来无事就将自己和猪关在一起，不给吃喝，羞辱的方式，也是千奇百怪，想起来纪东元都想活炖了他。

　　“木奴，你这个卑贱的奴隶，你敢打主人，你会后悔的，你会死，你会死的很惨！”

　　狐凉瞳睚眦欲裂，还在叫嚣。

　　不得不说，这家伙实力其实还不如狐媚心，但骨头还有点硬。

　　狐凉瞳恨呐！

　　他乃黑狐皇的直系血亲，皇族正宗，这次来妖域秘境，除了修炼巩固修为，身上还背负着黑狐皇的使命。

　　要知道，妖域秘境存在于妖界几千年，里面有无穷奥秘，只要有妖皇破解一些奥秘，所属族群便将完成一次质的提升。

　　秘境在南妖区多年，黑狐皇也得到了一些线索，并且布局了多年。

　　眼看今年秘境之钥就要离开南妖区，这是黑狐族最后的机会，所以他成为了这次使命的执行者。

　　天杀的！

　　本来一切那么和谐，布局正常，狐媚心虽然是女流，但实力也还不错，甚至还有一个实力堪比筑基中期的木奴，他似乎已经看到了胜券在握。

　　可天不该啊，这木奴，怎么就背叛了。

　　他竟然觉醒了神智。

　　明明黑狐皇断言，他神魂受损，为什么会恢复神智，狐凉瞳简直想骂娘。

　　还有蝰蛇族那个煞星。

　　你好好的天选之子不当，为什么会成了黑袍大魔头。

　　黑袍大魔头啊！

　　想起这个名号，狐凉瞳就想骂娘。

　　您老人家，炸了东妖区还不到10天，目前东妖区一片狼藉，连废墟还没来得及铲平。你倒好，回人界洗了个澡，直接就杀回马枪是吧！

　　狐凉瞳猛地一声咳嗽，又是一阵怒骂。

　　人倒霉了，吸口气都能被呛死！

　　“无论我如何求饶，或者献宝，你们这个两个人族，都不可能留下我的命，是不是！”

　　随后，狐凉瞳咬牙切齿，憎恨的看着赵楚与纪东元。

　　“你倒是不蠢！”

　　赵楚笑了笑。

　　从这家伙的眼里，赵楚看到了凶妖该有的凶残，仿佛在武龙宗内，又仿佛在四城浩劫。

　　之前他的身份是黑袍魔头，是蝰九末。

　　在那些凶妖面前，这两个人就是神。

　　一个是杀神，一个是天神。

　　欺软怕恶的种族，只有卑躬屈膝，甚至连反抗都那么软绵绵。

　　越是穷凶极恶的人，内心就越是懦弱与胆怯。

　　“你还是安心去陪狐媚心吧，如果我猜的没错，你还有一次替身妖术没有使用。”

　　纪东元一拳落下，竟然是生生将狐凉瞳一只耳朵撕裂。

　　“你的下场，只有一条路，那就是……死！”

　　第一拳的拳风还未散去，纪东元第二拳已经是再次落下。

　　妖穴池已经出现，不能再浪费时间了！

　　“木奴，你好歹毒，竟然敢撕我一只耳朵，我必然用你的人油，来点天灯！”

　　这时候，纪东元一拳落下，却轰到了一团软塌塌的空皮。

　　替身妖术！

　　狐凉瞳终于施展了黑狐族本命妖法，纪东元其实也隐约听说过，这妖法差不多一年才能施展一次。

　　“木奴，你在黑狐族这么久，装疯卖傻，得到了不少秘辛，竟然连替身妖术都了如指掌……可惜，你今日必死！”

　　远处！

　　狐凉瞳捂着还在冒血的耳朵部位，至于完整的耳朵，已经坠落在纪东元脚下。

　　他的目光，前所未有的狰狞。

　　“哼！”

　　纪东元一脚这堆空皮踩碎，而后转头，冷笑着。

　　“本是献祭枯壁的神器法剑，看来只能先沾染你的秽血了……如果将黑袍大魔头的人头带回去，妖皇也不会怪罪我拿不到枯壁了。”

　　枯壁，只有黑狐皇知道的秘宝。

　　狐凉瞳歇斯底里的狞笑着。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　突然间，整个第三洞穴开始微微颤抖，头顶上空不断有唰唰的沙石落下，地面震动的越来越厉害，甚至有不少细微的裂缝崩裂。

　　凶残！

　　一股暴虐的气息，瞬间充斥洞穴，令这里的空气都无比冰寒。

　　赵楚猛地转头，眉头深深皱在一起。

　　纪东元饶是融合了30万年灵罡木，可面对这股史无前例的气息，还是一阵心悸。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……木奴，不知道你听说过……狐祖古剑吗？”

　　狐凉瞳手掌出现了一柄漆黑剑鞘，而地面的震荡，便是因为他在将法剑一寸一寸拔出……漆黑的浓烟从剑桥内涌出，竟然是在空中汇聚成一颗颗狰狞的骷髅头，甚至还有阴森森的诡笑、诡哭。

　　毛骨悚然！

　　赵楚眉头皱的更深，他不光皮肤上的毛孔在颤栗，就连紫霞基台都在嗡嗡颤抖，不悔碑也有些颤动。

　　当然，心灯保持着平静。

　　“这柄法检，好强？以狐凉瞳的实力施展，或许会被抽干吧。”

　　赵楚都是一阵咋舌。

　　“狐祖古剑，黑狐皇在金丹期的佩剑，曾经屠杀过900万人族，整个妖域，谁人不晓！”

　　纪东元乱发飞扬，心脏也是一阵剧烈跳动。

　　这柄法检在整个妖域，都是赫赫有名的凶刃。

　　纪东元曾经听说过，哪怕是黑狐族目前最强的金丹妖王找黑狐皇求剑，都没有被允许。

　　谁能想到，如此凶剑，竟然会在狐凉瞳这个刚刚筑基的大妖身上。

　　噗！

　　狐凉瞳嘴角一口鲜血涌出，他的瞳孔，却是前所未有的歇斯底里。

　　剑出！

　　气流被生生蒸发，一道漆黑的虚无被斩开。

　　纪东元脚掌一踏地面，一瞬间的速度，将空气都生生震碎，脚下塌陷出了触目惊心的深坑。

　　噗！

　　然而！

　　这凶剑斩出的剑气更加迅捷，更加恐怖，直接是将纪东元胳膊斩开一道豁口。

　　滋滋滋！

　　黑烟升腾，纪东元痛的呲牙咧嘴。

　　伤口，深可见骨，可被斩开的皮肉，还翻滚着黑绿色脓血，明显是中了剧毒。

　　“木灵，肌肉坏死！”

　　眼看那伤痕还在朝着周边蔓延，纪东元不敢耽误，他乃木灵五行体，再加上与灵罡木融合，能直接操控之内木属性灵气。

　　随后，一股股青色青气笼罩伤口，宛如被一万条虫子啃食。

　　纪东元的血肉溃烂成一团团，雨点一般落到地上，竟然连地面都腐蚀出一道道黑洞，青烟弥漫，令人毛骨悚然。

　　再一回头。

　　纪东元的胳膊，已经露出了巴掌宽的森森白骨。

　　疼！

　　纪东元呲牙咧嘴。

　　“嘿嘿嘿，知道怕了吗？你浑身上下，有多少血肉，可以去坏死。你又能拿什么，去对抗这剧毒的狐祖古剑！”

　　刚才仅仅是一剑斩出。

　　狐凉瞳乌黑的发丝，竟然就枯白了三分之一，他面庞本来异常年轻，此刻竟然浮现出了生生的沧桑。

　　对于这一剑的效果，狐凉瞳很满意。

　　虽然耗费寿元，代价是惨重了一些。

　　筑基初期，寿元不过400年，他还可以再斩出几剑。

　　只要斩了黑袍大魔头，提着前者人头去找蝰蛇皇，不愁换取点回复寿元的灵药，甚至是人族丹药。

　　“如果我猜的没错，你最多还能再斩三剑，这凶剑要消耗你的寿元！”

　　纪东元咬牙切齿。

　　他也很忌惮这凶剑，如果斩到自己致命部位，十分麻烦，那些剧毒包含着滔天怨气，连灵魂似乎都能腐蚀，何其恐怖。

　　嗡！

　　根本没有反应时间。

　　狐凉瞳也知道，纪东元不会给他太多时间缓和，所幸直接拼了。

　　又一剑斩出，空中出现一道肉眼看得见的裂缝，宛如被一劈两半。那弥漫着毒雾的剑弧，再次斩到纪东元面前。

　　他想逃，可已经来不及。

　　这一剑，在他脖颈中央，致命部位。

　　“死吧，你一个奴隶，能嚣张到何时？你死后，会有黑袍魔头给你陪葬，嘿嘿！”

　　狐凉瞳狞笑着。

　　这一剑，可斩筑基后期，他木奴拿什么躲。

　　千钧一发。

　　纪东元心脏窒息，某一个瞬间，甚至看到了自己死亡后的场景。

　　喉咙溃烂。

　　头颅之下，是一片腥臭的腐肉。

　　“武器而已，谁没有呢！”

　　啵！

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　纪东元被剑气禁锢，正准备拼死一搏。

　　也就在这一刻，一柄平凡无奇的铁剑，从出鞘到剑出，只用了不到半个呼吸。

　　拔剑惊四海。

　　周围宛如响起震耳欲聋的怒浪拍岸之声，磅礴大气，雄浑巍峨。

　　一道剑芒，紧贴着纪东元的脖颈划过。

　　这时候，腐毒剑刃，距离纪东元只有咫尺距离。另一柄剑的剑刃，却抵在了对方的剑刃之上，令前者的斩击，纹丝不动。

　　两柄剑刃，一根喉咙。

　　伴随着轰击而出蜂鸣，一圈劲风轰然荡开，纪东元摸了摸脖颈。

　　以他的肉身强度，竟然被余波震破了皮肤。


第322章 惊慌失措

　　咔嚓！

　　随后，剧烈的剑锋交错下，大地直接塌陷。

　　稀里哗啦！

　　余波轰然荡开，一浪叠加着一浪，巨响滚滚，整个洞穴都在颤抖。

　　随后，便是尘埃弥漫，墙壁被斩出了一尺深的剑痕。

　　“你太弱，先退后吧！”

　　赵楚手掌搭载纪东元肩膀上，将他甩在一边。

　　这时候，他平淡的笑着，与狐凉瞳持剑而立，只是后者头发花白了一半，七窍流血，而前者，却风轻云淡。

　　“赵楚，你是在羞辱我吗？”

　　纪东元狠狠抹了抹脖颈上的鲜血，怒气冲冲。

　　“嗯，你和面条一样弱，你还要去修炼一万年！”

　　赵楚头也没回，冷漠如冰。

　　“你……”

　　纪东元咬牙切齿。

　　“咦？内讧了？”

　　狐凉瞳刚刚才铸造的基台，此刻已经是布满了裂缝，摇摇欲坠，似乎随时会崩溃。见二人怒骂，心中一阵开心，似乎柳暗花明。

　　“小三，你竟然羞辱我。好，你既然羞辱了我，就不能一笑而过，快将这家伙斩了。”

　　怒气冲冲。

　　纪东元一赌气，竟然盘坐在一旁，抽出绷带，开始包扎伤口，同时他还不忘白了赵楚一眼。

　　“这个……畜生！”

　　想了半晌，狐凉瞳实在无法用语言，去形容眼前这个陌生的奴隶。

　　“别看了，他的贱，你一辈子也学不到。这柄剑不错，我收下了！”

　　赵楚淡淡一笑。

　　“明龙剑，也不错，应该是我收下了！”

　　狐凉瞳转头，狠狠瞪着赵楚，宛如一只饿狼。

　　“以你目前的状态，最多还能斩出两剑，谁给你的勇气，这么自信？”

　　赵楚不慌不忙笑着。

　　“明龙剑与狐祖古剑平分秋色，你为什么能轻松施展？”

　　狐凉瞳咽了口吐沫，满脸不甘心，他也不信，赵楚那么轻而易举。

　　“因为我焚烧了一万多天运晶尘，是你的十倍。”

　　赵楚说罢，一剑斩出。

　　没时间浪费了。

　　“哼，你以为，我的底蕴，真的只是狐祖古剑吗？”

　　狐凉瞳连连后退，同时他头发飞速花白下去。与此同时，他一口鲜血喷在狐祖古剑身上，顿时怨毒之气滚滚浮起，令虚空都发出了呲呲的刺耳声，空中弥漫着腥臭。

　　纪东元满脸凝重。

　　赵楚手中的明龙剑，能扛得住这种毒性吗？

　　“这明龙剑对灵力消耗太严重，紫霞基台都支撑不了多少剑，幸亏这家伙筑基初期，如果是筑基后期的老怪，手持此毒剑，我都没把握赢。”

　　赵楚看似风轻云淡，其实也有些心惊。

　　在炼气境的时候，他竭尽全力才能斩出一剑。

　　如今筑基，灵力增幅了接近百倍，而他也只能勉强斩出几十剑。

　　这也是他天赋恐怖绝伦，换作别人，就是如狐凉瞳一般的焚烧寿元。

　　嗡！

　　双剑对轰，大地再次裂开，洞穴壁上满是裂缝，沙石雨点般坠下，如果不是洞穴坚固，怕是已经被到处交织的剑气直接掀飞了。

　　“嘿嘿，时间应该差不多了！”

　　一剑荡开，狐凉瞳被轰出三米远，此刻他满脸褶皱，一双年轻瞳孔，却堪比70古稀老人还要苍老。

　　狼狈不堪，但他却在笑着。

　　诡笑！

　　一抹诡异的笑容，挂在这张苍老的脸上，令人不寒而栗。

　　“木奴，你应该听说过墨蝠卫吧，嘿嘿！”

　　狐凉瞳接着笑道。

　　“墨蝠卫？世代守护黑狐族皇族的种族，听力出众，速度极快，喜饮鲜血，残忍狠毒！”

　　纪东元皱眉，几句话将这个种族概况了个淋漓尽致。

　　“没错，这次来秘境，有9只筑基中期的墨蝠卫跟随，之前我悄悄发出去一道传音符，他们收到传音，此刻应该抵达这里了，嘿嘿……这么长时间，我焚烧寿元，以为和你们过家家吗？”

　　狐凉瞳蔑视着赵楚，满脸阴谋得逞的奸笑。

　　“至于这些寿元，只要拿着你的脑袋给蝰蛇皇，他会替我找灵药。还有这柄明龙剑，没想到最终却要归到我狐凉瞳的手中，哈哈……当年蝰金极在我面前嚣张跋扈，炫耀他迟早会得到的明龙剑，谁能想到，最终会到我手里。”

　　狐凉瞳笑的连连咳嗽，他目光眺望着洞口，满心期待。

　　算算时间，差不多了。

　　闻言。

　　纪东元却沉默的站起身来，满脸凝重。

　　“小三，这墨蝠卫是黑狐皇训练的死士，言听计从，悍不畏死。仔细想来，似乎真的有9名墨蝠卫跟了进来，如果他们返回第三洞穴，我们会有麻烦！”

　　看着纪东元凝重的表情，狐凉瞳又是一阵嘲笑。

　　“你个手下败将，有什么可笑的。虽然会很麻烦，但我兄弟二人也不怕，只是会耽误宝贵的前三天修炼而已！”

　　纪东元来回渡步，脑子里想着对策。

　　“哈哈，你们交出所有金丹精血，再自封修为，然后跪地求饶，我或许可以大发慈悲，收下你们两个奴隶……否则等墨蝠卫归来，你们将被碎尸万段。”

　　狐凉瞳满脸嘲讽，眼中是浓浓的讥笑。

　　纪东元无名火起，如果不是忌惮他的狐祖古剑，早就上去活撕了这畜生了。

　　竟敢偷偷放出去传音符。

　　这狐族果然狡猾的很。

　　“你说的传音符，是这个吗？”

　　眼看纪东元怒气冲冲，狐凉瞳讥笑更浓，一副你看不惯我，还偏偏干不掉我的贱样。

　　可随着赵楚从怀中掏出一枚特殊的玉符，狐凉瞳的讥笑，永远定格在了脸上。他宛如吞了十斤黄连，目瞪口呆，连眨眼都开始不利索了。

　　“咦？果然是黑狐皇亲自炼制的传音符，只有皇族拥有，这枚传音符速度不错，甚至有了人族的水平！”

　　赵楚拿过传音符，仔细甄别了一番。

　　对妖域来说，这种传音符，已经是出类拔萃。

　　“小三，你小子比狐狸还精，竟然知道拦截传音符！”

　　随后，纪东元一脸佩服。

　　“举手之劳，论玩符，我在妖域，是祖宗！”

　　赵楚平静的笑了笑，可这笑容落在狐凉瞳眼中，却比恶鬼还要恐怖。

　　这个妖怪。

　　他竟然将自己好不容易布下的暗棋给拆了，竟然这么轻描淡写。

　　符箓！

　　没错，黑袍大魔头炸毁东妖区十座妖城，靠的也是妖符啊。

　　“别浪费时间了，先杀了吧！”

　　看着这货，纪东元一阵烦闷。

　　赵楚点点头，确实留着他，也没什么用。

　　“等等，你们不可以杀我，只要这传音符碎裂，墨蝠卫一定会察觉，一定会回来斩了你们……你们绕我一命，咱们一起想办法，一起商量对策，你们只要说出条件……啊……”

　　狐凉瞳被杀意笼罩，惊慌失措下，还在喋喋不休的解释。

　　所有底牌尽出，他再也没有了倚仗，此刻终于露出了懦弱的神态。

　　眼前两个家伙，可都是货真价实的杀神，杀谁都没有手软过。

　　咻！

　　可他话还没有说完，那手持着狐祖古剑的手臂，已经是被连根斩断。

　　哐啷！

　　手臂落地，狐祖古剑被摔到一旁。

　　这凶剑也算古怪，它原本是躺在地上，竟然诡异的一弹，随后在空中一转，斜着插在了地上，嗡嗡作响。

　　似乎这剑有了情绪，认为躺在地上，是对它的羞辱。

　　“啊、啊……呃啊……”

　　剧痛之下，狐凉瞳一阵惨嚎。

　　“不杀你，你会更痛苦。”

　　刷！

　　赵楚面无表情，直接是又一剑斩出。

　　鲜血飙溅，又一只胳膊冲天而起，狐凉瞳满地打滚，嚎叫到嗓子厮杀，两只脚歇斯底里的乱蹬，可一切已经无济于事。

　　废了！

　　没有了双臂，他宛如一个废人，只能无力的嘶嚎。

　　“来吧，我们聊聊这狐祖古剑和，你口中‘枯壁’是什么意思？”

　　一脚将一直胳膊踩碎，赵楚走到狐凉瞳面前，居高临下道。

　　看来这秘境的奥秘，不仅仅是两柄元器，也不仅仅是天元瑰宝，似乎还有什么枯壁。

　　“休想……有种杀了我。”

　　狐凉瞳两只胳膊被斩，此刻也不做梦他们放过自己，剧痛之下，脸庞已经扭曲。

　　“看来你还是不知道什么叫痛！”

　　赵楚摇摇头，一脸怜悯。

　　纪东元包扎完伤口，也满脸愤怒的走过来。

　　“听说过明龙皇庭的酷刑吗？”

　　赵楚一道法诀打出，顿时有一条火蛇窜入狐凉瞳体内。

　　颤栗！

　　一个瞬间，狐凉瞳脸色煞白，浑身上下的皮肤一阵鼓荡，宛如有一只蚯蚓在来回乱窜。

　　痛！

　　痛到了骨髓，一个刹那，狐凉瞳想要咬舌自尽。

　　可惜，剧痛之下，他连张嘴都做不到。

　　此时此刻，狐凉瞳才知道，普天之下，最可怕的根本就是不是死亡，而是这种生不如死。

　　燃血刑典！

　　这是赵楚从东妖区学来法术，虽然不擅长厮杀，但论折磨人，这绝对是天下最强。

　　“我说，我说，停下……求求你……停下吧！”

　　果然！

　　狐凉瞳断断续续，这几个字眼，几乎是从喉咙深处吼出。

　　痛！

　　实在太痛了。

　　嗡！

　　赵楚点点头，手指一弹，狐凉瞳体内痛楚消失。

　　可残留的伤势，还是令人无法呼吸。

　　他喘着粗气，还需要几个呼吸平复剧痛。

　　这时候，赵楚走到狐祖古剑旁，一把将剑拔起，仔细在眼前端详着。

　　“嗯？你不识好歹，竟然敢自己拿剑，被反噬了，也怪不得别人了！”

　　狐凉瞳一转眼，见赵楚竟然拿起了凶剑，顿时瞳孔猩红，幸灾乐祸。

　　要知道，哪怕是金丹强者使用此剑，也要小心翼翼，稍不注意，便会面临走火入魔。

　　至于筑基境，根本不可能妄想。

　　自己之所以能施展凶剑，也是黑狐皇亲自镇压，以自己血脉温养，才得以勉强操控。

　　黑袍大魔头，这是找死！

　　“赵楚，你小心点，快扔了剑！”

　　纪东元也听说过凶剑的威名，当下有些埋怨赵楚冒失莽撞。

　　……

　　“不错，桀骜难驯，好剑！”

　　可几个呼吸之后，两个人表情彻底凝固在脸上。

　　只见赵楚轻轻一弹剑刃，那狐祖古剑发出清脆响声，赵楚猛地一甩手，一道漆黑剑芒斩出，荡开重重空间，在墙壁留下一道深深的剑痕。

　　反噬！

　　根本没有！

　　而在赵楚丹田内，那狐族古剑的反噬之力，汇聚成一颗巨大的狰狞骷髅头，刚要摧毁赵楚基台，却突然感觉到了一股元器之力。

　　那是一种无上的镇压。

　　这骷髅惊慌失措，刚要逃窜，又看到了一抹灯芯。

　　这一瞬间，骷髅头宛如遇到了神仙，直接溃散成一道道最原始的雾气，哪里还敢有一丝一毫的狰狞。

　　就这样，赵楚轻描淡写的将狐祖古剑镇压。

　　当年他还没有筑基，就镇压过明龙皇的明龙剑，这个档次的神器，还拦不住他。

　　外界！

　　狐凉瞳看着狐族古剑前所未有的安静，已经彻底臣服在赵楚手下，终于绝望。

　　他神色木然，大脑一片空白。

　　为什么苍天这么不公平，会让自己面对这么恐怖的存在。

　　“给你十秒钟时间开口，否则我会一直施展酷刑功法，折磨你整整一个月……死可以，死的有点尊严！”

　　赵楚将狐祖古剑收起来，冷漠地说道。


第323章 请再羞辱我一万次

　　十几个呼吸之后，狐凉瞳满嘴胡言乱语，哪怕赵楚再次施展酷刑法诀，他也一副死猪不怕开水烫的表情。

　　反正已经残废，也知道自己的必死的后果，又怎么可能说出枯壁的秘辛。

　　“这家伙，是不是疯了？”

　　狐凉瞳在地上疯狂打滚，和即将被宰杀的活猪一样，纪东元皱眉问道。

　　“区区手臂，妖王可以续接，只要拖延时间，等着墨蝠卫回来，你就赢了，对吧……皇族正宗！”

　　赵楚看着装疯卖傻的狐凉瞳，微微一笑。

　　不得不说，无论狐凉瞳，还是蝰金极，其实也可圈可点，无论心性还是实力，都没有任何瑕疵。如果不是遇到自己，或许再过十年，战场之上，一定是掀起风云大势的绝顶强者。

　　可惜，他们被整个时代抛弃，遇到了一个杀神。

　　狐凉瞳眼眸原本是那种失魂落魄的痴呆，这一瞬间又恢复了清明。

　　瞒不过！

　　这个黑袍大魔头，到底是什么东西？

　　实力强到令人绝望，软硬不吃，那冷漠的心态，更加无懈可击。

　　“既然这么想当一个疯子，那我现在摧毁你的神智，然后让你当下一个木奴吧！”

　　赵楚摇摇头，随后从怀中拿出一粒漆黑药丸。

　　“这是什么丹药？”

　　狐凉瞳瞳孔憎恨，又有些惧怕。

　　“狐三野能将我兄弟摧毁成木奴，我当然也能将你创造成第二个奴隶……这所谓枯壁，我们不要了，反正也不是妖域的人。”

　　赵楚无所谓的笑了笑，他刚要把丹药塞在狐凉瞳嘴里，后者瞳孔一动，双腿疯狂乱蹬。

　　“我说，反正说了你们也拿不到，我说……黑狐皇推演，在第六洞穴，存在着一部至高剑典，修炼成功后，可斩元婴，这柄狐祖古剑，正是献祭枯壁的祭品。”

　　“历年来，枯壁的具体位置，只有墨蝠族的听力感知才能找到，你们去了也没用……这样吧，我们三个合作，只要能找到至高剑典，我愿意和你们分享，如何？”

　　狐凉瞳害怕成为一个奴隶，连忙开口。

　　“你听说过吗？”

　　随后，赵楚转头闻纪东元。

　　“好像有些记忆，狐三野也提起过至高剑典，据说是能一剑斩元婴，黑狐皇很在意……历年来，黑狐皇对墨蝠族的培养，也优待的有些过分了。”

　　纪东元皱了皱眉，凝重的点点头。

　　元婴这个境界，想彻底斩杀，太难了，最少都要两位合斩一位！

　　“那就应该不会错，有时间去第六洞穴看看，如果有枯壁最好，没有就算了，反正弄了一柄凶剑，不赔！”

　　赵楚点点头，也懒得再理狐凉瞳。

　　“你信他的说的话？”

　　纪东元一愣。

　　“黑狐皇进不来秘境，墨蝠族不过是听力强点，是真是假，过去看看就行了，我只需要知道具体位置……嗯，第六洞穴！”

　　赵楚平静一笑，大袖一甩，展开密密麻麻的金丹精血。

　　在第三洞穴最深处，好像有泉水汇聚，似乎在那泉水之内，空间都有些扭曲。

　　这就是妖穴池，在里面修炼，一天抵得上平日里的三天，效果出类拔萃。

　　“也是，这家伙嘴里也没什么真话！”

　　纪东元撇撇嘴：

　　“对了，赵楚，你给他服下的是什么丹药？真的可以让人神魂受损，最终成为奴隶吗？给我来几颗呗！”

　　纪东元看了眼赵楚的丹药，一脸贪婪。

　　“呃，你真要？”

　　赵楚一愣。

　　“嗯！”

　　纪东元道。

　　“好！”

　　随后，赵楚手指在掌心狠狠搓了搓，一颗冒着油花的泥丸，就这样诞生。

　　“一颗10枚金币，童叟无欺！”

　　赵楚直接弹在纪东元脑门。

　　“哪有什么摧毁神魂的丹药，要是有的话，我早就用了，还用得着和狐凉瞳废那么多话？”

　　赵楚拍拍手，一脸智商上的优越感：

　　“论脸，我没输过。论智商，更是独孤求败……孤独！”

　　言罢，赵楚朝着妖穴池走去。

　　“你……恶心！”

　　纪东元被鄙夷了智商，怒气冲冲跟随着赵楚去了妖穴池，这家伙金丹精血多。

　　比英俊，我输给你。

　　比智商，我输给你！

　　要论不要脸，我纪东元纵横半辈子，何曾怕过谁？

　　兄弟两互相阴损着，赵楚直接甩出去一大把金丹精血，将妖穴池燃烧到通红。

　　随后，他和纪东元分别坐在两旁，闭目打坐。

　　第一洞穴的大妖，在忙着挖坑。

　　其他凶妖，早已跑到第六洞穴之后，目前的第三洞穴，无比安全。再说，以赵楚的神念感知，早早就能探查到接近第三洞穴的大妖。

　　……

　　噗！

　　另一边。

　　狐凉瞳看到赵楚搓泥丸，气的一口鲜血喷出去，差点当场咽气。

　　什么摧毁神魂的丹药，简直是个骗子，骗子，大骗子！

　　“趁他俩打坐，我得逃出去，我一定要逃出第三洞穴！”

　　狐凉瞳缓和了一会呼吸，狠狠一咬牙，就要朝着洞口爬去。

　　嗡！

　　可惜，一层漆黑的锁链，将他捆成了粽子。

　　困龙剑典，九剑齐出。

　　赵楚丝毫没有吝啬，这家伙如果死了，那传音符可能真的会碎，到时候墨蝠卫归来，影响了这三天的修炼，才是大损失。

　　“该死、该死、该死……黑袍大魔头，你该死。木奴，你也该死，诅咒你们！”

　　狐凉瞳纹丝不能动，就连简单的翻身都做不到。

　　这时候一根剑锁，从耳后绕过来，狐凉瞳的嘴里瞬间也赛了一根锁链……这一下，他连咬舌自尽都无法做到。

　　……

　　“困龙剑典的禁锢时间，是以修为和挣脱力来算，你修为不如我，目前根本没有一丝挣脱之力，我要困你三天三夜，简直轻而易举！”

　　赵楚一声冷笑。

　　当年明安白能连困两大妖皇三天三夜，赵楚在照妖镜内，将困龙剑典进一步优化，如果连一个筑基初期都困不住，也就可以找块豆腐撞死算了。

　　……

　　“来几缸仙基液，空气中的灵力太稀薄！”

　　刚修炼了十几个呼吸，纪东元猛地睁眼，直勾勾盯着赵楚。

　　说罢，他从储物袋中，真的掏出一只酒缸，足有半人高。

　　“几缸？你怎么不去死！”

　　赵楚冷漠睁眼。

　　“我知道你弄了很多仙基液，速速奉献来！”

　　纪东元一脸谄笑。

　　“也罢！”

　　赵楚点点头，果真将自己得来的所有仙基液，全部倒在纪东元的大缸里，几乎是一滴不剩。

　　“看来这蝰蛇皇还真是够意思，我都没想到，这仙基液有这么多。”

　　之前赵楚焚烧天运晶尘，只知道来献礼的凶妖络绎不绝，他大袖一甩，也没有统计仙基液到底有多少。

　　此刻真正从灵河葫内倒出来，才知道数量真不少。

　　当然，因为没有很好的保护措施，这些仙基液蕴含的灵力已经有些斑驳，根本不纯……赵楚反而更在意妖域这片土壤里生长的灵药。

　　这才令他垂涎三尺。

　　“哈哈，好兄弟，够义气，咱们一起喝！”

　　咕咚咕咚。

　　纪东元狂饮十几口，眼看肚皮都撑起来了，才放下大水缸。

　　……

　　在旁边，狐凉瞳原本一脸死气，可这一幕，他瞳孔再次被点亮。

　　那是被气的！

　　为什么！

　　苍天为什么这么不公平。

　　我乃堂堂黑狐族的皇族正宗，我服用仙基液，也要一滴一滴来。

　　你木奴一个奴隶，凭什么可以当水喝！

　　凭什么！

　　凭什么！

　　狐凉瞳感觉自己白活了。

　　……

　　“小三，你也来几口，这仙基液虽然不是极品，但也中品了！”

　　纪东元拍拍赵楚肩膀。

　　“我嫌你口水！”

　　赵楚一声一脸嫌弃，而后大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　一尊丹炉落下，赵楚屈指一弹，丹炉内烈火熊熊，顷刻间丹炉已经通红。

　　随后。

　　赵楚将无数妖域灵药投入丹炉，仅仅十几个呼吸，一股浓郁到发指的丹香，充斥鼻腔。

　　“在妖穴池内修炼可增幅三倍，在里面炼丹，同样可以加快三倍，着实神奇。”

　　眼看着第一炉的仙基液就要成型，赵楚点点头。

　　他神念惊人，目前也差不过能做到一心二用……虽然在炼丹，但丹田内的修炼，也没有被耽误。

　　……

　　纪东元愣愣的看着赵楚炼出了仙基液。

　　一滴滴晶莹剔透，周围还有氤氲缭绕，宛如瑶池仙露，闻闻味都令人神魂百骸通透，简直是人间极品。

　　“氤氲缭绕，这是极品仙基液的征兆，黑狐皇曾经拿出一滴，供族人们参观，可明龙皇庭那一滴所蕴含的灵力，也没有如此浓郁啊！”

　　远处。

　　狐凉瞳闻到了仙基液的灵香，顿时一个激灵，体内一片萎靡的灵脉，竟然都有了些许复苏的势头。

　　随后，他目瞪口呆。

　　极品仙基液！

　　狐凉瞳感觉这个世界根本不真实。

　　要知道，他们洗劫了整个明龙皇庭，也没有几滴极品仙基液。想得到这种宝物，要在人族大战中，立下赫赫功勋。

　　可这黑袍大魔头！

　　直接是炼制出了一瓶，轻描淡写！

　　你是魔鬼吗？

　　虽然没有一缸那么夸张，但足足一瓶，得多么惊悚。

　　这一刻，狐凉瞳彻底绝望。

　　和这种畜生，你拿什么斗？

　　你有什么资格斗？

　　……

　　人世界最幸福的事情，莫过于书法大师得到一支得心应手的笔，也莫过于厨师得到一块稀世食材……而对于赵楚，拥有着人界巅峰的炼丹技术，再加上妖域极品灵药，他觉得炼丹，真的幸福。

　　淡淡饮下一口极品仙基液，赵楚感受着丹田里风雷滚滚，九只啸天狮疯狂咆哮，灵力正在疯狂被压缩到基台之内。

　　一切都那么和谐。

　　仔细品味起来，妖域其实也不错。错的，只是目前凶妖的生存方式。

　　当然。

　　还有眼前这条哈巴狗。

　　“三弟，好兄弟，咋不够意思，你给我的仙基液，和泔水一样……我要喝这个！”

　　纪东元抛弃了视若珍宝的大水缸，笑眯眯走过来。

　　“朋友，请你滚开这里，好吗？”

　　赵楚甩出去十几滴仙基液，亲亲的兄弟，嘴上阴损，该给的还得给。

　　“哼，才这么几滴，你是在羞辱我吗？”

　　纪东元怒气冲冲，当然，仙基液一口吞下。

　　“嗯？”

　　赵楚转头。

　　“英雄，请你再羞辱我一万次，拜托了！”

　　赵楚想斩了纪东元。

　　……

　　在第三洞穴角落里。

　　狐凉瞳生无可恋，他再也不会因为二人莫名其妙的发怒而喜悦。

　　别蠢了。

　　那是关系好一定程度才会互相阴损，如果赵楚有生命危险，木奴一定会第一个冲上前挡剑。

　　在妖域，每个族群都自私贪婪。

　　无数次妖人战场，他都会发现，总有一些人族士兵，会牺牲自己，为了身后的兄弟。

　　兄弟？

　　曾经多么可笑的一个名字。

　　可如今看着纪东元和赵楚互相阴损，又互相不吝啬，多么珍贵的东西，和拿自己的一样。

　　“兄弟，到底是什么？”

　　狐凉瞳处于绝境，破天荒的竟然冷静了下来。


第324章 今晚打老鼠

　　洞中无岁月。

　　不知不觉，已经两天过去。

　　这两天狐凉瞳时而昏迷，时而清醒。

　　他见证了一个奇迹。

　　两个人，24小时。

　　不间断焚烧金丹精血，整整两天，焚烧了96滴。

　　赵楚原本的83滴，早已经焚烧一空，现在是他们抢劫来的精血。

　　狐媚心10滴，狐凉瞳自己有13滴，还有其他小妖，一共也凑了30多滴。

　　“这黑袍魔头，明明可以自己独自焚烧精血，足够三天三夜，可为什么要和木奴平分，这样他就不够三天了，根本不合理！”

　　狐凉瞳眼睁睁看着纪东元突破到筑基中期，眼睁睁看着一壶又一壶的仙基液被二人当凉水一样喝下，早已经嫉妒的骨头都疼。

　　特别他对赵楚的行为，根本不理解，那可是金丹精血啊，你怎么能随便给人，换做是自己，能换来更多好处。

　　至于仙基液，也完全出乎了意料，在妖域，父子之间都不会如此无私啊！

　　这么多灵液，别说两个绝顶天骄，就是两头活猪，在这么滂湃的仙基液灌输下，也能突破到筑基中期了。

　　当然，赵楚没有突破。

　　但狐凉瞳和不会愚蠢到，认为后者不如活猪……只有一种解释，赵楚的基台太坚固，突破所需要的灵力，也是别人的十倍，这才迟迟没有突破。

　　但他突破之后，同阶无敌，甚至可越阶挑战筑基后期。

　　之前不少天骄在炼气境挑战筑基，便是因为这个原因。

　　“小三，你竟然还没有突破？”

　　这时候，纪东元猛地清醒。

　　他一转头，赵楚已经在辛勤炼药，两天来，二人对仙基液的消耗，也是成倍的增长。

　　赵楚也暗自庆幸。

　　幸亏凶妖们献来了大量的原材料，如果都给一些没用的中品仙基液，那才尴尬。

　　纪东元焚烧了接近5000天运晶尘，再加上灵罡木肉身，突破所需要的灵力堪称海量，如果不是赵楚的仙基液，仅仅依靠天地灵气，还不知道要何年何月。

　　“应该也快了吧！”

　　赵楚点点头，继续埋头炼药。

　　怪不得丹师在修士中地位极高，这三倍修炼进度的修炼圣地，配合极品仙基液，修炼速度简直突飞猛进，相当于平日里打坐修炼百倍。

　　说话间，赵楚又是一炉仙基液炼制成功。

　　一旁的狐凉瞳满脸麻木！

　　这两天他仔细观察过，赵楚一共炼制出20多炉仙基液，成功率达到了恐怖的百分之99，只有一次失败，是因为纪东元突破的瞬间，引动天地灵力乱流，扰乱了丹炉内炉火的温度。

　　因为这一次失误，赵楚暴揍纪东元。

　　也是奇怪。

　　一个筑基中期，竟然被筑基初期追着打，丝毫没有还手之力。

　　……

　　“小三，剩余的精血，你一个人用吧，我已经筑基中期，用不着在妖穴池修炼了！”

　　又过了几息，纪东元突然凝重地说道。

　　二人在妖穴池不眠不休的修炼，三天三夜所需要的金丹精血，是144滴！

　　他们还差20多滴。

　　看似20滴不多，可原本要来第三洞穴筑基的大妖，已经被他们两屠杀一空，就连面前这个狐凉瞳也没有了。

　　别说20滴。

　　一滴也找不出来了。

　　“急什么，我有办法！”

　　赵楚微微一笑，将剩余的几滴精血直接焚烧，依旧是平均分配。

　　见状，纪东元不敢浪费，急忙盘膝闭目。

　　但他皱着眉头，还是在担忧赵楚。

　　这家伙，焚烧一万粒天运晶尘，根基前所未有的深厚，还不知道什么时候能突破筑基中期！

　　……

　　“谁能来斩了这俩恶魔，等他们成长起来，一定是妖域的浩劫啊。”

　　狐凉瞳脑袋无力的撞着地面。

　　自己为什么就没有蝰九末这种好兄弟呢？

　　一面阶下囚，一面筑基中期，简直是天壤之别！

　　……

　　“百分之80了，如果接下来20多个小时，能全部在这里打坐，或许闭关结束，能到筑基中期！”

　　赵楚盘膝闭目，心神沉浸在紫霞基台之上。

　　运行太上道基篇，丹田之内，宛如有一只无形的大手，帮自己规划灵气的运行规律。

　　一股股滂湃的仙基液之力，汇聚成紫色天河，滚滚汇聚到基台之上，宛如一次大冲洗，根基内一些杂质被再次净化。

　　在滚滚灵河的冲刷下，赵楚体内的紫霞基台甚至还缩小了一号。

　　目前已经净化了百分之80。

　　等将基台彻底净化一遍之后，他将彻底迈入筑基中期，灵力将再深厚一倍。

　　其实筑基对比炼气境，就在于灵力的储备。

　　如果你基台坚固，可成千上百倍的储存灵气，理论上甚至是无上限。当然，基台有一个最大容量，如果存储的灵力突破这个容量，便可能走火入魔。

　　筑基之时，焚烧10几粒天运晶尘，基台烂如稀泥，真的比炼气九重多不了多少灵气，故而才可能被炼气境斩杀。

　　有太上道基篇淬炼灵力，赵楚几乎高枕无忧，只需要源源不断将灵力汇聚入体内便可。

　　而在他肉身的皮肉骨血内，也有无情道空典在源源不断的压榨灵力，从而滋润肉身力量。

　　他的肉身强度，也在飞速蜕变。

　　修炼无岁月。

　　几乎是一个眨眼，外界已经过去6个多小时，两天两夜没有睡眠，但赵楚却没有感觉一丝疲倦，反而是精神抖擞的振奋。

　　可惜！

　　他身上的金丹精血，已经消耗一空。

　　而筑基之后，前三天的巩固期，还剩下10个小时左右。

　　嗡！

　　赵楚缓缓吐出一口气，只见他鼻腔内似乎有两条紫色气龙席卷，活灵活现，似在虚空追逐，竟然是荡起一阵尘土，整整三个呼吸之后，才缓缓消散。

　　这时候，赵楚猛地睁眼。

　　一刹那，整个洞穴一片璀璨的紫色，那两颗瞳孔，宛如是刺目的紫色夜明珠。

　　一闪而逝！

　　随后，赵楚的瞳孔恢复平常，淡泊明静。

　　就像是一个进京赶考的秀才，带着对全世界美好的憧憬，清澈无暇。

　　返璞归真。

　　如果不陷入厮杀，在别人眼中，赵楚就是一个普通人而已。

　　当然，你仔细看去，这个人似乎又在另一个空间，如论你如何火眼金睛，就是难以将其看透！

　　“小三，你竟然还没有突破中期？我都开始朝着筑基后期冲刺了！”

　　纪东元瞠目结舌，他比赵楚清醒的要早一些。

　　刚才那一瞬间的紫芒，吓了他一跳。

　　赵楚瞳孔里的光泽，宛如神话里记载中的仙人在夜视，瞳如宝珠，眨眼光芒万丈，简直令人震撼。

　　而赵楚无论吐纳天地元气，还是炼化仙基液的速度，都比自己快了接近一倍。

　　如此高强度的修炼，竟然还没有突破，他的基台之坚固，可想而知。

　　“再修炼几个小时，应该差不多了！”

　　赵楚笑了笑，平静道。

　　“唉，都说了剩下的金丹精血你用，这下好了吧，没有金丹精血，享受不到妖穴池的三倍修炼效果了。”

　　纪东元虽然嘴里在埋怨，但瞳孔里却是满满的感动。

　　有这种兄弟，简直是福气。

　　“走……去第一洞穴！”

　　拍了拍屁股上的土，赵楚风轻云淡的离开。

　　“第一洞穴？你去那干什么？还不到返回的时候，我们去了也出不去啊！”

　　纪东元一边喊，一边连忙跟上。

　　“去抓个金丹，回来榨油！”

　　短短两天，二人实力已经是突飞猛进。

　　纪东元直接突破了一个小境界，根本不用多说。通道里充斥的罡风，对他来说，就是毛毛雨而已，他都不屑的眨眼。

　　而赵楚不光紫霞基台被净化，肉身更是要突破无情道空典第二重，更加不在意罡风冷冽。

　　短短十几个呼吸，二人已经抵达第一洞穴门口。

　　“第一洞穴被封印，暂时不可以进来，去第二洞穴休息吧！”

　　眼看刚刚走近，门口却盘坐着一只金鼠族大妖。

　　“嗯？第一洞穴竟然还有人！”

　　纪东元一愣。

　　在他的印象中，第一洞穴应该早没人才对。

　　不言不语，赵楚平静的前行着，纪东元紧随其后。

　　……

　　“这两个家伙不该是生死仇敌吗？怎么走到一块了，不正常……后面那个奴隶，似乎已经突破筑基中期，不可思议！”

　　金鼠太子眼看二人沉默着走来，终于也站起身来，满脸凝重。

　　不正常！

　　一个焚烧了接近5000天运晶尘的大妖，想要突破筑基中期，何其之难。

　　除非你不停歇的燃烧金丹精血，再将仙基液当水喝，才有一线可能啊。

　　“停下，再走三步，必死无疑！”

　　金鼠太子不敢大意，滂湃的灵力如狼烟般翻滚而出，最终在虚空中汇聚成一只足有十丈之大的巨鼠。

　　那巨鼠悬浮在虚空，瞳孔狰狞，栩栩如生，连黑色杂毛都无比清晰。

　　灵气化形，这乃是筑基后期才能施展的力量。

　　“筑基后期，你怎么进来的！”

　　纪东元皱着眉头，一声惊呼。

　　“嗯？你不是哑巴奴隶吗？竟然会说话了，而且和蝰蛇族的大妖混在一起，看来也有些故事吧！”

　　“无论你们二人，来第一洞穴有什么目得，立刻滚，否则杀无赦！”

　　“妖域这么大，你们想不到的事情很多。”

　　嗡！

　　一瞬间，金鼠太子甚至释放出了一丝金丹的气息。

　　如果不是被秘境法则压制，他要斩这两个筑基大妖，简直是吹口气的事情。

　　当然，这金丹气息在秘境壁垒的压制下，也仅仅是十分滂湃的普通威严而已，如果不是感知力超越常人，也无法分辨，金鼠太子只为单纯的恐吓而已。

　　见状，赵楚却眉头一皱。

　　“看来这天元瑰宝，窥视的人不少，连金丹都混进来了。”

　　赵楚瞳孔闪烁了几下。

　　瞒得过别人，可瞒不过他。

　　“好恐怖的威压，恐怕是筑基巅峰，快到金丹了吧？这第一洞穴里，到底有什么东西？”

　　纪东元沉着脸，转头问赵楚。

　　他感知到了刚才那股气息的恐怖，但还没有分辨出金丹的气息。

　　“到底有什么？我们进去看看呗，这有什么好奇的！”

　　赵楚微微一笑。

　　“你们无视警告，是在找死吗？”

　　看着蝰九末气定神闲，金鼠妖皇眉头一皱，心中老有一股不祥的预感。

　　难道……蝰蛇皇也知道第一洞穴下的元器？

　　不！

　　不可能！

　　蝰蛇皇如果知道，绝对不可能派遣一个刚刚筑基的大妖前来。

　　可事情没有那么简单啊！

　　“老二，去和他战一场，我看看你能走几招！”

　　赵楚笑了笑。

　　“看不起我？不就是区区筑基后期的凶妖吗？我必杀之！”

　　说话间，纪东元身后猛地撑开一株滔天巨树，整天蔽日，宛如能将整片天空遮挡，而这灵罡木虚影的树叶，似圆非圆，似菱非菱，虽然很美，但却无人见过。

　　“老二，你可小心点，金鼠族被上天眷顾，很难对付的。”

　　赵楚提醒道。

　　“哼，如果我斩不了他，自己打脸！”

　　纪东元好歹也是焚烧了接近5000粒天运晶尘的巅峰强者，再加上刚刚筑基中期，正是意气风发的时候，怎么可能服输。

　　如果连区区筑基后期都干不过，也就不用活了。

　　轰隆隆！

　　下一息，巨鼠和大树对轰，大地嗡嗡颤抖，那地面也坚固的可怕，被如此气浪席卷之后，竟然只是留下了几根细微裂缝。

　　一分钟之后，纪东元被一拳轰飞，而后灰溜溜的回来。

　　啪！

　　他轻轻在自己脸上扇了一下，算是打了脸。

　　“他为什么那么强？”

　　纪东元自问，他不是眼前这金鼠大妖的对手，太强了。

　　“之前那股气息你没感觉到吗？虽然被压制着，但瞒不过我……金丹！”

　　赵楚一句话落下，纪东元瞠目结舌。

　　天杀的！

　　秘境多少年历史，可从来还没有金丹混进来过啊。

　　超越一个阶段的强者，这还怎么玩！

　　“不对，进入秘境，对身份审查十分严格，金丹妖王，根本不可能混进来，金鼠族万众瞩目，更是不可能！”

　　纪东元眉头一皱。

　　“我都能混在妖域救你，其他人又有何难！”

　　赵楚平静道。

　　类似夺舍的功法，自己会，别人也会，这并没有稀奇的地方。

　　“老三，这家伙太强，我们一起上，或许有可能战胜！”

　　纪东元舔了舔嘴唇，刚才交手了30几招，他的肉身竟然都有些受损。

　　现在看来，对方已然金丹妖王，能单挑过才怪。

　　虽然在秘境，后者金丹之力被压制着，但也拥有筑基巅峰的实力啊，一个人根本不可能战胜。

　　“接下来，我给你见证一个奇迹，千万不要惊讶！”

　　赵楚摁住纪东元的肩膀，而后平静的一步向前，同时他掌心之内，出现了一柄平淡无奇的铁剑。

　　明龙剑！

　　音波嗡嗡颤抖，赵楚脚掌异常坚定。

　　“纪东元，看好了，这一招叫‘今晚打老鼠’！”

　　轻蔑一笑，赵楚手掌一拍剑柄，法剑开始嗡嗡出鞘。

　　“简直大言不惭，看本尊一招将你震杀……或许得到了一些机缘，还真以为自己是天赐之子吗？荒谬！”

　　金鼠太子也是纵横多年的巅峰强者，当年焚烧过2300天运晶尘的狠人，岂能没有一丝怒气。

　　两个晚辈无休止的蔑视，已经令他怒到极致。

　　秘境内杀人，没人知道谁干的，杀便杀了。

　　吱！

　　灰鼠一声尖叫，空气摩擦出刺耳音波，令人毛骨悚然。

　　那滂湃的巨鼠，已经是横空压迫而来，简直是连天地都碾碎。

　　“咦……他的剑，方向是我的腋下……不对，腋下是我命门所在，如果被斩中，防御力仅仅是筑基中期的水平！”

　　接下来，赵楚剑刃的斩杀方向，却令金鼠太子炸了毛，连灵魂都在恐惧。

　　他……怎么看出来的。


第325章 你到底是谁

　　闪！

　　必须要闪开这一剑，众所周知，金鼠族的进化，堪称完美，浑身上下，也只有命门是唯一弱点。

　　每一个金鼠妖都把命门看的比天大，除了亲爹……亲兄弟、亲老婆，亲儿子都不知道在哪里。

　　一个炼气境的人族修士，能毁了一座固若金汤的金鼠妖城，为什么？

　　一个区区炼气境，竟然连续两次斩杀金丹妖王，为什么？

　　还不是因为这黑袍大魔头，掌握了金鼠妖的命门所在。

　　只要被暴露命门，金鼠妖原本是金丹的防御，瞬间跌落到筑基，普天之下，再也没有比这更惊悚的事了。

　　所以在这一刻，金鼠太子真的慌了。

　　因为夺舍，他舍弃了金丹修为，目前只能施展出筑基巅峰的实力而已。再暴露了命门，在蝰九末面前，自己不过是个筑基中期而已。

　　嗡！

　　虚空中音波震荡，金鼠太子想都不想，舍弃了一切攻击，被动防御。

　　没道理啊！

　　金鼠太子皱着眉，心脏狂跳，他想不通，根本没道理啊。

　　他对自己的命门保护，堪称水泄不通，特别是腋下这个部位，也不容易被察觉。

　　可眼前这个蝰九末，到底是人是鬼，怎么能瞬间察觉命门所在。

　　“难道蝰蛇皇暗中调查过我？”

　　金鼠太子一身冷汗，随后，他又将这个念头打消。

　　自己虽然贵为太子，但几乎没怎么在金鼠妖城生活过，况且自己厮杀半生，从来都没有败过，也没有被刺中过命门，根本不可能有人猜到。

　　嗡！

　　地面炸开一道深坑，金鼠太子身躯还未落地，便看到了一张平静的笑脸。

　　在他眼中，蝰九末的瞳孔中，带着一股讥笑。

　　那是一种看透了你灵魂的蔑视，宛如将你生命都玩弄于手掌中的掌控。

　　现在没有了妖皇监控，赵楚终于能释放一次，毫不遮掩，他一剑斩出了太清剑气，封锁金鼠太子的退路，简直没有任何难度。

　　当然，太清剑气在炼气境还是一等一的功法，但面对现在的赵楚，总归是有些使不上力。

　　“你逃无可逃。”

　　赵楚笑容中透露着绝对自信。

　　“简直可恶。”

　　金鼠太子浑身虚汗，也不知道这蝰九末施展的什么剑诀，他竟然避无可避。

　　看似一剑就在面前，但他刚欲往左，却发现剑刃早已在左方等待。他又往右，剑刃如跗骨之蛆，早已绽放寒芒，快到了极致。

　　嗡！

　　“蝰九末，这剑诀你为何不在筑基天典施展，你哪来的剑诀？”

　　金鼠太子心中升起了一股诡异。

　　有如此高深的剑诀，蝰九末没理由被蝰森楼逼的节节败退。

　　赵楚不言语，剑刃直指金鼠太子腋下，杀气不阿，似乎一个走最虔诚的求道者，沿途神挡杀神，佛挡杀佛，我心中只有我的道。

　　“九重玄龟盾！”

　　一个刹那，金鼠太子浑身每个毛孔都在颤抖，他切身感觉到了来自命门的恐惧。

　　想都不想。

　　金鼠太子一甩手，袖口内一阵耀眼的青光闪烁不息。

　　咻咻咻咻咻！

　　伴随着一道道破空之声，一面又一面巴掌大的龟背盾牌飞出，挡在他命门的毕竟之路。

　　九面！

　　宛如骨牌展开，一列九块龟盾，青烟缭绕，虽然每块只有巴掌大小，却给人一种气势恢宏的错觉，最终形成了一尊九重门下的绝对防御。

　　“幸亏这次来秘境，我留了个心眼，将我当年筑基境的防御法宝带来，否则还真有点危险。”

　　祭出防御法宝之后，金鼠太子终于有了一瞬间的放松。

　　这九块玄龟盾，乃是用九名玄龟尸体所锻造，坚不可摧。金鼠太子当年筑基境一战，以一敌三，这九重玄龟盾，起了决定性的作用。

　　“等挡下他的攻击，我必须立刻就退，换铁犀太子来守护，我去挖坑……可惜，他现在挖的太深，需要几息时间才能传音过去，不知道来不来得及。”

　　对于蝰九末能看穿自己命门，金鼠太子依旧不敢大意。

　　“这九块龟盾，好强的灵气，别说在妖域，就是在北界域，也是了不得的极品法器。”

　　远处，纪东元眉头紧皱。

　　他看到了金鼠妖王的狼狈，还没来得及震惊赵楚为什么这么强，目光却已经被九面闪闪发光的盾牌所吸引。

　　“蝰九末，这乃是本尊年轻时纵横妖域的神兵利器，一共九面盾牌，即便筑基后期，也难以摧毁一面。本尊一次祭奠出九面，我要亲眼看着你的剑被折断，被震碎。”

　　躲在玄龟盾后，金鼠太子瞬间恢复了之前的意气风发。

　　“他说要碎了你，听到了吗？我们该怎么办？”

　　赵楚轻笑。

　　随后，他微微低头，似乎在和一个老朋友开玩笑。而他的眼睛，却是看着自己的剑刃，那样认真，宛如真的在看一个人，与人交谈。

　　“蠢货，竟然和一柄剑说话，你是来逗笑的吗？”

　　这一幕落在金鼠太子眼中，令人失笑。

　　远处，纪东元也是一阵摇头，恨不得一脚踢飞赵楚。

　　你傻不傻。

　　和一柄剑说话。

　　再看人家金鼠族，那九面盾牌闪闪发光，一看就是宝贝。您这剑先不论强弱，单纯卖相上来说，还真不如盾牌耀眼夺目。

　　当然，那柄凶剑造型也一般，古朴的气质，不符合大众审美。

　　嗡！

　　然而，下一息，那陡然间暴涨了十倍的剑气，却给了他俩答案。

　　逗笑？

　　愚蠢？

　　只因你们眼界太低，永远无法理解一柄剑的情绪。

　　在玄龟盾的阻挡下，赵楚距离金鼠太子，整整十步。

　　……

　　一步！

　　一剑！

　　我势不可挡，斩山川河流！

　　……

　　嗡！

　　剑气之内，似有无穷音浪传出，宛如一万战士在嘶声呐喊。

　　波！

　　剑尖抵达龟盾，平淡无奇。

　　咔嚓！

　　下一息，依旧是平淡无奇的剑，依旧是看似并不高深的剑诀。

　　可龟盾却嗡嗡颤抖，发出不堪重负的悲鸣，甚至在龟背之上，有裂缝蔓延出来。

　　“破！”

　　赵楚脚步平静，一剑横推，风轻云淡。

　　随着他口中一个字落下。

　　轰隆隆！

　　最前方的一块龟盾，轰然炸裂，粉碎的残渣撒了一地，粉尘随风而散。

　　第一重防御门，碎！

　　一步、一剑……看似气势恢宏的盾，竟然没有阻挡赵楚一步。

　　……

　　第二步！

　　第二剑！

　　剑出苍生惧。

　　赵楚依旧是平静的一声“破”！

　　第二面龟盾……碎！

　　……

　　第三面！

　　破！

　　……

　　第四面！

　　破！

　　……

　　第七面！

　　破！

　　……

　　赵楚如今已筑基，对太清三气的理解，也融会贯通，达到炉火纯青的境界。

　　每一剑都完美无缺，几乎达到了剑道巅峰。

　　……

　　第八剑！

　　赵楚单手背负，保持着永恒不变的姿势，似一块恒古不变的寒冰。

　　剑出，日月惊！

　　剑出，风雷动！

　　第八面盾牌微微颤抖了几息，紧步之前七面盾牌的后尘，一声悲鸣后，直接化作齑粉。

　　惊慌！

　　眼看只剩下最后一面势单力薄的盾牌，金鼠太子第一次如此惊慌。

　　看着眼前杀神一步步迈近，气定神闲，他甚至想到了小时候老妖给自己算命，说自己命中有一劫，要死在人族剑下。

　　虽然他斩了那个妖言惑众的老妖，这么多年一路斩杀历练，已经突破到金丹中期，但那次算命，时常在脑海中闪现。

　　啵！

　　终于！

　　最后一剑，贯穿了盾牌，贯穿了虚空，也贯穿了金鼠太子的恐惧。

　　嗡！

　　依旧是宛如牢笼，金鼠太子想逃，但眼睛所见之处，到处是森森剑芒，每一剑都直指腋下，根本逃无可逃。

　　“你到底是谁，能一眼看穿我的命门，能斩出如此恐怖的一剑，碎我九块玄龟盾，你到底是谁……”

　　脚步疯狂退后，但魔高一尺，道高一丈，剑刃保持着亘古不变的速度，却离自己越来越近，宛如时间的流动都有些异常。

　　在蝰蛇族历练的时候，他曾经在这里居住过一段时间，根本不可能有如此天骄出现，这不合理。

　　金鼠太子空有一身金丹之力，但因为夺舍，却怎么都施展不出来，心中又怒、又急，浑身毛孔颤栗，冷汗已布满全身。

　　错了！

　　根本不该冒险，根本不该进行这次夺舍，将实力降低到筑基境，风险真的太大了。

　　可话说回来，谁又能想到，别人会一眼看穿自己的命门。

　　另一边。

　　纪东元瞠目结舌，宛如第一次认识赵楚一样。

　　他知道赵楚比自己强，也知道赵楚敢出手，就有一些把握。

　　但他还是等着要看赵楚的笑话。

　　要知道，自己刚刚突破筑基中期，实力成倍的增幅，却被前者十拳轰退，连反抗的力量都没有。

　　可赵楚这是什么意思？

　　你要飞上天，和太阳肩并肩吗？

　　一剑！

　　不光将筑基后期逼的节节后退，还连碎九块极品盾牌，这才筑基初期啊。

　　纪东元内心发寒，他想将赵楚吊起来，狠狠抽他几鞭子，严刑拷问一下，你小子咋修炼的，咋就能这么态变。

　　……

　　退、退、退！

　　眼看赵楚冷漠的脸庞越来越近，金鼠太子只能竭尽全力的退后。

　　没用！

　　自己引以为傲的速度，在对方看来，只是一个笑话。

　　对方保持着一个恒定的压迫，几乎就是在戏耍你。

　　“想知道我是谁吗？”

　　剑尖距离金鼠妖王还有一尺，赵楚突然微微一笑。

　　“嗯？你是蝰蛇族的蝰九末，也不是……不对，你到底是谁？”

　　金鼠太子心中一个咯噔。

　　“给你一个提醒，像你这样的金丹妖王，我曾经斩了两个……对了，那时候，我炼气九重！”

　　笑容温和，本应是春风暖暖，可落在金鼠太子的眼中，却宛如看到了全世界最恐怖的恶魔。

　　他的瞳孔飞速收缩，瞬间成为一颗黑点。

　　一个刹那，金鼠太子停止了呼吸！

　　炼气九重。

　　斩杀两大金丹妖王。

　　炼气九重！

　　脑海中一个黑袍人影被勾勒出来，金鼠太子一万个不愿意相信，但那个人影的轮框，越来越清晰。

　　“还记不起来吗？再提醒你一句，似乎我曾经炸过一个妖城，叫金鼠城！”

　　平静的声音再次响起，金鼠太子丝毫没有注意到，这次的声音，已经是近在咫尺。

　　他脑海一片轰鸣。

　　黑袍大魔头！

　　他竟然是黑袍大魔头。

　　怎么可能！

　　要知道，他炸金鼠妖城的时候，就在十几天前。

　　这家伙怎么会刚刚回北界域，就直接返回妖域，到底是个什么怪物。

　　你不知道你是妖域公敌吗？甚至混在人族的间谍，都在满世界追杀赵楚。

　　还有！

　　这个蝰蛇族的气息，明明是妖族正统，黑袍魔头怎么做到的！

　　一切扑所迷离，金鼠太子脑壳生疼。

　　“呃……啊……”

　　可他思绪还未来得及落下，腋下命门，猛地一阵剧痛，冰凉到了灵魂。

　　随后，他感觉到了剑刃与血肉摩擦出的冰冷与锋利，一瞬间，剧痛如滚滚潮水，令他浑身搐抽，痛到扭曲。

　　金鼠族的命门，拔根毛都剧痛，别说被刺入一柄法剑。

　　“啊……”

　　接下来，一声惨嚎，歇斯底里，痛彻心扉。

　　如果不是秘境内的罡风能隔绝音波，恐怕这一声惨嚎，能传出十里之外。

　　痛！

　　是在太痛！

　　金鼠太子活了这么大，曾经有一次厮杀，血战三天三夜，他差点被斩下一只手掌。

　　可和这种剧痛比起来，断掌之痛，简直就是挠痒痒。

　　剑气纵横。

　　一个瞬间，赵楚以剑为引，在金鼠太子体内释放99道剑气，彼此贯穿交错，将他体内的经脉绞的支离破碎，宛如一摊烂泥。

　　噗通！

　　随后，金鼠太子不甘的倒下去，直挺挺宛如一块雕塑。

　　体内灵力被摧毁一空。

　　他宛如一个空壳，体内明明有金丹之力，却如无头苍蝇，只能眼睁睁看着经脉被轰碎，无能为力。

　　这该死的夺舍，明明所有实力都在体内，有着金丹的血，有着金丹的元气，却就是施展不出来啊。

　　“我懂你这种感觉，空有力量，却施展不出来……因为，我也是夺舍！”

　　一脚踩在金鼠太子的手腕上，赵楚平静的一步跨过。

　　咔嚓！

　　手腕直接踩断，碎裂成骨渣。

　　“不……”

　　金鼠太子嗓子冒烟，可也只能无奈的干吼两句，叫天无门。

　　另一只手掌的腕骨，也被轰然踩碎！

　　“刚才你敢打小爷，给你个教训！”

　　这时候，纪东元也不甘示弱，三步并作两步跑过来，一脚踩断一只脚腕的骨骼。

　　第一洞穴外，回荡着凄厉的嘶吼，痛苦的谩骂，与尖锐的笑声。

　　“纪东元，你是个读书人，斯文点，笑的像个土匪！”

　　似乎有一人在埋怨。

　　……

　　“挖、挖……我挖挖挖……”

　　“金鼠太子这个懒货，自己不挖坑，却让老子当苦力，等得到元器之后，我先挑选，给你剩一件次品！”

　　铁犀太子手持一柄铁锹状的法宝，浑身大汗。

　　他实力被压缩到筑基境，施展这件法宝，还有些吃力。

　　这法宝来历可不得了，据说来自人界孤玉皇庭的镇国之宝，那里长年有各种强者墓穴出现，才会锻造这种形状的法宝，专门就是为了挖洞而存在。

　　“这人族的法宝就是实用，秘境内的土壤，比外界顽固十倍还多，如果不是靠铁锹法宝，我得挖一个月……这下好了，明天的这个时候，也差不过挖到底了。”

　　“元器，我来了，嘿嘿……咦，似乎有人在惨嚎，嗯，一定是得知我要位列元婴，狂风都在恐惧，哈哈！”

　　“等我回归东妖区之时，这个世界，将永无宁日……哈哈哈！”

　　铁犀妖幻想着自己成为元婴后的生活，口水滴答滴答直流。

　　……

　　“铁犀太子，你听到我的叫喊了吗？你倒是快点出来救命啊！”

　　金鼠太子四肢被废，已生无可恋。

　　刚才他施展出一道传音符，谁知道还没飞出一米远，便会赵楚拦截。

　　毁了！

　　毁于一旦。


第326章 榨油

　　“这两个畜生，走了这么久，短时间内不会回来……他们必须要留着我的命，如果我死了，墨蝠卫回来，会将他们活撕了。”

　　“该死，狂徒心狠手辣，不光废我修为，还斩我四肢……我一定要挣脱出去。”

　　“我一定要回归黑狐族，请黑狐皇出手，帮我恢复修为，重塑肉身肢体……我一定要将黑袍魔头活剐了，还有木奴那个孽畜，我要将他活埋在茅坑，永生不得出来……狐三野也罪大恶极，我要连他吊死在城楼。”

　　或许是时间有些长，困在狐凉瞳身上的困龙剑典锁链有些微微松懈，九道锁链，已经断裂了两根。

　　狐凉瞳看到了生的希望，更加用力的挣脱着。

　　第三根！

　　第四根！

　　……

　　第五根！

　　……

　　他仅靠着锋利的牙齿在撕咬，哪怕口腔里满是鲜血，也根本不在乎。

　　……

　　第六根！

　　……

　　每一根困龙锁链的断裂，都代表着离曙光更近一步。

　　……

　　第七根！

　　……

　　随着第七根锁链的断裂，狐凉瞳牙齿被蹦断五颗，但他的脸上，却是劫后余生的狂喜。

　　这一刻，他眼前一片金光弥漫，似乎看到了满天神佛，轮流来拍肩祝福，和蔼可亲。

　　他有一个恍惚。似乎看到了上辈子的自己。

　　一个英俊无双的黑狐族强者，反掌一剑斩元婴，被妖域崇拜……不对，是被妖人两界，所有苍生崇拜。

　　对……枯壁！

　　一定要得到枯壁！

　　不对！

　　我的狐祖古剑，该死的黑袍魔头，该死的木奴。

　　想到最关键的极品法剑丢失，他又气的肝疼。

　　一瞬间被打落地狱，狐凉瞳愤怒着，满天神佛都不那么和蔼，愤怒之下，他将全部怒火发泄在束缚自己的锁链之上，牙齿又蹦断两颗。

　　所幸！

　　第八更的锁链，已经摇摇欲坠，虽然比之前的顽固了不少，但狐凉瞳拼命起来，似乎自己都有些怕。

　　快了！

　　第八更锁链，摇摇欲坠。

　　狐凉瞳一瞬间差点爱上自己。

　　太完美了，坚韧不拔的性格，敢于直面悲惨的浩劫，敢于正视滂沱的鲜血，还不屈不挠，品质优良，拾金不昧……

　　原来我竟然是如此完美的天骄！

　　狐凉瞳内心暖暖的，把自己感动的热泪盈眶。

　　嘎嘣！

　　随着一阵黑光消散，第八更锁链，轰然断裂。

　　这一刻，狐凉瞳窝着身子，开始去撕咬第九根锁链……虽然牙没了，但胜利近在眼前，这是苍天给自己的考验，元婴道路上的必修劫。

　　鲜血横流，狐凉瞳疼的直哆嗦。

　　第九更锁链最坚固，但他也爆发出了前所未有的潜能。

　　“我狐凉瞳是奇迹，这是我的劫难，我会成功渡劫……嗯，面对痛苦，直视痛苦，然后消灭痛苦！”

　　狐凉瞳满脸泪花，也不知道是感动的，还是痛的。

　　他嘴里一片血肉模糊。

　　一点、一点……第九根锁链总算开始松懈。

　　天杀的黑袍大魔头。

　　最后一根锁链捆着自己双腿，如果是上身，他都懒得挣脱，直接跑了。

　　时间流逝！

　　狐凉瞳不知道过去了多久，但他看到了胜利的曙光。

　　蹦！

　　最终，第九根锁链轰然断裂。

　　曙光！

　　狐凉瞳捂着自己脸颊，感觉他就是自己的英雄，独一无二。

　　“跑，不能耽误，万一黑袍魔头回来，我就来不及了。”

　　稍后，狐凉瞳深吸一口气，艰难的朝着洞口爬去。

　　虽然自己被废了经脉，但肉身的防御力还在。以他的实力，不愁爬到第五洞穴，只要到了那里，总有办法找来墨蝠卫。

　　轰隆隆！

　　眼看狐凉瞳就要爬出洞口，这时候，远处一道破空声传来。

　　随后，他眼睁睁看到一抹黑光，狠狠砸在洞穴壁上，那么顽固的壁垒，竟然是被生生震出裂缝，土石唰唰唰的往下落，同时还伴随着一阵骨骼崩裂的脆响。

　　狐凉瞳脑门一疼，心坠谷底。

　　这时候，他定睛一看，这不是金鼠族那个筑基中期的大妖吗！

　　这家伙来自东妖区，实力应该不错，可为什么被打成这幅德行，似乎比自己还惨一些。

　　该死的黑袍魔头，该死的木奴。

　　一定是这俩货干的！

　　“黑袍魔头，你等着，等我金无涯出去，一定会将你碎尸万段，一定会，你相信本尊！”

　　几息后，那团支离破碎的烂泥蠕动了一下，随后抬起一张面目全非的头，勉强还能认出大概的五官。

　　“惨呐！”

　　狐凉瞳心中升起一股同病相怜的感觉。

　　咦，不对！

　　金无涯！

　　这个名字，我在哪里听过，一定听说过，太熟悉了！

　　随后，狐凉瞳心脏猛的一跳，瞳孔收到到了极限。

　　……

　　“纪东元，我说过多少次，不要妒忌……老天爷是公平的，把英俊给了我，把智慧给了我，却把我从未拥有过的丑陋与愚蠢，毫不怜惜的赠送给了你，说起来，我还妒忌你呢！”

　　这时候，洞口有闲聊声隐隐约约传来。

　　“老三，你老实交代吧，你是不是某个神皇转世，在人界游玩，能不能给我个秘宝，可以斩杀天择的那种，我要飞黄腾达，我要醉生梦死，我要过奢靡颓废的日子……呦呵，狐凉瞳，这么久我都没发现，你原来这么顽强，另眼相看啊。”

　　闲聊越来越近，纪东元刚进洞口，顿时有些吃惊。

　　九道困龙索早已烟消云散，地面还残留下不少断裂的牙齿，而本该是阶下囚的狐凉瞳，却在洞口，眼看就要爬出去了。

　　“已经持续了三天，困龙锁的灵力有些松懈，也是正常的。”

　　身后，赵楚迈步进来，他感觉到了困龙剑典碎裂后的灵力波动，只是微微一笑。

　　在生命即将结束之前，普通人都能爆发出无与伦比的力量，这很正常。

　　劫难能摧毁一个人，也能让一个人脱胎换骨。

　　狐凉瞳身为黑狐族一等一的天骄，明显属于后者。

　　……

　　“金无涯，你是金鼠族太子，你是金鼠族太子，金无涯，没错……只有金鼠族太子，才叫金无涯！”

　　“不对，你不是金无涯，金无涯在30年前，就已经是金丹强者，不在撒谎！”

　　这时候，狐凉瞳一声尖叫，嗓子都嘶哑了。

　　赵楚和纪东元对视一眼。

　　怪不得有金丹实力，还有九块小盾，都是极品，原来还是个太子！

　　抓到一条大鱼。

　　金鼠族太子。

　　斩了这个家伙，就能彻底断了金鼠族的后，令这个种族一蹶不振，空有一个金鼠妖皇，也只能望天兴叹。

　　“嘿嘿嘿，原来你还是个太子，不错，不错！”

　　纪东元上前一步，一脚将金无涯脑袋踩在土里，尖声阴笑着，和大反派一模一样。

　　“狐凉瞳，你判断的没错，他就是金丹。看来没错了，他就是金鼠太子。”

　　赵楚上前一步，随手弹出九道法诀。

　　顿时间，狐凉瞳彻底绝望，眼看就要爬出洞口，赵楚再次将九道困龙剑典束缚在自己身上，纹丝不能动。

　　“没错，本尊正是金鼠族太子金无涯，你速速放了我，跪地求饶，或许可免你一死！”

　　摇了摇脑袋，金无涯抬起头，一脸倨傲。

　　“金鼠族有你这样的蠢太子，何愁不能灭族，脑子被我打傻了？”

　　纪东元反手又是一拳，将金无涯轰到土里。

　　不得不说，这金鼠太子的肉身还是强大态变，如果不是赵楚斩到了命门，他们两人联手，还真不一定能击败。

　　金鼠族这个命门，简直……牙疼。

　　“赵楚，这家伙没有什么传音玉符，要我说，直接一刀斩了吧。”

　　纪东元看着来气，就要手起刀落。

　　“你毛躁什么，我既然将他生擒，肯定有我的道理……距离三天的巩固期，还有十几个消失，我们的精血从哪弄……不得鲜榨吗？”

　　赵楚摇摇头，平静的屈指一弹，空气中嗡嗡颤抖，一条条漆黑锁链孔雀般散开，将金无涯缠绕起来。

　　鲜榨？

　　榨油吗？

　　榨精血？

　　新鲜的精血……赵楚，你够歹毒啊，我欣赏你！

　　眼看着赵楚将金无涯吊起来，悬在半空，锁链却越来越勒越紧，金无涯面庞肿胀，浑身被挤压成一个丑陋的球形。

　　这时候，赵楚上前一步，直接用一团灵力将金无涯的口腔封印，令他无法喷血。

　　随后，他随手找出一柄普通法剑。

　　这时候，金无涯因为被挤压，浑身血液朝着心房汇聚，胸膛高高鼓起，眼看骨头都要炸开了。而金无涯整个人，已经被勒到变形，宛如一个可怕的怪物。

　　噗！

　　轻轻一点，赵楚挑破了金无涯的护心肉，宛如最娴熟的厨师在解剖，没有一丁点的失误。

　　砰砰砰砰砰！

　　下一息，一粒粒精血宛如烟花般爆开，甚至这些精血之上，还冒着一丝丝热气，充斥着浓郁的灵力。

　　远处！

　　那妖穴池液体不断翻滚，似乎一个贪婪的野兽闻到了肉的味道。

　　“嗯，20滴，够了！”

　　赵楚拔出剑，随后一颗丹药贴在其胸膛之上，将伤口封印，金无涯被抽了20滴精血，整个人如瘪茄子一般，瞬间萎靡下去。

　　20滴精血，几乎要了他一半的命啊！

　　“这困龙剑典还真是极品道法，比一般绳索强一百倍！”

　　赵楚点点头。

　　这明龙皇庭的大帝，也真是个鬼才，剑诀不主杀伐，竟然另辟蹊径，以束缚为主，赵楚颇为敬佩。

　　“小三，看不出来，你还有如此狰狞残忍的一面。”

　　这一幕落在纪东元眼中，也是深深的敬佩。

　　“别废话了，筑基之后前三天至关重要，甚至关乎着日后的修炼，快点闭关！”

　　赵楚转身，直接将20多滴金丹精血弹入妖穴池，看着妖异的红色液体吞噬炽热精血，妖穴池内翻江倒海。

　　眉头一皱，赵楚一步跨入妖穴池内。

　　这妖穴池也是古怪，看似是红色液体，但不仅不会染色，甚至液体流过身体，都不会湿透衣物，明明是液体的形态，却宛如空气一般虚无缥缈。

　　“金鼠族太子，你个废物，好端端跑进来送人头，该如何说你！”

　　眼看着二人盘膝闭目，沉浸在幸福的闭关中，狐凉瞳仰天流泪。

　　他活了这么大，只听说过苦苦求金丹精血，谁能想到这一幕的画面。

　　活抓一个金丹，现场榨油，不对，现场榨血。

　　这……唉！

　　狐凉瞳感觉自己半辈子也就白活了。

　　……

　　时间流逝！

　　不知不觉几个小时过去，赵楚浑身上下缭绕着袅袅青烟。

　　而纪东元想要突破筑基后期，难上加难，他虽然还未突破，但也触碰到了筑基后期的壁垒。

　　“快了，筑基中期之后，实力应该会更上一层楼！”

　　赵楚丹田之内，太上道基篇汇聚成的巨掌越来越快，一瓶又一瓶的仙基液疯狂淬炼成最精纯的灵力，赵楚修为瞬息万变。

　　紫霞基台在疯狂的凝练之下，整整缩小了一圈，那紫色更加美轮美奂，璀璨到惊心动魄。

　　不知在何时，漆黑的丹田虚空，竟然有无数淡淡的紫色彩带在盘旋，宛如扭曲的彩虹，给这片枯寂又增加了些许色彩……那滚滚火河也更加辽阔，九只啸天狮彼此追逐撕咬，玩的洒脱，闹的不亦乐乎。

　　咦……巩固期结束了。

　　一个刹那，赵楚体内心血来潮的涌动消失，宛如一个饥饿的旅人，终于吃饱了。

　　在赵楚对面，纪东元也感觉到了心血来潮的结束。

　　一个瞬间，他凝练仙基液的速度几十倍的减慢，简直能令人抓狂。

　　“小三，你竟然还没有突破？”

　　纪东元站起身来，他都已经触摸到了筑基后期的壁垒，这个妖孽，竟然还没有突破到筑基中期，简直不可思议。

　　“应该快了吧！”

　　赵楚站起身来，弹弹衣袍上的灰，而他的目光，却是认真凝视着妖穴池。

　　“既然修炼结束，我们斩了这俩废物，赶紧去后面的洞穴寻宝吧。”

　　纪东元扭了扭脖子，满脸意气风发。

　　他现在实力陡增几倍，着急着要去大杀四方，只要不遇到金无涯这种扮猪吃老虎的货，他几乎是无敌状态。

　　“等一下，我对这个妖穴池，有些好奇！”

　　赵楚凝视着妖穴池，满脸认真。

　　虽然他心血来潮的巩固期结束，但妖穴池的三倍修炼效果，可不会结束。

　　只要你有足够量的金丹精血，这妖穴池会永恒持续下去。

　　“妖穴池效果如此斐然，在筑基境简直是神器一般的存在，各路妖皇也一定觊觎过……可惜，筑基境根本拿不走，而金丹境与元婴境也进不来，这倒是便宜了我。”

　　赵楚早已发现，这庞大的妖穴池，不过是一件法宝。

　　而妖穴池内那些液体，只是法宝渗透出来的一部分，法宝的本体，还隐藏在某个角落。

　　“现身吧！”

　　赵楚左眼一片冰寒。


第327章 弱智是一种瘟疫

　　妖穴池由一个巨大的八边形池沿，围拢而成，直径一丈，深度大概到成年人的大腿，盘膝打坐，正好能漏出头。

　　平日里这池塘一片干枯，只有在特定的时间内，妖穴池才会有神秘的池水汇聚而出。

　　就是那种极度妖异，看似是水，但又不会沾湿人衣服，且有些猩红的液体。

　　在这些液体的浸泡中修炼，便可以得到三倍的修炼效果。在赵楚的理解中，这池水有一种快速汇聚灵力的能力，且与仙基液不冲突，故而修炼效果是三倍。

　　要知道，筑基修士在服用仙基液的时候，再服用其他灵药，则没有任何效果，药效并不会叠加。

　　而这池水便可以产生叠加效果，仿佛你一次服用着两种天才地宝。

　　这绝对是筑基境修炼的绝世珍宝，相当于另一种不需要用嘴喝的仙基液。

　　至于这妖穴池只有在特定的时间开启，也是子虚乌有，赵楚能清晰的感觉到，这个特定的时间，就是拿出金丹精血的时间。

　　只要你拥有金丹精血，你随时可以开启，挥之即来。

　　当然。

　　从另一个角度看，金丹精血开启，看似轻而易举，但对于绝大部分筑基境来说，还不如去寻找仙基液来的现实点。

　　毕竟，能一次弄到足够三天三夜燃烧的金丹精血，妖族历史上，他赵楚是第一例。

　　如狐凉瞳，乃堂堂黑狐族皇族正宗，也不过十几滴而已。

　　更不用说，活捉一个金丹来榨油了。

　　“半人之深，你能瞒得过我吗？”

　　赵楚神念强大，刚才他在打坐的时候，妖穴池的深度，确实只有半人高。

　　但他却拥有着一根灵臂。

　　妖穴池的底部，可以拖住人类肉身，却瞒不过赵楚的灵臂。

　　灵臂轻而易举穿透到妖穴池下方，足有五丈的深度，内有乾坤，令赵楚有一阵心惊。

　　照妖镜开启，赵楚痛的呲牙咧嘴。

　　这玩意也古怪。

　　如今赵楚肉身无敌，眼看着就要突破到筑基中期。

　　可施展照妖镜的痛苦，却没有一丝一毫的减弱，宛如能透过肉身，直接在你灵魂上鞭打。

　　当然，时间长了，赵楚对剧痛也有了一些抵抗性。

　　他左眼一片冰寒，瞳孔宛如两颗冰冻了一万年的宝石，甚至在眼眶前，都有微微寒霜凝结。

　　穿透！

　　赵楚一眼看到了妖穴池的底部，在照妖镜的眼中，一切无法遁形。

　　这所谓底部，不过是一层红色的屏障。

　　屏障之下，那些妖异的液体更加庞大。

　　“嗯？竟然还有活物……一条鱼？它，是在啃食金丹精血？”

　　赵楚眉头一皱，心脏都忍不住微微跳动起来。

　　五丈之深，妖异的红，美轮美奂。

　　在照妖镜的穿透下，赵楚终于看到了妖穴池真的底部，深邃妖异，令人窒息。

　　而在妖穴池内，竟然有一条鱼儿在懒洋洋的游荡，宛如一个悠然的孩童，在自己的童话世界里逍遥着。

　　它时而甩甩尾巴，一个急射，将红色液体荡开阵阵波纹。

　　宛如觅食一般，鱼儿的嘴里直接吞下一滴精血，满足的来回穿梭，自嗨自乐。

　　在妖穴池内，还悬浮着几十滴金丹精血，随意散落，鱼儿时不时游过去，在精血中急速穿梭，似乎极度开心和兴奋。

　　就宛如一个孩童掉到了糖果的海洋里，根本是乐不思蜀，早就连爹妈都忘记了。

　　“这鱼儿是以金丹精血为食吗？我知道了，往年即便有人来妖穴池修炼，也不过聚集几十滴精血，根本不可能过百。而这次仅仅是我和纪东元两个人，就消耗了144滴精血，所以这鱼儿才会如此欢脱。”

　　赵楚皱着眉，稍后想通了关键。

　　这鱼儿肚子鼓胀，明显是这三天吃多了，有些消化不良，虽然还想吞，但肚饱眼不饱，再吃就撑死了。

　　“咦？这几滴属于金鼠太子的精血，鱼儿似乎格外珍惜……看来越新鲜的精血，它越是喜欢。”

　　赵楚瞳孔动了动。

　　也对！

　　即便是人族吃饭菜，也喜欢最新鲜的食材。

　　“这么大的妖穴池，我该怎么拿走呢？这是个问题。还有这条鱼，一定不凡……是清蒸、还是红烧呢？”

　　“水煮鱼？”

　　“松鼠糖醋鱼？”

　　“酸菜鱼……好像没酸菜！”

　　“嗯，我决定了，还是炖锅汤吧，鱼汤鲜美，色泽浓白，我吃鱼肉，纪东元喝鱼汤……对，好主意！”

　　赵楚凝重的点点头，口中喃喃自语，甚至咽了口吐沫。

　　“我打赌，你反而会被这器魂，炖成人汤！”

　　就在赵楚挽起袖口，准备摸鱼的时候，他身后响起一道冷漠的身影。

　　“咦……洪断崖前辈，正好晚辈要炖汤，要不一起？”

　　赵楚一愣，下意识有些尴尬道。

　　“器魂？什么器魂！”

　　稍后，赵楚才回过神来，注意到了洪断崖口中的关键词。

　　“这所谓妖穴池，乃是一件下阶元器，而这鱼儿和你的不悔碑一样，也是元器的形态。”

　　洪断崖冷着脸上前一步，他虽然不言不语，但似乎喉咙蠕动了一下。

　　这老家伙也想喝鱼汤。

　　赵楚眼尖，心中一个念头闪过，随后满脸肃穆起来。

　　对方是前辈，不能开玩笑。

　　“不对呀，洪断崖前辈，我的不悔碑好歹是高阶元器，可也不会游泳啊……这低阶元器为什么能动！”

　　赵楚有些不服气的问道。

　　“这妖穴池寿元1000年，你的不悔碑呢？有没有一年……不如帮你抽出来，你埋个1000年，看看会不会成精……1000年其实也不长，天择之后，随便一次闭关都要百年左右。”

　　洪断崖赏了赵楚一个蔑视。

　　“呃，1000年啊，那还是算了……”

　　赵楚咋舌。

　　开什么玩笑，如果放在前世，1000年前，似乎还在宋朝，这得多遥远。

　　想想这种跨度，赵楚就一阵绝望。

　　照妖镜里这些怪物，随便一次开口，都以千年为单位，说出来怪惊悚的。

　　“也对，没有了不悔碑，你无法元婴。不入元婴，你寿元最多900岁，也看不到元器成精。”

　　吕休命皱着眉，似乎还很凝重。

　　“洪断崖前辈，咱们先不说器魂成精的事，我想弄走这鱼儿，有什么办法没？”

　　赵楚看着洪断崖一脸认真，也是一阵心虚，连忙转移话题。

　　“这种问题也需要问我吗？你明明拥有上阶元器，还会怕它一个下阶吗？去撞晕它啊！”

　　洪断崖仿佛在看着一个弱智：

　　“还要描述的再仔细点吗？”

　　“三步！”

　　“第一步，打开你的丹田！”

　　“第二步，将不悔碑甩出去，撞晕他，并且装入你丹田内。”

　　“第三步，把你的丹田关上，明白了吗？”

　　看着赵楚发愣，洪断崖仿佛在和一个弱智对话。

　　这不是冰箱装大象嘛！

　　赵楚咽了口唾沫，洪断崖不地道，玩脑筋急转弯。不过他说的好像确实有道理，自己有点犯蠢。

　　“对了，洪断崖前辈，这鱼儿已经成精，放在我丹田里，它会不会反抗？”

　　赵楚皱眉思索了几息，随后一脸自信的问道。

　　关乎到生命安全，这个问题一定有深度，不会被鄙夷。

　　“废话，把你抓鱼肚子里，你会不会反抗？他反抗你怕什么？你明明有不悔碑，它狂一次，你撞一次，很快就老实了。”

　　“实力修为稀松平常，倒也及格，可这智商有点堪忧，如何能在鲜血滂沱的修真界混下去！”

　　洪断崖瞳孔里透露着失望。

　　不是对实力，而是穿透灵魂，直抵智商的失望。

　　……

　　外界！

　　“说不说，说不说……小子，你倒是嘴硬，你到底招不招，你说不说……你说不说，打碎你的嘴……你个畜生，到底说不说！”

　　不知何时，纪东元将狐凉瞳和金鼠太子分别吊起来，疯狂的拳打脚踢。

　　拳风如暴雨梨花，两个大妖被打的血肉模糊，求死不能。

　　“咦，小三，你刚才发什么呆，你也来逼供吗？这两个畜生，就是不招……到底说不说！”

　　纪东元看了眼赵楚，发现后者满脸铁青，似乎能滴水出来。

　　这家伙心情好像不好。

　　当然，他没有放弃逼供，继续在殴打。

　　“不招？”

　　赵楚正在怀疑自己的智商，满肚子火气，再看两个畜生，更是气不打一处来。

　　他反手就是两道【燃血刑典！】

　　顿时间，凄厉的惨嚎似乎穿透了时空，令墙壁都一阵颤抖。

　　痛啊！

　　真的太痛了，专门的酷刑法术，岂能是儿戏。

　　“再问你们一次，招还是不招？”

　　赵楚咬牙切齿，那猩红的瞳孔，绽放着幽幽血光。

　　嘲笑智商。

　　这绝对是耻辱中的耻辱。

　　“招、招……我招，我什么都招……可你们倒是问呐……你好歹问个问题，我什么都招……你倒是问呐，你问呐……你不问，我招什么招，我招什么招？”

　　剧痛结束，金鼠太子吐出一口鲜血，他眼眶龟裂，七窍流血，眼看着出气比进气多，奄奄一息的抬头，有气而无力地说道。

　　“对……你有什么问题，倒是问啊……你要杀就杀，何必这么羞辱人……你让我招，你让我说，你好歹给个问题啊！”

　　狐凉瞳早已流干了泪。

　　他不知道上辈子得罪了谁，要承受如此痛苦，满天神佛，给我一刀吧。

　　赵楚一愣：

　　“老二，你没有问问题？”

　　闻言，纪东元挠挠头：

　　“似乎，好像，也许……真的没问。”

　　摇摇头！

　　赵楚一脸绝望的走到妖穴池旁，透过池水，他看着自己沧桑的脸。

　　或许自己智商清零的原由，找到了。

　　弱智是一种瘟疫，和这种货色混在一起，自己能维持到现在，已经够优秀了。


第328章 三玄铸水

　　“你有什么资格当金鼠族的太子，有什么资格……说！到底有什么资格！”

　　纪东元继续拳打脚踢。

　　“因为我爹是金鼠妖皇，所以我是太子。我也没办法，你去当太子，行了吧，别打了！”

　　金无涯脑子里嗡嗡作响。

　　“什么，你爹竟然是金鼠妖皇，简直可恶！”

　　继续打！

　　……

　　“你是不是想害我，老把血溅在我脸上，是不是想害我！”

　　纪东元一巴掌甩在狐凉瞳脸上，后者一口鲜血，又喷了他一脸。

　　“你每一拳都打出血，我忍不住啊……要不你先别打了，试试能不能不溅，我也不想的……我也不想，对不起……”

　　狐凉瞳连苦胆都快哭出来了。

　　“你溅我一身血，还想让我不打你……我看你还敢不敢溅，让你溅……咦，冥顽不灵，还敢溅……”

　　不停地打。

　　……

　　赵楚转头，麻木的看着纪东元。

　　“老三，我在严刑逼供，一会就能问出重要情报，你等着我的好消息！”

　　纪东元转头，狰狞一笑。

　　赵楚长吁一口气，生无可恋。

　　和这家伙保持一米以上距离吧，免得遭殃。

　　随后，他驱散一切杂念，凝视着妖穴池，神情前所未有的肃穆。

　　“这秘境是一道天然的屏障，可以隔绝元器的气息，否则我还真不敢轻易祭出不悔碑！”

　　目光如炬。

　　赵楚的视线，似乎能穿透一切，将池底看的一清二楚。

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，妖穴池里的鱼儿似乎感觉到了什么，不安的游动着。那些金丹精血被它藏在角落，因为游动速度在快，妖穴池的猩红液体形成了旋涡，甚至隐隐传出拍浪之声。

　　第三洞穴嗡嗡颤抖，碎石坠落，似乎立刻要坍塌。

　　纪东元猛地转头，顿时愣在原地。而被严刑逼供的两个大妖也抬起头，狼狈的瞳孔满是震惊。

　　绯红！

　　赵楚面前，是一片铺天盖地的红光，宛如一道红色天幕，要盖过苍穹。

　　啪……啪……啪……

　　浪花翻腾。

　　纪东元瞠目结舌。

　　他在妖穴池内修炼了三天三夜，这池塘并不深，只有半人高，哪来的这么多水，还能激起浪花。

　　“这是……这是……这是……不可能，不可能，根本不可能……不可能……”

　　也就在下一息，金无涯瞳孔差点崩裂，他口中喃喃自语，宛如一个疯子在咆哮。

　　纪东元彻底蒙了。

　　咚咚！

　　随后，他便感觉到了一股令人窒息的气息，直接压迫而来，就连灵罡木都嗡嗡颤抖，似乎是在恐惧。

　　恐惧！

　　怎么可能！

　　30万年悠久历史的灵木，怎么可能惧怕。

　　可事实就是发生了。

　　“元器，这是元器的气息，蝰九末怎么会拥有元器，怎么会！”

　　这时候，狐凉瞳瑟瑟发抖，一句话落下，也终于死了心。

　　败了！

　　败的心服口服，败的一败涂地。

　　从一开始就是必输的结局。

　　人家原来早已拥有了元器，黑袍大魔头早已经是预备元婴。

　　面对这种未来的大帝，你拿什么去赢！

　　“元器？”

　　纪东元心脏猛地一抽，随后将目光死死锁定在赵楚身上。

　　震撼！

　　多么坚硬的地面，纪东元一拳轰下去，都出不来一个坑。

　　可一道道裂缝，在赵楚脚下裂开，大地无奈的悲鸣，眼睁睁看着裂缝蔓延，越来越远，宛如一道蜘蛛网。

　　轰隆！

　　随后，赵楚脚下的地面轰然塌陷，宛如这个人有一万吨之重，根本无法承受。

　　与此同时。

　　赵楚身前霞光万丈，将洞穴照耀的璀璨刺目，每个人脸上都铺满了席卷而来的金光，瞳孔生疼。

　　就连两个阶下囚，都一瞬间忘记了剧痛。

　　震撼！

　　只有深深的震撼。

　　巨石！

　　只见一块巨石，宛如天桥一般，缓缓从赵楚的胸膛浮现而出，空间颤抖，一道道漆黑的裂缝不断崩裂，似乎这巨石，是空间都不敢承载的存在。

　　空间越抖越急，纪东元浑身毛孔都在颤栗。

　　他有一种错觉，似乎回到了第一次见到黑狐妖皇的瞬间，仅仅一个眼神，自己就会灰飞烟灭。

　　而金鼠太子与狐凉瞳常年伴随妖皇，对元器的恐怖更加深刻。

　　恐惧！

　　哪怕金无涯已经金丹，但他依旧无法克制血液里的恐惧！

　　终于！

　　一块一人高的石碑，缓缓浮现而出。

　　它安静的漂浮在空中，宛如俯瞰苍生的神，大地的裂缝还在不断崩裂，似乎在瑟瑟发抖。

　　而妖穴池翻滚的更加厉害，似乎一只不安的兽，遭遇了天敌，前所未有的戒备着。

　　“我知道你乃器魂，希望你可以安静的随我离去！”

　　赵楚手举不悔碑，气浪席卷下，乱发飞扬。

　　一句话如晴空惊雷，直接将池水荡开，水浪激起数丈之高，那一块障眼法的屏障轰然碎裂，滚滚浪花拍案，令人肝胆俱裂。

　　“元器，有一件元器……这妖穴池，原来是一件元器，为什么我以前没有察觉，为什么！”

　　金无涯仰天咆哮，气的汗毛倒立。

　　他这次来秘境，乃是靠夺舍而来。

　　在他刚刚筑基的时候，也手持28滴金丹精血，亲自在妖穴池修炼过。

　　可他根本没有发现一丝一毫的异常啊。

　　“我的天，这是别有洞天啊。”

　　纪东元一脸痴呆。

　　“第三洞穴，原来在第三洞穴，也有元器存在，原来妖穴池，是一件元器。”

　　狐凉瞳心脏差点停滞跳动。

　　……

　　啪嗒！

　　也就在这时候，一只半米长的鱼儿从浪花中跳起，警惕的望着赵楚，那怨毒的眼神，憎恨着赵楚打乱它的平静。

　　“不肯屈服吗？”

　　眼看鱼儿眼中凶光弥漫，一副不死不休的德行，赵楚一声冷笑。

　　“兄弟们，砸！”

　　赵楚大袖一甩，一声令下。

　　不悔碑之上，密密麻麻悬浮出无数名字，如青轮一般缭绕在石碑之外，竟然是形成了锋利飓风。

　　轰隆隆！

　　一碑砸下去，鱼儿被砸的头晕目眩，但却没有受伤，反而是甩甩鱼尾巴，有一股挑衅的意味。

　　怒！

　　不悔碑也终于怒了。

　　你一个小小低阶器魂，谁给你的胆子去嚣张。

　　顿时间，山崩地裂。

　　不悔碑追逐着鱼儿，似乎想直接将其砸成肉泥……可后者似乎学精了，靠着滑溜溜的鳞片，三番五次躲开砸击，甚至还挑衅的摇摇头，那嚣张的眼神，仿佛在说“来追小爷，你个蠢石头。”

　　不悔碑怒极。

　　……

　　此刻，赵楚丹田内的灵力被抽干九成。

　　而他的瞳孔里，直接是烧出两团清冷的火焰。

　　心灯之火！

　　道心之焰！

　　这次赵楚智商及了格……不悔碑与鱼儿的厮杀，还得一会结束，自己也帮不上忙，他所幸用心眼看看，这妖穴池之下，还有什么东西。

　　这一看不要紧。

　　天元瑰宝！

　　三块流光异转的气息，令赵楚都差点窒息过去。

　　竟然是三块天元瑰宝的气息。

　　巴掌大的透明魔方，闪烁着无法言喻的深邃光泽，完美无瑕，宛如这个世界最精华的瑰宝。

　　想都没想，赵楚一头扎进池水中。

　　有不悔碑镇压，鱼儿只是顽抗的一段时间。

　　赵楚肉身无敌，速度何其之快，仅仅只眨眼时间，他已经游到池底，凝视着角落的一块大地。

　　三块天元瑰宝，就在这里，掩埋的并不深。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，正谭池水开始疯狂转动，宛如有一个凶恶水怪愤怒。

　　池水外。

　　鱼儿似乎感觉到了赵楚的视线，直接是慌了。

　　他无数次想要绕开不悔碑的追逐，前去震杀赵楚，可不悔碑在震怒之下，岂是好惹的。

　　鱼儿不光没有闪开，反而被生生砸中三次，头晕目眩，甚至在眼眶里涌出不少鲜血，滴答滴答根本不间断。

　　它心中急啊！

　　不悔碑嗡嗡颤抖，似乎也在宣泄着一种情绪。

　　“老子就喜欢你嘲笑老子，却又要被老子摆布的弱者丑态。”

　　轰隆隆！

　　池底的流动越来越湍急，似乎有一个绝世大怪物在下面搅动风云，鱼儿已经焦急道吐血，可不悔碑就是不放松，反而一次又一次砸下去，连鱼鳞都被砸碎不少。

　　突然！

　　鱼儿一愣，身躯直挺挺的摔下去，任由不悔碑镇压，鱼眼珠子里满是生无可恋。

　　与此同时。

　　赵楚宛如一柄利剑，似浪里白条，直接从池水中弹射而出，微笑着走到鱼儿面前。

　　后者一瞬间似乎被摧毁了活着的信念，生死随意。

　　“1000年，你也有毅力，竟然能悄悄积攒下3块天元瑰宝……血池的水，可以帮助筑基境修炼，所以你故意散布消息，让筑基大妖每年都源源不断送来金丹精血，从而凝结成天元瑰宝，供你成长。”

　　“你的目标，是中阶元器吧……有思想的器魂，我很欣赏你！”

　　赵楚居高临下俯瞰着鱼儿，一脸真心的赞赏。

　　虽然他目前无法使用天元瑰宝，但在北界域，他随便拿出一块，都不愁换个王爷当当，可想其价值。

　　整整三块，放在北界域，那可是大事件。

　　与此同时，赵楚对这妖穴池，也更加感兴趣。

　　要知道，根据洪断崖的讲述，这妖穴池本身就是鱼儿的一部分。

　　换而言之。

　　如果没有鱼儿，这五丈深的妖穴池，不过是一个普通的深坑而已。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　不停不歇，不悔碑好像很记仇，还在不断砸落，将鱼儿砸的骨骼碎裂，鳞片疯狂飞溅，看着都疼。

　　“以后你会有好归宿，先去我丹田暂住一段时间吧！”

　　元器虽好，但赵楚也只能用一件。

　　这件元器，他也只能先留着，之后看谁需要，再作定夺吧。

　　轰隆隆！

　　随着鱼儿被强行收入丹田，不悔碑也逐渐透明，最终破碎虚空，回到了赵楚基台之内。

　　别看它刚刚意气风发，横冲直撞，可面对心灯，不悔碑还是小心翼翼的沉寂下去，似乎不愿意惹怒这个邻居猛兽。

　　大地颤抖！

　　那妖穴池的水，也逐渐压缩汇聚，最终形成一道手臂粗细的血色小溪，全部汇入了赵楚丹田，原地一滴没留。

　　“果然你不会安静。”

　　赵楚猜的没错。

　　那鱼儿到了赵楚丹田内，根本就不老实，疯狂撞击着他的丹田，就连九只啸天狮，也被它瞬间冲碎五只，剩余四只警惕的怒吼着。

　　啸天狮只是筑基境的显像，哪里敢和元婴境的灵魂对抗。

　　“我的啸天狮恢复需要很久，你竟然一次毁了五头……不悔碑，你休息一会吧，他该受到惩罚！”

　　丹田内，赵楚看着啸天狮一阵肉疼。

　　虽然只是虚影碎裂，并不是永久性失去，但恢复起来费时费力，还心烦。

　　赵楚有些怒。

　　心灯微微一闪，大乱的天地，瞬间安宁，宛如刑法官降临。

　　鱼儿恐惧着，挣扎着，身躯却根本不由自己，被一股无形的力量，强行拖到基台之内，如一个面对三堂会审的囚徒。

　　咔嚓！

　　浑身鱼骨断了一多半。

　　心灯乃天择之道心，它一件地阶元器，可直接被抹杀。

　　随着血色溪流盘旋而来，鱼儿躺在溪流中，双目呆滞的随波逐流。

　　1000年积累，便宜了别人，烟消云散。

　　“三玄铸水？”

　　“原来这才是元器本来的名字！”

　　等池水干枯，赵楚在干枯的池地，看到了四个充斥着暴虐憎恨的大字。


第329章 粗暴的插进来吧

　　整个世界安静下来。

　　金无涯与狐凉瞳早已被震惊击碎了思维，连呼吸都没有了对生命的渴望。

　　原以为自己瑶瑶领先，掌握着别人下辈子都弄不到的资源。谁知道，坐井观天，他们洋洋得意的时候，却连别人脚后跟都没有摸到。

　　元器！

　　所有金丹还在拼命查找线索，一个潜伏来妖域的人族，早已经旧驾轻熟。

　　这个黑袍魔头，一定是妖域的克星。

　　“老三，来吧，我做好准备了，别对我温柔，可以粗暴一点，就这个姿势吧。嗯……痛一点也没关系，我能忍。”

　　这时候，远处有一道咬牙切齿的声音。

　　赵楚转头，顿时满头黑线。

　　只见纪东元这个二货，扯碎上衣，仰面躺在地上，满脸赴死就义的表情，似乎承受着大牺牲。

　　话说回来，这家伙骷髅身形倒是壮硕了不少，胸肌如板砖，腹肌似鸡蛋，蕴含着惊心动魄的澎湃力量。

　　不过你个蠢货，牙齿轻轻咬着下嘴唇，手掌狠狠攥着破烂衣衫，一脸发贱的表情是要怎样？

　　此刻的纪东元，将普天之下，所有没出息诠释到了极致。

　　“小三，来狠狠的，粗暴的，插进来吧，我不怕痛，虽然是第一次，但……算了，不用你负责！”

　　纪东元瞳孔里含着两颗委屈的泪。

　　他眼睁睁看着赵楚的元器，就是从胸口插进去，那得多疼。

　　书籍里也有记载，据说融合元器，必然会痛不欲生，还会有生命危险，不能让赵楚背负道德枷锁，得说清楚。

　　不用负责。

　　死了也不用你负责。

　　嘎嘣！

　　远处，有杀念滚滚汇聚而来，宛如无数股飓风缭绕，令山洞嗡嗡颤抖。

　　“纪东元，你弱智可以，变形可以，但你绝对不可以态变……我要替刘月月，净化你这个孽障。”

　　插！

　　第一次！

　　负责！

　　短短一年不见，这个娃被摧残成什么样了。

　　“咦，小三，你这杀气不正常啊……不就是个小小元器嘛，你别冲动，有话好好说，别杀人灭口……你认真的啊！”

　　纪东元嗖的坐起来，紧紧捂着上身，警惕的看着赵楚。

　　“啥……元器？”

　　赵楚紧握的拳头一松，随口问道。

　　“对啊，好兄弟一辈子，你已经有元器了，这件三玄铸水元器，不给我给谁……泽妍花老师是半妖人，她只能修炼到炼气3重，目前也用不到嘛！”

　　纪东元不敢放松警惕。

　　“原来是个破元器，吓我一跳。”

　　赵楚心有余悸。

　　“咦……小三，你、你……你，你是不是……你别过来。”

　　纪东元嗖的躲开，比之前生命危险更加警惕，同时他菊花一紧，这是关乎尊严与贞操的战争。

　　“朋友，下次说话检点一些，不要和态变一样，好吗！”

　　“还有，您是木灵五行体，这是水属性的元器，你确定要融合？”

　　赵楚鄙夷了一眼，随后问道。

　　“你自己满脑子污秽，怨我说话不检点。”

　　纪东元惊魂未定的吐出一口气，随后又有些遗憾道：

　　“我也想融合木属性元器，可惜，一件元器就百年难求，有水属性不错了。好歹水生木，还算温和。如果是金属性的元器，我也只能哭晕了。”

　　赵楚屈指一弹，一条缩小到手臂大小鱼儿悬空浮游，在道心的镇压下，也乖巧了许多。

　　可鱼儿无意识展露而出的冰寒气息，还是令土地不断有裂缝崩塌。

　　这是主宰的气息。

　　“来吧，别浪费时间了，据说这元器越早融合越好，我在筑基中期融合，也算遥遥领先了。”

　　纪东元贪婪的望着元器，早已迫不及待。

　　“你确定不在等等？金鼠族太子守着第一洞穴，难道没有点小猫腻？”

　　赵楚阴森森一笑。

　　“第一洞穴……对，第一洞穴……你这个妖王，一定也是来找元器的。哈哈哈，你们失算了，谁能想到，元器竟然在第三洞穴，竟然被我们捷足先登，哈哈，蠢货！”

　　纪东元狠狠嘲笑着金无涯。

　　“智商，注意你的智商……金鼠太子和一只铁犀妖一起前来，一路上他们说说笑笑，根本没有什么尊卑。如果猜的没错，那铁犀妖，也是一个金丹，且身份尊贵，极有可能是太子。”

　　“而金鼠太子在外面放哨，第一洞穴里，肯定是铁犀太子在找元器……你用膝盖想想，妖穴池闲置了多少年，谁多看过一眼，这秘境，根本不止一件元器啊！”

　　赵楚点着额头，一副高深莫测。

　　纪东元瞠目结舌，而后狠狠一拍脑门……随后他猛地一拳就甩到了金鼠太子脸上。

　　“招不招，招不招……第一洞穴里竟然有元器，你招不招！”

　　金鼠太子眼眶直接被轰碎，差点当场咽了气。

　　“这还用招吗？”

　　对于纪东元的智商，金鼠太子也佩服的很，黑袍魔头说过多少次了，还要严刑拷打。

　　嗖！

　　下一息，一道人影已经消失。

　　纪东元脚下生风，风驰电测的朝着第一洞穴闪烁而去，沿途竟然是擦出一连串的音爆。

　　元器啊！

　　如果有木属性元器，他纪东元可要发达了。

　　一国之君，元婴大帝。

　　那可是伸手摸到了天的存在，谁能不激动。

　　“这家伙！”

　　赵楚屈指一弹，鱼儿消失，随后出现在他丹田的虚空之内，随波逐流着。

　　“大魔头，你、你……你要干什么？”

　　赵楚平静的看着两个大妖，目光一片森寒，后者肝胆俱裂。

　　“现在你们还不是死的时候，但我也不想让人认出你们来，只能委屈二位了。”

　　嗖嗖！

　　两道气芒弹出，如两柄破空利剑，狠狠撕裂空间。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　宛如烟花绽放，两个大妖七窍炸裂，面目全非，就连四肢都软塌塌断了骨头。

　　咻咻咻！

　　赵楚有些不放心，随后又打出几道困龙剑典，这才放心朝着第一洞穴走去。

　　其实以他和纪东元的实力，去弄死一只筑基后期的大妖，也不算太大的挑战，根本不会浪费多久时间……但又想到这铁犀太子和金鼠族不同，不存在什么命门，赵楚不得不谨慎。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　第一洞穴，铁犀太子铁霹雳，手舞足蹈。

　　随着他越挖越深，地洞里的光线也越来越暗，与此同时，一股不安的压迫，也逐渐袭来。

　　“元器的气息，没错，是元器的气息……青天易啊，青天易，谁能想到，你掌握了几百年的秘辛，最终却到了我手中。”

　　“只要能得到这两件元器，这次东妖区就没有败。不，不仅仅是没有败，反而是大获全胜。可惜我和金无涯皆发下血誓，否则我真想独吞了这两件元器。”

　　眼看就要得到元器，铁霹雳内心一阵酸楚。

　　他也想独吞啊，如果铁犀族拥有三大元婴强者，可瞬间凌驾整个妖域，成为至高无上的种族。

　　可惜！

　　算了，没有可惜！

　　越挖越深！

　　不知在何时，下层的土壤，颜色有些变化。

　　依旧是黄颜色。

　　但却黄的很纯粹，似乎这才是大地最本源的颜色，给人一种脚踏大地的安稳感。

　　“不知道会是两件什么元器，但愿和我功法合适点，不过也没关系，为了元器，我完全可以重头来过，嘿嘿！”

　　历史上，为了元器而自毁功法，重新修炼的强者比比皆是，这并不稀奇。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　突然，铁霹雳皱着眉，抬头望去。

　　在几十丈高的地表，似乎有剧烈的震动声，一听就是焦急的情绪。

　　“金无涯你这个毛躁的耗子，一点耐心都没有，让你去放哨，你偏偏耐不住性子……算了，反正也不会有大妖回第一洞穴，我和你一同见证元器诞生，这样也省得你无端质疑我。”

　　铁犀一族毕竟憨厚，既然已经发下血誓，就遵守诺言吧。

　　随后。

　　铁霹雳扛着灵器铁锹，脚掌狠狠一踏地面，身躯已经是炮弹一般冲天而起，气浪席卷下，滚滚沙石纷纷坠落。

　　……

　　“嗯，没错，果然有个大洞，一看痕迹，就是有人为之。根据我细致入微的分析，一定有重宝，我简直是个天才！”

　　纪东元敲敲打打，一脸凝重的捏起一搓新鲜的土壤，还在煞有介事的闻了闻。

　　没错！

　　还带着淡淡的水汽。

　　其实，只要不瞎，都能看出来，这土壤就是刚挖的。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，深邃漆黑的洞口之下，陡然弥漫出一道冷冽的劲风，纪东元乱发瞬间被吹乱。

　　他下意识闪身。

　　那洞底的劲风，快到咋舌，也就在纪东元刚刚闪开，便风驰电舍的弹射而出。

　　纪东元心有余悸，眉毛都被擦掉几根。

　　“金无涯，青天易的密旨没错，我在地底深处，感觉到了元器的温度。就是那种滚烫的青春，仿佛带我们回到了小时候的岁月，秋水与落霞，被我们迎风撒出的尿冲散。”

　　“我已经体验到了那种踏在云端的美妙感觉，你心脏是否沸腾，热血是否被点燃，是否也已经迫不及待？”

　　在纪东元眼中，一个如山峦一般魁梧的背影，长发披肩，狠狠飞舞着，不伦不类。

　　而与他粗狂的外表不同，这壮汉的声线竟然出奇的柔情，令纪东元满身鸡皮疙瘩。

　　竟敢在你纪大爷面前咬文咬字。

　　要知道，小生可是堂堂秀才，饱读诗书，敢在小生面前吟诗作对，堆彻词藻。

　　纪东元张了张口。

　　可悲哀的发现，自己脑子里，除了几句蠢货，招不招，畜生，杀了你……空空如也。

　　这一幕，也吓了自己一跳。

　　当年那个饱读诗书的书生呢？

　　谁弄丢了自己。

　　“金无涯，属于我们的时代，到了……”

　　铁霹雳猛地转头，将铁锹狠狠举国头顶，眼眸更是看着头顶，嘴角咧到了耳朵，黄森森的牙齿，令人作呕。

　　“朋友，你这个姿势，看似恢弘大气，气势磅礴，可不得不提醒一句，你的裤裆……好像裂开了！”

　　寂静了几个瞬间，纪东元实在忍不住，开口提醒道。


第330章 拳，贯穿日月

　　“呀，这破裤子，竟然开线，好尴尬……咦，你是谁，金无涯呢？”

　　闻言，铁霹雳连忙低头，果然，裤裆全部开裂了，硕大的武器随风摇摆，还凉飕飕的。

　　他老脸一红，连忙将双腿夹紧。

　　可下一息。

　　铁霹雳心脏猛地一跳。

　　不对！

　　眼前这个人……黑狐族，木奴！

　　金无涯呢？

　　不是说好了，让他把守放风，不允许任何大妖进来吗？

　　以他们的实力，在秘境是无敌状态，谁都不可能闯进来。

　　一定是金无涯玩忽职守，这个蠢货。

　　铁霹雳火冒三丈。

　　“木奴……不是个哑巴奴隶吗？怎么会说话呢？”

　　看着眼前这张童叟无欺的脸，铁霹雳隐约中，有一种被阴谋笼罩的感觉。

　　不正常！

　　太不正常，难道金无涯要背叛我，企图利用这黑狐族的奴隶来斩杀自己，从而令血誓消失，他独吞两件元器？

　　好歹毒的算计！

　　铁霹雳心里埋藏着滔天的憎恨与愤怒。

　　“金无涯呢……让他滚出来见我，这个畜生！”

　　铁霹雳狠狠一脚踏下，地面顿时多了个坑，裂缝蔓延，尘土冲天而起。

　　“哼，速将元器交出来，可免你一死！”

　　对方乃筑基后期的实力，但纪东元丝毫不惧，身后灵罡木轰然展开，树枝如触须一般疯狂闪烁，似乎无数条毒蛇在阴森森的盯着你。

　　“元器！”

　　闻言，铁霹雳眯着眼，杀念更加冰冷。

　　一个区区黑狐族的奴隶，竟然会知道元器。

　　不对！

　　应该不是金无涯派来的，他就是再蠢，也不可能将元器的事情告诉黑狐族。

　　这是南妖区的地盘，元器出世，哪怕金鼠妖皇亲临都不可能带走。

　　可金无涯呢？

　　第一洞穴的秘密，是东妖区至高机密，知道的人，一巴掌能数的过来。

　　绝对不可能泄密。

　　诡异！

　　诡异的可怕，铁犀妖皇裤裆凉飕飕，感觉四面八方都是阴谋的味道，都是暗中潜伏的淬毒利剑。

　　“我不管你是谁派来的，也不知道你和金无涯有什么关系，但你知道了元器的事情，就要命丧黄泉。”

　　噼里啪啦！

　　一瞬间，铁霹雳浑身上下肌肉鼓荡，身形竟然是暴涨了一倍，别说裤裆，整条裤子都彻底撑破，宛如一个怪物。

　　“我是吓大的吗？”

　　纪东元倒也不服输，脚掌狠狠一踏地面，身形已经是闪电一般爆掠而出。

　　一拳裂虚空。

　　纪东元如今已筑基中期，体内基台燃烧，这一拳连山脉都能轰穿。

　　空气被燃烧到炽热，地面被席卷出一道恐怖痕迹。

　　眨眼间，一拳已经抵达铁霹雳胸膛。

　　“自不量力！”

　　轰隆隆！

　　眨眼间，铁拳狠狠印在铁霹雳胸膛之上，气浪被压缩到极致，而后轰然炸裂。

　　砰！

　　一圈无形气浪席卷开来，将洞穴壁都轰开一道触目惊心的疤痕。

　　“咦……不愧是接近5000粒天运晶尘的怪胎，竟然能轰退我十步……单论力量，你已经有了筑基后期实力。”

　　铁霹雳原本一脸蔑视，随着他脚步不断后退，其脸色也终于凝重了一些。

　　这时候，在他身前，到处是杂乱的脚印，生生将大地踩碎。

　　“好硬的肉身！”

　　纪东元心脏狂跳。

　　一拳见分晓。

　　刚才那一拳，他已经轰出了黑狐妖皇的荒狐典拳意，普通筑基后期，早已一击毙命。

　　可面对这铁犀太子，仅仅是令后者退后十步而已。

　　轰隆！

　　纪东元脚下再次被踏出一道深坑，而他的身形，已经化作一道流光，猛的出现在铁霹雳面前。

　　轻蔑！

　　铁霹雳依旧是轻蔑的微笑。

　　他甚至将双手背负在身后，就这样用胸膛迎有了纪东元的荒狐典拳锋。

　　轰隆隆！

　　大地龟裂，这一拳，铁霹雳甚至只后退了五步，回音阵阵，纪东元竟然有一种轰在实心铁球上的错觉。

　　“荒狐典吗？当年我和黑狐族的金丹妖王切磋过，这荒狐典也马马虎虎，可惜不可能轰破我的防御。”

　　铁霹雳嗤笑着。

　　纪东元怒极之下，已经癫狂。

　　一拳又一拳，他轰破空气流动极限，音爆之声如烟花般炸裂。

　　第一洞穴，一道道拳风，诡轨迹交织，空气被疯狂摩擦，温度陡然炽热十倍，就连大地都蔓延出一阵焦糊的味道。

　　几十个呼吸，纪东元竟然是轰出了接近一百拳。

　　他歇斯底里，拳头的皮肤早已被磨穿，此刻是在用森森白骨在轰击。

　　可惜！

　　铁犀妖皇冷漠的微笑着，那是来自灵魂的鄙视。

　　“省省力气吧，我虽然修为被压制到筑基巅峰，但铁犀族的肉身力量，与灵魂融合，我虽然夺舍，但防御力只削弱了一半而已。”

　　“你现在面对的我，可是金丹级别的防御，怎么可能被你轰破！”

　　铁霹雳一声讥笑，随后似乎玩够了，一只蒲扇般巨大的手掌，直接扣在纪东元脑袋上，宛如抓住了一只耗子，轻描淡写。

　　压力！

　　无与伦比的压迫之力。

　　纪东元头颅的骨骼嗡嗡颤抖，似乎随时可能被捏爆，那掌心的恐怖气流，甚至令纪东元彻底窒息。

　　太弱！

　　比起赵楚，自己还是太弱。

　　刚才看赵楚轻描淡写，一剑重伤金鼠太子，他确实小看了这铁犀族的金丹太子。

　　没想到，在铁犀太子面前，自己和顽童一样，不堪一击。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　“咦？好坚固的肉身，恐怕已经不弱与铁犀族筑基后期的大妖了，你这样的天骄，我还真有些惜才。可惜，你必须死……还有，告诉我，金无涯到底去了哪里？”

　　骨骼摩擦，似乎摇摇欲坠，但一直顽强的坚持着，迟迟没有崩溃。

　　剧痛之下，纪东元浑身搐抽，瞳孔几乎都要崩出来，他脸上的血管如蚯蚓般鼓动，狰狞的可怕。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　眼看纪东元脑袋都快被挤压变形，他狠狠一咬牙，拳头之上，轰然浮现出一层青光……青光如一根根藤蔓，交织、叠加，宛如编藤球一般，编织出一尊巨拳，形态比之前增加了十倍。

　　轰隆隆！

　　刹那间，纪东元一拳冲天，贯穿日月。

　　噗！

　　铁霹雳一个不注意，下巴宛如遭到十万斤的冲击，瞬间下颚被撞飞，他一口鲜血喷出的同时，三颗牙齿也被震断。

　　咚咚咚！

　　一连十几步，铁霹雳身躯如一尊钢铁战车，最终撞击到墙壁之上，才勉强停下。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　铁霹雳狠狠擦去嘴角鲜血，瞳孔猩红，怒到不可思议。

　　被一个刚刚筑基的大妖，打碎了防御。

　　这对铁犀一族来说，简直是前所未有的耻辱，令族人耻笑一辈子的耻辱。

　　然而！

　　他还没有回过神来，远处一道硕大的青拳，再次压迫而来。

　　铁霹雳被一拳轰飞，整个人都镶嵌进了墙壁里。

　　“这家伙，好强的恢复力，刚才明明已经力竭，这在一瞬间，怎么会恢复这么多力气！”

　　铁霹雳吐出一口鲜血，咬牙切齿。他计算着纪东元的灵力，一阵心惊。

　　哪怕你嘴里含着仙基液，也不可能恢复的这么快啊。

　　轰隆隆！

　　而纪东元咬牙切齿，根本不管那么多，他脚掌再次一踏地面，硕大的拳头，再次将虚空撕裂。

　　一拳穿日月。

　　纪东元眼中，这铁犀太子，必须死。

　　“木灵五行体依旧那么态变，这才三天，纪东元不仅消化了黑狐皇渗透进来的道法感悟，竟然还举一反三，以荒狐典为道法基础，再加以灵罡木的枝条，融合成了全新的木藤拳。”

　　“现在纪东元的拳头，比刚才要强十倍，能勉强破了铁犀太子的防御，也理所应当！”

　　“可惜，他还不是铁犀太子的对手，对方的防御，实在太态变，就连明龙剑和狐祖古剑，都没有贯穿到心脏的把握。”

　　远处，赵楚早已抵达。

　　他看着纪东元披头散发，宛如入魔一般的癫狂攻击，瞳孔一震闪烁。

　　但他没有去阻止纪东元的轰击，生死之间的领悟，可另一个人飞速蜕变，脱胎换骨。

　　纪东元的木藤巨拳，就是在绝境中感悟出的暴虐轰击。

　　一拳，可碎筑基后期的骨。

　　如果再熟练一些，或许一拳将筑基巅峰轰成碎肉都有可能。

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　果然，又是十几拳落下，纪东元手掌上的青色枝条有些涣散。

　　这全新的巨拳，依旧有着不可抑制的短板。

　　对灵力的消耗，太恐怖了。

　　纪东元虽然是灵体，但却没有太上道基篇一般雄厚的灵力，他只是依仗着木属性灵体那恐怖的恢复速度，才勉强维持着枪芒。

　　可惜，当消耗的速度，大于恢复速度的时候，他的拳芒，注定要消散。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　这时候，铁霹雳早已被生生嵌入墙壁内，足有一丈，灰头土脸。

　　他比纪东元还要狼狈，被打的皮青脸肿，虽然没有致命伤，但这也是前所未有的耻辱。

　　墙壁塌陷。

　　铁霹雳浑身弥漫着浓郁杀念，他脚掌狠狠一踏地面，身躯如一座山峰，已经朝着纪东元扑杀而去。

　　他要以绝对的力量，将纪东元的脖子扭断。

　　幸亏这小子灵力不支。

　　如果他体内灵力再雄厚三倍，在那样恐怖的拳芒下，即便他铁犀太子，也可能饮恨当场。

　　那缠绕着藤蔓的拳头，似乎能连灵魂都生生震碎，简直恐怖到不可思议。

　　“糟了，浑身酸软，应该是用力过猛，虚脱了！”

　　眼看着一座山峰压迫而来，纪东元心脏狂跳，可那杀念如牢笼，狠狠压迫着他，令自己连站起来的力量都没有。

　　铁霹雳丑脸变形，在他眼中，纪东元已经是死人！

　　近在咫尺。

　　纪东元睫毛颤抖，甚至虚空中的灵罡木都一阵颤抖，似乎有些绝望。

　　嗡！

　　千钧一发。

　　纪东元身后，陡然伸出一柄平淡无奇的古剑。

　　面对铁霹雳如小型山脉的躯体，这古剑宛如一根烧火棍，看着都可笑。


第331章 抱歉，我突破了

　　“嗯？”

　　铁霹雳眼看就能一掌劈死纪东元，这时候凭空出现的铁剑，令他有些皱眉。

　　“哼，兵刃对于我铁犀族，就是朽木而已，即便是明龙皇庭的法剑，我都咬断无数，简直可笑。”

　　木奴身后，又出现一道飞蛾扑火的人影。

　　虽然有些惊讶，但铁霹雳只是一声冷笑，不过是又来一个送死的，拿着一柄普通法剑，简直是飞蛾扑火，自如其辱。

　　啵！

　　空间荡出一道道波纹，宛如水流一般，平静中回荡着惊心动魄。

　　窒息！

　　也就在这一瞬间，铁霹雳头皮猛地一麻，瞬间感觉到了一股来自灵魂深处的恐惧。

　　而恐惧的源头。

　　铁剑！

　　没错，就是这柄平淡无奇的铁剑，毫不起眼，却令自己潜意识毛骨悚然，似乎下一秒就要见阎王。

　　退！

　　长年以来的厮杀，令铁霹雳对危险极度敏感。果决的判断力，也令铁霹雳无数次死里逃生。

　　可惜！

　　根本来不及，前一息，那剑刃距离自己还有一段距离。再一眨眼，铁剑宛如穿透了空间，已经是抵达心脏。

　　铁霹雳魂飞魄散。

　　“铁犀甲！”

　　一个瞬间，铁霹雳浑身黑光弥漫，心脏的皮肤之下，顿时生长出一层毛茸茸的漆黑皮肤，恶臭扑鼻，宛如一截猪大肠。

　　而那柄看似平淡无奇，却能斩尽一切阻碍的平凡铁剑，已经刺入几厘米，将铁霹雳的肌肉都直接穿透。

　　距离心脏！

　　还有一寸。

　　也幸亏他体型比人族庞大了三倍，否则已经穿透了心脏。

　　所幸，在最后一息的关键时刻，他祭炼出本命功法，挡住了这致命一剑，将剑刃夹在皮肤中。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　铁霹雳心脏狂跳，满头虚汗，几乎虚脱。

　　多少年了，他第一次距离死亡如此之近。

　　轻敌！

　　自己是轻敌了。

　　谁能想到，小小妖域秘境，都是些刚刚筑基的大妖，竟然还有能斩开金丹防御的存在。

　　如果一开始就拼命防御，自己也不至于被穿透胸膛，差点斩碎心脏。

　　噗！

　　脚掌狠狠一踏地面，铁霹雳身躯疯狂后退，那刺在胸膛的铁剑，也直接被拔出。

　　鲜血滴淌。

　　铁霹雳神情前所未有的凝重。

　　“蝰九末……你是蝰蛇族的蝰九末。不对劲，黑狐族的木奴，你们是死仇，为什么会走在一起……还有那个木奴，你为什么会说话。”

　　眼看着蝰九末将一瓶仙基液扔给木奴，铁霹雳彻底震惊，同时他大脑一片杂乱。

　　无数画面和线索在脑海中乱舞，可就是无法组合在一起，处处透漏着古怪。

　　这种被蒙在鼓里的憋屈，差点令他喷出鲜血。

　　“果然，每个金丹都不简单，太清剑气面对这个境界的强者，终归是有些不够资格！”

　　赵楚举起明龙剑，轻轻一弹，剑刃嗡嗡颤抖，沾染的那些污秽血液，直接被震落。

　　他有自知之明，也根本没想要一剑斩杀铁犀太子。

　　要知道，后者可不是金鼠太子那种货色，放眼整个妖域，别人都怕金鼠族，偏偏在赵楚眼中，这个种族最好欺负。

　　或许，铁犀族综合实力并不如金鼠族优秀，但却令赵楚犯了头疼。

　　这个种族防御力出类拔萃，据说是神威皇庭的头号大敌，也是神威巨炮很难对抗的种族之一。

　　如果这种级别的巅峰金丹，被赵楚一剑斩了，那才是怪事。虽然经过夺舍，实力被压制八成，但也太不值钱了。

　　“这家伙皮糙肉厚，很难对付。”

　　纪东元饮下仙基液，随着丹田内灵力滚滚恢复，他咬牙切齿，气的火冒三丈。

　　原计划一鸣惊人。

　　谁知道差点被打成残废，狼狈不堪。

　　耻辱啊。

　　“你退后！”

　　赵楚沉着脸，脚掌轻轻一点地面，身影已经如一片枯叶，轻飘飘抵达铁犀妖皇面前。

　　太清影步！

　　看似风淡云轻，缥缈如云。

　　可敌人眨眼之后，杀机便已到眼前，平静中却蕴含着滔天杀念。

　　“好快的速度，之前这蝰九末，可没展现过如此实力！”

　　筑基天典大会，蝰九末意气风发，铁霹雳当然也重点关注。

　　“该死，这家伙竟然隐藏实力，他到底有什么背景！”

　　眨眼之间，赵楚的明龙剑，从一个极度刁钻的角度闪烁而来，铁霹雳脑子里虽然已经戒备，但筑基的身躯，却跟不上金丹的思维。

　　他的腹部，再次被一剑刺穿。

　　“该死！”

　　嗡！

　　眼看剑刃刺穿一寸，铁霹雳再次施展本命防御，一块毛茸茸的漆黑皮肤，再次将剑刃死死夹住，令后者根本无法再一动分毫。

　　这恶臭的黑毛皮，乃是铁犀一族从出生就开始修炼的一块皮肤。

　　终身不得洗刷。

　　故而恶臭冲天，每一块污垢，都是组成防御的关键点。

　　剑斩！

　　赵楚拔剑，身躯一个闪烁，诡异的出现在铁霹雳身后。

　　咻！

　　一剑破空。

　　这一剑，刺在铁霹雳脊柱。

　　嗡！

　　可惜，依旧是刺穿不到一寸，那令人讨厌的恶臭皮肤，如影随形。

　　“蝰九末，你能斩破我的皮肤，我很意外……但可惜，仅仅靠着这些小伤口，想杀我，简直是白日做梦。”

　　只要有那块本命防御皮存在，铁霹雳面对筑基境，就是无敌的存在。

　　……

　　咻咻咻咻咻咻！

　　十几个呼吸，赵楚身形如花丛之蝶，竟然是闪烁出无数残影。

　　那冷冽的剑芒，也是交织出一道恐怖的天罗地网，令空间都层层坍塌。

　　可惜！

　　那黑毛皮如影随形，每一剑，赵楚也仅仅能刺穿一寸，便再无可能。

　　讥笑！

　　铁霹雳很佩服赵楚的身法，也吃惊于他的剑法。

　　但对方在他眼中，不过是个卖力表演的小丑而已。

　　……

　　“只能换剑了！”

　　赵楚又一剑落下，脚步刚刚点地，其手掌虚空一握，明龙剑消失，取而代之的，是一柄漆黑的长剑。

　　剑刃反射着阴森森的光泽，令空气都有些扭曲。

　　脚尖点地，赵楚身躯一个诡异的折返，宛如灵巧的猿猴。

　　铁霹雳已经在很警惕的防备，但这一剑，依旧是找到了一个极度诡异的角度，轻描淡写的穿透而入。

　　噗！

　　一剑刺穿，铁霹雳目瞪口呆，缓缓低头，看着被黑毛肉夹住的黑剑。

　　毒！

　　剧毒！

　　呲呲呲呲呲！

　　一阵刺耳的烧焦声传来，空气中充斥着难闻的腥臭，令人作呕。

　　眨眼时间，那块坚不可摧的黑毛皮，竟然被腐蚀出了蜂窝一般的密密麻麻的小孔，令人毛骨悚然。

　　“成了，哈哈……你这个不穿裤子的死态变，看看你还嚣张！”

　　时空被定格。

　　纪东元欢呼雀跃，一脸激动。

　　“嘿嘿、嘿嘿嘿……剧毒吗？真是大补品，这柄剑，我一定要得到，哈哈，真是大机缘。”

　　可还不等纪东元笑完，他的开心，便是彻底定格在了脸上。

　　只见那无数小孔直接愈合，连大地都能腐蚀的剧毒，宛如补品一般，竟然是被铁霹雳吸收，一瞬间，这块黑毛皮的恶臭更浓。

　　“这个恶心玩意！”

　　赵楚将狐祖古剑拔出，也是一脸郁闷。

　　这妖域还真是个垃圾桶，什么恶心货色也有，靠剧毒当补品，简直闻所未闻。

　　嗡！

　　手掌一翻，赵楚手中，再次手持明龙剑。

　　明龙剑起码不会成为对方补品，况且还要比狐祖古剑锋利一些。

　　“蝰九末，我知道你燃烧了一万天运晶尘，基台里蕴含的灵力很恐怖……但你斩了接近一百剑，应该也力竭了吧。别说你一个筑基初期，就是筑基大圆满，也早该支撑不住了。”

　　又是十几个呼吸过去。

　　铁霹雳已经浑身是血，但他拍拍肚皮，哈哈大笑着。

　　几百道血痕，遍布在他全身，虽然看似恐怖异常，但铁犀太子自己知道，这仅仅是皮外伤而已，最多三天，便会全部愈合。

　　他粗略算了算。

　　光心脏一个剑伤，就被叠加了七十六次，虽然每一次都被黑毛肉夹住剑刃，但蝰九末对剑的掌控，还是令他有些心惊。

　　七十六剑，每一剑都斩在同一个地方，毫厘不差。

　　这得多么恐怖的剑道感悟。

　　铁霹雳自问，哪怕是面对一块朽木，他都不可能剑剑斩在同一个部位，况且自己还时不时闪烁着抵挡，难度陡增百倍啊。

　　但可惜，你剑道出群又如何？

　　你每一剑都能斩到同一个地方又如何？

　　在我的绝对防御之下，你的剑刃，最多刺破护心肉，距离心脏永远都有半寸。

　　区区半寸，就是你下辈子都跨不过的鸿沟。

　　你一天暂不破黑毛肉，一天就无法刺穿到心脏。

　　别说你一个筑基初期，哪怕是金丹来了，依旧不可能轻易摧毁黑毛肉。

　　这就是铁犀族的恐怖之处。

　　金鼠族防御力虽然也强，但终归是有一个致命的命门。

　　而铁犀族，根本是密不透风。

　　命门？

　　不存在！

　　呼……呼……呼呼……

　　远处，赵楚提着明龙剑，低头喘息！

　　铁霹雳说的没错。

　　一连刺出几百剑，每一剑都蕴含着巅峰剑意，赵楚体内的灵力消耗一空，甚至连底子都榨干了。

　　此刻！

　　他体内的基台透明，已然油尽灯枯。

　　“糟糕，这铁犀族要反攻了，老三，危险！”

　　纪东元心中一个不好的预感涌出。

　　果然！

　　铁霹雳见赵楚油尽灯枯，其脚掌狠狠一踏地面，身形已经如小山般冲撞过来，大地狼藉，就连洞穴都嗡嗡颤抖起来。

　　“该死，时间太短，我才恢复了一点点灵力……不行，老三绝对不可以死！”

　　纪东元瞳孔一缩。

　　轰隆！

　　他脚下轰然炸开一道裂缝，身形已经爆掠出去，眨眼间，他张开双臂，胸膛面对着铁犀太子。

　　在他身后，是低头喘息的赵楚。

　　“咦，又是你个小垃圾，找死吗？”

　　“灵力恢复了零星一点，不够我一掌拍死，简直可笑。”

　　铁霹雳见木奴挡在蝰九末身前，丑脸颇为古怪的狞笑着，满脸轻蔑。

　　“想杀他，先从我身上踏过去。”

　　纪东元瞳孔前所未有的冷冽，那是一种无畏赴死的决绝。

　　一如当年在无悔战场。

　　他一个灵脉境，却硬撼金丹级别的狐三野。

　　“小三，我应该可以硬抗他十个呼吸的轰击，你速速回复点灵力，以你的速度，一定可以逃出去……等你回归人界，就说我早死了，让月月早点嫁人。”

　　“和老大说一声，等你们金丹之后，记得来妖域给我报仇。”

　　“这颗丑陋的犀牛头，放在我坟头吧！”

　　啪啪啪啪！

　　纪东元焚烧着最后的灵力，体内一阵骨骼爆裂。

　　拼命！

　　他已经做好了赴死准备。

　　有自己在场，怎么可能允许赵楚有危险。

　　“本尊真的很好奇，你们这幅兄弟情深的模样，到底是什么关系……不过不重要，你们两个，今天都要死！”

　　也就一个刹那，铁霹雳竭尽全力的一拳，已经轰塌重重空间，距离纪东元的脑门，不到3寸距离。

　　有之前的前车之鉴，纪东元知道后者的力量。

　　或许这一击，自己就会重伤。

　　但……他不后悔！

　　啪！

　　就在这千钧一发间。

　　一只手掌，平静的搭载自己肩上，随后，一股滂湃的大力狠狠一甩，自己的身躯，竟然无可反抗的后退了十几步。

　　嗡！

　　轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆！

　　电光火石！

　　一层恐怖的气浪，呈波纹状席卷开来，将山洞壁震碎到支离破碎。

　　浓烟滚滚中，一名少年平静的举剑，抵着巨大的铁拳。

　　“不可能，你明明灵力耗尽，神仙也恢复不过来，怎么还会挡住我这一拳，根本没道理！”

　　铁霹雳瞠目结舌。

　　他心思缜密，这一拳是经过无数次计算，才万无一失的轰出去。

　　诡异的是，蝰九末明明已经灵力耗尽，可此刻乱发飞扬，浑身灵力滚滚如浪，似乎清晨的潮汐，简直炽热到要溢出来。

　　这根本不可能啊。

　　“抱歉，我突破了！”

　　咔嚓！

　　赵楚平静的扭了扭脖子，随着骨骼爆裂，他脖颈处，甚至被震出一阵阵波纹。

　　“突破！”

　　铁犀太子差点一口老血喷出去。

　　这也太巧了吧。

　　没错，修士突破，由于压榨体内潜能，基台内的灵力会瞬间恢复到大圆满。

　　可在这关键时刻，你竟然会突破？

　　天杀的……什么运气。

　　“没错，还要感谢你的压榨，才会令我这么快突破！”

　　赵楚在第三洞穴，已经触碰到筑基中期的桎梏，但却缺少一个压迫的契机。

　　这实力强悍的铁犀太子，正是这个压迫契机的最佳人选。

　　……

　　“这家伙，吓我一跳，竟然突破了！”

　　远方，纪东元惊魂未定。

　　“我穿越空间，好不容易来妖域，将自己的二哥救回去，怎么可能允许他再次死去！”

　　刚才的一瞬间，赵楚也被感动的眼眶发红。

　　这个智商永远欠费的蠢货，永远都是这幅德行。

　　自己有危险的时候，他根本没有思考，便堵上了自己的命。

　　有此兄弟，元器不给他，又能给谁。


第332章 无可抗拒

　　“你即便突破了又能如何？还不是本尊的手下败将……如果要逃，就利索点滚，让金无涯过来见我。只要我铁霹雳在这里，就是你们下辈子都无法轰破的堡垒！”

　　铁霹雳阴沉着脸。

　　他知道自己的短板，除了防御强，力气大点，其他一无是处，特别是论速度，他根本追不上蝰九末。

　　为了刚才那千载难逢的机会，他付出了上百道伤口的代价。

　　既然没能一击必杀，那么这种机会，再也不可能有了。

　　既然互相都奈何不得对方，他还是等金无涯来了，再做商讨，哪怕是金无涯背叛，他也只能选择原谅。

　　毕竟，天大地大，再大的事，也比不上元器重要。

　　“逃？我为什么要逃……之前已经在你胸口斩了76剑，如果我再斩76剑，甚至760剑，你那截猪大肠，还不碎吗？如果判断的没错，我的剑，距离你的心脏，应该不远了吧！”

　　赵楚长发微微吹动，他剑刃一抖，瞳孔里是誓要移山填海的坚毅。

　　最强之盾和最利之矛的比拼。

　　只有坚持到最后的人，才是最终胜者。

　　挥矛的人，有体力限制，不可能疯狂斩杀一辈子。

　　但那块盾，也被一点一点的消耗着厚度，只要被斩足够多次，迟早会崩溃。

　　“荒谬，你固然突破了筑基中期，体内灵力成倍的增长……但要斩出760道剑诀，简直是滑天下之大稽！”

　　铁霹雳恼羞成怒，巨大的脚掌之下，裂缝蔓延。

　　其实他根本不怕和赵楚耗，自己虽然是夺舍之身，但依旧存留者筑基后期的实力，以自己的肉身强度，哪怕到了最后关头，逃跑都一定会保命。

　　但他着急啊。

　　地底之下，元器那么滚烫，他一分一秒也不想浪费，他要立刻拥有元器，迫不及待，火急火燎。

　　谁愿意和你们两个小辈，没完没了的玩耍。

　　嗡！

　　其实赵楚也急！

　　他解决了第一洞穴的秘密，还要去第六洞穴，甚至在第九洞穴，还有蝰金枯的秘密。

　　原本是一次平常无奇的秘境之行，竟然会有这么多秘辛，赵楚感觉这一个月时间，真的太紧张。

　　可无奈。

　　眼前这个铁打的犀牛，明龙剑竟然都斩不破肌肉。

　　嗡！

　　剑刃呼啸，下一息，赵楚脚下烟尘弥漫，他整个人影已经是消失无踪。

　　见状，铁霹雳心脏一抽。

　　这小子，速度简直快到诡异。

　　哪怕自己恢复了金丹巅峰的实力，单论速度，也仅仅和他战个平手。

　　“该死，这小子的速度，堪称金丹之下第一。”

　　太清影步带起漫天尘土，一刹那，第一洞穴到处是赵楚的残影。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　噗噗噗噗！

　　也就这一瞬间，铁霹雳浑身上下，血花四溅，如猩红烟花绽开。

　　虽然他竭尽全力抵挡躲闪，但赵楚的剑实在太快，太刁钻……每当他防护到极限，以为万无一失的时候，总有一个不可思议的阴暗处，会阴森森探出一柄平静的铁剑。

　　113剑！

　　短短几十个呼吸，赵楚脚下竟然蔓延出两团炽热火焰，在纪东元眼中，洞穴里到处是密密麻麻的剑意，至于那洞穴的墙壁，早已遍布着斑驳的剑痕。

　　赵楚的剑，到底多快。

　　以纪东元如今的视力，他只能勉强看到一剑斩出。

　　但还不等这一剑的剑芒彻底消散，下一剑，已经从一个冰冷的角度穿透而来，惊心动魄。

　　别说铁犀太子手忙脚乱。

　　换做是自己面对赵楚，如果对方手持明龙剑，自己早已被斩杀了20次了。

　　当然。

　　赵楚手中还有一柄渗透着剧毒的狐祖古剑，纪东元毛骨悚然，更加不敢想下去了。

　　“如果这家伙修炼到筑基大圆满，会不会直接斩了金丹！”

　　纪东元脊椎一阵发麻。

　　炼气境斩筑基，虽然很艰难，但顶级天骄都能做到。

　　一来，炼气境较之筑基境，不过是灵力雄厚了百倍而已，炼气境总有些怪胎，比如各种灵体。

　　二来，筑基境总有一些废物，基台如泥，松松塌塌，不堪一击。

　　然而，金丹可不同。

　　每一个能位列金丹的强者，都是筑基境的佼佼者。

　　强者如山尖，越往上，就越少得可怜。

　　历史上能在筑基境斩杀金丹的强者，哪一个不是绝顶强者，哪怕最终没有踏入元婴圣境，也只是运气不佳，没有元器而已啊。

　　剑！

　　搅动风云。

　　铁霹雳披头散发，他的护心肉再次被斩入半寸，胸口破开一个触目惊心的血洞，伤口距离心脏更近。

　　这个该死的蝰九末，虽然自己已经竭尽全力的防守心脏位置，但这家伙总能在刁泽的角度，找到致命一击的轨迹。

　　偏偏这剑诀，快的诡异。

　　往往铁霹雳视线捕捉到剑弧的时候，已经是剑刃刺入肌肤的瞬间。

　　他浑身上下，宛如一个漏水的漏子，只不过漏出去的是殷红的鲜血……在铁霹雳矗立的地方，地面甚至汇聚出了一坛鲜血沼泽，腥臭扑鼻。

　　赵楚的巅峰剑网，总算有了些效果。

　　铁霹雳那膨胀起来的庞大身躯，悄然间缩小了一倍。

　　呼……呼……

　　赵楚又是一剑落下，身躯后退，轻轻恢复着呼吸。

　　短短几十个呼吸，他不休不止的斩出了接近130剑，体内基台再次预警。

　　这种灵力的消耗方式，就连不悔碑都在嗡嗡颤抖，似乎在警告赵楚，让他悠着点。

　　饮下一瓶仙基液，赵楚的脸色稍微恢复了一些，但其实无济于事。

　　没错！

　　仙基液可以恢复灵力，但总归需要一定的时间。

　　以赵楚这种消耗方式，神仙也瞬间恢复不过来，除非他再次突破。

　　当然，这是个妄想。

　　“小子，灵力又耗尽了吧？实话说，你的剑诀我很吃惊，甚至超越了一些金丹人族对剑道的理解。但这么强的剑诀，你的消耗也承受不住。”

　　铁霹雳咬牙切齿。

　　他也尝试着去攻击这蝰九末，可惜这小子比泥鳅还要迅捷。

　　偏偏自己拥有力量，但速度是短板，根本打不到。

　　每一拳都轰在虚无的感觉，简直能气到吐血。

　　咕咚咚，咕咚咚，咕咚咚！

　　说话间，赵楚又拿出几瓶仙基液，一饮而尽。

　　这时候，铁霹雳终于有些色变。

　　对方的仙基液，为什么品阶如此之高，甚至比青古国的灵液还要精纯一些，要知道，他以前在战场抢回来一些，那可是北界域泰山北斗，丹师段雪寒的手笔。

　　你一个蝰蛇族的小妖，哪来的这么多极品仙基液。

　　“小爷也来会会你！”

　　突然，一道阴森森的声音，从后方传来。

　　纪东元！

　　这么久过去，在仙基液的回复下，他的灵力，竟然是恢复了一半。

　　“铁犀太子，你防御力虽然恐怖，但伤势恢复的速度，似乎并没有什么特殊。而我们兄弟二人，却在不断的恢复着灵力，迟早会耗死你！”

　　“你的那一猪大肠，迟早也会被斩裂。”

　　纪东元狞笑着。

　　他要报仇。

　　“你管我的铁犀甲叫猪大肠？气死我了！”

　　闻言，铁霹雳被气的浑身颤抖，臭是臭了点，但怎么可能和猪大肠一样。

　　不过在愤怒的同时，他还保持着一些冷静。

　　铁霹雳用眼角观察了一下蝰九末，随后瞳孔猛地一缩。

　　果然，此刻蝰九末苍白的脸颊再次恢复红润，甚至其头顶还有袅袅青烟升腾，之前油尽灯枯的神魂，再次饱满起来。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　那柄令铁犀妖皇胆寒的明龙剑，再次嗡嗡颤抖，似乎一个勇士，在向将军请战。

　　沉默。

　　这一瞬间，铁犀太子寒着脸，鼻息都那么冰冷。

　　没错！

　　他有些慌了。

　　那木奴说的没错，如果他们拥有无穷无尽的仙基液，自己只有死路一条。

　　虽然理论上那么多仙基液根本不存在，但铁霹雳并不敢那命去赌。

　　“铁犀太子，你也是堂堂金丹大能，就这么被虐杀，是不是有些屈辱呢？嘿嘿嘿！”

　　前方，纪东元阴森森笑着。

　　他在给赵楚争取恢复灵力的时间，顺便嘲讽铁犀太子几句，过过嘴瘾。

　　“铁犀太子，你是不是很想杀了我们？可惜啊……你速度和蠢猪一样，慢的可怜。我怀疑你打桩也这么慢慢吞吞，根本让你老婆爽不起来，估计你老婆早跑了，给你种了满头绿草，哈哈哈！”

　　纪东元插着腰，尖酸歹毒的讥讽着。

　　赵楚都忍不住抬头。

　　朋友，你说这种话，容易被人五马分尸。

　　果然！

　　无论是人族，还是妖族，雄性的尊严高于一切。

　　嘎嘣！

　　被如此羞辱，铁犀太子怒到颤抖。

　　“这是你们逼我的，这件法宝，我原本计划斩杀金丹所用，你们根本不配……但既然你们咄咄逼人，就用它来结束你们卑贱的生命吧！”

　　嗡！

　　也就在铁犀太子一句话落下。

　　一层透明的涟漪，如蛋壳一般，将三人笼罩起来。

　　光幕并不大，甚至边缘就在三人背后。

　　“这是什么东西？”

　　纪东元眉头一皱。

　　呲啦、呲啦……呲啦！

　　随后，他瞳孔一变，错愕的低头。

　　原来那透明蛋壳，竟然在朝着中央收缩，在壁垒的推动下，自己脚掌不由自主的摩擦着地面，朝着中央蔓延。

　　这种收缩，无可抗拒。

　　呲啦、呲啦！

　　另一边，赵楚打量着古怪的透明蛋疼，他的脚步，也随着蛋壳的收缩，朝着中央被推进。

　　同样无可抗拒。

　　咚咚咚咚！

　　远方，铁霹雳狠狠捏着硕大的拳头，满脸狰狞。

　　“你们可以尝试着轰开这收缩屏障……不瞒你们说，哪怕是恢复了金丹修为的我，也轰不开这绝对屏障。”

　　“我们全部被束缚在不到一米的空间内，你们两个，还能逃窜吗？我速度慢又如何，你们连我胳膊的范围都逃不开！”

　　铁霹雳说的没错。

　　纪东元一拳轰到屏障之上，丝毫没有震动。

　　那屏障疯狂收缩，短短几息时间，他们二人的身形，距离铁霹雳，已经是不到两米。

　　后者宛如看着两只猎物，等待着送上门来。


第333章 贪婪使人送命

　　屏障还在继续收缩。

　　纪东元和赵楚面面相觑，他们甚至已经闻到了铁霹雳身上的恶臭，近距离之下，那节猪大肠比想象中的还要臭。

　　“这屏障和铁犀妖血脉融合，我们想要出去，只能斩了这凶妖！”

　　赵楚打量了半晌，最终也无可奈何。

　　“既然如此，似乎也只能拼命了，你灵力恢复了多少？”

　　纪东元凝重问道。

　　“两成不到吧，估计能斩十剑！”

　　赵楚沉默着，平静开口。

　　“十剑？有把握斩了他吗？”

　　纪东元问。

　　“哈哈，简直是和白痴。之前接近200剑，都没能将我重伤，只剩下区区十剑，拿什么来战？哈哈！”

　　这时候，面前一声嘲笑传来，纪东元捂着鼻腔。

　　太臭了。

　　虽然凶妖族普遍不爱干净，但这铁犀妖，是史无前例的恶臭。

　　这一大团腐烂的猪大肠，里面都生蛆了。

　　“对，你这个问题，确实很白痴！”

　　赵楚也点点头，算是同意了铁霹雳的话。

　　闻言，纪东元一脸苦瓜相。

　　一句话怎么说来着，贪婪使人送命。

　　事到如今，想跑都没路了。

　　“说吧，你们两个，想要个什么死法？捏碎你们的头颅？还是将你们生吞了……还有你那柄有毒的剑，现在拿出来吧，免得一会被酷刑折磨，哈哈！”

　　铁霹雳双拳互相狠狠一撞，滚滚气浪，令屏障里一阵窒息。

　　“谁生谁死，还不一定！”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　纪东元身后，无数青绿色藤蔓毒蛇一般蔓延出来，随后藤蔓不断交织，遍布在他拳头表面，狰狞恐怖。

　　轰隆隆！

　　此刻，他们距离也仅仅一步多一些，还不等铁霹雳轰出拳芒，纪东元身躯已经是暴虐而出。

　　“哈哈，对我来说，你的拳头只是挠痒痒！”

　　轰隆！

　　眼看一拳迎面轰来，铁霹雳轻蔑一笑：

　　“咦？你要干什么？”

　　可下一秒，那一拳并没有轰到自己身上，反而是那些藤蔓疯狂散开，将铁霹雳的双足仅仅缠绕在一起。

　　“哼，束缚我又能如何，你们能破了我的防御吗？再说，这种级别的束缚，最多坚持2秒。”

　　铁霹雳一声耻笑。

　　“加上它呢？困龙剑典！”

　　咻咻咻咻咻！

　　下一息，赵楚眨眼斩出九剑，九道漆黑剑芒，汇聚成九根深邃锁链，将铁霹雳死死禁锢在原地，纹丝不能动。

　　“嗯？这就是明龙皇庭大名鼎鼎的困龙剑典吗？能困黑狐皇和蝰蛇皇三天三夜，这剑典确实可圈可点……可惜，你仅仅是筑基境，这些锁链，最多能困我5秒而已。”

　　“如果我猜的没错，施展完这九剑，你的灵力终于耗空了吧……我真的很好奇，事到如今，你还有什么花样？”

　　虽然身形被禁锢，但铁霹雳丝毫没有担忧。

　　在绝对狭隘的空间中，速度一无是处，而无论力量，还是防御，他都是绝对的胜者。

　　斩杀这两个蠢货，不过是时间问题而已。

　　赵楚沉默着。

　　没错……困龙九剑对灵力的消耗，虽然没有太清剑气恐怖，但也差不了多少。

　　斩完这九剑，他体内的灵力，到了警戒线，想要继续施展灵力，也只能燃烧基台了，这是自残。

　　当然！

　　赵楚不可能自残。

　　他平静的将明龙剑收入储物戒中，深吸一口气。

　　“哈哈，放弃抵抗了吗？或许你还有什么逃命法宝？放心吧，这屏障能隔绝一切，法宝根本无法逃脱……要不把那毒剑拿出来，来赐我一剑，让我爽爽？哈哈！”

　　“可惜，你的灵力，连一道剑诀也施展不出来，蝼蚁的可悲！”

　　铁霹雳嚣张的大笑着。

　　被这两个晚辈欺辱到如此地步，他心中一片愤怒，好不容易有个发泄途径，岂能不狠狠嘲笑一番。

　　“比起金无涯，你的嘴，真的很臭，也真的很碎……你以为，我真的只有两柄剑吗？”

　　下一秒。

　　赵楚缓缓抬头，屏障之内，本来没有一丝风。

　　但赵楚的乱发猛的随风飞扬而起，在他体内，似乎咆哮着一股滔天的飓风。

　　咯噔！

　　铁霹雳心脏猛一跳，他在赵楚的脸上，竟然看到了一股无可睥睨的自信。

　　恐惧！

　　没由来的，铁霹雳心中涌出一抹恐惧。

　　“之前我怕你逃窜，担心你还有底牌，所以一直在犹豫，该不该斩出这一剑……如今你作茧自缚，连你自己都困在这屏障内，这一剑，我也能放心的斩出去了！”

　　只见赵楚掌心虚空一握。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　刹那间，地面颤抖，有裂缝疯狂蔓延，赵楚的掌心内，竟然有一柄古朴的石剑，缓缓蔓延出来。

　　嗡嗡！

　　随着石剑越来越长，无数密密麻麻的名字，也如萤火虫一般，缭绕在石剑之上。冷冽的气息，令第一洞穴嗡嗡颤抖，屏障似乎都有些摇摇欲坠，似乎在恐惧。

　　“元器……元，元器……”

　　铁霹雳一声怪叫，嗓子都差点被扯裂，他瞠目结舌，瞳孔里布满了血丝。

　　“谁说没有灵气，就无法斩出至强的剑……筑基境的剑，斩不破你的防御，那金丹一击呢？”

　　赵楚轻描淡写的迈着脚步。

　　他没有施展什么剑诀，就宛如一个屠夫，粗暴的将屠刀刺入畜生的胸膛。

　　石剑虽无锋。

　　但铁霹雳的胸膛，早已被赵楚斩了接近200剑，血洞森森。

　　赵楚就这样轻描淡写，将天罡剑推入血窟窿内，宛如一根筷子，插入豆腐中，毫不费力。

　　铁霹雳瞳孔充斥着恐惧，他疯狂挣扎，但脚下有纪东元的无边藤蔓，浑身上下又被困龙剑典禁锢，根本无法挣脱。

　　这蝰九末说的没错。

　　自己的黑毛肉，虽然能挡住筑基境的剑诀，但却很难挡住金丹境的一击啊。

　　剧痛！

　　连灵魂都能碾碎的痛。

　　没错，这是货真价实的金丹攻击，蕴含着属于金丹的真元之力，千真万确。

　　哪怕是最寻常的金丹一击，也凌驾在筑基之上。

　　崩、崩、崩！

　　眼睁睁看着护心黑毛肉被斩开，眼睁睁看着石剑震碎自己心脏，眼睁睁看着无数小飞虫般的名字横冲直撞，将自己五脏六腑全部绞成碎肉。

　　铁霹雳也停下了挣扎。

　　他生命力顽强，虽然五脏六腑尽碎，但还迟迟没有咽气。

　　轰隆！

　　终于，纪东元再也支持不到，铁霹雳下身的藤蔓逐渐消散。而后者庞大的身躯，也轰然跪倒，将大地都砸出两道大坑。

　　茫然！

　　眼睁睁看着自己生机流逝，他没有死在胡南扬剑下，没有死在妖人战场，却屈辱的死在了区区筑基境的手下。

　　“第三剑，最后一次金丹一击的机会，终于耗尽了。”

　　赵楚将天罡剑拔出来，有些遗憾地说道。

　　当初只有三块粉碎的天元瑰宝，也只能支持他斩出三剑而已。

　　虽然现在他也弄到了几块完整的天元瑰宝，但可惜，以他目前的实力，根本无法催动，和顽石一样。

　　这样一来，元器里的天罡剑，也暂时只能看看了。

　　“为什么，你到底、到底，是谁？”

　　此时此刻，铁霹雳终于怀疑起了赵楚的身份。

　　元器！

　　蝰九末从炼气境到筑基，一直被所有人看在眼中。

　　这样说来，他就是在炼气境得到的元器，这种超越了所有妖皇的存在，不可能籍籍无名。

　　他……根本不是蝰蛇族的族人。

　　“在我的剑下，你是第三个被斩的金丹境凶妖……前两个，清一色金鼠族！”

　　赵楚收剑，扔给纪东元一瓶仙基液。

　　仙基液似乎也不多了，掠夺了妖域这么多灵药，还是不够用。

　　如果返回北界域，没有这么多灵药，他一定会不习惯，妖域绝对是炼丹师的天堂。

　　“黑袍……黑袍大魔头……你是黑袍大魔头……”

　　虽然已奄奄一息，眼看就要咽气。

　　可听到这句话后，铁霹雳陡然一声惊呼，嗓子比刀刃还要尖，简直能隔着空气将人的皮肤划破。

　　“这个称呼并不好听，但……应该是我！”

　　赵楚点点头。

　　“黑袍大魔头，四万妖赵楚……一手粉碎了东妖区攻陷青古国的仇人！”

　　极度震惊之下，铁霹雳面色赤红，开始回光返照。

　　“哈哈，可笑，可笑……整个妖域都以为你在天赐宗藏匿修炼，谁能想到，你刚炸了东妖区，转身又来妖域。煞星，煞星啊……原以为我的夺舍计划多么完美，谁知道，有人更加疯狂，更加出其不意。成也夺舍，败也夺舍，悲哀啊。”

　　随后，铁霹雳猛的一声狂笑，随后便是嚎啕大哭。

　　他不甘心。

　　不甘心呐！

　　好不容易修炼到金丹巅峰，元器就在面前，眼看着就要迈入日思夜想的元婴圣境。

　　可横空杀出来一个煞星。

　　为什么！

　　苍天不公，苍天不公！

　　“金无涯，对了，金无涯呢？”

　　铁霹雳生机越来越弱，一口气掉在半空，突然强忍着剧痛，抬头问道。

　　“他还没死，但没有你幸运，目前还在承受着酷刑折磨，被我削成人棍了！”

　　赵楚转身，直接朝着远方的洞口走去。

　　随着铁霹雳的丧命，那坚不可摧的绝对屏障，如透明蛋壳一般，轰然碎裂，不堪一击。

　　“原来如此！”

　　扑通！

　　看着赵楚消瘦的背影，铁霹雳终于是不甘的倒下，头颅狠狠扎在淤泥里，死不瞑目。

　　“好惊险的一战，差一点就没命了！”

　　纪东元惊魂未定，恐怖的后怕之下，他脑门全是冷汗。

　　真的是千钧一发。

　　这铁霹雳论心智，还是实力，都不负金丹强者的名号。

　　只是他生不逢时，夺舍了筑基身躯，生生将自己八成实力封印，从而给了赵楚机会。

　　“对了，小三，这有把铁锹，用着挺顺手，灵力很澎湃！”

　　随后，纪东元手中举起一柄铁锹，兴高采烈地说道。

　　有战利品。

　　“挖坑吧！”

　　看了看铁锹，赵楚微微点点头。


第334章 杀生通牒

　　“老三，你说实话，不会又要埋我吧！”

　　之前铁霹雳挖出来的坑，明显不够二人同时下去，此刻纪东元正甩开膀子猛挖土。

　　而赵楚沉吟着眉，时不时捏起一撮土闻闻，满脸的神秘莫测，好像个盗墓的神棍。

　　纪东元越看越不对劲，脑子里不由的回想起当初在襄风武院，被坟头草支配的恐惧，最终还是忍不住问了出来。

　　“别说话，挖！”

　　赵楚心脏微微跳动。

　　随着二人继续向下，赵楚体内的不悔碑，开始嗡嗡颤抖。

　　那三玄铸水的鱼儿，也是不安的摇摆，似乎嗅到了同类的气息，当然，这同类明显不友好。

　　“就在这附近，看来铁犀太子只知道元器的大概位置，却根本无法锁定到精准地点！”

　　纪东元如今已经朝着筑基后期迈进，挖坑的速度，和狗啃骨头一样，快的发指。

　　此时，二人距离铁霹雳挖开的底部，不足三丈距离。洞穴里本来就阴暗潮湿，此刻再一抬头，上空只是一个暗影的光晕，宛如一只昏黄的眼珠子在瞪着你，气氛之压抑，令人窒息。

　　纪东元打了个冷颤。

　　再一看赵楚，心里还算安心。

　　在他的感觉中，似乎已经快挖穿地面了。

　　人类对狭窄和漆黑，本能的有些恐惧，纪东元也不例外，他心里一阵嘀咕，到底是哪个闲人，会将元器埋藏的这么深，简直不可理喻。

　　“停止！”

　　纪东元施展法诀，在垂直的洞穴伸展出一根根藤蔓，组成了天梯。

　　赵楚踩踏着软绵绵的软梯，冷不丁说道。

　　那语气前所未有的怪异，连纪东元都吓了一跳。

　　“就在这里。”

　　距离最底部还有一段距离，赵楚却死死盯着面前一块毫不起眼的土墙，面色凝重。

　　没错！

　　丹田内，不悔碑颤抖，碑体之上，所有名字全部浮现而出，在漆黑的丹田空间化作繁星，颇有敌意闪烁着。

　　而三玄铸水的鱼儿来回翻滚，焦躁的来回游动，如果不是恐惧心灯的威力，他都恨不得直接冲出去了。

　　“藏了这么多年，出来吧！”

　　赵楚手持明龙剑，缓缓斩开面前的墙壁。

　　杀气！

　　刹那间，赵楚大脑一寒，整个人僵硬在原地，瞳孔里闪烁着恐惧。

　　一股无可抗拒的力量，直接吞没了赵楚，他甚至没有反应过来。

　　冰冷！

　　从外界看去，赵楚脸色呆滞，宛如一个木偶，瞳孔都没有了生机之气。

　　……

　　不知过了多久！

　　眼前一黑，赵楚被一盆冷水泼醒，太阳刺的眼珠子生疼，正是午时。

　　囚犯！

　　我是一个囚犯，我犯下滔天罪孽。

　　赵楚被五花大绑，跪在处刑台上，耳旁全是嗡嗡的骂声，一眼望去，满世界都是义愤填膺的百姓，甚至头上还被扔了几颗臭鸡蛋，各种乱七八糟的菜叶子。

　　“我有罪，我该死！”

　　赵楚不知道自己犯了什么罪孽，但他只知道，自己该死。

　　必须死！

　　这是苍天的惩罚，这是罪有应得。

　　“下辈子，我一定做个好人，我有罪孽，我该万劫不复！”

　　赵楚瑟瑟发抖，他抬起脑袋，想看看最后的天空。可惜，天空早已被一个瞳孔猩红的刽子手遮挡，后者高高举着铡刀，嘴角狰狞的笑着。

　　“砍下来吧，我的罪孽，只能用人头去偿还，我罪大恶极，我罪恶滔天。”

　　赵楚喃喃自语，虽然心中恐惧，但一心求死。

　　那巨大的铡刀好奇特，竟然没有刀锋，反而像是一柄木刀，刀刃上篆刻着繁复的花纹，仿佛是无数歪歪扭扭的名字。

　　画押！

　　对，这是死囚画押，写下的名字。

　　在木刀正中央，赵楚看到了自己的名字。

　　画押为证，按罪当斩。

　　“午时三刻已到，斩！”

　　远处，一道洪亮的声音传来，那刽子手狠狠在掌心吐了口唾沫，铡刀破开空间，直接是朝着脖颈砍下。

　　“安息吧！”

　　赵楚神情恍惚，隐隐约约听见一道声音。

　　轰隆隆！

　　然而，眼看木刀就要斩断脖颈，却有一尊石碑轰然挡在面前，同时，一条鱼儿从虚空出现，也狠狠撞击着那刽子手的木刀，其力道之大，就连壮硕的刽子手都一个踉跄。

　　轰隆隆！

　　下一息，赵楚头疼欲裂，心脏跳到极致。

　　处刑台消失了，熙熙攘攘的百姓消失了，那个壮硕的刽子手，也消失了。

　　眼前依旧是漆黑。

　　赵楚狠狠咽下一口唾沫，不知不觉间，他浑身的衣衫早已湿透。

　　惊魂未定！

　　刚才那一个瞬间，赵楚的神魄竟然被剥夺，真的感觉到了死亡的气息。

　　……

　　“老三，你怎么了？魔怔了？”

　　“是不是中邪了，我就觉得这地方邪门，一定闹鬼……好可怕。”

　　“急急如律令，各种邪祟小鬼，速速退散，读书人血气方刚，小心浩然正气将你们烧死，速速滚开！”

　　纪东元揪了揪赵楚的脸，随后翻起对方的眼皮，无动于衷。

　　此刻赵楚的眼珠子，宛如死鱼的眼睛，就连他的身躯都在逐渐冰凉下去。

　　纪东元一边手舞足蹈的跳大神，心中一片焦急。

　　……

　　“别跳了，你比鬼还可怕！”

　　突然，赵楚冷不丁开口，吓了纪东元一哆嗦。

　　“我没事！”

　　赵楚猛地咽下一口唾沫，刚才的环境，如果不是不悔碑和三玄铸水，他的神魄或许就会死在幻境中，外界的肉身，就是一具傀儡。

　　或许最好的下场，就是成为之前纪东元那个角色。

　　一个没有神智的木奴。

　　轻轻剥开眼前的泥土，一块枯黄色的木板，出现在赵楚面前。

　　此刻他早已有了防备，甚至连基台内的心灯，都火苗窜动，绝对不可能被元器再次拽入幻境。

　　没错！

　　简单一分析，刚才那一瞬间，就是神秘的元器，将赵楚的神魄拽入幻境，从而午时三刻斩首。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦啦！

　　一块块斑驳的泥土坠落，赵楚小心翼翼，丝毫不敢大意。

　　刚才差点送了命，面对元器这种至宝，赵楚再也不敢不谨慎。

　　木板！

　　枯黄色的木板，在赵楚心灯的镇压下，木板再也没有反抗，反而是嗡嗡颤抖着。

　　刀！

　　和幻境中要斩杀自己的木刀，一模一样。

　　哪怕此刻已经清醒，赵楚依旧心有余悸。

　　随后，他将不悔碑祭在胸口，才敢慢慢将手掌握在刀柄……还好，木刀似乎也惧怕那些镇压，虽然很不甘心，但彻底老实了下来。

　　杀生通牒！

　　赵楚平复着呼吸，第一次端详这个差点斩了自己的元器。

　　虽然有自己疏忽大意的原因，但元器本身也必定不凡。

　　一块刀形的木板，上面写着四个大字，龙飞凤舞。

　　杀生通牒！

　　“这次的教训，够深刻吗？”

　　就在赵楚研究元器的时候，脑海中洪断崖冷漠的身影出现，劈头盖脸就是训斥。

　　“是我疏忽，是我疏忽！”

　　赵楚连连点头。

　　他刚连斩两大金丹太子，再加上一直以来在妖域顺风顺水，见神杀神，见鬼杀鬼，确实是有些膨胀了。

　　如果之前略微有些准备，也不会被杀生通牒暗算。

　　“修行一途，步步荆棘，随时有可能命陨当场，希望你能不忘初心，对一切保持警惕。”

　　洪断崖又训斥了几句。

　　“这杀生通牒，乃是至凶元器，以仇熔炼，以恨交融，以杀祭奠……此通牒只要沾染了仇人之血，就必须不死不休！”

　　“如果心中没有滔天大恨，融合的途中，很容易迷失自己，就如刚才你在处刑台，没有任何反抗能力。”

　　“这种元器，一般出现在中九天世界的魔修域，妖域这种下九天世界，很难得，但却是毫无用处的鸡肋。”

　　洪断崖拿着杀生通牒看了看。

　　“靠恨意和杀念，才能融合吗？对了，敢问前辈，这杀生通牒，是不是木属性的元器。”

　　赵楚看元器的材质是木刀，随后问道。

　　“没错，这杀生通牒的第一任主人，或许是中九天世界的魔修高手，他修炼着木属性功法，故而元器属性为木。可能是机缘巧合，将此魔道元器遗留在了下九天世界。”

　　言罢，洪断崖消失。

　　赵楚抱拳，以示谢意。

　　这洪断崖看似鞋拔子脸，其实也是个热心人，无数次拯救赵楚于水火中，他是由衷的感谢。

　　外界！

　　赵楚刚睁眼，便看到了一双血气森森的瞳孔。

　　纪东元！

　　他喘息白森森的粗气，手掌微微颤抖，眼睛和牛蛋一样，死死盯着杀生通牒。

　　“老三，我要这个元器！”

　　没有什么客套，纪东元直接开口。

　　兄弟之间，也不需要什么客套。

　　“这元器，有些特殊，你……”

　　赵楚皱眉，刚要解释一番。

　　“我感觉到了冷冽的杀气，也感觉到了滔天的怨气……这是一件邪道的元器，但我想要它……它也该属于我！”

　　纪东元声音冰冷，宛如一个从修罗世界刚刚杀回来的魔头。

　　一个恍惚！

　　在赵楚眼中，这纪东元的瞳孔，竟然和幻境中那个冷漠的刽子手，一模一样，那样猩红，那样杀气凛然。

　　杀生通牒。

　　杀字出。

　　命不生。

　　当最后通牒，贴在你脸上的时候，你的命，已魂归黄泉。

　　纪东元！

　　会是那个刽子手吗？

　　洪断崖说过，想掌握杀生通牒，心中要有滔天的恨意，要有无与伦比的杀意。

　　纪东元被五马分尸，肉身重组。

　　他在妖域受尽折磨，被喂尿灌屎，被押在茅坑内睡觉，被当成牲口对待。

　　纪东元对凶妖族的恨，简直能穿透日月。

　　或许也只有在自己面前，他还是当初那个低智商的贱人。

　　他心中的恨，到底有多深。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　杀生通牒嗡嗡颤抖，赵楚竟然感觉到了一股回应，元器似乎也在回应纪东元的渴望。

　　第一，纪东元身上的木灵之气，令它无比舒适。

　　第二，纪东元心中的恨，勉强达到了元器的融合资格。

　　第三，它害怕啊，赵楚体内不光有高阶元器，还有一盏心灯，那可是道心的气息。

　　没看到那条鱼被压制的和泥鳅一样，动都不敢乱动，它可不想步了后尘。

　　元器的宿命，终究是跟随主人，这个主人虽然弱了点，但还有些潜力。

　　纪东元手掌贴在杀生通牒之上，元器木刀诡异的安静了下来。

　　“我去打坐融合！”

　　留下一句话，纪东元脚踏藤蔓，笔直的朝着上空洞口走去。

　　赵楚眉头微皱。

　　只见纪东元沿途脚掌踏过的藤蔓，竟然被一层漆黑的寒冰包裹，就连土壁都布满森森寒霜，能冷到人骨髓里。

　　“兄弟，但愿你能成功吧！”

　　是福不是祸。

　　面对元器机缘，赵楚没理由去阻止纪东元。

　　“如果我判断的没错，这里应该还有一件元器吧……你东躲西藏，以为我找不到你吗？”

　　赵楚一把扛起纪东元留下的铁锹，开始猛地朝地底挖坑。

　　“多亏这铁犀太子做好事，留下一柄灵气铁锹，否则这得挖到什么时候！”

　　赵楚边挖边感叹。

　　这地底的土壤，简直太坚固了。


第335章 墨泣宿土

　　一丈！

　　两丈！

　　……

　　五丈！

　　十丈！

　　……

　　赵楚灌下一口仙基液，还在无止境的挖坑。

　　不知不觉。

　　他又挖了十丈！

　　随着距地表越来越远，赵楚抬头，那团昏暗的光，已经成了针尖大小，如果不是他视力惊人，恐怕什么都看不到了。

　　漆黑如一张巨口，将赵楚吞噬。

　　此刻空气已经斑驳，充斥着杂质，根本无法呼吸，赵楚只能靠着体内灵力，来维持心脏跳动。

　　……

　　挖！

　　赵楚不信邪，又挖了十丈！

　　……

　　“不对劲，这元器明明就在身边，为什么连不悔碑都无法锁定！”

　　在挖坑的途中，赵楚无数次感觉到了元器的存在。

　　可当他劈开土壤，却一无所获。

　　虽然元器的气息还在，但却空无一物。

　　此刻！

　　他又破开一处土坑，明明不悔碑在颤抖，三玄铸水的鱼儿也在翻腾。

　　可眼前的坑洞，空荡荡什么东西都没有！

　　“咦？在脚下，又出现在元器的气息，这家伙难道可以在土中移动？”

　　赵楚连忙抽出铁锹，继续朝着下方挖去！

　　……

　　又一个坑破开。

　　一样的诡异！

　　元器的气息还在，可依旧是空无一物。

　　与此同时，另一个地点，再次出现了元器的气息。

　　赵楚寒着脸，停下了继续挖坑。

　　自己似乎被耍了！

　　这元器好像一个顽皮的熊孩子，他在和你捉迷藏。

　　盘膝闭目，赵楚将烦躁的心冷静下来。

　　没错，眼前这个坑洞里，有元器的气息，千真万确。

　　他再一抬头。

　　之前挖开的坑洞，同样还蕴藏着元器的气息。

　　两团元器的气息。

　　赵楚并没有认为是两件元器，因为它们的气息一模一样，甚至在远方还有一个坑，也是赵楚挖开的。

　　里面同样蕴含着元器的气息。

　　瞬移？

　　不可能！

　　不可能有这么快的速度！

　　赵楚沉思闭目，埋头苦想。

　　一定有一个环节，自己错了什么线索。

　　“我好想明白了点什么……小东西！”

　　几分钟后，赵楚瞳孔猛地睁开。

　　漆黑之中，他瞳孔闪闪发光，宛如两颗夜明珠，又如鬼火森森，乍一看令人毛骨悚然。

　　迫不及待！

　　赵楚扛起铁铲就开始挖坑。

　　没错！

　　在自己脚下一丈之深的地方，有元器的气息。

　　但他这次挖坑之后，根本没有停留。

　　另一个坑洞，同时传来的信息。

　　挖！

　　赵楚疯狂的挖！

　　哪里有元器的气息，他就挖哪里，不厌其烦。

　　他没有在任何一个坑洞里停留，速度快到极致。

　　“咦？地底没有气息了！”

　　也不知道过了多久，赵楚抬头，上空连针尖大小的光点都已经消失，地底也彻底没有了氧气，他宛如潜水在深海，基台的灵力消耗恐怖，他只能不停的饮用仙基液。

　　这时候，他突然一愣。

　　终于，元器的气息，再没有出现在地底，似乎这里是极限。

　　也该是极限了。

　　如果再深入十丈，赵楚都快被地底的气流压扁了，也就是他无情道空典肉身睥睨，如果是之前，或许此刻早已皮肉龟裂，骨骼也碎裂了。

　　“地底之下，一共出现了391次元器的气息，我也挖了391个坑……现在，是拿走元器的时间了。”

　　最后一个坑洞，赵楚捧起一把黄土，仔细观察着。

　　得益于永恒的漆黑，哪怕有一点点的光亮，也会很醒目。

　　赵楚不断筛选，终于找到了一粒与众不同的砂砾。

　　真的和沙子一样大，散发着琥珀色的微弱光泽，埋在黄土里，根本不可能被找到。

　　可它瞒不过赵楚的感知，特别他体内还有不悔碑。

　　第二个坑洞！

　　赵楚捧起一把又一把沙子，终于又找到一粒砂砾。

　　在赵楚掌心内，这两粒砂砾直接是粘合了起来。

　　第三个坑洞！

　　几分钟后，赵楚同样找到了一粒砂砾。

　　……

　　第10个坑！

　　第13个坑！

　　第17个坑！

　　……

　　一粒又一粒砂砾被赵楚找到，而他掌心内琥珀色的砂砾，也终于汇聚成芝麻粒那么大，琥珀色的光泽，美轮美奂。

　　而被赵楚拿走砂砾的坑洞，再也没有什么元器气息出现。

　　……

　　第41个坑！

　　第53个坑！

　　第69个坑！

　　赵楚眼睛发酸，都晕脑胀。

　　这土堆里找砂砾，明显就是大海捞针，偏偏他还必须要捞到，简直是要老命的工作，没有之一。

　　……

　　第101个坑！

　　第127个坑！

　　第141个坑！

　　赵楚扭了扭腰，手指一阵抽筋。

　　他幡然悔悟。

　　修行的路上，除了血雨腥风，除了暗藏杀机，还需要心如细发，细嗅蔷薇。

　　这是综合素质的比拼。

　　……

　　第181个坑！

　　第190个坑！

　　第215个坑！

　　赵楚算了一下，他一共挖了391个坑，这才一半。

　　头疼欲裂！

　　除了一点一点的找，没有任何办法。

　　只要被埋藏在土里，这砂砾就和隐身了一样，根本不受其他砂砾吸引。

　　此时，赵楚手中的砂砾，已经汇聚成指甲盖那么大的琥珀。

　　他原本想以磁铁的原理，用琥珀去直接吸砂砾。

　　可惜，失败！

　　那砂砾只有在彻底离开泥土的包裹后，才会被琥珀吸走。

　　赵楚也想过直接抓一把土，直接带走。

　　可同样失败。

　　他抓着土，只要离开一定范围，那砂砾便会自动回归原来的坑洞。

　　没办法！

　　赵楚灰头土脸，手指虽然在寻找着砂砾，但表情生无可恋。

　　他甚至想到过放弃。

　　反正自己用不到，拿回去不是送人就是卖，还不如直接毁了一了百了。

　　但一想到是元器，赵楚又坚持了下来。

　　这是人性深处的贪婪，赵楚克服不了，他也没想过要克服。

　　对！

　　赵楚比一般人更贪婪一些。

　　……

　　“221粒！”

　　“258粒！”

　　“279粒！”

　　随着赵楚脚步向上，他又重新看到了上空那一点光团。

　　这是一个噩梦！

　　继续土中找沙。

　　“到底是哪个心理扭曲的变态，将好端端的元器，分散成几百颗砂砾！”

　　赵楚愤怒。

　　而在他掌心，那琥珀已经有了形状，像是一颗水滴。

　　口中絮絮叨叨。

　　赵楚满肚子戾气，不断在咒骂，甚至看天都是灰色的。

　　“金无涯和铁霹雳那两个蠢货，别说我搅黄了他们的计划，即便是放开手脚让他们找，他们能找得到吗？”

　　赵楚满肚子怨言。

　　自己的耐心，几乎要被消磨一空，他恨不得将地道全部摧毁，发泄心中的不满。

　　……

　　“315粒！”

　　“341粒！”

　　“355粒！”

　　“蠢货……”

　　“该死的……”

　　“王八蛋……”

　　赵楚口中絮絮叨叨，不断在谩骂。

　　眼看着距离391粒越来越成功，可他内心一阵烦躁，无数次想要一把扔了琥珀，直接离开算了。

　　咕咚！

　　赵楚口干舌燥，狠狠咽下一口唾沫。

　　“王八蛋，到底是谁弄出来的元器，气死老子了，骂的都嘴干……骂，嘴干……骂，我为什么要骂？”

　　赵楚一句抱怨落下，刚要张口继续谩骂。

　　这时候，他脑海一道光闪过，似乎是一道警示。

　　骂？

　　不知不觉，自己满肚子牢骚，走一步似乎都怨天怨地，一肚子邪火。

　　赵楚满头冷汗。

　　自己目前的状态，就是一个移动中的炸药桶，吹口气都能点燃，轰然爆炸。

　　为什么？

　　赵楚甩了甩脑袋，宛如梦中惊坐起。

　　为什么自己会这么浮躁。

　　不过是300多粒砂砾而已，这可是元器啊，比起之前的杀生通牒，起码没有生命危险，自己为什么会这么焦躁。

　　不对劲！

　　赵楚深吸一口气，缓缓平复着呼吸。

　　不对！

　　心脏跳动很不规律，甚至他脚掌都在不安的来回抖动。

　　赵楚自问是个很冷静的人。

　　可这根本不由自己控制的焦躁，是怎么回事。

　　元器！

　　对了，一定是元器！

　　赵楚瞳孔猛地一缩。

　　这件琥珀元器，除了分散的比较稀碎，平淡无奇。

　　以秘境里元器的尿性，怎么可能这么沉默。

　　随后，赵楚捏着琥珀，仔细观察着。

　　果然！

　　在琥珀的内部，有些血色的脉络在交织叠加，细不可闻，如果不仔细观察，根本不会看出来。

　　以赵楚目前的焦躁心态，更是不可能观察这些。

　　随着观察越来越细，赵楚发现了更加惊悚的事情。

　　那些血色脉络，竟然从琥珀里伸展出来，悄无声息的穿透皮肤，与自己的经脉血管混合在一起。

　　焦躁！

　　原来自己沿途骂街，越来越焦躁的原因，在琥珀这里。

　　咻！

　　明龙剑出，赵楚将琥珀放在剑尖之上，远离自己手掌。

　　嗡！

　　果然，赵楚头脑清明了一些，那满脑子的焦虑烦躁也消散了一些。

　　这到底是个什么元器，竟然能让我满脑子负面情绪！

　　赵楚缓和了几个呼吸，心有余悸。

　　第一洞穴，简直是步步杀机。

　　杀生通牒，悄然间将自己置于死地。

　　而眼前这块琥珀，又悄无声息的渗透自己的大脑，滴水穿石。

　　对！

　　就是那种滴水穿石的感觉，赵楚如果不是骂街骂到口渴，根本不会察觉，自己内心已经如此毛躁。

　　他没有再将琥珀拿在掌心，随便找了块布包裹起来。

　　没有了那无处不在的焦虑，赵楚寻找其他砂砾的速度都快速了不少，毫不费力，剩下的砂砾，终于全部被找到。

　　赵楚刚刚拿走最后一粒砂砾，最后一个坑洞，突然亮起一阵悲戚戚的灰光。

　　就是那种篝火即将熄灭，全世界都要暗下来的光芒。

　　墨泣宿土。

　　四个大字一闪而逝，似乎有气无力的病痨，随风而逝，那坑洞里的土壤都懒洋洋，没有了水分，一片枯败。

　　“原来你叫墨泣宿土！”

　　最终一滴砂砾，归位。

　　这琥珀也终于汇聚成型。

　　眼泪！

　　虽然是一滴水的形状，但赵楚心中有判断，这就是一滴眼泪。

　　离愁悲戚戚。

　　恩仇照斜阳。

　　这就是一件，还在哭啼的化石。

　　花落泪人枯。

　　人终无情，断肝肠！

　　常言道，情绪是能被传染的，这墨泣宿土，汇聚了人世间最悲伤沮丧的怨念，谁都要被影响。

　　“真是诡异的元器。”

　　赵楚小心翼翼将墨泣宿土也装入丹田内，顿时间，九只啸天狮食欲不振，一个个霜打茄子般萎靡下去，就连不悔碑都难得的沉默下去，石碑上的英雄之名不在闪烁，宛如在思考人生。

　　赵楚之前服下几滴仙基液，原本滚滚如江，正在疯狂恢复着基台内的灵力。

　　此刻仙基液也失去了灵力，甚至基台都慢吞吞，似乎被拖累着很疲倦，抱怨着什么。

　　呼！

　　当整个丹田空间都沉寂下去的时候，赵楚基台内的心灯之火轰然蹿起。

　　心灯不喜欢这枯寂，它怒了！

　　一瞬间，丹田内弥漫的悲凉彻底消散，那九只啸天狮摇摇头，还一片懵懂，反正心中的沮丧是消失了。

　　颤抖！

　　似乎被吓呆。

　　心灯发威之后，墨泣宿土收敛了一切悲伤情绪，乖乖缩在角落，宛如一颗没有光泽的星辰。

　　“三玄铸水、墨泣宿土、杀生通牒！”

　　赵楚脚掌狠狠一点墙壁，身形如炮弹一般朝着天空掠去。

　　“这三件元器，一件比一件暴虐，一件比一件负能量……这妖域的秘境，到底埋藏着什么秘密！”

　　赵楚抬头看着昏暗的第一洞穴，心中总有一个错觉。

　　似乎这些来夺宝的大妖，都沉沦在一个阴谋中。


第336章 寿元不过千

　　第一洞穴地表！

　　赵楚盘膝闭目，恢复着之前透支的灵力。

　　利用这一点宝贵时间，他将剩余的灵药全部炼制成了仙基液，接下来还有好几个洞穴，他必须要做好万无一失的准备。

　　赵楚在炼药的途中，总有些心不在焉。

　　一个存在了上千年的秘境，竟然会有这么多元器。

　　这么多年来，妖域也有各种各样的消息渗透。

　　蝰金枯，有元器的消息。

　　金鼠族、铁犀族，同样有元器的消息。

　　狐凉瞳手中的枯壁，似乎也关乎到元器。

　　甚至那些早早跑到第八洞穴，第九洞穴的大妖，手中也一定有着各种各样的秘密。

　　可这明显就是一个阴谋。

　　三玄铸水，需要几百滴金丹精血的祭炼，才会被激活。

　　杀生通牒连自己都差点饮恨，如果不是有不悔碑，自己不可能逃过此劫，那铁犀太子哪怕找到元器，也必然是死路一条。

　　墨泣宿土更加诡异。

　　自己是靠着不悔碑的探查，赵楚一粒又一粒砂砾，最终才汇聚而成。

　　要知道，别人可没有自己的手段。

　　这元器的存在，根本就是一块淌着献血的肥肉，看似就在眼前，可没人能吃得到。

　　如果自己不是气运加身，各种机缘巧合，这秘境里的元器，再过800年，也不可能被发现。

　　这样说来，蝰金枯的线索，也没那么简单。

　　他和东妖区的太子一样，也只是知道个大概位置而已。

　　如今看来，这位置的信息，不少大妖都掌握着。

　　到底存在着什么阴谋。

　　赵楚皱着眉头，感觉到一股透不过气的窒息。

　　这种感觉，就像你身后有一个黑袍蒙面人，他冰冷无情，操控着一个又一个木偶。

　　而自己，包括妖域这些大妖，甚至秘境外的金丹强者，都是蒙面人手中的木偶，脑门上有一根线，无法挣脱。

　　“算了，走一步看一步吧……这些元器虽然暴虐横生，但在心灯的镇压下，起码还老实点。等离开秘境，我就带老师离去，这妖域之行，也就结束了。”

　　想到泽妍花，赵楚嘴角微笑，心中一阵温暖。

　　蝰蛇皇当初令他发下血誓，蝰九末与赵楚只能有一人存活，他发誓之后，妖皇还赐给赵楚一张洞虚符，可穿透空间壁垒，直接抵达人界。

　　赵楚众目睽睽之下，将洞虚符的坐标设定在天赐宗外，蝰蛇皇也很满意。

　　他不允许蝰九末是个懦夫，天赐宗在人界意气风发，蝰九末穿越第一战，斩杀无数天赐宗弟子，那才是强者所为。

　　而在赵楚心中，这是他返回人界的第一站。

　　当时他给泽妍花翡龙玉的时候，暗中将洞虚符也给了泽妍花，并约定自己离开妖域的时候，她也要捏碎洞虚符。

　　这样一来，泽妍花也可以安全离开妖域。

　　这也是赵楚唯一能想到的办法。

　　也幸好蝰蛇皇心思歹毒，计划派赵楚去人界逞凶，才给了赵楚一个方便。

　　“老师，等着我！”

　　赵楚缓缓吐出一口浊气，再看一旁的纪东元。

　　他生机全无，和之前自己被杀生通牒拽入幻境的情况一模一样。

　　一念大成！

　　一念陨落！

　　这是心灵的劫难，赵楚帮不了任何忙。

　　他不可能阻拦纪东元求道的决心，况且这一幕迟早要来临，这是纪东元的劫。

　　历史上，因为融合元器而陨落的金丹强者，不计其数。

　　更何况纪东元目前只是筑基中期的境界，危险系数更大。

　　但人总不能因为怕噎死而不吃饭，赵楚已经尽力了。

　　“老二，你快点醒来，我们烫火锅。”

　　“来，跟我唱……老子吃火锅，你吃火锅底料……”

　　赵楚试图唤醒纪东元。

　　十分钟过去。

　　可惜，没有任何作用，纪东元依旧如失了魂魄的傀儡。

　　“来，给你讲个段子……黄的……”

　　可惜，纪东元还没有苏醒的迹象。

　　半小时过去，赵楚叹了口气。

　　“兄弟，如果这一劫你渡不过去，我会将你的躯体抬回去，虽然没有神智，但你再也不用受尽屈辱。”

　　还是没有一点苏醒的迹象。

　　“老二，我突然有个好点子，要不把你卖到窑子里吧，听说在神威皇庭，有不少龙阳之好的老头，他们就喜欢你这种腹肌，小年轻……嗯，你欠我那么多钱，总得还，不是嘛！”

　　赵楚摇摇头，一拍额头。

　　“咳……咳、咳……你、你好歹毒，你在嫉妒，你在嫉妒小生……”

　　也就在赵楚话音刚刚落下，纪东元一阵咳嗽之后，猛地睁眼。

　　那瞳孔满是血丝，猩红的吓人。

　　“原来没死啊，浪费我一件元器！”

　　赵楚不留痕迹的吐出一口气，心也终于掉回了肚子里。

　　可看着纪东元这幅贱样，他气不打一处来……说好的冷酷无情，和刽子手一样呢？

　　那杀生通牒也没出息，这么轻易就被融合了。

　　“你知道不知道，刚才我因为猥亵罪，被绑在处刑台上，要斩首啊……如果不是我咬断绳子逃命，你就永远见不到我了……喂，你听到了没，我猥亵的是个村姑，寡妇……蛮有味道的，我还是个威风凛凛的村长……嘿……你别走……我跟你说，有弹性……”

　　见赵楚扭头就走，纪东元连忙追上去，嘴里絮絮叨叨。

　　“我们啥时候吃火锅，为什么你要吃火锅底料……”

　　纪东元吞了口吐沫。

　　“刚才那个段子，再来一个呗，还蛮带劲的……要黄的那种，越黄越好……你慢点走，小生如今是融合了元器的强者，未来的元婴大帝，能不能尊敬点！”

　　纪东元一路小跑，赵楚懒得理他。

　　“为啥这元器杵在我的丹田里，根本没法用啊……这玩意咋用？有没有个说明书……”

　　纪东元喋喋不休。

　　赵楚白了纪东元一眼，心中甚至想笑。

　　“老子在炼气境就拥有了元器，想施展一次天罡剑，还得天元瑰宝的助攻，还必须是碎的。你刚融合就像用元器，想的美。”

　　不知不觉，赵楚回到了第三洞穴。

　　……

　　“是铁犀族那块烂皮的臭味……铁霹雳呢？也被你杀了吗？”

　　金无涯奄奄一息，还不等赵楚走进第三洞穴，他抬起脑袋，勉强一声苦笑。

　　黑毛烂肉的气味太独特。

　　这时候，两道黑影，才缓缓从外面踏入。

　　“没错，比起铁犀族，我宁愿再斩十个金鼠妖族。”

　　赵楚面色平静。

　　“荒谬，可笑……如果不是你掌握了金鼠族的命门，你有什么资格说这些话。在金鼠族眼中，妖域所有种族，都是劣等种族。你以为铁霹雳的防御很强吗？如果不是斩到我的命门，我比他强，真的比他强。”

　　金无涯讥笑一声。

　　虽然是败者，但他心中依旧存留者属于金鼠族的骄傲。

　　“其实，你们根本得不到元器，哪怕没有我的存在，你们也是死路一条！”

　　赵楚懒得在没用的问题上纠缠，他皱眉看着金无涯，心中有一万个疑问。

　　这么多年，所有大妖都失败，他难道不知道吗？

　　他看着金无涯的眼睛，企图找到一个答案。

　　“哈哈，哈哈哈……看来你也失败了吗？原来如此，果然也如此……近一千年来，根本没人能成功，全死了。我不是第一个知道秘密的金丹，也不会是最后一个，但果然如诅咒所言，秘境里的元器，根本就拿不出去。”

　　金无涯似乎听到了一个好消息，笑的牙齿都掉了几颗。

　　“为什么？明明知道没希望，为什么还要来送死。”

　　赵楚寒着脸问道。

　　“死？本尊今年寿元已过500，眼看着寿元进入倒计时，你能甘心吗？”

　　“拼不到元器，拼不到元婴，你寿元终究不能过千岁，迟早如凡人一般，一把黄土而已，你能甘心吗？只要有一点点元器的希望，我根本不怕送命。”

　　“哈哈哈哈……原来你也失败了，原来你也失败了！”

　　金无涯虽然临死，但还是鄙夷了赵楚一眼。

　　“你放屁，看看这是什么！”

　　纪东元虽然不会催动杀生通牒，但释放一丝气息，还勉强能做到。

　　嗡！

　　一股杀念扩散，令赵楚都鸡皮疙瘩遍布，浑身血脉凝固。

　　他诧异的看了眼纪东元。

　　随着杀生通牒的气息释放，纪东元瞳孔瞬间猩红，赵楚似乎又看到了那个幻境中狰狞的刽子手。

　　“什么……”

　　货真价实的元器气息。

　　金无涯目瞪口呆。

　　“你的运气，真的太好了，真的太好了……太好了。”

　　他硬撑着最后一口气，也不过想看看赵楚的结局。

　　金无涯盼望着铁霹雳那斩了他们，救他离去。

　　幻想破灭。

　　他期盼着赵楚寻找元器失败，也落了空。

　　心灰意冷。

　　金无涯终于咽下了最后一口气。

　　“你呢？你有没有元器的消息？”

　　金无涯已死，赵楚转头，看向更加奄奄一息的狐凉瞳。

　　“不知道，我什么都不知道……我知道九只墨蝠卫，拥有枯壁的消息，我什么都不知道……”

　　狐凉瞳眼珠子里满是死寂。

　　被折磨到如此地步，他只求一个痛快的死法，这两个人族，比凶妖残忍恶毒一百倍，一万倍。

　　“怎么办？”

　　纪东元转头问赵楚。

　　“杀了吧！”

　　赵楚摇摇头。

　　“咦，你不怕墨蝠卫回来？”

　　纪东元诧异。

　　“以我俩如今的实力，如果连9个筑基中期都打不过，也就可以去死了。之前留着狐凉瞳的命，也不过是想安静点修炼而已，现在无所谓了。”

　　对于这个智障，赵楚只能一遍又一遍的解释。

　　“等等……等一下！”

　　纪东元点点头，刚要去斩杀狐凉瞳，可他突然一拍脑门。

　　随后其撑开手掌，直接用鲜血在掌心写下了狐凉瞳的名字。

　　赵楚皱眉！

　　狐凉瞳的名字刚出现在纪东元掌心，竟然诡异的消失了，宛如被手掌的血肉吞噬了一般。

　　“嘿嘿，杀生通牒，我写了狐凉瞳的名字，他就是个死人。我终结了他，好像元器能进化……好像是这么个意思。”

　　咻！

　　手起刀落。

　　狐凉瞳头颅掉下。

　　与此同时，纪东元手掌，轰然有一股火苗蹿起。

　　“成功了！”

　　纪东元一声欢呼。

　　“原来纪东元的元器，是靠杀戮进化。杀生通牒，果然不愧是凶物。”

　　赵楚点点头。

　　轰！

　　这时候，赵楚眉头一皱，他打开乾坤戒。

　　原来是属于狐凉瞳的传音符。

　　随着主人的死亡，传音符竟然隔着乾坤戒，就这样焚烧。

　　“准备迎接新朋友吧！”

　　赵楚一脚踢开两具尸体，将第三洞穴空开。

　　“直接杀吗？”

　　纪东元摩拳擦掌。

　　“留下活口，现在还不知道枯壁到底是什么东西，除了狐祖古剑，这些墨蝠卫，应该也是关键的一环。”

　　秘境里，一环比一环诡异，赵楚如今也不敢大意了。


第337章 尿好喝吗？

　　第六洞穴！

　　地面横七竖八躺着六具尸体，他们浑身血洞，几乎是被活啃过一次，死状之凄惨，触目惊心。

　　“你们这些劣等种族，知道枯壁的消息又如何，你们也配得到这斩元婴的绝世功法？”

　　墨蝠卫清一色黑色披风，就连脑袋都缩在斗篷内，黑漆漆，个个阴森诡异。

　　一共九名墨蝠卫，就这样矗立在阴暗处各个角落，宛如插在黑暗中的钉子，使得洞穴都鬼气森森，似乎弥漫着淡淡的血腥味。

　　“老五，别废话那么多，秘境存在近千年，不少种族都掌握着秘密，这枯壁的信息，也不仅黑狐族知道，我们必须谨慎……算算时间，凉瞳殿下巩固修为结束，该回来了。”

　　这时候，黑暗中有一道浑厚的声音传来。

　　“哼，其他种族虽然知道零星半点的信息，但真正见过枯壁的种族，只有我们墨蝠卫。几千年来，墨蝠卫守护每届黑狐皇子，已经是第四次面壁，这次我们筹备完全，也一定会成功。”

　　又一名墨蝠卫一声冷笑。

　　“没错，第一次面壁，当年第一代黑狐太子，虽惊为天人，但也措手不及。第二代太子，虽然也做了些准备，但依旧无功而返。直到400年前，第三代，也就是如今的黑狐皇殿下，才推演出关键所在。要真正掌握枯壁，必须要祭奠一柄至强法剑，可惜黑狐皇，也失去了再入秘境的机会。”

　　“这次狐凉瞳殿下秉承祖愿，手持狐祖古剑境，再加上我们九个，必定旗开得胜……要知道，我们可是墨蝠族最优秀的一代。”

　　最后方，有一道倨傲的声音传出。

　　“世人都以为我们墨蝠卫锁定枯壁，靠的是天赋听力，其实他们又岂会知道，我们墨蝠一族的祖先，将一块天元瑰宝一分为九，世代传承……听力是其中之一，而那九块散落的天元瑰宝，才是令枯壁真正现世的关键！”

　　又一名墨蝠卫嗤鼻。

　　“这些蠢货只知道第六洞穴有宝藏，却根本不知道宝藏是什么，从而送命，简直可悲！”

　　咻！

　　下一息，空气一阵扭曲。

　　随后，一道黑袍人影轰然朝着洞口掠去，原地竟然留下一道道残影。

　　“啊……别杀我，我是蝰蛇族人，别杀我……”

　　这时候，门口传来一声惨嚎。

　　“蝰蛇族？这个种族更加得小心谨慎……那个蝰九末不是很狂吗？在这秘境之内，他也不过稀松平常，等狐凉瞳殿下得到枯壁，蝰九末连提鞋的资格都没有。”

　　轰隆！

　　一道筑基中期的人影，被狠狠摔在洞穴中央。

　　这名蝰蛇族人，头脑刚从眩晕中清醒过来，便看到了九张脸，黑气森森，特别是那那寒光弥漫的獠牙，令人毛骨悚然。

　　“啊！”

　　一声悲惨的惨嚎，随后蝰蛇族人便没有了声息。

　　“靠着一点微末的隐匿功法，想偷听我们讲话？简直可笑！”

　　一名墨蝠卫擦拭着嘴角的鲜血，讥笑一声。

　　没错。

　　刚才他们之所以大声谈论，就是在探查洞口外有没有窃听者。

　　果然有！

　　当他们提起天元瑰宝的时候，窃听者心脏猛地一跳，呼吸紊乱了一瞬间。

　　这一瞬间，逃不过墨蝠卫的听觉。

　　“你窃取的情报没错，可惜永远要烂在你肠子里！”

　　和之前那几具尸体一样，这蝰蛇族的密探，成了第七具凄惨的尸体。

　　“老大，这么久过去，我们吸引了七名密探，应该万无一失了……剩下的强者，都在朝着第九洞穴迈进，那里据传有元器。”

　　一个墨蝠卫阴沉着说道。

　　“元器？几千年来，谁都知道第九洞穴有元器，但每年死在第九洞穴的大妖有多少？黑狐皇严禁我们去趟浑水，我们的任务，就是辅助狐凉瞳殿下，得到枯壁。”

　　老大十分冷静地说道。

　　“有些不对劲啊，筑基后的巩固期只有三天，如今第四天也快结束了，为什么狐凉瞳殿下还不来第六洞穴。”

　　老四沉着脸问道。

　　“可能有事耽误，我们的任务是肃清第六洞穴，然后安心的等！”

　　老大话音落下，洞穴再次陷入死一般的枯寂。

　　阴风吹过。

　　七具尸体死不瞑目，这里宛如一块死气沉沉的坟墓，九名墨蝠卫宛如真的融入到了黑暗中。

　　一个小时过后。

　　轰！

　　突然，老大的储物袋内，陡然爆发出一团光火。

　　刹那间，其他八双瞳孔轰然亮起，宛如一团团阴森森的鬼火，全部汇聚到老大掌心内。

　　没有任何信息！

　　没有任何提示！

　　沟通着狐凉瞳的传音符，就这样碎了。

　　死寂！

　　一时间，整个第六洞穴陷入了死一般的沉寂中。

　　“我们速去第三洞穴，应该是狐凉瞳殿下的求救信号。”

　　半晌之后，老七沉声说道。

　　“不应该是求救，第三洞穴能威胁到殿下的，只有蝰蛇族的蝰九末，可殿下手持狐祖古剑，必要的时候，可诛杀任何大妖。”

　　老六反驳。

　　“不对劲，你们有没有发现，东妖区那两个大妖，并没有从第六洞穴经过……我之前用感知力探查过金鼠妖和铁犀妖，发现他俩气息有些不正常。先前我以为是什么隐匿功法，现在回想起来，这两个家伙，处处透漏着古怪。”

　　老七皱眉。

　　“没错，听闻之前有为了规避秘境的限制，利用灵魂夺舍来找元器……那些寿元将近的金丹，什么事都能干出来。”

　　老四瞳孔一闪，有一股不详的预感。

　　嗖！

　　下一息，老大的身形，瞬间消失，再一闪烁，已经在通往第五洞穴的路上。

　　“我们也去，如果真是金丹夺舍，我们九个必须联手！”

　　老二脚掌一踏地面，黑袍猎猎作响，已经也爆掠出去。

　　“哼，我们九个联手，实力可达筑基后期，哪怕你是金丹夺舍，也要饮恨！”

　　老四等大妖也嗤笑一声。

　　咻咻咻！

　　黑暗中，宛如一柄柄漆黑的箭矢，前后呼应，那冷冽的罡风，竟然将空间都直接荡碎，可见其恐怖。

　　……

　　“一切布置妥当，只等九只鳖自投罗网了。”

　　纪东元将狐凉瞳和狐媚心的尸体放在第三洞穴正中央……而金无涯的身躯，却手持法剑，给了一个背影，仿佛刚刚斩了他们。

　　在金无涯的脚下，赵楚故意放置了几瓶极品仙基液。

　　金无涯并没有生机气息，他必须要混肴视听，只要是筑基境，没人会无视极品仙基液。

　　“小三，要我说，何必这么麻烦，直接冲到第六洞穴，挨个斩了便算了。”

　　纪东元还在嘀咕。

　　“不行，我们必须要一网打尽，一个都不能漏……狐凉瞳说道，这九个墨蝠卫的身上，掌握着开启枯壁的关键钥匙，我们必须要将他们全部活捉，挨个逼供！”

　　赵楚寒着脸。

　　传音符刚刚燃烧，算算时间，九只墨蝠卫，应该已经上路了。

　　纪东元没有再说话，也将气息隐藏下去。

　　“来了！”

　　又过了半晌，赵楚突然小声说道。

　　……

　　“殿下、公主！”

　　咻咻咻！

　　一瞬间，外界冲进来三名黑袍大妖，他们看着狐凉瞳凄惨的尸体，直接失声。

　　咻咻咻！

　　这时候，又有三名黑袍大妖穿梭进来。

　　“到底怎么回事，殿下为什么会死！”

　　惊呼。

　　这墨蝠卫嗓子都有些沙哑。

　　“你不是金鼠族的大妖……说，你到底什么身份！”

　　随后，老大愤怒的抬头，看着金无涯的背影。

　　“老大，快看……是极品的仙基液，灵力很浓郁！”

　　果然，老大身后，老七有些贪婪的注意到了仙基液。

　　“殿下都被人杀了，现在是关注仙基液的时候吗？你们三个干什么？好好在门口守卫，小心有诈！”

　　果然，墨蝠卫老大谨慎。

　　他虽然悲痛与恐惧，但依旧警惕的留了三个墨蝠卫在洞外。

　　可惜！

　　仙基液的灵气，令三个大妖心不在焉。

　　“不对……不对劲，这金鼠妖，似乎，也死了！”

　　老大一步步走近，他从一入洞穴，就感觉到了一股古怪。

　　此刻他恍然大悟。

　　心跳！

　　没错，他并没有听到金鼠妖的心跳。

　　哗啦！

　　大袖一甩，金无涯的身躯轰然被吹散。

　　果然也死了！

　　老大头皮发麻，敌人为什么要将尸体摆在他面前，一定有什么阴谋！

　　他顺手将仙基液收入储物袋中，皱眉沉思着。

　　这九个墨蝠卫中，也只有自己聪明一些，其他都愣头青。

　　“老大，你一个人将仙基液全拿走，不合适吧！”

　　还不等老大想出些头绪，身后一道阴森森的声音响起。

　　老八！

　　他盯着老大的储物袋，明显也要分一杯羹。

　　闻言，老大皱眉。

　　他再一转头。

　　果然，在身后的其他五个同僚，都在直愣愣的盯着自己，宛如饿狼在盯着一块肥肉。

　　狐凉瞳的死，已经成了定局。

　　殿下的仇肯定会报，但眼下最重要的是仙基液。

　　“你们着急什么？等出了秘境，我会平均分配！”

　　老大心中根本舍不得。

　　这么多仙基液，得多么珍贵，这可都是极品啊，比明龙皇庭抢回来的还要优质。

　　“就现在分配吧，也不差这一时半会！”

　　老八咄咄逼人。

　　洞外看守的三名墨蝠卫也探着头，生怕里面的大妖将他们三个漏下。

　　“我说过，等出了秘境再平均分配，现在调查殿下的死因最重要，我是老大，你要听我的命令！”

　　老大脸色阴沉，宛如一坨寒冰。

　　“调查殿下死因，也不差这一时半会，殿下已死，我们寻找枯壁的计划也无法开始，时间宽裕的很。”

　　老八争锋相对。

　　“好，分就分！”

　　老大眼看糊弄不过去，只能将仙基液拿出来，一一分开。

　　“我们三个的呢？”

　　洞外，三个墨蝠妖焦急的直跳脚。

　　最终三只瓶子扔过来，他们才心满意足，老老实实守卫。

　　甚至一个大妖直接一饮而尽。

　　“接下来，我们调查殿下的死因，否则没法和黑狐皇交代！”

　　老大气的肝疼。

　　咻！

　　也就在这一瞬间，一只玉瓶破空而来，直接到了老八手中。

　　仙基液！

　　老八眉开眼笑。

　　“老八，速将仙基液分了！”

　　几息后，老大不甘示弱，站起来说道。

　　“这是无主之物，有德者居之！”

　　老八一脸不讲理的表情。

　　“你……”

　　老大怒发冲冠，这简直是抢劫。

　　“老八，你的行为有些不妥当吧！”

　　老二也阴森森的凑过脸来。

　　咻！

　　就在众人吵闹到不可开交的时候，又一瓶仙基液出现，再次到了老八手中。

　　这一刻，墨蝠卫彻底炸锅。

　　老八贪婪，拿着仙基液的瓶子，一步步后退。

　　随后，他咬咬牙，直接是将仙基液一饮而尽……反正不能被他们分走。

　　“老八，说好的有福同享，你似乎有些过分了。”

　　“哼，老八一直就自私，早看你不顺眼了。”

　　“将你之前分的仙基液拿出来，否则饶不了你！”

　　一个个墨蝠卫怒气冲冲，朝着老八包围过来。

　　“不对劲啊，哪来的这么多仙基液？”

　　老大看着一触即发的同僚们，皱着眉，总感觉有一股阴谋的味道。

　　咻！

　　根本不给他反应时间，一瓶仙基液直冲着自己而来。

　　老大伸手一接，愣了。

　　这瓶仙基液，竟然到了自己手中。

　　再一看，果然其他墨蝠卫齐齐转头，宛如着了魔一样，盯着自己手中的仙基液。

　　“不行，我忍不住了，凭什么我守门，你们抢仙基液！”

　　这时候，门口守门的墨蝠终于忍不住了，直接冲过来。

　　“我也要分！”

　　“不能丢下我！”

　　随后，两道黑光直接掠来，迫不及待。

　　洞口没了守卫！

　　这时候。

　　九个大妖的上空，又一瓶仙基液坠落下来，九大墨蝠卫蓄势待发。

　　轰！

　　老四撞开所有同僚，兴高采烈的脚瓶子拿在手中。

　　他不敢耽误时间，效仿老八，直接打开瓶子，一饮而尽。

　　咦？

　　一股臊臊的味道！

　　呸！

　　呕！

　　老四一阵干呕，肠子都被恶心断了！

　　“我的尿，好喝吗？”

　　这时候，洞口有一道懒洋洋的声音传来。

　　“木奴？”

　　看清来人之后，老大一声惊呼。

　　“木奴，你为什么能说话了？”

　　老三也震惊到。

　　其他墨蝠卫满脸震惊，一个他们想破脑袋都想不到的人，竟然出现了。

　　这个黑狐族公认的奴隶，破天荒说话了。

　　“你们这幅震惊的表情，真是百看不厌啊。”

　　纪东元叹了口气，随后又是一副早已看穿人世间那世态炎凉的表情：

　　“小三曾经给我讲过一个故事，三个和尚没水喝……九个大妖，果然都心怀鬼胎，难成气候啊。”


第338章 这一点点小功劳

　　“木奴，这到底是怎么回事？殿下和公主，到底是谁杀的？你是不是看到了……还有，你为什么会说话！”

　　老大深吸一口气，他心脏狂跳，有一种被关在牢笼里的错觉，有些绝望。

　　“当然是我杀的，不光狐凉瞳，黑狐族我要屠杀一空。”

　　纪东元叹了口气，悠然自得。

　　“你……大逆不道！”

　　没想到后者如此轻而易举的承认，九大墨蝠卫纷纷色变。

　　与此同时，一股股滔天杀念，汇聚成滚滚飓风，轰然将纪东元笼罩，甚至大地都是开嗡嗡颤抖。

　　“你们九个也一样，一会就是尸体。”

　　纪东元森森一笑。

　　这一瞬间，他的瞳孔，那样妖异，简直令人惊悚。

　　顿时间，笼罩在他身上的杀念，轰然碎裂，宛如遇到了克星。

　　九大墨蝠卫头脑轰鸣，心脏狠狠一抽。

　　他们惊然发现，木奴身上也浮现起一股杀念，那杀念如混世魔王的愤怒，令空间都一阵颤抖，发出了令人牙酸的摩擦声。

　　胆寒。

　　尽管是九妖包围一人。

　　但他们却宛如包围着一座巍峨高山，自己如蝼蚁一般，根本无法撼动，甚至有些可笑。

　　这杀念，似乎比黑狐妖皇还要恐怖。

　　九大妖面面相觑。

　　没错，被杀念笼罩的瞬间，他们宛如置身于地狱之中，好像面对十万阴曹地府的将士，上天无门。

　　纪东元冷笑。

　　在杀生通牒的杀念面前，你们的所谓杀之意志，又能算什么东西。

　　“别浪费时间了，我们先将木奴拿下，再严刑拷问。”

　　老八暴脾气，当下脚掌一踏，身躯已经破开空间，在空中划出一道流光，其速度之快，令人发指。

　　“严刑拷打？”

　　纪东元盘在洞口，不光巍然不动，甚至还带着冷笑。

　　“一个区区人奴，吞屎咽尿的东西，真不知道谁给你的勇气，敢大言不惭。你隐藏这么深，在黑狐族到底有什么阴谋。”

　　老八獠牙猛地伸展出一尺之长，宛如两柄森森匕首，二话不说朝着纪东元脖颈啃来。

　　三米！

　　两米！

　　越来越近，可木奴脸上的悠然笑容，是怎么回事……该死，敢蔑视我堂堂墨蝠卫。

　　老八咬牙切齿，此刻距离纪东元，已经是近在咫尺。

　　“哼，一个区区木奴，老八足以将他碎尸万段。”

　　其他墨蝠卫满脸讥笑。

　　而老大却脸色阴沉，总有些不详的预感。

　　疑点重重。

　　一个木奴，虽然燃烧了接近5000天运晶尘，但他不可能这么轻而易举的斩杀狐凉瞳和狐媚心，况且，还有一个的金鼠族的筑基中期。

　　要知道，金鼠族在不暴露命门的情况下，那可是最完美的种族。

　　嗯？

　　坏了！

　　果然，下一个呼吸，老八的獠牙眼看就要洞穿木奴。

　　可也就在这一瞬间，他猛地一口鲜血喷出，竟然是直挺挺的摔在地上，口吐白沫，脚掌疯狂的乱蹬。

　　毒！

　　是毒，毒……噗！

　　这一刻，所有墨蝠卫震惊，一张张嘲讽的表情，彻底定格在脸上。

　　噗！

　　下一息，老四也是一口鲜血而出，直挺挺跪在地上，狠狠捂着绞痛的小腹。

　　噗！

　　老三，摔倒在地。

　　噗！

　　老七摔倒在地。

　　老大彻底慌了，这到底是怎么回事。

　　连同老八，一共倒下四个，堂堂九大墨蝠卫，瞬间失去一半战力。

　　“墨蝠卫引以为傲的合击，施展不出来了吧。”

　　远处，纪东元一声冷笑。

　　“刚才的仙基液……有毒！”

　　老大狠狠将手中仙基液的瓶子摔碎，果然，里面的仙基液，颜色有些不对劲。

　　洞穴的环境本来就暗，加之他们刚才根本是哄抢，哪里有时间仔细鉴别。

　　而没有中毒倒地的五个大妖，全部都没有焦急的服用仙基液。

　　“哈哈，其实以我的意思，对付你们九个，我们俩兄弟已经足矣……可惜，我三弟觉得时间宝贵，你们这些渣滓，不配浪费我们的时间，故而让你们喝几口尿！”

　　纪东元一副运筹帷幄的表情，那冷漠的笑，简直是魔鬼的屠刀，令人毛骨悚然。

　　“两兄弟？你还有一个帮凶？是谁？”

　　老大心脏猛地一跳。

　　轰隆隆！

　　砰！

　　咔嚓！

　　接下来，身后猛地一声巨响，老大轰然回头。

　　只见一道剑芒划破空间，匹练如龙，斩杀的角度诡异到不可思议。

　　如果这一剑的目标是自己，老大想破脑袋，都想不到如何能躲避这一剑。

　　噗！

　　果然，老六刚反应过来，脚掌刚刚一动，剑刃已经穿透胸膛，雷霆之势，措手不及。

　　他目瞪口呆的望着剑刃，瞠目结舌。

　　咻！

　　拔剑，黑影再次闪烁。

　　老六轰然跪下，体内的力量不住流失，刚才那一剑，并没有斩到他任何一处内脏，但却精准的破坏了自己体内的经脉。

　　留下了命，却暂时失去了修为。

　　咚！

　　老六还没回过神来，再一转头，自己身旁，又一名墨蝠卫同僚倒下。

　　咻咻！

　　剑芒陡然一个急转，再度以一个根本不可能发生的角度折返。

　　随后，又一名墨蝠妖倒下。

　　轰隆！

　　地面轰然崩裂，迅雷不及掩耳，所有人还没有从震惊中喘过一口气来。

　　又一名墨蝠妖的后脊椎被穿透，他也轰然倒下。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　鲜血如一朵朵妖异的鬼花，顺着剑刃落入土壤。

　　……

　　四剑！

　　一秒！

　　惊魂到不可思议，璀璨到惊心动魄。

　　……

　　赵楚将速度诠释到了极致，也将剑道的精准，剑道的狠辣，剑道的锋利，诠释到了极致。

　　太清剑气，已然刻入骨髓。

　　“蝰、蝰、蝰九末……你、你，你干什么？”

　　顺着滴血的剑刃往上看，墨蝠卫老大，见到了这辈子最恐怖的一张脸。

　　虽然这张脸并不狰狞，甚至那笑容还有些和善。

　　跑！

　　必须跑。

　　老大头皮发麻。

　　不到一秒钟，他便做出了决定。

　　幸亏他留了个心眼，没有直接饮用有毒仙基液。

　　蝰九末很强，这点毋庸置疑，可一剑废了四名筑基中期同僚，简直超出了他的认知。

　　墨蝠族本身便以速度见长。

　　老大追风逐日，速度之快，堪比闪电，他回头看了眼，还好，那蝰九末愣在原地，自顾自的擦拭法剑，并没有追来。

　　那柄法剑赫然是明龙剑，那柄斩杀无数金丹妖王的滔天法剑。

　　逃！

　　快点逃出这个噩梦地点。

　　凉瞳殿下到底造了什么孽，非要招惹蝰九末。

　　咦？

　　拳头……什么！

　　拳头！

　　眨眼时间，老大距离洞口越来越近，他也回过了头。

　　可迎接他的，却是一轮硕大的拳头。

　　怎么形容呢，荆棘遍布，宛如一块被藤蔓包裹的巨石。

　　防御！

　　老大慌乱之下，还是祭出一块小盾牌。

　　可惜！

　　摧枯拉朽。

　　那巨拳宛如能轰碎天穹的陨石，顷刻间将盾牌轰成四分五裂，而他的胸膛，也被这一拳结结实实轰中。

　　墨蝠卫最擅长的是速度，根本不是防御。

　　一拳落下，他当下窒息，五脏六腑移位，甚至连基台都遍布裂缝，当下重伤。

　　“就这种蠢货，也配成为黑狐族的暗卫？”

　　纪东元甩甩拳头，那些藤蔓毒蛇一般隐藏下去。

　　“将这九只大妖，弄到咱俩挖的坑里。”

　　赵楚脚掌一动，一个个痛苦挣扎的大妖被踢飞，纷纷如种萝卜一样，被插在地底，只留下了一只头颅还在乱颤。

　　“这一战真爽呐！”

　　纪东元拍拍手掌，打量着自己的战利品。

　　雷霆万钧，不到一分钟时间，九个墨蝠卫，直接被擒拿，简直犀利。

　　“哈哈，当然了，小三，这一战你还是有一点点小功劳滴……比如你炼制了毒药，比如你一剑废了四个大妖，比如你想到的妙计。嗯，这一点点小功劳，当哥哥的，就不强调了，怕你骄傲哈哈！”

　　“你看看你二哥，多么英武，守卫洞口，一拳轰飞墨蝠卫老大，是不是很厉害……哈哈，不要嫉妒，天赋这种东西，嫉妒不来。”

　　纪东元洋洋得意着。

　　赵楚懒得理这个无耻之徒，他随手弹出一道法诀，暂时封印了八只大妖嘴巴，只留下了老八。

　　随后，他走到叫嚣最厉害的老八面前。

　　“我问你，枯壁到底怎么回事？除了狐祖古剑，还有什么关键！”

　　赵楚必须要问清楚。

　　“我呸，老子天不怕地不怕，有种斩了我！”

　　老八倒也是个硬骨头。

　　“不招？我将你削成人棍！”

　　赵楚这句话，其他八个大妖听的清清楚楚，顿时一个个义愤填膺，满脸不怕死的表情。

　　“墨蝠卫从出生开始，就走上了赴死的路，要杀要剐随便！”

　　果然，老八没有一点招供的迹象。

　　咚咚咚！

　　赵楚大袖一甩。

　　一排仙基液排排摆开，仔细一数，竟然有十瓶之多。

　　“只要你说了，这十瓶仙基液，就是你的……我在蝰蛇族势单力薄，也需要几个好兄弟，你懂的！”

　　赵楚威逼不成，开始利诱！

　　见状。

　　其他凶妖满脸讥笑。

　　“当我傻吗？滚！”

　　果然，老八直接一声谩骂，利诱宣告结束。

　　“我说小三，你这逼供方式，有问题啊。”

　　纪东元被气的满脸通红。

　　“将这个不识抬举的蠢货，活撕了……双臂双腿，全部撕下来，只留下躯干。”

　　赵楚站起身来，似乎有些愤怒。

　　“嘿嘿，乐意效劳！”

　　众目睽睽下，纪东元身后猛地蹿起无数藤蔓，那老八被高高举在空中。

　　撕拉！

　　鲜血飙溅，他的胳膊，真的就这么被撕了下来。

　　剧痛直冲脑海，老八甚至有些后悔了。

　　可惜！

　　纪东元根本不给后悔的余地，三下五除二，地面满是残肢断臂。

　　随后纪东元再次将他扔入泥坑，只剩下一道凄厉的声音在惨嚎。

　　其他八个大妖，毛骨悚然。

　　这场景，触目惊心啊！


第339章 自私自利

　　口号这种东西，喊起来带劲，可灾难真正面对自己，没人还能冷静。

　　赵楚走到老七面前。

　　对方果然没有招供，赵楚也懒得多说。

　　纪东元上前，再次撕出一个人棍，埋入土里……老七在惨嚎之下，嗓子都破了。

　　其他大妖鸦雀无声。

　　“我什么都不知道，只求给我个痛快！”

　　走到老五面前，后者已经做好了死亡的准备，根本不惧。

　　赵楚屈指一弹。

　　一道光团闪烁。

　　顿时间，所有大妖不光有嘴不能言，各个支支吾吾，就连耳朵的听力，也被直接封印。

　　……

　　“咱们随便聊聊其他的吧，说说狐凉瞳，你是不是想知道我的身份。”

　　赵楚也不着急，反而是和老七闲聊起来。

　　“你不是蝰九末吗？蝰蛇族的天运之子……不对，你才刚刚筑基，竟然能一剑废了四名筑基中期，根本不正常，你到底是谁？”

　　老七不断和赵楚对话，其他大妖满脸着急，但却不知道他们在说什么。

　　赵楚左右而言他，乱七八糟的和老七闲聊。

　　老七也喋喋不休的乱问。

　　在众人眼中，二人竟然是一副相谈甚欢的友好场景，有些凶妖的脸色，已经不对劲了。

　　难道这没骨气的老七，招供了？

　　他们体内有天运晶尘的事情，可是只有妖皇才知道的绝对机密啊。

　　……

　　又过了几分钟。

　　“我不会杀你，反而还要给你一场机缘……这几瓶仙基液，你先喝了吧。”

　　二话不说。

　　赵楚真的给老七灌了一口纯净仙基液。

　　轰隆隆！

　　体内灵力滚滚，老七丹田内似有雷鸣电闪，而他面色红润，虽然伤势还未恢复，但修为似乎突飞猛进。

　　“老二，带这位朋友去休息一下。”

　　赵楚笑眯眯。

　　见状，纪东元诡异的点点头，随后勾肩搭背，将老七禁锢在远处，当然，他又给老七灌下仙基液，宛如两个酒友在把酒言欢。

　　他们背对着其他大妖，那亲密无间的模样，令其他大妖睚眦欲裂。

　　可老七有苦说不出啊。

　　这哪里是仙基液，除了众目睽睽之下的第一口，现在灌的可是尿啊。

　　天杀的木奴，你哪来这么多尿。

　　然而，他嘴唇已经被封印，想说话也说不出来，只能被纪东元带走。

　　……

　　“朋友，刚才那个大妖，交代了一些事情，你可以选择酷刑，也可以选择仙基液！”

　　赵楚看着下一个大妖，皮笑肉不笑。

　　“有种杀了我！”

　　这个大妖也有骨气。

　　“好，成全你！”

　　赵楚手掌一抖，可还不等他剑刃挥斩出去，老四瞳孔猛的一缩：

　　“等等，你先等等，我考虑一下，给我点时间……我考虑一下……”

　　身旁是两个人棍在嚎叫，远处是老七和木奴狂饮仙基液。

　　他又不蠢。

　　如果投靠蝰蛇皇，似乎也是条出路，向他们这种没有元婴的种族，走到哪里都是被统治的命。

　　“我说……世人都以为墨蝠卫是靠听觉找枯壁，其实他们错了，靠听力什么都找不到……我们墨蝠卫从先祖开始，每一辈的年轻大妖，都会被传承一块天元瑰宝碎片，当我们九人联合，可将天元瑰宝气息融合起来，从而吸引枯壁现身。”

　　老四将秘密吐露出来，松了口气。

　　“现在可以放过我了吗？”

　　随后，老四问道。

　　“狐祖古剑是什么意思？”

　　赵楚沉着脸问。

　　幸亏自己多了个心眼，原来这枯壁的关键，竟然是天元瑰宝。

　　“枯壁里蕴藏着一道绝世剑诀，据传修炼至巅峰，可斩元婴圣境……想要得到这剑诀，必须向枯壁祭奠一尊超强法器，黑狐族有资格祭奠的，只有狐祖古剑。”

　　老四心理防线被打通，顿时全招了。

　　斩元婴。

　　原来狐凉瞳不是在胡说八道。

　　可赵楚还是有些犯嘀咕。

　　要知道，元婴圣境，乃天下最强修士，几乎不可能被正面斩杀，如果打不过，逃跑便可。

　　近五百年，唯一一次元婴战死，就是明龙皇庭的明安白。

　　可明安白第一是中了暗算，第二他有心保护明龙皇庭，这才战死。

　　如果他要逃，黑狐皇和蝰蛇皇也很难追上。

　　青古国的青天易，也是金鼠妖皇和铁犀妖皇联手，筹划了很久，才想到先毁元器这种歹毒的方式，先将青天易的修为跌落，才有可能斩杀啊。

　　斩杀一个元婴，甚至需要筹划百年，最少也需要两名元婴围攻啊。

　　直接斩杀元婴的道法！

　　口气有些大了。

　　“该说的，我都已经说了，可以饶过我了吗？”

　　老四担忧自己的安全，其实他心里还有些期盼。

　　极品仙基液，对妖域的大妖来说，吸引力太致命。

　　要知道，再服用一些仙基液，他就要突破筑基后期了啊。

　　“抱歉，不可以！”

　　赵楚平静一笑。

　　“什么，你说话不算数……凭什么他可以安然无恙！”

　　老四错愕，大脑一下子没反应过来。

　　“因为他根本什么都没招，我只是在喂他喝尿！”

　　咻！

　　赵楚手起剑落，老四再次被消成人棍。

　　……

　　另一边，纪东元回头，讥笑着看了眼剩余大妖，再次拿出一瓶仙基液，喂身旁的大妖喝下，眼看着关系密切啊。

　　……

　　“竟然敢胡言乱语敷衍我，他就是下场。你，招不招！”

　　走到下一个大妖面前！

　　“我招！”

　　赵楚手起剑落，又是一堆残肢断臂。

　　……

　　“你呢？招不招？”

　　“他们都招了，凭什么我受罪，我招，我一定说实话，我很老实。”

　　这次，他喂了几滴仙基液，纪东元将这个大妖领走。

　　……

　　不知不觉，赵楚问了八个大妖。

　　他们所有的口供都相同。

　　关于天元瑰宝，还有狐祖古剑，只有一个大妖在胡言乱语……这下赵楚已经胸有成竹，万无一失。

　　……

　　最后，赵楚走到老大面前，解除了他的嘴唇封印和耳朵封印。

　　这是墨蝠卫中，唯一一个还算有脑子的货色。

　　这时候，老大一脸颓废。

　　“你太厉害，会利用人性，会利用自私，如果是单独被你抓获，我的兄弟们，没人会招的。”

　　老大心中知道，其他大妖应该全招了。

　　他们可以替黑狐妖皇牺牲，但唯独不愿意为了朝夕相处的同伴去丧命。

　　所以在自私自利之下，全招了。

　　“对，全招了，我反复确认了很多次，应该没什么错误……你们的那块天元瑰宝，祭奠在脑域中央。”

　　赵楚冷静的开口。

　　“别想拿走天元瑰宝，这是墨蝠卫世代相传的秘法，你以为黑狐皇不觊觎天元瑰宝吗？他之所以留着我们，是因为他自己拿不走！”

　　老大一声耻笑。

　　“如果是一整块的天元瑰宝，我或许还真没什么兴趣，因为我根本不缺……但既然是分散的天元瑰宝碎片，我还必须的得到。”

　　如果能得到这九块天元瑰宝碎片，他的天罡剑，应该还能施展九剑。

　　离开秘境之时，还有一场恶战，那时候面对各种金丹妖王，这天罡剑是救命的剑。

　　赵楚大袖一甩，封印着嘴唇和听觉的道法解除，九名大妖顿时全能够开口说话。

　　刹那间！

　　互相间的谩骂开始，洞穴之内，宛如吵杂的菜市场。

　　和纪东元勾肩搭背的两名大妖，更是被戳断了脊梁骨。

　　可他俩冤枉啊。

　　这蝰九末根本什么都不问，说俩句话就开始喂尿，他们真的什么都没招啊。

　　这时候，纪东元绑着老大，跪倒赵楚面前。

　　“你觉得我拿不出你脑子里的天元瑰宝吗？”

　　赵楚认真的问。

　　“笑话！”

　　老大一声讥笑，其他八个大妖也沉默了下来。

　　嗡！

　　下一息，洞穴之内的空间，陡然被一股恐怖的压力震碎。

　　赵楚的瞳孔内，悄然升腾起两团炽目火焰。

　　宛如蜡烛的灯芯，光芒虽然温暖，但在漆黑的世界，却是唯一。

　　赵楚手掌扣着老大的头颅。

　　众目睽睽下，老大头颅宛如冰雪一般消融下去，随后，一块指甲盖大小的璀璨晶体，就这样从脑海中漂浮出来。

　　“临终前，我免费送你一个秘密……我前段时间，屠了东妖区十座妖城。”

　　脑袋塌陷，墨蝠卫老大眼看就活不了，临终前，他瞳孔差点瞪出血来。

　　黑袍大魔头！

　　蝰九末竟然是黑袍大魔头。

　　随后，他便咽了气。

　　“你是黑袍大魔头？”

　　其他凶妖瞠目结舌，说话舌头都开始打结。

　　“恭喜，你们都答对了，作为奖励，你们可以毫无痛苦的死去！”

　　赵楚闲庭信步。

　　他宛如在花园摘花，一颗颗塌陷的头颅内，被他取走一粒粒天元瑰宝碎片。

　　几息之后，尸体横七竖八躺了一地。

　　“嗯，果然能用！”

　　赵楚将九粒碎片收起来，稍微尝试了一下，不悔碑嗡嗡颤抖，天罡剑的气息可以催动。

　　之前赵楚也企图催动整块的天元瑰宝，可惜无动于衷，以他目前的实力，也只能催动一些碎片！

　　……

　　慌乱的妖域秘境。

　　第八洞穴之内，盘踞着大部分筑基中期的大妖，这些也是自此寻宝的主力，他们目标是元器。

　　而两道人影，却悄然没入第六洞穴。

　　谁都不知道。

　　在秘境开启的地方，已经死了两个金丹太子，死了狐凉瞳，死了九大墨蝠卫，死了不计其数的大妖。

　　前三的洞穴，几乎是浩劫。

　　而他们永远也不会知道，在第一洞穴，已经出现了两件元器。

　　在第三洞穴，也已经出现了一件元器。

　　……

　　此刻，在第六洞穴，纪东元去把手洞口。

　　赵楚抚摸着墙壁，他以灵臂探查，果然察觉到了一丝不寻常。

　　随后他祭出九粒天元瑰宝，可惜，还无法锁定枯壁具体位置。

　　“不够力吗？那就来一整块！”

　　赵楚一声冷笑，随着他拿出一整块天元瑰宝，第六洞穴之中，其中一块墙壁，轰然开始塌陷。


第340章 西妖区地震

　　比起其他五个洞穴，这第六洞穴空荡荡，其实很硕大，方圆足有两里地。赵楚抬头，粗鲁估计了一下，顶部大概十层楼那么高，说话都有回音。墙壁巍峨高耸，遍布着各种剑痕刀芒，有些年代久远，布满了岁月的痕迹。

　　当然，赵楚也看到了一些不和谐的玩意。

　　比如：

　　狐某某，爱你一万年。

　　猪某某，到此一游。

　　狗某某，到此一游。

　　狼某某，我发誓，要元婴……

　　诸如此类，不提也罢。

　　甚至还有一些大妖，专门刻下三流功法，歪七扭八，杂乱无章，用来误导后人。

　　其后，这篇功法后面，又有人留言，谩骂这篇功法的主人，之后自己也留下一篇功法，作用还是误导后人。

　　赵楚观察一下，就这篇功法的下面，密密麻麻竟然有上百条留言，其热闹程度，只比前世微博论坛，当然绝大部分都是恶毒的谩骂诅咒。

　　在旁边，赵楚竟然发现了一篇奇异的功法。

　　为什么奇异呢？

　　这篇功法，雪狐族一个顽皮的大妖所留，只有一句功法。

　　众所周知。

　　雪狐族的狐女，擅长双修之术，这篇道法的名称，叫《双修销魂典》。

　　虽然仅仅一句，但下方有无数留言。

　　与旁边的恶毒谩骂不同，清一色赞美。

　　大神好人。

　　大仙一生平安。

　　祝大仙丁丁越来越长，越来越粗，越来越硬。

　　祝大仙的爱侣，越来越大，越来越挺，越来越水。

　　赵楚顺着往下看，终于看到了第二句留言，也是一句双修道法，明显是上一句的序言。

　　当然，下面清一色赞美。

　　光是祝福大神好人，就有300多条留言，透过斑驳的文字，赵楚都能感觉到留言者内心的澎湃。

　　怪不得这篇留言最长，段落最完整。

　　原来是讲述双修功法。

　　赵楚点点头，忍住了留言一个楼主好人，然后默默记下了道法。

　　虽然照妖镜里被洪断崖一阵训斥，但他还是掌握了【双修销魂典】的奥义。

　　这样就可以和老师战三百回合。

　　有一种运动，强身健体。

　　有一种运动，却伤身劳神。

　　如果有双修功法，就无论什么功法，都强身健体了。

　　嘿嘿嘿嘿！

　　轰隆隆！

　　可惜，这一切随着赵楚拿出那块完整的天元瑰宝，一切全毁。

　　他眼睁睁看着巍峨墙壁，裂缝斑驳。

　　他眼睁睁看着那密密麻麻的留言，随风龟裂。

　　山崩地裂，赵楚差点被活埋。

　　整整三分钟后，尘土才缓缓沉寂下去。

　　随后，赵楚缓缓吐出一口气，灵力一震，浑身尘土被荡开，随后他心中有一句你娘的腿，不知当讲不当讲。

　　我是枯壁！

　　对！

　　四个大字，闪闪发亮，横跨整面墙壁，歪七扭八，和苍劲有力，八竿子打不着。

　　如此迫不及待的自我介绍，如果清新脱俗的彰显自我价值。

　　来自枯壁的智慧，令赵楚想一头撞死，并拷问自己的灵魂。

　　他以为。

　　这枯壁是一尊古老的石碑。

　　彰显着岁月的无情，述说着生命的无常。

　　或许是巍峨看不到顶的巨碑，或许是布满斑驳的壁画，最不济，你也有点高深莫测。

　　谁知道和旅游景区的人造假山一模一样，那“我是枯壁”四个字，简直刷新了赵楚对智商的认知。

　　“算了，狐祖古剑很不错，我有点舍不得祭奠，那诛杀元婴的道法，玩勺子去吧。”

　　赵楚摇摇头。

　　实话说，他对枯壁，失望透顶。

　　这山寨的景区石壁，根本没有想象中的走心。

　　一块天元瑰宝，一柄不弱于明龙剑的狐祖古剑，去换一个虚无缥缈的功法。

　　嗯……不值当。

　　转身就走，不停留！

　　先去第九洞穴，看看蝰金枯那两句口诀，到底能不能找到元器。

　　咦？

　　怪了！

　　赵楚刚走出几步，明明是背对着枯壁。

　　可他一阵头晕目眩，眼前再次出现了“我是枯壁”四个大字。

　　转头，换个方向。

　　刚走十几步。

　　赵楚眼前一黑，再睁眼的时候，果然眼前还是枯壁。

　　转身！

　　几步之后，还在原地。

　　来回几次之后，赵楚懵了。

　　鬼打墙？

　　自己难道撞鬼了！

　　这时候，枯壁闪烁着诡异的光，宛如在提醒赵楚，该将天元瑰宝奉献出来了。

　　“该死的墨蝠卫，果然还是有事瞒了我！”

　　赵楚当下便有了想回去鞭尸的冲动。

　　那些墨蝠卫一定知道枯壁的事情，当年他们的父辈，也一定遭遇到了鬼打墙，必然是付出了惨重的代价。

　　怪不得斩杀老大的时候，后者眼中有一丝丝的轻蔑。

　　原来在这等着他呢。

　　再看洞口，纪东元百无聊赖的打着哈欠，根本没有发现赵楚的异常。

　　整个第六洞穴，已经在枯壁的幻境之中，赵楚根本不可能走出去了。

　　“也罢，反正有道心存在，我也不愁找几块天元瑰宝，给你个买路财吧！”

　　赵楚叹了口气。

　　手掌一翻，他的掌心内，出现了一块美轮美奂的透明魔方，看似平淡无奇，却蕴藏着毁天灭地的滂湃灵力，令元婴都垂涎三尺。

　　这一瞬间。

　　枯壁之上，光芒一阵扭曲，宛如一个饥饿的饕餮客，正高高举着筷子，死死盯着上菜的小二。

　　轰隆隆！

　　随着赵楚屈指一弹，整个秘境开始嗡嗡颤抖。

　　……

　　“嗯，小三，这是怎么了？”

　　洞外，纪东元眉头一皱，整个秘境猛地一震颤抖，连他都差点摔倒，地面裂缝坍塌，一片浩劫景象。

　　当然，这震动也只持续了一下，之后便沉寂了下去。

　　纪东元恢复了一下呼吸，转头望去，只见赵楚痴愣愣望着墙壁，一动不动，仿佛被什么吸引了心神。

　　“一堵破墙，有几个小段子，根本都不黄，有什么好看的……有那时间还不如你自己编，多带劲！”

　　纪东元嗤鼻一声。

　　在他的眼中，竟然根本就没有“我是枯壁”四个大字。

　　刚才赵楚所经历的墙壁塌陷，他根本熟视无睹。

　　只是突然间那一次震动，有些奇怪而已。

　　……

　　第八洞穴。

　　三大筑基中期强者，矗立在最前方，他们已经接近筑基后期，这次对第九洞穴里的宝物，势在必得。

　　在三大凶妖身后，同样是不少筑基中期的强者。

　　能抵达第八洞穴，哪有一个庸才。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，整个秘境陡然震动了一下，山崩地裂，令众凶妖满脸骇然。

　　“这震动，应该来自第六洞穴。”

　　一只狼兽凶妖皱着眉头。

　　“第六洞穴有黑狐族九名墨蝠卫，还有黑狐族的狐凉瞳，据传有什么斩杀元婴的奥秘，我看也是以讹传讹，不必多问。”

　　另一名狼兽凶妖轻蔑一笑。

　　他矗立在最前方，乃是最强三妖中的一员。

　　“蝰金河殿下，你身为蝰蛇族的皇族，半步筑基后期，也不好奇第六洞穴之内的宝藏吗？”

　　最强三妖中，另一名狗脸凶妖转头问道。

　　“哼，黑狐族密谋了上千年，次次失败，比起斩杀元婴，我更想直接成为元婴！”

　　蝰金河自信满满，似乎在等待着什么。

　　“说起来，今年那个一万天运晶尘的蝰九末，似乎有些狂妄，需要在秘境给他松松骨头吗？”

　　狗脸凶妖狰狞一笑。

　　他和狼兽凶妖都是蝰蛇皇族麾下的种族，虽然实力和蝰金河相差无几，但也只能唯首是瞻。

　　没办法。

　　后者乃是皇族，他们天然低人一等。

　　“在秘境之内，可没有什么蝰金枯给他撑腰，我们捏死他一个筑基初期，和捏蚂蚁一样。”

　　狼兽凶妖也点点头。

　　“你们太高估他了！”

　　“能走到第七洞穴之后的大妖，都是去年筑基的绝顶天骄……他选择今年入秘境，就注定无法踏入第七洞穴，或许正在第三洞穴玩泥巴，也可能在第四洞穴旅游……他还没资格过来！”

　　蝰金河满脸讥笑。

　　……

　　秘境之外。

　　虽然三大妖皇在密室内商谈着道心的事。

　　但那些金丹妖王可闲不住，他们纷纷聚拢在一起，探讨着秘境里的秘辛。

　　同时也期待有什么秘宝能被拿出来。

　　九名前代墨蝠卫一字排开，清一色黑漆漆的长袍，也足够阴森恐怖。

　　这次如秘境辅佐狐凉瞳的，可是最优秀的一辈。

　　“老大，我总有些不详的预感，枯壁一次比一次胃口大，我们祖传的九块天元瑰宝碎片，三次面壁，已经被它吞食了一半，这次能满足它吗？”

　　老七言语有些疑虑。

　　“放心，这次有狐祖古剑，必然可万无一失。”

　　老大言罢，老七点点头，随后九只墨蝠妖便沉默了下去。

　　九大金丹墨蝠卫，如一堵铜墙铁壁，令众金丹妖王都离他们远远的。

　　……

　　“蝰九末，算算时间，你三天的巩固期结束了，现在踏上第九洞穴的路了吗？”

　　蝰金枯苍老的手掌，不住的颤抖着。

　　……

　　还有不少金丹大妖都在等待，区区一个月，以他们的实力，根本无需合眼睡眠，弹指一瞬而已。

　　轰隆隆！

　　也就在这一刻，秘境陡然间一震，吓了所有妖王一跳。

　　当然，也仅仅这么一下，随后便再度沉寂下去。

　　然而，这一下却引动了无数金丹的心神。

　　“元器出现了吗？”

　　“枯壁出现了吗？”

　　不少妖王面面相觑，一个个更加焦虑。

　　“秘境异象，一定是有重宝出世，蝰九末，你可别让老夫失望啊，否则也只能斩了你，祭奠老夫的即将枯萎的寿元了。”

　　蝰金枯瞳孔内寒芒一闪。

　　……

　　在蝰蛇城最高的楼阁。

　　泽妍花归来之后，便呆呆的望着秘境方向，简直像是丢了魂。

　　侍女进进出出，可泽妍花熟视无睹。

　　“难道公主真的看上那个蝰九末了？”

　　侍女摇摇头，看着公主神不守舍，却猜不透泽妍花的心思。

　　“赵楚，你一定要平安归来，我想和你在一起。”

　　泽妍花袖口藏着一张材质冰冷的古老符咒。

　　赵楚之前暗中传音，只要收到他的信号，就捏碎符咒，可直接传送回北界域。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在秘境的震动刚刚落下，远处的天际外，陡然也震动了三次。

　　地震……蔓延整个妖域。

　　百万凶妖震惊。

　　……

　　东妖区。

　　百废待兴，不少凶妖还在半妖人的指挥下，辛辛苦苦的建造城池。

　　可突然间的地震，使得大地裂缝遍布，无数半成品的建筑，轰然倒塌，瞬间砸死砸伤的凶妖，不计其数。

　　金鼠妖皇和铁犀妖皇直接从闭关中清醒。

　　两大妖皇虚空迈步，瑶瑶望着西妖区，而后对视一眼。

　　不正常！

　　妖域已经800年未见地震。

　　而这次地震的震源，竟然是在妖域最神秘，最遥远的西妖区。

　　……

　　北妖区！

　　白茫茫的雪山，因为地震，直接发生雪崩。

　　数不尽的妖城被白雪吞没，数不尽的凶妖被雪崩屠杀。

　　在天威面前，也只有金丹妖王，能御剑飞行，逃过这劫数。

　　北妖区死伤惨重。

　　两名女性妖皇踏空而起，同样瑶瑶瞭望着西妖区，满脸惊骇。

　　雪兔妖皇。

　　雪猪妖皇。

　　“是西妖区！”

　　“天妖皇居住的地盘，怎么可能发生地震。”

　　两名妖皇面面相觑，皆从对方眼中，看到了一丝惶恐。

　　……

　　南妖区！

　　三大妖皇还在密室里争锋相对，突如其来的地震，令三大妖皇目瞪口呆，随后他们破空凌天，一脸惊骇的望着西妖区。

　　那是一片永恒不变的荒漠。

　　那里居住着恐怖绝伦的天妖皇。

　　这一场地震……不正常！

　　“刚才秘境发生了一次震动，难道是狐凉瞳找到枯壁的绝世剑招了吗？”

　　黑狐皇皱着眉头。

　　他隐隐有一种感觉，西妖区的震动，和第六洞穴之内的枯壁，一定有些关联。

　　当年自己亲历过一次枯壁幻境。

　　如果不是九名墨蝠卫奉献天元瑰宝之力，自己恐怕已经死在无休止的鬼打墙幻境中了。

　　而枯壁也留下一道预言。

　　只要祭奠足够好的祭品，可赐斩杀元婴的道法。

　　如今天天妖皇霸占的西妖区地震，难道……天妖皇也在恐惧那斩杀元婴的道法吗？

　　……

　　西妖区！

　　一望无尽的荒漠，遍布着杂乱无章的黄沙丘壑，远远望去，整个世界被烈日炙烤的干枯且毫无生机，空气中都透露着绝望。

　　而在荒漠的中央，却有一片绿幽幽的小森林。

　　树枝茂密，鸟语花香，生机盎然，宛如一座世外桃源。

　　……

　　梨花、桃花、郁金香、樱花、杜鹃、花栀子、花绣球、花玉兰、花菖蒲、紫藤花……

　　这是春天开的花。

　　……

　　兰花、百合花、一串红、芍要花、木槿，锦带花、蛇目菊、龙胆、千日红……

　　这是夏天开的花。

　　……

　　菊花、芙蓉、桂花、秋海棠、月季、百合……

　　这是秋天开的花。

　　……

　　梅花腊梅水仙仙客来圣诞红红枫一品红君子兰……

　　这是冬天开的花。

　　……

　　这里百花争艳，竟然是一副奇景。

　　春夏秋冬，只要能是绽放的花，全部在这里斗艳，花香扑鼻，令人眼花缭乱。

　　生机盎然。

　　一眼望去，这片绿洲，似乎掠夺了整个妖域的生机气息，就连空气都绵密湿润，清心醒脾。


第341章 白发、红花、俏颜

　　鸟语花香的世界，到处弥漫着一股出尘脱俗，不食人间烟火的气息。

　　然而。

　　在绿洲的最角落，一名膀大腰圆的光头壮汉，脖子上搭块毛巾，正擦拭着额头汗珠，疯狂颠勺。

　　炒菜！

　　没错……他正在风风火火的炒菜。

　　厨子很肥胖，远远望去，这光秃秃的头顶，宛如一块剥了壳的鸡蛋，在阳光下反射着油滑的光泽。

　　反过来再看正面。

　　五官其实不丑，甚至眉眼还有些英气，或许瘦的时候，也是一个英俊男子。

　　特别是那一双剑眉。

　　长在这张脸上，也真是白瞎了。

　　盐！

　　糖！

　　香油！

　　大勺飞舞，几息时间，一盘佳肴已经装盘。

　　在厨子身旁，有一面巨大的桌面，竟然是悬空漂浮在空中，在桌面之上，已经摆放了几十道菜肴，每一盘都色香味俱全。

　　“八十一道佳肴，应该能伺候这祖宗了，我到底造了什么孽！”

　　厨子仰天长叹一声，随后将锅里剩余的一点美食倒入嘴里，几下便直接吞咽下去。

　　擦了擦双手。

　　厨子迈着方步，朝绿洲中央走去，在他身后，那桌面就这样的漂浮着，跟随他前行，甚至桌面上的浓汤，都没有被震出一丝涟漪。

　　“一千多年了，我竟然沦为一个厨子，这是何等的奇耻大辱，这是何等的我去你娘的腿……”

　　胖厨师走一步，肥肉颤三颤，他浑身肥肉飞扬，充斥着惊心动魄的弹性。

　　可他走路之间，却又像是一个翩翩君子，似乎有一段心酸的过往。

　　眼看就要抵达绿洲中央，胖厨子深吸一口气，肃穆的走进一道花朵汇聚成的大门。

　　这是一座幽静的院落，虽然并不大，但却被百花缭绕，各种彩蝶来回飞舞，宛如全世界最生意盎然的地方。

　　这时候，一只巴掌大的燕子，猛地飞过来，在胖厨子脑坑上拉了一泡鸟屎，随后欢呼雀跃，那两只分叉的鸟尾巴一颤一颤，好像在说：“胖厨师，你好笨，哈哈！”

　　“你这燕子，真讨厌，老喜欢在人脑袋上拉臭臭，这是不对的……听说过烤麻雀吗？小心我烤了你！”

　　胖厨师愤怒。

　　叽叽喳喳！

　　燕子屁股一扭，分叉尾巴微微一颤，仿佛在讥笑着挑衅道说：“本燕子捏着小丁丁看你，你敢吗？”

　　“不和一只鸟一般见识！”

　　胖厨师摇摇头。

　　这就是一只燕子。

　　再普通不过的家燕，在人界，每家每户的屋檐下，都筑着不少鸟巢，随处可见，成群结队。

　　没有蕴含什么灵力。

　　燕子，就是一只普通不过的鸟。

　　当然，它也是这片绿洲之内，唯一的一只鸟。

　　啾啾啾！

　　燕子优雅的甩了甩尾巴，猛地朝院落中央飞去，边飞边叽叽喳喳，仿佛要迫不及待的告状，那迫切的雀鸣，宛如在说：“救命啊，有人要烤燕子，他连孜然都准备好了，快点救命啊！”

　　胖厨师一拍脑门。

　　再转一个弯，院落中央，朴素却雅致，简约却精致。

　　虽然只有一桌一椅，但却丝毫没有任何孤独的错觉。

　　而在那唯一的椅子上，坐着一个白发苍苍的老妪背影。

　　她手持木梳，正仔细的梳理着自己的满头白发，一丝不苟，似乎生怕不小心扯断一根，这白发是她最宝贵的财富。

　　胖厨师一言不发，连呼吸都小心翼翼，似乎生怕打搅了老妪的安静。

　　不知过去多久。

　　老妪终于放下了木梳，随后缓缓拿起一朵鲜艳的红花，随后仔细插在自己的鬓角旁，给日暮的苍白之色，增添了一抹亮眼的美。

　　点睛之笔，也不过如此。

　　“白发戴花君莫笑，岁月从不败美人！”

　　“师娘，不得不说，您每根秀发，都散发着绝美的气质，怪不得师尊被你迷的神魂颠倒，佩服，佩服！”

　　等老妪插花之后，胖厨师二话不说，便是一顿马屁。

　　“袁琅天，看在你太上道基篇和无情道空典大成的面子上，我放了你一条生路，你再贫嘴，小心我阉了你。”

　　“太仓北那个负心汉，如果真的迷恋我，又怎么会一走了之，让我在这贫瘠的世界，一等就是一万年……他是负心汉，我是痴情女。”

　　“一等万年，青丝白发。”

　　这时候，老妪缓缓转头，那声音十分慵懒，却如百灵般清脆，又如泉水叮咚，听一句都给人一种毛孔舒畅的感觉。

　　转头之后，这老妪的面容，宛如时间回溯一般，几息时间，便恢复成一名古灵精怪的少女。

　　她的脸，不是那种闭月羞花的绝美。

　　但绝对给人一种舒服到极致的感觉，就像一个从小崇拜着你的邻家妹妹，买颗糖都悄悄藏起来，等见了你之后，让你先舔舔，那水汪汪的大眼睛，时时刻刻偷偷关注着你。

　　无论你在外面受到多大委屈，只要见到这大眼睛，便会忘记一切烦恼。

　　虽然那一头银发，对青春气息有些破坏，但却有一种另类的凄美的柔情。

　　白发！

　　红花！

　　俏颜！

　　三种元素的组合，竟然破天荒的十分和谐。

　　也只有在她身上，才会如此和谐。

　　“师母大人，您可是堂堂琅池圣女，一年青丝归，又有何难。您哪怕在上九天，也是绝世人物，何必在这肮脏的妖域，当什么天妖皇，要不徒儿陪您去人界转转？哪里繁花似锦，还有些看头。”

　　袁琅天拍拍肥肚皮，而后将油手擦拭干净，随后将一盘盘佳肴放在虞白婉身旁。

　　这个白发少女，可是目前北界域唯一一个天择。

　　货真价实的天择。

　　或许，她已经超越了天择……没人知道，天择之上，还有什么境界。

　　而袁琅天自己，却也只是半步天择，虞白婉要斩杀自己，一个眼神就够了。

　　而整个妖域，也不过是虞白婉闲来无趣，随便从北界域剥离出一块净土，又随手抓了几只宠物。

　　时间长了，宠物玩腻了，她就放生了。

　　谁知道这些宠物开启智慧，靠着在虞白婉身旁偷来的道法，一个个成精，最终这片被虞白婉从北界域分裂出来的荒凉大地，成了威胁人界几千年的心腹大患。

　　当然，袁琅天被抓来当厨子，算算时间，也差不过过了一千多年了。

　　袁琅天内心咆哮啊。

　　师母大人，您行行好，回上九天的琅池圣地吧，当您的圣女不好吗？

　　非要来这鸟不拉屎的北界域受罪。

　　“袁琅天，我这一觉醒来，是不是过了600多年，算算时间，第九次的千年清洗，也该开始了吧！”

　　虞白婉黛眉微微一簇，随后夹起一块莲藕，轻轻放在口中，玉齿轻咬，清脆声在口腔内回荡。

　　辣炒藕丁。

　　酸辣宜人，令人胃口大开。

　　虞白婉点点头，袁琅天这个废物，也不是一无是处，起码这一手厨艺也算过关。

　　想当年太仓北那个负心汉，把自己从上九天骗走，说好的浪迹天涯，却将自己一个人丢在北界域，自己不知所踪。

　　当年太仓北也给她炒了一盘辣藕丁，却满盘子焦糊，咸的发苦。

　　快9000年了，虞白婉多想再吃一口那样咸的藕丁。

　　“师母大人啊，您的筷子是天元瑰宝锻造的，您的桌子是天元瑰宝锻造的，甚至这里的房子，每一块砖，都是天元瑰宝……而北界域土壤贫瘠，一百年不出一块天元瑰宝，您何必和这种地方怄气呢！”

　　“一千年清洗一次元婴，您足足杀了八次，每次都将元婴境屠杀一空。其实他们想天择都没希望，毕竟这北界域，就是您和师尊找的家，唉！”

　　袁琅天虽然恐惧虞白婉，但还是有些埋怨。

　　一千年一次，格杀元婴，不问原因，只是随心所欲。

　　“你不懂，当年那个负心汉答应我，很快就来找我。我答应了爹爹，会等他一万年。一万年之后，我回琅池圣地，一切恩怨烟消云散，这片承载着回忆的土壤，也该灰飞烟灭。”

　　“如果太仓回来了，那我也要给他一个当初的北界域。那时候，北界域只有几个元婴，他们和蝼蚁一样繁衍，打架，不会影响到我们的生活……我俩甚至有些闲，去人界游玩一趟，被人们当成真神，也有些趣味。”

　　“天择？嗯……虽然8千年来，也有不少天择资质，但他们生错了世界，不该在北界域出生。”

　　虞白婉朱唇轻启，轻轻喝下一勺山药清汤。

　　她的勺子晶莹剔透，同样是天元瑰宝打造，无垢无暇。

　　“也是奇怪，上一个千年，我刚刚一觉醒来，却发现你这么个怪胎……竟然能找到太仓北当年留在北界域的太上道基篇，还机缘巧合来了我的双宿福地，又找到了我的无情道空典！”

　　放下勺子，虞白婉轻轻一笑。

　　“师母啊，您就别埋汰我了，千辛万苦，九死一生，好不容易触碰到了天择的壁垒，谁知道被您一筷子打回原形。如果不是修道之前，我乃厨子世家，现在世间真的就没有袁琅天了。”

　　袁琅天一拍脑门。

　　他倒是也没有什么恨意。

　　恨又能如何？

　　你早已凌驾整个北界域，位列人皇，差点将整个妖域灭族。

　　本以为世界被我踏在脚下。

　　谁知道在你最巅峰的时刻，却被别人一筷子轰入凡尘，打回原形。

　　这种绝望，没经历过的人，绝对不可能体验到。

　　“这两部道法，是我和太仓北看日落，看日出，心血来潮的作品……其实并不完美，太仓从贫苦中崛起，肉身强横，我便创造了无情道空典，让他肉身更强。”

　　“而他疼我，知道我琅池圣地，以道法入圣，便创造了太上道基篇，赠给我当礼物。”

　　“一晃万年，当年虽然我爹和族人，给了你一点点脸色，但你又何必将气撒在我身上……太仓哥哥，我知道你心高气傲，也知道你从不吃软饭，但我都跟你私奔了，你为什么还要离去！”

　　说到伤心处，虞白婉俏脸憔悴，那只燕子拍拍翅膀，好像在安慰佳人，同时燕子还狠狠瞪了袁琅天一眼。


第342章 有猪妖

　　“师母，您一千年清洗一次北界域，那时候我多么恐惧啊。”

　　“可您知道吗？元婴死，帝国乱，世界将血流成河，百姓尸骨无存，整整200年才会恢复元气……距离师尊失踪，今年是892年，距离您这次清洗，只剩下了8年。”

　　“看在给您当了一千年厨子的面子上，放过北界域吧。这里是师尊的家乡，他也不愿意见您造成如此浩劫啊。”

　　袁琅天满脸悲悯，鼓起勇气劝阻道。

　　其实他也是杀伐果断之人。

　　可每个人心中都有软肋，都有弱点。

　　思乡，是每个人的离愁。

　　袁琅天生怕再过1000年，他再回头，整个北界域已经消失了。

　　以琅池圣地的实力，摧毁下九天一方小世界，简直是弹指之间。

　　“袁琅天，刚才你进来的时候，不小心踩死一窝蚂蚁……你考虑过那些蚂蚁的死活吗？袁琅天负我在前，我仅仅毁他的家乡，已经是仁至义尽。”

　　闻言，袁琅天低头不语，再不敢顶嘴。

　　像虞白婉这种高高在上的寰宇级天骄，轻描淡写的一句话，真的可以决定亿万生灵的死活。

　　没错！

　　就像一只蚂蚁咬了自己一口，自己发怒，随便一脚下去，地底的蚂蚁巢穴瞬间坍塌。

　　没人会在意蚂蚁的想法。

　　我毁灭你，真的和你是否有错，没有任何关系。

　　“袁琅天，这一千年，你虽然被我困在双宿福地，可你的小动作不断……300年前，你在北界域留下太上道基篇，据说还造就了一个金丹，可惜未入元婴，就被分尸封印，真是浪费了我的太上道基篇。”

　　“600年前，你冒用我的名义，以天妖皇之名，将无情道空典又散播出去。”

　　“你还在北界域和妖域，分别弄了两处秘境，从我这偷了不少天元瑰宝，放在里面，是要寻找一个强者，来阻止我清洗元婴吗？”

　　“对了，我和太仓北当年随手锻造的小玩意，也被你拿走，放到了所谓秘境里吧……那些低阶元器，在上九天，真的不值几个钱。”

　　虞白婉夹起一颗绿油油，宛如翡翠般的豌豆，轻轻放入口中。

　　她吃饭的状态，简直将优雅诠释到了极致。

　　袁琅天满脑门汗，有些尴尬的看了眼师娘。

　　太尴尬了。

　　还以为自己布置的神不知鬼不觉，谁知道人家知道的一清二楚。

　　没错！

　　当年那些喂养的宠物，成为了第一批元婴，将虞白婉奉为天妖皇，他们只敢称地妖皇。

　　最终这第一批元婴，没有善终。

　　第一次千年清洗，他们和北界域几百元婴，一同被屠杀一空。

　　随后他们的子孙后代，都知道有个天妖皇，只能悄悄修炼着，根本不敢有一丝一毫的越界之心。

　　几百年前，妖域有几个元婴不服气，似乎要来讨伐虞白婉。

　　那时候虞白婉在沉睡，袁琅天生怕这些蠢货触怒这个便宜师娘，等他们踏入西妖区的瞬间，将所有元婴瞬间斩杀。

　　从而天妖皇威名再起，再没有元婴妖皇敢找死。

　　可袁琅天也有苦衷。

　　他被虞白婉禁锢，脚步踏不出西妖区半步，如果任他为所欲为，妖域根本连金丹妖王都不会存在。

　　袁琅天对家乡的感情，比蔬菜汤都浓。

　　“算了，反正也无趣，袁琅天，看在你为我做饭千年的面子上，打个赌吧！”

　　“从现在开始，还有整整8年时间，我不会参与任何北界域之事，你之前所有的布置，我也不会摧毁……我也希望你能培养一个所谓的强者，能提供点乐子！”

　　当下筷子，虞白婉伸了个拦腰，随手逗了逗肩膀上的燕子。

　　这一刻，她又像一个精灵淘气的小女孩。

　　睡觉时间到！

　　太仓北当年说过，饭后一个美容觉，容颜才会越长越俏。

　　“太仓哥哥，你知道吗？婉儿真的特别想你！”

　　临走前，虞白婉呆呆的望着天空，宛如一个邻家妹妹，在等待赴京赶考的邻居小哥哥，她织了毛衣，烧了好菜，藏了好酒……可惜，哥哥迟迟未归。

　　啾啾啾！

　　燕子不耐单的在袁琅天脸上扑腾，宛如一刻也不想见这个叛徒。

　　那嫌弃的表情，好像在说：“你这个叛徒，你偷东西，你是小偷！”

　　袁琅天苦恼的拍拍脑袋，端走残羹剩饭。

　　“我根本无法踏出西妖区一步，这几百年能布置到如此地步，已经都艰难了……老天爷啊，行行好，快从北界域找一个天选之子吧，我要真正收个徒弟。”

　　“虞白婉说十次元婴浩劫，那就是十次，这是天命。”

　　“绝境之中一线生，本次浩劫，也就是第九次，8年眨眼而过。而第十次，就是整个位面的毁灭，琅池圣地出动，区区下九天世界，将灰飞烟灭。绝境之中，一定会出现那一线生机。”

　　袁琅天收拾了桌椅，而后呆滞的躺在木屋内。

　　千年以来，他真的呕心沥血，替北界域操碎了心。可无奈啊，虞白婉，实在太强，强到超出了自己的思维。

　　“无论北界域，还是妖域，必须要有人皇出现，才会有对抗浩劫的一线生机……今年妖域的秘境已经开启，我扔进去六件元器，目前已经被拿走三件，算是好兆头……前几年我在第六洞穴留下的枯壁，也已经被开启。”

　　“但愿这次有人能通过我的考验，拿走【斩婴枯剑诀】吧！”

　　袁琅天躺着不舒服，又站起身来，看着远方。

　　他根本不怕【斩婴枯剑诀】被妖族的大妖拿走，因为他设置过一道禁制，如果是妖族来人，只能看到一块光秃秃的枯壁，虽然巍峨磅礴，但目得只是吸引更多的大妖来，将消息传递出去。

　　他在等一个人族。

　　一个如当年的自己一样，敢在妖域闯荡，并且闯出一番名堂的人族。

　　只有这种天骄，才配得到斩婴枯剑诀，才配一统北界域，成为自己之后的第二个人皇。

　　只有人族身份，才能看穿虚妄，从而一针见血，见到自己的真迹。

　　嗯！

　　就是自己的水墨丹青，那一笔四个字……我是枯壁！

　　“元婴真是个令人烦恼的境界，同阶无法互相斩杀，这就造成了群雄割据的乱局。只有人皇出世，手持斩婴圣剑，才能大一统，从而众志成城，共同对抗那冥冥之中的浩劫！”

　　这一瞬间，袁琅天被肥肉差点挤没的瞳孔，闪烁着悲天悯人的智慧光泽。

　　“我资质非凡，且伺候虞白婉有功，她会将我带去琅池圣地修行，可我的内心，放不下这个家乡啊……这也是我那素未蒙面的师尊之遗愿。”

　　当年袁琅天得到了太仓北的遗志。

　　太仓北从北界域这种角落崛起，以一只蝼蚁的宿命，斩碎几万道禁锢，一路杀到上九天，连琅池仙境的圣女都拐跑，简直是修真界的神话。

　　他虽然不知所踪，但对家乡的热爱，却从来没有冷却。

　　“我利用两百年时间，创造斩婴枯剑诀，等新人皇统治北界域，可你倒是出现啊……北界域不会这么轻易被毁，他是师尊的遗愿！”

　　“两个秘境里，我放置了那么多元器，足够你培养一批元婴手下……那么多宝藏，全部拿走吧！”

　　袁琅天喃喃自语。

　　“我当初设下禁制，要求开启枯壁的条件，是祭奠一块天元瑰宝。这个条件是不是太苛刻了一些，能进去妖域秘境的人，修为被限制在金丹之下，会得到天元瑰宝吗？”

　　“算了，如果连这点本事都没有，拿什么当人皇。得到斩婴枯剑诀也是个浩劫，就如当年得到太上道基篇那个废物，还不是被人大卸八块。”

　　……

　　第六洞穴。

　　赵楚眼看着枯壁将天元瑰宝吞噬，他一边肉疼，一边仔细打量着。

　　总归是不对劲啊。

　　当时严刑拷打九只墨蝠卫，他们每个人说的一模一样。

　　枯壁巍峨高耸，只有两个苍劲有力的大字。

　　枯壁！

　　而且枯壁明确记载了关于斩杀元婴的功法。

　　可眼前这四个丑陋的大字，简直像个玩笑，歪七八钮，赵楚也佩服，到底是什么样的存在，能将四个字，写的如此出类拔萃的丑。

　　时间一点一滴过去。

　　赵楚眼看着枯壁吞噬了天元瑰宝，形态却没有丝毫改变。

　　什么斩杀元婴的道法，简直就是个骗局。

　　对！

　　骗局……我呸！

　　“妖域全是骗子，害老子损失一块天元瑰宝！”

　　赵楚狠狠一脚踢在枯壁上，可惜这枯壁也不知道什么材料铸造，赵楚一脚上去，竟然是毫发无伤。

　　气死我了！

　　赵楚来回转了转，也没有能打碎枯壁的东西。

　　枯壁巍然不动，那四个丑陋的大字，似乎还在嘲笑他。

　　“哼，说句不谦虚的话，天元瑰宝老子有的是，还有很多……可惜老子再也不上当了……”

　　赵楚气的火冒三丈。

　　随后，他又拿出三块天元瑰宝，在枯壁面前乱晃。

　　无可奈何之下，他除了斗气，也没有个发泄途径。

　　这鬼打墙的幻境，连灵臂都找不到什么线索。

　　嗡嗡！

　　也就在他灰心丧气，计划求助洪断崖的时候，那枯壁陡然一阵微微颤抖。

　　随后，赵楚茫然的抬头。

　　“哇……猪妖，有猪妖出现，好大的猪头！”

　　只见那枯壁之上，赫然出现了袁琅天的脸。

　　嗯，油光满面，似乎点火就能着。

　　真的大。

　　这脸太大了。

　　整面枯壁，足有十丈之高。

　　那么大的脸猛地出现，赵楚差点被吓破胆。

　　……

　　双宿福地。

　　袁琅天刚刚沟通枯壁，还没来得及开心，便心脏一跳。

　　猪妖？

　　哪来来的猪妖？

　　猪头！

　　我身边没有猪妖啊！


第343章 我只是胖一点

　　袁琅天看着镜子里完美的自己，正梳理着零星的几根秀发，回忆着当年的峥嵘岁月，感慨命运无常。

　　他都没预料到，沟通着枯壁的宝镜，竟然会冷不丁亮起。

　　糟了！

　　猝不及防下，连件衣服都没换，还是虞白婉强制他穿着的厨子衣袍。

　　算了，我袁琅天乃堂堂人皇，自有气魄非凡，区区小辈，还不肝胆俱裂。

　　袁琅天露出一个高高在上的绝世高手笑容，等待着后辈的震惊，还有接下来那久违的顶级膜拜。

　　期待啊。

　　当年自己眼看着就要天择，成为北界域万年第一人。

　　可谁知道被虞白婉一筷子打回原形，之后更是被抓回了双宿福地，如果不是有些香火情谊，早成一堆枯骨了……这里虽然躺的炕，都是天元瑰宝锻造，每顿饭都是天才地宝。

　　可总归不爽呐。

　　“嗯？竟然是夺舍之术，不错的计划，这倒是可以瞒过元婴妖皇的好办法。这具凶妖皮囊早已生机尽碎，不过人族的灵魂，倒也有趣……嗯，光轮英俊程度，也仅仅比我当年差了一筹。论翩翩美男子，只有我袁琅天，可惜岁月无情催人残，如今我容颜坠落……算了，反正还比这小辈英俊就是了。”

　　袁琅天大概观察了几息，便透过枯壁，看到了蝰九末体内的魂魄。

　　那是一个英俊的人族，虽然北界域偏僻，但这种夺舍之术，也不是什么秘密，袁琅天自己当年也用过几次。

　　“猪妖……好大的猪头……”

　　袁琅天还在等着这人族膜拜，筹划着一个高深莫测的开场白。

　　接下来这人，竟然一屁股坐到地上，满脸惊骇的喊着猪妖。

　　“猪妖？”

　　袁琅天眉头一皱，也有些疑惑道。

　　堂堂双宿福地，怎么可能有猪妖，整个西妖区都没有一只凶妖。

　　没出息的样子。

　　哪怕真的有猪妖又如何，在我堂堂人皇面前，还不是弹指间灰飞烟灭。

　　“啊，好大的猪脸，猪妖说话了，猪妖说话了……”

　　可接下来，那青年非但没有冷静下来，反而还在惊呼。

　　袁琅天顿时有点不高兴了。

　　就这三斤不到的胆子，怎么混到第六洞穴的，日后还指望他当人皇，这出息能行？

　　“原来这枯壁里，竟然封印着一只丑陋的猪妖，我得赶紧想办法离开，万一这猪妖出来，别吃了我……这也太丑了，看久了可能被吓死啊。”

　　赵楚鼓起勇气，再次打量了这猪妖一眼。

　　呕！

　　他差点吐出来。

　　没错。

　　油光满面，除了眉毛还有些不同，千真万确是猪妖，这孽障刚才竟然还笑。

　　你也不抠一抠牙齿缝里的韭菜，你还有脸笑。

　　其实普通的凶妖，再丑赵楚都能无视。

　　可将丑陋放大一百倍之后，是那种震撼心灵巨丑，扑面而来的丑。

　　在这只猪妖面前，哪怕是猪圈里的母猪，都长的清新脱俗，小巧玲珑，还有点双眼皮呢。

　　“枯壁？封印猪妖？不可能啊，枯壁是一尊传言玉简，因为虞白婉的存在，西妖区传音困难，所以我才锻造了数十丈的一块！”

　　“这枯壁，什么时候有封印猪妖的功能了？再说，到底哪来的猪妖！”

　　袁琅天都一头雾水。

　　他反过来，仔细打量了一眼手中镜子，还是没有猪妖。

　　可当他再次将镜子转回来，看到自己脸的时候。

　　嗡！

　　恍惚间，大脑里似乎有一道雷闪过。

　　猪妖！

　　你个蠢货，难道是在说我堂堂人皇？

　　这一刻，袁琅天终于恍然大悟。

　　可赵楚的表情越是惊骇，对他来说，就越是一种耻辱。

　　刻骨的耻辱。

　　我被虞白婉欺负还不够，还要被一个人族子民鄙夷。

　　这日子还能不能过。

　　“小辈，收起你丑陋的嘴脸，知道我是谁吗？”

　　随后，袁琅天沉声说道。

　　“哼，猪妖，你好歹毒的诡计，竟然利用什么枯剑，骗走小爷的天元瑰宝。想要挣脱牢笼吗？简直痴心妄想。”

　　猪妖再次开口，吓了他一跳。

　　可随后赵楚又瞳孔一闪。

　　枯壁里封印着大猪妖，他想脱困，必然需要天元瑰宝。

　　幸亏自己谨慎，仅损失了一块。

　　如果真的放出猪妖，自己和纪东元真的有生命危险。

　　“猪妖，猪妖……你才是猪妖，你全家都是猪妖。”

　　袁琅天彻底抓狂。

　　自己堂堂人皇，这才过去1000年，就被人族遗忘了吗？

　　就算没有见过真人，难道连画像都没有见过几张吗？

　　简直不可理喻，气煞我也。

　　“难道你不是猪妖？”

　　闻言，赵楚强忍着恶心，随后他一拍脑门：

　　“我知道了，你是猪妖和其他凶妖的杂交品种，我想想，是什么杂交品种呢？”

　　“容我想想！”

　　“对了，你没有猪耳朵，没有猪鼻子，你是猪妖和黄鳝的杂交品种。”

　　赵楚灵光一现。

　　“我要宰了你，我要将你剁成馅，气死我了！”

　　袁琅天一脚将旁边的凳子踹飞，气的肝疼。

　　“小子，我知道你是通过魂穿夺舍，从北界域而来。实话告诉你，我乃北界域人皇，袁琅天是也！”

　　缓缓平复了呼吸。

　　袁琅天决定不和晚辈一般见识，这几百年来，自己确实是胖了那么一点点。

　　双宿福地的伙食太好，虞白婉弄来的极品食材也不知道什么材料，就连自己都容易发胖，这减肥的时候，也是痛苦万分。

　　“袁琅天？”

　　闻言，赵楚心脏狂跳，直接是愣在原地，就连眉毛都竖了起来。

　　关于这个人的神话，要详细讲述起来，三天三夜都说不完。

　　更何况在北界域，大街小巷都有皮影戏和说书先生，将袁琅天描述成了真神，天仙。

　　那是一个完美的人皇。

　　袁琅天统治北界域的时候，根本没有什么诸国争霸，只有人族的繁荣昌盛，欣欣向荣。

　　当年人皇袁琅天在的时候，人族士气恢弘，一度将凶妖族逼迫到绝境。

　　传言他得到了太仓北的真传，实力早已达到天择境。

　　甚至沉府升当年，也是得到了太仓北的遗藏，才修得太上道基篇，历经诸多浩劫，终于踏入元婴。

　　以至于自己锻造紫霞基台，也依靠着袁琅天的太上道基篇。

　　这个名字，几乎能贯穿到北界域每个修士身上。

　　除了太仓北，他真的可是真神啊。

　　“原来北界域的传说，都是子虚乌有，人皇袁琅天，竟然是一只猪妖！”

　　“和黄鳝杂交的猪妖。”

　　赵楚狠狠咽了口唾沫，心有余悸。

　　这可是千年以来，最大的骗局啊。

　　赵楚抬头，深深看了眼袁琅天，感觉自己掌握着一个惊天大秘密。

　　在襄风武院，有袁琅天的画像，俊朗的一逼，一看就是帝皇。

　　甚至沉府升重建天赐宗，第一件事就是重塑袁琅天的雕塑，那霸绝天下的脸，怎么可能是猪妖。

　　看来以讹传讹，经过美化了。

　　“猪妖、猪妖，你这辈子没有见过猪妖是不是……我只是胖了一点点，肥胖懂吗？”

　　“你这是侮辱本皇的人格。”

　　经过1000多年的沉淀，袁琅天脾气温和了不少。

　　如果是1000年前，谁敢称呼他猪妖，早就被他大卸八块了。

　　当然，他无法离开西妖区，也是其中一个原因。

　　“看着，这是本皇年轻时候的画像，是不是和现在一模一样，不行，我要减肥。”

　　袁琅天揪出一幅画像，狠狠放到传音玉简面前，气的牙齿打颤：

　　“还有，这枯壁，不是什么封印，只是一块传音玉简，大了几百倍的传音玉简，懂了吗？”

　　狠狠拂袖。

　　袁琅天真的被气得不轻。

　　和想象中顶礼膜拜的场景，根本一点都不一样。

　　“果然是北界域流传的画像……怪不得这猪脸那么硕大，原来枯壁是传音玉简太大。如果将脸缩小几百倍，似乎也真是个普通的胖子而已！”

　　赵楚点点头。

　　他再仔细看去，果然在猪头身后。

　　无论茶杯碗碟，还是桌椅板凳，都巨大的可怕。

　　仅仅是一只茶碗，就足有房屋那么大，也不能怪他疏忽大意。

　　“原来真的是人皇前辈，晚辈之前冒犯，还望见谅！”

　　随后，赵楚深吸一口气，抱拳一拜。

　　退一万步说。

　　自己修炼着太上道基篇，这袁琅天和自己也有些渊源，值得尊敬。

　　“敢问人皇大人，传言您于1000年前踏入天择，现在已经不在北界域了吧！”

　　随后，赵楚凝重的问道。

　　妖域。

　　枯壁。

　　袁琅天。

　　三件事，八竿子打不着，处处透漏着诡异。

　　“别问那么多废话了，我能说话的时间并不多，接下来，我要将真正的枯剑传授给你，你将成为北界域手持斩婴圣剑的第一人。”

　　赵楚话音刚刚落下，袁琅天一口老血差点没呛死。

　　这家伙舌头绝对淬了毒。

　　你哪壶不开提哪壶。

　　天择？

　　不在北界域？

　　老子被一根筷子打落凡尘，现在就在西妖区，和囚徒一样。

　　可袁琅天哪能说这些，连忙岔开话题。

　　“还真有枯剑？”

　　赵楚皱眉问道。

　　“废话，你以为我锻造这么大的传音玉简，是用来玩耍的吗？”

　　袁琅天一声训斥。

　　“听着，还有8年，北界域将再逢血洗，元婴之境，一个都活不了……这次人界浩劫能不能渡过，全看你能不能成材了。”

　　“小子，你现在是救世主！”

　　袁琅天话落，赵楚彻底呆了。


第344章 人皇一剑

　　“嗯，我这一顿唬，这小子肯定难以消化。一会跪拜的时候，我就勉为其应收下这个劣徒吧！”

　　袁琅天话落，便是一脸悠然自得，等着赵楚痛哭流涕，等着赵楚嚎啕大哭的拜师。

　　面对自己这种级别的强者，所有人都该是这幅表情。

　　……

　　“你倒是传功啊！”

　　赵楚也愣在原地，盯着袁琅天，一动不动。

　　但他心里着急啊。

　　您老自己说的，我是救世主。

　　要教我什么斩杀元婴的枯剑。

　　要让我手持斩婴圣剑。

　　您倒是给啊。

　　照妖镜已经就绪。

　　洪断崖已经杵半天了。

　　您利索点啊。

　　我就一个月时间，眼看着5天过去了，我着急啊。

　　赵楚甚至还给袁琅天使了个颜色，您别瞪眼了，快点赐功啊。

　　自己身为晚辈，含蓄点是应该的。

　　您大方点，快给功法吧。

　　……

　　“这小子为什么还不跪？”

　　“咦，他还在向我使眼色……嘶……这家伙，要干什么？难道……他窥探我的绝世容颜？”

　　袁琅天等的花儿都谢了。

　　现在的小辈都这么没眼色吗？

　　见到人皇，不知道跪拜吗？

　　还朝长辈挤眉弄眼，你到底是个什么玩意。

　　……

　　尴尬！

　　气氛就这样尴尬了下去。

　　……

　　“前辈，您，那个，这个，呃……您如果方便的话，就开始传功吧？我感觉您也挺忙的。”

　　终于，赵楚忍不住了。

　　这家伙脸太丑，看的时间长了，他怕忍不住吐了。

　　有点不尊重人。

　　“这个，那个……你，不准备进行个简单的拜师仪式？毕竟这斩婴枯剑，是我呕心沥血的心血。”

　　袁琅天被问得开始怀疑人生。

　　这小子智力没什么问题吧。

　　“人皇大人，您愿意收我吗？不进行个考验啥的？”

　　赵楚一愣道。

　　这人皇收徒，就如此草率？

　　对于拜师，赵楚没有什么意见。

　　人这一辈子，想要进步，就是在拜师中成长。

　　要知道，对方可是人皇啊！

　　他都没敢有这想法。

　　“嗯，考验！没错，你已经通过了考验。”

　　“我的考验有三！”

　　“第一，要以人族的人份，进入妖域秘境。”

　　“第二，要找到第六洞穴的消息。”

　　“第三，要找到一块天元瑰宝，从而开始枯壁，你已经通过了考核！”

　　袁琅天微微一愣。

　　原来尴尬的源头在这里。

　　怪自己，怪自己。

　　太焦急收徒，差点给忘了，自己可是堂堂人皇。

　　要知道，一个普通元婴境收徒，都要设下无数艰难险阻，怪不得他不可置信。

　　嗯！

　　还是被自己的王霸皇气所压迫，可以理解。

　　“拜见师尊，这里没有茶水，就以仙基液为茶，敬师尊一杯茶吧！”

　　赵楚想了想，端出一碗仙基液，抱拳一拜。

　　自己千辛万苦想要变强，总归要拜更强的师傅。

　　沉府升能指导自己的地方，已经很少。

　　照妖镜里虽然有无数妖孽，但他们只能改善和完善功法，却无法教授他们自身的道法。

　　这样一来，自己在天择之前，必须要有一个师傅。

　　北界域第一人皇，可谓最合适不过。

　　这也是天大的机缘。

　　“嗯，孺子可教也！”

　　袁琅天终于了却一桩心事，满意的点点头，刚要接过来喝茶。

　　可又拿不走，只能尴尬的笑了笑。

　　这些小节，不值一提。

　　……

　　“接下来，咱们再讲讲1200多年前，为师以炼气境，斩杀金丹的经历。你这种资质，根本想不到啊，那一战凄惨呐……”

　　“我在炼气境，斩了三个金丹！”

　　尴尬！

　　袁琅天黑了脸。

　　……

　　“现在讲讲为师当年筑基天典的经历，9000粒天运晶尘啊，你听说过吗？哈哈，不要诧异，也不要羡慕，更不要妒忌，年轻人脚踏实地……”

　　“我一万二……可惜一万是顶峰，剩下的2000其实没什么用！”

　　尴尬！

　　袁琅天不想说话，并喝了口茶水压压惊。

　　……

　　“当年为师苦啊，无依无靠，只有爹娘是村里的员外，这才卖了几亩地，将我送上修道的师门。你们这些出生不错的世家子弟，理解不了穷苦人家的苦。”

　　“我无父无母，17岁钱，吃百家饭长大。”

　　袁琅天又喝了口茶水压压惊。

　　……

　　“再说1200年前，为师以一敌八，对战八大元婴，厉害不？”

　　“嗯，厉害！”

　　赵楚终于不再反驳，袁琅天松了口气。

　　这小子的经历也太诡异了，简直快要超过自己了。

　　不对，金丹之下。

　　这小子走过的路，已经是超过了自己啊。

　　不行，再想和辉煌战绩！

　　……

　　“还是1200多年前，为师一统北界域，率领大军，在妖域横冲直撞，最终将妖域屠杀一空，那一战，爽呐！”

　　袁琅天吹起牛来，根本不知道什么叫休止。

　　“这一战，书里讲述过。”

　　赵楚茫然。

　　……

　　“1100年前……”

　　“评书里说过！”

　　“哈哈，评书精彩不？哎呀，真是惭愧！”

　　……

　　“师尊，咱说正事呗，您的丰功伟绩，人族一点都没忘。”

　　赵楚终于快疯了。

　　整整两个小时。

　　这胖子喋喋不休，简直和复读机一样，不停的吹牛逼！

　　……

　　“嗯，你不要嬉皮笑脸，虽然为师平日里随和，但严厉起来，连自己都怕！”

　　袁琅天刚讲到自己领着三个公主在浪，正洋洋得意，满脸荡漾，突然被赵楚打断后，竟然没有任何预兆，直接是面色一凛。

　　这一刻，他眉毛竟然如刀锋般伶俐！

　　赵楚木然的点点头。

　　大爷！

　　是您在喋喋不休吧！

　　算了，你是师尊，你开心就好。

　　……

　　“枯剑，斩的不是肉身，斩的是生机。”

　　“只有一剑，却足够你参悟一生……枯剑与传统道法不同，而在于炼制一柄枯器。”

　　说着，袁琅天大袖一甩，他眼前出现了一根病怏怏的枯草，随风飘拂，眼看就要随风而散。

　　“枯！”

　　袁琅天平静的开口。

　　赵楚眉头一皱。

　　说好的剑道，你拿一根枯草能干什么？

　　还领悟一生，吹牛越来约飘渺了！

　　……

　　只见那根枯草随着袁琅天指尖方向，软绵绵的漂浮而去，似随波逐流，随时可能坠落。

　　啵！

　　枯草面前有一堵墙壁，而它也直接撞了上去。

　　赵楚眉头一皱，千万别装碎了，多尴尬。

　　而下一秒，赵楚瞠目结舌，身躯猛地一抖，他微微轻视的表情，也彻底定格在脸上。

　　墙面，直接龟裂，粉碎。

　　那枯草竟然是保持着懒洋洋恒定的速度，继续向外飘去，根本没有因为墙壁，而影响一丝一毫的速度。

　　啵！

　　门外，有一排十人高的巨树，每颗都三个人抱不住，足有20颗。

　　接下来，赵楚真正见识到了什么叫人皇一剑。

　　枯萎！

　　龟裂！

　　粉碎！

　　那枯草宛如是瘟疫之源，每颗巨树，只要接触到枯草，先是大面积萎靡。

　　赵楚揉眼的时间，树叶凋零，巨树已经是枯萎，最终一股风刮过，树干随风而散，原地留下一桩光秃秃的树桩子。

　　而枯草速度不减，宛如刀切豆腐，根本没有任何障碍。

　　依旧是那懒洋洋的速度。

　　依旧是下一息就可能被风吹散的邋遢模样。

　　可它摧枯拉朽。

　　每经过一棵树，那棵树便直接枯萎，而后随风而散，没有一株例外。

　　随后，枯草晃晃悠悠，飞到了一座小山峰前。

　　赵楚凝神静气，秉着呼吸。

　　啵！

　　龟裂！

　　破碎！

　　坍塌！

　　随风而散。

　　一座巍峨高耸的巨峰，就这样在枯草面前，烟消云散，化为满地飞灰。

　　随后，枯草才慢悠悠的掉头，宛如走累了，又晃晃悠悠回来，飘落到袁琅天掌心。

　　赵楚瞠目结舌。

　　他仔细凝视着这一根枯草，大脑一片空白。

　　在袁琅天背后。

　　枯草经过的地方，已经是一片死寂，宛如一万年之后的末世战场。

　　冰冷！

　　枯寂！

　　毫无生气。

　　这是一种对规则的蔑视！

　　这是一种对生命的冷漠！

　　一剑出，所到之处，皆成飞灰，似乎这里本该如此，从未有过生命的痕迹。

　　那种理所应当的懒散，令赵楚感觉到了一股刻骨铭心的恐惧。

　　什么一剑寒光漫九州！

　　什么百万军中取上将首级！

　　什么剑斩苍生！

　　在这慢悠悠、懒洋洋的枯草面前，一切皆是个笑话而已，只是哗众取宠的存在。

　　“看懂了吗？”

　　袁琅天屈指一弹，枯草消失。

　　“这已经出离了剑道，应该是一种规则吧！”

　　规则！

　　没错，就是规则。

　　除了这个词，赵楚根本无法解释枯草的恐怖。

　　它令墙壁坍塌，根本没有什么暴力的冲击，只是风轻云淡的推进。

　　那一瞬间，赵楚感觉墙面就是秋天的树叶，而枯草，则就代表了整个秋天。

　　秋天让树叶落，后者不得不落。

　　这就是规则，这就是不可以违背的意志。

　　“还算你有一点眼力！”

　　袁琅天这时候破天荒的严肃起来，赵楚再看那张肥脸，竟然还有一些专注与大毅力的光辉，甚至不再那么丑陋。

　　“将北界域比作一个大海，那些元婴就是海里最强的一批鲨鱼，没有天敌，为所欲为。你们这些修士，只是一些稍微强一些的鱼，他们想吃就吃，想杀就杀。”

　　“鲨鱼之间，可能会冲突，可能会厮杀。但很少有人会真正死亡。毕竟，打不过一只鲨鱼，可以跑，可以躲，没有人会真正两败俱伤。附近还有很多的鲨鱼。因为杀一只同类，而将自己置于死地，根本不合算。”

　　“而你想要真正斩杀鲨鱼，只有走出池塘，站在岸边，编织出一道坚不可摧的渔网，才能将鲨鱼拽出海面。离开了赖以生存的海面，他们就相当于躺在菜板上，只能任由你的渔网将其勒死。”

　　“我所传授的枯剑，就是这道渔网……渔网一共有十万根线，你终身的目标，就是将这十万根线编织起来。”

　　袁琅天也没有说什么深奥的道理，只是举了一个简单的例子。

　　“众人皆醉，那些元婴从海面跳起的瞬间，已经看到了岸，但他们却终身无法上岸……你在筑基境，就拥有了上岸人编织的渔网，真的足够幸运了。”

　　“现在，你还会轻视枯剑吗？为师说你用一生时间去领悟枯剑，你还会觉得可笑吗？”

　　袁琅天认真的看着赵楚，令后者有些不好意思的挠挠头。

　　他刚才听袁琅天说领悟枯剑，需要一辈子去感悟，确实有些轻视和嘲笑。

　　其实这也不怪他。

　　先入为主的思维，加上这喜感的大脑袋，乍一看和灯泡一样，很容易让人忽视他的强大。

　　“师尊，弟子知错！”

　　赵楚神色肃穆的抱拳一拜。

　　比喻织网人和鲨鱼，看似轻描淡写。

　　但那十万线的渔网，又岂能是轻松随意，自己拥有了斩杀元婴的剑，能不能拿得起来，才是最大的问题。

　　“嗯，孺子可教……但你也别高兴的太早，或许，你会在这里闭关4年左右！枯剑虽强，但第一步的条件，也极度之苛刻，4年都是保守估计。”

　　袁琅天点点头。

　　而他一句话落下，赵楚却猛地抬头。

　　4年！

　　开什么玩笑，泽妍花还在外面等着自己呢。

　　“你不用如此大惊小怪，对修士来说，4年时间，弹指即逝。这4年也仅仅是枯剑入门，你真正的考验，在后4年。你不光要拥有斩杀元婴的实力，还需要一统整个北界域，你的担子很重啊。”

　　袁琅天见赵楚不高兴，又叹了口气说道。

　　“到底是什么条件，竟然需要四年时间！”

　　赵楚问道。

　　“说出来你可能会绝望，你在人界长大，应该听说过太上道基篇吧……枯剑第一步，必须太上道基篇大成。”

　　袁琅天轻蔑一笑。

　　必须要让徒儿知道天高地厚。

　　“太上道基篇？”

　　赵楚闻言，颇为古怪的看着袁琅天。

　　“看来你是听说过，在整个人族，似乎只有一个废物得到了我的太上道基篇，只可惜他连鲨鱼都做不到，就被分尸封印，简直是耻辱。”

　　袁琅天随后一阵叹息。

　　“那个，师尊，您说的废物，是不是叫沉府升？”

　　赵楚问道。

　　沉府升尊敬了袁琅天一辈子，如果知道后者对自己是这样的评价，不知道会不会被气死。

　　“嗯，听妖域传回来的消息，似乎是叫这么个名字。”

　　袁琅天思索了一瞬间，最终还是想起了沉府升。

　　毕竟是自己的所谓传人，他特意记忆了一下这个名字。

　　“那个，师尊，如果我们说的是同一个人，那个沉府升，如今已经成功元婴……而他，也是我的师傅之一。”

　　赵楚说罢，大袖一甩。

　　顿时之间，整个第六洞穴，被耀眼璀璨的紫芒所充斥，各种深邃的紫色线条交织，令整个洞穴美轮美奂，宛如一处仙境。


第345章 尴尬的老师傅

　　“你、你、你……哈哈，原来你还有这等机缘，太上道基篇大成，哈哈！”

　　洞穴里的滔天紫意一闪而逝。

　　袁琅天却是轰然大笑。

　　熟悉。

　　太熟悉了！

　　和自己体内的紫霞灵气一模一样。

　　激动之下，袁琅天甚至也释放了一息紫霞之气。

　　滚滚如万龙咆哮，简直连日月也能吞噬，能将天遮住。

　　后者蕴含的灵力，令赵楚一阵眼红。

　　和袁琅天比起来，自己的紫霞灵气，简直和火柴一样微末不堪，而前者简直是点燃了整个世界的岩浆火海。

　　“不错，不错……这样一来，你便迈出了第一步，可节省一年半时间。”

　　袁琅天拍拍肥肚皮，十分欣慰。

　　“时间有宽裕了一些，你一统北界域的机会也大一些。”

　　闻言，赵楚却是眉头一皱。

　　开什么玩笑。

　　节省一年半，也还需要两年半时间！

　　两年半？

　　两天半可以考虑一下。

　　“接下来，是修炼枯剑的第二个条件！”

　　袁琅天神色再次凝重下去。

　　“你已经知道，修炼枯剑，就是编织一道渔网，就是编织一种规则……太上道基篇是你需要维持的灵力储备，而练剑自古都是体力活。”

　　“如果没有超强的肉身，你就是一个纸上谈兵的废物！”

　　“而北界域修炼肉身的至强功法，当属无情道空典……可惜上一次灭婴浩劫之后，无情道空典流落到了妖域，你想要得到功法，是难如登天啊。”

　　“我之后会传授你真正的无情道空典，你要入门，怎么也需要一年到两年时间。”

　　袁琅天说罢，看着赵楚。

　　他似乎已经看到了后者的欣喜。

　　没错，得到一篇堪比太上道基篇的道法，足够令人疯癫。

　　当初自己也是在筑基之后，才得到的无情道空典，当时他开心的三天三夜没睡觉，随后不眠不休，修炼了三个月才破入第一重，算是入门。

　　以赵楚这种资质，给他一年时间，也算宽裕了。

　　就喜欢看你们这种没见过世面的表情，嘿嘿！

　　袁琅天端着前辈的架子，一抚胡须，光秃秃什么都没有。

　　“无情道空典？”

　　赵楚心中一阵荒谬。

　　难道这冥冥之中，枯剑就是给自己准备的？

　　袁琅天还在期待赵楚感恩戴德，可等到的，却是又一张古怪的笑脸。

　　没错！

　　这家伙一点都不严肃，竟然还在笑。

　　“这小子有点骄傲，得训斥几句！”

　　袁琅天失望的摇摇头，可他训斥的第一个字刚刚出口，接下来的话，便直接噎在嗓子里。他那失望的表情，也定格在脸上，仿佛吃了臭鸡蛋，十分怪异难受。

　　无情道空典。

　　只见赵楚随手将衣衫撕裂，露出了钢筋铁骨般的肉身。

　　每一条肌肉都宛如经过一万次锻造，竟然是反射着森森的金属光泽，几乎是永垂不朽。

　　“无情道空典……第二重！”

　　袁琅天狠狠咽了口唾沫，再端茶杯，才发现茶壶里的水，早已经空了。

　　无情道空典乃虞白婉所创，他曾经听虞白婉讲阐述一次，那一次他醍醐灌顶，对这门功法的认知更是刻骨铭心，也达到了另一个境界。

　　原本他想指点赵楚几句，给这家伙个教训。

　　可人家根本不给机会啊。

　　因为境界的原因，赵楚并没有大成，但对无情道空典的理解，几乎和自己等境界。

　　这小子是妖怪吗？

　　要知道，市面上流传的无情道空典，根本就没有这么完美啊。

　　简直和虞白婉亲自传授的一样。

　　“师尊，无情道空典我还未大成，只有第二重，勉强够格了吗？”

　　赵楚体表那爆裂的光泽一闪而逝，随后肌肤恢复了肉色，只是那肌肉中蕴含的刚劲之力，还在微微跳动，似乎每一束肌肉都有着自己的愤怒与情绪。

　　“够了，你又节省了一年多时间，为师很欣慰！”

　　袁琅天真的欣慰啊。

　　他不光欣慰，还有些羡慕，甚至说有点嫉妒也不过分。

　　这小子今年还没20岁，就已经达到如此恐怖的修为境界，且领悟力还如此超凡脱俗。

　　自己虽然是人皇，但在20岁的时候，好像还在炼气境想办法猎杀金丹。

　　那时候他洋洋得意，没想到长江后浪推前浪，后生晚辈，简直惊悚啊。

　　赵楚点点头。

　　“嗯，有了两大至高功法为基，你的修炼之路，将顺畅很多……现在，你需要找到一剑顶级的法器，来承受枯剑的规则之气！”

　　袁琅天说道。

　　“顶级法器？”

　　赵楚皱眉。

　　“没错，至少是元婴之境，用心去锻造的法器。这只是入门条件，还不一定成功。毕竟元婴炼制法器的水平层次不齐，很难承载枯剑，成为那一道枯剑气。”

　　袁琅天自己都苦恼。

　　元婴那些德行他知道，一个个自私自利，他们本身用不着什么法器，更加懒得用焚烧精血，去帮晚辈去炼器。

　　“不过我之前在枯壁留下点信息，应该会有凶妖找来元婴之器，就是不知道他们会不会听话，能不能找来法器。”

　　袁琅天想了想。

　　“如果他们找不来，你只能去秘境挖天元瑰宝了，我当初悄悄埋了不少，就是不知道你能不能找到……即便是找到，用天元瑰宝代替法器，也需要炼制整整一年时间，时间还是很紧啊。”

　　袁琅天脑子也有些乱。

　　8年时间，太紧张，你小子也是个蠢货，为什么不早生几年呢。

　　咻！

　　下一息，赵楚大袖一甩，一柄阴气森森的毒剑，悬空漂浮而出。

　　“那些凶妖很听话，元婴炼制的法器也找来了！”

　　赵楚一阵庆幸。

　　幸亏自己当初严刑逼供狐凉瞳，否则这枯壁和狐祖古剑的秘密，就被后者带到棺材里了。

　　“嗯，这次我倒是没有什么意外，能得到第六洞穴的消息，应该是劫了墨蝠族那些蠢货，当年为师就特别喜欢抢劫，这是个很刺激的营生！”

　　袁琅天看了眼狐祖古剑，随后点点头。

　　“师尊，事不宜迟，我们开始吧！”

　　赵楚高高端着狐祖古剑，神情肃穆。

　　“先不着急，再传授枯剑之前，还有几件事你必须铭记！”

　　袁琅天道：

　　“第一，我今天传授的感悟，只是枯剑的起始。这渔网有十万根丝，今天只能传授你第一根丝。但仅仅是第一根丝，你手中的法器也可能承受不了，随时可能断裂，我们宣告失败。”

　　袁琅天凝视了几息，对狐祖古剑没有太大的信心。

　　元婴炼制的法器，只是有了资格，并不一定成功，且失败率极高。

　　“这种级别的法剑，都可能坏？”

　　赵楚暗自叹息。

　　放眼人界，再没有比元婴法器强悍的存在了啊。

　　“第二，元婴修炼，需要天元瑰宝。而斩杀元婴的剑诀，同样需要天元瑰宝。十万根丝大成，怎么也需要近万天元瑰宝，对你是个大考验。”

　　袁琅天沉声道。

　　“师尊，有句话不知当讲不当讲……如果我有一万块天元瑰宝，还学什么枯剑，我直接元婴大圆满，去突破天择了。师尊，徒儿还有点事，先走一步……您等待二师弟来吧。对了，随时可以将我逐出师门，谢谢！”

　　赵楚手持狐祖古剑，头也不回的离去，一脸决然。

　　朋友，你开什么玩笑呢！

　　如果我能弄到那么多天元瑰宝，我还修炼什么枯剑。

　　“等等，你着什么急，要知道，这个世界其实有很多天元瑰宝，你只是缺少一双善于发现的眼睛……再说你刚开始修炼，没必要修炼至巅峰，五成就够唬那些元婴境了。”

　　袁琅天看着赵楚背影，连忙说道。

　　“善于发现的眼睛？”

　　赵楚身形停顿。

　　“其实我在秘境里埋藏了不少天元瑰宝，虽然时间有点久远，具体地方有些想不起来，但你花一年时间，一定都能全刨除来，差不过有一百块呢……”

　　“还有，北界域同样有一座秘境，我在人界秘境也放置了不少元器和天元瑰宝，等过几年你回人界，还能找到一大笔宝藏，你有得赚。”

　　“年轻人，你别冲动。你哪怕修炼至元婴，也不过是一只鲨鱼而已，想要跳出大海的限制，只有上岸……北界域只有我开辟了道心，也只有我懂什么叫岸……唉，如果你有道心，那该多好，找天元瑰宝的速度将大大加快。”

　　袁琅天被赵楚气的肝疼。

　　你小子前一秒拜师的时候，那小眼睛，虔诚的我都感动了。

　　下一秒就翻脸，甩下脸就跑，连告别都没有。

　　这小子贼得很。

　　“可惜，道心关乎到天择境的门槛，哪怕是我堂堂人皇，都是在金丹境之后，才机缘巧合下，开启了道心。你运气不错，遇到了一个风流倜傥，绝世于天下的超级强者师尊，或许会有一线机会开启道心。”

　　“这样吧，为师承诺，只要你修炼枯剑有所成就，就在你金丹之境，帮你找找道心的机缘。当然，你也要有心理准备，这道心虚无缥缈，成功的可能性并不大。”

　　袁琅天又抛出一个大苹果，甜滋滋的惑诱着赵楚。

　　无动于衷！

　　赵楚面无表情的看着袁琅天，瞳孔都没有什么波动。

　　“唉，算了，以你这种区区筑基的境界，哪能理解什么叫道心，说的有些深奥了……看来是时候拿出真正的靓货了。”

　　袁琅天叹息一声。

　　他不由的悲哀众生无知，竟然连道心是什么都不知道，好歹给点震惊的表情，互动一下啊。

　　“在你身后10步到18步之间，地下12米到19米之间……你现在疯狂开挖吧，一会别震惊，应该有一块天元瑰宝。”

　　“可惜时间有点长，具体位置记不太清，反正也没多大范围，快快挖！”

　　袁琅天嘴角轻蔑一笑。

　　他看着赵楚祭出一件铁锹法器，乖乖走向身后，他等着后者找出天元瑰宝后，哭天喊地的拜谢。

　　让你再撂担子，一会非得好好为难你一番不可。

　　竟敢让我堂堂人皇没面子，你不懂道心，是你没见识，我可以理解。

　　但你绝对不敢无视天元瑰宝。

　　徒儿啊，徒儿！

　　为师就是如此的不可思议，简直就是人皇之典范，别说你一个筑基境，就是元婴境界过来，也要感恩戴德。

　　呲！

　　呲！

　　呲！

　　赵楚手中铁锹顺手，几分钟时间，就已经将身后十步的地面挖开。

　　可惜！

　　空无一物。

　　袁琅天所说的范围，一无所有。

　　赵楚将铁锹插在地面，那平静的眼睛，看的袁琅天一阵心慌。

　　“呀，这个，具体位置在哪来着……我无法抵达秘境，没办法用心灯查看，也只能猜测个大概。你要不，在往左边挖挖？”

　　袁琅天虽然有些尴尬，但他还是信心满满。

　　只是确定不了具体位置而已，那天元瑰宝绝对存在。

　　“师尊，你说的太浅了，在地面的23米处，还有，不在左边，偏偏在右边4步外！”

　　下一息，赵楚皱着眉开口。

　　“对了，我想起来，似乎就在23米之下。我脑子一糊，和第七洞穴里的一块天元瑰宝，位置记反了……还好你提醒了我，好徒儿……咦，不对，你怎么会知道。”

　　袁琅天大脑一阵轰鸣，随后惊愕的望着赵楚。

　　后者正在挖坑。

　　几分钟后。

　　赵楚手中捏着一块天元瑰宝，贪婪的笑着。

　　这老胖子说的没错，自己只掏了第三洞穴，还没来得及看第六洞穴，果然有不少好货。

　　赵楚心情舒畅啊。

　　“你、你、你你你……你怎么找到天元瑰宝位置的？还那么精确……”

　　袁琅天瞪着双眼，瞳孔的光亮，连厚重的眼皮都快挡不住了。

　　他心中隐隐有一种猜测，但自己都不敢相信。

　　“心灯啊，你又不是不知道，道心能直接看穿天元瑰宝的方位。”

　　赵楚将天元瑰宝收起来，一脸平静，漠视着袁琅天的大惊小怪。

　　道心这种事情，他当然不敢被元婴境知道。

　　但面对袁琅天这种人皇，则也没必要隐瞒。

　　天元瑰宝对天择，根本没什么吸引力。况且，这里的天元瑰宝，都是袁琅天埋下的。

　　闻言，袁琅天一屁股坐在椅子上，出神的望着天空，满脸生无可恋。

　　北界域什么时候崛起个如此妖孽。

　　随后，他又要一阵庆幸。

　　幸亏自己当初布置下秘境，将枯壁的信息传递出去，否则去哪找这么优秀的弟子。

　　这简直就是专门为了枯剑而存在的人啊。

　　人族大一统，有戏了。


第346章 不过是洗澡水罢了

　　赵楚手持狐祖古剑，做好了修炼的准备。

　　万事俱备。

　　袁琅天令赵楚盘膝而坐，先将心神沉浸下去。

　　而那柄狐祖古剑，就悬空漂浮在枯壁之前，似乎有一双无形的手掌在托举着。

　　法剑嗡嗡颤抖，竟然是发出了阵阵悲鸣，甚至还有微微的反抗，宛如它也知道自己沦为了祭品的命运。

　　“哼，一柄破烂法剑，还敢不服气。如果你能成为枯剑的枯器，将永垂不朽，饱饮元婴血，有成为圣器的可能。如果不是我暂时无法回北界域，怎么会轮到你这种货色，身在福中不知福！”

　　袁琅天一声怒斥。

　　那狐祖古剑竟然是瞬间安静了下去，这一刹那，赵楚都有些侧目。

　　虽然隔着传音玉符，但这一瞬间的袁琅天，明显有一种俯瞰苍生的气魄与绝对权威。

　　赵楚先入为主，再加上袁琅天喜感的胖脸，令他都忽视了袁琅天该有的威严。

　　毕竟是北界域传说中的大神，唯一的人皇，他又怎么可能是个庸才。

　　“徒儿，接下来为师的每句话，都不开玩笑，你要切记！”

　　袁琅天保持着严肃，赵楚都神色肃穆，对他打心眼里的尊敬起来。

　　“你面前的这块枯壁之上，有110个抽屉，其中100个抽屉之内，我分别放置着一百块玉简，每块玉简之内，都有一道枯剑口诀。”

　　“稍后，我将传授你一道破封诀，你可以用这口诀，打开抽屉，取出玉简！”

　　袁琅天说罢，在枯壁之上，出现几句简短的口诀。

　　赵楚心中默念。

　　几秒种后，他微微点点头，虽然有些复杂，但对他来说，没有任何难度。

　　瞬间掌握！

　　袁琅天去泡了壶茶，悠然的倒了一杯，等待着赵楚熟悉口诀。

　　“这破封诀虽然不怎么高深，但对筑基境足够复杂了。他想要熟练，怎么也要两个小时，我先喝杯茶水压压惊，这小子太让人震惊。小小年纪，竟然开启了道心，他咋不上天呢。”

　　袁琅天肥硕的身躯刚刚坐下，茶杯水雾袅袅，他悠悠端起茶杯，眼角顺便看了眼赵楚。

　　楞！

　　他刚转头，就看到了赵楚直愣愣的眼神。

　　似乎，还有点不耐烦！

　　小鬼，你那不耐烦的眼神是什么意思？

　　袁琅天刷的坐起身来，连茶水都不喝了，赵楚那不耐烦的表情，好像在说：“胖子，别墨迹了，我们开始吧，好吗？”

　　这才过去五分钟啊。

　　你竟然就成功了，天是不是要塌了。

　　算了！

　　你是天才，我不和你计较。

　　袁琅天终于认命，有些人从出生开始，他的使命就是让人嫉妒。

　　“这法诀，你全部领悟了吗？”

　　虽然猜到了答案，但他还是不信邪的问了问。

　　果然！

　　赵楚点头。

　　“师尊，为什么不将枯剑汇聚到一块玉简上，那样不是更加容易修炼吗？”

　　随后，赵楚问道。

　　这也太繁琐了，明明一部道法，非要分开到一百块玉简。

　　“你以为我想吗？妖域虽然盛产各种灵药，却偏偏灵玉储量贫瘠，再加上枯剑的剑诀太过于繁复，普通玉简无法承载，最终为师只能拆分成一百道口诀。”

　　袁琅天叹了口气。

　　“咦，师尊，原来你在妖域啊？哪个妖区呢？为什么不直接回北界域，找个传承人呢？”

　　赵楚一愣。

　　“谁说我在妖域，为师其实早已不在北界域，正在你不知道的地方旅行。”

　　袁琅天被问得措手不及。

　　这小子，哪壶不开你提哪壶。

　　我能告诉你，我堂堂人皇，竟然被禁锢了吗？

　　不过双宿福地确实也不属于北界域，并不算撒谎。

　　袁琅天老脸都有些红。

　　“这样啊！”

　　赵楚点点头，随后他又疑惑道：

　　“师尊，我记得你说有110个抽屉，口诀只有100道，剩下的10个抽屉里，放置着什么东西？”

　　他记得清楚。

　　“当然是大机缘了！”

　　闻言，袁琅天神秘一笑。

　　“我刚才见你拿走了第三洞穴的元器三玄铸水，你筑基中期的修为，肯定是在三玄铸水里完成。而这10个抽屉里，则隐藏着你突破筑基后期的粮食。”

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　“粮食？”

　　难道在筑基境，还有比仙基液更精纯的灵力源吗？

　　众所周知，炼气境以气海丹为根基。

　　而筑基境的修士，拼命追逐极品仙基液。

　　至于金丹，基台破壁，灵力升华为天地真元，那时候仙基液也有没有了效果，金丹境靠服用真元丹修炼。

　　在元婴境，除了靠微渺的苍生愿力，天元瑰宝才是真正的修炼瑰宝，也是人人争夺的必需品。

　　赵楚是得到了几块天元瑰宝，但境界太低，却根本无法使用啊。

　　“因为北界域没有更优质的天地灵药，所以限制了炼丹师的能力，故而仙基液这种货色，才是筑基境的唯一。而在北界域之外的中九天，还有凌驾于仙基液之上的仙基丹。”

　　“这么说吧，一粒仙基丹，相当于100滴仙基液所蕴含的灵力。”

　　“以你的资质，想要突破到筑基后期，哪怕有三玄铸水的压缩能力，哪怕有足量的仙基液，也需要很长时间去炼化。”

　　“你现在不缺任何资源，你唯独缺少时间。而仙基丹的存在，可以大量压缩炼化时间，让你专注于修炼。”

　　提起仙基丹，袁琅天都是一阵叹息。

　　这就是下九天世界的悲哀。

　　别说得到仙基丹，修士们根本连仙基丹的存在都不清楚。

　　“仙基丹？”

　　闻言，赵楚都是一阵头皮发麻。

　　他原以为仙基液已经是筑基境顶级灵力源，原来在北界域之外的世界，竟然还有超越仙基液百倍的仙基丹。

　　如果这样算来。

　　在那些中九天的世界，甚至是上九天的世界。

　　那里的修士，该有多强？

　　稍微思索一下，赵楚不禁抬头看了看天。

　　他突然感觉到了自己的渺小。

　　别人对时间的利用率，是你的十倍，甚至百倍，那该多么恐怖。

　　……

　　“你大惊小怪什么，仙基丹只是中九天的小玩意。在上九天的世界，还有神基丹，其中所蕴含的能量，超过了仙基丹百倍，下九天的仙基液，不过是洗澡水罢了。”

　　这时候，赵楚体内照妖镜闪烁。

　　随后，一个老者出现。

　　丹海圣地，王丹丹，赵楚的炼丹启蒙者。

　　“前辈教诲的是！”

　　闻言，赵楚苦笑一声，连忙抱拳一拜。

　　“你刚筑基，还没来得及传授你炼丹之术。这片小空间内，倒是有些不错的灵药，平常只在上九天出现，也勉强可以炼制几颗神基丹，让你突破时候用。”

　　“平日里，你用仙基丹足以。”

　　“筑基境也值得你大惊小怪，如果在上九天世界，老夫有把握三天让你突破！”

　　“还有，早日突破天择，离开这破地方。”

　　大袖一甩，王丹丹消失。

　　赵楚苦着脸挠头。

　　他也不想啊，这下九天的世界，灵力稀薄，灵药稀少。

　　赵楚也知道王丹丹是气话，因为巧妇难为无米之炊。

　　哪怕他是丹海圣地的至尊，也不可能凭空变出来丹药啊。

　　赵楚的修炼速度，已经是快到惊悚了。

　　尽人事听天命啊！

　　赵楚退出照妖镜。

　　……

　　“苦命的徒儿，别感叹这些没用的了，有些事怨不得任何人，只因你生错了地方而已……仙基丹的事情，是不是给你打开一扇大门？”

　　“其实还有更恐怖的东西，知道了对你没好处，容易道心不稳，为师就不说出来吓你了。”

　　袁琅天笑了笑，在赵楚身上，他终于看到了震惊的表情。

　　神基丹的事情，他第一次听虞白婉说，都被气的吃不下饭，这世界太不公平。

　　“师尊，可以帮我弄点药材吗？”

　　突然，赵楚抬头，凝重地说道。

　　“药材？”

　　袁琅天一愣。

　　“仙皇草、神本茎、天符叶……色绝根……一共49种。”

　　赵楚一连说了接近50种草药，每说一种，袁琅天的脸色就黑一分，直到50种灵药说完之后，他寒着脸拿起茶杯，也不喝茶，只是缓解着自己的震惊。

　　这些灵药，袁琅天当然听说过。

　　而放眼整个北界域，放眼整个下九天几十个位面，也只有双宿福地有，并且储量十分稀少，有几株已经接近灭绝。

　　这些草药，是虞白婉在几千年前，饲养当初第一批妖兽的草料。虞白婉兴致来了，甚至还炼制了几粒神基丹，喂养当初那些抓来的妖兽。

　　而袁琅天知道，这些药材只有一个作用……炼制神基丹。

　　一株是巧合！

　　两株是巧合！

　　如果一连说出40多种，每种都如此契合，岂能不令人震惊。

　　“师尊用不着惊讶，当初我误入一个山洞，里面有一具骸骨，记载过一些炼丹之术。这些草药我闻所未闻，如果您贵为人皇都没有听说过，那就当我没说。”

　　赵楚心中一笑。

　　他已经从袁琅天的表情，找到了自己的答案。

　　这个人皇，果然知道神基丹原料灵药的下落。

　　洪断崖说过，赵楚有着上九天修士的根基，却无法匹配上九天该有的资源。

　　说的通俗点。

　　赵楚现在有了公主的身子，却是丫鬟的命。

　　他必须要追上公主的日常餐食，才能继续进步。

　　一直服用仙基液到黑，想要突破金丹，难上加难，恐怕得需要几十年。

　　赵楚不想等那么久，王丹丹提到了神基丹，他就想立刻弄到。

　　当然，照妖镜的事，必须隐瞒。

　　“唉，这都能被你看透，看来你确实运气逆天……其实不瞒你说，我在最后一个抽屉内，就放置着一颗神基丹，这是北界域唯一的一颗。”

　　袁琅天已经习惯了。

　　在眼前这个小鬼身上，自己想找回面子，是没希望了。

　　每次都是人家反震惊倒自己啊，一惊一乍的。


第347章 您的文化程度

　　“嗯？有完整的神基丹？”

　　赵楚瞳孔一亮。

　　虽然他有王丹丹指点炼丹，但眼前有一颗完整的丹药，必然事半功倍。

　　要知道，神基丹可是凌驾于仙基丹之上的绝世神丹。

　　哪怕是仙基丹，北界域都没几个人听说过啊。

　　“你小子，运气就是这么好……不光仙基丹，你口中所说的药材，我当初心血来潮，也在第八洞穴藏了一些，不过也没多少。”

　　袁琅天一句话落下，赵楚更是欣喜。

　　“你也别开心的太早，这批草药我当初放进去的时候，还是嫩苗。算算时间，也就在这几年成熟，今年药香就该挡不住了，或许已经有凶妖摘走了不少！”

　　袁琅天提醒道。

　　“谁摘走灵药，我就摘走谁的脑袋！”

　　赵楚瞳孔猛地一缩。

　　神基丹是关乎到赵楚突破金丹的关键，他岂能允许被别人破坏。

　　况且他来秘境之前，已经下令整个蝰蛇城的炼气境小妖，去疯狂收集灵药，等一个月之后，或许也是一大笔财富。

　　“嗯，祝你成功……接下来你施展道诀，打开第一个抽屉吧。”

　　袁琅天摇摇头。

　　他也没有细问赵楚洞穴的事情，北界域虽然是下九天的小世界，但历史上也曾经有高人来过，留下一些洞穴不算什么稀奇。

　　况且他对神基丹的事情，并不在意。

　　一定是赵楚不服输，想尝试一下罢了。成不成功并不重要，要知道，袁琅天这辈子，也没有真正服用过一颗神基丹。

　　“嗯！”

　　赵楚也点点头，一切尘埃落定，也该是修炼的时候了。

　　对赵楚来说，最宝贵的，也就是时间。

　　啵！

　　赵楚屈指一弹，一道紫芒自指尖弹出，随后箭矢一般没入枯壁之内。

　　也难怪这枯剑的修炼条件苛刻，需要整整4年。

　　光是这一道小小法诀，就需要以太上道基篇的无上灵力汇聚，哪怕是灵体所汇聚的灵力，也无法完成这法诀。

　　而法诀弹射的过程，对肉身有着很恐怖的摧残，没有至强的肉身，根本无法修炼。

　　紫芒闪烁。

　　随着法诀被打入枯壁，顿时枯壁微微颤抖起来，随后枯壁中央靠下的位置，有一处墙壁塌陷下去。

　　“这个……塌陷的位置还挺巧妙的！”

　　一共100多个抽屉，每个抽屉的塌陷处并不大……可妙就妙在，这塌陷的地方，就在袁琅天的门牙上。

　　加上袁琅天的肥脸被放大百倍，这颗黑漆漆的洞，和门牙无限重合。

　　缺牙的人皇。

　　赵楚差点笑喷，他连忙用一口真气压制住笑意，随后凝视着逐渐浮出水面的抽屉。

　　第一个抽屉！

　　五个大字！

　　就是“第一个抽屉”五个字，清清楚楚。

　　没错！

　　很显眼。

　　歪歪扭扭五个字，道不尽的大道至简，说不出的直观洒脱。

　　赵楚再看看没牙的袁琅天，已经无力张口。

　　“看到抽屉了吗？上面有人皇真迹，每个字都价值连城。”

　　袁琅天见赵楚发愣，皱着眉问道。

　　“嗯，看到了，人皇真迹！”

　　赵楚深吸一口气。

　　“对了，敢问师尊，您的文化程度？”

　　虽然不想多嘴，但赵楚还是忍不住开了口，这根本就忍不住啊。

　　抽屉的抽，你写成木曲，考验我的智商吗？

　　“嗯？看来你还有些眼光，能知道我真迹的不凡……不瞒你说，在我还未修道之前，可是十里八村唯一的读书人，只是当年考秀才落了榜，才踏上修真之路，说起来也是惭愧。”

　　袁琅天洋洋得意，没有读好书，也是他一辈子的遗憾。

　　闻言，赵楚没有说话，并且看了看第六洞穴外，还在打瞌睡的纪东元，只留下一道无声的叹息。

　　这个世界的读书人，都是这德行吗？

　　……

　　几秒种后，那抽屉竟然是自己弹开，随后一道紫色玉简飞出。

　　赵楚手掌虚空一握，一股吸力便将玉简拿了回来！

　　“这就是真正的枯剑，青天易，还有东妖区那两个妖皇，还有蝰蛇皇，黑狐皇……我迟早手持斩婴圣剑，将你们一一斩杀！”

　　对于仇恨，赵楚从来都是刻骨铭心。

　　能初一报仇，他绝对不会等到初二。

　　嗡！

　　随着玉简展开，一股庞大的感悟，顿时如潮水一般，疯狂汇入赵楚脑海。

　　一瞬间，赵楚牙根紧咬。

　　痛！

　　确实需要很强的肉身之力，才能承受如此滂湃的灵压席卷。

　　甚至他丹田之内也一阵翻腾，那枯剑感悟如侵略的恶龙，在赵楚丹田内横冲直撞，直到看见紫霞基台后，才逐渐安静下来，似乎核对上了暗号。

　　赵楚不禁咋舌。

　　如果自己没有修炼太上道基篇，极有可能被口诀直接摧毁基台啊。

　　这袁琅天也够阴毒的。

　　……

　　“这门道法，也有些意思，只不过以你现在的实力，修炼起来很吃力！”

　　照妖镜内，洪断崖看着密密麻麻的紫色感悟，沉思了几息，开口说道。

　　“前辈，这枯剑，还有改进的余地吗？”

　　赵楚问道。

　　“改进的余地是有，但不可能改善。功法的创造者，故意留下一些弱点和漏洞，就是为了降低功法的品阶，让金丹境，甚至筑基境可以修炼。如果我将他完善，这些漏洞消失，你再想修炼，也必须等到金丹境了。”

　　“不过我可以指点你一些关键点，让你修炼事半功倍。”

　　“等你将这剑诀的火候，候修炼至五成，差不过真的可以斩杀元婴。”

　　洪断崖道。

　　“多谢前辈！”

　　赵楚抱拳一拜。

　　虽然枯剑修炼的条件苛刻，但万丈高楼平地起，只有有目标，总归有希望成功。

　　随后，他便在洪断崖的指点下，飞速感悟着第一招剑诀里的内容。

　　……

　　“嗯，不错，这么快就进入了状态，孺子可教，孺子可教也！”

　　袁琅天满意的点点头。

　　赵楚盘膝闭目，那专注的表情，还真有点当年自己的风范。

　　专注，是一个高手最根本的品质。

　　“呀……你这死鸟，竟敢偷我的底裤。色鸟，你要干啥！”

　　袁琅天正在感慨着。

　　这时候，只见一道黑光掠过，他再一转头，晾在院子里的大红内裤，竟然被燕子偷走。

　　一声怪叫，袁琅天疯狂追出去。

　　可那燕子也怪，虽然看似平常，和一般家燕无异，但速度却是极快，眨眼间失去了踪影。

　　袁琅天追了好久，终于在一条小湖前停下，欲哭无泪。

　　只见那燕子仰面躺在水里，正在悠然的泡澡，时不时鸟嘴里还吐几个泡泡。

　　而自己那珍贵的大红底裤，竟然被燕子拿来搓澡。

　　你搓澡就好好搓，为什么还要将底裤弄坏，这简直丧尽天良啊。

　　对了，我那徒儿还在修炼枯剑，这时候你捣什么乱！

　　燕子看到袁琅天，叽叽喳喳讥笑了几声，随后将大红底裤撕了个七零八落，红色的布片随风而散，宛如袁琅天碎了的心脏。

　　这也太欺负人了。

　　袁琅天那个憋屈啊。

　　自己成了历史上最憋屈的人皇了。

　　在岸边发呆了俩钟头，袁琅天祭奠了一番逝去的底裤，随后失魂落魄的往家走。

　　你个死鸟。

　　你知道人与人之间真挚的感情吗？

　　那条底裤，可是我第91任爱侣，亲手为我缝制的底裤，当初可是十全真彩光，一千年都没褪色。

　　我唯一对爱情的纪念，竟然就这样被你撕碎。

　　我要烤了你，我要炖了你，我要将你烫火锅……啊啊啊！

　　“哎呀，这一着急，我都忘了指点徒儿修炼……枯剑那么深奥，他一定没办法理解，感悟的途中一定要问我。”

　　袁琅天一拍大脑袋，回家的脚步再次加快。

　　“万事开头难，第一道剑诀，也是最难的一道剑诀，他肯定难以领悟。”

　　“三天内，他能领悟第一道剑诀，其天赋就足够非凡绝伦了。”

　　袁琅天嘀嘀咕咕。

　　要知道，枯剑一共100道剑诀，就以平均两天去感悟一道剑诀计算，也需要整整200天，接近大半年了。

　　这还是袁琅天的奢望。

　　按照普通天骄计算，袁琅天觉得一年能掌握奥义，已经很不错了。

　　这也是他当初，给了赵楚四年时间的原因，其实很紧凑了。

　　“这徒儿什么都好，总归是有那么一点点狂妄。你感悟的途中，遇到坎坷，应该也认识到自己的不足，一会趁机在训斥你几句，过过瘾先！”

　　袁琅天看看时间，自己出来刚刚三个小时，赵楚也该被口诀难到头疼了。

　　归来！

　　打开传音玉简。

　　果然！

　　这小子正皱着眉头乱转，那惆怅的表情，一看就是遇到了难题，正在等待一个英明神武的师尊来解惑。

　　“嗯，徒儿，你可是遇到什么难题了？”

　　袁琅天也不客气，劈头盖脸的问道。

　　“嗯，敢问师尊，我……”

　　赵楚凝重的点点头。

　　可还不等他把话说完，袁琅天心中一阵窃喜。

　　你小子，终于给我抓到把柄了，待我先将你训斥一番，嘿嘿！

　　“徒儿，虽然你有些天赋，但为师还是不得不训斥你几句，希望你不要沮丧，反而要将为师的话，当做金玉良言。”

　　“你之前顺风顺水，是不是没有见过这么复杂深奥的法诀？”

　　“嗯，井底之蛙，自夸自大！”

　　“原以为你还有些资质，谁知道这才是第一道法诀，就能将你难成如此德行。你也真是令为师失望，还期盼你能在三天内，将第一道剑诀领悟完成，如今看来，你真是……朽木也！”

　　袁琅天痛心疾首，劈头盖脸一顿训斥。

　　爽呐！

　　每天被欺负，被虞白婉欺负完，被一只破鸟欺负，这下子终于解气了。

　　骂人的感觉，还是那么爽。

　　“不是，师尊……我不是问法诀的事。我是想咨询一下，第11个抽屉，该怎么打开。法诀对11抽屉失灵，越不过它，我又打不开第12个抽屉。”

　　“这都快俩钟头了，我着急找你，你却去追内裤鸟，我也找不到。”

　　赵楚皱着眉。

　　没错！

　　他平均十分钟感悟一道法诀，可刚刚感悟到第11道，偏偏这抽屉靠法诀打不开了。

　　被浪费了两个钟头，赵楚也是一脸不开心。

　　自己时间那么珍贵，哪里能经得起如此浪费，老婆还在外面等着和自己双修呢。

　　咔嚓！

　　袁琅天原本是一脸痛心疾首，可赵楚话音落下之后，他的表情彻底定格在脸上。

　　脸庞僵硬的低头。

　　袁琅天恨不得找个地缝钻进去。

　　第一个抽屉，解封。

　　第二个抽屉，解封！

　　……

　　第五个抽屉，解封！

　　第八个抽屉，解封！

　　……

　　第十个抽屉，解封！

　　解封代表了什么？

　　袁琅天看世界，都有些不真实。

　　解封，就代表前一道法诀，已经融会贯通，也只有将前一道法诀领悟，才能开启下一道啊。

　　至于第11个抽屉。

　　那里面放置着一粒仙基丹，用来奖励赵楚修炼辛苦。

　　这第11个抽屉开启的法诀，和其他的不一样，也怪不得赵楚打不开。

　　袁琅天觉得赵楚的个把月，才能领悟到这里，故而也没将开启法诀传授。

　　你是鬼啊！

　　老子呕心沥血创造的功法，自己都没你感悟的那么快。


第348章 身穿大红袍

　　不知不觉，十个小时过去。

　　第六洞穴之外，纪东元打了个哈切，正靠着墙壁，甜蜜的做梦。他嘴角有一道口水汇聚成线，顽强的挂在唇边，看得人胆战心惊，生怕这滴口水掉下去。

　　梦里头自己赴京赶考，榜上有名，正是威风八面状元郎。

　　他身穿大红袍，身骑高头大马，道路两边是欢呼的百姓。

　　回想这一路赶考，纪东元也是颇有感慨。

　　他从襄风城的饭馆处出发，距离京城还有一段路，最终与一名美艳的风尘女子厮混了三天，拿走了女子三万两银子。

　　咦？

　　是她！

　　纪东元在大马上眺望，心中一喜。

　　人群中，正是他念念不忘的风尘女子。

　　他翻身下马，正要抚摸到芊芊玉手的时候，陡然间在女子身后，看到了一张凶神恶煞的脸。

　　胖乎乎。

　　嗡！

　　仅仅一个眼神，纪东元浑身血液逆流，心跳的速度，是往日的一百倍，整个胸腔几乎要炸开。

　　恐惧！

　　这是一种常人所无法理解的恐惧。

　　“娘子，我错了！”

　　纪东元面色惨白，捏着双耳，当街跪下，哪里还敢顾及那满街百姓的看法。

　　刘月月！

　　自己的糟糠之妻，为什么会在这里！

　　好可怕的梦。

　　……

　　枯壁前。

　　赵楚盘膝闭目，呼吸如一股轻柔的风，似有似无，整个人陷入一种玄妙的状态中。

　　呼！

　　不知过了多久，他嘴唇微启，顿时有一道青烟，自他口腔鼻息内喷出，随后汇聚成一条缥缈气龙，缭绕不息。

　　青烟袅袅中，赵楚宛如在瑶池仙境闭目打坐，一派仙风道骨。

　　随后，他缓缓睁开双目。

　　嗡！

　　顿时间，两团紫芒从瞳孔中迸发而出，宛如千军万马的利箭，瞬间将烟雾汇聚的气龙撕裂，随后烟消云散，宛如一个绝世剑客，随手杀人，事了拂衣。

　　“呼……第69道法诀结束，不愧是超越了太上道基篇的剑诀，哪怕是有洪断崖前辈指点，依然精疲力竭……坚持！”

　　赵楚摇了摇头昏脑涨的头。

　　“咦？这纪东元为啥朝着我磕头？这家伙脑子被门被挤了？”

　　突然，他恍惚间转头，竟然发现纪东元迷迷糊糊在磕头，好像还很恐惧。

　　……

　　“嘶，好痛！”

　　纪东元被刘月月惊吓，大街上正在认错，突然磕头磕在石子上。

　　剧痛之下，他猛从梦中惊坐起。

　　再一抬头，赵楚宛如入魔了一般，还在墙壁面前打坐，简直和化石一模一样。

　　这姿势，好像已经保持了十几个小时了。

　　擦了擦口水，纪东元左顾右盼。

　　还好，丑态没有被别人看到。

　　随后，他心有余悸的拍拍胸口。

　　再也不敢对不起老婆了，连做梦都不敢。

　　……

　　“果然，纪东元根本看不到我。”

　　赵楚看着纪东元一系列的表演，缓缓点点头。

　　他从开启枯壁开始，就宛如和纪东元分割在两个空间，他能看到后者的一举一动，而在纪东元眼中，自己却是静止的画面。

　　“别愣神了，这隔屏障，乃是为师呕心沥血的幻境。别说你们这些区区筑基境，即便是金丹境，也不可能看穿。枯壁事关重大，为师怎么可能疏忽大意。”

　　看着赵楚一脸茫然，袁琅天逮住机会，就是一顿冷嘲热讽。

　　身为堂堂人皇，怎么可能一直被徒弟压制。

　　……

　　“咦？那不是黑狐族的木奴吗？”

　　“这家伙焚烧了5000天运晶尘，厉害的很，我们不可以大意。”

　　“没错，接近5000天运晶尘，我都嫉妒了。”

　　第六洞穴之外。

　　纪东元鬼鬼祟祟，把口水擦干净，刚准备站起来，继续去站岗。

　　这时候，远处突然传来了隐隐约约的说话声。

　　“嗯？”

　　“是谁在背后夸我帅？”

　　“鬼鬼祟祟，有种出来夸。”

　　纪东元猛地回头。

　　扭曲的罡风之中，缓缓浮现出五道人影。

　　他们形态各异，虽然全部都有了人形，但终归还是有些凶妖的原始特征。

　　两只虎妖，一只牛妖，一只狐妖。

　　还有一只……墨蝠妖。

　　“咦？这么早就跪下来？难道是知道了咱们五兄弟前来，要提前求饶吗？”

　　虎妖哈哈一笑。

　　“来者不善啊。”

　　纪东元寒着脸，连忙站起身来，一直跪着，好丢脸。

　　“第八洞穴发现奇异灵药，因为归属权，几方势力发生争执，目前僵持不下。墨蝠妖，多亏你的情报，我们才回来第六洞穴捡漏，果然这里不正常。”

　　牛妖鼻孔喷着粗气，愣声楞气地笑道。

　　“唉，他黑狐皇残暴不仁，我祖父只因睡了他一个小妾，就被剥皮抽筋。故而我才沦为丧家之犬，隐姓埋名，被迫潜藏，受尽屈辱，可墨蝠妖一族祖传的奥秘，却也瞒不过我！”

　　这时候，墨蝠妖族也阴森森一笑。

　　几息时间，五只筑基中期的大妖已经如山峦般压迫而近，纪东元沉着脸上前一步，连忙将洞口守住。

　　他每一根毛孔都警惕的竖直起来，充满了敌意。

　　五只大妖的联合压迫，那是何等的恐怖，纪东元压力比天大。

　　还好，虽说这第六洞穴的内部庞大，但洞口只能供一人通行，还算是个好消息。

　　这一刻，纪东元被笼罩在五只大妖的阴影下，宛如一个可笑的孩童，甚至远处的罡风也在肆意嘲笑着他。

　　“墨蝠妖，说说呗，卑鄙狡猾的黑狐族，到底酝酿着什么阴谋？难道真如外界所言，这第六洞穴，有天大的秘宝？”

　　唯一和纪东元平头高的一只杂毛狐妖，尖笑着问道。

　　他们这五个大妖，都是深山老林里的散妖，和人族的匪寇山贼类似，平日里不会融入各大妖城中，但每逢这种盛会，也会花费一些代价，来参与一番。

　　对于这些散妖，各大妖皇也无可奈何，只要不破坏妖城，也只能允许其存在。

　　往年各大妖皇也曾想办法肃清过一次，但这些夹缝中成长起来的凶妖，自私自利，为了生存，无所不用其极。只要妖皇出动，他们便各自散开，纷纷隐藏在妖群之中，根本无从分辨。

　　况且，妖域茹毛饮血，根本没有人族的户籍制度，更加难以分辨潜藏者。

　　再加上妖皇精力有限，要常年闭关修炼，也不可能永无止境的去追杀散修，只要妖皇退散，这些散妖就尝试性的去报复妖域皇族，甚至五年前，还发生过残杀妖域皇族正宗的事件。

　　故而，各大妖区的妖皇，也承认了这些散妖的存在。只要不太出格，放任自流。

　　这五名大妖，就是筑基境的散妖。

　　纪东元在黑狐族，当然听说过散妖的存在。

　　此刻，他在五名大妖的眼中，看到了不同于普通凶妖的狡诈与奸邪。

　　没错，这就是五只散妖，没有任何疑问。

　　“墨蝠卫掌握着第六洞穴的秘密，这下麻烦了。”

　　这五只散妖之中，还有一只墨蝠妖，令纪东元一阵头疼。

　　他们一定会不死不休。

　　纪东元转头，赵楚依旧和呆子一样，盘坐在墙壁前，对外界的危机，根本置若罔闻。

　　面对三只筑基中期的大妖，纪东元毫不畏惧。

　　但一次增加到了五个，纪东元也瞬间感觉到了压迫。

　　要知道，散妖的世界，残忍冷酷，论战斗力，可都是翻倍的飙升啊。

　　“咦，木奴？你不是个畜生一样的奴隶吗？难道你也知道恐惧？哈哈哈……你挡在洞穴面前干什么？难道里面是黑狐族的狐凉瞳在夺宝？”

　　墨蝠妖冲着纪东元森森一笑。

　　闻言，其他四个大妖面面相觑。

　　能被黑狐妖皇子觊觎的秘宝，肯定是天大的宝贝。

　　“墨蝠妖，会不会是元器！”

　　突然，虎妖瞳孔一红，迫切的问道。

　　“是不是元器我不知道，但第六洞穴之内，存在一尊枯壁，历来只有九名墨蝠卫联手才能开启。”

　　“而九大墨蝠卫的脑子里，都继承着一颗碎裂的天元瑰宝。听说这次狐凉瞳前来秘境，还从黑狐族带走了一柄狐祖古剑。要知道，这柄古剑，乃是元婴妖皇，焚烧了精血，亲手锻造的法器。”

　　“如此兴师动众，如果说没有元器，你们信吗？”

　　“木奴，如果我猜的没错，墨蝠卫开启枯壁，目前一个个都虚弱无力，根本没有一战之力了吧，哈哈哈！”

　　墨蝠妖每一句话落下，其他四名大妖都脸色巨变一次。

　　当他们看到纪东元脸色越来越难看的时候，更加坚定了心中的猜测。

　　原来在人们都忽视的第六洞穴，竟然有元器存在。

　　“黑狐族的走狗，没想到吧，这些本该烂在肚子里的秘辛，还是被我知道了。当年黑狐妖皇屠杀我先祖一脉，终归是遗漏了我这个被逐出宗族的弃儿。”

　　“谁能想到，当初被打断腿驱逐出宗族的废物，却承载着一家89口的血海深仇。”

　　墨蝠妖瞳孔猩红，蕴含着无法言喻的滔天恨意。

　　“黑狐皇，你这个蠢货，为什么不斩草除根，这是给我找事啊！”

　　纪东元真的震惊了。

　　他和赵楚千辛万苦拷问出来的消息，和这蠢货说的一丝不差，简直是个煞星。

　　“木奴，你只是黑狐族一个奴隶，哪怕狐凉瞳得到宝物，都不可能送给你，我们只为求财，希望你有点眼色。”

　　墨蝠卫冲着纪东元森森一笑，他虽然没有身披墨蝠卫的黑袍，但浑身也隐藏在一道黑袍之中，两颗獠牙反射着森森的血腥光泽。

　　“没错，老兄，我们不愿意多杀任何一只好妖。宝是黑狐族的，命才是自己的。”

　　杂毛狐妖也站出来，奸笑着劝阻。

　　当然！

　　他们并不是真的劝纪东元投降，身为狡诈的掠夺者，他们只是想策反木奴，问问黑狐族到底有多少人罢了。

　　常年累月的掠夺，散妖们不断总结着厮杀与掠夺的经验。

　　生命只有一次，他们可以放弃，但绝对不会无端牺牲。

　　“不对劲！”

　　这时候，突然个头足有三米的牛妖，瓮声瓮气地说道。

　　“怎么了？”

　　其他凶妖顿时汗毛一炸，直接是摆好防御姿势，无论任何角度，他们都能瞬间厮杀或逃窜。

　　“这洞穴之内的身影，并不是狐凉瞳！”

　　眺望着洞里面的场景，牛妖皱着眉。

　　“怎么可能，里面是蝰蛇族的蝰九末？”

　　这时候，杂毛狐妖也上前一步，贼兮兮的眼珠子，透过缝隙，看到了洞穴之内的场景。

　　闻言，其他凶妖面面相觑。

　　随后他们纷纷不可思议。

　　黑狐族的奴隶，蝰蛇族的绝世天骄。

　　他们俩在外界还杀的天昏地暗，不死不休。怎么到了秘境之内，竟然开始互相配合。这木奴一看就是放哨守门，简直诡异。

　　“蝰九末坐在一块墙壁下发呆，一定不正常。”

　　杂毛狐妖声音太尖锐，似乎已经变了音。

　　“不行，我等不及了，我要闯进去，看看第六洞穴到底有什么怪异！”

　　一只虎妖一脚躲开地面，浑身焦虑，他已经迫不及待。

　　“没办法了，只能尽力厮杀。小三，你倒是快点苏醒啊！”

　　纪东元的身躯虽然挡在洞口，别人进不去。

　　但他们却挡不住别人的眼睛，毕竟洞口那么大，他也来不及搬砖去堵了洞口。

　　赵楚的诡异形态，不可能瞒过这些凶妖。

　　“等等，你们现在看到的，一切都是枯壁的幻境！”

　　还不等纪东元回过神来，其他凶妖的脚掌顿时停住。

　　这时候，墨蝠妖沉着声音，幽幽开口。

　　“嗯？”

　　“幻境？”

　　“怎么回事？”

　　闻言，其他凶妖纷纷瞪大眼珠子。

　　“根据先祖偷偷的记载，枯壁只要被天元瑰宝激活，就会形成一道幻境，幻境之内，别有洞天。”

　　墨蝠妖心脏狂跳。

　　之前他还有些质疑先祖的记载，但他刚才仔细观察了一会。

　　他发现蝰九末盘坐在墙壁之下，别说移动分毫，竟然连呼吸的征兆都没有。

　　无论是谁，只要你存在呼吸，胸膛就会不可避免的起伏。

　　幻境。

　　一定是幻境！

　　“这幻境如何开启！”

　　老牛妖气喘吁吁的问道，他被吊着胃口，已经毛躁到发疯。

　　“问世间，除了墨蝠卫，无人能开启幻境。”

　　墨蝠妖诡异的一笑，笑声中充满了高高在上的倨傲与优越感。

　　一句话落下，全场死一般的寂静。

　　墨蝠卫是黑狐皇的侍卫，从哪找呢？

　　……

　　纪东元暗自松了口气。

　　怪不得赵楚能一动不动枯燥十几个小时，原来这一切都是幻境。

　　难道这家伙在幻境里，正搂着十八个美人醉生梦死？

　　纪东元脑海里顿时翻滚出无边的靡靡场景，赵楚被众佳人抽成了肉干，极度凄惨。

　　他苦口婆心的训斥三弟不知克制，不知道叫上兄弟，只知道吃独食。

　　想什么呢！

　　纪东元摇摇头，驱散了回荡不惜的靡靡场景。

　　不过这样也好，谁都不知道赵楚到底有没有得到枯壁，他阻挡起来，也能稍微从容一些。

　　……

　　“这样说来，无法破开幻境，我们根本就得不到这所谓枯壁？”

　　杂毛狐妖转着眼珠子道。

　　“诸位不要忘了，在下的先祖，曾经也是墨蝠卫的一员。区区不才，我的脑海里，也偷偷藏了一块先祖留下的天元瑰宝，正好可以破除幻境！”


第349章 我吃花生壳

　　墨蝠妖一句话落下，有人欢喜有人愁。

　　其他四个大妖纷纷让开脚步，让他站到最前方。

　　这种散妖的组织，有着他们的一套所谓规矩，只要对团体有利，可瞬间成为主心骨。

　　他们也不怕被背叛。

　　因为五个大妖，都是散妖，都是曾经的通缉犯。

　　他们这个组织想要存在，必须恪守规矩，这是双赢之道。如果有任何一只凶妖敢破坏规矩，将瞬间被其他四只大妖联手轰杀。

　　这种组织，根本无法暗中结盟。

　　因为你能背叛别人，就可能背叛我。

　　没有任何信任的组织，偏偏组成了最坚固的团伙，造物主也真是奇妙的很。

　　四只凶妖满脸期待。

　　而纪东元却犯了愁。

　　他都不知道赵楚到底处于什么状态，所以心中更是忐忑。

　　但面对眼前的困境，自己偏偏束手无策。

　　他能挡住凶妖们脚步，却无法挡住的视线啊。

　　纪东元阴森森盯着墨蝠妖，脑海中盘算着一击必杀的可能性。

　　可再看后者，脚掌随时警惕着点地，纪东元知道这种散妖的风格，他们稍有不对劲，一定会亡命奔逃，根本不会和你缠斗，他们的信念中，活下去才是一切。

　　再加上附近还有四只大妖，他必杀的可能性微乎其微。

　　可恶！

　　偏偏这五只凶妖警惕性太高，没有将枯壁的幻境轰碎之前，连附近都敢不过来。

　　这些散妖的敌人，毕竟是堂堂黑狐皇族，岂能不警惕。

　　……

　　“大家保护好我的安全，待我破开那幻境！”

　　墨蝠妖若有所思的看了眼四只凶妖，随后深吸一口气，盘膝而坐。

　　虽然祭出天元瑰宝，他将有很长时间的虚弱期。

　　但这四只大妖不会抛弃他。

　　如果有第一次抛弃，这个团伙必然也无法生存下去。

　　失去了信任，就失去了团伙的灵魂，他们胡乱散开后，只有被其他大妖绞杀的下场。

　　他们都不想死，都有着极强的求生欲望。

　　四只大妖也默契的点点头。

　　他们不是第一次做这种决定。

　　嗡！

　　墨蝠妖凝神静气，只见他手掌翻飞，掌心中飞速汇聚出一团翻滚中的黑雾。

　　而在黑雾中，竟然还有几缕深邃的紫色，宛如一条条窜动的小蛇，翻滚着狰狞。

　　这几缕紫线出现的瞬间，四只大妖毛骨悚然。

　　似乎这几根手指粗细的紫蛇中，蕴含着至高无上的力量，修为越高，越是能清晰的感觉到。

　　“嘿嘿，你们不要小看这几根紫线，这可是我先祖在枯壁上学到的道法，是不是很恐怖！”

　　墨蝠妖嘿嘿一笑。

　　闻言，四只大妖心有余悸的点点头。

　　随后他们对枯壁更加敬畏，当然还有贪婪。

　　“和赵楚的灵力，似乎有一点相似！”

　　纪东元眉头一皱。

　　他之前见过那些紫色灵力，从赵楚身上。

　　不过墨蝠妖的很渺小，如果他的紫色灵力是蜡烛的话，赵楚就是一座活火山。

　　“破封箭……聚！”

　　墨蝠妖手中黑雾，翻滚越来越快，甚至引动了阵阵风声，那几根紫线更是如雷鸣般翻腾不朽。

　　这时候，墨蝠妖猛地一口鲜血喷出。

　　而在那鲜血之中，竟然有一块芝麻粒大小的透明晶体。

　　天元瑰宝！

　　虽然渺小到几乎不算数。

　　但毕竟是天元瑰宝的碎片。

　　轰隆隆！

　　当精血与黑雾汇聚到一起的瞬间，竟然幻化成一柄箭矢。

　　箭矢纯黑，箭身有紫色纹路缭绕，如神秘的文字。

　　而那唯一的一粒天元瑰宝，则当仁不让，成为了箭矢的箭剑，反射着史无前例的锋利光泽，令其他大妖的瞳孔都一阵刺痛。

　　嗡嗡嗡！

　　箭矢在墨蝠妖掌心上空嗡嗡颤抖，宛如一只饥饿了上百年的凶兽，剧烈的气流，竟然将墨蝠妖掌心的皮肤都擦出道道裂痕。

　　“去！”

　　墨蝠妖脸色苍白，宛如托着一尊万吨巨峰。

　　随后，那箭矢的尾部，陡然向外扩散出一道道涟漪，令空间都一阵颤抖。

　　“糟糕！”

　　纪东元头皮一炸，也就在他刚刚上前一步的瞬间，那箭矢已经震出一阵空爆。

　　咻！

　　一道破空之声，宛如嘲笑着纪东元的警惕。

　　纪东元的速度不可谓不快。

　　可惜，那箭矢的速度，已经超越了人们对急速的理解。

　　宛如将空间直接洞穿。

　　纪东元再一回头，箭矢已经是擦肩而过，朝着赵楚头顶的墙壁狠狠穿透而去。

　　急速的震荡之下，以他的肉身，都被擦出一道血口子。

　　面对天元瑰宝幻化的箭矢，纪东元的筑基境，终归是那样的苍白和无力。

　　一道被洞穿的空痕，如桥梁一般，贯穿上空，恐怖绝伦。

　　下一秒。

　　第六洞穴疯狂震荡，宛如地震来临。

　　似乎有蛋壳龟裂的声音响起。

　　虚空之中，莫名出现了无数漆黑裂缝。

　　随后，一块块色彩斑斓的空间碎片，就这样坍塌下去。

　　远处，包括纪东元在内，所有人瞠目结舌。

　　竟然真的是一处幻境，惟妙惟俏。

　　怪石嶙峋的墙壁纷纷龟裂，永恒的光线被剥离，唯一的一道人影，也化作碎片。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　所有凶妖瞠目结舌，心脏疯狂跳动着。

　　枯壁！

　　真正的枯壁，现身了。

　　一柄漆黑的长剑，悬空漂浮，在剑身之上，竟然燃烧着一层深邃的紫色火焰，那璀璨的焰火，竟然给人一种神秘与高贵的感觉。

　　在漆黑的法剑之下，一名上身没有穿衣服的青年，正盘膝闭目，口腔里吞吐这滚滚紫雾，一派神秘莫测。

　　“猪、猪妖……猪妖……”

　　随后，人们才看到了这辈子最恐怖的画面。

　　整面枯壁，足有十层楼那么高。

　　如此巍峨磅礴的镜面枯壁之上，竟然被一张油腻腻的肥脸占满。

　　“没有牙的猪妖，好恐怖！”

　　老牛妖倒吸了一口凉气。

　　他从未见过如此巨大的凶妖，特别是由于枯壁中间的抽屉被打开，那里破开无数漆黑的洞穴，正好在猪妖的牙齿处。

　　“赵楚，那猪妖，对你做了什么？为什么要扒了你的衣服……你的贞洁，我惊悚！”

　　纪东元下意识紧了紧自己衣袍，一股凉意，从尾椎骨直冲脑门天灵盖。

　　……

　　幻境之内！

　　“不是为师和你吹牛逼……我堂堂人皇，在这北界域，跺跺脚，全世界都要地震。”

　　“就说这幻境吧，我随手一划，那就是绝壁天堑。徒儿你放心，我知道外面有几个宵小，可他们是什么东西，苍蝇而已。他们今天要是能轰破这幻境，为师从今天开始，吃花生米，不吃花生仁，就吃花生皮。”

　　袁琅天一只手扣着脚丫子，一只手嘎嘣一捏，一颗饱满红润的花生仁弹到他嘴里。

　　他嚼着浓香的花生仁，时不时问问抠脚的手指头，看看脚臭不臭。

　　随后，他又端起酒壶，小酌了一口，一脸满足。

　　“别说这几个筑基境的蚂蚁，你叫几个金丹过来……不对，金丹是些什么玩意，你叫个元婴过来。就是元婴，他想摧毁幻境，也要留下半条命！”

　　袁琅天越吹越来劲，越喝越过瘾。

　　徒弟就得这样子训。

　　就得让他崇拜自己，惧怕自己，把自己当活神仙。

　　怎么可能被徒弟压一头，这太没面子了。

　　咔嚓！

　　接下来，赵楚刚刚打开第70个抽屉，玉简还没来得及到手里。

　　面前似乎有一道透明蛋壳碎裂。

　　赵楚看到了表情各异的凶妖，也看到了纪东元那猥琐的表情。

　　袁琅天口中坚不可摧的幻境，宣告粉碎。

　　肥硕的大脑袋一动不动，酒杯里的美酒顺着嘴角流淌下去。

　　袁琅天还在酝酿着下一个牛逼怎么吹，眼前这个牛逼，就这样被无情的摧毁。

　　他老脸羞红，此刻恨不得赶紧找个地缝钻进去。

　　这已经不是脸皮厚不厚的问题，老脸简直要丢尽了，活生生的打脸啊。

　　叽叽喳喳！

　　这时候，窗外一束黑光闪烁，一只嬉皮笑脸的家燕猛地飞到袁琅天面前，那翅膀飞行的诡异，宛如一张嘲讽的笑脸，狠狠嘲笑这袁琅天。

　　没空理家燕，袁琅天皱着眉，震惊的嘴巴都合不上。

　　竟然！

　　真的有凶妖，能破开他的幻境屏障？

　　叽叽喳喳！

　　家燕见袁琅天无动于衷，一阵愤怒后，翅膀猛地一闪。

　　顿时间，飓风缭绕。

　　满地的花生壳汇聚成一道飓风，猛地糊了袁琅天一嘴，呛得他连连咳嗽。

　　“死鸟，老夫炖了你！”

　　袁琅天咳嗽着，怒气爆发。

　　家燕扭扭屁股，黑尾巴一甩一甩，那嘲讽的表情，好像在说：“吹牛大王，吹牛逼不要脸，吹完牛逼不承诺，快吃花生壳！”

　　“啊啊啊，气煞我也！”

　　袁琅天连鞋都没穿，猛地朝外界掠去。

　　可惜。

　　30秒不到，他又灰溜溜回来。

　　没办法，双宿福地有禁锢，他出不去，反而被禁锢反弹，弄了一身伤。

　　狗屁啊这都是！

　　为啥我的屏障就轻易被破除。

　　虞白婉的屏障，我就死活破不开呢！

　　这时候家燕嘲笑着飞远。

　　袁琅天望着赵楚殷切的眼神，他也无奈的很。

　　“徒儿啊，自求多福吧，你现在处于修炼状态，无法离开一步。”

　　“换句话说，那些筑基小妖过来砍你，你也只能伸着脖子挨砍……好不易容弄个徒弟，竟然是这样的下场，为师失职啊！”

　　袁琅天捂着老脸，说出了一个让赵楚炸锅的事实。

　　枯剑对肉身的消耗太强，袁琅天为了压缩节省灵力，在修炼之初，就设置下一道禁制。

　　如果修炼开始，浑身所有灵力与肉身之力，将全部汇聚到对枯剑的领悟中，根本无法离开一步，甚至全身防御都退化一空。

　　简单的讲。

　　赵楚虽然不至于沦为普通人，但也就是个炼气境的防御。

　　别说筑基大妖，随便来个炼气境的小妖，都能送他归西。


第350章 疯狂的舔啊舔

　　赵楚面无表情，凝视着袁琅天。

　　他心中有一万句曹尼玛，就是不知该将不该将。

　　“人皇大人，您倒是立刻穿越大千世界，虚空渡步，降临神迹，来救我啊。不是跺跺脚整个北界域都要地震嘛，快点来啊。”

　　沉默了几息，赵楚终于压抑不住，扯着嗓子吼道。

　　纪东元的实力他清楚，一瓶子不满，半瓶子晃悠。

　　如果是三个筑基中期的大妖，他或许还能守住洞口。

　　四个大妖，纪东元拼了命，或许也能挡住。

　　但对方可是五只大妖啊，他大概观察了一番，根本不乐观。

　　比如那个牛头怪物，实力直逼筑基后期，一定得到过什么天才地宝。

　　况且对方的目得，是洞穴之内的自己。

　　他们大可以饶过纪东元，想办法突破到第六洞穴。

　　开什么玩笑。

　　赵楚粗鲁估算了一下，五只凶妖，有一百种方式，可以引开纪东元，然后冲进洞穴，将自己吊起来，无情的鞭打。

　　“这个、那个、这个嘛……怎么解释呢。袁琅天翻着白眼，左右而言他，半天说不出一句完整的话，结结巴巴，舌头还有些打劫。”

　　“给你讲个简短精辟，而富有大智慧的哲理故事吧……从前有个猎人，英俊帅气，手段高明，天下第一，然后在打猎的时候，不小心掉坑里了……嗯，就是这样。”

　　袁琅天端起一杯酒，挡着自己窘迫的老脸。

　　“朋友，你这是在图财害命，知道吗？”

　　赵楚欲哭无泪，甩给袁琅天一张面瘫脸。

　　赵楚其实早有猜测。

　　此刻对方也承认了，他身不由己，可能是被逮捕了。

　　“以最快的速度，我一小时能领悟10块玉简。还剩下30道法诀，怎么都需要三个小时……途中吸收仙基丹，又要浪费半个小时，时间太紧迫啊。”

　　赵楚皱着眉。

　　时间已经这么紧迫，可偏偏吸收仙基丹也要浪费时间。

　　如果中途没有仙基丹补给，他的灵力跟不上消耗速度。

　　……

　　“小三，你还有多久能结束！”

　　仅仅几个呼吸，洞穴之外的情况，已经是一触即发。

　　纪东元深吸一口气，沉声问道。

　　情况很急迫。

　　五个大妖一阵商议。

　　他们从纪东元和赵楚身上的衣袍和血迹判断，得出骇人听闻的结论。

　　这两个最耀眼的天骄破天荒结盟，竟然是悍然斩杀了狐凉瞳，以及九名墨蝠卫。

　　生死中生存的凶妖，对血迹有着根深蒂固的感敏，虽然没有亲眼见到那残忍的画面，但他们相信自己的判断。

　　包围。

　　五只大妖黑漆漆压迫而来，就连空气都发出不堪重负的悲鸣。

　　墨蝠卫虚弱，站在最后，其他四个大妖，释放了浑身所有杀念。

　　对于这些无依无靠，根本输不起的种族来说，每一战都是生死之战，别说是诡异的木奴，哪怕是寻常的小妖，都不会令他们自大。

　　“我现在情况特殊，炼气境都能杀我，你给我争取三个小时时间！”

　　这句话，赵楚用神念传递给纪东元。

　　他目前也只有神念还能使用，可惜神念对厮杀不起作用。

　　“嗯，我尽量帮你挡着，你尽快！”

　　纪东元点点头。

　　三个小时，说长不长，但面对这种绝境，却是很漫长的危机。

　　好在对面不知道赵楚三个小时能结束，等赵楚能站起来的瞬间，别说这几个大妖，再来十个，他们兄弟二人，也能轻易斩杀。

　　……

　　“第六洞穴我包场了，给你们三秒钟时间，滚开这里！”

　　纪东元身后，一株巨树轰然展开，树枝茂密，每一根枝条，都宛如怪异嶙峋的剑刃，抖动着狰狞的杀念。

　　这一瞬间，他的眼皮之下，猛地弥漫出两道森森杀气，那双深邃黑暗的眸子，宛如两颗黑宝石，反射着敌人必死的森冷光泽。

　　这一瞬间，五只大妖齐齐打了个哆嗦。

　　这种刻骨入髓的杀意，他们活了这么大，真是第一次见，似乎连灵魂都在惧怕。

　　“木奴，原来你才是个人才，竟然能在黑狐族隐忍那么久，吞屎咽尿，真枭雄也。可惜你越是隐忍，我们越能确认，这第六洞穴的枯壁，必然不凡！”

　　“如果我猜的没错，这枯壁之内，一定藏着一件元器，是不是！”

　　墨蝠妖狠狠瞪着纪东元。

　　“我再说一次，滚！”

　　纪东元手掌虚空一握，一柄法剑出现在掌心，剑刃嗡嗡颤抖，一层杀气如毒蛇一般，攀附在剑刃之上，似乎给法剑淬了毒。

　　“好狂妄的一只奴隶，虽然你焚烧了5000天运晶尘，但这不是你狂妄的资本。”

　　虎头大妖上前一步，舌头舔了舔利爪。

　　“没错，你太自傲了。三秒钟离开？这句话送给你还不错！”

　　杂毛狐妖尖声一笑，浑身上下，也绽放出了凄厉的杀念。

　　“这木奴，是在拖延时间！”

　　墨蝠妖抬头看了看第六洞穴的内部，只见赵楚屈指一弹，一块漆黑的玉简贴在他脑海之上，同时后者浑身上下被紫雾笼罩，宛如一条浸泡在华贵紫海中的蛟龙。

　　墨蝠妖话音落下，其他凶妖也看出来纪东元的目得。

　　“一击必杀！”

　　轰隆隆！

　　两只虎头妖，一左一右，从正面朝着纪东元轰杀而去，沿途风雷滚滚，空间一层有一层坍塌下去，骇人听闻。

　　而那杂毛狐妖脚掌轻轻一点地面，其身躯一扭，竟然以一个不可思议的扭曲角度，朝着纪东元脊髓要害轰杀而去，与此同时，他的掌心内，赫然捏着一柄人族法剑。

　　散妖拥有法剑，也足以证明这个团伙的不凡。

　　而那老牛凶妖更加简单直接。

　　他脚掌将大地踏碎，身躯如一座山峰，直接朝着纪东元头颅压迫下来。

　　至于墨蝠妖，刚才轰破屏障，已经力竭。

　　可他也不闲着，一双黑漆漆的瞳孔死死盯着纪东元，计算着他的一举一动，一招一式。

　　轰隆隆！

　　洞穴震荡，漫天震荡激荡而起，一道道杂乱的气环疯狂荡开，将坚不可摧的秘境大地，都搅动的支离破碎。

　　墨蝠妖手掌挡在眼睛面前。

　　这四个大妖，比之前更强了一些。

　　不谦虚的说，他们五个联手，可轻易轰杀筑基后期的凶妖。

　　当然。

　　有天才地宝的皇族是例外，他们得躲着走。

　　纪东元明显就是例外，墨蝠妖耳朵一动，他隐约还能感觉到纪东元的生命迹象。

　　后者没有被一击轰杀。

　　毕竟是拥有着法剑的皇族奴隶，且焚烧过5000粒天运晶尘，可以理解。

　　墨蝠妖也没有气馁。

　　“哼，区区木奴，这一招或许不足以将你轰杀，但第二招之下，你必成飞灰。”

　　墨蝠妖冷着脸，喃喃自语。

　　在秘境之内，他们五个联手，除了一些团伙和及其强大的皇族，几乎是无坚不摧。

　　硝烟散去。

　　四只凶妖寒着脸被震飞。

　　而纪东元身后的洞口，完整无缺。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　殷红的血，顺着剑尖淌下，沾湿了地面的土壤。

　　纪东元的剑！

　　纪东元的血！

　　四大凶妖面面相觑，他们没有任何伤痕。

　　这血迹，是胸口和肩膀的伤口，顺着纪东元胳膊流淌而下。

　　“就这种攻击，挠痒痒吗？”

　　纪东元冷笑一声。

　　没错！

　　刚才那一击，面对滔天轰杀，他根本没有任何反击，只求防守，只求守住洞口，只求给赵楚争取那三个小时。

　　三道血淋淋的伤口，深可见骨。

　　但纪东元眉头都没有皱一下，灵罡木的灵力发挥功效，纪东元的伤口竟然以肉眼看得见的速度恢复着。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　咕咚！

　　一句话落下，纪东元从怀中掏出一壶仙基液，就这样咕咚咕咚喝下。

　　随后纪东元狠狠一抹嘴，砸碎了仙基液的玉瓶。

　　而他那血淋淋的伤口，竟然已经恢复了十分之一。

　　咕咚！

　　虎头凶妖狠狠咽了口唾沫，瞠目结舌。

　　杂毛狐狸浑身杂毛乱颤，直勾勾的盯着破碎的玉瓶，在玉瓶的瓶壁，还沾染这零星一层薄薄的水雾。

　　而牛头凶妖没出息，直接跑过去，抓起玉瓶碎片就是舔。

　　最后不尽兴，直接是将碎片嚼了嚼，吞入肚子里，满足的打了个隔。

　　“一群没出息的货！”

　　墨蝠妖嘴里在谩骂，可眼珠子却盯着老牛妖，恨不得自己去舔玉瓶。

　　仙基液啊！

　　那可是只有人族才有的极品灵液，他们这些散妖，体内灵力斑驳杂乱，一滴仙基液效果斐然，简直有着致命的吸引力。

　　要知道，哪怕你是皇族正宗，一个月也分不到几滴仙基液。

　　在座的五只大妖，这辈子都没尝过仙基液是个什么味道。

　　不对！

　　就在刚才，牛头要尝到了。

　　果然，不要脸才是赢家。

　　再看那木奴，你故意气我们呢？是吗？

　　别的大妖服用仙基液，都是一滴又一滴小心翼翼，你倒好，一口气一瓶。

　　要知道，那一瓶足有十几滴，你炫富吗？

　　咕咚！

　　咕咚！

　　咕咚！

　　还不等脑海里的震惊落下，纪东元在众目睽睽下，又拿出一瓶仙基液，咕咚咕咚喝下。

　　咔嚓！

　　这一次，玉瓶刚刚落地，就被速度最快的杂毛狐狸抢走，舌头疯狂的舔啊舔。

　　“一群穷逼！”

　　纪东元一声讥笑。

　　“三个小时，小爷还能扛得住！”

　　……

　　“看，那是什么丹药，竟然有着仙基液的气息……不对，比仙基液还要浓郁十倍，百倍啊！”

　　就在这时候，墨蝠妖一声惊呼。

　　赵楚领悟了第70道剑诀，打开第71个特殊抽屉，拿出了一颗拳头大的透明丹药。

　　仙基丹！

　　他必须要急速巩固修为，才能继续领悟。

　　咻！

　　一只储物袋弹出去。

　　以赵楚如今的身价，仙基液已经无法满足。

　　纪东元守洞，所有仙基液给了纪东元。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　咕咚！

　　纪东元打开储物袋，随手掏出一瓶，咕咚咚倒在地上。

　　远处。

　　那几个凶妖瞳孔猩红，这家伙疯了。

　　皇族都在疯抢的仙基液，他为什么要浪费在地上。

　　牛头老妖根本不要脸，他伸着舌头，就要来舔泥浆。

　　唰唰唰唰！

　　这时候，纪东元一声耻笑，解开裤子。

　　唰唰唰……就是一泡热气腾腾的三十年陈酿老尿。

　　臊气冲天。

　　牛头老妖一阵皱眉。

　　他思索了半晌，牛头狠狠一甩。

　　只有修为，才是活下去的根本，如果有仙基液，他很快就可以突破到筑基后期。

　　如果能突破到金丹妖王，谁还会在意他曾经喝过尿。

　　当下，老牛妖抓起尿泥，直接吞吐口中。

　　纪东元心脏猛地一跳。

　　这老牛，迟早是个纵横天地的人才啊。

　　“可惜被抢先了，该死的老牛。”

　　这时候，后面一直虎头妖叹了口气，言语中还有些不甘心。

　　这可是整瓶的仙基液啊。

　　“你们真有出息，木奴一介奴隶，为什么会拥有这么多仙基液，还有那个蝰九末，他手中的丹药，可比仙基液强百倍……这第六洞穴，我们必须要进去。”

　　墨蝠妖话音落下，其他凶妖的瞳孔彻底通红。


第351章 绿乌龟防御大甲

　　一个小时过去。

　　第六洞穴之外，山崩地裂，大地破开一道又一道缝隙，密密麻麻，宛如魔鬼的疤痕，远处那些坍塌的巨坑，也在诉说着这一个小时的震撼与惨烈。

　　纪东元半跪在洞口，手中法剑也裂缝斑驳，此刻支撑着他没有倒地。

　　四百三十一！

　　这是纪东元浑身上下，伤口的总数量。

　　远远望去，他宛如刚从血池里捞出来的尸体，直到现在，依旧有潺潺鲜血，顺着法剑在向着地面流淌。

　　三米之外。

　　五只大妖气喘吁吁，甚至那最强的老牛妖，都脸色苍白。

　　五只大妖联手，源源不断的轰击了木奴整整一个小时，后者也不反抗，只是持剑防御。

　　他们想尽办法，要突破到洞内。

　　可一切轰击，都宣告失败。

　　一人一剑，用四百三十一道血口子，换来了洞口的安然无恙，甚至连一丝尘土都没有被震荡下来。

　　那木奴虽然是筑基中期的修为，但实力直逼筑基后期，况且他身后那巨树虚影，宛如千手观音，密不透风，也令众妖狼狈不堪。

　　率先灵力不支的，竟然是他们这五个攻击者。

　　“恢复灵力，十分钟后，继续轰击！”

　　杂毛狐妖狠狠一捏手掌，言语满是杀气。

　　这个木奴，强的有些不可思议了。

　　如果不是他们五个联手，仅仅来三个，都不会是这木奴对手。

　　“哼，可惜我们没有仙基液，否则怎么会受这灵力枯竭的苦恼。”

　　虎头妖怒气冲冲，可没办法，他们轰击越是凶猛，对灵力的消耗就越是严重。

　　其余凶妖一言不发，赶紧打坐，恢复灵力。

　　老牛妖嘴里嚼着大把大把的天然灵药，可效果连那泡尿的百分之一都没有，令他一阵烦躁。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　咕咚！

　　这时候，远处那木奴，淡漠的拿出了仙基液，狠狠灌在嘴里，宛如在喝凉水，一切理所应当。

　　在仙基液的滋润下，他不光灵力飞速恢复，就连浑身的伤痕，都在缓缓愈合。

　　众大妖睚眦欲裂。

　　就是这些令人又爱又恨的仙基液，才让他们如此被动。

　　眼看着将木奴轰到奄奄一息，后者连干三瓶仙基液，立刻生龙活虎，体内灵力比他们还要旺盛。

　　不过后者终究不是神仙。

　　连续一个小时的致命打击，木奴的伤势，越来越多，也越来越难以控制。

　　哪怕有仙基液，你也不可能瞬间治好伤势。

　　咔嚓！

　　也就在这时候，一道清脆的金属破裂声，响彻在寂静的空间。

　　纪东元手中那柄法剑，轰然碎裂。

　　“哈哈，木奴，你的法剑也碎了，十分钟后，就是你的死期。”

　　杂毛狐狸尖声一笑。

　　“大家凝神静气，速度恢复灵力，他没有了法剑，实力降低一半，下一次轰击，绝不可以让木奴逃脱。”

　　老牛怪森森一笑。

　　他似乎已经看到了纪东元人头翻飞的画面，第六洞穴之内的宝藏，必然属于自己。

　　“嗯，下一次轰击，我们竭尽全力！”

　　墨蝠妖凝重的点点头。

　　虽然他灵力恢复速度较快，但他没有焦急出手，也没有任何一只大妖，敢单打独斗的上去找死。

　　他们必须联合，才是木奴的对手。

　　况且他们共进退，知道团结是力量的根本原理。

　　……

　　“糟糕了，法剑也断了……还有两个小时，怎么撑过去啊！”

　　纪东元基台运转，仙基液化作滚滚灵力，疯狂恢复着灵力的消耗。

　　他乃木灵五行体，再加上30万年灵罡木的恢复力，肉身的伤口在飞速恢复。

　　可终归有一个最快值。

　　伤口太多，他恢复的速度，明显有些跟不上节奏。

　　旧伤未愈，再添新伤，哪怕他是大罗神仙，也有些支撑不住。

　　现在法剑又断，真是屋漏偏逢连夜雨，事事不顺心啊。

　　纪东元虽然表面冷酷平静，但内心却是一片焦急。

　　“老三，你倒是快点结束啊，再继续下去，你二哥真的得拼老命了。”

　　洞穴之内。

　　赵楚周身有无数道紫色光环缭绕，远远望去，他宛如一颗巨大的紫色巨球，通体焚烧着滚滚紫色火焰，令整个第六洞穴，沉浸在庞大的耀紫色光幕中，美轮美奂。

　　除了平均几分钟弹开一道抽屉，取出枯剑玉简，其余时间，他宛如一尊亘古不变的雕塑，雷打不动！

　　……

　　“不错，不错……不愧是我袁琅天的徒儿，已经领悟到了第80个玉简……能有我这样的师尊，你可真是三生有幸啊。”

　　袁琅天早已忘了吃花生专吃花生壳的诺言。

　　此刻他重新满上小酒，重新抠着脚丫子，又重新剥开了花生。

　　那悠闲的模样，活脱脱一个不肯下地干活的农村懒汉。

　　“我是倒了三辈子血霉！”

　　赵楚白了这个便宜师尊一眼，愤怒的打开第80个抽屉之外的特殊抽屉。

　　他又拿出一粒仙基丹。

　　不得不说，这仙基丹的效果确实斐然。

　　虽然服丹的目得，是为了更快速的修炼枯剑，但赵楚的丹田基台，却在不知不觉中，飞速凝练着。

　　目标，筑基后期！

　　赵楚也想过将仙基丹给纪东元。

　　但最他否定了这个想法。

　　服用仙基丹，纪东元或许可以更快的恢复灵力，甚至是肉身的伤口。

　　但这是慢刀子切肉。

　　因为没有仙基丹，自己领悟的速度，将大打折扣，想要苏醒，更加浪费时间。

　　纪东元哪怕恢复到巅峰，他也只能防御，迟早还是重伤的下场。所幸赵楚一鼓作气，先将枯剑领悟完全。

　　“可恶，时间本来就这么紧，炼化仙基丹，又要浪费几分钟时间。”

　　他能感觉到，纪东元的情况有些不妙。

　　“咦，徒儿，你这个木头朋友，情况可不太妙啊……嗯，以灵罡木锻造肉身，也是大胆的想法。”

　　“不过也只有灵体才能做到完全融合，这种方式学不得……该死的灵体，老天爷的亲儿子。”

　　“咦，不错，小小年纪，区区筑基境，竟然还融合了一件元器……呀，刚才我没注意这个蝼蚁，原来他融合了杀生通牒，看来也是个有故事的小男孩啊。”

　　袁琅天嚼着花生仁，一眼便将纪东元的底细看了个清楚。

　　他甚至连纪东元是灵体，都能看的清清楚楚，当然，从前者酸溜溜的语气判断，这家伙也不是什么灵体资质。

　　随后，他看到杀生通牒的时候，也是震惊的捏碎一颗花生仁。

　　这件元器，可是虞白婉苦等太仓北300年之后，有一日发怒，屠了十万生灵，在愤怒之下，才锻造的一件元器。

　　对虞白婉来说，这杀生通牒，只是一只盛饭盘子。

　　可锻造之初，这元器却承载了虞白婉瞬间爆发的杀念。

　　几千年来，杀生通牒也曾经降临过妖域，可历史上根本无任何妖王能压制其滔天杀念，前前后后，已经有上百妖王在杀生通牒前走火入魔。

　　这刚刚筑基的木灵体，心中一定埋藏着滔天的怨毒。

　　所以袁琅天才有些震撼。

　　闻言！

　　赵楚却是白了袁琅天一眼。

　　废话！

　　这还用你说吗？

　　浑身伤疤，已经成了血人，如果是别人，早死了十次了。

　　也就是纪东元根基扎实，且木灵之体，恢复力惊人，勉强才能支撑。

　　对于杀生通牒，赵楚到没有什么惊讶。

　　以袁琅天的实力，必然将一眼将纪东元看穿。

　　当然，自己因为心灯的存在，袁琅天并不知道不悔碑的确切信息，他只是随口问了一句，似乎猜到了赵楚拥有中阶以上的元器。

　　“你看你，老是这么毛毛躁躁……依我看，你这个朋友，是缺少一门木属性的功法。”

　　袁琅天到了一杯酒。

　　“功法？”

　　赵楚眉头一皱。

　　对啊！

　　纪东元在死之前，修炼着襄风城买来的三流功法，来妖域之后，虽然得到了黑狐妖皇的荒狐典感悟。

　　但妖域的功法，在赵楚眼中，就是个屁。

　　蝰蛇皇那幽蛇秘典，放在人界，就是筑基境初期才修炼的破烂，赵楚也就是隐藏身份修炼一下。

　　刚才他抽空观察了几息，面对五个大妖，纪东元的荒狐典，已经是十分的吃力。

　　“你或许可以尝试着哀求一下，毕竟，你面前有一个神武威风的人皇陛下，他可能在心软之下，传授一部木属性的功法，勉强对付一下眼前的困境……两个钟头，应该能抗住。”

　　袁琅天一脸嘚瑟。

　　“我或许可以尝试一下，将记录玉简发布到北界域，让所有人族都看看，人皇袁琅天，穿着大红内裤，说要吃花生壳，目前还在被逮捕的状态中！”

　　赵楚撇了后者一眼。

　　与此同时，一只芝麻粒大小的摄影虫，从赵楚身后飞出来，阴森森的看着袁琅天的猪头，微弱的光芒一闪一闪。

　　这是从狐凉瞳身上，截获的战利品。

　　“卑鄙……你……我徒弟的兄弟，就是我袁琅天的师侄。本皇看他乃木属性灵体，也算一个可造之材，就赏赐他一部筑基境顶级功法吧！”

　　“此功法名曰：【绿乌龟防御大甲】，乃是当年妖域一名绿乌龟妖，呕心沥血所创。这小子修炼此功，可幻化成一只绿乌龟，死死挡在洞口。嗯，差不多有一半机会，可挡住那些蚂蚁的轰击！”

　　袁琅天话音落下，枯壁里有个被袁琅天幻化出的小人，正在施展着道法。

　　随着道法越来越快，一股比水草还绿的颜色，从小人脚底直冲天灵盖，最终竟然缩成一只直立行走的绿色大乌龟，摇摇晃晃，憨态可掬，嘴角还有两撇小胡须，一颤一颤。

　　“一半机会？如果挡不住呢？”

　　看着绿幽幽的笨乌龟，赵楚皱眉。

　　“挡不住？当然是乌龟壳被轰碎，道消身亡，多正常！”

　　袁琅天一副理所应当。


第352章 邪木玄王典

　　“不学！”

　　赵楚冷着脸摇摇头！

　　一半的成功几率，风险太大。

　　化身成笨重的绿乌龟之后，会丧失原本该有的战力和速度，简直是舍本逐末。

　　况且那模样，赵楚接受不了。

　　绿幽幽，和一桶绿油漆一样，光秃秃，不行。

　　“那不教了，你不学，我还不愿意教呢……敢和我堂堂人皇讨价还价！”

　　闻言，袁琅天眼珠子圆瞪。

　　活了这么大，第一次有人拒绝自己。

　　虞白婉那个妖怪除外。

　　“嗯，好的。人皇脑袋上，还有鸟屎没擦干净！”

　　赵楚严肃认真。

　　“本皇也觉得这功法有些不妥，毕竟会牺牲一些攻击力与速度……这样，还有一部【狗腿快跑术】！”

　　袁琅天比赵楚还严肃认真。

　　“专修速度？他跑了，谁来保护我……不学！”

　　赵楚摇头！

　　……

　　“【大象拉伸术】，可以将身体的某一部分拉长，膨胀，坚硬、无坚不摧，令人欲死欲仙……学不学，只有木属性功法才能修炼！”

　　袁琅天思索了一番。

　　“我可以学吗？”

　　赵楚眼珠子一转。

　　“不可以，你不是木属性灵体！”

　　袁琅天摇头。

　　“那不学，我容易妒忌，换一个！”

　　赵楚坚定的摇头。

　　……

　　“【老汉神棍】学不学，修炼至巅峰，可直接洞穿山脉，乃是推车……不对。无论防御，还是攻击，都可圈可点……”

　　袁琅天挖空了心思！

　　“我能不能学？”

　　赵楚严肃道。

　　“都是木属性专属功法，你不行！”

　　“那不学！”

　　……

　　“【肢体膨胀术】！”

　　“不学！”

　　……

　　“这也不学，那也不学，到底是你学，还是他学。没了……筑基境木属性顶级武学，没有了！”

　　袁琅天一口气说了十几门武学，赵楚全部否定，他气的一脸铁青。

　　“师尊，我是说，您有没有什么，比较正经点的功法……只求正经点的，不要污，谢谢！”

　　赵楚皱着眉。

　　男性有着自尊心，怎么可能让纪东元学会这么爽的功法，绝对不允许。

　　“哼，你挑剔有什么用，难不成还要给他一部金丹境的功法吗？也不照照镜子，他能修炼吗？”

　　“金丹一击，必能斩了那五个大妖，他敢修炼吗？”

　　袁琅天也是怒气冲冲。

　　“金丹境的功法？”

　　闻言，赵楚眉头一皱，若有所思。

　　“咦？你小子还真敢想？要知道，你师尊我可是堂堂人皇，我所知道的功法，都是顶级功法。所谓顶级，也代表了条件苛刻，实话告诉你，必须要焚烧一块天元瑰宝碎片，才能发挥出金丹之力。”

　　“退一万步说，你朋友就是修成了金丹功法，可没有天元瑰宝，还是不成气候，和筑基一击差不多。我知道你有几块天元瑰宝，可元婴之下，根本无法整块使用，你有办法切割成小块吗？”

　　袁琅天一阵嗤鼻。

　　“当然，以你朋友的资质，根本不可能修炼成金丹功法。如果他能修炼成功，我这次不吃花生壳，我吞鞋垫！”

　　随后，袁琅天看着赵楚气不打一处来，又补了一句。

　　“口诀拿来，就修炼金丹功法！”

　　赵楚思索了几息，凝重地说道。

　　“你疯了吧！”

　　袁琅天失声道。

　　“我炼化仙基丹的时候，可以一心二用，我先看看，如果无法修炼就算了。或许可以修炼，也是一线生机！”

　　赵楚点点头，神色严肃，根本不是开玩笑。

　　“好好好，我倒要看看，你们如何吃瘪！”

　　袁琅天讥笑一声，随后大袖一甩，一片晦涩的文字出现在枯壁之上。

　　当然，外界那些凶妖根本看不到，他们还在疯狂的恢复灵力，没时间注意洞穴的里面。

　　【邪木玄王印】

　　赵楚悄然开启照妖镜，洪断崖手掌翻飞，已经开始研究这木属性的金丹境功法。

　　一道道晦涩的文字，仿佛活过来一般，围绕着洪断崖缭绕不惜，宛如一道飓风，翻滚不息。

　　洪断崖平静的闭着双目，乱发飞扬，他将一个个文字拆解开来，推演着这部功法的本源之力，宛如神王降临，自有一股滔天气魄，令人心生折服。

　　“这才是一届神王的风采，人比人气死人，那人皇……不提也罢！”

　　洪断崖推演功法，需要一点时间，赵楚抓紧时间炼化仙基丹，恢复着灵力。

　　“这部功法漏洞不多，一共7处，修改之后，木灵五行体应该可是勉强修炼。可这猪头说的没错，如果没有天元瑰宝碎片，这邪木玄王印，不过是普通的筑基境功法。冒然施展，也仅仅能轰出筑基一击而已，且消耗灵力是普通功法的三倍，得不偿失！”

　　洪断崖将修改完善过的道法，传给赵楚，随后消失。

　　……

　　洞穴之外。

　　已经八分钟过去。

　　纪东元浑身的伤势，仅仅恢复了一半，所幸在滂湃的仙基液维持下，他基台内的灵力恢复了九成，还算有一战之力。

　　睁眼看向远处。

　　四只凶妖跃跃欲试，已经恢复了八成灵力，做好了前来轰杀的准备。

　　老牛妖恢复速度慢，他们都在等着老牛妖的苏醒。

　　“老二，传你一部功法，你一会挨揍的时候，想办法一心二用，务必将功法学会！”

　　就在纪东元一筹莫展的时候，脑海中竟然出现了赵楚的声音。

　　这是神念传音，目前他只见赵楚一人施展过。

　　“我束手束脚，正发愁没有功法，算你小子有良心。”

　　纪东元心中一喜，可他脸庞之上，却还是不动声色，继续保持着警惕的眼神。

　　在他的脑海中，早已被一道道晦涩的功法填满。

　　“这功法，好难啊！”

　　一分钟后，赵楚用神念将功法传输完毕，纪东元大概看了看，顿时一阵发愁。

　　前所未有！

　　虽然是木属性功法，但其晦涩程度，简直超越了这他辈子对道法的理解。

　　“修炼道法，和科举解题一样，你首先要理解出题者的意图，从而抽丝剥茧，方可成功！”

　　赵楚满头虚汗，用神念传递了一道鼓励。

　　虽然他神念超强，但一次传输一门晦涩道法，还是异常吃力。

　　也就是纪东元实力非凡，如果是普通人，当他神念进入其脑海的瞬间，便可能将其的脑神经直接摧毁。

　　神念传音，目前还只能针对少数人。

　　“意图？”

　　纪东元苦着脸。

　　“我猜出题人的意图，是想要我死！”

　　这时候，远处的老牛妖猛地睁眼，那猩红的瞳孔，宛如两颗邪恶的血球，恨不得将纪东元活吞了。

　　“木奴，这次你没有法剑，我看你还能拿什么抵抗！”

　　五只大妖轰然压近，就连空气中都一阵寒霜弥漫，温度瞬间下降至冰点。

　　“法剑？还真不缺！”

　　轰隆隆！

　　眼看五只大妖爆掠而来，空间被撞击的支离破碎。

　　纪东元站起身来，无畏的望着敌人，其瞳孔里燃烧着癫狂的战意，他的嘴角，却咧开一道讥讽的微笑。

　　杀气！

　　再次浮现而起，就连大地都悄然布满一层寒霜。

　　双臂展开，纪东元手掌朝天，虚空一握！

　　咻咻！

　　一瞬间，在他身后，两柄法剑破空而来，急速之下，甚至在空中画出两道锋利匹练。

　　掌心握剑。

　　冰冷的触感，令纪东元浑身杀念有了宣泄口。

　　与此同时，五道翻滚着杀气的滔天之力，也迎面而来，宛如五座倒塌的山峦，仅仅是滂湃的拳风，便将纪东元头发吹拂在空中，凌乱的飞舞。

　　嗡！

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆！

　　纪东元双剑交差，身后的灵罡木树枝猛地盘踞，交织成一道藤蔓护盾。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响荡开，一层叠加着一层的气浪光环，猛地朝四面八方激荡而开。

　　咔嚓！

　　纪东元脚下的大地，直接塌陷出一道漆黑裂缝，宛如闪电一般，疯狂朝着远方蔓延而去，尘土激荡，足足蔓延出十丈之外，直接是将远处的罡风都生生撕碎。

　　尘埃落下，纪东元嘴角淌着一缕鲜血。

　　毫发无伤！

　　除了肩膀的关节被震错位，纪东元再次毫发无伤的挡住了这道联手攻击。

　　他狠狠一扭，脱臼的关键复位。

　　“谁说我只有一柄法剑？”

　　看着五张铁青的妖脸，纪东元保持着讥笑脸，满是嘲讽与不屑。

　　随后，纪东元将剑刃狠狠对撞，火花四溅，这粗暴的动作令五只大妖牙根都痒痒。

　　那可是法剑啊。

　　他哪来那么多！

　　你暴遣天物，当法剑是斧头对砍吗？

　　要知道，妖域有一柄人族法剑，都是当宝物一样供着，谁舍得如此糟蹋。

　　“来吧，小爷的大斧，早已饥渴难耐了！”

　　纪东元沉着嗓子，宛如一个乘风破浪的狂战士。

　　咻咻！

　　正当五只大妖满脸愤怒，要忍不住谴责纪东元不敬畏法器的瞬间，远处又出现两道破空之声。

　　纪东元将双剑捏在一只手里，眼睛都没有看后面，另一只手掌，又抓住两柄飞剑！

　　“杀戮的欲望，正在高涨！”

　　纪东元咧着嘴，舔了舔干裂的舌头。

　　一共四柄法剑，两柄随意插在腰间，令外两柄，就如斧头一般，狠狠对碰，火花四溅。

　　见状，五只大妖欲哭无泪。

　　他们想对月问天，为何世间如此不公平。

　　当然，不公平的妒忌心之下，是对纪东元浓浓的杀气。

　　……

　　“四柄法剑够他折腾一阵了。”

　　这是赵楚抢劫来的所有法剑，妖域太穷，实在没地方抢了。

　　随后，赵楚凝神静气，再次屈指一弹，打开了第81个领悟玉简。

　　……

　　“这功法还真是有点难度！”

　　叮叮当当！

　　纪东元没有剑法，舞剑也没有什么章法。

　　但他肉身强横，法剑坚韧锋利。

　　宛如一个疯子乱砍，竟然也勉强阻止了五只大妖的一点攻势，而他的神念，却在疯狂的感悟着邪木玄王典。


第353章 虚张声势

　　又是一个小时过去。

　　赵楚对枯剑的领悟，越来越顺，此刻他超前领悟，已经是将仙基丹炼化完毕，节省下不少时间。

　　而洞穴之外，联手轰杀纪东元的五只凶妖，也终于找到纪东元攻击力不足的短板，开始攻防有致，逐渐总结出了轰杀他的方式。

　　纪东元伤势再次严重，他手中的法剑，早已断了两柄，此刻换上了另外两柄。

　　总而言之，纪东元的情况，很不妙。

　　坚持！

　　纪东元狠狠吐出一口鲜血，如狱血魔神，虽重伤不愈，却越战越勇。

　　这一幕，令五只大妖诧异，他们的身上，也到处是鲜血，但不是自己的，而是对面木奴的鲜血。

　　这家伙为了守护宝藏，简直是不要命了啊。

　　“木奴，我们已经找到轰杀你的方式，你还是束手就擒吧！”

　　杂毛狐妖嗓子都快喊破了。

　　他们此刻轮流休息，去恢复灵力，达到轰击永不停歇的状态，去阻止纪东元的恢复时间。

　　这正是纪东元极度虚弱下，他们才能进行的方式，可源源不断的对其进行轰杀。

　　“有种，踏着我的尸体过去！”

　　纪东元讥笑一声，浑身战意不休。

　　“别浪费时间了，我总有一股不妙的感觉，速度将其轰杀。”

　　墨蝠妖寒着脸。

　　五对一，整整两个小时，竟然无法前进一步，这简直是耻辱中的耻辱。

　　轰隆隆！

　　滔天的杀招，再次将纪东元吞噬。

　　……

　　“90道法诀，你已经将枯剑的奥义，融会贯通……最后的十只玉简，蕴含着我的十道枯剑之念。”

　　“接下来，你需要运转枯剑心法，将这十道枯剑之念，引导至元婴法剑之内，从而锻造成属于你自己的枯器！”

　　第91个玉简打开，竟然是比头发丝还细的一根丝线。

　　赵楚点点头。

　　90个玉简，乃是斩婴枯剑的根基，而最重要，也是最关键的一步，终究是看最终的枯器锻造。

　　嗡！

　　赵楚屈指一弹，一道紫芒在虚空中一闪而逝，随后幻化成一只紫色小狮子，它浑身燃烧着紫色火焰，虽然其只有巴掌大小，但却蕴含着毁天灭地的澎湃力量。

　　这正是赵楚丹田内的啸天狮，因为枯剑与本命精血相连，所有便由九只啸天狮去完整融合。

　　嗡！

　　啸天狮脚掌虚空一踏，修长的身躯已经是冲天而起，随后将那一缕细线含在嘴里。

　　随后，它脚掌并不停歇，再次虚空一踏，其身躯一个折返，猛地朝着狐祖古剑飞去。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵尖锐的蜂鸣之后，啸天狮竟然一头扎进狐祖古剑内，宛如跨步到另一个空间。

　　轰！

　　随后，狐祖古剑嗡嗡颤抖，宛如承受着巨大的痛苦，而一股幽幽的紫火，将狐祖古剑烧的通透，似乎随时可能融化。

　　时间一点一滴过去，赵楚的心也跟着悬了起来。

　　如果融合枯器失败，一切将前功尽弃。

　　嗡！

　　不知过了多久，那狐祖古剑猛地停止颤抖，滔天紫火瞬间消散。

　　这时候，狐祖古剑的剑刃之上，竟然多了一个似形非形的复杂文字，宛如根本不是这个世界的图案。

　　赵楚悄然松了口气。

　　这文字，就是枯剑的总纲之一。

　　一个九个字，都完全附着在剑刃之上后，枯器大成。

　　赵楚体内的啸天狮，只剩下了八只。

　　而化作文字的另一只，使得赵楚与狐祖古剑有了一丝血脉相连之念，就宛如是自己多出来的肢体一般。

　　啸天狮本就是赵楚灵力所化，它们代表着赵楚的精血。

　　“嗯，不错，能这么快融合第一缕枯念，证明对枯剑剑诀的理解，已经炉火纯青，这种感悟力，简直是个妖孽！”

　　袁琅天凝重的点点头。

　　这时候，赵楚已经开始去凝练第二道枯念！

　　空中再次幻化出一只小狮子。

　　……

　　十分钟之后！

　　赵楚融合到了第三道枯念。

　　而在洞穴之外，纪东元终于被老牛妖一拳轰在胸膛之上，身躯如虾米一般弓起，随后被一拳轰飞。

　　他终于力竭。

　　无论是灵力，还是伤势。

　　在源源不断的轰杀之下，其负伤速度，远远超过了恢复速度。

　　宛如一只破麻袋，纪东元被摔在远处，几息时间，他身下鲜血汇聚成一摊。

　　一动不动，如一具尸体。

　　……

　　洞口！

　　终于是暴漏在了五只大妖眼前。

　　宛如一个敞开了胸膛的妖娆妖女，雪白的皮肤，闪烁着醉人的光晕，令人心驰神往。

　　狐祖古剑。

　　神秘的紫色小狮子，恐怖惊悚的巨大猪脸。

　　一切的一切，都彰显这神秘与财富。

　　蝰九末一定在进行着某种神秘仪式。

　　他无法移动，他无法进行任何轰杀，甚至连逃跑都做不到。

　　木奴之所以拼了命的阻挡，只有这一种解释。

　　在五只大妖眼中，蝰九末就是一个等待着被宰杀的肥硕羔羊。

　　“完了！”

　　赵楚刚刚做好炼化第四道枯念的准备，五双直勾勾的眼睛，宛如十道炽热的火线，将他烫的生疼。

　　火辣辣的眼睛，充满了难以描述的贪婪、狰狞、残忍。

　　“该死、该死啊……为什么，为什么要在这个时候冲进来，再有半个小时就够了……该死啊！”

　　袁琅天怒极。

　　他一拳狠狠将桌面砸碎，花生米和美酒撒了一地。

　　愤怒啊！

　　不甘啊！

　　虽然这个徒弟有些不听话，但这么完美的弟子，从哪里在能找到。

　　眼看斩婴枯剑就要大功告成，却偏偏在这个时候掉链子。

　　袁琅天恨不得立刻将妖域屠戮一空。

　　院落外。

　　燕子企图再来羞辱袁琅天，可看到袁琅天的震怒状态，它翅膀生生刹在空中，似乎也忌惮此刻此刻的人皇。

　　“蝰九末，交出元器，可饶你一命。”

　　墨蝠妖上前一步，警惕的看着赵楚。

　　其余四个大妖，已经是将滚滚灵力，汇聚在双拳之上，赵楚只有有任何异动，迎接他的，就是漫天杀机。

　　“没有任何胜算，终究人不能胜天吗？”

　　袁琅天满脸麻木的坐在地板上，双目已经没有了神色。

　　“别废话了，直接废了其手脚，震碎经脉，再严刑拷问！”

　　杂毛狐狸瞳孔冷冽。

　　其余凶妖点点头，一步步朝着赵楚围拢过来，杀念令空气都结出了森森冰霜。

　　“完了，乖徒儿，师尊对不起你，眼睁睁看着你被杀，却无能为力！”

　　袁琅天端起酒坛，狠狠往喉咙里倾倒着，以宣泄心中的无奈与抑郁。

　　天择又能如何？

　　还不是一只手无寸铁的傀儡。

　　……

　　“你们对我兄弟动手，问过我的意见吗？”

　　就在五只凶妖即将出手的瞬间，洞穴之外，竟然是幽幽响起一道声音。

　　空灵诡异。

　　宛如一只地狱里的邪神，刚刚饱饮苍生血，那声音令人毛骨悚然，宛如被千刀万剐，灵魂都在颤抖。

　　嗯？

　　五只大妖皮毛炸裂，猛地回头。

　　洞穴之外！

　　那道鲜血淋漓的人影，不知在何时，竟然再次站了起来。

　　而这一次，他浑身上下绽放出来的气息，根本不是活人的气息，宛如真正的厉鬼从地狱爬出来，一个眼神就能令人直接窒息。

　　咔嚓！

　　枯壁的另一端。

　　袁琅天手中酒坛直接落地，摔了个粉碎。

　　邪木玄王典！

　　吃惊！

　　纪东元浑身鲜血依旧在流淌，可这次那些鲜血却没有沾到地上，而是诡异的悬浮在空中，如一颗颗诡笑着的液体头颅，呲牙咧嘴。

　　下一息，那些猩红的血液，竟然朝着他头顶汇聚。

　　一阵滔天血光之后，一尊足有三丈之高的邪魂，身披血光，悬空漂浮在纪东元身后，顶天立地。

　　这邪魂长的惊悚血腥，浑身长满了血色倒刺，手掌足有门板大小，直接是垂到了地上。

　　最恐怖的，要数邪魂的脸。

　　没有五官，只有一道漆黑深邃的黑洞，里面有一道道血光弥漫，宛如血色雷电，能将人灵魂震碎。

　　这黑洞之内，似乎有百万冤魂在嘶吼，咆哮着被杀戮的不甘，令空间都恐惧到了扭曲。

　　这时候，纪东元身后的灵罡木，也彻底幻化成了漆黑的颜色，宛如一朵黑云，被邪魂踩在脚下，如魔王降临，要摧毁人道苍生。

　　……

　　“什么东西！”

　　杂毛狐妖直接被吓得一屁股坐在地上，浑身虚汗。

　　“没出息的东西，他一定在虚张声势，怕什么！”

　　见其他凶妖被吓得肝胆俱裂，墨蝠妖深吸一口气，还算冷静。

　　整整一分钟后，其他凶妖才回过神来，心有余悸。

　　“就是，怕什么，他如果真有杀招，为什么之前不施展出来……一定是虚张声势，我们不用理他，先弄残蝰九末，拿秘宝重要！”

　　一只虎头妖强行驱散心中恐惧，狠狠说道。

　　“对，先将蝰九末弄残，再去收拾木奴！”

　　老牛妖也咽了口唾沫，嗡嗡说道。

　　将恐惧强行制止，五只大妖不理这个插曲，继续朝着赵楚压迫而去。

　　……

　　“没用，没有天元瑰宝碎片，这邪木玄王典，不过是筑基一击，哪怕你能轰杀一只蚂蚁，也救不了我徒儿啊……”

　　袁琅天轻微的震惊之后，便再次一声苦笑。

　　正如那只蚂蚁所说。

　　不过是虚张声势而已，这邪魂看似恐怖绝伦，但没有元器为基的状态下，不过是没有灵魂的躯壳而已。


第354章 我们地狱路上见

　　不可能再浪费时间。

　　五只凶妖如黑夜中的狩猎者，饥饿的他们，看到了毫无防御能力的食物，怎么可能放弃。

　　轰隆隆！

　　五只大妖娴熟的朝着赵楚围杀过去，天衣无缝的配合，凌厉冰冷的杀招，已经熟练过几千次，现在达到了零失误。

　　猎物的下场，只有支离破碎，只有血肉模糊，只有在惨嚎中诉说对命运的悲鸣。

　　老牛妖负责封锁猎物的头顶上空，他无数次拍开脑壳，令脑浆飞溅，如混合着血的椰子。

　　两只虎头大妖，一左一右，不知道将多少敌人一撕为二，就像撕裂稻草，无人能够逃脱。

　　杂毛狐狸早已化作一道杂光，他手中是人族锻造的法剑，他的目标，永远是心脏，永远是这致命的部位……杂毛狐妖的手很稳，稳到能精准的刺穿蚊子的翅膀。

　　而墨蝠妖冷漠的矗立在最后方。

　　他的任务是负责监控猎物逃跑的轨迹，依仗着超出常人的听觉以及对气流的感知，他无数次粉碎了猎物的逃窜计划。

　　无论你速度有多快，永远没有感知快。

　　狞笑挂在五只大妖脸上，他们已经看到了蝰九末被撕裂的场景，和往常一样，血雾喷发，伴随着猎物最后一声啼鸣，绚丽璀璨，这是来自地狱的烟花。

　　平静！

　　而处于风暴旋涡的赵楚，却还在冷漠的祭奠着一只巴掌大的紫色狮子。

　　他平静的像是一块矗立了一万年的雕塑，根本无惧那风吹雨打。

　　沉默！

　　他宛如一个一丝不苟的工匠，雕刻着毕生的鲜血，哪怕天塌下来，也无法令他手中的刻刀有一丝迟疑，甚至连呼吸都保持着恒定的节奏。

　　专注！

　　认真！

　　那双清澈的瞳孔，只剩下了虔诚的匠心，对一切置若罔闻。

　　“这五只蚂蚁配合有序，有功有防，一看就是经常打家劫舍的团伙……如果我计算的没错，一分钟后，我徒儿将被两只虎妖洞穿胸口，他的头颅，也要被老牛妖轰破。”

　　“其实最致命的一道攻击，却在那只杂毛狐狸手中，那柄剑，可饮人血，防不胜防！”

　　袁琅天紧张的凝视着第六洞穴内的杀机，口中喃喃自语。

　　身为人皇，杀了一辈子，战了一辈子。

　　这种寻常不过的战局，他一眼便能看清结果。

　　可人皇却没有注意到。

　　在枯壁的角落，有一粒芝麻粒大小的晶体，已经幽幽飞到了纪东元面前。

　　晶体实在太小，比蚊子还要渺小，根本不会有人在意。

　　瞬息时间，晶体被纪东元握在了掌心，根本看不清楚，纪东元更像是没由来的虚空一握。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　其他四只凶妖的杀招，距离赵楚已经是咫尺距离。

　　甚至轰击所掀起的劲风，已经荡起赵楚凌乱的发丝，冰冷的触感，令凶妖们眼中的狰狞更甚。

　　袁琅天捏着茶杯。

　　那茶杯是一尊元器，此刻竟然被袁琅天生生捏变了形。

　　也就在这一瞬间。

　　墨蝠妖耳朵微微一动。

　　他超凡脱俗的听力，曾经无数次救了自己的命，他最辉煌的战绩，是从金丹妖王的手下，逃了十天十夜，最终活了下来。

　　墨蝠妖的感知，在妖域数一数二。

　　而这一刻，他头皮没由来的一阵炸裂，体内血管如浪潮般疯狂拍打，每一根血管都在嘶吼，每一个毛孔都在咆哮着两个字：快跑！

　　快跑！

　　墨蝠妖对自己的感知深信不疑，因为它曾经救过自己的命。

　　“快逃！”

　　一声凄厉的嘶吼，音波从墨蝠妖口中扩散，甚至连空气都被微微扭曲。

　　可这一切，似乎晚了。

　　昏暗的山洞深处，微微扭曲，似乎有一股神秘的力量在撕裂着整片空间。

　　嘭！

　　一道轻描淡写的脆响，就宛如菜市场屠夫的砍刀剁开了一块排骨，老牛妖的头颅，就这样清脆爆炸开来。

　　没错！

　　那烟花般散开的血液和脑浆，是来自森罗地狱的欢迎礼炮，没有任何预兆，你根本无路可逃。

　　这时候，昏暗中似乎有什么东西在闪烁。

　　是木奴！

　　是那尊巨大到不可思议的邪神虚影，它脚踏黑云，竟然是以不可思议的速度，闪烁到了蝰九末身后，他才是黄雀之后的猎人。

　　在螳螂最兴奋的瞬间，将他轻描淡写的嚼碎。

　　墨蝠妖浑身僵硬，浑身血液已经冰冷，他忘记了呼吸，只能木然的转头。

　　果然！

　　洞穴之外，木奴留下残影正在消失，宛如冰雪在烈日的暴晒下瞬间融化，而在他身侧，有一道漆黑的匹练，汇聚成了代表死亡的桥梁。

　　这是超越了金丹的力量。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一个瞬间，连呼吸一次都不够。

　　左右两只狰狞的虎头凶妖，脑袋接连碎裂，脑血混合的污秽在邪魂虚影面前炸开，后者原本没有五官，此刻这两团血肉，晚如是一双冷漠的瞳孔，在俯瞰着苍生的痛楚与恐惧。

　　冷漠！

　　血腥！

　　一息时间，三只大妖被秒杀。

　　那杂毛狐狸的诡异的一剑，也抵达赵楚胸口。

　　可惜，一根更加诡异的手指，就这样直挺挺的抵住了这一剑，精准无误，不慌不忙，也不骄不躁，宛如早已在剑锋前等待了多时。

　　随着木奴显出身形，那无坚不摧的法剑弯曲成了弓形。

　　可惜！

　　他面对的不是人，是地狱来的锁魂者。

　　他的剑，能斩穿肉身，却斩不穿冰冷的杀念，斩不穿一颗必杀的心。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　法剑之上，裂缝密布。

　　纪东元一步跨出，那法剑也轰然断裂，根本是那样不堪一击，而杂毛狐狸肝胆俱裂，直接是一屁股坐在地上，瑟瑟发抖。

　　经过！

　　踩踏！

　　头颅爆裂！

　　纪东元脚下，一颗头颅碎裂，血雾炸开，他宛如不经意间踩死了一只蚂蚁，那是对生命的漠视。

　　完尸？

　　他们不配拥有。

　　咯噔、咯噔、咯噔！

　　墨蝠妖浑身瑟瑟发抖，牙齿打颤，他每一个毛孔都在恐惧，每一根汗毛都在颤栗。

　　逃！

　　逃！

　　脑海中只有一个终极念头。

　　下一息，一道幽光猛地朝着远处掠去，简直将空间都生生撕裂。

　　一击！

　　全军覆没。

　　原来这个木奴，竟然藏拙。

　　怪不得蝰九末有恃无恐，一切的一切，都如此怪异。

　　所幸！

　　自己逃出来了，仰着举世无双的速度，他逃了出来。

　　咦？

　　有点凉！

　　突然，墨蝠妖感觉胸口有点凉意，似乎大冬天其他部位都是厚厚的棉衣，只有胸口暴露在风雪中，几乎要被冻裂。

　　咚！

　　猛然间，墨蝠妖浑身失去了力气，就好像浑身肌肉骨骼，瞬间如蜡烛版融化。

　　他直挺挺的跪在地上。

　　不可置信！

　　墨蝠妖低头，他看到了一个整齐的血窟窿，好像是一张嘲讽的圆脸，一张被强者赐予的弱小烙印。

　　窟窿里，是整齐的横切面，自己的心脏、肝肺、肠肚……就这样被齐齐切开，速度太快，甚至还没来得及流血。

　　转头！

　　墨蝠妖看到了邪神虚影正在缓缓消散，就好像火焰上面的星星点点，突然，他在那无数火星之中，看到了一粒熟悉的光点。

　　透明的晶体，差不多有芝麻粒那么大，曾经闪烁过美轮美奂的光！

　　天元瑰宝碎片。

　　这是伴随他成长了一生的至宝，他下辈子都不可能忘。

　　有关联！

　　没错！

　　邪神虚影的湮灭，和天元瑰宝碎片消散，有着千丝万缕的关系！

　　墨蝠妖的脑海里，终于想起了一些传言。

　　在人族，有一些金丹强者，可以燃烧天元瑰宝碎片，轰杀出史无前例的招式。

　　木奴一战斩杀了他们五个，明显就是这种传说中的招式。

　　讽刺的是，这粒索魂的天元瑰宝碎片，竟然是由自己贡献。

　　没错！

　　就是那么可笑，木奴这一招，仅够斩杀他们五个。

　　墨蝠妖望着纪东元冷漠的背影，看着他掌心中捏着的半颗心脏，脑海中浮现起了这辈子最后一次绝望。

　　那是来自死神的召唤。

　　那颗心脏，属于自己。

　　……

　　嗡！

　　也就在这时候，狐祖古剑的剑身之上，又多了一道神秘的印记。

　　赵楚如一个冷漠的看客，再次屈指一弹，又一只小狮子虚空浮现。

　　无论是之前千钧一发的危机，还是刚才惊心动魄的杀戮，在他眼中，都宛如过眼云烟，不值一提。

　　赵楚必须把握一分一秒。

　　他相信纪东元！

　　他相信自己的兄弟！

　　而在枯壁的另一端，袁琅天目瞪口呆。

　　自己断言纪东元无法修炼邪木玄王典，后者不光成功，还有声有色。

　　自己断言他哪怕修成，也无法施展。

　　可后者真的找到一块天元瑰宝，那可是连自己都已经遗忘的东西。

　　而自己那个乖徒儿。

　　从始至终，连眼皮都没有眨一下。

　　这种对兄弟的信任，简直令人动容。

　　“区区五只蝼蚁，弹指间，灰飞烟灭！”

　　纪东元背对着墨蝠妖，冷冷留下一句话，宛如一个举世无敌的高手，已经一百年没有对手，那股苍凉的寂寞，比孤峰上的风还要荒凉。

　　可在赵楚和袁琅天眼中，纪东元浑身都是功法反噬的血口子，甚至连眼皮都快掉下来了。

　　“就欣赏这种哪怕是死，都不忘装腔作势的劲。”

　　袁琅天狠狠朝纪东元竖起大拇指。

　　赵楚无奈的摇摇头。

　　这家伙，装逼无止境，已经青出于蓝。

　　……

　　“蝼蚁？哈哈哈……木奴，我知道你斩出这一招，是靠着天元瑰宝碎片，可惜你再也没有了。”

　　“我刚才捏碎了一道传音玉简，这是留在第八洞穴里的公开玉简……此时此刻，第八洞穴之内，91个筑基中期的大妖，都已经知道，第六洞穴之内，出现了一尊元器。”

　　“我死，是技不如人，不过你也笑不了多久……我们地狱路上见！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　墨蝠妖那宛如干瘪臭茄子的脸，在惊悚的笑声中坍塌。

　　洞穴之内。

　　纪东元和赵楚面面相觑。

　　他们皆从对方的眼中，看到了一丝不妙。


第355章 职责

　　“我还需要20分钟！”

　　还剩下最后四道枯念。

　　赵楚融合速度哪怕再快，也需要20分钟。

　　“这20分钟，我来挡！”

　　这一刻，纪东元表情凝重。

　　他言语平静，就好像兄弟两讨论晚上该烤串还是火锅，那平淡无奇的交谈中，却是付出了生命的淡漠。

　　兄弟情！

　　大于一切。

　　袁琅天沉默不言。

　　他不由回想起了当年一起同生共死的兄弟们，如今只有自己一人天择，其他人的一切痕迹，早已在岁月的洪流中，被冲刷一空，不堪一击。

　　“必要的时候，你先跑吧！”

　　赵楚思前想后。

　　他被禁锢在这里，根本没有任何还手之力。

　　现在所有凶妖都汇聚在第八洞穴，足足有接近一百只。

　　要知道，他们可都是筑基中期的大妖，其中不乏出类拔萃之辈，纪东元拿什么去阻挡。

　　可惜！

　　天元瑰宝碎片实在太稀少，他虽然拥有完整的至宝，却宛如是一座封印的金山，只能看不能用。

　　“还记得在无悔战场吗？那时候我是英雄，光芒万丈……而此时此刻，我是你哥！”

　　“当哥的，守护你是我的指责！”

　　纪东元平静的一笑。

　　这笑容很熟悉，就像当初赵楚第一次去纪东元家蹭饭，就像当初他们分一半劣质灵液，就如赵楚不惜穿越空间，也要来妖域救他。

　　一句话，平淡如水！

　　一句兄弟，解释了一切！

　　“况且，你这乌龟壳功法，好像很强！”

　　纪东元头也不回的朝着洞口走去，而一道油绿绿的幽光，从他脚底盘旋汇聚，宛如绿色染料一般，朝着上身蔓延而去。

　　短短几个呼吸。

　　纪东元通体绿幽幽，远远望去，宛如一根巨大的水草在移动。

　　当他身躯走出洞穴的时候，身后已经是背负了一块笨重的龟壳。

　　宛如驮着一座山峰，纪东元被压弯了腰，他身躯膨胀了三倍，臃肿笨重，连转头道别都做不到。

　　轰隆！

　　巨型的龟壳，化作一道坚不可摧的大门，死死卡住洞口，密不透风。

　　伴随着最后一道光消失，赵楚的眼角，挂着一滴晶莹的泪珠。

　　无悔战场的牺牲，纪东元是为了整座无悔城，是为了所有人。

　　而今天他义无反顾的走出去，仅仅是为了自己，为了这个兄弟的名义，为了别人无法理解的兄弟情义。

　　“坚持住，我会尽快结束！”

　　赵楚屈指一弹，疯狂的融合着枯念。

　　……

　　第八洞穴！

　　伴随着千年灵药的出现，几方势力僵持不下。

　　整整七株。

　　这里的每一株灵药，都要比人族的仙基液还珍贵，如果能一次服下七株灵药，筑基中期可直接突破到筑基后期，可见其珍贵。

　　第八洞穴虽然很空旷，但凌乱的矗立着91个形态各异的凶妖，还是有些拥挤。

　　灵药就摆在最中央，哪方势力都不敢率先去夺。

　　除非有绝对实力，否则出头鸟的下场，就是死无葬身之地。

　　而在诸国团伙势力中，唯有蝰蛇族最势大。

　　唯一的两大皇族，黑狐族根本没有踏足第八洞穴，蝰蛇族几乎没有天敌。

　　当然，蝰金河寒着脸，他也在思考。有没有必要为了几株灵药，去提前暴露自己的实力。

　　既然要震慑，就要雷霆万钧。

　　他虽然贵为皇族，但这里桀骜不驯之辈太多，很多都是刀口舔血的散妖，哪怕得罪了自己，大不了一拍屁股，跑去东妖区或者北妖区生存。

　　根据往年的经验，散妖也有强者，且根本不惧皇族。

　　“金河殿下，依属下看，不如提前破了服丹吧，反正可以持续一个小时，我们先夺了这些灵药，直接去闯第九洞穴，时间很宽裕。”

　　狗头凶妖上前一步，眼珠子一转。

　　“没错，殿下，半个小时后，通过第九洞穴的罡风，就会减弱一半。这半个小时之内，我们也只能在第八洞穴死等。这么宝贵的是时间，我们还不如做些什么，比如，继续挖灵药。我就不信，这第八洞穴，只有这区区几株千年灵药。”

　　狼兽凶妖也上前一步。

　　蝰金河身后，一共带了十名随从，连他一共十一名，乃是最强团伙。

　　“巨熊族、野狈族，十分棘手……他们不动声色，一直在等着看我们的底牌。”

　　蝰金河沉思着。

　　蝰蛇皇从明龙皇庭弄来一批丹药，服用后，可暂时燃烧潜力，将实力激发到筑基后期。

　　时限，一个小时。

　　虽然有不轻的后遗症，但根据往年的经验，想要通过第九洞穴的罡风，最少都要筑基后期的实力，否则只有死亡一条路。

　　蝰金河想要万无一失。

　　他计划半个小时后，当罡风潮汐减弱的时候，十一妖齐齐服丹，以筑基后期的实力，一起度过罡风潮汐，从而全部抵达第九洞穴。

　　对于未知的龙潭虎穴，多一个人，总归多一份安全和胜算。

　　维持筑基后期的时间，多一分钟，也多一份保障。

　　但中途出现了意外。

　　第八洞穴被挖出千年灵药，自己有仙基液服用，可以无视。

　　但跟随自己的十个大妖，却早已红了眼，每个人都自私，他们也需要修炼，也需要摄入大量灵力。

　　手下的意思，是提前服丹，以筑基后期的实力，去震慑群妖，将那些千年灵药拿走。

　　这第八洞穴应该不仅仅只有七株灵药，他们想趁这半个小时时间，再挖挖看。

　　而蝰金河却在思索。

　　提前半个小时服药，虽然震慑了群妖，可抵达第九洞穴后，就只剩下了半个小时的透支时间。

　　如果遭遇什么不测，将悔恨万分。

　　咕咚！

　　轰隆隆！

　　蝰金河还在思考，可来不及了。

　　在他身后，一名蝰蛇族的金妖，已经忍不住，服下了明龙皇庭的丹药。

　　体内发出一阵阵鞭炮般的脆响，这名蝰蛇族脸色赤红，皮肤下是蚯蚓般的血肉在鼓动。

　　他宛如一个厉鬼魔王，在一阵扭曲之中，实力猛地提升到筑基后期。

　　凶狠的眼神，环伺一周。

　　死寂！

　　其他团伙面面相觑，皆从对方眼中看到了震惊。

　　竟然可以激发到筑基后期。

　　简直惊悚。

　　有些凶妖皱着眉头，如果仅仅是一只筑基后期的凶妖，还不足以震慑他们离去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　失控！

　　蝰金河根本就低估了手下对灵药的渴望，刚一转头的时间，一连六道猩红的血光冲天而起。

　　连同之前的蝰蛇妖，一共七道恐怖气息翻滚，令群妖毛骨悚然。

　　“没想到蝰蛇族竟如此恐怖，拥有激发潜能的丹药，我等佩服……这样如何，你们拿走四株，剩下的三株，由我们平分！”

　　巨熊族一个壮汉站出来，比较公道地说道。

　　没错！

　　七名筑基后期，虽然不足以灭杀全场，但有了拿走一半的实力。

　　“抱歉，不允许！”

　　这时候，又是三道筑基后期的气息翻滚而出。

　　十道嚣张跋扈的眼神，俯瞰群妖，令他们自觉的低下头颅。

　　另一边，蝰金河咬牙切齿，恨不得将这些手下全斩了。

　　一个个自私自利。

　　其实想要震慑群妖，根本用不着全部服丹。

　　但他们一个个生怕灵药被同伴抢走，也慌忙透支潜力，迫切的强大起来，为自己争取话语权。

　　“也罢，让他们在第八洞穴里挖吧，能弄到千年灵药，也是一场机缘……第九洞穴之内或许风平浪静，根本用不着他们呢！”

　　蝰金河叹了口气。

　　果然，其他那些散妖全部退散在一边，没有一个敢去染指灵药。

　　十个筑基后期的大妖，简直恐怖绝伦，就是当之无愧的王者。散妖之所以能生存，就在于知进退、懂深浅。

　　轰隆隆！

　　大地龟裂，十名强者迫不及待的开始挖地。

　　果然！

　　几分钟后，第八株千年灵药，再次出现。

　　这一幕，令十妖一阵欣喜。

　　蝰金河也舒展开眉，不在耿耿于怀。

　　其他凶妖则敢怒不敢言，只能看着一株株灵药被蝰蛇族占为己有。

　　元器拿不到，一株灵药也弄不到。

　　这些凶妖真是一肚子窝火气。

　　桀桀桀桀！

　　空旷的第八洞穴，除了挖坑的声音，就只有一道道妒忌的喘息。

　　一个没有任何背景的卑微凶妖，正在远处看热闹。

　　突然！

　　一道尖锐的笑声，从他身上响起。

　　他连忙拿出一块传音玉简，这是当初萍水相逢的一只墨蝠妖，送给自己的礼物，谁知道竟然响了，而且声音还这么响亮。

　　……

　　“第六洞穴，有元器出现，千真万确！”

　　“第六洞穴，有元器出现，千真万确！”

　　“第六洞穴，有元器出现，千真万确！”

　　……

　　尖锐的声音，在第八洞穴回荡，所有凶妖齐齐回头。

　　顿时间，一道道炽热的眼神，宛如被点燃的火线，连空气都燃烧到了扭曲。

　　“第六洞穴？听说黑狐族筹划了几百年，传言果然是真的！”

　　“没错，第八洞穴我们无法插手，不如去第六洞穴看看热闹！”

　　“没错，哪怕无法得到元器，瞻仰一下元器荣光，也比在这里受气强！”

　　一个个凶妖简单讨论了几句，便一窝蜂朝着第六洞穴涌去。

　　原本熙熙攘攘的第八洞穴，瞬间旷课下来，只剩下了十一个大妖。

　　他们是蝰蛇族的手下。

　　“既然服了丹，就不要浪费时间，继续挖！”

　　蝰金河看着蝗虫般离去的人群，眉头一皱。

　　“金河大人，我们不去看看吗？”

　　狼兽凶妖沉着脸说道。

　　“黑狐族筹划了几百年，既然元器出现，就肯定有万无一失的准备。据我所知，哪怕是那九个墨蝠卫，就根本不弱于你们。”

　　“我的目标，是第九洞穴！”

　　蝰金河有自己的打算，他绝对不会为了虚无缥缈的事情，去浪费自己的力量。


第356章 守护北界域，你真可笑

　　平静的五分钟。

　　除了赵楚融合枯念，偶尔会发出一道噼啪声。漆黑的第六洞穴，宛如陷入了地狱最深处，冷不丁一深呼吸，都能将人吓一跳。

　　纪东元将头颅四肢，全部缩在幻化的龟壳内。

　　他将呼吸都放慢到了平日里的十倍，节省出来的每一口气，或许都能拯救自己，拯救自己背后的兄弟，同时他也贪婪的享受着宝贵的空气。

　　或许，这就是最后的呼吸。

　　虽然无惧，问心无悔，但我对这个世界，依旧贪恋。

　　嗡！

　　第七道枯念化作诡异的符文，攀爬在狐祖古剑之上，宛如一道诡异神秘的锻造花纹，闪烁着低调却冷冽的光泽。

　　而在枯壁对面的袁琅天，却浑身都是汗。

　　他紧张的像是第一次开辟灵脉，又像是第一次被十人埋伏，每一次呼吸都危机四伏。

　　不妙！

　　袁琅天在剑刃最接近剑柄的末端，看到了指甲盖长短的一道裂缝。

　　裂缝甚至只有发丝的十分之一粗，毫不起眼。

　　但在袁琅天眼中，却宛如一只爬在美人脸上的疤痕，蜈蚣一般丑陋，令人无法忽视。

　　对，无法忽视！

　　因为这是摧毁千里之堤的那一只蚂蚁。

　　他舔了舔干裂的嘴唇，心中祈祷着。

　　这件事，千万不要发生的事。

　　千万不要发生！

　　从这个徒弟来第六洞穴，从前者早已熟悉太上道基篇和无情道空典，再从他们无数次渡过危机。

　　一切都太难了。

　　如果在成功的最后一步前，狐祖古剑断了。

　　那……他不敢想象。

　　这简直是灾难，任何人都承受不起的灾难。

　　没错！

　　这道比发丝还细的裂缝，就是一道被诅咒的厄运。

　　在袁琅天紧张的目光中，赵楚屈指一弹，祭出了第八只啸天狮。

　　咻！

　　仿佛熟悉了一万次的狩猎路线，啸天狮娴熟的叼着枯念，猛地一头扎入狐祖古剑内，甚至它身后的虚空内，都荡开一道道光环。

　　咔嚓！

　　一分钟不到，一道细不可闻的碎裂声，令袁琅天掌心全是汗水。

　　这时候，沉默中的赵楚，终于是缓缓睁开了眼。

　　他看到了袁琅天的凝重。

　　顺着后者冰雪一般寒冷的目光，赵楚终于也发现了裂缝。

　　依旧是细到几乎看不见。

　　但这道裂缝，竟然朝着四面八方扩散开来，宛如一只懒惰的蜘蛛，缓缓织着网，不慌不忙。

　　赵楚手中捏着法诀，继续融合这枯念。

　　而他抬起头颅，目光审视着袁琅天，就像一个受了委屈的固执孩童，要找家长，要出一个答案。

　　“为师从一开始就说过，修炼到最后，有可能功亏一篑。”

　　袁琅天仿佛一下子苍老了十岁，斩婴枯剑，可以说他被抓捕之后的毕生心血，眼看就要完成，却功亏一篑，谁能好受。

　　见状，赵楚沉默着。

　　他已经知道了结局。

　　袁琅天说了那么多，其实只有一个意思：你好自为之。

　　继续融合！

　　赵楚像是一个明知山有虎偏向虎山行的痴儿，如果非要死心，那我也要在黄河面前死心。

　　……

　　窸窸窣窣！

　　又过了两分钟。

　　赵楚眼看着黑狐古剑之上的裂缝越来越多，越来越密，乍一眼看去，就像一剑摔碎的黑石剑，经过了重新拼装，一碰就会碎成粉尘。

　　而他穿透墙壁的第三根灵臂，也猛地一抖。

　　神念虽然没有直观的视觉，但却有着超越了视觉的感知。

　　一大波凶妖，正浩浩荡荡从第七洞穴折返，迫不及待的朝着第六洞穴涌来。赵楚甚至嗅到了铺天盖地的贪婪恶臭，宛如谷子地里一望无际的蝗虫，令人头皮发麻。

　　脚步声越来越近，嘈杂声也越来越多。

　　他们已经在经过第六洞穴罡风的路上，相对于第九洞穴的罡风来说，这里的罡风，就是一场普通不过的沙尘暴。

　　两分钟后！

　　整整80只凶妖，包围在第六洞穴外。

　　一只绿色的乌龟壳，挡在洞穴外，也挡住了这些凶妖的好奇心。

　　静！

　　熙熙攘攘的众妖，诡异的安静了下来，昏暗中一双双贪婪的瞳孔，互相对视，他们皆从对方的眼中，看到了迷茫与警惕。

　　元器呢？

　　黑狐族的强者呢？

　　为什么只有一只绿色的乌龟壳。

　　这时候，所有凶妖将目光看向了手持传音玉简的大妖，一道道迫不及待的眼睛，要一个解释，一个能说服众人的解释。

　　“我、我、我不知道啊，这是一只墨蝠妖给我的礼物，我和他也不熟啊……再说第六洞穴有元器，也不是我说的，是传音玉简说的！”

　　这只凶妖卑微惯了，一时间位于视线中央，令他浑身不自然，宛如被一万只虫子撕咬着。

　　“墨蝠妖？不可能吧……墨蝠卫身为黑狐族的侍卫，眼高于顶，怎么可能给你这种散妖传音玉简，你是不是隐瞒了什么，仔细想想！”

　　巨熊妖足有两米五，他就是站在那里，也给人一种窒息的压迫感。

　　普普通通一句话，却令散妖肝胆俱裂。

　　“不、不、我真的什么都不知道啊，再说墨蝠妖那么多，不一定每一只都是墨蝠卫，我什么都不知道！”

　　散妖只能无力的摇摇头，被被79双眼睛凝视着，他似乎被狠狠摁在了水里，连呼入肺里的空气都那么粘稠冰冷。

　　“怎么办？”

　　眼看从散妖身上问不出什么，随后群妖将视线看向了巨熊妖，以及另一只野狈妖。

　　在场之中散妖之中，他们俩不光实力恐怖，也拥有着很高的威望，群龙无首的情况下，众人只能找到两个主心骨。

　　“第六洞穴是黑狐族划出的地盘，这个乌龟壳，明显是黑狐族所为。”

　　野狈妖皱着眉。

　　他打量了几息乌龟壳，除了有浓郁的灵力波动外，竟然还有一丝若有若无的生命痕迹。

　　这一定是个至宝。

　　也只有黑狐族，才能拿出这么珍贵的至宝。

　　“你的意思，我们这一趟白跑了？”

　　巨熊妖舔了舔嘴唇，瞳孔里有一道黑芒闪烁。

　　“黑狐族有狐凉瞳和狐媚心，他们在第三洞穴修炼三天，一定突破到了筑基中期。再加上九个墨蝠卫，实力不容小觑……要知道，九只墨蝠卫联手，曾经斩杀过筑基巅峰的强者。”

　　野狈妖来回渡步，焦虑的来回行走。

　　“可第六洞穴之内，有元器的信息。”

　　巨熊妖沉着脸。

　　“即便是有元器，能轮得到我们吗？妖域几百个金丹妖王，500年不出一个妖皇，这种机缘，不可能落到我们散妖头上。我们要三思，触怒黑狐族，后果很严重！”

　　野狈妖来回渡步的速度越来越快。

　　这时候，其他大妖也终于忍不住，开始疯狂的讨论起来，嘈杂的身影，宛如一万只蚊子在飞舞，令人头晕。

　　……

　　乌龟壳之内。

　　纪东元将呼吸降低到极致，便于他隐藏生命气息，此刻他宛如一缸混合着冰块的冰水，身体表面，甚至也结出了一些冰霜。

　　在外界开来，这乌龟壳，真的和一件法器一样。

　　“快走，快离开这！”

　　纪东元祈祷着。

　　黑狐族在南妖区乃是一霸，外界这些凶妖，全是些不足挂齿的散妖。

　　或许他们惧怕狐凉瞳和墨蝠卫，可能直接离开。

　　如果那样的话，他和赵楚将逃过一劫。

　　……

　　洞穴之内。

　　赵楚紧张的控制着枯剑诀的灵力，在融合枯念的途中，他不敢有一丝一毫的马虎。

　　外界的声音，通过枯壁也传递到了他耳中。

　　他和纪东元想法一样。

　　如果能依靠黑狐族的虎皮将这些凶妖吓走，这场浩劫，也就是虚惊一场，老天爷的天枰，总算朝着他们倾斜了一回。

　　……

　　众妖吵得不可开交。

　　一派凶妖主张轰破乌龟壳，看看所谓的元器，即便拿不到，也想知道到底是什么样子，见见世面。

　　至于黑狐族，大不了跪地道歉，再不济杀个天昏地暗。

　　天妖皇以前下过令，秘境内的恩仇，不得带去外界，皇族也不可能公然复仇。再说，大不了逃去东妖区，也是一个办法。

　　这一派的大妖，听巨熊妖的。

　　而另一派，主张离开。

　　毕竟是黑狐族的地盘，没必要得罪皇族正宗。

　　这一派的代表，是野狈妖。

　　“两位首领，如果第六洞穴和第八洞穴一样，里面存在千年灵药呢？”

　　突然，一道大声的发问，打断了杂乱的吵闹。

　　所有凶妖面面相觑。

　　千年灵药，堪比仙基液的好东西，谁能不眼红。

　　“没错，我们可以不在乎元器，但千年灵药可不能放过啊。”

　　又一名大妖出言。

　　“他墨蝠卫再强，也不过是筑基中期。他们总不可能也有明龙丹药，将所有人提升到筑基后期吧！”

　　一个大妖义愤填膺。

　　“轰开！”

　　“轰开！”

　　“轰开！”

　　接下来，所有大妖的意见，瞬间获得了统一。

　　与自己利益无关，可以选择权衡。

　　可灵药与自己息息相关，谁都不可能放过这千载难逢的好机会。

　　“事到如今，也只能一拼了！”

　　实话说，野狈妖也觊觎着那些千年灵药，他离开第八洞穴，也只因害怕蝰蛇族而已。

　　“力气大的，先来试试！”

　　随着巨熊大妖一声令下，顿时间几十个以力量见长的凶妖，猛地一步跨出，他们瞳孔狰狞，狠狠盯着绿色乌龟壳，宛如盯着杀父之仇，骨骼爆裂出的脆响，就像是胜利后的鞭炮炸裂。

　　……

　　“糟糕，唬不住！”

　　当听到千年灵药这几个字的时候，纪东元心脏一凉。

　　还是没能混过去。

　　凶妖害怕皇族，但更害怕自己弱。

　　弱肉强食的世界，弱者，真的只是一块肉。

　　……

　　第六洞穴之内。

　　赵楚心脏狠狠一跳，命运再次开了个玩笑，撕开了糖衣，你还没来得及舔一舔，却发现那糖衣之内，包裹着砒霜。

　　根本就没准备放过他们。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　这时候，赵楚融合第八道枯念，也到了最后一息的时候。

　　狐祖古剑颤抖的越来越快，他密密麻麻龟裂的缝隙，宛如一个踩着钢丝的笨重大猩猩，随时可能坠入悬崖，四分五裂。

　　袁琅天心悬在嗓子眼，等待着赵楚的结束。

　　还剩下两道枯念。

　　无论如何，狐祖古剑都无法继续去融合，哪怕未能大圆满，但八道枯念，马马虎虎，也勉强能算修炼成功。

　　月有阴晴月缺。

　　有些遗憾，从出生就无法避免。

　　谁都想无垢无暇，成就炉火纯青的大圆满境界，有缺就有憾。

　　砰！

　　哗啦啦！

　　下一息，袁琅天瞳孔猛地一瞪，随后心脏都差点停止了跳动。

　　功亏一篑！

　　随着狐祖古剑的碎片洒落在漆黑的空间，袁琅天酝酿了一千多年的希望之光，也瞬间支离破碎。

　　他想起了第一次面对虞白婉的刹那。

　　那一天，太阳那么刺目，就连杂草都被晒得奄奄一息，可照射在自己身上的光，却是那种令人窒息的冷。在虞白婉面前，太阳光都瞬间支离破碎。

　　和今天的场景一样。

　　同样星星点点，同样随风而散。

　　散去的是斩婴枯剑，散去的是北界域人皇，还有一颗战无不胜的心。

　　袁琅天没有头发，此刻双眉尽白。

　　虚空之中，有一道无处不在的嘲讽之声，令袁琅天根本抬不起头，连灵魂都懦弱了下去。

　　虞白婉说的没错！

　　袁琅天你就是一条咸鱼，哪怕你披着人皮，爬到了岸上。

　　但你永远退不去咸鱼注定的宿命。

　　守护北界域，你真可笑。

　　“结束了，乖徒儿，谢谢你的到来，给了我一丝希望……也谢谢你的失败，让我明白，所有的挣扎，是多么可笑愚昧。”

　　“你让我早已干枯麻木的伤疤，再次流淌鲜血，也让我重温了那一日的绝望。”

　　“徒儿，你……你、你、你……你怎么做到的……”

　　袁琅天原本是一脸颓废。

　　可下一息他再看枯壁外的赵楚，所有表情定格在脸上，最终转化成了深深的震惊与不可思议。

　　堂堂人皇，竟然一屁股坐在了地上，手指微微颤抖。

　　……

　　在枯壁之下。

　　原本狐祖古剑碎裂，那些枯念也该烟消云散。

　　可关键时刻，赵楚屈指一弹，一柄锋利威武的光明之剑，轰然出现，将空间斩出裂缝。

　　明龙剑燃烧着滚滚紫火。

　　那些下一息就会消散的枯念符文，稳定的附着在了这柄全新的元婴之剑上。


第357章 一尘一山，一水一海

　　“洪前辈，又欠您一个人情！”

　　千钧一发，险之又险。

　　赵楚在八道枯念消散的瞬间，用明龙剑代替狐祖古剑，完成了一次几乎不可能的壮举。

　　这就像将一个已经双脚离地的跳崖者生生抓回来，又像给人直接换了心脏，几乎是不可能的是事情。

　　哪怕是人皇袁琅天本人，哪怕他是斩婴枯剑的创立者。

　　可他依旧做不到这一步。

　　这一切，全部源自赵楚脑海里的洪断崖，那个大衍界的武君。

　　关键时刻，洪断崖生生从天衣无缝的功法中，打穿一个漏洞，然后重新填补，在这根本不可能的状态中，增加了一点点的可能。

　　“你要走的路还很远。”

　　和往常一样，洪断崖依旧是丢下一句话就消失。

　　赵楚挠挠头。

　　他顾不得袁琅天震惊的肥脸，连忙深吸一口气，开始了下一道枯念的融合。

　　时间依旧紧迫。

　　洞穴之外，到处是震耳欲聋的巨响，那是轰在纪东元身上的铁拳，那是赵楚恨入骨髓的狰狞。

　　10分钟，看似弹指即逝。

　　但对于暴风雨中的纪东元来说，每一秒都关乎生死，他岂能不担忧。

　　……

　　枯壁另一边。

　　袁琅天抱头苦想，途中替换枯器，到底是怎么做到的。

　　这根本不可能！

　　当年他创造斩婴枯剑诀的时候，甚至思考过这个问题，随后发现根本不可能。

　　可赵楚就是做到了。

　　千真万确。

　　一个区区筑基境，到底是什么样的天才。

　　……

　　第六洞穴外！

　　“哈哈，这次该我了……这么多筑基中期的大妖，上百拳竟然轰不破一只乌龟壳，我就不信了！”

　　洞穴之外，众凶妖跃跃欲试。

　　一个个力量见长的凶妖，轮流着去轰击龟壳。

　　眼看着龟壳上的绿色光芒越来越暗淡，70多个凶妖，也轮流轰击了一轮。

　　轰击！

　　还在继续，拳风如疾风骤雨，不停不歇，每一拳都足以开山裂石。

　　绿龟甲宛如暴雨中的一块顽石，他越是顽强，这些凶妖就越是愤怒。

　　五分钟后！

　　龟壳内的纪东元，经脉断了一多半，已经重伤。

　　他仅存的灵力，全部支撑着乌龟甲，如果不是木灵五行体，他五分钟前就应该被轰死了。

　　要知道，接近一百只筑基中期的大妖，这样不眠不休的轰击，金丹强者都承受不了啊。

　　惨烈！

　　在洞外众凶妖的眼中，纪东元就是黑狐族一件异常坚固的法器而已。

　　而对于赵楚来说，纪东元是他的兄弟。

　　无依无靠的时候，永远有个人揪着他去喝酒。

　　赵楚用神念力感知着纪东元的状态，睚眦欲裂。

　　……

　　嗡！

　　终于，第九根枯念融合结束。

　　这一刻，明龙剑的剑身之上，密密麻麻布满了精美的纹路，仔细凝视下去，宛如一件工匠呕心沥血的瑰宝，仅仅是其光泽，就宛如夜空中最亮那个星辰，令人无法忽视。

　　赵楚没空去欣赏宝剑。

　　还有最后一只抽屉。

　　赵楚在袁琅天的指导下，终于打开了最后一只抽屉。

　　尘埃！

　　这是一粒土灰色的尘埃，宛如废弃了一千年，落在地上，瞬间能与普通尘土不分彼此。

　　但赵楚仔细感悟下去，又发现了些许不同。

　　这尘土看似渺小，但他却无法忽视。

　　再一转眼，尘土还是那颗尘土，他的眼前，却出现了一块被剥离的大地，足有一人高。

　　一个恍惚。

　　那块一人高的大地，再次汇聚成一粒尘土，卑微不堪。

　　“那粒尘土，重一百斤！”

　　袁琅天沉声道。

　　“一粒尘土，一百斤？”

　　赵楚咋舌。

　　在前世的地球根本不用说，哪怕是铁，100斤都不可能压缩到拳头大小。

　　而在这里，即便是有着各种神秘莫测的天才地宝，但他精通锻造之术。

　　想要将一块重一百斤的原料，锻造成拳头大小，就已经是极限中的极限，甚至只是理想的状态，他都没有做到。

　　毕竟物体的内部，有着密度。

　　这是不可能突破的技术性难题。

　　而一粒尘土，蕴含着一百斤的重量，这简直匪夷所思。

　　想象一下。

　　一个人，压缩成刚刚肉眼能看得见的尘土，比芝麻粒还小十倍，是什么景象。

　　虽然心中震惊，但赵楚在袁琅天的指导下，快速炼化着这一百斤的尘埃。

　　根据袁琅天的讲述，之前无论太上道基篇，还是无情道空典，又或者元婴强者锻造的法剑，以及九道枯念……

　　一切的一切，都是为了这一粒尘土打基础。

　　赵楚凝神静气。

　　明龙剑长达一米三，也不过重九斤。

　　一粒微不足道的尘土，其重量竟然超过了明龙剑十倍，简直骇人听闻。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　沉重的尘土，刚刚落在明龙剑上，剑身就有了一丝不适应。

　　虽然一百斤不至于压断明龙剑，但这么重的东西，还是令它剑刃有些弯曲。

　　“运行枯剑口诀！”

　　袁琅天道。

　　赵楚不敢耽误，连忙运转法诀。

　　刹那间，明龙剑紫芒大盛，那些枯念汇聚的纹路，宛如山川道路，顿时被一层紫焰所点燃。

　　这一瞬间。

　　赵楚手中的重力，陡然消失，被100斤尘埃压弯的明龙剑，也瞬间挺直起来，宛如有人拿走了这粒尘埃。

　　可尘埃明明还在剑身之上。

　　而赵楚仔细观察了一下，明龙剑的剑刃边缘，竟然出现了一粒尘土大小的斑驳锈迹，宛如一个渺小的缺口，似乎被岁月腐蚀了一万年，风吹既散。

　　100斤的尘埃，彻底融合到了明龙剑之内。

　　“这柄枯器，可承受一万粒这样的尘埃，当你汇聚5000粒尘埃的时候，就有了彻底斩杀元婴的资格。”

　　尘埃还没有彻底融合完。

　　袁琅天已经指导结束，他看着灰尘一点一点融在剑身内，那虔诚的眼睛，就像看着一个婴儿出生，等待着他去远行。

　　“一万粒？”

　　哪怕如赵楚般镇定，也经不住失声。

　　一万粒尘埃，是什么概念。

　　一粒100斤。

　　1000粒就是10万斤！

　　10000粒，那可是恐怖绝伦的100万斤！

　　这是一个令人绝望的数字。

　　在赵楚的印象中，他在炼气境的巅峰时，曾经一拳轰出了2000斤。

　　而现在他无限接近筑基后期，一拳轰出去，也不过8000斤左右，等到了筑基巅峰，极限也不过9999斤。

　　这与当初燃烧天运晶尘对立，天运晶尘，也是一个修士在筑基境的成就。

　　自己无限接近10000斤，而第二的纪东元，却仅仅只有5000斤的力量啊。

　　筑基不过万。

　　哪怕是金丹强者，一拳轰出20000斤，也已经是出类拔萃的强者。

　　枯剑十分之一，仅仅1000粒，就是10万斤！

　　想想都令赵楚绝望。

　　如果修炼之大圆满，那100万斤的重量，就是一座山峰啊。

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　虽然这个世界，用物理知识去解释一些事情，很苍白。

　　但赵楚也明白了一个道理，体积越小，重量越重的东西，杀伤力是呈几何倍叠加的啊。

　　100万斤其实很寻常，随便找一座山峰，就已经超出了这个重量。

　　但你用一座山峰去轰杀，甚至连金丹强者都不惧。

　　山峰的体积太大，很容易被破坏。

　　但整整一座山峰的重量，集中到一柄剑之上，就恐怖到无法言语了。

　　赵楚根本不敢想象。

　　如果是重达100万斤的剑，斩在自己身上，是什么场景？

　　其实根本不用斩。

　　只是简简单单的放在身上，哪怕是无情道空典大成，也应该被瞬间被压穿，他的肉身，就如豆腐一般，没有任何阻碍的被压穿。

　　“震惊吗？这就是跳出了海平面的力量。”

　　“那些鲨鱼在海中称王称霸，见神杀神，但他们根本不理解陆地上的力量。就如北界域的元婴，他们永远沉迷于对力量的追求，那仅仅是数量。”

　　“天择之后，看到的世界也就不同了。你超前修炼枯剑，哪怕是100万斤的重力，在这柄枯器之上，依旧是九斤罢了。”

　　“你手持着超越元婴一个境界的武器，斩杀他们，当轻描淡写。”

　　这一瞬间，袁琅天如为巍峨巨峰一样高耸。

　　赵楚看着这个胖子的背影，第一次觉得这人皇，也不简单。

　　“枯剑诀根源，你用不着去深究，想要明白其中的奥义，你起码需要元婴的实力。你只需要明白，一粒尘埃，就是一块天元瑰宝，这就够了。”

　　袁琅天给了赵楚一个任重道远的眼神。

　　10000尘埃，说起来轻描淡写，但真的修炼起来，哪有那么简单。

　　要知道，在北界域，一块天元瑰宝，就足以令元婴大帝发动战争了。

　　哪怕是以赵楚的机缘，如今也不过积攒了六块而已。

　　……

　　“师尊，您的那根枯草，蕴含着多少尘埃！”

　　赵楚融合尘埃还需要一点时间，他看着袁琅天，突然想起了当初那根枯草。

　　回想起来，似乎被尘埃同化的越严重，这枯器就越是恐怖。

　　“9999粒，距离一万大圆满，还差一粒！”

　　“可惜，哪怕你万粒圆满又如何，在天择之上，还有更恐怖的存在。面对他们，这100万斤的轰杀，不过是一粒真的尘埃罢了！”

　　袁琅天苦笑一声。

　　“你最后融合的尘埃，就是支撑枯壁的源头，三分钟后，枯壁应该会坍塌，我也失去了和你交谈的机会。”

　　“枯剑诀，是一道令牌，北界域应该有些势力能帮到你。”

　　“这块枯壁，本身就是十块天元瑰宝，算是为师留给你的一点小心意。”

　　“如果有可能，要将北界域所有元婴大一统，来面对8年后的元婴浩劫，这是最后一次机会，切记，切记！”

　　袁琅天的画面一阵闪烁，赵楚凝重的点点头。

　　他没有去打断袁琅天，只是将后者的话，一字不漏的记载脑海里。

　　“对了，记得去第九洞穴，如果我计算的没错，三天后，我在北界域留下的秘境，也应该要开启了……你手持枯剑，会找到秘境里真正的宝藏！”

　　袁琅天的画面已经模糊。

　　“宝藏？不是元器吗？”

　　赵楚皱眉。

　　“元器？”

　　袁琅天留给赵楚最后一个画面，是一道不屑的讥笑。

　　那轻描淡写的蔑视，是打心眼里没将元器看在眼里。

　　到底是什么呢？

　　枯器的尘埃，还需要三分钟时间融合完毕。

　　赵楚身躯虽然不能行动，但110个抽屉中的最后一个，终于打开。

　　“神基丹，超越了仙基丹的存在，我突破金丹的关键！”

　　赵楚将这颗拳头大小的丹药，郑重的放在乾坤戒里。

　　袁琅天早就说过，最后一个抽屉，是他都没有服用过的神基丹。

　　“这第一粒尘埃是总纲，融合缓慢，其后明龙剑就可以自动炼化天元瑰宝，我也省心，只需要寻宝就够了！”

　　枯壁坍塌。

　　十块天元瑰宝飞过来，可赵楚手掌还未碰到，那块瑰宝，竟然猛地收缩，最后直接被明龙剑吸附。

　　赵楚皱眉！

　　十粒尘埃，宛如丑陋的斑点，杂乱的遍布在明龙剑剑身之上。

　　赵楚又将剩余的六枚全部拿出来。

　　果然，又是直接被明龙剑炼化。

　　“这样一来，明龙剑如今的重量，是……1700斤！”

　　赵楚咋舌。

　　……

　　“里面有巨响，好像什么东西塌了，一定是秘宝出世，我们快点将这乌龟壳轰碎！”

　　“咦……这乌龟竟然不是法器，而是一个人……”

　　“这个人好像在哪里见过……木奴，黑狐族的木奴！”

　　……

　　由于枯壁坍塌，洞穴之内，一切异象消失。

　　赵楚虽然不能动，但他被挡在坍塌的废墟后面，一时间没有被群妖发现。

　　随着一阵怪叫落下。

　　纪东元的龟壳彻底被轰碎，此刻他被一只凶妖高高举在空中，已经奄奄一息。

　　“一片废墟，根本没有什么宝藏。”

　　等尘埃落下，一只大妖怪叫一声，气的发抖。

　　“我知道了，这一定是黑狐族的留下的圈套，他将木奴留在这里，吸引着别人的目光……真正的秘宝，一定在其他地方，我们赶紧去搜！”

　　“我觉得来不及，还是先严刑拷问这木奴吧！”

　　一道道杂乱的讨论此起彼伏，纪东元宛如一个即将被行刑的囚徒，此刻已经被高高掉在空中，随着他身躯摇摆，一滴滴鲜血，洋洋洒洒的滴落在地面。

　　这是一个当哥哥的关怀。

　　“赵楚，你一定要成功！”


第358章 穷途末路蝰九末

　　“毕竟是黑狐族的奴隶，我们就这样斩了，合适吗？”

　　纪东元已经被打的面目全非，根本没有了人的形状。

　　他呼吸艰难，已经是进气少呼气多，到了这种地步，纪东元甚至已经感觉不到什么疼痛，他甚至看到了临死前的暖光。

　　没错！

　　当年死在狐三野的手下，就是这种感觉。

　　超脱！

　　无力！

　　其实并没有多少恐惧。

　　“既然黑狐族将他扔在这里，就是一颗弃子，我们怕什么……再说，我们为什么要杀了他，妖域那么多折磨人的方式，我就不信，他嘴一直这么硬！”

　　在巨熊妖眼中，眼前这个野狈族太过于胆小。

　　得罪皇族怕什么，大不了一走了之而已。

　　“报、报……报报报！”

　　就在这时候，从第五洞穴飞奔来一只闪电妖族。

　　他是众散妖派出去的探子，既然黑狐族不在第六洞穴，就一定在前五个洞穴。

　　拷问木奴只是其中一个方案而已。

　　此刻，速度极快的闪电鹰族，终于回来了。

　　“怎么样？黑狐族在哪个洞穴？”

　　几十个凶妖眼巴巴望着闪电鹰妖，野狈妖紧张的上前一步。

　　“死了，死了……全死了。塌了，全塌了，第三洞穴，到处是尸体。”

　　“狐凉瞳死了，狐媚心死了，甚至九个墨蝠卫，也全死了，全死了……死状及其凄惨，简直匪夷所思！”

　　闪电鹰妖心有余悸，第三洞穴里的惨状，就是一场噩梦。

　　震惊，全场震惊！

　　闪电鹰妖不可能说谎，这种玩笑他开不得。

　　“你确认看清楚了吗？”

　　事情太恐怖，巨熊妖都不敢大意，连忙再次确认。

　　“一清二楚，虽然他们面目全非，但黑狐族的服饰很好辨认，我有摄影玉简为证！”

　　闪电鹰妖狠狠咽了口口水，他拿出了玉简。

　　光华闪烁。

　　那是一片废墟，那是一片昏暗的空间。

　　血迹早已干枯，死状诡异惊悚，众妖眉头一皱，似乎隔着屏幕，都能闻到第三洞穴之内的腥臭。

　　残肢断臂，面目全非。

　　那里简直就是一座修罗杀场。

　　一场属于死神的盛宴。

　　更像是一个厨子的垃圾桶，无论从那个角度看，那些枉死的瞳孔，都在死死盯着你，毛骨悚然。

　　“木奴！”

　　缓和了几息，众妖瞬间将目光盯着纪东元。

　　不正常！

　　你明明是黑狐族的奴隶，主人全部被杀，你为什么会在第六洞穴的洞穴内挡着！

　　不正常！

　　太不正常！

　　“搜，第六洞穴，一定不简单……这次搜仔细点，一寸一寸的搜！”

　　野狈妖嗅到了一丝阴谋的味道。

　　他看了看灰蒙蒙的远方，总感觉在另一个世界，似乎有一只无形的手掌，悄然呃着所有凶妖的喉咙，令他们即将窒息。

　　这种预感，令他每一个毛孔都在颤栗。

　　“嗯！”

　　几个凶妖点点头，再次朝着第六洞穴走去。

　　其实刚才他们也大概看了一下洞穴，除了一块塌陷的墙壁，在也没有什么东西。

　　“糟糕，赵楚快藏不住了！”

　　纪东元奄奄一息，双眼就要合上。

　　可当他听到凶妖要重搜第六洞穴的时候，瞳孔顿时血红，一股歇斯底里的杀机，再次浮现。

　　不行！

　　赵楚应该是藏在某个角落，绝对不可能让他们进去搜。

　　“木奴，黑狐族到底怎么回事？你还要嘴硬吗？”

　　巨熊妖巨掌捏着纪东元的喉咙，表情狰狞如鬼。

　　这时候，那些凶妖也朝着第六洞穴走去。

　　“嘿嘿嘿、嘿嘿嘿！”

　　其实巨熊妖根本没计划能问出来什么。

　　毕竟这木奴一直一言不发，他也只是泄愤而已。

　　可这一次，他头皮猛地一麻。

　　冷笑！

　　发自木奴嘴里的冷笑。

　　“黑狐族，是我屠的！”

　　虽然很虚弱。

　　但这一句话落下，全场鸦雀无声。

　　包括准备去搜寻洞穴的几个凶妖，齐齐停下身影，所有凶妖的目光注视在纪东元身上。

　　死寂！

　　全场死寂，连空气都已经凝固。

　　“你屠了黑狐族，一定知道宝藏在哪里，快说！”

　　稍后！

　　野狈妖急忙上前一步，他甚至喂纪东元饮用了一滴仙基液，生怕对方突然死了。

　　见到仙基液，其他凶妖吞咽了一口唾沫，但也知道事态紧急。

　　严重到屠杀整个黑狐族，这该是何等重要的秘宝。

　　“嘿嘿，跪下求我，我就告诉你们！”

　　服下一滴仙基液，纪东元体内枯萎残败的灵罡木，竟然是恢复了一抹生机。

　　一滴水，令春风复苏。

　　木灵五行体的恐怖之处，就在这里。

　　只要有一缕春风，漫天野草，将再次重生。

　　“不对劲，大家不要被他蒙蔽。一个区区奴隶，怎么可能杀尽那么多强者……你们要清楚，九个墨蝠卫联合，有斩筑基巅峰的实力。这木奴的实力大家清楚，无非是耐打一些而已！”

　　这时候，一个杂毛狐妖皱着眉道。

　　“对，没错，他的话也不可能全信！”

　　又有凶妖质疑。

　　“服下了仙基液，他这条命是保住了。我们不妨先卸他一根胳膊。如果不说实话，再卸一根，那么多肢体，我们慢慢玩……人族有一种凌迟之刑，我让他尝个遍！”

　　野狈妖狞笑一声。

　　这时候，他的掌心内，悄然出现了一柄森森匕首。

　　巨熊妖巨掌扣着纪东元的脑袋，就宛如捏着一颗等待碎裂的椰子。

　　群妖围拢着他，宛如牛鬼神蛇，光是那一道道狰狞的目光，就足以毛骨悚然。

　　匕首高举。

　　野狈妖狞笑着，就要一刀斩下。

　　……

　　“放开他，我可以给你留一个全尸！”

　　眼看匕首就要斩下。

　　这时候，在众妖早已遗忘的第六洞穴之内，竟然有一道平静的声音传出来。

　　对！

　　真的很平静。

　　就像是两个陌生人在打招呼，平静中还有些许客气。

　　刷！

　　闻言，无数凶妖顿时回头，死死盯着第六洞穴。

　　那一双双瞳孔，甚至要燃烧起来。

　　“洞穴之内怎么还有人？”

　　野狈妖警惕的问道。

　　“应该是在废墟最里面，刚才他们没有去最里面！”

　　一个凶妖想了想道。

　　轰轰轰！

　　根本不用说道，几个凶妖疯狂朝着洞穴之内掠去，沿途那些塌陷的废墟纷纷被搬开。

　　诧异！

　　原来在废墟之中，竟然掩埋着一道披头散发，狼狈不堪的人影。

　　真的很狼狈。

　　灰头土脸，没有了上衣，皮肤上到处是遍布的疤痕。

　　“蝰九末？”

　　仔细打量了一番，突然有个大妖疑惑道。

　　赵楚没有说话。

　　那无声的沉默，算是默认了他的提问。

　　“蝰九末？木奴？”

　　他们俩不是死仇吗？为什么会参合到一起。

　　众妖面面相觑，纷纷露出不可思议的神色。

　　“仔细算来，第八洞穴目前被蝰蛇族包场，在场散妖，加上死去的黑狐族，正好是进来秘境的大妖数量……这就没错了，屠杀黑狐族的凶手，就是你蝰九末。”

　　“你隐藏的好深！”

　　野狈妖大概算了算进入秘境的凶妖数量，得出一个令人毛骨悚然的结论。

　　“我再说一次，放了他，可以给你留个全尸。”

　　蝰九末表情冷漠。

　　他似乎根本没看到外界的滔天杀机。

　　赵楚只关心，纪东元还在巨熊妖的掌心里捏着，随时可能一命呜呼。

　　“哈哈，简直荒谬，你以为自己是金丹吗？在场有接近80个大妖，你靠吹牛留我全尸吗？”

　　闻言，巨熊妖满脸讥讽。

　　如果一对一决战，他还真没把握战胜这个蝰蛇族的孽障。

　　可在场这么多散妖，他又何惧哉。

　　“我看你还是担心你自己的安全吧，下一秒，你将和木奴一个结局！”

　　一个凶妖狰狞的尖叫。

　　随后，众妖纷纷嘲讽。

　　元凶已经出现，他们反而没有了之前的焦急与急迫。

　　野狈妖也是讥笑一声。

　　原来之前那危机的感觉，只是自己臆想出来的恐怖罢了。

　　虚空中那只巨掌显露出身形之后，不过是个可怜的笑话而已。

　　……

　　“10！”

　　这时候，一片嘲笑声中，蝰九末默默的数了一个数字。

　　冷冰冰，很清脆。

　　就像是铁匠铁锤的锻造声，没有任何感情，只有冰凉。

　　还有十秒钟，压制赵楚的枯念之力，将烟消云散。

　　一座封印了一万年的滔天火山，沉默着，这是火山爆发前最后10秒的诡异宁静。

　　……

　　“别浪费时间了，上前20个大妖，将他擒拿，抓活的！”

　　巨熊妖大手一挥。

　　……

　　“9！”

　　……

　　“等等，抓捕屠杀黑狐族的凶手，我们一定会出名，这一幕，值得被铭记！”

　　这时候，那名闪电鹰族跑出来。

　　他虽然已经筑基，但其防御只有炼气九重的水平，可速度直逼筑基巅峰，是妖域最大的畸形。

　　……

　　“8！”

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　闪电鹰族操控着摄影虫，准备好好捕捉众妖抓捕凶妖的画面！

　　他不计划参战。

　　能纪录如此重要的一次战役，对他来说，更加有成就感。

　　闪电鹰族，本身就不是善于杀戮的种族。

　　他们的最高成就，是将情报弄回来。

　　……

　　“7！”

　　……

　　“我也想露脸！”

　　一个凶妖看着摄影虫，这可是出人头地的好机会啊。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　……

　　“6！”

　　……

　　短短几息时间，一只只凶妖争先恐后的将赵楚包围。

　　没错。

　　是全部凶妖。

　　没有组织的团伙，永远都这幅德行，生怕什么好事被拉下。

　　……

　　“5！”

　　……

　　巨熊妖找来一根足有铁质的粗糙巨枪，将纪东元挑起来。

　　他宛如一个凯旋的将军，挑着敌军上将军的首级，淹没在民众的欢呼声中。

　　……

　　“4！”

　　……

　　木奴一口鲜血喷出，那滴落在地上的雪花，宛如一片片血色的飘雪。

　　残忍！

　　也诉说着生命的脆弱！


第359章 我所到之处，只是历史

　　“3！”

　　……

　　清脆冰冷的倒计时，还在继续。

　　就像深山老林里的摆钟，永远推进着时间的前进，那是一种无悲无喜的恐惧。

　　所有凶妖都没有注意到。

　　那个差点被卸了肢体的奴隶，嘴角露出一抹恶魔般的诡笑。

　　对！

　　诡异的令空气都一阵扭曲。

　　在纪东元的眼中，眼前到处是尸体。

　　……

　　“2！”

　　……

　　80只凶妖，排列好萧杀阵营，杀气腾腾，宛如一个密不透风的铁桶。

　　他们虽然是散妖，但这一瞬间，宛如阵列有序的凶妖大军。

　　没错！

　　在摄影虫面前，他们第一次队伍如此森严。

　　这是面向整个妖域的一次战斗。

　　也是一场控诉。

　　每一双森森的眼睛，都代表着一个散妖的尊严，以及他们对平日里皇族不屑的反抗。

　　你皇族被屠杀。

　　凶手却靠我们散妖擒拿。

　　这本就是一次无声的报复。

　　……

　　“1！”

　　……

　　“蝰九末，你这个罪无可恕的凶徒，拔剑吧……允许你有尊严的战败。”

　　一只凶妖正气凛然。

　　对！

　　正气，出现在一只丑陋的凶妖脸上，是多么的古怪。

　　但缉拿凶妖这种事，任何种族都有一种天生的使命感，这是正义的事。

　　穷途末路蝰九末。

　　山穷水尽，也只有他身前那柄剑还有些样子。

　　那是明龙剑。

　　所有人都见过他得剑的过程。

　　可一些眼尖的凶妖，也看了出来。明龙剑的剑刃之上，竟然多了一些细小的缺口。

　　这柄剑，应该也大限已至！

　　巨熊妖冷笑，他在远处，枪挑着木奴。

　　众凶妖之后，是野狈妖压阵，他速度虽然不如闪电鹰妖，却也不慢。

　　他能防止蝰九末逃跑！

　　两大首领级大妖，没必要去参战。

　　……

　　“哼，历史上第一个焚烧万粒天运晶尘的大妖，可惜今日就是阶下囚，证据确凿之下，只有被活活烧死的下场！”

　　远远盯着那个可悲的人影，野狈妖嘴角嗤笑。

　　这种穷途末路的恐惧表情，他看过太多次。

　　咦？

　　恐惧的表情？

　　不对劲！

　　被这么多大妖包围，哪怕是金丹都要有一瞬间的慌乱。

　　你蝰九末明明筑基中期，为什么如此胸有成竹。

　　似乎一个恍惚！

　　野狈妖眼前的世界好像有些虚幻。

　　不对！

　　不是他视线虚幻，是蝰九末有些虚幻。

　　对。

　　蝰九末附近的空气，竟然诡异的弯曲，就像烈日下火堆上方的空间，扭曲的像是一张魔鬼的脸。

　　这张脸，冲着你阴森森一笑。

　　不妙！

　　野狈妖心中总有一丝不妙的错觉。

　　这时候，一只狼爪，已经朝着蝰九末头颅上挥舞而去。

　　在野狈妖的视线里，那本该被狼爪轰碎的头颅，却安然无恙。狼爪宛如穿透了一方虚无空间，令人难以呼吸。

　　“糟糕！”

　　野狈妖的呼吸彻底停滞，他似乎猜到了什么。

　　可惜！

　　一切晚了。

　　在他的视线里，有一道速度快到了极致的璀璨紫光乍现。

　　这是野狈妖这辈子见过最完美的线，紫色是那样纯粹，那样锋利，那样坚不可摧。

　　紫线平淡无奇的推进，似乎很慢，又似乎眨眼之间。它直接将空气生生割裂，宛如在浩瀚的大海中，生生开辟出一道血路。

　　血路！

　　只能用这个形容词。

　　铁桶般包围着蝰九末的凶妖阵营，陡然有一条鲜血飙溅的猩红之线，从中央朝着边缘扩散而去。

　　就像一只红色的笔，从一块黑色的圆形平面，切出一根血红色的半径线。

　　这块圆形平面，是由接近一百的凶妖头颅拥挤而成。

　　远远看去，好像一串排列整齐的西瓜，被瞬间打穿。

　　鲜红色的液体飞溅。

　　那声音好像是朝着湖里扔了一块石头，平淡无奇的噗通声之下，全难以掩盖那美轮美奂的杀戮之美。

　　“残影！”

　　这时候，蝰九末的身形，才轰然粉碎。

　　原来被狼爪穿透而过的蝰九末，只是一抹残影。

　　“10、9、8……3、2……1……”

　　一颗颗头颅茫然的落下，死者身旁的凶妖，根本反应不过来。

　　这时候，野狈妖才反应过来。

　　蝰九末口中那些诡异的数字，是一组倒计时。

　　一组锁定着死亡的魔鬼几时！

　　……

　　“1！”

　　……

　　第一条紫线上的头颅还未落地，野狈妖头皮猛地一炸。

　　那道令他恐惧到骨髓里的倒计时，再次开始响起。

　　还是那样冰冷，甚至还有些陌生的礼貌。

　　……

　　“2！”

　　……

　　又一声倒计时落下。

　　在野狈妖眼中，又一道紫线，从圆形阵营的外围，朝着中央横冲直撞而去。

　　不对！

　　这次不是半径。

　　这条紫线贯穿出一条直径线，将圆形的包围圈，生生一分为二。

　　没错！

　　切开圆盘的染料，依旧是深邃的鲜血。

　　……

　　“3！”

　　……

　　魔鬼之音再次响起。

　　这次野狈妖终于看了个清晰。

　　那道紫线的源头，分明就是众人眼中的阶下囚，那个穷途末路的蝰九末。

　　一个完全不合理的折返。

　　蝰九末再次画出一道不可思议的血线。

　　一条血线，代表着接近十颗头颅的炸裂……

　　杀神的指尖，捏着一粒石子！

　　……

　　“4”

　　……

　　又一道计数声落下，野狈妖终于看清楚了蝰九末指尖的锋利武器。

　　那是一块碎石。

　　很尖锐，也很锋利，但就是一块碎石，随处可见。

　　可就是这一脚便能踩碎的顽石之下，又是一条血线溅射而起，又是八只大妖的头颅诡异的弯曲。

　　……

　　“5！”

　　……

　　短短五秒。

　　70多只凶妖，迅雷掩耳之间，被屠杀了一半。

　　剩余的凶妖顿时回过神来。

　　恐惧！

　　慌张！

　　不可置信！

　　猝不及防之下，恐怖的情绪直击大脑最深处，令他们丧失了最基本的呼吸能力。

　　他眼睁睁看着一颗颗头颅茫然的落在地上，无数成熟的果实，这是宿命。随后一具具无头尸体，像是冬天被冻裂的朽木，才不甘心的横七竖八倒下。

　　……

　　“4！”

　　……

　　之前画出的紫线，还不曾消散。

　　野狈妖眼中那个杀星，再次幽灵般出现在了一只凶妖眼前。

　　筑基中期的力量，根本没时间施展。

　　那道贯穿日月的紫线，就是阎王爷手中的生死笔，似乎早已书写过上百万只冤魂的生死。

　　我要你死，你不得不死！

　　……

　　“3！”

　　寂静的空间，没有惨叫，没有嘶吼。

　　只有尸体接触地面发出的闷响，这种声音，令人窒息。

　　此时此刻。

　　围攻蝰九末的散妖，只剩下了三分之一。

　　抵抗？

　　你开什么玩笑！

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　疯狂的逃。

　　剩余的凶妖心中只有这一个信息，也只剩下了这一个信息。

　　无论是人，还是凶妖。

　　他们刻在心灵最深处的本能，并不是吃。

　　而是逃！

　　想要吃食物，第一要素，是你不可以成为别人口中的食物。

　　宛如一群发疯的兔子，四散溃逃的凶妖，打乱了原本那密不可分的森森铁阵。

　　这一瞬间，紫线也终于被打乱。

　　它不在笔直，但依旧在索魂。

　　跑着，跑着……一颗恐惧的头颅就掉在地上，而他的无头身躯，竟然还在亡命狂奔，似乎前面有生存的机会。

　　……

　　“2！”

　　……

　　那紫线比闪电还要快，甚至要超过闪电鹰族十倍。

　　野狈妖浑身颤抖。

　　他嗓子里似乎被扔进去一块燃烧着火焰的炭，连脑门都是炸裂的状态。

　　80只凶妖。

　　77颗脑袋，77具无头尸体。

　　鬼气森森的头颅，铺散了一地，就像是一场暴雨过后，丛林里生长出来的丑蘑菇。

　　不过这些蘑菇没有五彩缤纷的颜色，只有逐渐冰冷下去的红。

　　红的让人不可置信，红的像是一场幻觉。

　　蘑菇之上，没有泥土的芬芳，只有令人窒息的腥臭。

　　一副杀戮画卷被展开，充满了被全世界所恐惧的美。

　　……

　　短短8秒。

　　被拥挤到烦躁的空间，仅剩下了三个孤零零的凶妖，他们就像是一群蘑菇中的向日葵，令人忍不住想要拔掉，摧毁，践踏。

　　因为向日葵不该出现在腐烂的蘑菇中间。

　　就像坟墓不可能埋葬活人一般。

　　……

　　“1！”

　　这时候，那道宛如魔音的冷漠计数声，终于到了野狈妖耳畔。

　　他无限接近筑基后期。

　　他企图反抗一下。

　　他点燃了基台里的灵力之火。

　　可惜……失败！

　　自己攻击的念头刚刚起来，就感觉到了脖颈的凉意。

　　没错！

　　自己与那些炼化了十几粒天运晶尘的废物一样，一招未出，就已经冤死。

　　他是金丹吗？

　　速度比金丹快！

　　力量比金丹强！

　　特别是那杀念，没有愤怒，只有你本应该死的绝对意志。

　　野狈妖就这样淌下。

　　他的身躯没有凉透，他瞪着双目。

　　他看到了最强壮的巨熊妖轰然倒下，他也看到了木奴被拯救后的嘲笑。

　　“野狈妖，感谢你的仙基液，否则我活不下去！”

　　木奴冲着野狈妖不甘的头颅，友好的挥挥手。

　　那笑容，是发自肺腑的感激，也是发自内心的善意。

　　此时此刻！

　　现场只剩下了一只闪电鹰妖，他瑟瑟发抖，脚掌早已被吓软。

　　短短10秒。

　　80具尸体，那还未消散的紫线，就像是讲述着历史的冰冷笔迹。

　　我所到之处，只是历史。

　　我要你死，你不得不死！

　　……

　　咻！

　　这时候，蝰九末屈指一弹，他身旁的那柄剑，飞到了前者手中。

　　闪电鹰妖已经被吓破了胆。

　　他知道自己不是蝰九末的对手，哪怕是引以为傲的速度，在对方眼中，就是一场笑话。

　　无声的跪下。

　　闪电鹰妖想求饶，可剧烈的恐惧，令他瞬间丧失了语言的能力。

　　赵楚冷漠的站在闪电鹰妖身前。

　　他平举着明龙枯剑。

　　松手！

　　……

　　咔嚓！

　　一声骨骼爆裂的声音。

　　明龙枯剑就这样平平的落在闪电鹰妖背上，1700斤的重量，瞬间将闪电鹰妖脊骨压断。

　　没错！

　　这个种族，除了速度，一无是处。

　　他的防御力，不过是炼气九重的水平。

　　接近2000斤的力量，完全可以砸废他。

　　一脚踩碎闪电鹰妖的头颅，赵楚沐浴着无边死气。

　　屠蝼蚁，我何须拔剑。


第360章 第九路，十道罡风

　　纪东元微笑着。

　　横七竖八的尸体，宛如一望无尽的稻穗，洒满在硕果累累的秋天。

　　对纪东元来说，每一颗坠落的头颅，都是一颗丰收的果实。那是一颗颗拥有了表情的土豆……他们一生罪恶，最终的下场，必然是毁灭。

　　虽然剧痛如滔天火焰，焚烧着自己每一个毛孔，但他笑的像打架胜利的熊孩子。

　　对凶妖族的恨，刻骨铭心。

　　“别傻笑了，先喝了这瓶仙基液，这是最后一瓶了！”

　　只要纪东元没死，赵楚就没有好脸色。

　　他扔给后者一瓶仙基液，及时堵住了那张准备喋喋不休的破嘴。

　　“啊，最后一瓶啊，那我得节省着点用，这太珍贵……要不我拿出去卖了吧，能卖不少钱。”

　　“卖了钱，咱们去花天酒地……唔唔唔……”

　　纪东元一声怪笑还没落下，赵楚猛地将仙基液给他灌下去。

　　眼看着就活不了了，话还这么多。

　　“这家伙，好好的仙基液，怎么说没就没了。”

　　咽下仙基液，纪东元还有些可惜。

　　“少废话，不想死就立刻打坐。”

　　赵楚扔给纪东元一个懒得理他的背影，再也没理他。

　　纪东元撇撇嘴，赵楚说的没错，他体内经脉全断，幸亏灵罡木和木灵五行体惊人契合，才令他恢复力是常人的十几倍。

　　不谦虚的说。

　　仅论恢复能力，赵楚都不是自己的对手。

　　……

　　“这些散妖，果然都藏着不少好药，一定是准备突破的时候用。”

　　这几纪东元入定前听到的最后一句话。

　　这小子，连死人都打劫。

　　隐隐约约，赵楚在翻那些死妖的储物袋。

　　“嗯，这株草药不错。”

　　“这家伙，藏了这么多。”

　　“这里也不少，能筑基的大妖，果真都不简单。”

　　赵楚宛如一个勤劳的农民伯伯，不断翻出储物袋，竟然打劫出了大量灵药。

　　这也难怪。

　　有点背景的凶妖，自然会有长辈无限制供应灵药，他们有多少消耗多少，也没必须积攒。

　　而这些散妖不同，他们无依无靠。

　　为了日后金丹的那一线可能，他们呕心沥血，积攒着一切的资源。

　　当然，因为一场贪婪，这些庞大的灵药，最终便宜了赵楚。

　　“这些灵药，够炼制不少仙基液，但还差点火候……咦这巨熊妖，竟然藏着这么多好货，接近一千年的灵药，极品……不错，不错！”

　　“纪东元的伤势，几滴仙基液，杯水车薪，不可以耽误了。”

　　短短一分钟，纪东元不动如钟，已经彻底进入龟息状态。

　　远远看去，他周身浮现着绿幽幽的光点，宛如漫天绿色萤火虫在曼舞，一根根藤蔓从他屁股底下伸展出来，那些枝条如仙女手臂般柔软。

　　枯土草长，铁树开花。

　　纪东元身旁的土壤，竟然是生长出了一根根翠绿色的嫩草。

　　要知道，整个秘境，可是寸草不生啊。

　　“怨不得袁琅天都羡慕灵体，这才一天不到，这家伙伤愈了一半！”

　　赵楚用灵臂大概探查了一番纪东元的状态。

　　很乐观。

　　论恢复能力，赵楚甘拜下风。

　　如果是自己受这么重的伤，别说仙基液，就是仙基丹，也不可能恢复这么快。

　　先炼点丹吧！

　　赵楚深吸一口气，一尊丹炉轰然落下，震的大地尘土激荡。

　　专注。

　　如同一个匠心独到的大师，只要闻到药香，赵楚瞬间进入炼丹状态，专注忘我。

　　一分钟。

　　炉火滔天，赵楚终于将唯一的一珠千年灵药投入丹炉。

　　两分钟。

　　火苗从丹炉里猛地冲出来，宛如一个被封印的火魔，要脱困而出。

　　三分钟。

　　赵楚疯狂将一道道灵力轰在丹炉之上，那只滔天火魔，再次被禁锢。

　　四分钟。

　　丹炉嗡嗡作响，宛如一只正在文火煲汤的砂锅，一阵阵药香，令空气都沉醉除了一道道波纹。

　　咕咚咚！

　　咕咚咚！

　　轰隆隆！

　　五分钟刚到，赵楚猛地睁眼。

　　丹炉开始冒着白烟，在蒸汽的震荡下，丹炉嗡嗡颤抖，连大地都震开一道道裂缝，就像一只被煮在锅里的蛤蟆，不安的颤抖着。

　　“差不多可以开炉了！”

　　赵楚瞳孔里满是血丝，满脸的疲惫。

　　虽然短短五分钟，但这段时间所消耗的精力，足抵得上他连斩80个大妖。

　　仙基丹！

　　赵楚在融合枯剑的时候，照妖镜也没闲着，只要拿到实体的丹药，王丹丹便轻易参透了仙基丹的配方。

　　当然，在后者眼中，袁琅天的丹药，只能说马马虎虎。

　　仙基丹的药效，是仙基液的十倍。

　　但它所需的材料，却是仙基液的20倍，甚至必须要有一株千年灵药做药引子，才会成功。

　　值得吗？

　　当然值得。

　　先假设，普通筑基修士，10滴仙基液，需要10天才能以完全炼化。

　　而仙基丹，却只需要一天。

　　况且仙基丹蕴含的灵力也被提纯了十倍，更加易于被炼化融合。

　　时间就是一切。

　　能早一日踏入金丹，谁不是在拼命追赶。

　　况且仙基液不易保存，仙基丹却永垂不朽，有着不可替代性。

　　如果之前纪东元身上有3粒仙基丹，他绝对不可能被打成那副德行。

　　仙基丹恢复伤势的效率，也是仙基液的十倍啊。

　　如果一个人奄奄一息，一滴仙基液无能为力，但一粒仙基丹，却足有逆天改命的能力啊。

　　轰隆！

　　大地颤抖。

　　丹炉盖猛地弹起，一股滂湃刺鼻的白烟，宛如火山爆发，瞬间充斥了整个洞穴。

　　咳咳！

　　浓烟无处不在，竟然呛的赵楚都连连咳嗽。

　　“纪东元的伤，真的太重了。”

　　这么浓的烟，纪东元竟然无动于衷，依旧保持着打坐入定的状态。

　　自我保护的机制下，他几乎处于假死状态。

　　等烟雾散去一些，赵楚走到丹炉旁。

　　“可惜，才三粒。”

　　苦恼的摇摇头，赵楚有些遗憾。

　　依他的预想，那么多灵药，加上一株千年灵药，应该有四粒才对。

　　“算了，用不着纠结这些细节。普通草药好找，那帮小妖应该也能找来不少，最难的是千年灵药……之前听巨熊妖讲述，袁朗天藏在第八洞穴的千年灵药，似乎蝰蛇族霸占着。”

　　赵楚捏起仙基丹，将两粒喂入纪东元嘴里。

　　说来这家伙也古怪。

　　看上去和打坐的活死人一样，丹药刚挨住嘴皮，竟然和饿鬼一样，直接一口吞下，还有些迫不及待。

　　这……或许就是本能的贪婪吧。

　　赵楚摇摇头。

　　治疗纪东元的伤，两粒仙基丹足够了。

　　之前修炼枯剑的途中，融合了那么多仙基丹，他也即将触碰到筑基后期的壁垒。

　　8年，一统北界域。

　　赵楚没有什么称霸之心，但他也想尽快步入元婴。

　　不为其他，只为他一个念头，自己的亲人朋友，再无人敢动。

　　哪怕什么浩劫真的降临，但他也绝对不允许对沉府升出手，这就是他的底线。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　赵楚目前最紧迫的一件事，还是赶紧突破到金丹。

　　“第八洞穴的灵药，是我赵楚的，谁也拿不走一株！”

　　简单收拾了一下残局，赵楚便朝着第八洞穴走去。

　　目前在秘境内，除了蝰蛇族的一支，其他凶妖已经被自己屠杀一空，纪东元大可放心的在这里闭关。

　　“时间过得真快，算算时间，已经过去十几天了。”

　　赵楚踏出第六洞穴。

　　外界的罡风宛如万鬼哭嚎，每一声都无比凄厉，似乎要撕裂天下所有的一切。

　　赵楚平静的踏出去。

　　罡风冷冽，可赵楚如今已经接近筑基后期，以他的肉身强度，这罡风再猛十倍，也能扛得住。

　　风中影，天地魂。

　　漫天尘埃中，留下一串坚定不移的脚步，赵楚的背影，距离第六洞穴越来越远。

　　第七洞穴！

　　赵楚环伺了一圈，在洞穴壁上敲敲打打，随后若有所思的点点头。

　　“袁琅天说的没错，每个洞穴都有天元瑰宝，看来忙完之后，必须要回第二洞穴，重新走一遍！”

　　现在不是忙这些的时候。

　　袁琅天清楚的告诉他，在第九洞穴，确实有元器。

　　而且这件元器，在一年前就差点被取走。

　　再加上蝰金枯信誓旦旦的情报，赵楚更加坚定一个猜测。

　　第九洞穴的元器，蝰蛇族筹划了很久，就如黑狐族筹谋第六洞穴。

　　这些妖域皇族，不可小觑。

　　……

　　第八洞穴，自暴风的虚无中若隐若现。

　　罡风中，赵楚坚定如钟。

　　……

　　“哈哈哈，发达了，接近50株，这可真是意外横财，天降恩赐啊！”

　　第八洞穴之内。

　　一群凶妖活蹦乱跳，高兴的手舞足蹈。

　　50株形状各异的千年灵药，集中放置在蝰金河面前。

　　这么多灵药，事关重大，目前没办法分赃，故而被蝰金河暂时收入了储物袋中。

　　虽然这些凶妖想立刻服用，但他们也不敢。

　　刚刚服用透支潜力的灵丹，再服用任何灵药，都是找死的行为。

　　药效对冲之下，他们可能瞬间灰飞烟灭。

　　“还有大概2分钟，罡风就要减弱一半了。”

　　蝰金河虽然也喜欢这些灵药，但他更在意的，永远是第九洞穴之内的元器。

　　这时候，九个随从，也纷纷走过来，面色严肃。

　　挖灵药只是捎带的机缘，他们最严肃的使命，还是辅助蝰金河去寻找元器。

　　而第八洞穴的大地，已经被挖的支离破碎，秘境的大地死在太坚固，虽然暂时将实力提升至了筑基后期，但挖起来还是异常吃力。

　　地底之下，应该挖空了。

　　洞穴之外。

　　罡风汇聚成十道几丈高的龙卷风，来回肆虐，大地之下，到处是斑驳的痕迹，宛如每日被摧残到哭啼。

　　十道龙卷风。

　　每一道都不输于第八洞穴之外的罡风，一连一道，除了有钢铁锻造的肉身，根本不可能通过。

　　“速度，走……罡风减弱的时间，只有不到两分钟。”

　　就在这时候，蝰金河一声令下。

　　果然，翻滚不熄的十道龙卷风，有一半悄悄停下，似乎疲倦的旅人，走累了要歇歇脚。

　　只剩下五道罡风飓风，虽然还是恐怖绝伦，但总归给了人一线生机。

　　第九洞穴的道路其实并不长，只有区区三里地。

　　甚至站在第八洞穴的洞口，隐隐约约都能看到第九洞穴的洞口。

　　但这一道天堑，几百年只有三两个大妖踏足过，这也经过前人总结，知道罡风有潮汐强弱的情况下，才有人得意。

　　轻描淡写的一句总结，却是这三里地埋骨上百大妖的结果。

　　咻咻咻！

　　迫不及待。

　　一道道身形破空而去，根本没有一点时间去犹豫。

　　三里地，不到两分钟时间，这是致命的考验。

　　痛！

　　蝰金河一马当先，他浑身衣物瞬间被罡风撕裂，在他衣袍之下，竟然穿戴着一件人族锻造的护甲。

　　而在他之后，其他凶妖就没有如此幸运。

　　他们纷纷祭出筑基后期的实力，虽然勉强能保持前行，但在冷冽的罡风之下，浑身密布着森森血迹。

　　“咬牙前行！”

　　眼看着手下有些体力不支，蝰金河一声戾呵。

　　“我们目前逆水行舟，不是生就是死。两分钟内，冲不破减弱的罡风，就只有死路一条！”

　　蝰金河咬牙前行。

　　他没有危言损听。

　　两分钟之内，踏不上第九洞穴的洞口，等罡风再次肆虐开来，他们随时可能被撕成碎片。

　　这时候，蝰金河一脚踏碎一颗风化的头颅，更加显得狰狞恐怖。

　　在极端的恐惧之下，这些凶妖红了眼。

　　宛如暴风雨中一串浮游，他们有惊无险，终于出渡过了罡风道路。

　　蝰金河扶着墙壁心有余悸。

　　至于其他凶妖，早已横七竖八躺了一地。

　　一个个浑身皮肉溃烂，明显是受伤不轻，也就在这一瞬间，那个冰冷的旅人似乎要重新上路，天空暗淡，十道罡风再次呼啸而起，令天地变色。

　　后怕！

　　真的后怕啊，只有亲身经历过，才知道那些罡风有多么恐怖。

　　“咦？那个大妖？似乎是……蝰九末？”

　　罡风笼罩的最后一个瞬间，有一名眼尖的凶妖瑶瑶看到了第八洞穴外出现的人影。

　　“嗯？不愧是燃烧了一万晶尘的凶妖，第一次来秘境，就能走到第八洞穴，可惜他没有向我效忠的机会了。”

　　蝰金河冷笑一声，言语不屑，其实还有些可惜。

　　……

　　“终究是晚了一步，灵药被挖走一多半！”

　　第八洞穴之外。

　　赵楚眼睁睁看着罡风中消失的众妖，一阵叹息。

　　自己终归不是神仙，灵药被挖，不是自己能做主的事情，他没有三头六臂。

　　“袁琅天留下的灵根已经被破坏，剩余的灵药正在失去药性，不能浪费……第九洞穴的元器，蝰金河你尽管拿去吧。”

　　赵楚嘴角诡异的一声冷笑。

　　一瞬间，他身后灵臂分散成网状，朝着地底探查而去。

　　探查灵药，无需道心，自己的灵臂足以。


第361章 怨火煞坟

　　半个小时后。

　　赵楚手持灵气铁锹，再次挖出30多株灵药。

　　之前蝰蛇族那些手下挖药，毫无章法，只知道胡乱祸害，甚至还挖坏三株，赵楚暗叹了声可惜，最终只能当一般灵药使用。

　　这时候，他身旁的丹炉再次沸腾。

　　赵楚打开丹炉，里面静静躺着足足8粒仙基丹。

　　“第八洞穴之内的千年灵药，果然比巨熊妖身上的要优良很多。”

　　这炉丹药，赵楚只是尝试。

　　随后他又一阵愤怒，三株灵药，就是接近20粒仙基丹，竟然就被一群渣滓给破坏。

　　真是破坏环境的最大元凶！

　　赵楚将剩余的七粒收起，嘴里含了一颗服下。

　　丹田内紫云滚滚，仙基丹的灵力瞬间被炼化，他体内枯竭的灵力，如滚滚大江，轰然恢复着。

　　枯剑！

　　目前重达恐怖的2900斤，接近了三千，比刚才又重了1200斤。

　　这也是赵楚灵力枯竭的原因，在第八洞穴，除了灵药，在更深的地底，袁琅天埋藏了大量的天元瑰宝。

　　一共12块。

　　如果放到北界域，会引发地震。

　　赵楚想要寻找天元瑰宝，必须要依靠道心的力量。

　　也幸亏他如今实力更上一层楼，否则自己体内的灵力，连道心都很难施展。

　　即便这样，他也支撑的精疲力竭。

　　“现在，该去第九洞穴看看了。”

　　赵楚矗立在第八洞穴的洞口，他仰头看着十道遮天蔽日的罡风，自己如浩瀚荒谬中的一粒蝼蚁，即便是抬着头，都是一种勇气。

　　在神念的强化下，赵楚视力惊人。

　　两个洞穴相隔并不远，赵楚看到了蝰蛇族的十个附庸手下，他们正在洞口闲聊，显得很轻松。

　　“第九洞穴并不大，相当于一间小茅屋大小，如果我猜的没错，蝰金河已经摆下祭坛了吧！”

　　看着那些意气风发的蝰蛇族手下，赵楚一声冷笑。

　　蝰金枯曾经详细的描述过第九洞穴，赵楚虽然没去过，但也心知肚明。

　　“算算时间，蝰金河的妖祭，一会就会开始，你可千万别出什么意外，蝰金枯给我的大礼，我可是期待得很。”

　　在赵楚眼中，第九洞穴之内，有一道恐怖狼烟翻滚而出。

　　虚空之中，一道巨大的漆黑巨掌，在朝着十只大妖笼罩而去，那黑色阴影，宛如恶魔的巨口，血气森森。悲哀的是，他们越聊越开心，互相开着玩笑，根本是一无所知。

　　“这条路对别人来说，是不可能逾越的天堑，对我来说，却是师尊留下的财产而已。”

　　十道罡风撕开空间，宛如十条恶龙，朝着天地间展露着毁天灭地的狰狞。在这片天地，他们是不可忤逆的神。

　　……

　　“现在就是罡风最恐怖的时候了吧！”

　　第九洞穴之外。

　　那些大妖眺望着罡风怒龙。

　　刚才他们通过的时候，罡风的威力减弱了一半，而此时此刻，罡风的恐怖，似乎火借风势，再次扶摇而起，比之前更加恐怖了一倍。

　　“是啊，如果我们现在跑到罡风中，几个呼吸就会被弄死吧。”

　　“别说现在，之前的两分钟，是罡风最弱的时候，你还不是差点咽了气？”

　　“没错，我感觉那罡风地带，就是真正的地狱。如果不是服用了禁药，可能瞬间被撕成碎片吧！”

　　看着罡风越来越残暴，这十个大妖一阵后怕。

　　“蝰金河大人拿出一推乱七八糟的法器，看样子是在摆放着什么阵型。明明第九洞穴空荡荡一片，我们好像有些多余啊。”

　　一个凶妖看了眼洞穴之内，有些意兴阑珊地说道。

　　“关乎到元器的事，我们不可以妄加猜测，蝰金河大人是皇族正宗，我们这些附属妖族，只要听命就可以了。”

　　狼兽凶妖看了眼远方。

　　蝰金河背对着他们，从进入第十洞穴开始，就再没有回头，似乎已经将他们遗忘。

　　“可能之后会有什么危险，用得到我们吧。”

　　另一个大妖说道。

　　“没错，蝰蛇族培养我们这么久，不可能让我们来混一圈回家的，真的厮杀，应该在后面。”

　　一个凶妖从前至后都没有放松警惕。

　　“可惜我们体内的药效还没有散去，否则真忍不住要吃一株千年灵药，尝尝那滋味。”

　　在蝰金河身旁，随意堆放着不少千年灵药，那些温和的氤氲，令人眼馋。

　　蝰蛇族这个主心骨，似乎在布置着什么阵型。

　　在他的身旁，按照一些玄妙的方位，放置着不少宝物，甚至连他的乾坤戒，也是组成阵法的法器之一。

　　清空了乾坤戒，那些灵药也只能放置在外面。

　　为了杜绝分赃不均，众妖一致决定将灵药放在蝰金河那里。

　　“咦，你们看，那个家伙，是不是蝰九末！”

　　众妖又闲聊了会，这时候狼兽凶妖一个不留神，竟然在第八洞穴，看到一个孤零零的身影走出来。

　　“没错，是蝰九末，这家伙命不好，如果早来一步，或许蝰金河大人惜才，可能会将它收入门下。”

　　“快回去玩泥巴去吧，第九洞穴的罡风，能直接吓破你的胆！”

　　见蝰九末在罡风前矗立良久，这些凶妖哄然大笑。

　　一只蝼蚁，妄图登天而行，这简直是天大的笑话。

　　“咦，你们快看，这家伙竟然敢朝这里走！”

　　突然，狗头大妖失声道。

　　“这家伙明显是在找死。”

　　“真是不知者无惧，他难道不知道罡风的恐怖？”

　　“他确实不知道这些罡风有多恐怖，因为他之前只是个卑微的末妖族，还接触不到这些秘辛！”

　　狼兽凶妖想了想，随后道。

　　“可惜了，焚烧了一万天运晶尘，最终是这么个凄惨下场。”

　　“自负自大，不知天高地厚！”

　　“哼，也是个蠢货！”

　　一些嫉妒蝰九末的凶妖，见状更是一阵冷嘲热讽。

　　……

　　“袁琅天，你这考验还真刺激。”

　　赵楚行走在第一道罡风内，顿时被漫天利刃所包围，眼前一片灰蒙蒙，只有一望无际的罡风。

　　痛！

　　真的很痛。

　　哪怕以赵楚的肉身力量，都瞬间痉挛，甚至有些皮肤被生生斩裂。

　　“飓风之眼……嗯，在这里！”

　　几息后，赵楚强忍着剧痛，在飓风内蹲下，敲敲打打。突然，他瞳孔一亮，连忙拿出枯剑，开始挖地。

　　没办法。

　　第九洞穴之前的土壤，灵气铁锹已经无能为力。

　　一阵疯狂乱挖，赵楚脑门上大汗淋漓。

　　滔天罡风中挖坑，这绝对是一场考验，刺激的考验。

　　“你终于出现了。”

　　终于，赵楚看到了地底深处，那一块深埋着的宝物。

　　那是一块天元瑰宝。

　　飓风之眼，就是天元瑰宝。

　　这一道飓风，乃是袁琅天随手布下的大阵，驱动源头就是天元瑰宝。

　　嗡！

　　枯剑嗡嗡颤抖，自从这家伙成型之后，赵楚再也没有摸过天元瑰宝是什么触感。

　　这枯剑太霸道，只要出现天元瑰宝，瞬间就被吸收，赵楚都反应不过来。

　　“算了，接下来是第二道飓风。”

　　赵楚摇摇头，他要天元瑰宝目前也没用，终究还是枯剑的。

　　3000斤！

　　一阵艰难的位置锁定，赵楚终于找到了第二道罡风的阵眼。

　　……

　　“算算时间，蝰九末应该被罡风活剥了吧！”

　　“你们来的路上没看到吗？罡风里埋葬了多少尸体，骨头都不完整，简直太恐怖！”

　　凶妖们眺望远方，似乎要将蝰九末的死状看清。

　　“咦，快看，第一道罡风，消散了。”

　　突然，一个凶妖惊呼。

　　“看，是蝰九末，他还活着！”

　　又一道惊呼。

　　“这家伙，运气这么好，这都能逃过一劫。”

　　顿时间，众大妖一阵感慨。

　　在他们眼中，第一道飓风刚刚消散，一道人影也随之踏出。

　　运气！

　　罡风消散一次，简直是不可思议，蝰九末竟然能赶上，这才是气运逆天啊。

　　“这个蠢货，他要干什么？好不容易逃过一劫，还要去送死？”

　　“我看他还是没有学会生命的宝贵！”

　　一个大妖嗤鼻。

　　他们纷纷站起身来，仔细观察着飓风中那道枯叶般可怜的身影，下一秒如果没有意外，他将万劫不复。

　　这些凶妖却没有注意，在第九洞穴之内，蝰金河的身上，那一层漆黑的烟雾，浓郁了十倍。

　　……

　　“还有七块！”

　　又一块天元瑰宝被枯剑炼化，赵楚掌心中的剑，达到了3100斤。

　　每重一斤，刨地的速度也快一些。

　　“终归不是专业工具，如果铁锹也能挖，老子早挖过去了。”

　　赵楚不满意的摇摇头。

　　枯剑虽然硬度够，但并不专业。

　　……

　　第九洞穴之外。

　　一个个大妖目瞪口呆。

　　第二道罡风，莫名其妙的消散，宛如一道滔天焰火，没瞬间扑灭。

　　那气运逆天的蝰九末，竟然毫发无伤，继续前行。

　　……

　　第三块！

　　3200斤……赵楚灰头土脸。

　　……

　　“怎么回事？这蝰九末真的是天选之子，被上苍保佑着吗？”

　　短短几分钟时间，一连三道罡风消散，令这些大妖一个个瞠目结舌，感觉世界都不太真实。

　　……

　　第四块！

　　第五块！

　　第六块！

　　赵楚越挖越顺，他的肉身，已经适应了罡风的撕裂。

　　他大概算了一下，这罡风，也就相等于筑基巅峰的随手一击，能令自己有些狼狈，但想轰杀自己，还嫩了一些。

　　枯剑……3500斤！

　　……

　　“不对劲，这根本不对劲啊！”

　　蝰九末不慌不忙的前行着，似乎连步伐的节奏都没有凌乱过。

　　而他所到之处，已经有六道恐怖的飓风消散。

　　如果还认真是巧合，这些筑基大妖，也就可以去死了。

　　“蝰九末手里，一定有特殊的法器，能弄散罡风，简直恐怖！”

　　“快去告诉蝰金河大人，事情有变！”

　　浪兽凶妖沉着脸。

　　也就在众妖说话的时间，远处蝰九末再次一脚踏出，身后的罡风，烟消云散，宛如被大罗真仙一袖轰碎，天地寂灭。

　　第七道。

　　铺天盖地的罡风，此刻只残留着孤零零的三道。

　　“可是，蝰金河大人下令，如果没有什么要紧的事，不允许我们去打搅他啊。”

　　一个大妖想了想，转头问道。

　　“蝰九末手持神秘法宝，已经闯到第九洞穴了，还不是要紧事吗？”

　　狼首妖焦急道。

　　“他们都是皇族正宗，应该是来帮蝰金河大人的吧。”

　　一个凶妖茫然道。

　　“蠢货，皇族正宗间的厮杀，那才是真正的残酷，快去汇报！”

　　狼兽凶妖怒道。

　　……

　　“哈哈哈，怨火煞坟……怨火煞坟……”

　　“谁能想到，秘境内唯一的元器，根本就不是什么实物，只有滔天的怨火，才能将元器祭奠出来。”

　　“怨火、怨火……门口那十个手下，世代追随蝰蛇族，对皇族忠心耿耿。如果我将他们炼化成祭品，他们内心怨气爆发，一定会形成煞气。”

　　“怨火煞坟……这件元器，就是煞气的坟墓。”

　　第九洞穴内，蝰金极的瞳孔猛地睁开。

　　他笑声阴森惊悚，表情狰狞，像是地狱行刑小鬼，正狠狠将冤魂丢入油锅，赶上刀山。

　　这时候，盘踞在他周身的黑烟，猛地汇聚成十条漆黑的大蛇，箭矢一般朝着第九洞穴的门口弹射而去，一道道波纹扩散开来，漫天都是音爆之下的光环。

　　“义父，我悄悄跟随您修炼十年，承蒙您的悉心栽培，没有您蝰金枯，就没有我蝰金河。世人都以为您将蝰九末收为关门弟子，谁能想到，蝰九末不过是您替我培养的忠心之犬而已。”

　　“一个区区末妖族，还真以为可以攀上大树吧？”

　　蝰金枯一声冷笑。

　　没错，在遇到蝰金枯之前，蝰金河只是一个底层的金妖族，在皇族之中，根本没什么地位。

　　而蝰金枯，是自己远房的表叔。

　　偶然之下，前者将他收为弟子，以延续蝰金枯一脉的血统。

　　而蝰金河在感恩之下，直接拜蝰金枯为义父，使得关系更进一步。

　　对外隐瞒身份，在暗地里，蝰金河与蝰金枯，比真的父子还要亲。

　　……

　　第九洞穴外。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　众妖还在诧异于蝰九末的恐怖，悄然之间，黑蛇惊现。

　　灾祸降临，你措手不及！

　　连惨叫都来不及。

　　这些忠心耿耿的蝰蛇族附庸，已经被大蛇狠狠缠绕起来。

　　窒息。

　　一瞬间的窒息，令这些凶妖面色发紫，浑身发凉。

　　稍微缓过神来，他们的心，却比身体更加冰凉。

　　蝰金河！

　　这些大蛇的源头，来自第九洞穴。

　　来自他们敬畏，忠心的主人。

　　跑着去找蝰金河报信的凶妖，手指狠狠抠着坚固的土壤，指甲都已经被掀飞，鲜血横流。

　　“为什么，蝰金河大人，这是为什么？”

　　一声凄厉的嘶吼，仿佛在质问着一百万句不甘心。

　　“堵上耳朵吧，我不喜欢这些噪舌的声音。”

　　嘶哑的声音传递进来，蝰金河知道接下来的咆哮，但他不想被打扰。

　　虫子的啼鸣，不值一提。

　　一道法诀打出，蝰金河自封听力。

　　一切安静了下来，一切都那样的美妙。


第362章 谁替我报仇

　　短短几个呼吸，蝰金河身旁的黑雾，便浮现出无数血色颗粒。

　　远远看去，黑红相间的气浪翻滚，宛如煮沸的血，令人毛骨悚然。

　　这时候，第九洞穴的四面八方，悄然点燃出了零星火焰，就如夜半时分，墓地里漂浮而起的鬼火，只是颜色有些不同。

　　这些火焰呈深红色，就如血浆干枯之后，那种凄厉的猩红，像一个索命厉鬼。

　　……

　　“停下，蝰金河大人，快停下啊，我支撑不住了！”

　　“大人，我虎头族世世代代效忠皇族，为何要如此，快停下啊。”

　　“大人，求您放了我！”

　　一些大妖跪地磕头，额头早已磨穿。

　　恐惧啊！

　　这些缠绕在身上的漆黑大蛇，似乎伸展出了无数吸盘，紧紧贴在自己皮肤之上，已经融为一体。

　　无论是丹田里的灵力，还是肉身骨骼里的生机，都被这无数吸盘疯狂吸走。

　　“蝰金河，快放开我，你个狗贼，我斩了你！”

　　“蝰金河，你个狗贼，等从秘境出去，我一定去蝰蛇皇那里告你！”

　　“我要斩了你，我要斩了你，蝰金河，我要斩了你！”

　　还有不少大妖疯狂挣扎，试图挣脱黑蛇的束缚。

　　可惜，这根本是另一个层次的力量，哪怕他们透支出了筑基后期的力量，可别说挣脱束缚，就连一丝一点都动不了分毫。

　　他们甚至发现了一个令人绝望的事实。

　　这些黑蛇，似乎与他们服下的透支丹药，有些说不出口的关联。

　　之前明明能催动的灵力，此刻竟然根本不灵验，似乎被什么东西封印了一样。

　　“我知道了，阴谋，这根本就是一场阴谋。”

　　“我之前还奇怪，为什么透支丹这么大的事，蝰蛇皇之前根本没有提起。原来这一切都是蝰金河的阴谋，这是个彻头彻尾的阴谋。”

　　狼兽凶妖跌坐在地上，不断回想起蝰金河的诡异，瞬间头皮一炸。

　　“不光蝰金河，妖王蝰金枯也有参与，这些透支丹，就是蝰金枯从明龙皇庭弄回来的。”

　　另一个凶妖似乎也想到了什么。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　谩骂还在继续。

　　又是几秒钟过去，他们的肌肤皮肉，竟然以肉眼看得见的速度枯萎下去，宛如被岁月提前催动了一百年的枯草，生机飞速流逝。

　　不对！

　　不是流逝！

　　这些本源的生机，是被第九洞穴之内的蝰金河吸收一空。

　　这是掠夺，对生命的剥夺。

　　恨！

　　憎恨。

　　一个个皮包骨头的大妖，将蝰金河恨之入骨，他们的嗓子早已干枯，但一道道谩骂根本不停歇。

　　那一双双怨毒的瞳孔，似乎连空间都能生生腐蚀出坑洞。

　　如果被敌方俘虏，哪怕死无全尸，也无怨无悔。

　　前一秒，我还在想着蝰蛇族，还计划赴汤蹈火。

　　可下一秒，我所效忠的主子，竟然反过来暗算我，这简直是最剜心的背叛。

　　一个凶妖恨的仰天捶地，手掌粉碎，骨头都已经断裂。

　　……

　　“恨吧，恨吧，好好憎恨我吧！”

　　“你们筑基后期的灵力和生气，是怨火煞坟的基石。你们无边的怨念，就是元器的器魂。再恨一点，再恨一点，根本不够！”

　　洞穴之内，蝰金河微笑着。

　　他面前十条大蛇悬空飞舞，一道道殷红色的生机被抽离而来。

　　而在其身旁，那些苍蝇一般诡异的邪火，此刻增长成了蝴蝶大小。

　　沐浴在火焰的光华中，这本该是美轮美奂的场景，可偏偏给人一种阴森恐怖的错觉，他宛如是一具被火烧了几百年的尸体，顽抗着不肯融化。

　　“憎恨吧，你们这些劣等种族，你们的宿命，就该被炼化，你们是卑微的蛆虫！”

　　蝰金河笑着，笑着那样畅快。他举起手臂，轻描淡写的切开一道裂口。

　　鲜血飙溅而出，一团团火焰贪婪吞噬，宛如来了燃料，看上去更加旺盛，但第九洞穴之内的温度，却是诡异的冰凉了下去。

　　随着血液损失越来越多，蝰金河的皮肤也飞速干枯下去。

　　“血祭元器……成功，哈哈！”

　　“我蝰金河还未金丹，就提前拥有元器，日后成就绝对超越如今的蝰蛇皇，哈哈！”

　　“义父，不对……你就是我的亲爹。”

　　蝰金河披头散发，他的乱发，也逐渐朝着深红色蔓延而去。

　　……

　　“蝰金河，你的下场，必定是被凌迟处死！”

　　“蝰金河，你下辈子一定是卑鄙的一根蛆，你卑鄙无耻！”

　　“蝰金河，我诅咒你，我诅咒你！”

　　眼睁睁看着力量被抽干，这些凶妖宛如一具具包着干皮的骷髅，乍一看好像鬼气森森的坟场，阴森恐怖。

　　一双双蜡黄的瞳孔，令人头皮炸裂。

　　“蝰金河，你曾经说过，把我当亲兄弟。当年你被人族军队追杀，我亲自给你当了十三刀，这些情谊，你都忘了吗？”

　　狼兽凶妖没有恶毒的咒骂。

　　但他伤心欲绝之下，那悲切的气息，比其他凶妖强烈十倍。

　　付出越多，被伤的越深，绝望也越深。

　　“咦？”

　　突然，狼兽凶妖看到了一只破烂的鞋。

　　他缓缓抬头。

　　“蝰九末！”

　　一声惊呼，狼兽凶妖心脏猛的一跳，他气喘吁吁，仅仅保持着抬头的姿势，也筋疲力尽。

　　“蝰九末，你快走吧，里面有个恶魔。将蝰金河的罪恶，报告给蝰蛇皇，快走！”

　　随后，旁边的虎头凶妖气若游丝。

　　“蝰金河为了元器，骗我们服下透支丹，现在还要抽干我们的生机，他是白眼狼，他是最大的罪人……你快逃，你快逃啊。”

　　另一个凶妖也嘶吼道。

　　“快逃！”

　　“快离开这里，等着秘境结束，将一切罪孽公布出去，还有蝰金枯，那也是个叛徒！”

　　凶妖们纷纷咆哮，嗓子都几乎要被撕裂。

　　“蝰九末大人，你快离开这里吧。蝰金河原本就是接近筑基后期的实力，如今他服下透支丹，几乎有了筑基巅峰的实力。”

　　“您混进其他散妖的之中，他不可能将你们全部屠杀，你一定要出去，一定要离开秘境啊！”

　　狼兽凶妖还算冷静，那双瞳孔真挚的劝阻着蝰九末。

　　“散妖？81个散妖，现在全是尸体！”

　　赵楚安静的看着洞穴方向，嘴角喃喃自语！

　　“什么，那么多凶妖都死了？是谁如此恐怖……你还可以投靠黑狐族，他们应该不会为难你。”

　　闻言，狼兽凶妖一声惊呼，随后想了想说道。

　　“黑狐族？也已经全军覆没，没有一个存活！”

　　赵楚依旧是冷漠。

　　宛如寒冬腊月降临，那是荒凉无情的冻结之念，无处不在。

　　毛骨悚然。

　　一个瞬间，全场死寂。

　　“是谁？是谁有能力屠杀黑狐族满族！”

　　几息后，狼兽凶妖瞠目结舌的问道。

　　如果蝰九末没有胡说，这也太恐怖了。

　　“他叫赵楚！”

　　赵楚探查着蝰金河融合元器，闲来无聊，与这些将死的凶妖随便聊两句。

　　“赵楚？他是哪个妖族的族人？”

　　一个完全陌生的名字。

　　“赵楚，人界赵楚……黑袍大魔头，连毁了东妖区十座妖城的绝世大魔头……赵楚！”

　　众妖还在迷茫，一个角落，突然发出一声怪叫。

　　这个大妖彻底研究过黑袍大魔头，所以对赵楚这个名字，可谓根深蒂固。

　　“怎么可能？这里是妖域的秘境，黑袍大魔头在北界域，怎么可能过来，他是神仙吗？”

　　虎头大妖狠狠瞪了后者一眼。

　　“蝰九末，你如果没事干，就赶紧逃吧，别来扯犊子了，等蝰金河出来，你只有死路一条……我们没空听你吹牛！”

　　这就是一场闹剧。

　　一个凶妖语重心长的劝道。

　　明显这是蝰九末逗他们玩呢。

　　你也不看看这些人的状态，谁有心思和你开玩笑。

　　“他不是在开玩笑……你们还记得，一千年前那个传说吗？”

　　又过了几息，狼兽凶妖突然沉着脸开口。

　　“传说？”

　　一个凶妖迷茫。

　　“你是说……秘境通道？不可能，那只是传说，根本不可能发生！”

　　虎头凶妖瞳孔猛地一瞪。

　　“虽然很渺茫，但那是真实的历史，并不是杜撰的传说故事……”

　　“传言秘境分阴阳，在妖域，是阴属性的秘境。而在北界域，还有一道阳属性的秘境……和妖域不同，北界域进入的条件，却是卡在年龄，故而在北界域，秘境只有北界摘星榜的诸国金丹皇子才有资格进去。”

　　“算算时间，北界域的阳属性秘境，也该开启了。”

　　“我知道了，一定是黑袍魔头找到了两大秘境的通道，特来杀戮，这是个恐怖的魔王。”

　　狼兽凶妖说出了一个令人惊悚的传言。

　　“这么说，那黑袍大魔头现在在秘境内？蝰九末，你快去通知他，让他来杀了蝰金河，你告诉他，第九洞穴之内有元器，你快让他来！”

　　极度的憎恨之下，他们甚至已经忘记了种族仇恨，只想要蝰金河死。

　　“黑袍魔头，你快来吧……谁能提来蝰金河的头颅，我愿意奉上元基石，我要让蝰金河死……我发誓！”

　　一个大妖浑身痉挛，他的瞳孔里，闪烁着憎恨的光泽。

　　“生机已亡，如果谁能斩下蝰金河的头颅，我也愿意奉上元基石！”

　　“我也愿意，哪怕背叛整个妖族，我也要让蝰金河死！”

　　“黑袍魔头，你到底在哪？你快来啊……这里有元器，这里还有十件堪比千年灵药的元基石，你来取啊，来啊！”

　　疯狂的呐喊，歇斯底里，令空气都震出一道道波纹。

　　元基石？

　　赵楚皱眉。

　　这个大妖说的没错，这元基石，真的堪比千年灵药。

　　这是一个筑基修士将基台压缩成一块顽石，彻底自杀的方式。

　　一般这种情况，是父亲即将坐化，成全子嗣而已。

　　除了自我凝练，其他办法，也根本无法炼制出元基石。

　　元基石，也是公认超出了仙基液的宝物。

　　可惜，这玩意市面上根本就不可能出售，谁愿意心甘情愿的自杀，而去成全别人呢？

　　“你们发血誓吧？我可以帮你们去找赵楚！”

　　想了想，赵楚凝重的看了眼这帮凶妖。

　　“我发誓，谁能将蝰金河的头颅提来，我愿意化作一颗顽石，化作元基石……违背此誓，永生不得超生。”

　　“我也发誓！”

　　“我发下血誓！”

　　一个个凶妖已经奄奄一息，他们此生活命无望，临死前能报了仇，也算大圆满了。

　　而无法履行血誓的诺言，后果比死还可怕。

　　点点头。

　　赵楚平静的朝着第九洞穴之内走去。

　　“蝰九末，你去干什么？为什么不去找黑袍大魔头！”

　　见状，狼兽凶妖失声问道。

　　“大魔头已经找到了……我就是赵楚！”

　　留下一句平静的话语，赵楚身形消失。

　　霹雳！

　　晴天霹雳。

　　十只大妖面面相觑。

　　“哈哈、哈哈哈哈……原来是这样，原来是这样……怪不得蝰九末崛起速度如此之快，怪不得他斩杀妖族，丝毫不留情面。”

　　“黑狐族、散妖、蝰蛇族……黑袍魔头，恐怕是要斩空秘境啊！”

　　“大魔头一定是灵魂夺舍，一定是夺舍……哪怕我们不发血誓，他也一定会斩了蝰金河，简直是可笑，可笑啊！”

　　失神的望着头顶。

　　这种事情，怎么会令人置信。


第363章 十级辣眼睛

　　“看来这些大妖也不简单，阴阳秘境的事情，知道的如此详细！”

　　赵楚一边走，一边皱眉思索。

　　关于阴阳秘境，袁琅天和他详细讲述过。

　　北界域之内，是他当初留下的阳属性秘境，因为他的目得，是找枯剑传人，所以严格限制了修士年龄。

　　原本他是想设定25岁来着，不知手怎么抖了一下，就不小心设置成了35岁。

　　对于这一点，赵楚完全相信。

　　那个死猪头马马虎虎，什么事都能干出来，这并不稀奇。

　　当然，因为袁琅天一个小失误，却令阳属性秘境发生了天翻地覆的变化。

　　35岁，早已错过了袁琅天需要的年纪太多。

　　可在北界摘星榜上，35岁，都已经是金丹强者。久而久之，这北界域的秘境，就成了摘星榜的专属秘境。

　　虽然没有明确规定，但没有金丹实力，也根本没资格踏入。

　　袁琅天呕心沥血的秘境，彻底沦为摘星榜的修炼之地。

　　根据袁琅天描述，他在阳属性秘境里，埋藏着整整7件元器。和妖域秘境里的元器不同，北界域的元器，都是那种阳光向上的，积极正面的。

　　这一点，赵楚能感觉到袁琅天对妖域的恶意。

　　你看看！

　　三玄铸水，杀生通牒，墨泣宿土。

　　哪一件不是阴森恐怖，哪一件不是浸泡着鲜血出世。

　　目前第九洞穴这一件，更是直接简洁……依靠怨毒和憎恨汇聚成的元器，得多阴暗。

　　赵楚猜测。

　　北界域秘境里的元器，应该是类似沉府升手中的浩然正气轮一类，看上去就高高在上。

　　赵楚其实并不歧视阴暗元器。

　　在他的心目中，只有烂人，没有烂元器。

　　就如纪东元，杀生通牒，就比任何木属性元器还要适合他。

　　这杀生通牒就是一个杀气源，平日里可以压制纪东元的魔念，需要的时候，直接粉碎敌人心智。

　　虞白婉！

　　这到底是哪路大神，能将袁琅天吓成那副德行。

　　1000年抹杀一次元婴圣境，这简直就是真神行径啊。

　　根据袁琅天所言。

　　妖域秘境里的元器，都是虞白婉平日里随手捏出来的破烂玩意。

　　杀生通牒，是她当初喂狗的盘子。

　　墨泣宿土，是她玩泥玩了一半，悲愤下的产物。

　　头顶悬着一尊末世塑造者，赵楚也终于知道，这个世界，根本就不太平。

　　实力！

　　快速提升实力，这才是当务之急啊。

　　“咦，有人在尬舞？”

　　赵楚脚掌刚刚踏入第九洞穴，脑壳顿时一懵。

　　这辣眼睛的舞蹈者，到底酝酿着什么样的究极核打击。

　　……

　　“成功了，虽然千辛万苦，但这是义父筹划了几十年的结果，一切水到渠成。”

　　邪火越来越强盛，那些散落的火花，逐渐朝着中央汇聚而来。

　　随着时间流逝，火团终于凝练完成。

　　远远看去，那一团没有温度的邪火，宛如一朵正在咀嚼着冤魂的鬼脸，飘忽不定的五官，扭曲狰狞的牙齿，能令人恐惧到灵魂深处。

　　蝰金河听不到任何声音。

　　这样可以令他更加专注的欣赏这件真正的瑰宝。

　　虽然被邪火抽干不少精血，但这不影响大局……服用了透支丹，毕竟有着接近筑基巅峰的实力。

　　“谁能想到，我蝰金河仅仅修炼了一年，就弄到了几十亿凶妖都垂涎的元器。整个妖域，能有几个妖皇？我就是下一个，可能需要10年，可能需要20年，30年……我蝰金河可以等，我迟早要踏上妖域之巅，成为妖域至尊！”

　　蝰金河陶醉在邪火的光泽中，无法自拔。

　　“新晋妖皇，必然要发起一次战争。我该去攻打人族的哪个国家呢？明龙皇庭已经被剿灭，神威皇庭打不过，青古国几乎被灭国……去尊严皇庭吧，听说那里有无穷无尽的人族美人，哈哈，这样就有人陪我跳舞了。”

　　“我要抓一千个，500个献给义父，让他老人家享受齐人之福，哈哈！”

　　蝰金河闭着双目，沉浸在梦幻之中。

　　在他的幻想中，自己已经是妖域之皇，率领千万妖军，突破了一座又一座的人族城池。

　　臭男人全部杀光，女的全部抢光。

　　“此情此景，我真应当曼舞一曲，妖域这些大老粗，根本不懂欣赏人族舞蹈的曼妙！”

　　说做就做。

　　蝰金河手捏兰花指，脚尖点地，竟然翩翩起舞开来。

　　他小拇指轻轻一钩秀发，回眸一笑吓死人。

　　他宛如一只丑陋的老孔雀，想要开屏，却笨拙的像头活猪，扭的和鬼一样难看。

　　一只浸泡在屎里的蝴蝶，你偏偏去模仿异性。

　　跳至兴致正高。

　　蝰金河突然停下，小心翼翼从怀中取出一盒胭脂。

　　他仔仔细细抹在唇上，又在腮边涂了涂，随后他抿抿嘴，陶醉在自己倾世容颜中。

　　“可惜我是个男儿身，如果我是女子，一定貌美如花，倾国倾城……咦……什么人？”

　　蝰金河正在欣赏自己的俏脸蛋，突然在镜子的反射光里，看到了一个五官抽搐的男人……对，自己讨厌的臭男人。

　　呕！

　　赵楚实在忍不住了，眼睛疼。

　　这才是真正的酷刑。

　　十级辣眼睛的辣度，辣的赵楚眼珠子冒火。

　　为什么要犯贱。

　　为什么不直接一剑斩了这个妖孽，替天行道。

　　为什么！

　　赵楚连问自己三个为什么，拷问自己的好奇心。

　　看你跳一支舞，能吐出去一周前吃的肥肠面啊。

　　“蝰九末！”

　　一声尖叫，蝰金河下意识还保持着兰花指的模样，那满脸腮红和鬼一样的诱惑红唇，简直是最无形的剑。

　　赵楚终于知道天下间最强的武器是什么。

　　对，是恶心。

　　能直接将你恶心死，这是灵魂深层次的直接打击。

　　呕！

　　刚刚回过神来，迎面就是一个销魂兰花指，赵楚毛骨悚然，直接再次呕吐。

　　苦胆都吐出来了。

　　“你为什么不说话，说话……你为什么吐，简直欺人太甚！”

　　蝰金河一声质问，蝰九末只是吐，根本不说话。

　　“不对，我似乎封了自己的听觉，该死！”

　　蝰金河猛地反应过来。

　　“太不要脸了，太不要脸了，装成个女人，还这么丑……活生生要被吓死，不对，恶心死了。”

　　赵楚一边吐，一边拍拍胸口。

　　修行的路上，果然什么奇葩都存在着，措手不及啊。

　　“蝰九末，说，你是如何渡过罡风的？”

　　解开自我封印，蝰金河最然心里有些扭曲，但身为筑基强者，基本的警惕性还是有的。

　　“你等等，让我缓和一下再杀你，太恶心了，根本无从下剑……无从下剑啊！”

　　赵楚挥挥手。

　　眼前这个奇葩，第一次令赵楚有一种用剑挑屎的感觉。

　　如论如何都会恶心了你自己。

　　“杀我？你倒是自信的很……说实话，你见到了本姑娘最本来的面目，就已经没资格生存在世上！”

　　蝰金河天放了天性，所幸不在掩藏。

　　论态变，在下甘拜下风。

　　赵楚刚刚一句话落下，蝰金河凶猛的一拳已经是呼啸而来，他浑身香气浓郁，呛着人嗓子疼。

　　“你简直天下无敌！”

　　赵楚一声怪叫，连忙闪开这一拳。

　　“哼，不敢当，现在还做不到无敌，等10年后，本姑娘一定纵横南妖区！”

　　拳如跗骨之蛆。

　　不得不说，这蝰金河虽然心理态变，但实力真的很强。

　　这是赵楚在秘境遇到的最强之敌。

　　当然，以赵楚目前的实力，已经无惧这种货色，他只是本能的被恶心到，一时间有些狼狈而已。

　　……

　　“蝰九末，你是耗子吗？有种别逃，乖乖让本姑娘斩杀！”

　　不知何时，蝰金河竟然抽出一柄人族法剑，冷冽的剑光，充斥在狭小的第九洞穴，宛如一道锋利的天罗地网。

　　可在他眼中，这蝰九末和泥鳅一样，总能找到一瞬间的漏洞，逃出生天。

　　“该死，如果不是因为炼化元器，我的实力被拉低一些，早就斩了你这个臭男人了！”

　　蝰金河内心焦急。

　　“总算压制住恶心了，赶紧斩了他，图个清静啊！”

　　赵楚深吸一口气。

　　“蝰九末，这一剑乃是我最强的一剑，曾经斩过一个筑基后期大妖祭剑……本姑娘懒得和你玩了！”

　　陡然间，蝰金河一口精血喷在剑身之上。

　　刹那间，他的剑比之前快了三倍。

　　而这时候，那一直逃窜的蝰九末，身形陡然是停滞了下来，他瞳孔第一次正面直视蝰金枯。

　　“停下来正好，一剑结束你的命！”

　　这一剑，蝰金河信心满满。

　　这是他竭尽全力的最强一击。

　　嗡！

　　一剑出，寒光现。

　　一剑出，空间裂。

　　剑刃荡漾出一道道光环，空间都在层层碎裂。

　　死吧！

　　蝰金河狞笑着，眨眼间，这一剑已经刺到了赵楚的脖颈。

　　咦？

　　什么！

　　可惜，下一秒，他瞠目结舌，握剑的手掌，嗡嗡颤抖。

　　两根手指，轻描淡写捏住了剑刃。

　　纹丝不动。

　　那个原本该死的蝰九末，竟然是纹丝不动。

　　“这就是你最强的一击吗？比起你能恶心死人的灵魂攻击，这一剑，真的不堪一击！”

　　赵楚手指轻轻一荡，言语中还有些失望。

　　这个贱货，实力也勉强算筑基后期而已。

　　越级杀戮，他简直不能再熟悉。

　　“不好！”

　　之前蝰九末一招未出，蝰金河以为后者是害怕，但一招破了自己的剑，他终于感觉到了一丝恐慌。

　　逃！

　　蝰金河不傻，这个莫名崛起的家伙，隐藏的比自己想象中更深。

　　反正自己有了元器，不愁日后报仇雪恨。

　　咻！

　　一道身影划破空间，可他刚刚跑出几步，整个脸庞彻底扭曲了下来。

　　自己刚刚融合的邪火元器，此刻一把糊在自己脸上，宛如一块活过来的淤泥，狠狠吸附着自己体内的精血灵气。

　　呜呜呜呜！

　　蝰金河在极度恐惧之下，语无伦次，可惜口鼻被元器捂着，只能发出一些杂乱无章的声音。

　　窸窸窣窣！

　　这时候，蝰金河脚下传出一阵杂乱的声音。

　　一道漆黑的巨蛇，悄然攀附在他身上，勒的那样紧。

　　“这是……义父的独门秘术，为什么蝰九末也会！”

　　蝰金河目瞪口呆。

　　“怨火煞坟……这件元器，根本就不完整，它所需要的怨毒，远远不够。”

　　“你以为那些附庸是祭品，殊不知他们只是微不足道的一部分而已……这件元器最根本的祭品，其实就是你蝰金河！”

　　赵楚面无表情。

　　看不到蝰金河的脸，他终于恢复了古井无波的冰冷。

　　“呜呜呜、不可能！”

　　蝰金河不甘心。

　　“你也不想想，如果不可能，为什么我会知道怨火煞坟，会知道这道法诀……从一开始，你就是蝰金枯的祭品。”

　　话落，赵楚从一旁取走那些千年灵药。

　　幸亏这些凶妖服用了透支丹，无法吞食千年灵药。赵楚拿走灵药，也是一阵庆幸。

　　“不可能，不可能，不可能！”

　　蝰金河生机在缓缓消散，一股怨毒，却在慢慢衍生。

　　自己敬如亲生父亲的蝰金枯，竟然从一开始就将自己当祭品培养，这简直天大的笑话。

　　……

　　十分钟后。

　　怨火煞坟想要连赵楚吞噬，可道心气息闪现，它瞬间瑟瑟发抖，被赵楚收入丹田空间。

　　其实赵楚心中清楚，蝰金枯之所以传授他暗算蝰金河的法诀，一定也留手后手。

　　但赵楚不怕，后者根本算不到，自己早早拥有了道心，已经是立于不败之地。

　　赵楚斩下蝰金河的头颅。

　　洞穴之外，那些大妖已经奄奄一息，他们临终前最后一个愿望，就是能看到死亡的蝰金河。

　　支撑不住了！

　　狼兽凶妖有气无力的呼吸着。

　　看来蝰九末失败了，也对，他怎么可能是蝰金河的对手。

　　原来不过是一场奢望而已。

　　可是，终究是有些不甘心啊。

　　狼兽凶妖眼前一黑，即将闭上不甘心的双眼。

　　也就在这时候，远处一颗黑漆漆的头颅飞过来。

　　众妖也不知道哪里来的力气，竟然回光返照一般，猛地坐起身来。

　　虽然画着胭脂，和鬼脸一样，但这颗头颅，是蝰金河。

　　千真万确。

　　“哈哈，蝰金河，原来你真的是个怪物，我上次没看错，你就是个喜欢胭脂水粉的怪物！”

　　狼兽凶妖一声怪笑，笑的那样歇斯底里。

　　“原来他是个怪物。”

　　其他凶妖也是一阵讥笑。

　　他们打心眼里嘲笑着曾经的皇族正宗。

　　“履行你们的诺言。”

　　这时候，洞穴之内，有一道冷冰冰的声音传出来。

　　“给你！”

　　狼兽凶妖报了仇，也不拖泥带水，直接解体，将体内一切生机，熔炼成了一颗充满着灵气的顽石。

　　这一切，心甘情愿。


第364章 人皇圣宫

　　丹炉之火，熊熊燃烧。

　　元基石有着等同于千年灵药的效果，赵楚从这些大妖的身上，又搜出不少普通灵药。

　　纪东元那里，三颗仙基丹根本不够用。

　　随着实力越来越强，赵楚对仙基丹的需求也越来越恐怖。

　　这十块元基石，也是瞌睡给了个枕头。

　　将一切灵药放置在丹炉内，赵楚抽空，扛出他的铁锹，再次开始挖坑。

　　袁琅天也真是闲的蛋疼。

　　他咋就不能把所有天元瑰宝聚集在一块呢？

　　赵楚一阵吐槽。

　　如果聚在一起，他挖一个坑就能全部找到，多省事。

　　你还埋这么深。

　　你这么闲，怎么不去洗碳啊，洗不白不算。

　　心灯光芒闪烁，赵楚基台内的灵气再次被消耗一空，随后，他眼中紫芒一闪，再次锁定了一块天元瑰宝的位置所在。

　　……

　　“阿嚏！”

　　双宿福地，袁琅天扣着脚，嗑着瓜子，猛地打了一个喷嚏。

　　在他房间外，一只家燕被吓得鸡飞狗跳，黑毛都被震飞三根。

　　“谁又在背后说我俊！”

　　摸摸自己英俊的五官，袁琅天再次悠闲的躺下。

　　枯剑已经传授出去了。

　　这个小徒儿能不能一统北界域，就看他的造化了。

　　太仓北啊。

　　太仓老头。

　　太仓师尊。

　　你快回来吧，你的老婆，又快更年期了。

　　……

　　整整一天之后。

　　第九洞穴内干燥清爽，连续燃烧了一整天的丹炉火焰，竟然将洞穴之内根深蒂固的潮湿都彻底祛除。

　　一炉平均7颗仙基丹。

　　赵楚一共炼出了80颗。

　　目前他的乾坤戒内，还剩下接近80株的千年灵药，但在秘境内，没办法炼丹了。

　　千年灵药足够，可惜寻常的草药没有了。

　　虽然凶妖界，每个凶妖都有随身携带灵药的习惯，但赵楚能抢的全抢光了。

　　不过这80颗仙基丹暂时够用，等离开秘境，那帮小妖应该能弄来不少灵药。

　　而第九洞穴的其他地方，早已一片狼藉，到处是坑洞，宛如耗子搬家，一片凌乱。

　　赵楚手持枯剑，仔细观察着剑身。

　　第九洞穴，他又找出14块天元瑰宝。

　　目前枯剑足足5300斤。

　　这个世界的一斤，和地球上的一斤，那完全是两个概念。

　　赵楚大概估算了一下，这里的一斤，地球上大概是5、6斤左右。当然，这里的修士，更是不能以凡人看待。

　　“什么时候才能修炼到100万斤呢！”

　　剑身之上，斑驳的地方越来越多，赵楚却是一阵恍惚。

　　这里天元瑰宝多，完全是因为袁琅天留下的财产，有朝一日自己回到北界域，又去哪弄天元瑰宝呢？

　　第九洞穴，遗弃。

　　……

　　第八洞穴。

　　赵楚挖出了12块天元瑰宝。

　　枯剑！

　　6500斤！

　　……

　　第七洞穴！

　　一阵疯狂打洞，灰头土脸的赵楚，艰难的找到了10块天元瑰宝。

　　枯剑！

　　7500斤！

　　……

　　第六洞穴，已经被他糟蹋过一次，一无所获。

　　而这个洞穴和其他洞穴格格不入，此刻生机盎然，满地都是翠绿杂草。

　　纪东元依旧没有醒过来。

　　赵楚大概检查了一下，这家伙伤势已经愈合了九成，目前处于玄之又玄的修炼状态。

　　还是两个字，嫉妒。

　　这种伤势恢复速度，赵楚一阵眼红。

　　他留下了30颗仙基丹给纪东元，就放在他掌心里。

　　这家伙是个财奴，只要有宝物，咽了气都能诈尸。

　　果然！

　　赵楚前脚刚迈出洞穴，纪东元无意识的屈指一弹，一颗丹药吞入腹中。

　　……

　　第五洞穴。

　　7块天元瑰宝！

　　枯剑！

　　8200斤！

　　……

　　第四洞穴。

　　6块天元瑰宝！

　　枯剑！

　　8800斤！

　　……

　　第三洞穴。

　　乱七八糟的洞穴，宛如小媳妇蜷缩在凌乱的炕头上，正朝着你要个说法，一脸委屈。

　　摇摇头，赵楚离去。

　　一无所获。

　　……

　　第二洞穴。

　　只有区区4块天元瑰宝，虽然很不理想，但赵楚也没办法。

　　前面这些洞穴，袁琅天本来就没有藏多少天元瑰宝，再加上这么多年，各路大妖进来肆虐，牺牲几块也是情有可原。

　　此时此刻，枯剑的重量，达到了9200斤。

　　距离一万，还差800斤。

　　这是一个小进步。

　　根据袁琅天的讲述，枯剑只要有50万斤，就勉强能斩最弱的元婴。

　　距离这个大目标，还有……额，还有49万斤。

　　这是一个绝望的数字！

　　不过枯剑过万斤，也就有了和金丹一战的资格。

　　毕竟，筑基之力……不过万。

　　没有过万斤的力量，在金丹面前，筑基境和炼气境一样，都是垃圾蝼蚁。

　　……

　　赵楚盘膝闭目，服用了整整五颗仙基丹。

　　此时此刻，他在第五洞穴。

　　这里是整个妖域秘境的中央之地，耗费了一整夜的时间，赵楚将状态恢复到了巅峰。

　　距离筑基后期，还有一步之遥。

　　不到一个月，从刚刚筑基，直逼筑基后期，这种速度，当真是恐怖绝伦。

　　这其中原因也很复杂。

　　一来，赵楚根基深厚，一万天运晶尘，在体内形成了稳如山岳的根基。

　　第二，赵楚从筑基开始，仙基液当水喝。筑基中期之后，更是连仙基液都不屑，直接服用仙基丹。

　　这种豪华的修炼资源，整个北界域，也只有纪东元命好，享受了一番而已。

　　“还剩10天，秘境之行结束。这个时间，北界域的阳属性秘境，也该开始了吧……35岁以下的金丹强者，北界摘星榜，我会遇到谁呢？”

　　赵楚抬头，看着黑洞洞的洞穴之顶，陷入沉思。

　　20天时间，他和纪东元，将妖域所有大妖斩杀一空，一幕幕画面闪烁，恍如黄粱一梦。

　　“但愿在北界域的秘境内，我能突破筑基后期，这样一来，也就有了斩杀金丹的能力！”

　　手中枯剑微微颤抖。

　　这柄枯剑，就是斩通两大秘境的钥匙。

　　妖域本就是北界域的分支，那些所谓不稳定的空间裂缝，不过是岁月腐蚀，当初虞白婉设下的屏障，有了一些裂痕而已。

　　两大秘境之间，袁琅天故意留下了一道只允许一人通过的通道。

　　赵楚，是千年第一人。

　　……

　　北界域！

　　人皇圣宫。

　　这是一个超脱世外的势力，没人知道人皇圣宫有多少人，也没人知道圣宫的实力。

　　它就宛如一颗冰冷的眸子，代表着人皇，永恒矗立在北界域，无情的俯瞰着人道兴衰。

　　北界域连年战乱，生灵涂炭！

　　人皇圣宫冷眼旁观。

　　北界域繁荣昌盛，人道之火熊熊燃烧的时候！

　　人皇圣宫依旧是冷漠的一块寒冰。

　　无情。

　　冷漠。

　　不苟言笑。

　　这座深宫，就如那神秘飘渺的人皇袁琅天，令人心生敬畏，宛如在面对真正的天神。

　　哪怕是当年妖域来袭，几乎将北界域人族屠杀七成，这人皇圣宫，依旧保持着钢铁一般的冷漠，那样不苟言笑，不食人间烟火。

　　只是听说当年有一名元婴妖皇，要去烧了圣宫，去找天妖皇邀功。

　　谁知道他被五马分尸，一夜之间，十万妖军沦为飞灰。而这个妖皇在妖域的残留部族，也被凶妖各族绞杀一空，直接灭族。

　　据说是天妖皇下令。

　　天妖皇都忌惮的存在，这更加给人皇圣宫蒙上了一层神秘面纱。

　　从此之后，人皇圣宫方圆百里，无一人敢踏足。

　　这个超脱于世外的宫殿，就成了北界域的传说之境，也成了整个人族不得踏足的绝对禁地。

　　今日。

　　在禁地之外，北界域所有皇庭的大帝齐聚。

　　每年的这个时间，也是禁地开启的唯一时间。

　　人皇圣宫虽然不问世事，不管北界域的苍生沉浮，但它却恪守着人皇留下的每一道圣旨。

　　每年开启一次秘境，就是人皇当初的圣旨之一。

　　人间秘境。

　　一共10道阶梯，每道阶梯，都有方圆十丈大小。

　　在阶梯之上，充斥着比外界浓郁百倍的灵力，甚至还有金丹境需要的真元之气。

　　要知道，金丹之后，每修炼一步，都需要极大的机缘，几乎是寸步难行。

　　哪怕是诸国皇子，卡在金丹初期一辈子，也根本不是稀奇事。

　　35岁以下。

　　一次只允许进入10人。

　　这是人皇当初留下的圣旨，这是铁律。

　　虽然理论上不足35岁，甚至炼气境也可以进去看看。

　　但诸国怎么允许这种机会被浪费。

　　秘境的10个资格，早已被北界摘星榜垄断。

　　35岁。

　　北界摘星榜的创立，甚至就是为了秘境所存在。

　　最低进入标准，就是35岁以下，金丹境！

　　难如登天！

　　且秘境根本不限制你进入的次数，如果你10岁就能金丹，不谦虚的说，可以连续进入15年。

　　可惜这是伪命题。

　　整个北界域，除了神威皇庭的大皇子进入过4次。目前也只有青古国九公主青玄乐，是最年轻的一个。

　　她今年踏入金丹，年纪仅仅才31岁。

　　如果没有意外，青玄乐还有4次踏入秘境的机会。

　　要知道，北界域目前出现的天元瑰宝，有一半出自秘境，这是背负着国家兴亡的一次试炼。

　　当然，元器也出现过。

　　……

　　身披金色斗篷的圣宫使者出现。

　　他冰冷的如一根长矛，众人也习惯了使者的不苟言笑。

　　万众期待中，北界域一年一度的秘境，开启了。

　　这一刻，所有国家的上空，都展开了摄影虫拍摄的光幕……自己国家的天骄，到底能弄回来什么机缘，万众期待。

　　秘境之内，允许有摄影虫存在。

　　对北界域的民众来说，这秘境其实没有什么好奇的。

　　只是一尊十层高的金色大平台，天元瑰宝出现的频率，完全随机。

　　当然，你能爬的越高，天元瑰宝出现的几率也越高。而想要爬的高，唯一的条件，就是你够年轻。

　　本次最让人看好的天骄，就是青古国的青玄乐。

　　因为她才31岁，她最年轻。

　　而第二名的余唐皇庭三公主唐段颖，今年也已经32岁。

　　理论上，爬的高除了年龄，还与修为有关联。

　　如果你18岁，一个炼气境，年轻是够年轻，但你还是爬不到第二层。当然，每年都是金丹境踏阶梯，连筑基都没机会进入，所有人已经习惯了以年纪计算，没必要多言。


第365章 余唐三公主的心上人

　　神威皇庭。

　　占据三个名额。

　　毋庸置疑，神威皇庭依旧是最恐怖的皇庭。

　　威双涯三年前走到第7阶梯，得到一块天元瑰宝。

　　两年前，他33岁，只能在第5阶梯修炼。

　　一年前，他34岁，第4阶梯之上，他悍然突破金丹中期。

　　今年，是威双涯最后一次踏入人间秘境，而这一次，由于年纪关系，他只能继续留在第4阶梯。

　　35岁的他，霸占了北界摘星榜第一，整整三年。

　　威双涯的两个弟弟，虽然没有大哥强悍，但老三威双藏，今年33岁，乃是第一次踏入秘境。

　　他信誓旦旦，也要不负众望，重走大哥的老路，替皇庭取回一块天元瑰宝。

　　至于其他皇庭的皇子，大部分年纪集中在34岁左右。

　　在人群的最左侧。

　　是余唐皇庭的三公主。

　　她今年32岁，容颜倾城，实力更是不可小觑，前段时间悍然突破金丹，乃是唐君蓬的掌上明珠。

　　唐段颖和青玄乐，以及神威皇庭的公主威双悔，并称北界域三大绝色仙子。

　　她浅浅一笑，脸颊上两个酒窝宛如活过来的水精灵一般，那笑容简直能令冰雪融化，能解开世间一切烦心之事。

　　天真烂漫，宛如一朵晨间绽放的鲜花。

　　这就是唐段颖。

　　从小到大，她没有被任何事情烦恼过，她就是降落人间的精灵。

　　而在半个月前，唐段颖公然宣布，她找到了如意郎君。那一天余唐皇庭几十亿百姓笑中带泪，一边祝福着三公主找到郎君，一般咒骂，不知道是哪个男人，能有如此齐天洪福。

　　在人群的最右侧。

　　却只有一个孤零零的倩影，和唐段颖被万众簇拥，众星捧月不同。

　　青玄乐浑身上下，透露着一股清冷，那是一种拒人于千里之外的距离感。

　　青古国百废待兴，没有一人来陪她。

　　此刻天色渐亮，天边那一轮清月还未沉寂。

　　孤峰之上，青玄乐眺望虚空，娇躯融入皎月，似画中玉人，又如月中仙子。

　　虽一人，却吸引了所有人的目光。

　　一眼，似乎已孤寂万年。

　　如今唐段颖名花有主，不少皇子眼神偷看青玄乐，虽然有心上前搭讪，但临行之前，还是被青玄乐那股无形的距离感推开。

　　一个小时前，就连摘星榜第一的威双涯都吃瘪，触了霉头。

　　距离秘境开启，还有不到半个小时。

　　闲杂人等已经退开，秘境门前，只留下了摘星榜前十的天骄。

　　“哼，一个没人要的寡妇，装什么大头蒜！”

　　威双涯吃瘪，他的弟弟威双藏不服气，狠狠瞪了眼青玄乐，满脸不屑。

　　一个被赵楚弃婚的贱人，也敢无视摘星榜第一，简直荒谬。

　　无悲无喜！

　　青玄乐微微闭着双目，修长的睫毛，在清晨的朝光下，浮现着淡淡的光晕，她的脸颊光洁如冰，哪怕放大十倍，也找不到一点瑕疵，完美到了极致。

　　身旁无论是赞美，还是诋毁，她都无动于衷。

　　青古国百废待兴，她是青古国的公主，所以她没资格在意任何其他的事，自己是一个工具。

　　皇庭复兴的工具。

　　无论是脸蛋，还是身体，亦或者金丹的实力。

　　“三公主，您真的不考虑换一个如意郎君吗？那王君尘虽然是灵体，但目前也仅仅是筑基境，再说他一介平民，哪能配得上您的身份。”

　　金极皇庭的皇子献殷勤，喋喋不休的和唐段颖套近乎。

　　对比青玄乐的生人不近，唐段颖明显温和多了。

　　“嗯？不配？敢问您在19岁时，是什么修为呢？”

　　“我父皇说过，他们四万妖一代，31岁前，很可能全部位列摘星榜。您应该35了吧，真是大言不惭呢。”

　　唐段颖琼鼻微微一动，满脸的幸福。

　　她随后掏出一个白玉雕刻的小人。

　　白发白眉，白衣白袍，风雪之中，你是主宰。

　　“本公主一直在寻找一个特别的人，他好特别，白头发，白眉毛……”

　　唐段颖俏脸娇红，满脸被幸福冲昏头脑的娇羞模样。

　　这一幕令无数人感慨，也令无数人死心，更令不少人直接愤怒。

　　随后！

　　无数人将目光转向十里外的一处空地。

　　那是人皇圣宫划出的休息区域，陪同者可以在这里待着。

　　无数火辣辣的目光，直接吞噬了一个白发白袍的青年。

　　饶是王君尘心静如冰，也被这滔天目光，盯的老脸火辣辣的烫。

　　“老王哥，您这洪福齐天，抱着三公主的感觉，是不是要上天？”

　　宁田江大金链子戴了十根，从里到外，彰显着暴发户的气魄。没错，他确实很阔绰，当初一起出生入死的朋友，都得到了不少仙基液。

　　甚至这个妖孽王君尘，距离筑基中期，也就一步之遥。

　　“三公主确实是绝色佳人，君尘老弟，你可要把握机会。”

　　方三万如今是尊晏皇庭驸马，也自有一股气魄。

　　当初斩金丹的那十人中，也只有他突破了筑基中期。

　　论修炼，九窍玲珑体，那简直是逆天。

　　“老王哥估计做梦都能笑醒！”

　　刘月月罕见的笑了笑。

　　一个月前，他们筑基结束，便分道扬镳，这次秘境开启，他们为了近距离观察，再次聚到了一起。

　　“不知道师兄在哪里？他过得好吗？”

　　黄灵灵虽然修为不弱，但脸色却憔悴了很多。

　　“放心吧，赵楚洪福齐天，现在还不知道在哪潇洒呢！”

　　何江归一袭长袍，也是气度非凡。

　　身为最年轻的宗门长老，小小年纪的他们，在耳濡目染之下，已经具备了一些强者之威。

　　“赵楚让我们等他一个月，还剩下不到10天，他会回来的！”

　　王君尘也一阵黯然。

　　如今他们四万妖一代声名大噪，而创造了这个时代的英雄，从一开始的风声鹤唳，到现在，已经很久没有被人提起。

　　时间的力量，永远都是那样恐怖。

　　就如之前丧生在狐三野手下的纪东元，现在还有几个人能记得住。

　　想起亡夫，刘月月麻木的心，又是一痛。

　　“大家开心点，多祝福祝福老王头啊！”

　　见气氛有些沉闷，刘月月率先露出一道笑容，好不容易见个面，应该开心点。

　　“对喔，秘境结束后，老王哥你可要请客吃饭。”

　　黄灵灵也嫣然一笑。

　　“请、请……一定请……”

　　王君尘老脸再次一红，他瞳孔不由的看向远方，那个如春风一般的少女。

　　那一眼，他冰心融化。

　　……

　　“嗯，不错，虽然丢了方三万，但我三闺女又抓回来一个王君尘……不错，不错！”

　　远处，几个大帝也在闲聊。

　　尊晏皇庭抢走了方三万，唐君蓬原本还有些不愉快，可谁知道三闺女厉害啊，王君尘也不弱。

　　“三年后，我的女婿，一定能金丹！”

　　彭青雨看着方三万，一脸溺爱。

　　这个女婿厉害啊，那种恐怖的修炼速度，她这辈子都没见过。

　　“和赵楚混在一起的这一代，没有一个庸才。摘星无平民的魔咒，恐怕要被打破了。”

　　玉都启笑了笑，他模仿着女婿，和宁田江同款金链子，闪闪发光。

　　“一片盛世啊，和天赐宗合作，我们得到神威巨炮和妖符，底层将士伤亡减少，已经有不少修炼奇才冒头……再过20年，北界域必然一片昌盛！”

　　吴穆皇庭也凑过来。

　　当初他替赵楚推演过一场机缘，故而也混到了天赐宗的小圈子里。

　　“哪有那么简单，秘境开启，是人皇圣宫的第一道人皇圣旨。”

　　“第二道人皇圣旨，那是一道劫数，沉府升和天赐宗，能不能撑过去还是未知数。”

　　这时候，唐君蓬脸色却有些凝重。

　　“对啊，天赐宗是北界域新冒出来的元婴势力。人皇的第二道圣旨，是新元婴去抵抗接下来的通道浩劫。”

　　“算算时间，这次的通道浩劫，在南妖区……这个妖区刚刚灭了明龙皇庭，正是风头正劲的时候，天赐宗运气也真差。”

　　每过一段时间，北界域与妖域，就会开启一道十分巨大的缺口。

　　按照往年的惯例，人皇圣宫会降下人皇圣旨，命令新晋升的元婴圣境去抵抗一次浩劫，这也是人皇留下的一道考验，谁都无法逃脱。

　　抵抗浩劫的过程中，有些过成功，并残存了下来。有些国度，连同刚刚突破的元婴大帝，却直接消亡。

　　身为元婴，你就背负了守护北界域苍生的责任，这一战，你不得逃跑……人皇圣宫，就是督战者。

　　历史上逃跑的元婴也不少，但都被人皇圣宫追杀，最终不知所踪。

　　所以人皇的第二道圣旨，就被称为元婴浩劫。

　　当然，如果你人缘好，可以叫一帮元婴来助拳，这一点人皇圣宫根本不会干涉。

　　就如当年的余唐皇庭，唐君蓬和不少元婴关系不错，那一战甚至杀到了妖域，令北界域震动。

　　浩劫，和玩一样。

　　“你们都是天赐宗的亲家，不准备去帮忙？”

　　吴穆大帝看着尊晏大帝。

　　“我们倒是也想，可天赐宗改变了北界域格局，令神威皇庭恨之入骨。到了那天，我们这些皇庭，必然会被牵扯，根本没力量去援助！”

　　唐君蓬摇摇头。

　　这是一场孤战，神威皇庭连阴谋都用不到，便可以将天赐宗彻底孤立。

　　“这次通道开启的国家，是在……金极皇庭？”

　　吴穆大帝掐指算了算，随后一脸惊愕。

　　“没错，神威皇庭的一条忠犬。在金极皇庭的领土，我们更加无法插手！”

　　彭青雨一脸愤怒。

　　“这下天赐宗，可真的危险了！”

　　吴穆大帝一阵担忧。

　　“所幸天赐宗的少宗赵楚，目前不知所踪，或许可以逃过这一场劫难。说实话，天赐宗有沉府升的一半功劳，剩余的一半，就是这个少宗了。”

　　“神威皇庭发了疯寻找赵楚，可接近一个月，一无所获，也真是奇怪，他和蒸发了一样。”

　　玉都启沉思了一会道。

　　“一切自有天命，我觉得天赐宗会渡过这一劫，我坚信！”

　　唐君蓬看着愿望，目光深邃。

　　没有意外，赵楚一定是去了妖域，去寻找明安白的大帝天基台……他没有和任何人提起这个猜测。

　　“小子，你可一定要成功啊，如果死在妖域，就太憋屈了。”

　　在唐君蓬的视线中，摘星榜的十大天骄，已经没入那金色大门中。

　　这是一道足有十丈之高的巨型光门，虽然巍峨高耸，但对于北界域的臣民来说，并没有什么特殊的地方，反正每年都可以见到。

　　他们只关心，今年的秘境内，又能出现什么好东西。

　　天元瑰宝？

　　还是传说中元婴的钥匙……元器！


第366章 袁琅天的偏心

　　枯剑斩开头顶屏障。

　　赵楚找到了通道，茫然的行走着。

　　这里没有时间，没有距离，也没有任何生机……枯寂阴冷的漆黑，不知尽头在何方，令他几乎窒息。

　　这通道之内，别说零星的灵力，就连氧气都那样吝啬，赵楚皱着眉头。

　　妖域的秘境，条件如此恶劣，难道北界域的秘境，比妖域还要差吗？

　　越走越深，赵楚对人间秘境的美好幻想，已经彻底坍塌。

　　袁琅天这老头，根本不靠谱。

　　又过了很久，赵楚已经麻木。

　　猛地一个刹那。

　　赵楚目瞪口呆，自己似乎一脚踩在了棉花上，从脚底心到头皮，浑身上下，每一个毛孔都舒爽的恨不得叫出声来。

　　扑面而来的灵气，简直能令人窒息。

　　眼前的漆黑，被一扫而空。

　　赵楚瞳孔所到之处，皆是浓郁的金光，宛如梦中才会出现的幻象之海。

　　他狠狠吸了一大口灵气。

　　爽呐！

　　虽然没有仙基液那么夸张。

　　但也相当于稀释了十倍的仙基液，要知道，在这里吸收，不限量啊。

　　而且赵楚在这些灵力里面，还感应到了一些金黄色的小水珠，比雾气还要小。

　　“这应该就是金丹境修炼所需要的真元之气了吧……原来这真元之气，竟然是以液态的形势存在。”

　　赵楚手指触碰金色水珠，他发现自己根本无法吸收。

　　没错，对筑基境来说，这些真元水珠，不过是寻常的空气罢了。

　　“不是普通的真元气，这些是经过提纯了十倍的真元气，最终凝练成的真元液。北界域灵力枯竭，这么多真元液，也难得可贵了。”

　　赵楚一愣，脑海中出现了洪断崖的声音。

　　“怪不得我感觉有些怪异。”

　　赵楚一愣。

　　“如果我是你，就会立刻就这些真元液收走，你很快就会金丹，到时候找不到这么多灵物。”

　　洪断崖没好气的留下一句话。

　　赵楚当场石化，脑海中万马奔腾。

　　为什么每次面对洪断崖，自己的智商都有些欠费。

　　没错。

　　自己原本是将这些真元液看着玩的，根本没想到收走啊。

　　当下，赵楚祭出从蝰森楼那里敲诈来的灵河葫。

　　事实证明，没有最厉害的法宝，只有最有用的法宝。

　　论收集液体，这灵河葫绝对是至宝中的至宝。

　　赵楚大袖一甩，在灵臂的辅助下，以他掌心为中央，竟然形成了一道真元液旋涡。

　　灵河葫只允许液体进入，这样一来，那些混合在一起的筑基境灵气，就被驱逐在外，无形中形成一个漏斗。

　　赵楚那叫一个舒心啊。

　　这灵河葫还有如此神效，真的好好感谢蝰森楼。

　　没过了多久，赵楚的灵河葫内，已经汇聚了上百滴浓郁的真元液，这可是一笔庞大的财富。

　　如果他记得没错，金丹之间，一滴真元液，那可是珍贵的很。

　　有空送吕休命一些，不光吕休命，他还有一些金丹朋友。可这样算来，这些真元液，又如此的稀少，真是宝物不嫌多啊。

　　随着真元液的气雾消散，赵楚眼前的金光也终于彻底消散，取而代之的是纯净的青色灵气。

　　这里的灵气之纯净，赵楚前所未闻。

　　“咦？原来从妖域秘境走过来，竟然是在阶梯最顶端？”

　　金光散去，赵楚看清楚了眼前景色，顿时有些惊异。

　　10道庞大的阶梯。

　　每一道阶梯，都有一丈高，而在阶梯之上，有一方数丈的平台。

　　而此刻，赵楚就矗立在最高层。

　　10层巅峰。

　　他试着向下走去，可惜，有一层无形的屏障，在阻挡着自己脚步，根本寸步难行。

　　“老袁头说的没错，如果从妖域秘境过来，必须将这里的灵气吸收一空，才可以接着走下去。”

　　袁琅天当初交代过。

　　据说这也是他的特意安排。

　　能找到秘境通道，就代表他的弟子修成了枯剑。

　　既然修成了枯剑，就不可以懈怠。

　　人界秘境，本来就是袁琅天给自己徒弟准备的修炼圣地。

　　赵楚一声苦笑。

　　没办法，只能继续修炼了。

　　老袁头有自己的小心思，进入了第十阶梯，就宛如进入一个牢笼。

　　想要从牢笼出去，就只有将这里的灵力全部吸收，这是他逼迫弟子修行的一种方式。

　　“不过在修炼之前，我应该先找找宝物了。”

　　赵楚环顾着空荡荡的平台，双目陡然闪烁出两道烛光。

　　自己脚下，就有一块天元瑰宝。

　　不得不说。

　　不同于妖域的秘境，北界域的秘境，真是继承了袁琅天深深的善意。

　　就在地砖下的三米处，只要你能感觉到，这天元瑰宝，就属于你。

　　赵楚三下两下找出瑰宝，再回想当初在妖域秘境挖坑的痛苦，一阵叹息。

　　这简直太简单了。

　　三步两步，赵楚在另一块地砖下，又找到一块天元瑰宝。

　　这简直是在挖土豆！

　　赵楚有道心帮助，寻找起来，简直势如破竹，再加上第十层的灵气浓郁，赵楚呼吸间就可以恢复基台内的灵力，效率更高。

　　“怪不得诸国皇子，拼了命也要争抢摘星榜，原来这里真的是遍地黄金啊！”

　　不知不觉。

　　赵楚的枯剑，已经达到了12600斤。

　　很短的时间，枯剑重量破万。

　　惊喜来的太突然，赵楚都有些措手不及。

　　而且在第10层，天元瑰宝还没有枯竭，赵楚还在寻找。

　　“不应该啊，秘境内如果有这么多天元瑰宝，北界域怎么会如此贫瘠。”

　　赵楚一阵皱眉。

　　他身在福中，突然间猛地一拍脑门。

　　哎呀！

　　我这个猪脑子，自己目前在最高层。

　　如果猜的没错，这最高层，一千年根本就没有人踏上来过。

　　要知道，袁琅天在最高层，可出放置了最多的宝物。

　　越往下，袁琅天放置的宝物应该会越少。

　　回过神来，赵楚一声叹息。

　　原来也没有那么乐观，自己高兴的有些太早了。

　　果然！

　　他又挖了一会，也仅仅找到不到10块，一共也就39块天元瑰宝而已。

　　枯剑……13100斤！

　　开始修炼！

　　赵楚没有浪费一丝一毫的时间，紧锣密鼓的闭关。

　　肉身肌肤沐浴在浓郁的灵力海洋中，体内服用着极品仙基丹。

　　四肢百骸，如延绵细雨，源源不断滋润着肉身。

　　丹田之内，有仙基丹释放而出的滚滚江涛，已经是充斥在一片紫海之中。

　　赵楚放空一切，闭目运转太上道基篇。

　　两道狂龙对轰，交织……生生不息。

　　时间流逝。

　　远远看去，赵楚宛如一块巨大的紫色宝石，绽放着万丈霞光。

　　……

　　赵楚盘膝入定一天之后。

　　秘境第一层的底层，一阵金光弥漫。

　　十道年轻的身影，纷纷踏入。

　　秘境的第一层，已经支离破碎，千年时间的延续，无数人在第一层找过天元瑰宝。

　　这里已经被翻了几十次，没有任何价值。

　　十人没有任何犹豫，直接朝着第二层掠去。

　　第二层与第一层之间，存在着一层屏障，虽然无形，但却坚不可摧。

　　青玄乐与唐段颖一马当先，几乎没有感觉到什么滞涩。

　　而其他天骄，却有些皱眉。

　　这秘境什么都好，就是对年纪的限制实在太严酷。

　　第二层。

　　同样没有什么价值。

　　这里和第一层一样，别说什么天元瑰宝，就连那细如雾气的真元雾气，也稀少的可怜。

　　众人根本不耽误，直接朝着第三层掠去。

　　可惜，这一次他们遇到了桎梏。

　　整整两个小时，众人纹丝不动，每个人都紧锁着眉头，一股股金丹真元，拼命对抗着来自第三层屏障的威压。

　　终于，青玄乐猛地睁开美眸。

　　她脚掌虚空一踏，第一个登上了第三层的阶梯。

　　紧随其后，是余唐皇庭的唐段颖。

　　随后，其他天骄才勉强跟上。

　　有两个天骄登天梯失败，只能留在第二层阶梯。

　　他们愁眉苦脸，无奈的找个地方打坐。

　　虽然第二层里的真元气稀薄，但也比外界浓郁十倍，他们舍不得浪费时间，赶紧打坐修炼。

　　而其他八人，继续朝着第四层拼命！

　　这一次，所有人都沉着脸，一股来自灵魂深处的威压，令他们根本喘不过气来。

　　甚至有两个天骄，直接跑到角落里去打坐。

　　他们已经放弃了去突破。

　　第3层，足够了！

　　最近100年，也只有威双涯突破到了第6层，其他人一般都在第4层止步，能走到第5层的，就已经是32岁以下天骄的专属。

　　可有些人还在咬牙坚持！

　　“果然年长一岁，这里的威压，就要强上十倍！”

　　威双涯咬牙切齿。

　　去年他进入秘境，还可以轻松去第4层。

　　谁能想到，今年他实力强了那么多，难度却偏偏强了十倍。

　　……

　　修炼无时间。

　　整整一天时间，对赵楚来说，也仅仅是黄粱一梦。

　　他缓缓睁开双眼。

　　第10层的灵气，他已经炼化了九成。

　　“还是无法突破！”

　　赵楚摇摇头，继续修炼。

　　自己的基台，比别人深厚几十倍，所需要的灵力，也是别人的几十倍，这也是烦恼。

　　随着赵楚修炼速度越来越快，剩余的稀薄灵气，汇聚成一道旋涡，缓缓被赵楚吞噬一空。

　　第10层的灵力，消失一空。

　　此时此刻，这里就如同普通的空间，再也没有了灵气。

　　赵楚睁眼。

　　他摇摇头，还是没有突破，还差点意思。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，一阵嗡嗡闷响传递开来。

　　赵楚瞳孔猛地收缩。

　　元器。

　　这是元器的气息。

　　他体内此刻已经镇压着三件元器，对元器的气息，可谓十分敏感。

　　再一转头。

　　一处已经被赵楚翻过的大地，金光弥漫。

　　在赵楚诧异的眼神中，三件元器，沐浴着金光浮现而起。

　　这是三柄金光闪闪的宝剑，元器宝剑。

　　几乎没有费什么力气，赵楚轻而易举拿走了这三件元器。

　　袁琅天说的没错。

　　真的是正气凛然的元器，而且很容易被收服，人畜无害，乖巧得很。

　　赵楚再次感叹袁琅天的偏心。

　　你看看妖域秘境里的元器，一个个鬼气森森，你得到了也要付出半条命的代价。

　　赵楚打量了一番，这些元器，都是低阶元器。

　　袁琅天说的很清楚，都是留给徒儿笼络人心用的，毕竟要一统北界域，要有自己的势力。

　　将这些元器赏赐下去，可以令不少人死心塌地。

　　“老袁头真是鸡贼的很，触发元器出现的条件，竟然是将灵气抽干！”

　　赵楚摇摇头。

　　第10层已经没有任何意义。

　　他迈步走下第9层。

　　“果然无论真元液，还是灵气，都稀薄了一些。”

　　赵楚闭目感受了一下，微微皱眉。

　　看来第10层的美好，已经一去不复返。

　　老规矩，祭出灵河葫，先将真元液弄走。

　　随后，赵楚挖坑。

　　一阵辛苦之后，赵楚又找出了31块天元瑰宝。

　　这时候，他的枯剑，重量达到了16200斤！

　　“原来要找到这些天元瑰宝，也有苛刻的条件。”

　　刚才赵楚一个恍惚，并没有用太上道基篇的紫气去取天元瑰宝，却发现普通灵气，根本就无法触碰。

　　这样一来，赵楚恍然大悟。

　　怪不得之前听说，秘境之内，平均50年才出一块天元瑰宝，原来是有一定的触发条件啊。

　　袁琅天为了他这个徒弟，也真是煞费苦心。

　　……

　　第4层。

　　所有人都停下脚步。

　　相对于下面几层，这里的真元雾气浓郁了不少，在这里修炼，效果很强。

　　而在第五层的屏障前，只有两人还在疯狂突破。

　　她们是两朵赏心悦目的金花。


第367章 乱世星辰落

　　人道秘境第5层。

　　两道倩影气喘吁吁，娇躯之上的衣衫，布满汗水。

　　二女一前一后，运行金丹真元，立即将衣衫烘干，以免衣衫被汗水沾湿在玲珑娇躯上的尴尬。

　　唐段颖擦拭着额头细密的汗珠，俏脸满是开心。

　　第5层耶！

　　北界域历史上也没几人能登上来过，威双涯几年前从这里拿回去一块天元瑰宝，令神威皇庭举国欢庆。

　　“父皇，看到我了吗？”

　　随后，唐段颖调皮的转头，她冲着摄影虫挤眉弄眼，虽然是扮鬼脸，但却说不出来的可爱，令人打心眼里喜爱。

　　唐段颖的摄影虫，甚至都被她打扮成了粉红色。

　　“这个丫头，被我惯坏了，大家莫要见怪！”

　　摄影虫沟通着整个余唐皇庭，见到光幕里女儿还是这幅模样，唐君蓬苦笑了一声。

　　自己这个女儿，永远都这么乐观。

　　“我等羡慕啊！”

　　“三公主容颜绝色是其一，她的脾气性格，才是一朵真正的鲜花，愿她此生都能快乐下去。”

　　其余大帝纷纷点头。

　　“父皇，您等着，等女儿给你找一块天元瑰宝回去。”

　　随后，唐段颖又是一阵烂漫微笑。

　　“哈哈，你就是父皇的瑰宝！”

　　唐君蓬微微一笑。

　　“余唐大地谦虚了，在第5层，三公主或许真的会找到天元瑰宝！”

　　尊晏大帝点点头。

　　“人皇留下的东西，一切看机缘。只有将真元吸收到一定程度，才有可能触发机关，出现天元瑰宝。”

　　唐君蓬再次谦虚的笑了笑。

　　他们当年都进去过秘境，知道天元瑰宝的虚无缥缈。

　　“总归说来，第5层，机会还是很大的。可惜她两都无法冲上第6层，在第6层，得到天元瑰宝的机会，可能会更大一些。”

　　玉都启摇摇头。

　　第6层，真的太难，历史上也没几个人能登上。

　　当年他们那一批强者，好像也只有神威大帝威天海，之后是唐君蓬，对了……还有那个目前还在闭关疗伤的青天易。

　　这三个人，当年都从第6层，取到过天元瑰宝。

　　甚至青天易的元器，也是在第6层得到。

　　6层。

　　那是一个充满希望的地方。

　　至于第7层，历史上也没有谁真正踏足过，根据诸国大帝的推测，第7层，必然有一件元器。

　　“可惜目前还没人能登上第7层，那里必然有元器。如果天赐宗那个妖孽赵楚还在，或许还有点机会！如果没有意外，第七层需要28岁的金丹，简直是不可思议。”

　　透过摄影虫，燕东极望着秘境之内的金光，一阵失神。

　　当年他也仅仅踏上了第5层而已。

　　“你错了，四万妖这一辈，还有方三万，还有王君尘，还有一个刘月月……灵体爆发，一切皆有可能。”

　　彭青雨看了眼女婿，信心满满。

　　“乱世星辰落，我总有一种感觉，我们的好日子，似乎要到头了。”

　　唐君蓬眺望着远方，心里不知在想什么。

　　“好日子倒头？我踏入元婴才30年，老哥你可别吓唬我，难不成还有天择崛起吗？威天海都做不到！”

　　吴穆大帝瞥了瞥嘴。

　　“如果真的有天择出现，那该多好，那该多好！”

　　“你们说，千年之前那些一夜蒸发的元婴强者，他们到底去了哪里？为什么了无音讯……我真的有些慌乱！”

　　唐君蓬一句话落下，全场是死一般的沉寂。

　　这是一个禁忌话题。

　　这是一个所有元婴，都不愿意谈起的话题。

　　一千年前，人皇袁琅天消失，300多个元婴强者，同样齐齐蒸发。

　　北界域目前只有20多个元婴，和千年之前相比较，简直是少的可怜。

　　“说不定他们都飞升到中九天，也可能全部踏入天择，老唐，你乐观点！”

　　燕东极哈哈一笑，打破了寂静。

　　真的乐观吗？

　　唐君蓬视线融入远方的深邃之中，他似乎从那明媚光彩的天际，看到了一道漆黑的巨掌，在朝着他们这些元婴笼罩而来。

　　那是一种令人窒息的力量。

　　虽然是幻觉，但为什么那样真实。

　　“小白眉，小白眉，看到我了吗？等着我回来啊，给你带好吃的，等着我！”

　　突然，一声欢呼雀跃，打乱了唐君蓬的沉思。

　　这个闺女，也太不矜持了。

　　远处！

　　王君尘低着脑袋，这万众瞩目下的表白，简直要了他的老命。

　　身旁一群小伙伴乱七八糟的开玩笑，王君尘被冻结的五官，终于学会了温暖的笑。

　　……

　　青麟城，青古国新皇都。

　　青天易已经闭关一个月，大帝想要恢复伤势，需要三块天元瑰宝。

　　这段时间，青古国付出了方圆十万里的浩瀚国土，终于从一个小国，换来了一块天元瑰宝。

　　同时，六公主随同两名郡主，下嫁给神威皇庭一个王爷当小妾，又换来一块天元瑰宝。

　　至于最后一块，青古国穷尽国力，短时间内也无法找到。

　　可留给青古皇庭的时间，并不多。

　　因为大帝重伤，青古国军中中层将领走了大半，四大军团军心不稳，国力直接损失一半。

　　短短一个月。

　　边境战乱四起，北界域无数流寇盗匪混入青古国境内，大肆抢掠，其行为令人发指。

　　如果不是天赐宗存在于青古国境内，这种情况将更加恶化。

　　沉府升虽然不问青古国政事，但盗匪太猖獗，他也会出手镇压，否则百姓会更加民不聊生。

　　盗匪还是小事。

　　最恐怖的是，青古国的边境线，如今也开始不稳定起来。

　　东妖区原本是金鼠妖皇和铁犀妖皇的天下，因为两大妖族受损严重，妖域一些被打压到抬不起头的小妖皇，瞬间在东妖区集结，时不时便来青古国边境掳掠一番。

　　青古国的情况，并没有因为战胜而美好起来，反而是情况更加恶劣。

　　八大派弟子早已乱成一锅粥，天天在剿匪的路上。

　　宗门之内，每天都有内门弟子死在边境线。八大掌教焦头烂额，日日朝着皇都传音，要求支援。

　　支援什么？

　　哪里来的支援！

　　最小的皇子，9岁便已经身披甲胄，前天死在了边境战场。御林军早已拆分到四大军团，但杯水车薪，根本无济于事。

　　目前的青古国，迫切需要主心骨出世。

　　边境将士如今消极懈怠，军心不稳，如果青天易再不出关，青古国最多还能坚持半年，便会彻底坍塌。

　　军机处！

　　对比一个月前，三皇子青玄云额前出现一缕白发，这么短时间，他每日夜不能寐，竟然出现了疲倦的老态。

　　“九皇妹，你背负着青古国唯一的希望，一定要找到一块天元瑰宝！”

　　两大天之骄女，同样位于第5层的阶梯之上。

　　唐段颖浅笑嫣然，她所在的一地域，宛如有百花盛开，满世界都是春色。

　　而在另一边，却死气沉沉，宛如一望无际的枯寂漆黑，似永恒的阴暗面，压抑的令人穿不过去来。

　　青玄乐无悲无喜，她就像是永恒不变的一块死物。

　　一个会呼吸的工具。

　　余唐皇庭国力昌盛，三军士气高昂，百姓安居乐业，她唐段颖当然能笑的那样开心。

　　但你青玄乐有什么资格笑。

　　“太子殿下，对九公主，大帝是不是逼迫的太紧了。”

　　天衍院长老走过来，满脸沧桑。

　　“普天之下，谁又不是在枷锁下挣扎。我们这些皇子，从小锦衣玉食，享受着常人无法想象的奢华，就该付出常人于百倍千倍的痛苦。”

　　“其实照父皇的意见，九皇妹属于无能。如果她嫁给赵楚，如今天赐宗早已并入青古皇庭，再加上青古巨炮和皮囊千机符，青古国10年内有机会超越神威。”

　　“因为她一念冲动，令赵楚倒戈，她之罪，实属严重。”

　　青玄云望着光幕里孤零零的青玄乐，瞳孔一片漆黑。

　　这是属于青古皇族的无情。

　　“毕竟是九公主的终身大事，即便她真的动情，又怎么可能当众祈求赵楚，这有些强人所难了。要知道，当年在无悔战场，九公主与赵楚，确实有些不愉快。”

　　望着那道被全世界孤立的娇弱身躯，长老有些心疼。

　　小时候的青玄乐，也曾经整日乱笑，那笑声和百灵鸟在啼鸣一样，长老记得，就连蝴蝶都围绕着九公主，根本不愿意离去。

　　可惜一副皇族枷锁，活生生将一名少女的灵魂生生剥夺，本该明媚的一只彩蝶，被压抑在了漆黑不透气的罐子里。

　　“错就是错，没有什么辩解的理由。当初她和赵楚有过节，完全可以下跪道歉，也可以半夜钻进赵楚被窝……为了所谓尊严，不顾青古皇庭，不顾父皇的重伤。如今青古国的烂摊子，她青玄乐有一半责任。”

　　唐段颖被万众瞩目，被亿万人祝福。

　　青玄乐像是一块满是裂缝的寒冰，她固执的冰封着自己，可在别人眼中，青玄九公主，早已经沦为了没有思想的傀儡。

　　同样30岁出头的年纪，对修士来说，这正是花样年华。

　　一朵正在绽放，香气无边。

　　而另一朵，虽然还保持着花朵的形状，却早已没有了花魂。

　　长老无言。

　　三皇子的眼神，令他感觉到害怕。

　　皇庭刚愎自用，独断专行。

　　三军统帅胡乱治军，令多少将领辞官逃离，这才三军大乱。

　　至于逼迫赵楚。

　　那完全是皇庭的责任，大帝袭杀赵楚，三皇子见死不救。这些错误，全部归在一个小姑娘身上，皇庭真的太冷漠了。

　　大帝闭关后，皇庭问责青玄乐，令那些金丹重臣都看不下去。

　　当日，那个倔强的小姑娘，长跪青古祖祠门前。

　　十天十夜，暴雨倾盆。

　　雷雨交加的夜晚，她是被整个世界驱逐的蝴蝶，打湿了翅膀，也浇灭了灵魂。

　　什么爱情！

　　我青玄乐根本不配得到。

　　我青玄乐今生唯一一次动情，以为会被上苍祝福，却在万众瞩目中，被他当众羞辱，得到了伴随一生的诅咒，得到了全世界的讥笑的谩骂。

　　如果面对其他利益，我青玄乐可以将自己冰封，脱了衣服，用躯体换来青古国的太平盛世，换来父皇的天元瑰宝。我的一切都是父皇所赐，这一切是宿命。

　　可在他面前，我不想如此低贱。

　　我这辈子第一次这么在意自己的自尊，那是因为心里有你。

　　曾经的恩怨，我在心里说了一万次对不起。

　　但对不起，我无法在你面前提起。

　　因为我身在皇族，因为我是九公主，因为我代表着青古国的国威。

　　……

　　全世界瞩目着阳光灿烂的唐段颖。

　　所有人都在祝福，祝福她得到天元瑰宝，不知何时，北界域流传着一句话。

　　爱笑的姑娘，运气不会差。

　　唐段颖是天下最爱笑的姑娘。

　　而在她身旁，一道倩影，却冰冷的迈步。

　　第6层！

　　青玄乐宛如行走在另一个没有嘲笑，没有讥讽，也没有责任的冷漠世界。

　　那里没有温度，也没有生气。

　　她赫然着第6层踏去。

　　我青玄乐因为自尊，因为一己之私，错过了青古国崛起的机会。

　　这一切，我来弥补。

　　父皇的天元瑰宝，我拼了命也会得到。


第368章 青古祖祠，惊雷之下

　　“九公主不可，第6层的屏障，有紫雷阻拦，你可能会受伤啊。”

　　眼看着青玄乐朝第6层屏障走去，天衍院长老一声惊呼。

　　当年他亲眼见过一名天骄挑战第6层，那是一场不堪一击的冲击。

　　九道紫雷，顷刻间将那名天骄轰到重伤。

　　人皇圣宫清楚的警告过。

　　秘境前5层，是赏赐给北界域天骄的恩典，而6层之后，就是真正的试炼之地。

　　“九皇妹啊，当初你得罪赵楚，一意孤行，如今也只能以这种方式弥补自己的罪孽。早知如此，何必当初，那赵楚对皇庭再不满，他也是人，也是个正常男人。”

　　“如果你投怀送抱，哪个男人会拒绝呢！”

　　“毕竟你这具皮囊，可是上天的恩赐啊！”

　　青玄云瞳孔越加漆黑，在他眼中，青玄乐就是一件寻找天元瑰宝的傀儡，你的生死，与我何干。

　　也对！

　　皇族之间，哪里来的真正亲情，特别是他们这种同父异母的兄妹，表面上其乐融融，暗地里谁不是互相利用着彼此呢！

　　……

　　第5层阶梯。

　　唐段颖对着摄影虫闲聊了一会，正要专心致志的开始修炼。

　　要知道，越是认真努力的吸收真元之气，越能打动冥冥之中的人皇他老人家。

　　这样一来，就有得到天元瑰宝的机会。

　　可这时候，她一个转眼，竟然看到了那道孤零零的身影。

　　青玄乐，在朝着第6层的屏障走去。

　　有危险啊。

　　唐段颖来之前，被唐君蓬千叮咛万嘱咐，千万不可以触碰第6层屏障。

　　当初摘星榜榜首威双涯不信邪，仅仅经历了五道紫雷，便会轰成重伤。秘境结束之后，他回皇庭躺了整整半年，才勉强恢复，那根本不是凡人能挑战的天堑。

　　“九公主，您三思啊，很危险的！”

　　虽然并称三大美人，但今天是她们俩第一次见面，唐段颖见青玄乐生人勿进，一时间也不好去打招呼。

　　此时此刻，她终于忍不住，失声提醒道。

　　“谢谢，三公主，我真的很羡慕你。”

　　青玄乐留下一个固执的背影。

　　这句话小心翼翼，青玄乐不是羡慕，她是嫉妒。

　　同样是公主。

　　唐段颖的一切，似乎在自己的梦中出现过。

　　四万妖一代。

　　三公主你喜欢上了王君尘，被世人祝福。

　　我喜欢上了赵楚，却被全天下唾弃。

　　我们同样都能看到这一代人的不凡，我们同样动了心，我们是同一种人。

　　而我们的路，却截然不同。

　　青玄乐冷笑一声。

　　她在讥笑自己，你有什么资格去动心。

　　……

　　咔嚓！

　　丝毫不留情面，第一道紫雷从天际落下，青玄乐咬牙切齿，成功抗住。

　　她深吸一口气，浑身上下，充斥着深入灵魂的痛。

　　……

　　咔嚓！

　　紧接着，第二道紫雷落下，第4层的威双涯一阵牙疼。

　　他当初亲自挑战过，所以才知道其中的恐怖。

　　而之前叫嚣青玄乐的两个弟弟，此刻蜷缩在第4层，连第5层都无法突破。

　　……

　　咔嚓！

　　第三道紫雷，青玄乐娇躯一个踉跄。

　　一个没人疼爱的女孩，怕什么天崩地裂。

　　这种剧痛，似乎能让青玄乐想起来，自己是个人，不是机器！

　　……

　　咔嚓！

　　第四道紫雷！

　　……

　　咔嚓！

　　第五道紫雷！

　　……

　　“这九公主也真是个天才，他如今的成就，已经不输于威双涯。”

　　“金丹初期，能做到这一步，真的很不凡了。”

　　“可惜了，她却身在青古皇庭，我从她眼里，看不到一丝少女还有的情愫！”

　　同为女人，女帝彭青雨心中有些隐隐的不舒服。

　　“人各有志，得此女，也是青天易的福分。”

　　唐君蓬等人也一阵摇头。

　　“如果青玄乐真的能突破第6层，一定会得到天元瑰宝，这样一来，青天易的伤，也将痊愈。”

　　“没错，青天易这些子嗣，有出息啊。能维持着一个千疮百孔的皇庭运转，还生生找出了三件天元瑰宝，我的子嗣做不到！”

　　燕东极一阵咋舌。

　　“青天易无情绝心，他的那些子嗣，也苦楚的很！”

　　第六道紫雷落下。

　　青玄乐被轰到半跪，她强忍着浑身剧痛，再次固执的站起身来，迎面接下来的痛苦。

　　女帝皱着眉头，心里一阵酸楚。

　　“众生皆苦，这是苍生的劫数，人各有命！”

　　吴穆大帝摇摇头。

　　……

　　这一刻。

　　所有国家的民众，都在关注着青玄乐消瘦的娇躯。

　　人们第一次发现，那个被四万妖赵楚当众拒绝，那个容貌倾城，却生人勿进的九公主，还有如此顽强的一面。

　　威双涯只能抗住第五道紫雷。

　　她目前已经吃下了第六道，面对恐怖绝伦的第七道紫雷，她无惧无悔。

　　这是从何而来的勇气。

　　……

　　青古边疆！

　　那些发配到军中的皇子们纷纷抬头，看着光幕里的九公主，眼中含着泪光。

　　在各个国家，这一个月嫁出去的12个公主，以及数不清的郡主，无论是否幸福，都默默祝福这九公主。

　　十天十夜。

　　风雨交加。

　　青古祖祠，惊雷之下。

　　那道孤零零的倩影，令整个皇庭心疼，宫女太监都整夜难以入眠。

　　十天十夜的暴雨，仿佛也在为九公主不服气。

　　皇庭的沦落，你有错。

　　但却不是你一个人错，为什么将所有的枷锁，背负在你一个人身上。

　　“公主，为了青古，您受苦了！”

　　井青苏的紫金卫被彻底打乱，全部到了边境军中，而他也暂时来边境抵抗妖军。

　　在井青苏身旁，那些原来的紫金卫，一个个眼角含泪。

　　青玄乐对律法履行着最严酷的执行，堪称残酷。

　　而他们这些被打乱解体的紫金卫，曾经是九公主手中最锋利的刀。

　　是非对错，谁能说得清。

　　因为她的命令，紫金卫错杀过好人。

　　但也因为她的命令，斩杀了更多的乱臣贼子。

　　她的震慑，令多少人不敢贪赃枉法。

　　青玄乐真的招人恨。

　　忠臣恨她独断专行，乱杀无辜，一手遮天。

　　奸臣恨她不留情面。

　　甚至这段时间青古国大乱，也将罪孽背负在她肩膀之上，令人难以接受。

　　胡南扬，赵楚，四骁将，武龙宗……一切的一切，那是青古国的顽疾，她只是失败之后，暴露在空气中的一颗毒瘤。

　　溃烂的不知她一个人。

　　处在那个位置，身不由己，青玄乐有多难，没人能理解。

　　悄然之间。

　　这些已经习惯了边境军队厮杀的紫金卫，悄悄行了一个军礼。

　　那是紫金卫专属的礼节。

　　为了那道被全世界抛弃的消瘦身躯。

　　无论是非对错，你曾经是我们的王。

　　……

　　第七道紫雷落下，青玄乐一口鲜血喷出，仰面倒下。

　　完了！

　　终究还是坚持不住。

　　也难怪。

　　1000年来，没人能突破第6层的阶梯，就连神威大帝当年都不行。

　　咳！

　　咳！

　　一秒钟不到，众人还没回过神来，却见青玄乐再次站起来。

　　娇躯摇摇晃晃，令人心疼。

　　但她就是一具钢铁锻造的武器，无畏无惧。

　　……

　　第八道紫雷！

　　青玄乐乱发飞扬，俏脸之上，满是漆黑。

　　她在地面躺了十几个呼吸，再次爬了起来，就像被暴雨拍在泥泞中的蝴蝶，总是在尝试着重新展翅。

　　“该死！”

　　威双涯咬牙切齿。

　　当年他被紫雷轰成重伤，曾经断言，没人能坚持三道紫雷。

　　可这才几年。

　　一介女流，竟然扛住了第八道紫雷。

　　这简直是一种羞辱。

　　下一个呼吸。

　　所有人震惊。

　　就连那些大帝，都纷纷闭口不言，瞳孔里满是错愕。

　　秘境之内，同时过来的天骄，全部站起身来，哪里还有心思去静心修炼。

　　青玄乐沐浴着第九道紫雷，贝齿直接是将一柄法剑咬断。

　　紫烈瞬间释放的高温，令远方的唐段颖都连连后退。

　　这简直不是人能承受的酷刑。

　　哐啷！

　　被咬成两节的法剑坠地，青玄乐跪在地上，口中穿着粗气。

　　第九道紫雷，扛过去了！

　　全世界瞠目结舌。

　　一千年没有被人踏过的秘境第6层，难道第一次要被人轰破吗？

　　……

　　秘境第7层！

　　赵楚盘膝闭目。

　　他浑身上下紫焰燃烧，远远望去，整个第7层，都陷入滚滚紫火中，宛如一座深邃的紫色火山。

　　空气中充斥不息的真元液早已被收走。

　　在赵楚疯狂的修炼之下，第7层的灵力，也终于稀薄了下来。

　　又过了五分钟！

　　嗡！

　　赵楚双目猛地睁开。

　　轰轰轰轰！

　　顿时间，空间被两道紫色火柱焚烧到扭曲。

　　这两道火柱的根源，就在赵楚的瞳孔之内。

　　“还差一点点，如果吸收了第6层的灵气，一定可以突破到筑基后期……这真是一个艰难的过程。”

　　赵楚长呼一口气。

　　随着他吐息之间，一条紫蛇从其鼻腔里喷发而出，在空中缭绕不惜。

　　元器！

　　又一件元器。

　　这是一柄金色长枪。

　　第10层，赵楚收获了3件元器。

　　第9层，有两件。

　　而在第8层，袁琅天这个吝啬鬼，一无所有！

　　“第7层之下，就再也没有元器了。甚至在7层之下，连天元瑰宝都稀少的可怜。”

　　赵楚枯剑，如今已达到了19100斤。

　　在第8层，他又找到了29块天元瑰宝。

　　枯剑距离20000斤，已经近在咫尺。

　　“赶紧去第6层吧，我现在是凶妖的肉身，别遇到北界域的人，如果他们要来诛杀我，那就尴尬了。”

　　赵楚简单收拾了一下，便朝着第6层走去。

　　在他身后，是一千年北界域人族的幻象。

　　每一层都狼藉遍地，似乎被挖了一百次。

　　赵楚来自妖域秘境，也只能从妖域离开，修炼结束，就要返回妖域秘境。

　　目前他最怕遇到北界域的人。

　　他怕闹乌龙事件啊。


第369章 我等你很久了、青玄乐

　　伴随着第十道紫雷落下，青玄乐娇躯趴在台阶上，已经过去一刻钟。

　　所有人都秉着呼吸。

　　时间一滴一滴流逝，人们各怀心思，期待着一个结果。

　　……

　　“起来，起来……青玄乐，我的九皇妹，你必须站起来，找到天元瑰宝，赎清你的罪。”

　　皇都内。

　　青玄云虽然一脸冷漠，但他紧握着双拳，明显还是异常紧张。

　　刚在边境再发战报，十名金丹妖王屠了两座城池。

　　还有更坏的消息，一座小城的城主竟然被匪寇斩杀，这些流寇胆大妄为，竟然叫嚣着要来青麟城擒王，自立为皇。

　　天赐宗马上面临元婴劫，如今自顾不暇，根本没精力帮青古国剿匪。

　　“九公主，站起来，就像您小时候，哪怕掉进地窖里，依旧能自己爬出来！”

　　天衍院长老满脸紧张，白胡子微微颤抖。

　　青古国臣民。

　　全部祈祷着九公主能站起来。

　　千疮百孔的青古国，真的需要大帝出关啊。

　　……

　　“青玄乐能站起来吗？”

　　观战区。

　　何江归皱着眉头。

　　打心眼里，他是佩服青玄乐的。

　　一介女流，31岁就能位列金丹，这已经超越所有男人，包括当年摘星榜第一的威双涯。

　　而今天她无论胜败，都抗过了十道紫雷，乃北界域千年第一人。

　　当然。

　　当年青玄乐在无悔城羞辱赵楚的一幕，也令这些天骄义愤填膺。

　　“是个厉害人物，可惜和我们不是一路人。”

　　王君尘摇摇头。

　　他只关心唐段颖。

　　“这青玄乐如果性格能再好一些，和赵楚也是良配，整个北界域，也不知道谁能配得上他！”

　　刘月月看着那道倔强的身影，嗓音有些颤抖。

　　同为女性，不谈青玄乐为人如何，这股精神，当是楷模。

　　黄灵灵低头不语。

　　曾经属于自己一个人的师兄，早已离自己越来越远。

　　就连身旁的朋友，都渐渐忘记了自己才是赵楚的青梅竹马。

　　……

　　“看来青天易要出关了！”

　　在云层深处。

　　众元婴原本在无言的观察，突然，唐君蓬开口道。

　　“嗯？青玄乐重伤，很可能站不起来，你何出此言？”

　　燕东极诧异道。

　　“你低估了青玄家的意志，我们这些大帝，哪一个不是出生富贵之家，青天易能从一介乞丐走到这一步，他的冷血，源于无边意志。”

　　唐君蓬摇摇头，不在言语。

　　……

　　“大哥，这小娘皮超越你了，怎么办？”

　　威双藏满脸不服气。

　　“哼，青玄乐不知死活，以为扛过十道紫雷就没事了吗？如果我判断的没错，她此刻身受重伤，不光去不了第6层，她连第5层的机缘也会耽误！”

　　威双涯一脸不屑。

　　“嗯，大哥说的没错，这小娘皮自命不凡，可惜这次阴沟里翻船了。”

　　威双藏也满脸讥讽。

　　“大哥，我看这青玄乐桀骜难驯，父皇真有把握让青天易赐婚吗？”

　　随后，威双藏又一脸怀疑。

　　“我是神威皇庭的顺位太子，我是摘星榜第一，我说要娶谁，就一定会娶谁。她青玄乐一个亡国公主，有什么值得骄傲的地方……她不肯就范无所谓，我们逼迫青天易就够了。”

　　“只要有足够的利益，青天易愿意牺牲一切，一个女儿罢了！”

　　威双涯嘴角一撇，那是上位者的绝对自信。

　　在秘境里，自己因为年纪的原因，只能屈居第4层，但出了秘境，自己可是金丹中期的强者。

　　“嗯，早看她不爽了，先娶回来再说。”

　　威双藏也点点头。

　　“九公主，您醒醒啊，我这里有颗丹药，要不您先吃了？喂……九公主？”

　　唐段颖距离青玄乐最近。

　　看着后者不省人事，她焦急的叫喊着。可惜第5层的屏障有紫雷威胁，自己也没办法靠的太近。

　　焦急的等待中，又是五分钟过去。

　　唐段颖无奈的看着摄影虫，似乎再向唐君蓬求助。

　　眼睁睁看着青玄乐死在面前，唐段颖于心不忍啊。

　　嘎嘣！

　　也就在这时候，远处突然传出一阵骨骼摩擦的响动。

　　静！

　　这一瞬间，全场死寂。

　　无数道目光透过摄影虫，盯着青玄乐的身影。

　　动了！

　　她真的动了，纤纤玉指，紧紧捏在一起。

　　那紧紧攥着的拳头，似乎再狠狠抓着什么。

　　青古国最倔强的身影，颤抖着站了起来。

　　“谢谢你，三公主，你是个善良的人。”

　　服下唐段颖弹过来的丹药，青玄乐惨白的脸颊，逐渐恢复了红润。

　　“三公主，这丹药如此珍贵，您……”

　　恢复了几息，青玄乐诧异的望着唐段颖。

　　仅仅几分钟，她体内的伤势，竟然是好了一半。

　　原以为只是一颗普通的疗伤丹，谁知道初次见面，唐段颖竟然给自己如此珍贵的丹药，青玄乐一时间有些不知所措。

　　“九公主快点疗伤吧，第6层还不知道有什么危机。我要去修炼了，不能浪费时间了！”

　　唐段颖摆摆手，被如此郑重的道谢，还有些不适应。

　　随后，她找了个真元力浓郁的地方，盘膝闭目。上苍很偏心，它似乎将全天下的一切美好，都聚集到了唐段颖的俏脸之上，哪怕一动不动，也是一道风景。

　　……

　　“三公主真是大方，那丹药可生肉白骨，她自己也仅仅只有一颗，竟然就这样送出去了。”

　　一个大帝认出了丹药，有些诧异。

　　“小女就这性格，或许也是一场善缘！”

　　唐君蓬哪能不心疼。

　　不光心疼，连肝都疼。

　　那颗丹药是他早年在神秘洞穴里找到，乃是绝品，可当着这么多大帝的面，他哪里能表现的吝啬。

　　“我听说过这颗丹药，乃是来自中九天的绝品。如果没有意外，九公主的伤，稍后就会痊愈。余唐大帝果然气度非凡，令人佩服。”

　　彭青雨赞叹的看了眼唐君蓬，这老家伙倒是大方的很。

　　“谬赞，谬赞！”

　　唐君蓬摆摆手。

　　心疼啊。

　　那简直是滴血。

　　这颗丹药他原本是给闺女保命用的。

　　……

　　又过了五分钟。

　　青玄乐再次冲唐段颖点点头，算是再次感激。

　　她没有打搅后者清修，恩情记在了心里。

　　轻轻将齐腰长发挽了一个结，简单的束发，却令她瞬间干练。

　　炼化了余唐的丹药，青玄乐伤势痊愈，实力再次恢复到了巅峰。

　　经过十道劫雷历练，青玄乐指尖燃烧着一簇跳动的紫色火焰。

　　这就是通往第6层的钥匙。

　　一步！

　　两步！

　　青玄乐脚掌轻移，一步一步朝着屏障走去。

　　这一瞬间，包括诸位元婴大帝，全部秉着呼吸，等待着奇迹的到来。

　　抬起手臂。

　　青玄乐指尖的紫火更加璀璨。

　　秘境前5层，只是人皇留给人族的福地。

　　在后5层，是人皇留下的真正传承。

　　在那云层之后，到底有什么？

　　啵！

　　紫火射入浓雾中，刹那间，雾气翻滚，一道接着一道的紫色圆环如水波一般，缓缓朝着外界扩散开来。

　　与此同时。

　　一股滂湃的金色，印在青玄乐绝美的脸颊之上。

　　那是真元化液的恐怖光华。

　　真元化液！

　　这就是绝世的修炼圣地，对金丹强者来说，死在这里都愿意。

　　一瞬间。

　　唐段颖猛地睁眼。

　　她原本贪婪的吸收着第5层的真元之气，而随着金光挥洒下来，这里的灵气，瞬间索然无味。

　　第4层之下的天骄，纷纷站起身来，贪婪的望着第6层的金光。

　　传承！

　　这才是人皇真正的传承，真元化液。

　　特别是威双涯，他贪婪着双眼，一动不动。

　　如果自己能将这么多真元液炼化一空，实力可大进一步，虽然不至于突破金丹后期，但也抵得上他苦修十年。

　　……

　　雾气越来越薄，所有人秉着呼吸。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　也就在第6层刚刚展露在众人眼前的时候，全场死寂。

　　妖族！

　　一个妖族。

　　正撅着屁股，狠狠将一块地板捣碎。

　　随后！

　　全世界都在震惊。

　　天元瑰宝！

　　这妖族随手掏出一块天元瑰宝，看都不看，就直接塞入怀中。

　　那轻描淡写的动作，就如乡村老农在刨土豆。

　　敲敲打打。

　　妖族似乎根本没有意识到身后有人，他扣了扣鼻孔，又朝左走了三步。

　　轰隆！

　　一拳下去，地板碎裂，大地出现了一道大坑。

　　天元瑰宝！

　　这凶妖猫着腰，再次一掏，赫然又是一块天元瑰宝。

　　……

　　咕咚！

　　在北界域的上空，诸位元婴狠狠咽了口唾沫。

　　就连一贯镇定的唐君蓬，都狠狠捏着手掌，他满脸青筋爆凸，宛如着了魔一般。

　　那可是……天元瑰宝啊！

　　大帝们咬牙切齿，恨不得亲自冲入秘境，将那两块至宝抢劫回来。

　　……

　　秘境之内！

　　威双涯瞳孔猩红，鼻孔里冒着粗气，使得空气都有些炽热。

　　“大哥，第6阶梯里，天元瑰宝和土豆一样多吗？”

　　威双藏舔了舔干裂的嘴唇，说话都有些结巴。

　　唐段颖手掌也微微颤抖。

　　谁都想不到，在第6层，会是如此的场景。

　　……

　　“老袁头真抠门，这第6层，天元瑰宝明显少了很多，照这样下去，啥时候能弄到一万块。”

　　随着浓雾越来越薄。

　　一道倩影越来越清晰。

　　而赵楚刚刚挖了8块，还在皱着眉抱怨。

　　突然，他感觉到了一股说不出的杀气。

　　来自第5层的门口。

　　“嗯？有人来了？老袁头果然不靠谱，他还吹牛来着，说什么第5层有屏障，25岁以下，根本来不了！”

　　麻烦来了，躲不开。

　　皱着眉，赵楚终究要面对。

　　“放下天元瑰宝，我可以给你留个全尸！”

　　赵楚还没来得及转头。

　　一道清冷如冰的声音，回荡在整个第5层的阶梯之上，如凛冬降临。

　　声音寒冷，冰入骨髓。

　　冷冽的音波，幻化了一柄巨大的铡刀，悬在空中，嗡嗡颤抖，令人毛骨悚然。

　　原来是一个筑基境的小妖。

　　赏你一个全尸，是对你的恩赐。

　　……

　　闻言，赵楚却大脑轰鸣，彻底愣在原地。

　　这声音，赵楚下辈子都不会忘。

　　那样熟悉，那样耻辱，又那样无法战胜。

　　嘎嘣！

　　赵楚手掌狠狠捏在一起，血管都差点爆开。

　　他想过一万次和她单独见面的场景，唯独没有预料到这一幕。

　　一年之前，一句按律当斩，我叫天无门。

　　你一个念头，我膝盖粉碎，勉强走出十米，如蝼蚁般卑微。

　　一年之前，你的蔑视，令我知道了这个世界的残酷。

　　一年之前，你高高在上，玩如天宫谪仙，一句话能决定我的生死。

　　如今一年过去。

　　当初你在无悔城蔑视的男人，也终于长大了。

　　我曾经暗自发誓，要堂堂正正将你击败。

　　我赵楚要将曾经被你践踏在地底的尊严，一寸一寸挖出来。

　　“我等你很久了！”

　　“青玄乐！”

　　转头。

　　果然是她。

　　绝美无暇的脸颊，出尘绝艳的容貌，似乎只有天宫才有。

　　但在赵楚看来，却只有高高在上的冷漠。


第370章 青玄北斗剑

　　“哈哈哈，我以为是什么金丹妖王，弄了半天，原来是个筑基小妖，简直可笑！”

　　青古皇庭。

　　看到有妖族拿走天元瑰宝，青玄云一拳轰碎身前书桌，气的浑身颤抖，皱纹都深了不少。

　　不光他！

　　所有人的目光，也全部紧张的注视着那妖族。

　　当发现是筑基小妖之后，哑然失笑。

　　简直是个笑话，在青玄乐面前，一个筑基小妖，绝对活不过三分钟。

　　大惊之后，青玄云笑弯了腰。

　　两块天元瑰宝啊。

　　虽然不知道那凶妖为什么会跑到第6阶梯，但他清楚的知道，青玄乐即将得到两块天元瑰宝。

　　青古大帝即将出关。

　　只要青天易恢复了元婴实力，青古国将逐渐走上正轨。

　　一切迎刃而解。

　　……

　　“筑基小妖！”

　　第4层。

　　神威皇庭的几个皇子纷纷侧目，其他天骄也是一阵瞠目结舌。

　　在妒忌之下，他们宁愿是金丹大妖，这样一来，大家一拍俩散，谁都得不到天元瑰宝。

　　但青玄乐得到了，他们就一阵妒火中烧。

　　“付出之后，果然会有回报。恭喜你，九公主。”

　　这一幕令唐段颖一阵欣喜，她由衷的替青玄乐开心。

　　……

　　“九公主，好样的。”

　　边境线，刚击溃一股妖军，井青苏等人满脸开心。

　　一个筑基小妖，身上装着两块天元瑰宝，简直是自己找死。

　　笼罩在青古国上空的阴霾，终于要散开了。

　　……

　　“唐君蓬，你说的没错，青天易那老小子，果然运气不错。青玄乐拿回去两块天元瑰宝，那家伙不光伤势恢复，实力还将更进一步。”

　　燕东极哈哈一笑。

　　他至情至性，虽然羡慕青天易的天元瑰宝，但也不至于妒忌。

　　而其身旁的吴穆大帝就有些撇嘴，他踏入元婴已经十年，也就见过一块天元瑰宝而已。

　　不谦虚的说，一块天元瑰宝，足能抵得上他们苦修30年。

　　元婴修炼有多么艰难，凡人简直难以想象。

　　“蝰蛇族！”

　　唐君蓬没有表情，但他的瞳孔，却死死盯着那个小妖，陷入了沉思。

　　“没错，是南妖区的皇族，刚刚灭了明龙皇庭的那个妖族！”

　　彭青雨道。

　　“如果计算的没错，妖域的阴属性秘境，于24天前开启。妖域小妖只有一次机会入秘境，就是当年的筑基者。”

　　玉都启脸色也是一阵凝重。

　　“没错，一千年之前，两大秘境曾经打通过一次，这两大秘境，原本就是一处通道……妖域厉害啊，釜底抽薪，竟然打通秘境通道，从第10层降临。”

　　唐君蓬话音落下，全场所有元婴纷纷侧目。

　　第6层已经有这么多天元瑰宝，如果这小妖真的从第10层下来，他该夺走人族多少天元瑰宝。

　　咋舌！

　　诸位元婴倒吸凉气，这是一个恐怖的数字。

　　“天元瑰宝是小，如果我猜的没错，这个小妖，还得到了更恐怖的东西！”

　　唐君蓬寒着脸道。

　　“元器？”

　　玉都启瞳孔圆瞪。

　　“没错，秘境之内，一定有元器存在。人皇圣宫曾有消息传出来，第10层，不仅仅只有一件元器，甚至更多。要知道，这可是人皇殿下亲自设下的宝藏。”

　　唐君蓬话落，全场死寂。

　　他们都能想象到后果的严重性。

　　如果这小妖真的跑回妖域，手持十块天元瑰宝，再加上俩件元器，这对北界域来说，绝对是浩劫。

　　无论妖域，还是北界域。

　　元婴强者都保持着大概差不多的数量，故而这几百年虽然战乱不断，但双方都没有彻底攻陷对方。

　　哪怕近几年妖域气势恢宏，可人族也有神威皇庭镇守，并不惧怕。

　　两件元器，就又是两个妖皇，这简直是灾祸啊。

　　“所幸，青玄乐拼死冲入第6层，这才粉碎了妖域的阴谋！”

　　玉都启心有余悸。

　　“还有三公主的丹药，幸亏三公主心善，这才治好了青玄乐的伤势。余唐大帝，您也有大功劳啊。”

　　如果青玄乐重伤，拿什么去绞杀蝰蛇妖。

　　闻言，唐君蓬点点头。

　　在这种大是大非面前，他也佩服闺女的无私。

　　可他心里总有一块疙瘩解不开。

　　不正常！

　　这也太不正常了。

　　明明只是个筑基境的小妖，为什么面对金丹，不仅无动于衷，反而是战意昂扬呢！

　　炼气挑战筑基，这很难，但终归是有人能做到。

　　但筑基想战金丹，那就纯粹是找死行为……放眼整个历史，根本没几个人能做到，你哪来的自信。

　　……

　　青古国要翻身了。

　　对于其他国家，天元瑰宝是锦上添花。

　　但对于岌岌可危的青古国，这可是雪中送炭，两块天元瑰宝，不光送碳，还送了一根火把。

　　这一瞬间，整个北界域都将目光看向青玄乐。

　　……

　　第6阶梯。

　　青玄乐身上的杀意越来越浓，眼前这个凶妖，很怪异。

　　对！

　　就是怪异！

　　仅仅是筑基中期。

　　如果你是筑基巅峰，还可以说你一句自不量力。

　　一个筑基中期，这分明就是来送死。

　　别说有了智慧的凶妖，哪怕是茹毛饮血的野兽，遇到太强的对手，也会慌不择路的逃窜。

　　冷漠！

　　在对方的妖瞳中，青玄乐只看到了冷漠。

　　甚至还有一股决心。

　　必胜的决心。

　　你一个筑基中期的凶妖，拿什么在我面前释放如此决心！

　　青玄乐脚掌轻轻一踏地面。

　　轰隆隆！

　　她都不屑出剑，满千倩影，如天女散花。

　　整整十个青玄乐虚影，将凶妖四面八方的退路全部封死。

　　青玄乐怕后者是虚张声势，伺机逃窜。

　　啵！

　　她玉指轻轻一点。

　　一根金灿灿的手指，在虚空中凝聚而成，狠狠朝着凶妖的胸口点去，沿途空间一层又一层的塌陷，竟然是被震荡出阵阵音爆。

　　这就是金丹真元的恐怖。

　　一念成型。

　　青玄乐甚至都无需施展道术，足有三米长的金手指，已经是点到凶妖胸口。

　　皱眉！

　　青玄乐皱眉。

　　这凶妖傻了么？

　　虽然这一招只是随意一指，但她有把握，可将筑基境直接洞穿。

　　啵！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　接下来，赵楚给了她答案。

　　不是不逃！

　　是完全……没必要！

　　赵楚心念一动，一道深邃的紫色气盾汇聚胸前。

　　波波波波！

　　一阵密集的气爆声传来，赵楚脚掌蹬蹬蹬后退十几步，而自己祭出来的气盾，也轰然碎裂。

　　太清罡气。

　　一瞬间，太清罡气的护盾……碎。

　　当然，青玄乐这随手一击，也被他化解。

　　“面对金丹，太清三气，真的很勉强，几乎是刚够用。”

　　赵楚心中喃喃自语。

　　此刻，丹田内的基台疯狂震动着，它似乎也感觉到了这一战的危机与艰难。虽然那些啸天狮被枯剑炼化，但基台依旧宛如一只雄狮，嗓子里低沉的嘶吼着。

　　而不悔碑等元器却巍然不动，金丹的力量，它们还不放在眼里。

　　至于道心，那更是超越了整个世界的存在。金丹之火，不过是蜡烛之光。

　　赵楚深深吸一口气。

　　这一战！

　　我不可以输，也不会输！

　　胸口的衣袍被轰出一道破口，他缓缓抬头，再次冷漠的望着青玄乐。

　　如一头复仇的孤狼。

　　“嗯？竟然能挡住我一击？”

　　见后者毫发无伤，青玄乐都有些吃惊。

　　啵啵啵啵啵啵啵！

　　不想浪费时间。

　　下一息，青玄乐身躯化作一道金光。

　　与此同时，一道又一道金色剑气织成恐怖剑网，将整个空间都搅的支离破碎。

　　空间一块又一块的坍塌，音爆一声紧接着一声，剑幕笼罩之下，大地坍塌。

　　这是一场杀戮的盛宴。

　　这是青玄乐的实力，面对一个筑基境，一剑斩之。

　　……

　　“九皇妹随手打出的剑气，就如此恐怖，连我都羡慕的很呐！”

　　看着光幕里的剑网，青玄云微笑。

　　“九公主其实已经够优秀了。”

　　中枢院长老点点头。

　　他在青玄乐这个年纪，才刚刚筑基，哪里会有如此实力。

　　“该结束了吧，两块天元瑰宝，哈哈！”

　　胸有成竹。

　　青玄云看着光幕，已经胜券在握。

　　“什么？”

　　在他的笑声中，那凌厉的剑网落下。

　　这时候，青玄云的笑容戛然而止。

　　天衍院长老的表情，也定格在了脸上。

　　……

　　不光他们！

　　整个北界域的观战者，都是一副吃惊的表情。

　　好强的小妖怪！

　　秘境之内！

　　大地一片斑驳，一眼望去，满地都是横七竖八的深邃剑痕。

　　这一道剑网，青玄乐虽没有竭尽全力，但斩杀一个筑基境，绝对是绰绰有余。

　　可那个凶妖！

　　他除了浑身衣衫褴楼，竟然是安然无恙。

　　破烂的衣服下，是充斥着惊心动魄力量的完美肉身。

　　凶妖抵挡剑气，有些狼狈。

　　青玄乐斩出十剑，有三剑能斩在他身上。

　　但青玄乐的剑气，也仅仅能斩出一道道浅浅的血口子，仅此而已。

　　还不等有鲜血流淌而出，就已经结痂愈合。

　　这是什么样肉身。

　　比大地的顽石还要坚固。

　　众人期待中的支离破碎，并没有出现。

　　凶妖的脚步，甚至都没有移动一步。

　　这是挑衅！

　　这只筑基境的小妖，正在挑衅一个金丹的尊严。

　　“能出现在这里，果然有些本事，你有资格让我出剑！”

　　咻！

　　青玄云玉指轻轻一动，一柄翠绿色的长剑，悄然出现在其掌心之内。

　　剑在手。

　　搭配着绝世容颜，青玄乐秀发飘飘，说不出的仙气盎然。

　　【青玄北斗剑】

　　青玄乐玉指轻轻一弹，法剑冲天而起，下一息，虚空颤抖。

　　一柄足有三丈之长的巨剑，从天空斩下，仅仅是翻滚的气浪，就令大地的土壤，宛如湖面的波纹一般狠狠荡开。

　　窒息！

　　赵楚抬头。

　　在这柄巨剑之下，自己宛如一只蝼蚁。

　　这一处的空气，已经被抽干。

　　“青玄北斗剑，青玄乐位列金丹之后的成名剑诀，照应北斗七星！”

　　“一共七剑……天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光……一剑比一剑强，一剑比一剑恐怖。”

　　“我去妖域之前，她已经修炼到了第三剑天玑。如今一个月过去，她恐怖更厉害了吧！”

　　赵楚长发猛地被高高吹起，浑身破烂的衣袍紧贴肉身。

　　浑身每一个毛孔都在颤栗。

　　赵楚深吸一口气。

　　这一战！

　　不能怯！

　　哪怕我是只浮游，今日也要将你这大树撞断。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　体内基台嗡嗡颤抖。

　　赵楚屈指一弹，枯剑握在手。

　　冰冷的触感，令他有了些许安全感。

　　虽然他可以催动重达19800的枯剑，但只有一次机会。

　　没有催动重力之前，枯剑还是当初的明龙剑。

　　如果催动枯剑之力，会将自己所有灵力耗尽。

　　如果抓不住一击战败青玄乐的机会，等灵力耗尽，自己瞬间会成为鱼肉。

　　在青玄乐眼中，自己只是个凶妖，后者别说手下留情，能给你留个全尸就是仁慈。

　　……

　　“敢在我青玄北斗剑前拔剑的，你是第一只凶妖！”

　　赵楚的挑衅，彻底令青玄乐震怒。


第371章 人道真解，剑之极

　　“青玄北斗剑！”

　　“青古国金丹境最强剑典，青玄乐虽然踏入金丹不足一年，根基还不稳固。但凭借着这部剑典，她也所向睥睨，曾经斩杀过一名金丹妖王。”

　　在观战区。

　　一些金丹强者谈论着，言语中还有些忌惮青玄乐的剑典。

　　而王君尘等人，却皱着眉头，视线紧紧锁定在那凶妖身上。

　　得多么强悍，才能在青玄乐的手下，毫发无伤。

　　在场这些人，哪怕是最强的方三万，也不可能令青玄乐拔剑。

　　金丹！

　　那是多么恐怖的境界，一年之前，他们还是武院毕业生，而金丹强者，乃是九大派的掌教。

　　……

　　“青玄北斗剑！”

　　威双涯眯着双眼。

　　他仔细凝视着青玄乐的剑，满脸凝重。

　　在金丹境之中，北斗剑威名赫赫，想要修炼至七剑圆满，需要金丹大圆满的境界。

　　青玄乐以金丹初期，修炼至第三剑天玑，已经出类拔萃。

　　“这剑典真的和传说中一样强吗？”

　　威双藏不服气。

　　“斩你，只需要四剑！”

　　威双涯冰冷的声音，令威双藏心脏狂跳。

　　……

　　一剑天枢！

　　剑碎虚空！

　　青玄乐秀发飞扬，宛如行刑仙女，平静的表情之下，却是极致的无情。

　　轰隆隆！

　　虚空之中，巨剑轰然落下。

　　咔嚓！

　　金丹破万斤。

　　这一剑，直接令空间坍塌，一层气浪远远荡开，将尘土轰然震到边缘。

　　咔嚓！

　　赵楚脚下大地轰然裂开。

　　巨剑凌天。

　　眼看浩瀚巍峨的剑刃就要斩在头顶，他平静的高举枯剑，剑尖直指青玄剑。

　　在巨大的天枢剑之下，赵楚手中的法剑，简直就是一根牙签。

　　特别剑身之上，还有一些零星的锈斑，更添了一丝滑稽。

　　“这一剑，足有12000斤！”

　　赵楚深吸一口气。

　　太清……剑气！

　　一层恐怖的紫光如游龙贯日，顺着枯剑直冲天际，似乎要将苍天都生生咬出一道缺口。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　赵楚脚下裂缝疯狂朝着远方蔓延而去，他的皮肤之下，一根根血管被鼓起，宛如一根根狰狞的老树根。

　　筑基不过万！

　　哪怕赵楚焚烧了10000粒天运晶尘，他的力量，依旧不过万。

　　但有无情道空典加持，赵楚的肉身，坚不可摧。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　天枢剑有裂缝蔓延，随着赵楚被一连轰退十步，青玄乐的第一剑，被破。

　　第6层之下，全场死寂，鸦雀无声。

　　唐段颖咽了口唾沫。

　　这一剑，她要抵挡，也会费一番手脚。

　　那个筑基境的小妖，竟然挡住了。

　　一剑之下，第6阶梯，一片狼藉。

　　那小妖后退了十步，每一步都有齐膝的深坑，坚固的大地，竟然如豆腐一般被踩穿。

　　怒！

　　狂风席卷。

　　天枢剑被迫，那小妖竟然毫发无伤。

　　青玄乐黛眉微蹙。

　　第二剑！

　　天璇！

　　虚空之中，巨剑再聚！

　　赵楚一口气还未缓过来，便再次被当空的阴影笼罩。

　　杀气！

　　更加令人窒息的杀气，比第一剑，强了很多。

　　“这一剑，应该有14000斤的力量！”

　　赵楚狠狠咽了口唾沫！

　　太清……剑气！

　　从始至终，他都用这一招贯穿。

　　我是一根草。

　　只要我还未枯朽，就战不休，争不止！

　　战！

　　赵楚猩红着瞳孔，猛地抬头，迎面直视那恐怖的巨剑。

　　一根天柱降临。

　　赵楚的眼眶，轰然崩裂，眼角有一道血痕淌下。

　　浑身毛孔都在咆哮，都在警告。

　　危险！

　　危险！

　　已经到了承受的极限。

　　“给我破！”

　　这句话从喉咙里干吼出来，宛如恶魔在咆哮。

　　咔嚓！

　　一道紫色裂缝自下而上蔓延而去。

　　这一瞬间。

　　所有人瞠目结舌。

　　无论是内部的摘星榜骄阳，还是秘境外的所有人。

　　第二道剑诀，天璇，再次粉碎。

　　吼、吼、吼！

　　赵楚浑身剧痛，他喉咙里喘着炽热的白气，仅靠鼻孔，已经不足以支撑体内浊气的排出。

　　“怪不得，能灭了明龙皇庭，蝰蛇族果然有些能耐！”

　　青玄乐寒着脸。

　　眼前这个小妖，处处透露着古怪。

　　刚才那一道剑诀的精妙，完全不输给人族。

　　而后者手中那柄剑，才令人诧异。

　　明明锈迹斑斑，看似平淡无奇，连一点零星的灵气都没有释放。

　　可就是这柄剑，一连斩破自己两剑。

　　“再来！”

　　粗糙的声音，宛如嗓子里燃烧着火焰，令人毛骨悚然。

　　“如你所愿！”

　　青玄云打消心中的疑惑。

　　无论对方是什么来路，今天他必横死当场。

　　第三剑！

　　天玑！

　　青玄北斗剑，第三剑！

　　当初靠着这一剑，青玄乐直接斩杀过一名金丹妖王。

　　这一剑的力量，达到了15000斤！

　　苍天再次被轰碎。

　　赵楚深吸一口气，在他面前，宛如苍天彻底塌陷下来。

　　四面八方的压力，令他基台都一阵颤抖。

　　寒冷！

　　宛如被打入十八层地狱，宛如置身刀山火海。

　　赵楚每一个毛孔都在怒吼。

　　第三道剑柱再次落下！

　　太清……剑气！

　　一模一样的一剑，一模一样的剑指苍天。

　　一剑下落。

　　宛如天柱坍塌。

　　以赵楚为圆心，一圈又一圈气浪扩散出去，随着尘土宛如波浪一般被卷起，枯寂了一千年的第6层大地，彻底被撕裂。

　　“好恐怖的一剑！”

　　唐段颖心中默默计算着天玑剑的伤害，如果是自己面对，这一剑要如何接下。

　　第4层阶梯。

　　威双藏目瞪口呆。

　　大哥说的没错，以自己如今的实力，这一剑之下，必然重伤。

　　威双涯寒着脸。

　　在摘星榜中，青玄乐的实力，能排进前五。

　　要知道，她岁数小啊。

　　“死了吗？”

　　硝烟落下。

　　所有人都在期待着结局。

　　然而！

　　一道人影，从尘埃中逐渐清晰。

　　嘿嘿、嘿嘿！

　　赵楚咧嘴笑着，一行血迹，从他嘴角淌下。

　　耳朵！

　　鼻孔！

　　眼眶！

　　都有血迹滴出！

　　一剑出，大地陷。

　　赵楚七窍流血。

　　他依然站立着，依然没有倒下。

　　那一声冷冷的笑，就是对青玄乐最大的嘲弄。

　　你金丹又如何！

　　信誓旦旦的三剑，老子依旧站着。

　　瞠目结舌！

　　所有人瞠目结舌，同时北界域军方也震惊于蝰蛇族的恐怖。

　　一个筑基小妖，就能硬抗金丹。

　　……

　　“第四剑！”

　　“天权！”

　　青玄乐也终于有了一丝慌乱。

　　操控第四剑，令她都有一些吃力。

　　咔嚓！

　　依旧是那一剑。

　　长空颤栗。

　　这一剑，依然没能将那道身影打倒。

　　他的嘲笑，更加肆无忌惮。

　　浑身鲜血密布。

　　赵楚的手臂，被震开一道深可见骨的裂缝，但他却视而不见。

　　青玄乐！

　　一年前，在你面前那只十步都走不出去的蝼蚁，如今已经有了和你正面对战的能力。

　　……

　　第五剑！

　　玉衡！

　　青玄乐指尖弹出一粒殷红血珠，直接没入即将黯然的青玄剑中。

　　随后，剑光大涨！

　　18000斤的剑光，令空气破开一道道漆黑裂缝，宛如几百只小虫在出没。

　　这一剑，压垮了空间！

　　……

　　“青玄乐果然藏拙！”

　　“他竟然能施展出第五剑！”

　　这一瞬间，威双涯都站起身来，满脸错愕。

　　距离青古战败，这才过去一个月，青玄乐的实力，简直是成倍的增幅啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　青玄乐俏脸苍白，这一剑，已经透支了她的精血。

　　谁能想到，一个区区筑基境的小妖，会如此恐怖。

　　“这一剑之下，你必败无疑……什么……”

　　青玄乐望着剑弧肆虐的中央，可心中一个念头还未落下，那道倔强的身影，依旧矗立着。

　　额头有一道猩红的血迹流淌下来。

　　这个凶妖宛如地狱里爬出来的魔鬼，他咧着嘴，牙齿都是森森的血红。

　　18000斤的滔天力道，他还站着。

　　……

　　这一瞬间。

　　整个北界域震撼！

　　方三万等人瞠目结舌，心中一片森寒。

　　四万妖一代。

　　这一个月隐隐有些骄傲，他们年纪轻轻，他们是北界域最年轻的一代筑基。

　　可和这凶妖比起来，他们又能算得了什么！

　　在场最强的方三万，能不能抗住青玄乐第一剑？

　　王君尘、刘月月……这些所谓灵体，谁又能抗住青玄乐一剑。

　　自卑！

　　懊悔！

　　不甘！

　　一个个天骄紧握着双拳。

　　强者永远在不知名的角落努力，他们有什么资格懈怠，有什么资本倨傲。

　　和有些人比起来，自己不过是垃圾而已！

　　……

　　咻咻咻！

　　接下来，青玄乐内心已经慌乱。

　　她一连弹出三滴精血，已经是在透支金丹潜能。

　　第六剑！

　　开阳！

　　19000斤的一剑，抽干了青玄乐的力量。

　　她脚步一个踉跄。

　　谁都不愿意燃烧精血，可她没有办法。

　　虽然这个凶妖只能被动挨打，但她的目得不是将对方震慑，而是彻底的灭杀。

　　只有这样，才能取走天元瑰宝！

　　……

　　开阳剑落！

　　整个空间被寂灭剥夺了一切声音。

　　那道可悲的躯体，理应被剑幕直接粉碎。

　　这是所有人的期盼。

　　几息之后！

　　那人影踉踉跄跄，竟然还没有倒下。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　那笑声，尖锐的可怕，宛如用指甲划着瓷器，令人头皮发麻。

　　“这家伙，是魔鬼吗？”

　　唐段颖娇躯微微颤抖。

　　如果是自己，不依靠法宝的情况下，绝对没办法抗住这第六剑。

　　……

　　咻咻咻咻咻咻！

　　青玄乐也拼了。

　　一连七滴精血打出。

　　青玄北斗剑，大圆满之剑。

　　摇光！

　　这一剑，轰出了20000斤的力道。

　　这是金丹中期的一剑。

　　青玄乐一剑斩出，浑身酸软无力，半跪在地上，只能深深的喘息。

　　如果这一剑小妖还能活，那他就是个真正的恶鬼。

　　大地彻底被掀翻。

　　整个第6层被剑幕生生搅碎。

　　在这道剑诀之下，金丹初期，也要道消身亡。

　　20000斤的一击。

　　你拿什么抵挡！

　　可惜！

　　青玄乐再次失算。

　　硝烟落下，第6层的阶梯，被轰出一道小型盆地。

　　只见一道上身衣服化为灰烬的身躯，也拄着手中斑驳法剑，半跪在大地的另一边。

　　这一刻，全世界寂静！

　　青玄乐和小妖，竟然保持着一模一样的姿势，相互对视着。

　　这画面，说不出的诡异，说不出的惊悚。

　　能令一个金丹强者束手无策，这个筑基境的小妖，是一只长满了钢铁长刺的刺猬。

　　……

　　“那两块天元瑰宝，我必须要取走，哪怕燃烧寿元，我也在所不惜！”

　　沉寂了几分钟。

　　全世界都在等着青玄乐的下一步行动。

　　而青玄乐也给了所有人一个答案。

　　她齐腰的秀发，彻底白了一缕。

　　焚烧30年寿元。

　　“断情路……无悔！”

　　发丝挣脱束带，黝黑的秀发随风乱舞，那一缕代表了30年寿元的枯白，宛如画卷上的一粒饭渣，触目惊心。

　　……

　　“什么……这是青天易的断情路。”

　　“这可是元婴道法，她一个金丹，拿什么施展？”

　　彭青雨一声惊呼。

　　“30年寿元，换元婴一击的五成力量，力道可达30000斤。”

　　燕东极咽了口唾沫。

　　“如果是青天易，这一击可接近10万斤，她用寿元换来不足一半的攻击，值得吗？”

　　彭青雨道。

　　“为了天元瑰宝，值得！”

　　唐君蓬道。

　　……

　　“终于要出真正的招式了吗？”

　　赵楚吐了口血沫子。

　　他掌心里的枯剑嗡嗡颤抖，似乎早已按耐不住滔天战意。

　　“人道真解……剑之极。”

　　猛地抬头。

　　赵楚猩红着也，终于施展出了袁琅天亲传的道法。


第372章 我的世界，你懂几分

　　人道真解！

　　袁琅天走遍人间一千年，呕心沥血所创造的道法。

　　哪怕在洪断崖的帮助下，赵楚也整整感悟了十天。

　　……

　　冰冷！

　　陡然之间，第6层的空气冰冷的下去。

　　不是寒气森森的冷。

　　这是一种枯寂，一种剥夺，一种连温度都不存在的冷。

　　青玄乐瞳孔呈现出一种漆黑。

　　宛如两个旋涡，令人一眼望不到头。

　　断情路！

　　一步无悔！

　　青玄乐掌心里的青玄剑，彻底被一层漆黑的颜色笼罩。

　　枯萎！

　　青玄乐脚下的石板，竟然如一株可悲青草，被夺去了生机，彻底沦为最原始的粉尘。

　　断情路上，毁一切！

　　这是当初青天易走上元婴的无悔之路。

　　为了断情，他亲手斩杀发妻。

　　他亲手斩杀凡尘时溺爱的儿子。

　　无情之心根深蒂固，可灭一切内心之恐惧。

　　青玄乐剑尖点着地面。

　　一步！

　　两步！

　　她每一步落下，脚下的砖石便会沦为尘埃，一连串的脚印，彰示着她要斩杀妖孽的决心。

　　而在另一边！

　　那个从一开始，就在被动防御的凶妖，也缓缓站起身来。

　　悄然之间，人们似乎忽略了一些事实。

　　他既然能挡住青玄乐三番五次的轰杀，如果他出手，会是什么样的场景。

　　“无情道下，你将尸骨无存！”

　　轻描淡写的一剑，青玄乐剑尖之前，竟然出现了一道黑洞，那里沟通着另一个满地狰狞的血腥世界，那里是死亡的归属。

　　“你有道，我又何尝没有！”

　　赵楚一声嗤笑。

　　人道真解！

　　手中的剑，嗡嗡颤抖，剑刃之上，到处是斑驳。

　　赵楚气息，诡异的消散下去。

　　这时候的他，宛如村头书堂里的教书先生，又宛如一个饱经风霜的木匠。

　　他凝视着掌心里的剑。

　　每一道风流的颤动，都通过掌心里每一个毛孔，深刻的传递在脑海中。

　　他手掌平平抬起，剑刃也跟着平抬而起。

　　这一刻的赵楚，如一个第一次持剑的孩童。

　　他是一个初学者，他对剑道的一切，充满着敬畏，充满着憧憬，也那样笨拙。

　　他仔细聆听着每一剑斩出去的风声。

　　剑意，似乎有了呼吸！

　　……

　　青玄乐一步一步，缓缓朝着凶妖压迫而去。

　　而那凶妖却举着剑，笨拙的像是一个初学者。

　　果然！

　　凶妖只能靠蛮力，他能扛得住青玄乐的斩杀，却连最基本的持剑都学不精通。

　　嘲笑！

　　甚至一些人族精英，开始嘲笑着凶妖的剑。

　　……

　　看台之上。

　　那些金丹却笑不出来，他们不知道凶妖这一剑的意思，但却能感觉到青玄乐的恐怖。

　　那一剑的无情绝心，看一眼就令人胆寒。

　　这一剑落下，可斩金丹中期之下任意一人。

　　……

　　而那些元婴强者，却一个个寒着脸。

　　根本说不出话。

　　青玄乐燃烧了寿元，施展出乱青天易的无情道，虽然意外，但也在情理之中。

　　可他们从筑基凶妖的身上，竟然也感觉到了一股道的气息。

　　虽然还在萌芽。

　　但那笨拙的举剑姿势，根本不是因为真的笨。

　　他是在玄妙的状态中，找一个最佳的出剑角度。

　　就如一个绝世画师。

　　他之所以对着白宣纸凝视一天，并不是他不会作画。反而是他理解了画中真意，只是在寻找一个画笔的落脚点而已！

　　恐怖！

　　一个个元婴面面相觑。

　　南妖区的蝰蛇族，什么时候惊现了如此恐怖的妖孽。

　　“能进入妖域秘境的筑基妖，筑基时间，在一年之内。”

　　唐君蓬叹了口气。

　　修炼仅仅一年，就能硬抗金丹，整个北界域，也找不到这么一个人。

　　四万妖一代……不行！

　　赵楚？

　　也不行！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　唐君蓬正在惆怅，这时候，他乾坤戒里的传音玉简震动。

　　打开！

　　凶妖出现的时候，他发下一道指令，令全军情报部门，想尽一切办法，弄到南妖区的情报。

　　看着玉简里的内容，唐君蓬的眉头，再也难以舒展！

　　“蝰九末！”

　　“一个月前，突然从末妖族崛起，一路杀尽蝰蛇族同辈，被妖域封为天妖皇的天选之子。”

　　“明龙大帝的天基台上，焚烧天运晶尘……10000粒！”

　　深吸一口气，唐君蓬缓缓消化着脑海里的震惊。

　　其他元婴大地看了看玉简，几乎全是震惊的表情。

　　10000粒天运晶尘！

　　这是天之极！

　　这是一个境界的极数。

　　同时，还有一道顺带的消息。

　　南妖区另一个皇族，黑狐族……同样有天骄焚烧4900粒天运晶尘。

　　他叫木奴。

　　玉简篇幅有限，木奴也不是重要角色，所以情报也没有详细说明木奴的身份。诸国大帝，只以为木奴是凶妖。

　　窒息！

　　大帝们面面相觑。

　　再看北界域的这一代的天骄。

　　王君尘与方三万已经是绝顶天骄。

　　但和南妖区比起来，真的根本不够看。

　　压力！

　　宛如一座座山脉从虚空降临，这些大帝，真的感觉到了庞大的压力。

　　“那个和青玄乐对战的蝰蛇妖，应该就是那蝰九末吧！”

　　燕东极沉着脸说道。

　　随后，诸国大帝送给他一个智障的眼神。

　　“呃，应该是蝰九末没错了！”

　　燕东极被看的心慌，连忙确认了一下。

　　“诸位，如果情报没错，那这个蝰九末，是在一个月前才筑基。”

　　唐君蓬苦笑一声。

　　这真是个残酷的消息，如果这个凶妖成长起来，会不会是下一个妖域的天妖皇。

　　天选之子。

　　天妖皇亲传。

　　这就是妖域一直流传的传言。

　　“天赐宗可真可怜，沉府升元婴的屁股还没有坐热，就要面对这么恐怖的南妖区，他还有活路吗？”

　　诸国都得到了天赐宗不少好处，此刻有些可怜沉府升。

　　“是啊，其他元婴，都是巩固一年到三年，空间裂缝才会开启。可沉府升命不好，元婴还不到一个月，就面临空间裂缝的元婴浩劫。”

　　燕东极也摇摇头。

　　“可惜，我们这些国家，早已经被神威皇庭和他的走狗们盯上。金极皇庭已经对我国边境线动手，我们根本无暇帮忙！”

　　彭青雨一脸愤怒。

　　“诸位，我已经答应沉府升去助拳，妖域各路小妖皇都去了东妖区，南妖区现在只剩下蝰蛇皇与黑狐皇……沉府升势单力薄，一个人无法支撑。”

　　唐君蓬突然开口。

　　“余唐帝，你想清楚，你离开余唐皇庭，神威来找麻烦，谁来抵抗！”

　　玉都启道。

　　“不是还有诸位嘛！如果神威真的欺人太甚，真的需要大家助我一臂之力了！我们既然与天赐宗结盟，就不可背信弃义，贪生怕死！”

　　唐君蓬看了眼众人，表情前所未有的凝重。

　　“唐君蓬，你胆小谨慎，这次冒天下之大不韪去帮沉府升，是不是看到了什么大机缘！”

　　玉都启突然古怪的一笑。

　　这小子无利不起早，不正常。

　　“不是我的机缘，是我们这个小团体的机缘！我目前也是在豪赌，输赢一念间，既然压上了筹码，就全力以赴吧！”

　　唐君蓬没有继续说下去，而是将目光看向了光幕里的厮杀！

　　其他大帝也懒得细问。

　　唐君蓬整日神神叨叨，可这家伙从小不吃亏，跟着他，一定没错。

　　至于神威皇庭。

　　如果真的敢对余唐动手，他们这些皇庭，还真的不答应。

　　……

　　秘境第6层！

　　青玄乐如曼舞蝴蝶，那长剑斩出了一道道精湛的剑法。

　　一道道剑弧，呈现着前所未有的完美。

　　一道道杀意，诠释着全天下最精致的死亡。

　　蝶舞一般的娇躯，充斥着惊心动魄的杀意。

　　青玄乐不惜消耗寿元，彰示着她金丹的尊严，以及必杀的信念，她背负着整个青古国崛起的希望。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　不知不觉，青玄乐已经斩出139剑。

　　而那个笨拙的凶妖，每一剑都惊险的格挡。

　　在无情道之下，青玄乐的剑，是必斩之剑，快到极致，准到刻薄。

　　可就是这样笨拙的格挡，偏偏挡下了一切凌厉与寂灭。

　　一片死寂！

　　这个时候谁还会去嘲笑那凶妖，一定会被所有人反过来嘲笑。

　　青玄乐每一剑斩出去，都会在地面留下一道丈许宽的沟壑，触目惊心！

　　而凶妖轻描淡写的挡下。

　　会是侥幸吗？

　　……

　　天赐宗！

　　“这一战，该结束了！”

　　议会大殿。

　　沉府升端坐在主位，他和所有大帝一样，凝视着青玄乐与凶妖的一战。

　　在他的下首，是六个金丹强者。

　　段雪寒和段雪凛，无疑实力最强。

　　其他4个，有2个是青古军方而来，另外2个，是专程来投靠的强者。

　　此时，六个金丹满脸诧异。

　　师尊的表情不对劲啊。

　　青玄乐斩凶妖，明明是北界域的大事。

　　无论天赐宗与青古国有什么过节，是人族都该一致对外。

　　可师尊的眼神不正常。

　　他似乎老紧张那凶妖的死活。

　　“师尊，以弟子看，那凶妖也是在顽抗而已，不出十息，青玄乐必然可以斩了他。”

　　段雪寒不耐烦的摇摇头。

　　随后，其他金丹也一阵附和。

　　“非也！”

　　几息之后，沉府升突然开口。

　　他的语气，竟然还有一丝放松，一丝欣慰，一丝说不出的……欣喜？

　　这句话，明显还是向着凶妖！

　　所有金丹摸不着头脑！

　　“报！”

　　“禀报掌教，山外有人皇圣宫使者来临！”

　　这名弟子话音刚刚落下，大殿的大门无风自动，轰然开启。

　　随后，一道身披锦袍的神秘人现身。

　　“见过使者！”

　　虽然知道为何而来，沉府升还是站起身来，恭敬的抱拳一拜。

　　他得到过袁琅天的一场机缘，算半个袁琅天的弟子。

　　人皇圣宫，乃是人皇留下的神秘势力，沉府升更是恭敬。

　　“一日后，空间裂缝开启，南妖区进犯，天赐宗前去抵抗！”

　　留下人皇圣旨，使者不知所踪。

　　“恭送使者！”

　　沉府升一直送到门口，抱拳行礼。

　　“师尊，南妖区两大妖皇，刚剿灭了明龙皇庭，得到大量资源，我们能挡得住吗？”

　　虽然这段时间沉府升已经做出相应安排，但段雪寒还是没有什么把握。

　　“两大元婴妖皇，有我和唐君蓬抵挡。”

　　“明龙一战，南妖区金丹妖王同样损失惨重，天赐宗再高价雇佣几个金丹强者，可在金丹战场万无一失。”

　　“最难的战场，其实是在筑基。”

　　沉府升一针见血，道出了这场战役的关键点。

　　天赐宗有退役的老战士，在炼气境战场，他们根本不惧。

　　可偏偏中间的基层，有些不稳啊。

　　“算了，不说这些丧气话，兵来将挡……传令天赐宗，即刻赶往空间裂缝！”

　　沉府升大袖一甩。

　　顿时之间，天赐宗这台崭新的人间机器，开始了运转。

　　一个月的准备，天赐宗也没有懈怠。

　　“徒儿，为师也没有料到，你会进步的如此飞速……你恰巧就在南妖区，如果有可能，助为师一臂之力，我们师徒二人，再次联手！”

　　因为赵楚的出现，令沉府升对筑基境战场的空虚，不在那么忧心。

　　至于看穿赵楚的身份？

　　无论太清罡气，还是太清剑气，都是太上道基篇的专属。

　　整个北界域，也只有他一人能看得懂而已！

　　……

　　“这一剑，名曰剑之极！”

　　“从始至终，我一招未出，一剑未斩！”

　　“如今我一剑出，乃是人道真解，乃是……”

　　青玄乐的剑网越来越密，赵楚抵挡的越来越狼狈，而他的表情，却是越来越平静。

　　这时候，他口中喃喃，宛如一个傻子在自语。

　　“哼，你一个小小筑基，也能知道什么是金丹？”

　　“我就是站在那里让你斩，你又如何能斩破我的护身罡气！”

　　“筑基之力不过万，金丹于你，就是天堑！”

　　“更何况，你还只是一个筑基中期！”

　　感觉到了对面凶妖身上的无边剑气，青玄乐有些吃惊，但却没有惊慌。

　　一个孩童将剑练得再花哨，又能如何？

　　你力量太小，永远都无法刺穿大树。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　就在这一瞬间，赵楚脚下一道紫光蔓延而起，宛如一次根深蒂固的蜕变。

　　筑基后期！

　　在青玄乐的极限威压之下，赵楚水到渠成，顺利突破。

　　……

　　全场骇然！

　　这种关键时刻，他竟然还在突破。

　　这个凶妖，到底有多强！

　　……

　　“剑……之……极！”

　　这一瞬间，赵楚忘记了仇恨，忘记了招式，忘记了突破，也忘记了漫天漆黑剑气。

　　他平静的递出一剑。

　　笨拙的一剑，歪歪扭扭，连基本的剑芒都没有，但却将青玄乐精妙绝伦的剑诀，一层又一层荡碎，摧枯拉朽。

　　剑刃蜂鸣，剑弧被彻底打乱。

　　青玄乐的脸上，终于出现了惊慌，可她又镇定下来。

　　筑基力量不过万。

　　他根本……噗……

　　下一息，青玄乐思绪被打断，她胸口猛地一痛，之后身躯高高飞起，浑身骨骼都几乎根根断裂。

　　一剑！

　　拍飞！

　　当青玄乐摔在地面的时候，才诧异的抬头，不可置信，宛如幻觉。

　　剑刃轻轻抵在脖颈，闪烁着阴森森的剑气。

　　“我或许不知道你所谓的金丹世界，但我的世界，你又能看清几分……不过是，井底之蛙罢了。”

　　长吁一口气。

　　赵楚压抑了一年的阴郁，终于烟消云散。

　　战败青玄乐，令他念头通达，恨不得仰天咆哮几声。

　　“你无法打败我，这里到处是金丹真元液，金丹境，处于不败之地！”

　　青玄乐怨毒的望着这个凶妖。

　　与此同时，一道真元液组成的旋涡，轰然朝着她汇聚而去。

　　“你真的很可笑！”

　　屈指一弹。

　　一道金光闪烁，远处出现一只金色葫芦。

　　赵楚灵臂席卷，第6层之内的真元液，以肉眼看得见的速度稀薄下去……而灵河葫上方，竟然形成了一道小型的真元飓风。

　　青玄乐吸收的速度与之相比较，简直是杯水车薪，慢的可怜。

　　“现在，你还认为自己无敌吗？”

　　一道冷漠的声音，将青玄乐打入十八层地狱。

　　既败你，就彻彻底底，干干净净。


第373章 你赢了，杀了我吧

　　震惊！

　　所有人都陷入深深的震惊中，无法释怀。

　　妖域！

　　一个筑基小妖，败了金丹青玄乐！

　　荒谬！

　　如果不是亲眼所见，谁能想到，青玄乐竟然会败。

　　不是因为大意。

　　不是因为暗算。

　　堂堂正正，光明正大。

　　从前至后，这小妖只出了一剑。

　　可这一剑，却将北界域的绝顶天骄，打落凡尘。

　　青玄乐施展出了最强武学。

　　青玄乐甚至燃烧了30年的寿元，轰出了破天荒的元婴一击。

　　可她就是败了。

　　……

　　整个秘境，所有人陷入死寂中。

　　威双涯掌心颤抖着，青玄乐的实力，已经有了让他正视的资格。

　　可这个凶妖，一剑断虚空。

　　无情之道，烟消云散，他该有多么恐怖。

　　至于其他天骄，更是瞠目结舌。

　　青玄乐根基再不稳，那也是真正的金丹强者。

　　就这样败了，令人难以接受。

　　唐段颖心脏扑通扑通乱跳。

　　摘星榜这帮天骄，固然有着他们自己的弱点。

　　修炼时间短，根基不稳。

　　但面对一个筑基境，怎么可能会输。

　　要知道，他们当年，可都是炼气境就斩杀筑基的绝世骄阳，如今却被一个小妖越阶战败，简直是奇耻大辱。

　　……

　　咔嚓！

　　青古皇都。

　　青玄云脚下大地，直接被震开两道裂缝，他咬牙切齿，双拳捏的惨白。

　　败了！

　　为什么！

　　明明胜券在握，青玄乐为什么会败。

　　两块天元瑰宝，触手可及。

　　如今一切毁了。

　　毁了！

　　机会只有一次，稍纵即逝。

　　“青玄乐，这个废物！”

　　青玄云满脸戾气，咬牙切齿。

　　“太子息怒，九公主已经尽力了……整个摘星榜，除了金丹中期的威双涯，谁都不可能是那小妖的对手。”

　　“为了早日金丹，这些天骄拔苗助长，根基原本就不稳……想要金丹境真正稳固下来，怎么也要5年。”

　　天衍院长老摇摇头。

　　别说战胜那小妖，整个秘境，又有谁敢挑战十道紫雷？

　　他更加担心青玄乐的结局，如果是人族比斗，还有活路。

　　现在青玄乐落在妖族手中，真的很危险啊。

　　……

　　“那柄剑，很怪！”

　　“没错，青玄乐施展出无情道，普通的法器，早已粉碎。”

　　“蝰蛇皇到底还有多少底蕴，竟然能培养出如此出类拔萃的后代，简直恐怖！”

　　那些元婴强者也是咋舌。

　　几百年来，很久没有筑基战胜过金丹了。

　　“蝰九末，蝰九末……！”

　　唐君蓬看着赵楚的身形，陷入了沉思。

　　……

　　神威皇庭！

　　神威大帝威天海，神威圣地尊主聂尘熙，还有金极皇庭的大帝金苍罗。

　　金碧辉煌的巨大皇庭，只有三人。

　　他们也看着光幕，也陷入了沉思。

　　“南妖区的实力，比我们想象中还要强。根据传回来的情报，这蝰九末焚烧了10000天运晶尘。黑狐族也有个族人，焚烧了5000。”

　　威天海端坐龙椅，面无表情。

　　“南妖区灭了明龙皇庭，将整个皇庭洗劫一空，必然得到了不少宝物。可这个小妖，也强的有些过分了。青玄乐焚烧寿元，已经施展出了青天易的无情道，竟然还战败，不可思议。”

　　金苍罗不住的感叹。

　　“小辈翻起再大的浪花，终究还是小辈。我们目前最大的敌人，是天赐宗，是那个沉府升！”

　　神威尊主却懒得看小辈打架。

　　在他的心目中，天赐宗将神威圣地从神坛拉下来，他恨之入骨。

　　短短一个月。

　　表面上对神威皇庭恭恭敬敬的皇庭，纷纷变了脸。

　　神威皇庭前一天刚刚发下禁令，不准各个皇庭购买巨炮。

　　可一夜之后，每个皇庭都在运输天赐宗的研花巨炮。

　　每年十几个皇庭都要象征性的进贡一些宝物，算是交好，以求日后战争开启，神威皇庭可以借巨炮军团，可今年竟然只有三个皇庭前来。

　　一个月时间。

　　诸国边境，都安置了密密麻麻的巨炮。

　　天赐宗甚至还有神威皇庭不具备的皮囊千机符。

　　边境线几场厮杀下来，那些皇庭未曾一败，触手更加伸向了天赐宗，连连讨好。

　　一个区区宗门，竟然是呈现出万国来朝的空前盛世。

　　偏偏这个新宗门，利用巨炮大发横财，富得流油。

　　天赐宗垄断了很过国家的锻造原料，进货价往往比神威皇庭贵一成，这更加使得天赐宗和诸国的联系紧密。

　　再加上巨炮上烙印着天赐宗三个大字，每战胜一次妖潮，天赐宗都有祥瑞降临。

　　在天赐宗方圆千里范围内，炼丹成丹，锻器成器，甚至修炼都一日千里，到处充斥着浓郁的灵力。

　　十几天时间，无数修士，源源不断加入天赐宗。

　　如果再不加以遏制，哪怕是神威皇庭，也难以撼动其分毫。

　　短短时间，那滔天的财力，便将天赐宗端上了神坛。

　　“尊主大可安心。”

　　“那天赐宗虽然发展迅速，但却霉运透顶。如果是三年后，哪怕元婴浩劫，我觉得沉府升也能应对。可惜，他们命不好，一个月不到，就面临浩劫，这次他们必然死无葬身之地。”

　　金苍罗寒着脸。

　　这次妖域裂缝在金极皇庭境内，他必须利用地域优势，彻底将天赐宗弄死。

　　因为之前和赵楚有些恩怨，使得金极皇庭被天赐宗划入黑名单，金苍罗只能死死抱着神威皇庭的大腿。

　　而想要与神威皇庭密不可分，他必须灭了天赐宗。

　　“没错，我认为南妖区越强，越是好事，最好是能将天赐宗彻底摧垮。”

　　威天海眼中也是无边杀气。

　　天赐宗地盘太小，沉府升又无需靠众生愿力修炼，所以这个异类宗门，令人头疼。

　　你派大军去剿灭它，宗门瞬间可拆散，弟子混入各个皇庭。

　　等你撤军，还要面临沉府升这个孤家寡人的报复。

　　开战，庞大的神威皇庭，需要顾及的太多。

　　“但愿吧，虽然十几天时间，布置的不是太精妙，但算计一个区区沉府升，足够了！”

　　聂尘熙瞳孔似乎结了冰。

　　“对了，大帝……那个赵楚，还是没有任何音讯吗？”

　　突然，聂尘熙凝重问道。

　　“没有，这段时间，密探几乎走遍了北界域所有皇庭，就连一些隐秘的组织，都调查过，一无所获。”

　　威天海摇摇头。

　　“奇怪，一个区区炼气境，难不成还飞到天上不成。他一定在某个我们想不到的角落，我就不信，他会放弃筑基！”

　　聂尘熙又望着金苍罗，金极皇庭号称密探国度，不可能没有一丝消息。

　　“赵楚消失的最后地点，是在我金极皇庭的国土。那天他和已经筑基的王君尘等人约战，随后突然消失，不知道逃遁到了哪里……这段时间我们也在寻找，同样一无所获！”

　　金苍罗也只能一声苦笑。

　　“沉府升这厮，到底给赵楚找到了什么机缘，我总有一些不妙的预感！”

　　聂尘熙皱着眉头。

　　“尊主，你多虑了。一个炼气小子，哪怕他如今筑基，又能翻起多大的浪花。难不成，他还能比蝰蛇族这个蝰九末强吗？”

　　威天海轻蔑一笑。

　　神威圣地从神坛跌落，整个圣地人心不稳，聂尘熙身为尊主，心神不宁了一个月，神经有些太敏感了。

　　聂尘熙看着光幕里的蝰九末，寒着脸不说话。

　　赵楚！

　　赵楚！

　　这个蚂蚁一样的角色，亲手复活了沉府升。

　　巨炮，妖符，全部出自他手。

　　甚至青古国一战，他也是最重要的一颗棋子。

　　虽然他微不足道，但却亲手翘动了几百年巍然不动的神威皇庭，聂尘熙岂能放得下心。

　　“明天裂缝就会开启，我们只等看沉府升无力回天吧，哪怕有唐君蓬相助又如何？只要我们不出离规则，人皇圣宫，可不会管这些琐事。”

　　三个元婴阴森森一笑。

　　……

　　在秘境之外。

　　王君尘等天骄黯然。

　　“大家不要气馁，千万不要被妖族挫了锐气。我认为这个妖族的出现，不过是激励我们的警示，我们从此不可以懈怠，也不可以倨傲！”

　　“山外有山，我们差的还很远！”

　　方三万见大家气势低迷，连忙鼓舞。

　　现在这大妖如一座滔天山脉，快要将四万妖一代的战火雄心熄灭，目前最多是失落，并没有太大影响。

　　但日积月累，如果有朝一日他们与这大妖对战，四万妖一代，可瞬间被击溃道心。

　　这很严重。

　　“没错，他一个凶妖能做到，我们又差在哪里……他付出十倍，我们付出100倍，1000倍……方师兄说的没错，这个凶妖的出现，不过是给我们指了一条路，让我们明白，我们成长的空间还很大。”

　　第一个回过神来的，竟然是刘月月。

　　她当年许下宏源，要冲入妖域，亲手斩了狐三野。

　　狐三野就在南妖区，仇人还未见，如果被一个筑基大妖吓住，还谈什么替纪东元复仇。

　　“如果有机会，我必与之一战！”

　　王君尘寒着脸，他说话间，口腔耳鼻，竟然有森森的冰冷汇聚。

　　“大家共勉！”

　　何江归点点头，少年战心，岂能这么快被摧毁。

　　“师兄，你在哪里？”

　　黄灵灵脑海中却只有赵楚。

　　如果师兄在身旁，会不会比那个凶妖更强？

　　……

　　“你赢了，杀了我吧！”

　　秘境第6层！

　　因为施展无情道，青玄乐焚烧寿元，这是在透支金丹之力。

　　此刻焚烧出的破格力量消散，她猛地吐出一口鲜血。

　　反噬来临。

　　她目前别说继续厮杀，连站起来都困难。

　　天下没有白吃的午餐，得到多少不属于你的力量，你就要承受多少灾厄。

　　茫然的看着金碧辉煌的秘境，青玄乐缓缓闭上了美眸。

　　她回想起自己的一生。

　　似乎，根本没有值得回忆的东西。

　　嗯！

　　这张不该出现的脸，算是唯一的念想吧。

　　虽然我和他永生无交集，但少女情怀，总在不经意间动心，这并不由人。

　　脖颈上是剑刃冰冷的触感，锋利且凌厉。

　　青玄乐并没有多少恐惧，她内心反而有一种莫名其妙的解脱。

　　来生，我不在投胎帝王家。

　　我要用力过好我下一生。

　　祈求上苍。

　　下一生，让我为自己而活。

　　皇庭的一切，权利、地位、亲情、力量……在她脑海里是一场空洞。

　　此战虽败，但我为皇庭已经尽力。

　　但愿在九泉之下，青家列祖列宗不要怪罪。

　　可我青玄乐一没有求饶，二没有怯战。

　　我替青古国战尽了最后一滴鲜血，我青玄乐问心无愧。

　　十年未笑！

　　此刻的青玄乐，缓缓舒展开一道浅浅笑容。

　　宛如一朵盛开的花朵，洁白无瑕，令人怜惜，令人不忍亵渎。

　　嗡！

　　也就在这一瞬间，青玄乐美眸猛地睁开。

　　剑！

　　抽离了自己脖颈。

　　“恩怨已清，你走吧！”

　　留下一道简短的话，那道恶魔般的身影，风淡云轻的离开，甚至没有正眼看自己一眼。

　　“恩怨？你到底是谁？”

　　青玄乐勉强站起身来，俏脸诧异。

　　自己与这凶妖明明第一次见面，哪里来的什么恩怨。


第374章 无关生死

　　“无悔战场，你一念粉碎我的自尊。”

　　“如今一年整，我亲手将自己被踏碎的尊严捡起来。其实我还要感谢你的羞辱，让我励精图治，知道自尊于我的重要性。”

　　“如果方便的话，替我保密身份，谢谢！”

　　宛如两个老友叙旧。

　　赵楚用波澜不惊的语气，诉说着一个少年曾经的耻辱，以及这一年的酸甜苦辣。

　　如今一年整！

　　短短五个字，蕴含着整整一年的血与火，一整年的死与怨。

　　呆滞的望着那个背影，青玄乐美眸圆瞪。

　　她缓缓咽下一口唾沫，在眼前这个凶妖的背影之上，他依稀看到了一个模糊的轮框。

　　当初自己一念之间，被震碎膝盖的倔强蝼蚁。

　　众目睽睽，与自己擦肩而过的少年。

　　当众拒绝赐婚，乱发飞扬而起的英雄。

　　……

　　“今日之辱，我必报之。”

　　……

　　当初可笑之极的话语，猛地回荡在青玄乐脑海。

　　赵楚！

　　你就是赵楚！

　　我青玄乐第一个动心的男人，如今也是第一个堂堂正正，将我击败的男人。

　　哐啷！

　　青玄乐玉掌颤抖，青玄剑哐啷落地，似乎也诉说着一个女人的固执被粉碎。

　　半晌后！

　　“我真的从未想过，有朝一日会被当初的蝼蚁击败。或许在你身上，有着我理解不了的奇迹。你是这一辈的绝世骄阳，我青玄乐承认，曾经看错过你，你崛起的速度，印证了我青玄乐的目光短浅，我无怨无悔。”

　　浑身无力，刚才那连死都不惧的青玄乐，突然被粉碎了几百层覆盖在身上的面具与盔甲。

　　他心里还有一句话，无法出说口。

　　那就是：我青玄乐，曾经对你动心过。

　　“但如果时间能够倒流，无悔战场的一幕，我依旧会出手。普天之下莫非王土，那时候你是青古国的臣民，而我是主持律法的剑。无规矩不成方圆，谁都可以侵吞战利品，国之不国，军必大乱。”

　　一句话刚刚落下，青玄乐却猛地抬头。

　　她微微咬着惨白的唇，虽然青玄乐浑身上下都在颤抖，但她的脸庞，依旧是倔强。

　　青古国的一切，早已融入了她青玄乐骨髓里。她说这句话的信念，竟然和赵楚当初许下诺言的表情，惊人的重合。

　　“你有你的立场，我有我的坚持。我从未指责过你对错，高高在上的你，根本不会理解兄弟死在你面前的感觉，以及连上坟都做不到的无力。”

　　“事情到了如今地步，早已论不出谁对谁错。”

　　“从今以后，你还是青古国的公主，永远会高高在上。而我继续维持着一个蝼蚁的宿命，你我之间，再无交集。”

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　“青玄乐，你与我的恩怨，一笔勾销！”

　　淡漠的笑了笑。

　　青玄乐，谢谢你！

　　如果不是当初颐指气使的你，又怎么会有玩了命修炼的赵楚。

　　无关生死。

　　这是一场羁绊着尊严的孽缘，斩断，就是过往。

　　……

　　呆滞！

　　虽然一万次提醒自己，公主的宿命，不由己。

　　虽然自己亲手撕碎了青天易的赐婚诏书。

　　但一个女人动了心，又岂能轻易放下。

　　青玄乐大脑一片空白，几乎窒息。

　　……

　　轰隆隆！

　　走到阶梯中央，赵楚脚掌猛地一跺大地。

　　随着一道震耳欲聋的声音，地面猛烈颤抖。

　　随后！

　　一道道气流冲天而起，令整个北界域垂涎的天元瑰宝，就这样一块块笔直的弹射而出。

　　整整十块！

　　碎石与泥土绽放着惊心动魄的烟花，在盛开最灿烂的顶峰，赵楚轻描淡写的取走了十件人间至宝。

　　不对！

　　他还远远没有停止。

　　他屈指一弹，天幕浮现出一道金色旋涡。

　　一柄金色匕首，被他从虚空中抽出。

　　元器！

　　这匕首，是秘境内存在的一件元器。

　　……

　　死寂！

　　全世界陷入了死寂之中。

　　……

　　从前至后，赵楚再也没有看青玄乐一眼。

　　眼前这个绝世美人，第一次如此楚楚可怜，第一次伤心欲绝，第一次肝肠寸断。

　　可在赵楚眼中，她就是随处可见的路人。

　　她的一切喜怒哀乐，与我何干。

　　擦肩而过！

　　就如当日在青麟城，撕毁婚诏的瞬间。

　　如一个不分春夏的白天，如一道不冷不热，不强不弱的风。

　　就这样……擦身而过。

　　青玄乐失魂落魄，甚至连元器都没有令她色变。

　　心死，心悔，心碎。

　　……

　　第5层！

　　赵楚缓缓朝着第5层走去。

　　硕大的第5层，只有一个孤零零的身影。

　　唐段颖！

　　她孤立无援，紧张的望着越来越近的魔鬼。

　　这一刻，全世界都紧张了起来。

　　……

　　“女儿，如果情况危急，你快逃到第4层，那里天骄众多，他一个筑基凶妖，还不敢去第四层！”

　　外界。

　　唐君蓬根本来不及震惊那十块天元瑰宝。

　　甚至那件元器，他也顾不得担忧。

　　第6层的青玄乐战败，就轮到了第5层的唐段颖啊。

　　“余唐帝，你多虑了。依我看，那凶妖与青玄乐一战，早已耗干灵力，如果他敢走下第5层，只有死路一条。”

　　“三公主虽然实力略输青玄乐，但也是堂堂金丹。她可没有丧失战力，面对一个灵力枯竭的凶妖，这是三公主替整个人族诛妖的契机。”

　　“或许，那件元器，都将被三公主得到……恭喜你，余唐皇庭，或许会再多一个元婴圣境。”

　　旁观者清。

　　玉都启眼神炽热，他甚至有些嫉妒唐君蓬。

　　其他大帝也一个表情。

　　如果那凶妖真的冲下第5层，那才是真正的找死。

　　……

　　天赐宗。

　　丹峰！

　　这里原来是武龙宗一个长老的山峰，被沉府升改造成了研制丹药的圣地。

　　“还是失败吗？”

　　在丹房之内，段雪凛与段雪寒满脸寒霜，沉府升也皱着眉。

　　筑基境的仙基液，保存永远是大问题。

　　对于北界域顶尖炼丹师来说，区区仙基液，他们有把握每一炉都是极品。

　　但仙基液有个恒古的难题。

　　保存！

　　根本无法长久保存，品阶越是精纯，就越是难以保存。

　　丹炉之内，躺着一些漆黑的液体。

　　这是段雪寒研制的佐料，他企图能稍微久一些保存仙基液，可惜，再一次失败。

　　“师尊，这颗仙基丹，时间太久，里面的成分根本无法分析出来……哪怕它有个完整的形状，我也难大概缩小一些灵药范围！”

　　以天赐宗如今的财力，根本不愁各种灵药，甚至妖域出产的灵药，他们也囤积了很多。

　　可段雪寒这个大宗师，却终究走不出最关键的一步。

　　仙基丹是一千年前的丹药，如今早已经没有传承。

　　当年在袁琅天的遗藏，沉府升找到一颗腐朽的残品，却不足以炼丹成药。

　　其实以段雪寒的道行，只要有丹药的实体，他也能大概分析出什么原料，这是一个顶级丹师的直觉。

　　可惜连这点都着实难度登天。

　　“算了，你们也尽力了，一切皆是命数……研花巨炮和几万妖符，已经运往金极皇庭，这一战，会很苦！”

　　沉府升安慰了一下两个徒弟。

　　他理解后者的心急如焚，他们之所以着急研制仙基液，也不过是想靠灵液多吸引一些筑基强者来入宗。

　　“嗯，知道了，师尊！”

　　二人对视一眼，也只能无奈的点点头！

　　……

　　秘境之内！

　　赵楚已经走到了第5层的边缘。

　　所有人秉着呼吸，如果这个家伙敢以干枯的基台，去面对另一个金丹，他就是有史以来最蠢的凶妖。

　　“不正常，不正常！”

　　唐君蓬根本没有陷入即将得到元器的狂喜中，他凝视着蝰九末，心中总有一些复杂。

　　没有斩杀青玄乐！

　　这简直太诡异。

　　哪怕你有了人族审美，贪婪青玄乐的容貌，也不会如此淡漠。

　　而就在此刻，那凶妖屈指一弹。

　　一颗丹药，出现在掌心。

　　轻描淡写的服下，凶妖体内一阵雷鸣，令空间都发出一阵阵共鸣。

　　皱了皱眉，这凶妖竟然又服下一粒。

　　不够！

　　又一粒！

　　一连三粒丹药下肚，他狠狠舒展身躯。

　　噼里啪啦。

　　骨骼脆响间，这个凶妖浑身上下的伤势，竟是悄然间痊愈。

　　这简直是神迹！

　　……

　　“如果我看的没错，那颗丹药是……仙基丹！”

　　彭青雨曾经是个丹师。

　　她曾经也苦恼于仙基液难以保存的难题，彻夜不眠的研究过。

　　一些千年之前的生僻文献上，清楚地记载过仙基丹的存在。

　　可惜，岁月流逝，仙基丹只有书本上一些大概的轮廓，人们连实体都没有见过啊。

　　“妖域出现了仙基丹？这可如何是好？”

　　玉都启知道各种秘辛与奇宝。

　　他知道仙基丹的恐怖。

　　如果妖域真的掌握了仙基丹，那妖域将源源不断的出现金丹妖王啊。

　　“妖族不会炼丹，可能是他发现了什么密藏吧……毕竟这凶妖从妖域秘境而来，在那里，可能有几颗仙基丹存在！”

　　夜斋大帝也瞠目结舌。

　　每个人在筑基境，都被仙基液不耐储存的性质烦恼过，他们也清楚得知的仙基丹的厉害。

　　“这样说来，这凶妖恢复了实力，那三公主，岂不是很危险？”

　　随后，诸位大妖看着唐君蓬。

　　一件元器，一柄开启元婴圣境的钥匙。

　　一颗仙基丹，足以令全世界震撼。

　　这个妖族身上，有着太多的谜团。

　　……

　　天赐宗！

　　二人合上丹炉，正要离开丹室。

　　“哈哈，哈哈哈，真是天助我也！”

　　也就在这一瞬间，沉府升叫住了二人，随后，他虚空一点，一块光幕出现。

　　这是一个被定格的画面。

　　沉府升不断放大。

　　一只手掌之间，捏着一粒形状古怪的丹药。

　　“师尊，这是？”

　　段雪寒问。

　　“仙基丹！”

　　沉府升微笑，满脸欣慰。

　　……

　　一脸无畏。

　　那凶妖坦然走下第5层。

　　“这里没有一块天元瑰宝，也没有任何一件元器。”

　　“袁老头说的没错，他对人界的天骄不错，前5层的秘境，只是送福利的地方。无论元器，还是天元瑰宝，经过了一千年的岁月，早已被人全部取走。”

　　“当初袁琅天也设置过一些禁制，能触发了禁制，谁都有机会取走宝物。”

　　赵楚喃喃自语。

　　众目睽睽之下，唐段颖警惕着保持着攻击的姿势，她不知道这凶妖到底要干什么，只能本能的防御。

　　当然。

　　她没有青玄乐背负的责任，如果迫不得已，自己会毫不犹豫的离开这里。

　　赵楚在第5层随意闲逛。

　　突然，他若有所思的看了眼唐段颖。

　　“你好，我没有恶意，希望你不要大惊小怪……麻烦问一下，你和王君尘，是什么关系？”

　　突然，唐段颖脑海里莫名响起一道声音。

　　她下意识就要惊呼，可看到赵楚的眼神之后，还是止住了声音。

　　神念！

　　这是神念的传音。

　　而且很友善。

　　简直诡异啊。

　　“王君尘是我的爱人，你到底是谁？为什么会认识王君尘！”

　　唐段颖不傻。

　　他从凶妖的口中听到王君尘的名字，并没有一点杀气，甚至还有一些……友善。

　　对，很怪异的感觉。

　　“哈哈，这小子，也是个人才！初次见面，这件元器，算是见面礼吧……那小子人穷，没个能拿得出手的礼物。”

　　赵楚随后一弹。

　　唐段颖还在愣神，一只匕首猛地朝她飞来。

　　大战要开启吗？

　　全世界都紧张了起来。

　　可那匕首，竟然插在唐段颖脚下，嗡嗡颤抖。

　　再看那凶妖，已经风轻云淡的朝着第6层返回。

　　唐段颖脖子上戴着一个吊坠，白发白眉，那不就是活脱脱的王君尘嘛！


第375章 渐行渐远

　　秘境外。

　　王君尘原本攥着拳头，忧心匆匆的看着三公主。

　　可接下来的一幕，令全世界震惊。

　　元器啊！

　　他为什么莫名其妙给了唐段颖。

　　还有，这个凶妖的行事，真的很诡异。

　　他战败青玄乐，明明可以斩杀人族一个金丹，却不闻不问。

　　妖域！

　　人界！

　　那可是不死不休的死仇啊。

　　“你到底是谁？”

　　唐段颖大脑轰鸣。

　　她想过一场大战，甚至想过被这个强大的凶妖击败。

　　但唯独想不到，这凶妖，竟然给送给自己如此珍贵的东西。

　　“没有那么多解释，就当王君尘送你的！”

　　说话间，凶妖已经踏上了第6层的台阶。

　　“王君尘，他出生青古国，什么时候认识了这么强大的凶妖，这根本不可能啊！”

　　唐段颖捡起匕首，体内的金丹嗡嗡颤抖。

　　那是渴望。

　　如果自己现在炼化了元器，几十年后，自己就是北界域又一个元婴大帝啊。

　　颤抖！

　　唐段颖心乱如麻，思绪前所未有的混乱。

　　这根本就是一场梦境。

　　“这件元器，是要交给王君尘吗？”

　　突然，唐段颖猛地抬头。

　　她不是没有私心，她也想当下就炼化元器。

　　可想到脑海里的小白眉，唐段颖还是鼓起勇气问道。

　　元器！

　　别说一个筑基境的灵体，那可是价值一个皇庭的至宝。

　　“送你的，如果放心不下，可以让你爹帮你融合！”

　　留下一道声音，赵楚已经踏上第6层的阶梯。

　　赵楚一笑。

　　王君尘的元器，他自有安排。

　　……

　　秘境第4层。

　　威双涯被气的呲牙咧嘴。

　　元器啊。

　　他日日夜夜期盼，心心念念的元器。

　　那可是大帝的钥匙。

　　这个凶妖，竟然莫名其妙给了唐段颖，这简直是晴空霹雳。

　　“凶妖，有种你滚下来，我们决一死战，我威双涯与你一战！”

　　“就是，小小凶妖，有种滚下来！”

　　“胆小如鼠！”

　　一道道歇斯底里的谩骂冲天而起，这可能是威双涯这辈子，唯一一次得到元器的机会啊。

　　赵楚一笑置之。

　　第4层一无所有，他下去干嘛？

　　找死！

　　我又没疯！

　　……

　　“余唐帝，会不会是陷阱？”

　　诸国大帝纷纷侧目。

　　“我不知道，这个凶妖心思太过于诡异，我捉摸不透！”

　　唐君蓬盯着光幕里的赵楚，脑海里翻腾出几万个念头。

　　一个月前崛起的蝰九末。

　　10000粒天运晶尘。

　　刚才蝰九末战败青玄乐的那一招，其精妙程度，根本不像是妖域的道法。

　　对青玄乐有恨，但却不是生死之仇。

　　对女儿风淡云轻的送元器。

　　而唐君蓬观察到了一个小细节。

　　这个蝰九末，在看到女儿玉石吊坠的瞬间，瞳孔猛地收缩了一下。

　　善于察言观色的唐君蓬，精准的捕捉到了这个画面。

　　或许这件元器，和王君尘有关联。

　　他会是他吗？

　　唐君蓬的脑海里，竟然回荡出一个荒谬到极限的想法。

　　王君尘是个关键线索。

　　众所周知，王君尘是他的结拜兄弟，情同手足。

　　“唐君蓬，老子不得不祝福你，你发达了。有个漂亮女儿就是好，元器啊……老子想哭！”

　　燕东极欲哭无泪。

　　“三公主没有冒然熔炼，等她拿出来之后，余唐帝你还是检查一番吧！”

　　其他大帝酸溜溜的道。

　　“呃……”

　　唐君蓬尴尬一笑。

　　还检查什么，眼睁睁看着刚出炉的元器，他一个筑基，还没能力在元器上动手脚。

　　……

　　“老王哥，你是不是有情敌了！”

　　“还是个凶妖！”

　　“还是个富有的凶妖！”

　　王君尘身旁，一个个天骄目瞪口呆。

　　元器。

　　就这样轻描淡写的送出去，这也太匪夷所思了。

　　“我怕是个陷阱！”

　　王君尘没心思开玩笑。

　　这事没有任何动机。

　　一个凶妖，没必要对一个人族献殷勤，更何况，你刚刚才打败青玄乐，后者容颜丝毫不差唐段颖。

　　这凶妖完全可以自焚。

　　他没有理由浪费元器。

　　诡异！

　　王君尘总感觉黑暗处，有一双漆黑的手掌，在朝着唐段颖笼罩而去。

　　不对！

　　这个强悍的不像话的凶妖，也代表了妖域的恐怖。

　　南妖区在谋划着什么！

　　……

　　走到第6层。

　　赵楚平静的与青玄乐擦身而过。

　　恩怨结束！

　　赵楚在这个人面前，终于能做到古井无波，内心毫无波动。

　　曾经无数个日夜，他眼前都会萦绕出那个高高在上的谪仙。

　　终于结束！

　　赵楚轻轻吐出一口气。

　　妖域一行，也堪称是完美。

　　找到了泽妍花，救活了纪东元，还拜了人皇为师。

　　特别是与青玄乐恩怨两情，令他念头通达，浑身上下，每一个毛孔都舒展开来。

　　如今他修为境界稳固到筑基后期，与心结的解开，也有着莫大的关系。

　　一步一步！

　　赵楚走到了第7层。

　　原本这里是灰蒙蒙的一片，北界域的人，一千年没有见过。

　　此时，赵楚大手一挥，宛如一幅尘封在灰尘中的一幅画卷被打开。

　　第7层的世界，一片坑坑洼洼，到处是坑洞。

　　有心人大概数了数。

　　这些坑洞，超过了20个。

　　如果每个坑洞都是一块天元瑰宝，那这个凶妖，也就真的捅破天了。

　　第8层！

　　坑洞更多。

　　北界域所有人震惊到咋舌。

　　神威皇庭的大帝皇宫，一片死寂。

　　他们以为6层的12块天元瑰宝已经是震古烁今。

　　可和第7层、第8层比起来，那简直是杯水车薪。

　　第9层！

　　整个北界域一片死寂。

　　第10层！

　　那里称之为遍地黄金也不为过啊。

　　可这一切，全部被一个北界域的凶妖全部拿走。

　　超过了100块的天元瑰宝，如果全部到了妖域，如果到了蝰蛇皇的手中，那该是一场如何恐怖的浩劫。

　　第6层就有元器。

　　第7层、第8层、第9层，特别是第10层。

　　每一层会不会也有？

　　所有元婴大帝沉着脸，仔仔细细凝视着那个可怕的背影。

　　无数的金丹强者心脏跳动。

　　如果南妖区一次得到这么多的至宝，那北界域最可怕的浩劫，也就真正不远了。

　　下一个要步明龙皇庭后尘，即将遭到灭顶之灾的皇庭是哪个？

　　怪不得他舍得将元器随意扔给唐段颖。

　　这家伙一定得到太多，随手为之。

　　就像一个乞丐突然暴富，他会在街上人一块黄金。

　　别人根本理解不了乞丐的心态。

　　……

　　“青玄云说的没错，我是个罪人，我亲手扼杀了青古国崛起的希望！”

　　呆滞的望着赵楚背影。

　　青玄乐和其他人不同。

　　她清楚的知道，眼前那个背影，就是赵楚。

　　就是那个一年前，还在无悔战场挣扎的灵脉境少年。

　　苦笑！

　　青玄乐绝美的脸，却像是一朵凄婉的花。

　　她以为自己一辈子不会动心。

　　可遇到赵楚这样的绝世天骄，哪个少女能忍得住不动心？

　　如果没有当初无悔战场那一幕，赵楚或许还是青古国的臣民，她和赵楚的关系，或者会走上另一条路。

　　可惜！

　　一切没有如果。

　　一场繁华的闹剧过后，终究要面对现实。

　　青玄乐转身。

　　父皇还在闭关中，迫切等待着一块天元瑰宝。

　　青古国四面楚歌，到处是战乱，百姓生灵涂炭。

　　她背负着青古国的所有希望，踏入秘境，如今只能黯然离去。

　　拼了命来到第6层，得到了一场羞辱。

　　不对！

　　也不是什么羞辱，那是自己应得的结果。

　　当初自己一念可灭杀的青年，如今有了复仇的能力，岂能不找回到处的尊严。

　　失魂落魄！

　　青玄乐低着头，默默的从唐段颖身旁经过。

　　“九公主！”

　　唐段颖能感觉到前者身上的绝望之气。

　　所有人都知道青玄乐承受着什么，唐段颖心里也是一阵酸楚。

　　众目睽睽下，被一个筑基凶妖击败。

　　骄傲如她的九公主，会如何绝望。

　　而且青古国又是那样的场景。

　　清冷的阶梯，因为青玄乐的经过，更加枯寂。

　　第4层！

　　一道道目光宛如毒蛇，死死盯着她。

　　“青玄乐，嫁给我当个小妾，替我生三个儿子，可以赏赐你一件天元瑰宝！”

　　威双藏刚才在她面前吃瘪，此刻满脸戾气。

　　不得不说。

　　虽然憔悴的可怕，但青玄乐的容貌，还是美的惊心动魄。

　　“青玄乐，你一个亡国公主，竟敢不理我皇兄！”

　　威双涯的几个兄弟，拦住青玄乐去路。

　　这简直是在蔑视神威皇庭的威严。

　　“连个筑基境的凶妖都打不过，有什么资格傲气！”

　　“就是，你除了一张皮囊，还有什么资本！”

　　依附于神威皇庭那些手下，一个个讥讽着脸，冷嘲热讽。

　　青玄乐被挡住了去路。

　　她没有发怒，没有去闯路，更没有去绕路。

　　站立！

　　就这样安静的站在那里，任由一帮人冷嘲热讽。

　　乌黑的秀发飞舞，那一缕白，白的那样触目惊心。

　　心死！

　　心亡！

　　如今的青玄乐，眼前的一切，都是黑白。

　　什么恩怨情仇。

　　什么皇庭地位。

　　在她看来，都是一块块张牙舞爪的物品，她的眼中，没有任何生机。

　　“威双藏，你们也太过分了，一群大男人，欺负一个姑娘，还要不要脸……你们讥讽九公主打不过凶妖，你们倒是去第6层，去替人族诛妖啊！”

　　第5层上，唐段颖怒气冲冲。

　　青玄乐身后是破碎的国家，刚才又被一个凶妖打败，已经够可怜了。

　　你们同样身为人族，不仅不安慰，反而跑过来冷嘲热讽，天下哪有这种道理。

　　“唐段颖，你……”

　　威双藏原本连唐段颖想一起骂，但被威双涯一个眼神制止。

　　余唐皇庭历来繁荣，再加上如今唐段颖得到一件元器，未来是个恐怖的劲敌。

　　她可不是青玄乐这种姥姥不疼舅舅不爱的货色。

　　要知道，这些人如果敢欺负唐段颖，唐君蓬一定能炸毛。

　　“青玄乐，记住我威双涯这句话，你迟早是我的女人……之一！”

　　威双涯冷笑一声，扇扇手，给青玄乐让开了通道。

　　宛如一个木偶。

　　青玄乐机械的朝着秘境外走去。

　　第3层！

　　第2层！

　　那些天骄虽然嘴上没说，但眼睛里却是一阵阵嘲弄。

　　原本青玄乐冲到第6层，他们内心嫉妒。

　　如今青玄乐倒了霉，他们心中又是一阵爽快。

　　这就是人性。

　　可以无视一个凶妖发达，却难以接受身旁的人崛起。

　　秘境门前。

　　青玄乐提前结束了秘境之行。

　　临行前，她转头，再次看了眼遥远的第10层。

　　那里有一道漆黑深邃的洞穴，赵楚的身影，早已消失在洞穴内。

　　人间秘境第4层，赵楚根本不可能下来，所以他只能重新返回妖域。

　　“赵楚，祝福你，越来越越强，可以平安从妖域回来！”

　　青玄乐苦笑一声。

　　转头的同时，她睫毛之上，悄悄沾染了一颗泪珠。

　　原来我还会流泪！

　　万众瞩目中，踏上了云端，又被一脚踩落凡尘的青玄乐，从秘境出来。

　　孤立天地间。

　　硕大的青古皇庭，只有一个老妪在远处等着九公主。

　　一个失了魂的人，连风都不愿意靠近，在她身旁打着旋，似乎也在嫌弃这个人。

　　“九公主，边疆战事吃紧，东妖区又有两名妖皇前来攻打，三军损失了接近10万人。太子传令，如论如何得弄到天元瑰宝，让大帝出关啊！”

　　这老妪一直联系着青玄云。

　　此刻她转头，若有所思的看了眼神威皇庭的人，然后给了青玄乐一个眼神。

　　其实以青玄云的意思，他想让青玄乐直接嫁给威双涯。

　　当然，威双涯正妻早已结发，青玄乐只能当一个小妾。

　　要知道，整个大陆，能轻松拿出天元瑰宝的皇庭，也只有神威了。

　　可青玄乐也不知道吃错了什么药。

　　自从那日当众悔婚，就是不肯嫁人。

　　她甚至在祖祠前长跪十天十夜，拼了命来秘境寻宝，也不肯嫁给威双涯。

　　“三皇兄的意思，是让我嫁给神威皇庭，当一个小妾吧！”

　　青玄乐麻木的问道。

　　“为了青古国，公主您不得任性，这是军令，你身为律法执行者，应该比谁都清楚啊……再说，您当日在祖祠前发誓，如果得不到一块天元瑰宝，从此不再违背太子命令。”

　　老妪冷漠道。

　　“青古国，青古国……我青玄乐这辈子最大的罪孽，就是生在了青古国……”

　　“嫁……我这就嫁……”

　　苦笑着摇摇头。

　　青玄乐看着遥远的天际。

　　曾经自己看赵楚如蝼蚁一般可悲，可轮到自己，却连蝼蚁都不如。

　　当初的赵楚，起码还可以为了尊严违抗一次军令。

　　而自己，却根本无法做到。

　　有些东西，从一出生，就已经注定，哪怕你站到天际的巅峰，依旧不可能改变。

　　比如，血缘。

　　因为血缘，青古家族这个狰狞扭曲的怪兽，就可以对一个小姑娘为所欲为。

　　“如果哪一天我死了，整个青古家族，有没有人会为我流一滴泪？”

　　那老妪终于有了些许笑容。

　　而青玄乐被冰封的心，却彻底寂灭。

　　“人皇有旨！”

　　也就在这时候，远处的人皇圣宫死者踏空而至。

　　“千年之前，人皇留旨……秘境6层之后，每踏破一层，赏天元瑰宝一块！”

　　屈指一弹。

　　一块天元瑰宝出现在青玄乐掌心。

　　诧异！

　　全天下都目瞪口呆。

　　人皇圣旨。

　　原来人皇还留下了这么一道圣旨啊。

　　“这下我可以不嫁了吗？”

　　青玄乐将天元瑰宝扔给老妪，而后平静的朝着远方走去。

　　没有方向，也没有目标。

　　“九公主，您去哪里，皇庭还要给您庆功！”

　　老妪道。

　　“功劳属于青古，和我青玄乐无关……青古皇庭，就当我青玄乐远嫁给了神威，从此青古，再无青玄乐！”

　　留下一句话，青玄乐身形渐行渐远。


第376章 阴阳天择丹

　　熟悉的漆黑。

　　熟悉的窒息。

　　北界域的一切，宛如黄粱一梦。

　　当赵楚再次呼吸到妖域冰冷刺鼻的空气后，才知道原来呼吸也是上苍对人族的恩赐。

　　还剩下几天，我和老师，还有纪东元就可以回归北界域，想想还有点小激动！

　　这次赵楚返回的匆忙，也没有见到老师和王君尘他们。

　　纪东元这家伙还在修炼。

　　漆黑的洞穴，此刻郁郁葱葱，到处是绿幽幽的荆棘，根茎上充斥锋利的倒刺。

　　而那些根茎的源头，就在纪东元。

　　“幸亏我回来的早！”

　　纪东元这个药篓子，早已经将仙基丹消耗一空。

　　赵楚连忙又喂了他两颗。

　　纪东元心满意足的再次修炼，他的伤也即将痊愈。

　　谁能想到。

　　当初他们来秘境的时候，还是刚刚筑基。

　　而再次踏足妖域的时候，将以筑基后期的实力降临。

　　安顿好了纪东元，赵楚又回到了袁琅天当初留下枯壁的地方。

　　“师尊，依照你的吩咐，阴阳秘境，再也没有任何一块天元瑰宝存在。”

　　“从今天起，存在于两界的阴阳秘境，将烟消云散！”

　　赵楚手捏法诀。

　　一道又一道繁复的光泽交织，宛如数不清的流星，在漆黑的夜空划过，令人目不暇接。

　　妖域秘境，赵楚和纪东元早已掘地三尺。

　　人界秘境，第5层之下百年前已经空无一物，6层之上，赵楚取走了一切。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　洞穴之内的震动越来越强烈，有些洞穴的墙壁已经开裂，大地也弥漫出触目惊心的裂缝。

　　而在赵楚面前的枯壁，一块一块坍塌下去。

　　原来在秘境的背后，竟然还有一个洞天。

　　赵楚如今已经筑基后期，有了战败金丹的实力，但施展着袁琅天这道法诀，还是令体内灵力无限透支着。

　　他浑身虚汗，疲惫到眼睛发黑。

　　阴阳秘境里真正的秘宝，到底是什么！

　　赵楚满心期待。

　　依照沉府升的交代，这里面的东西，要比两个秘境所有天元瑰宝加起来都珍贵。

　　在赵楚看来。

　　普天之下，难道还有比元器珍贵的东西吗？

　　终于！

　　赵楚打通了最后的洞穴。

　　洞穴很小，只能允许一人通过。

　　赵楚走进去，还得微微猫着腰。

　　随后，他突然释然，可能是袁琅天个子低，当初挖坑的时候有点矮吧。

　　洞穴里有两只金色的箱子。

　　悠久的岁月，使得洞穴之内的泥土都有些腐烂，到处是霉斑。

　　但这两个巴掌大的小箱子，却没有沾染一丝岁月的腐朽。

　　深吸一口气，赵楚打开其中一只箱子。

　　里面是一颗丹药。

　　暖白的氤氲反射在赵楚脸上，令他瞬间神清气爽。

　　捏起丹药，赵楚眉头一皱。

　　这是什么丹药？

　　竟然没有一丝重量，他宛如捏着一搓空气。

　　仔细观察。

　　看不出质地，不像普通丹药的泥状，它更像是一颗羊脂白玉。

　　赵楚又打开另一只箱子。

　　同样是一颗丹药。

　　不过这颗呈现着美轮美奂的漆黑之色。

　　宛如一个没有星辰的夜幕，令人能安静的沉浸在梦乡。

　　这种黑，不是那种狰狞的阴暗，反而更像是一只安抚你入眠的手。

　　同样！

　　这粒黑色丹药也没有重量，同样是看不透的质地。

　　“袁琅天只让我收好，却不告诉我这两颗玩意怎么用，这可咋办！”

　　赵楚茫然的看着两颗丹药。

　　“这是迄今为止，北界域最珍贵的东西。你还没有元婴，根本不会知道这东西的重要！”

　　这时候，照妖镜一闪，洪断崖出现。

　　“最珍贵的东西？洪前辈，这到底是什么？”

　　有了解惑人，赵楚连忙问道。

　　“阴阳天择丹。”

　　洪断崖道。

　　“天择丹？阴阳？这样说来，两颗就齐全了呗？”

　　闻言，赵楚大惊。

　　听名字就吊炸天。

　　“洪前辈，服下这颗丹药，是不是就可以突破天择境？”

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　天择境啊！

　　那可是人皇的境界，整个北界域，千年才出了袁琅天一个。

　　袁琅天！

　　好人呐！

　　我赵楚何德何能，就要成为整片大陆的霸主。

　　激动！

　　太激动了！

　　等成为新人皇之后，要不要说点感言什么的。

　　登基仪式会不会很复杂。

　　如果后宫妃子太多，会不会上演宫斗戏。

　　到时候我身为人皇，该如何制衡后宫的平衡，老师身为正宫娘娘，能不能镇压群芳。

　　狡兔死走狗烹。

　　我该不该先把纪东元烹了。

　　赵楚捏着两颗丹药，流着哈喇子，就要一口咽下。

　　“别怪老夫没提醒你，这阴阳天择丹整个北界域，应该只有这两粒。如果你现在吃了，就相当于吃了颗糖丸。没有元婴巅峰的实力，这两颗丹药，纯粹就是一组救命的丹药而已！”

　　洪断崖的声音，瞬间将赵楚的梦幻打断。

　　这家伙！

　　原来的元婴巅峰才能服用啊，白高兴了一场。

　　我呸！

　　什么后宫佳丽三千，我心里只有老师一个人。

　　赵楚身为穿越众，恪守着一夫一妻制的原则。

　　虽然这个世界，一夫一妻，很不可思议。

　　“救命丹药？”

　　随后，赵楚看了眼洪断崖。

　　“没错，只要还有完整的尸体，这两颗丹药就能颠倒阴阳，逆转生死。”

　　洪断崖道。

　　“好厉害的丹药！”

　　赵楚连忙将丹药放置在箱子里，随后连箱子一起端走。

　　这太珍贵了。

　　无形中又给了自己一条命啊。

　　……

　　北界域！

　　那些元婴圣境还在思考着蝰九末的事。

　　可就在这一瞬间。

　　他们每个人心血来潮，冥冥之中，似乎有一道悠远的光出现。

　　天择气！

　　随后，所有元婴面面相觑。

　　神威皇庭。

　　威天海环顾苍生，咬牙切齿：

　　“天择，是谁！”

　　……

　　妖域！

　　一个个妖皇纷纷睁开眼睛，瞳孔里闪烁着震惊。

　　天择气！

　　人界？

　　还是妖域！

　　……

　　南妖区！

　　秘境开启接近一个月。

　　三大妖皇谁都无法说明道心气息的来源，最终人界裂缝开启，这件事也不了了之。

　　只要裂缝开启，妖军可直捣人族腹地，这是妖域掠夺的好时机。

　　这次空间裂缝在金极皇庭，那里虽然没有明龙皇庭富裕，但也总比贫瘠的妖域强上百倍。

　　短短几天，凶妖大军已经集结完毕。

　　苍天眷顾南妖区。

　　上次在明龙皇庭没来得及大显身手的凶妖，一个个摩拳擦掌，早已按耐不住。

　　而熙熙攘攘的秘境外，已经没有几个人守候。

　　蝰金枯接到了蝰蛇皇十道参军旨意，但他寒着脸，还在等待。

　　他在等待蝰九末的归来。


第377章 来自苍天的神罚

　　“老二，你再不醒来，我就先把你火化了，给刘月月带一坛骨灰回去。”

　　一天一夜过去。

　　赵楚在纪东元身旁打坐，短短24个小时，他体内筑基后期的基台，已经是如被淬炼了一万次的精钢石，在漆黑的丹田空间，反射着惊心动魄的刺目光泽。

　　原本秘境要在三天后才会结束，但赵楚惦记外面的泽妍花，恨不得立刻冲出去。

　　他本就是袁琅天的传承人，可随时开启这秘境。

　　“小三，感谢你这段时间提供的仙基丹，你真的太有心了，作为你二哥，真的很想说一句……”

　　纪东元表情前所未有的凝重，赵楚都这一本正经的表情吓了一跳。

　　“你这人脸皮厚，就不用道谢了，反正不是真心的。”

　　赵楚挥挥手。

　　“这个，其实不存在脸皮的事，我是想说……你看，你嫂子在北界域那么可怜，那个……你这个丹药，还有没有富裕的……”

　　“你嫂子能吃，你也是知道的。有个一百来颗，也就能勉强吃饱她。”

　　“都一年没见了，月月嫁给我的时候，也没什么彩礼。”

　　纪东元呲着牙，笑的那叫一个贱。

　　赵楚抡起左臂，原地180度蓄力，随后一个流星落，拳头甚至在空中擦出了炽热火花。

　　“一百颗，一百颗……知道什么叫价值连城吗？啊……”

　　远处，有一道震耳欲的声音落下。

　　远处墙壁之上，赫然多了一个人形的坑，宛如一个不入流的瓦匠，偷工减料的下场。

　　“小三，你竟然也突破筑基后期了？你焚烧了10000天运晶尘，按道理比我慢才对，真是个怪胎！”

　　纪东元摇摇头，他从墙壁里走出来，蓬头垢面，宛如一个泥猴子。他身后泥皮坍塌，当其走出来的时候，整面墙壁宛如纸糊的一样，瀑布般轰然落下。

　　毫发无伤。

　　这一拳轰下去，就像两个开玩笑的哥们，随后推嚷了一把。

　　纪东元的灵罡木基本已经融合了九成，只等筑基巅峰后，其肉身无坚不摧。

　　而他却更加震惊于赵楚的实力。

　　自己闭关之前，这小子才刚刚突破了筑基中期，大梦一醒，再见面的时候，他已经突破了到了筑基后期。

　　“少废话，刘月月的礼物，我自有安排。找一个万众瞩目的场景，给你装一逼的机会！”

　　赵楚没好气的笑了笑。

　　“惊喜？来来来，快和哥哥分享分享！”

　　纪东元一脸猴急，再看他满脸黑泥，真的和个猴子一样。

　　“到时候你就知道了，这一逼，我要让你装到内裤里，其他的不用你操心了……差不多一个月了，也是时候离开妖域了。”

　　赵楚朝着第一洞穴走去。

　　这肮脏浑浊的空气，他一分钟也不想闻了。

　　“大哥，大哥……大哥请留步。咱俩把里所有凶妖都杀了，出去咋交代啊……来来，坐下来商量商量啊，马上就要见老婆了，我暂时还不想死啊。”

　　纪东元一拍脑门。

　　虽然他俩都突破了筑基后期，赵楚这厮还拜了人皇为师。

　　可面对妖域众多金丹妖王，还有两个元婴，他俩就是两颗小白菜，弱的让人可怜。

　　“是赵楚杀的他们，干我们什么事！”

　　赵楚看了眼纪东元。

　　“我知道是你杀的，你厉害还不行嘛……可为了你的小命，为了我的宝命，别这么嚣张啊！”

　　纪东元仰天咆哮，这个老三智商有点不够用。

　　“朋友，我是蝰九末，谢谢！”

　　赵楚冷眼反击，将这个弱智之眼神，原原本本反射给了纪东元。

　　纪东元一脸生无可恋。

　　脑子为什么这么乱。

　　“不对，老三……赵楚为什么会冲进妖域秘境，为什么我俩能活下来，其他人全死了？这解释不通啊。”

　　纪东元终于问出了一个有用的问题。

　　“第一，赵楚冲进来杀妖，那是他的事，我俩一无所知，有什么好解释的？”

　　赵楚一脸无辜。

　　纪东元不知道阴阳秘境相连的事情，妖域那些强者一定清楚。他也没有和纪东元解释，后者表现的越无知，黑袍大魔头你来临这件事，就越真实。

　　“第二，我燃烧了10000天运晶尘，你燃烧了5000……我们与赵楚厮杀了三天三夜，最终藏在了第六洞穴，赵楚没有找到我们。”

　　“并且，咱俩同时看到了一件秘宝，却被一分为二。”

　　“这样，就能解释咱俩为什么活着。并且咱俩每人都携带着半份秘宝，就可以保命。”

　　赵楚话落，纪东元手中多了一块不知名皮革写下的符箓，不过是半张。

　　“这是什么东西？”

　　纪东元一愣。

　　“秘宝啊，天妖皇的召唤符，用来召唤秘境里的元器，上面沾染了咱俩的血。如果咱俩死了，这符就失效了。”

　　赵楚一本正经道。

　　“啊？你哪来的这符咒？”

　　纪东元大脑里山路十八弯，还绕着水路九连环，有些懵逼。

　　他自己的血，啥时候被秘宝沾过。

　　“这你就不用管了，你就说一道光闪过，你就想起了一切记忆。当然，是来妖域之后的记忆，北界域的事情，根本就不存在，这样你就可以在骗过狐三野，在黑狐族立足，起码死不了。”

　　天妖皇是虞白婉。

　　而袁琅天被虞白婉囚禁着，他有时候趁虞白婉不注意，也冒充几次天妖皇，所以这皮符之上，遗留着天妖皇的正统气息。

　　这些事情没必要和纪东元讲，他知道也没用。

　　“我知道了，只要咱俩每人半块皮符，妖域那些金丹不光不敢杀咱俩，反而还要好好保护咱俩……甚至因为掠夺另一半皮符，两大妖族还会打起来。”

　　“歹毒，好歹毒的妙计，佩服！”

　　纪东元一脸敬佩。

　　而赵楚早已头也不回的离开。

　　……

　　北界域！

　　神威皇庭！

　　“天择丹已经出世，此事非同小可，所有密探……查！”

　　“各个国家，甚至连妖域都不可以放过，给我查！”

　　一夜未合眼。

　　威天海猩红着眼，满脸戾气。

　　他必须要找到这个得到了天择丹的元婴，然后想办法掠夺后者的机缘。

　　要知道，神威皇庭昌盛几百年，虽不如当年袁琅天年一统人族，但也是独一无二的巨擘。按照天道轮回，这天择丹，无论如何都属于自己啊。

　　余唐皇庭！

　　唐段颖简单和王君尘道了别，便回到皇庭。

　　在唐君蓬的帮助下，连夜融合了元器匕首。

　　从此在余唐，多了一个手持元婴之钥的未来强者。

　　孤玉皇庭！

　　尊晏皇庭！

　　夜斋皇庭！

　　金极皇庭！

　　……

　　一个个皇庭陷入戒备，这段时间，神威皇庭派出大量密探，目标就是在调查诸国大帝。

　　……

　　青古国！

　　青麟城新皇都。

　　今日，金丹之上的皇庭重臣，全部回归。

　　在三太子青玄云带领的跪拜下，所有人安静的等待着青天易的出关。

　　终于！

　　一道漆黑的人影，悄然出现在龙椅之前。

　　没有任何征兆。

　　这一道漆黑的人就，就宛如一个擎天巨人，在另一个世界点上了一滴浓墨。

　　“拜见大帝，恭喜大帝出关！”

　　一个个重臣纷纷跪拜下来。

　　“诸位辛苦了！”

　　伤愈之后，青天易眼眸一片漆黑，宛如两个深不见底的黑洞，更加令人望而生畏。

　　“可惜啊，半路杀出只凶妖，如果再有两块天元瑰宝，寡人也就可以突破到元婴中期了。”

　　青天易一声叹息。

　　“可惜秘境之后，九皇妹不知所踪，否则她下嫁威双涯，或许可以开出条件，从神威皇庭，要回两块天元瑰宝！”

　　青玄云一阵叹息。

　　“那就嫁吧！青玄乐闹小情绪，我允许她任性三个月。三个月后，派使者去神威皇庭谈条件……被我养大的女儿，生得听我的话，死得入我的坟！”

　　青天易话音轻描淡写。

　　对他来说，青古国的一切，都是自己的资源。

　　仅此而已。

　　“遵命！”

　　青玄云点点头。

　　其他重臣则面面相觑。

　　天衍院长老暗中叹息一声，身在皇家，你连逃的地方都没有。

　　“都退下吧，我亲自去趟边疆，去告诉妖域一声，青古国容不得继续破碎下去。”

　　言罢，众大臣退下。

　　“天择丹的气息，到底属于谁？不属于威天海，难道神威圣地那个聂尘熙？”

　　青天易皱着眉。

　　……

　　妖域！

　　东妖区百废待兴，再加上最近那些小妖皇全部聚集，简直是一片混乱。

　　而金鼠妖皇与铁犀妖皇沉着脸，他们面对五个晚辈妖皇的逼迫，却不得不让步。

　　东妖区从今以后，被分裂出无数土地，他们两大妖皇，也只能沦为较强的一股妖皇势力。

　　没办法，青古一战，皇族损失惨重。

　　“派遣半妖人，立刻去北界域，调查天择丹的事情。特别是神威皇庭，我怀疑威天海得到了天择丹！”

　　诸皇大会。

　　这些妖皇谈论着最近出现的天择丹气息。

　　而金鼠皇和铁犀皇，却寒着脸。

　　他们等待着南妖区穿回来的好消息，如果记载的没错，两个金丹妖王，一定能在第一洞穴，挖到元器。

　　到时候，这些小妖，从哪里来，立刻滚回哪里去。

　　东妖区，自古都只属于金鼠族与铁犀族。

　　……

　　南妖区！

　　裂缝足足宽十米。

　　蝰蛇皇与黑狐皇已经排兵布阵。

　　40万炼气境小妖，气势汹汹。

　　在滔天阵营的后方，是接近2000的筑基大妖。

　　而在高台之上，矗立着接近接近一百的金丹妖王。

　　两大妖皇，已经就绪。

　　因为天择丹，北妖区的雪狐族已经离开，他留下了一个金丹妖王，主持泽妍花的婚事。

　　“金极皇庭？不堪一击的皇庭！”

　　蝰蛇皇满脸不屑。

　　“没错，这次裂缝会开启三天，我们没时间彻底剿灭金极皇庭，但也要狠狠掠夺一番！”

　　“如果顺利，这一战大捷，南妖区优惠降下祥瑞，令气运大增。”

　　黑狐皇也是一脸讥笑。

　　往年这种裂缝也开启过，以人族如今的实力，这就是一场单方面的屠杀。

　　当然。

　　如果是遭遇神威皇庭，那又另当别论。

　　神威巨炮，天地颤栗，鬼哭神嚎。

　　没有哪个妖族能对抗神威皇庭，大战开启，毕竟无穷小妖是主力军，那是一场残酷的单方面屠杀！

　　“开启了！”

　　突然，天空出现一道漆黑旋涡，刚才还艳阳高照的天空，仿佛被瞬间泼了一层脏墨，黑的令人心里发慌。

　　风萧萧！

　　天地惧！

　　狂风之中，数不清的凶妖伸出舌头，舔着自己的利爪。在旋涡的另一边，似乎已经有可口香甜的人族鲜血斟满酒杯，等着他们畅饮。

　　人族……不堪一击！

　　轰隆隆！

　　旋涡之中，陡然间有一道炽目的雷柱轰然落下，宛如一个巨人抱着横梁砸落。

　　这一雷柱的降临，宣布了这次战争的开启。

　　心跳！

　　凶妖们一个个心脏狂跳，脚下已经烟雾弥漫，迫不及待要冲杀出去。

　　强光！

　　漆黑的壁垒光幕，宛如被一双无形的巨手狠狠撕开，不属于这个世界的强光，狠狠照耀而来。

　　猩红！

　　40万凶妖的猩红瞳孔，彻底被点燃。

　　冲！

　　从天空俯瞰下去，宛如一道决了堤的钢铁洪流，密密麻麻的凶妖，就像蚁穴崩溃，满眼都是望不到头的大军。

　　“第一颗人族头颅，属于我，哈哈！”

　　第一名勇士挥舞着简陋的铁斧，轰然冲破了俩界屏障。

　　他呲牙咧嘴。

　　他要喝到第一口热气腾腾的人血。

　　可惜！

　　他第一脚踩在了软绵绵的一张符箓之上。

　　轰隆隆！

　　铺天盖地的呐喊声中，这一道轰鸣并不出彩，甚至被直接淹没。

　　但残肢断臂迸溅的血花，却宛如残酷战场的第一道嘶吼，令第一批凶妖目瞪口呆。

　　炸了！

　　莫名其妙，率先冲出去的第一个凶妖，就这样被炸的尸骨无存，四分五裂。

　　他们脑海中有了怀疑。

　　可惜，根本没有怀疑的时间，身后的滚滚妖潮，将他们狠狠向像前方，几乎是被巨浪冲撞着前行。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　终于，随着妖潮汇聚成的漆黑地毯横移，一块块灿烂斑驳的火光，也是冲天而起。

　　鲜血与肢体合奏。

　　惨嚎与呐喊齐鸣。

　　还未见到人族，妖域的8000前锋军队，瞬间支离破碎。

　　1000多凶妖被直接炸死，剩下6000多，几乎是在惊慌失措的踩踏中直接残废。

　　一波未平一波又起。

　　凶妖们还来不及震惊，晴朗的天空，悄然被一道又一道的恐怖炽目的光火所笼罩。

　　赤红色的匹练，宛如一条又一条狰狞咆哮的恶龙，将整个苍天都燃烧到扭曲。

　　铺天盖地。

　　每一道火光，都诠释着死亡。

　　……

　　“什么，明明是金极皇庭，为什么会有神威巨炮！”

　　妖域大军在不知情的情况下，已经突破人界三里。

　　两大妖皇眼睁睁看着一轮齐射之下，上万凶妖沦为焦炭。

　　地动山摇。

　　血流成河。

　　苍天之下。

　　惨祸横生。

　　一瞬间，大地千疮百孔。

　　一瞬间，肉泥汇聚成粘稠的地毯，但人界重新装裹。

　　一瞬间，无数凶妖连惨嚎都没有发出，便已经被直接蒸发。

　　可怕的是。

　　天空之中，又一层火龙组成的浩劫降临，而凶妖大军，还在源源不断的朝着死亡玩命奔袭。

　　前面的凶妖想逃回去，可后面的凶妖，还在冲杀。

　　这就是战场。

　　这就是一场有死无生的路。

　　第二轮齐射。

　　大地到处是坑坑洼洼的沟壑，无边的血液，填充在沟壑里，乍一眼看去，宛如斑驳的劣质红宝石，在烈日下反射着令人作呕的污秽光泽。

　　哪怕是苍天的愤怒，也不会有如此恐怖的杀伤力。

　　这简直是来自另一个层面的屠杀。

　　这简直是来自苍天的神罚。

　　……

　　“天赐宗，沉府升，请两位妖皇赐教！”

　　也就在这时候，天空那还未烧尽的滚滚匹练之中，一轮青色皎月当空而立。

　　浩然正气轮之上，一个老者迎风而立，一派仙风道骨。

　　“天赐宗？”

　　“我知道了，这次裂缝开启，迎战的，是新晋元婴沉府升，和他的天赐宗！”

　　黑狐皇想起了一些情报，顿时暗叫大意。

　　他忘了，情报中，天赐宗也拥有着巨炮啊。


第378章 天策计

　　“下令，让炼气境的大军后撤，筑基大妖顶在最前方。”

　　“巨炮无法对筑基境造成致命伤害，先拉开战线，回归安全地带！”

　　惊慌之下，黑狐皇直接下令。

　　妖域本就野蛮，哪里能做到令行禁止。

　　又一轮齐射。

　　整整40万凶妖大军，直接惨死10万！

　　终于，30万凶妖止与裂缝边缘。

　　这时候，一些视线超群的凶妖，才将远处的情报看穿。

　　天赐宗的人并不多。

　　普通炼气境的士兵，和妖域40万大军比起来，简直少的可怜。

　　但这巨炮，简直太可恨。

　　“蝰森楼，你主持大局，必须要将这天赐宗剿灭……天策计，可以施展！”

　　蝰蛇皇留下一句话，便虚空迈步，朝着天际尽头的沉府升压迫而去。

　　“沉府升，在我俩的压制下，你和明安白一个下场，就是命丧当场。”

　　黑狐皇也迈步而来。

　　“早闻二位妖皇大名，我唐君蓬也来凑个热闹！”

　　下一息，又一道人影粉碎虚空，矗立在天际。

　　“余唐大帝，你也来趟这浑水？”

　　黑狐皇诧异。

　　“老夫和沉府升算是好友，特来看看！”

　　唐君蓬笑了笑。

　　他的出现，令最高端的战局，基本持平。

　　“其实这一战老夫还是占点优势……你凶妖大军乃是强势一方，军力超过天赐宗十倍。”

　　“如果你们一寸土地都未能攻占北界域，苍天将再次给天赐宗降下滔天祥瑞，说起来，老夫还要感谢二位的馈赠！”

　　沉府升冷笑。

　　只要这种苍天破开的裂缝，都会有祥瑞降临。

　　以军力强弱计算。

　　强者一方，能攻陷整个弱者方，赢者将得到上百次的祥瑞降临。

　　而弱者一方只需要抵挡对方轰击，如果能挡得住，同样将得到百次祥瑞降临。

　　如果能反杀。

　　将得到更多的祥瑞。

　　祥瑞这种东西，对普通人来说，虚无缥缈。但对于触碰到了天道边界的元婴境来说，那可是可遇而不可求的大机缘。

　　青古国一战，天赐宗降下接近一百次祥瑞。

　　如今的天赐宗，已经成了洞天福地。

　　而妖域灭了明龙皇庭，降下接近200次祥瑞，使得南妖区一跃成为最强妖区，各种灵药随处可见，实力更是一飞冲天。

　　还诞生出了蝰九末这种绝世天妖。

　　这就是祥瑞的恐怖。

　　它润物无声，却能在悄然之间，改变一个国度的兴衰。

　　最近几百年，妖域强盛，除了面对神威皇庭，几乎每次都是以强者姿态出现。

　　掠夺，已经成了融化在凶妖血液里的本能。

　　“哼，以为有几尊巨炮，便天下无敌吗？”

　　“我南妖区早已制定了对付神威皇庭的战术，只是一直没机会施展。今日你天赐宗来找死，正好让你死的明明白白。也让你们北界域认清楚，妖域很快就要一统天下。”

　　黑狐皇大袖一甩，四大元婴，便疯狂战在一起。

　　……

　　“事到如今，开启制衡神威皇庭的战术吧……天策计，开启！”

　　蝰森楼阴沉着脸，和黑狐族一名妖王商议。

　　妖军龟缩在妖域边境，一动不动。

　　30万妖军，竟然被不到4万的人族大军阻拦。

　　金丹强者，两方数量几乎持平。

　　而筑基境堵在前线也不是个办法，那些巨炮无法一炮秒杀筑基，但后者也不是铁打的，十炮、一百炮……终究会将你轰杀。

　　如果筑基境首领全军覆没，到时候不堪设想。

　　别说冲破人界，如果被天赐宗反杀进妖域，那才是灾难性的毁灭。

　　两族每次战争，必须要拼死相杀。

　　你看看东妖区，因为没有彻底灭了青古国，反而被炸毁十座妖城，如今灾祸连天，好多地区寸草不生。

　　这是气运剥夺。

　　这是上苍的惩罚。

　　就如南妖区战胜明龙皇庭，风调雨顺，一片繁荣一样。

　　“天策计必须要两名金丹强者，以妖族秘术，打破半妖人在人界设置下的空间坐标。”

　　“黑狐皇在金极皇庭，有半妖人密探吗？”

　　蝰森楼问。

　　“哼，黑狐皇运筹帷幄，在秘境刚刚潮汐的时候，就已经将密探布置妥当。一天后，半妖人密探可抵达天赐宗巨炮军团的身后！”

　　黑狐族狡猾，有时候战术比人族还要诡异。

　　“那就好，打破空间坐标，乃是逆天而行。我蝰蛇族妖王蝰金枯，寿元将近，算是半个死人，可瞒过苍天感知。他是蝰蛇皇布置的天策计执行者。”

　　蝰森楼道。

　　釜底抽薪，暗渡陈仓！

　　这就是俩大妖皇制定，对付神威皇庭那巨炮军团的唯一方式。

　　将数名半妖人密探，布置在人族。

　　不仅仅在神威皇庭，和神威皇庭联盟的国家，都有密探存在。

　　很幸运，金极皇庭乃是神威皇庭的联盟国家。

　　将空间坐标埋藏在巨炮军团的背后，用金丹强者来开辟通道，然后将上百筑基大妖传送下去。

　　这时候，前线大军压近，以皮早肉厚的凶妖扛着炮火推进，用来吸引全部火力。

　　人界的筑基，无暇顾及背后，这时候，神兵天降与后背。

　　上百筑基大妖，再加上撑开坐标的两名金丹大妖，可在5分钟内屠尽巨炮军团。

　　这就是最完美的计划。

　　而想要轰开坐标，必须要欺骗苍天。

　　蝰金枯半只脚踏入了棺材，整个蝰蛇族，也只有他一人有轰破坐标的能力。

　　蝰森楼阴沉的看着黑狐族的妖王，等待一个答案。

　　如果黑狐族敢掉链子，就是这次战意的耻辱。

　　“哼，蝰森楼你什么表情？我黑狐族虽然没有蝰金枯这种将死之人，但却有一个半吊子金丹，堪称史上最弱金丹。”

　　黑狐族大妖一声嗤笑。

　　“狐三野？”

　　蝰森楼瞬间想起了黑狐族那个耻辱。

　　“没错，哪怕是一颗烂棋，在特殊的地方，总有属于他的位置。”

　　黑狐族大妖道。

　　“如果我猜的没错，那狐三野目前并未来参战，而是等待着你妖域的木奴，能给他从秘境拿出什么宝物吧？”

　　蝰森楼冷冷一笑。

　　“没错，你们蝰蛇族的蝰金枯，还不是一样……他寿元只剩下一两年，将所有希望放在了蝰九末身上！”

　　“哼，什么第六洞穴的枯壁，什么元器……我看这秘境，就是一场骗局，劳民伤财。”

　　“等狐凉瞳出来，一定一无所获！”

　　“如果不是天策计，我看着狐三野都恶心，他根本不配参加这种神圣的战役，只配看家。”

　　黑狐族的妖王，对秘境不屑一顾，对狐三野，更是骨子里的看不起。

　　“没错，如果有元器，几百年前就出现了，他蝰金枯不过是个笑话。等战争结束，我一定要将那蝰九末，碎尸万段！”

　　蝰森楼也森森一笑。

　　他不知道蝰金河的事，整个秘境没有自己的亲信。在他的思维里，这一届的秘境，和之前几百年将一模一样，所有凶妖，一无所获。

　　“既然如此，我们下达密令，令他俩准备天策计……一天之后，两族选出50名筑基大妖，诛杀天赐宗的巨炮军团！”

　　黑狐族妖王道。

　　“没错，天策计事关重大，如果这一战胜利，你我功劳都不小。”

　　蝰金枯凝重的打出一道密令。

　　这是蝰蛇皇亲自拟好的密令，乃是最高军令。

　　如果蝰金枯敢懈怠，等战争结束，他就是第一个逃兵，将遗臭万年，被最下贱的虫子啃食而死。

　　黑狐族更简单。

　　狐三野根本就不敢抗命。

　　……

　　“黑狐皇，如果老夫的天赐宗以少胜多，能轰入你妖域腹地，你南妖区的气运，会被老夫掠夺多少呢？”

　　“20年？”

　　“50年？”

　　“老夫很期待天赐宗有100祥瑞降临。”

　　天幕上空。

　　四大元婴战的天穹碎裂，战的风云变色。

　　“哼，就依靠你那些巨炮吗？神威皇庭也不敢大言不惭，简直可笑！”

　　蝰蛇皇嗤鼻。

　　天策计在手，战胜这区区天赐宗，不过是时间问题。

　　“余唐大帝，你与天赐宗参合在一起，如果这个宗门被剿灭，你就不怕余唐皇庭气运倒退10年吗？”

　　黑狐皇一拳轰塌虚空，冷冰冰问道。

　　“老夫有信心，这一战，天赐宗必胜！”

　　唐君蓬自信一笑。

　　给唐段颖融合了元器之后，他似乎确定了什么。今日再看沉府升的有恃无恐，他的猜测，更加坚定。

　　……

　　秘境门口！

　　原本浩浩荡荡的观战妖潮，全部离开，去了更加残酷且荣耀的战场。

　　这里只剩下了一些老弱病残。

　　至于狐凉瞳和蝰金河这些皇族，他们虽然手持皇族正宗的秘辛，但也仅仅是尝试而已。

　　几百年来，其实两大妖皇并没有太多把握。

　　相比于秘境里的一切，这场战争至关重要。

　　蝰金枯因为寿元无几，所以避免了第一场战争，可以安心等着蝰九末归来。

　　而狐凉瞳却是因为实力太弱，黑狐族的妖王认为，带着他丢人，所以扔下他看家。

　　这算是一个较为安全的耻辱闲差。

　　此刻，两大妖王面面相觑。

　　他们同样等待着秘境里的人出现，他们同样收到了天策计的旨意。

　　这是铁律，他们根本没有拒绝的理由。

　　“蝰金枯，我已经通知了50名黑狐族的皇族金妖，一天后，我们联手开启天策计！”

　　狐三野看了眼秘境，寒着脸道。

　　他还剩下一天，木奴和狐凉瞳他们能出来吗？

　　木奴这个傀儡，能不能给他带出来点宝物。

　　……

　　至于天策计，是名垂千古的战役，所以从一开始制定的时候，就决定让皇族正宗参加。

　　这是两大妖皇的私心。

　　皇族正宗，是两大皇族未来的核心，他们享受着最优越的资源，理应得到最显赫的战功。

　　此刻，随着天策计的施展，那些闭关中的两大皇族的正宗血脉，纷纷从闭关中苏醒。

　　……

　　“我也通知了蝰蛇族正在闭关的皇族金妖，一天后，不会耽误！”

　　蝰金枯更加心焦。

　　蝰金河是他布置下的棋子。

　　牺牲了这个远亲，能不能成就蝰九末。

　　还剩下1天，蝰九末到底能不能出来。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，秘境一阵翻滚。

　　蝰金枯与狐三野目瞪口呆，浑身都在颤抖。

　　轰隆隆！

　　两道人影，一边厮杀，一边从秘境内掠出。

　　“蝰九末！”

　　“木奴！”

　　一前一后，两道惊呼。

　　整个秘境，竟然只出现来两个人。

　　“其他人呢？狐凉瞳他们呢？”

　　两大妖皇一步上前，两厮杀的两人分开。

　　随后，狐三野甚至忘记了木奴不会说话，直接是焦急的开口问道。

　　“死了，全死了……我与蝰蛇族这个家伙，悄悄躲起来，才没有被黑袍大魔头斩杀……”

　　纪东元话语没有一丝温度，宛如冰冷的铁棒在毫无规律的敲击。

　　“咦？木奴，你能说话了？”

　　狐三野警惕道。

　　“主人，我和蝰九末同时得到天妖皇的遗符，里面有元器的信息……主人，在天妖皇的威压下，我终于会说话了，感谢主人从小将我养大。”

　　纪东元拿出半张符箓。

　　狐三野一愣，他再也没有怀疑纪东元的话。

　　这符箓里，确实有天妖皇的气息。

　　“拿来！”

　　不容分说，狐三野就要拿走半张遗符。

　　“狐三野，不可！”

　　就在这时候，另一边的蝰金枯焦急喊道。

　　赵楚嘴快，已经先一步告诉蝰金枯，这遗符沾了他俩的血迹，如果离开自己，遗符将瞬间灰飞烟灭。

　　“这遗符我知道，乃是天妖皇埋藏了两件元器的地图。遗符沾染了他俩的血迹，万万不可离开他俩。等战争结束，我们携手，带着他俩去找元器！”

　　蝰金河话音落下，狐三野满脸震惊。

　　赵楚也侧目。

　　这蝰金枯，不要脸到极限，扯谎都不打草稿。

　　自己明明说的一件元器。

　　这老小子为了安抚狐三野，随手就是一个弥天大谎。

　　“秘境里的事稍后再说，目前南妖区开战了，对手是北界域的天赐宗……就是黑袍大魔头所在的宗门。”

　　蝰金枯一句话落下，赵楚表面是震惊，但内心却更加震惊。

　　元婴之劫，这么早就来临了吗？

　　袁琅天这大头，当初为什么要留下这种不合理的要求，明显对天赐宗不利啊。

　　……

　　天策计！

　　等蝰金枯将天策计介绍完之后，赵楚满脸敬佩，但他的嘴唇，却是古怪的一撇。

　　有老子在场！

　　你的天策计，那就是送给天赐宗大礼的天策计。


第379章 猿魔族流寇

　　“蝰九末，天策计即将开启，你去哪里？”

　　众人随意寒暄几句。

　　这时候已经陆陆续续有皇族正宗前来，大多都是筑基中期的大妖。

　　他们一脸古怪的望着赵楚，似乎想要看出这个焚烧了10000天运晶尘的末妖族，到底有什么不同。

　　而这时候，赵楚换了身衣服，大袖一甩，竟然朝着祭天场外走去。

　　“去找灵药！”

　　赵楚留下一句话，便扬长而去。

　　他脚步经过，九道巨门依旧是一片狼藉。

　　一个月前，他还是炼气大圆满，当日捏着蝰金晨的脑袋，将这些大门一层有一层的轰碎。

　　这也昭示着妖族的不堪一击。

　　“非常时期，你不得乱跑，这是军令！”

　　蝰金枯白发飞扬。

　　事到如今，他哪里能让赵楚离开视线。

　　要知道，后者手中拿着自己突破元婴的命脉啊。

　　“我需要灵药，大量的灵药！”

　　停步，赵楚转头，遥遥望着蝰金极，眼神一片冷漠。

　　蝰金枯眯着双目。

　　这一刻，他再看蝰九末，比之前还要陌生十倍。

　　“你要多少？”

　　蝰蝰金枯深吸一口气道。

　　“十万斤！”

　　赵楚随口一个天文数字。

　　哪怕妖域土壤特殊，再加上南妖区天降祥瑞上百次，风调雨顺，可十万斤灵药，还是一个根本不可能的数字啊。

　　“蝰九末，你要那么多灵药干什么？我说不允许你离开，注意你的身份！”

　　在场只有一个金丹，也只有一个统帅，就是他蝰金枯。

　　他从蝰九末的眼中，看到了一股令自己都惧怕的野心，就如燎原的第一粒火苗，乍一看平淡无奇，但细细观察，却能毁灭一座草原。

　　“正因为我的身份，所以我要十万斤灵药……蝰金枯妖王，你可以拒绝，我认为黑狐族会很乐意给我灵药！”

　　若有所思的看了眼黑狐族。

　　果然，狐三野已经警惕的看着蝰金枯。

　　能得到两件天元瑰宝，谁会嫌多？

　　必要的时候，他黑狐族会保护蝰九末的安全。

　　十万斤灵药，虽然是一笔庞大的数字，但对黑狐族来说，不过是耗费点时间而已。

　　“老夫成为妖王200多年，还有些积蓄。十万斤灵药，一天内给你弄到，但你不可以乱跑。”

　　蝰金枯咬牙切齿道。

　　“灵药你必须给我，这是你换元器的资本。至于我去哪里，那是我的自由。不过一天后的天策计之战，我一定会参加。”

　　赵楚冷笑一声，头也不回的离去。

　　“蝰九末，你大逆不道，不知道军令如山吗？”

　　这时候，一个筑基后期的蝰蛇妖上前一步。

　　他叫蝰金禁，乃是50个天策队的首领，有可能十年内破壁成丹。

　　“军令？在我看来，军令的存在，不过就是用来践踏的。”

　　大袖一甩，赵楚身形已经消失。

　　“蝰金枯，你立刻斩杀蝰九末，他嚣张跋扈，违背军令，这是军中大忌。”

　　蝰金禁看了眼蝰金枯，他眼中丝毫没有什么尊敬，一个活不了几年的金丹，也没什么值得尊敬的地方。

　　“蝰金禁，你也知道我才是妖王？”

　　蝰金枯冷漠道。

　　“知道，你是天策计的执行者，在场最高统帅。”

　　蝰金禁答道。

　　“既然如此，我蝰金枯如何行事，需要你一个小首领说三道四吗？闭上你的嘴，等待天策计开启。”

　　蝰金枯寒着脸。

　　那些筑基的皇族义愤填膺，却也无可奈何。

　　蝰金枯活不了几年是事实，但人家目前还是金丹的实力，他们惹不起。

　　“十万斤灵药，蝰九末，你到底有什么打算！”

　　蝰金枯打出几道法诀，让他培养的那些亲信去收集灵药，再加上自己部族的存储，一天内问题应该不大。

　　……

　　“主人，我也需要灵药。”

　　黑狐族这边。

　　纪东元面无表情，也突然说道。

　　“你要草药干什么？”

　　狐三野眼中有些警惕。

　　“我和蝰九末在秘境内，都得到了一部天妖皇赐下的功法。修炼的时候，需要大量灵药。”

　　纪东元保持着恒古不变的冰冷。

　　“哦？原来是这样！”

　　狐三野沉着脸。

　　这样说来，蝰九末找蝰金枯要十万斤灵药，也能说得过去。

　　“等等吧，我想办法给你凑一万斤灵药，你先用着。”

　　狐三野虽然是最弱金丹，但毕竟是妖王。

　　曾经的一城之主，岂能没有什么存货。这一万斤灵药，他安抚一下木奴的情绪。

　　狐三野发现，这木奴自从能说话之后，脑子也学会了思考。

　　他都不知道这到底是不是好事。

　　“不够，主人！”

　　纪东元内心冷笑，脸上却还是一片冷漠。

　　“你敢违抗我的命令吗？”

　　狐三野瞬间变了脸，浑身都是杀气。

　　“不敢！”

　　纪东元小心翼翼的后退一步，浑身上下竟然也弥漫出了滚滚的筑基之力。

　　隐约之间，有些抗衡的意思。

　　纪东元低着头，眼中寒芒一闪。

　　以自己如今的实力，其实可以尝试着挑战一下狐三野，但就是陆陆续续赶来的黑狐族有些麻烦。

　　况且，远处还有个蝰蛇族的妖王。

　　“木奴，黑狐族吝啬，我蝰蛇族还有些积蓄。不如这样，你来蝰蛇族，十万斤我一下子拿不出来，但七八万斤，还是勉勉强强能做到。”

　　蝰九末故意阴阳怪气道。

　　他巴不得木奴叛变，这样一来，可以省去很多麻烦。

　　“主人，我需要灵药，我要杀了蝰九末！”

　　纪东元脚掌再次后退几步，令狐三野心脏一跳，满脸警惕。

　　“好，我一天内给你找八万斤灵药，你不得离开我身旁三米。”

　　狐三野道。

　　“遵命！”

　　纪东元低头一拜，别人看不见他的脸，这时却是一阵阴森森的冷笑。

　　灵药这一幕，其实他俩并没有商量。

　　纪东元见赵楚需要灵药，他也威胁了狐三野一回。

　　当然，他没必要违抗军令，离开黑狐族也没事干，说的话多了，反而容易露出马脚。

　　随后！

　　纪东元就如当初的木奴，矗立在狐三野身后，雕塑般一动不动。

　　两大妖皇开始布置天策计。

　　100名筑基皇族已经到位，他们满脸荣耀。

　　能将人族最恐怖的巨炮军团灭杀，这可是名垂千古的荣耀。

　　……

　　蝰蛇城。

　　因为大战开启，熙熙攘攘的街道冷清了很多。

　　赵楚信步来到当初蝰金晨的府邸。

　　崇拜他的所谓手下，就留在这里，听从圣妖命令，替他寻找灵药。

　　一进府邸，赵楚眉头舒展。

　　果然，浓郁滂湃的灵药之气，令人四肢百骸一阵舒爽。

　　“看来帮我找了不少灵药！”

　　赵楚刚刚走进来。

　　“圣妖大人，拜见圣妖大人。”

　　突然，一个行色匆匆的小妖连忙跪拜而下。

　　圣妖大人赐下的气海丹，那颗颗是极品啊，这小妖瞬间突破了炼气八层，内心早已是感恩戴德。

　　“将所有炼气九重的小妖，全部召集起来！”

　　留下一句话，赵楚便自顾自的来到一片池塘旁。

　　不得不说，这蝰金晨还挺有情调，小桥流水，假山楼阁，使人有一种置身豪门大院的错觉。

　　盘膝闭目，赵楚放空自己。

　　从来妖域开始，他就紧绷着每一根神经，明日就可以重回北界域，此刻他心中一片空明，竟然有一种灵魂放空的错觉。

　　随着他大脑一片混沌，那道心的烛火也随风摇曳，令他整个丹田空间一阵温和。

　　悄然之间，赵楚基台之上，滴淌出不少漆黑色液体。

　　这就是他急功近利的后果，如果不是有道心存在，这些杂质将会伴随他到金丹，甚至元婴。

　　随着杂质的祛除，赵楚感觉基台里蕴含的力量更强了一分。

　　一梦如十年。

　　当赵楚再次睁眼的时候，庭院外已经站满了神情激动的炼气巅峰凶妖。

　　“拜见圣妖大人。”

　　一个个凶妖目光瞳孔，宛如在拜见神明。

　　这一个月以来，这帮凶妖靠赵楚留下的大量气海丹，实现了疯狂突破，拥护圣妖的队伍也越来越庞大。

　　一共107个炼气巅峰的凶妖。

　　他们自发的汇聚成了107个小队伍，替赵楚去搜寻灵药。

　　……

　　“禀告圣妖大人，我的小队收集到6300斤灵药！”

　　“圣妖大人，我们比他们强，收集到63400斤灵药！”

　　“圣妖大人，我们有罪，只收集到4900斤灵药！”

　　……

　　107个小队，一个个小队长，争先恐后将储物袋奉献给赵楚。

　　这些小队之中，一多半的凶妖，对什么圣妖，根本没有什么崇拜之情。

　　他们之所以竭尽全力的搜集灵药，不过也是阴奉阳违，想得到赵楚的气海丹而已。

　　毕竟，妖域里灵药好寻，而一丹难求。

　　……

　　“嗯，竟然也搜集了接近50万斤灵药！”

　　赵楚冷漠着脸，轻轻点点头。

　　看来一个月前的造势很成功，这些贪婪的凶妖，为了丹药什么事都能做出来。

　　赵楚心里大概算了算。

　　加蝰金枯那里敲诈来10万斤，加上这里的50万斤。

　　远远不够啊。

　　且不论失败率。

　　10斤灵药，能炼制出一滴仙基液。

　　100斤灵药，才能炼制出一颗仙基丹。

　　这50万斤灵药看似很多，可如果炼制成仙基液，也不过5万斤。

　　而炼制成仙基丹，更是只有5000颗而已。

　　赵楚要让天赐宗成为横跨北界域的超然圣地，这仙基丹，就是敛财的根基。

　　巨炮与妖符，迟早会失去稀缺性。

　　只要神威皇庭也低价出售，天赐宗的垄断被打破，收入将锐减。

　　如何能源源不断的从妖域弄到灵药，这才是细水长流的办法。

　　要知道，同样的一株灵药，北界域的价钱，能超过妖域十倍，甚至50倍。

　　……

　　“不好了，猿魔族的流寇又来洗劫，我们快去抵抗。”

　　就在这时候，门外一声惊呼。

　　“猿魔族？”

　　赵楚皱眉。

　　“圣妖大人有所不知，前两天大战开启，您的追随者有一多半去参加战争。这猿魔族的流寇，便来洗劫我们的灵药。圣妖大人息怒，如果不是这猿魔族流寇，我们奉献的灵药，还能多3万斤啊。”

　　“这猿魔族的凶妖也真令人愤怒，妖域战争，一次都不参加。反而是趁着所有妖族踏上站场，他们就来掠夺，简直是恶心的蛀虫。”

　　一个凶妖痛心疾首到。

　　闻言，赵楚皱眉。

　　他当初没日没夜，加上妖域灵药很多，特意炼制了几千枚气海丹。

　　那些服用丹药的小妖，有一半竟然已经去了战场。

　　“算了，我出去看看吧！”

　　赵楚没好气。

　　今日是他在妖域的最后一天，他才懒得管妖域那些破事。

　　这些小妖利用他也罢，真心臣服也罢，不重要。

　　可这猿魔流寇强了属于他的灵药，就不舒服了。

　　“圣妖大人威武！”

　　一阵激动的呐喊，当然，更多的凶妖是在滥竽充数，浑水摸鱼。

　　……

　　“你们这帮所谓的圣妖追随者，快奉献10万斤灵药，否则见一个杀一个！”

　　当赵楚走出来的时候，猿魔族的凶妖正在叫嚣。

　　“咦？”

　　“原来是他们！”

　　当见到所谓猿魔族的时候，赵楚眉头一皱，随后古怪一笑。


第380章 跟着圣妖大人混

　　“嗯？有筑基大妖，先撤！”

　　猿魔族这帮流寇数量并不多，只有400多。

　　但短短一个月，这股流寇，就已经祸害了不少妖城。

　　战斗力强悍。

　　排兵布阵精妙。

　　论起心狠手辣，更是令人胆寒。

　　特别是这猿魔族据说有一门严刑拷打的酷刑，传言没有一个妖族能扛得住，痛到极致，出卖亲娘都在所不惜。

　　猿魔族所到之处，如风卷残云。

　　而这股流寇还十分狡猾。

　　他们掠夺的地方，只有要筑基境出没，就会毫不犹豫的逃窜。当然，这股流寇还会一种精妙的步伐武学，这样才能使得他们屡屡逃脱。

　　而此刻。

　　这帮猿魔流寇见到赵楚后，毫不犹豫转身就跑。

　　哪怕为首的猿魔妖同样是筑基，但他们根本不恋战，也不贪婪。

　　哗啦！

　　浩浩荡荡的流寇，齐刷刷转头，翻身就逃。

　　……

　　这一幕令众小妖都诧异。

　　威名赫赫的猿魔流寇，竟然这么惧怕圣妖大人？

　　顿时间，赵楚的形象又神秘且高大了几倍。

　　……

　　“等等！”

　　眼看猿魔族就要逃跑，赵楚上前一步开口道。

　　“哼，等你这个筑基走了，看我在回马一枪，兄弟们，跑！”

　　只见那筑基首领回头，一声耻笑。

　　“还记得在东妖区的【燃血刑典】吗？”

　　下一息，赵楚诡异的一笑。

　　而他一句话落下，那猿魔妖如五雷轰顶，瞬间呆立在当场，浑身都在颤抖。

　　【燃血刑典】！

　　猿魔首领狠狠咽了口唾沫，随后猛地看向赵楚。

　　这时候，后者平静的伸出手掌。

　　在赵楚的掌心之内，有一团深邃的火焰，伴随着那焰火的跳动，似乎一张张惨嚎的脸在咆哮，一股残酷的气息，令苍天都有些惊惧。

　　咯噔！

　　猿魔首领狠狠咽了口唾沫，手掌紧紧攥在一起。

　　“恩公？”

　　随后，猿魔妖莫名其妙问道。

　　“人奴城一别，别来无恙！”

　　赵楚手掌虚空一捏，掌心邪火熄灭。

　　“恩公，真的是你！”

　　听到人奴城，猿魔首领热烈盈眶，差点当时就哭出来。

　　燃血刑典。

　　别说在妖域，就是在整个北界域，也没有人再能施展出来了。

　　这是一门生僻且没人知道的道法。

　　历来只有明龙皇庭的明龙卫口口相传，当日明龙皇庭覆灭，明龙卫全军覆没，他爹亲口讲述之后，这燃血刑典，就成了蔡先豪的独门武学。

　　他唯一一次传授功法，就是当初在东妖区的人奴城，交给了人族英雄。

　　那个连毁了10座妖城的强者。

　　“进来一叙！”

　　赵楚点点头。随后，他大袖一甩，直接下令。

　　“猿魔妖是本尊的客人，对猿魔族客气点。”

　　见状，蔡先豪也转头。

　　“兄弟们，遇到一个故人，我进去叙叙旧。”

　　他说到“人”字的时候，格外用力。

　　“首领，小心点。”

　　身后那些猿魔焦急道。

　　“我有分寸！”

　　蔡先豪点点头。

　　……

　　“原来这样，你们从人奴城逃出来，修炼了明安白当年创造的一门不成熟道法，以魔猿覆盖了人族的气息，彻底变形，好奇妙的功法。”

　　两人一番讲述。

　　赵楚简单讲述了几句夺舍，以及从明龙天基台燃烧10000晶尘，令后者目光激动，大呼大帝保佑。

　　这蔡先豪，正是赵楚当初在人奴城救出来的明龙皇庭被俘将士。

　　当初胡南扬支撑不住，赵楚迫切逃走。

　　而这些明龙将士，也自能自求多福，谁能想到，短短一个月，他们竟然成了祸害妖域的一股匪寇，真是奇妙的很。

　　“当初这部猿魔典，整个明龙皇庭，竟然没有一人能修炼成功，我们都以为又是大帝随手创造的马虎功法。谁知道这道法在妖域却百试百灵。”

　　“剩余的几百个弟兄，都以猿魔妖的身份隐姓埋名。而且我们当中还有几个丹师，妖域的灵药太优质，他们基本都没失败过。”

　　回想起这一个月的步步惊心，蔡先豪也是一阵唏嘘。

　　“接下来有什么打算？回北界域吗？南妖区大战，这是个千载难逢的好机会！”

　　随后，赵楚问道。

　　“不了！”

　　谁知道，蔡先豪竟然苦笑着摇摇头。

　　赵楚皱眉。

　　明明有机会，这些人，应该回去才对啊。

　　“我们的国家亡了，亲人、战友、皇帝……全部死了。”

　　“在北界域，我们都是无家可归的孤魂野鬼。南妖区灭了我的祖国，我们这些人虽然无法颠覆这里，但也要让他遍体鳞伤。”

　　蔡先豪咬牙切齿，瞳孔里闪烁着仇恨的光泽。

　　他们修为普遍不高，目前也只能以这种流寇的方式，残杀一些不入流的凶妖。

　　虽然可悲，但以他们的实力，再也找不到什么复仇的方式。

　　“南妖区一共多少座妖城？”

　　突然，赵楚问道。

　　“一共215座。恩公，你是不是又想炸灵湖，可惜行不通了。因为东妖区事件，南妖区的灵湖，都是守卫的重中之重。凶妖想去灵湖边逛逛，必须要搜身，不得有任何符箓存在！”

　　蔡先豪看出了赵楚的计划，苦笑一声。

　　“这样啊！”

　　赵楚挠挠头。

　　看来凶妖族也不是那么蠢，也知道警惕妖符炸灵湖。

　　“对了，恩公！您回了北界域，一定还需要妖域这些优质的灵药吧？”

　　突然，蔡先豪问道。

　　“嗯！”

　　赵楚凝重的点点头，这正是一只困扰他的事情。

　　就如保护灵湖，这次他再暴露实力，以后凶妖族的防范会更加严密。

　　想再混进来，太难了。

　　“您伸出手来！”

　　蔡先豪道。

　　闻言，赵楚伸出手掌。

　　蔡先豪震破手指，虚空划出一道门形的光幕花纹。

　　这花纹氤氲闪烁，随后缩小成巴掌大小，直接没入赵楚掌心。

　　与此同时，赵楚感觉到了一股微弱的空间波动。

　　“这是明龙帝当初创造的龙门。”

　　“他老人家的计划，是将明龙国的将士，通过龙门，直接传送到妖域腹地，从而直捣黄龙。谁知道这又是未成品的道法，根本承载不了活人的传送。”

　　“随后，这道法便成了传输物品的道法。”

　　蔡先豪笑道。

　　“嗯，这龙门我听说过，乃是明龙皇庭的不传之秘！”

　　赵楚点点头。

　　他在襄风武院，确实听说过这道法，明龙皇庭靠着龙门，还大赚过一笔。

　　“恩公回了北界域之后，我和兄弟们会将源源不断的灵药放在龙门内，您只要定期取出来就行。”

　　蔡先豪说道。

　　“妖域能传送到北界域？”

　　赵楚诧异。

　　这也太遥远了，甚至跨越了一个空间。

　　“这就是明龙大帝的厉害，他创立这门道法的根基，就是跨越空间裂缝。只是当初传送活人失败，人们忘记了龙门最本源的功能而已。”

　　“穿越空间，才是龙门的根基！”

　　提起明龙大帝，他满脸自豪。

　　“好厉害。”

　　对于灵药，赵楚倒是没有什么客气。

　　人族的经脉和妖域不同，他们修炼猿魔典，虽然毛长似猿，掩盖了人族气息。但直接生吞灵药，还是有很大的后遗症。

　　至于炼丹，妖域随处可见灵药，他们根本不愁用。

　　蔡先豪他们之所以大量掠夺，也根本不是稀缺，仅仅是为了给杀戮找个理由罢了。

　　“这是我对气海丹的一些感悟，应该能让你们的炼丹师提升。”

　　“这是仙基液的炼制方式，有些晦涩，需要你们的丹师勤加钻研。”

　　随后，赵楚将自己感悟的大圆满炼丹术，汇聚到玉简内，递给蔡先豪。

　　他原本想送后者一些丹药。

　　但转念一想，授人以鱼不如授人以渔，如果这些将士能将两种炼丹术熟悉，不出几年，这批流寇，绝对是纵横妖域的祸害。

　　要知道，活下来的将士，可都是明龙皇庭精锐中的精锐啊。

　　一阵拜谢。

　　蔡先豪率领猿魔族离去。

　　不光炼丹术，赵楚还帮他们完善了一下猿魔典，顺便找了几门比较易学的道法传授。

　　这帮人就是啃食着南妖区的那些白蚁。

　　……

　　“圣妖大人，蝰蛇族痛恨猿魔妖，您却与其走这么近，是不是有些不合适，对您以后的发展不好啊。”

　　一个蝰蛇族的小妖上前问道。

　　“这些事，你没资格过问。”

　　赵楚嗤鼻。

　　明天老子就走了，管狗屁的未来发展。

　　“107个首领，在门前待命……传令下去，让没有服用过气海丹的小妖速速前来，本尊今日要赐丹！”

　　一道口令落下，无数凶妖眼珠子一亮。

　　极品气海丹。

　　圣妖大人终于又要赐丹了吗！

　　这些首领，也有一小部分没有服用过丹药，此刻满脸贪婪。

　　“今日赐丹，只针对没有服用过气海丹的小妖，剩下的，之后慢慢服用！”

　　赵楚一声令下，语气不容置疑。

　　闻言，那些服过丹的小妖，也只能黯然退后。

　　“五个小时候后，来领丹药！”

　　赵楚大袖一甩，一尊巨大的丹炉落地。

　　见状，那些小妖纷纷一拜，连忙退下。

　　与此同时，无数凶妖奔相告走，将消息传递出去。

　　……

　　五个小时候！

　　“5000枚气海丹，虽然微不足道，但也累的我够呛！”

　　赵楚收起丹炉。

　　他面前堆积着如小山一般高的气海丹。

　　当然，这些气海丹都是经过改良的产品，里面种下了皮囊千机符。

　　以赵楚目前的实力，比炼气境炼丹快几十倍。

　　107个小妖，分成107个小队。

　　嗯！

　　如果是小妖本身前去，应该搜不出皮囊千机符了吧。

　　赵楚冷笑着。

　　这时候，一队队小妖感恩戴德的拿走丹药，还有一些凶妖当场发誓，要将人族的心脏献给蝰九末。

　　他们听说蝰蛇族喜欢啃食人族心脏。

　　“圣妖大人，我们现在要去参加大战吗？听说人族这次很棘手，蝰森楼妖王又传回了命令。”

　　一个首领上前问道。

　　他们微不足道，原本可有可无，也用不着上战场。

　　可这次战争特殊。

　　“蝰森楼？他给你们丹药了吗？你们为什么要听他的命令！”

　　赵楚一脸不悦，并且一拳轰碎身旁的椅子，彰显着愤怒。

　　“圣妖大人息怒！”

　　这名凶妖连忙跪拜。

　　“明知道圣妖大人和蝰森楼有过节，还自讨无趣，愚蠢！”

　　另一个小妖训斥道。

　　“蝰森楼让你们去参战，你们偏偏不可以去……传令下去，107个小妖，率领自己的小队。分散去107座妖城，等待我的指令。”

　　赵楚屈指一弹。

　　107到一次性传音符，到了107个小妖首领手中。

　　“107座妖城？分散？”

　　一个小妖捏着传音符，疑惑道。

　　“听圣妖大人的，少废话。”

　　另一个凶妖怒斥。

　　“一天内，你们必须赶过去。然后找到灵湖，在灵湖之畔等着我……当你们手中的传音符炸开的时候，你们立刻饮一口灵湖水！”

　　赵楚道。

　　“遵命！”

　　虽然圣妖大人这命令怪异，但小妖们又贪婪丹药，也只能放弃去人族厮杀。

　　跟着圣妖大人混，才不会吃亏吧。


第381章 心理素质

　　赵楚归来之时，天色已经渐晚。

　　远远看着由远及近的黑色身影，蝰金枯悄悄松了口气。

　　他还真怕赵楚出逃，自己只剩下最多两年寿元，如果前者有心躲起来，还真不容易寻找。

　　“给，这件乾坤袋内，储存了10万斤灵药。”

　　“蝰九末，你给我听好，从现在开始，你不得离开我身旁半步……天策计虽然釜底抽薪，但也危急万分，十分危险。”

　　赵楚走近，蝰金枯寒着脸将乾坤袋扔过去。

　　同时蝰金枯凝重的交代道。

　　这个蝰九末鲁莽，爱出风头，万一中了人族的计。他死了不要紧，可那天妖皇的遗符却容不得闪失啊。

　　“蝰九末，你刚刚筑基，和废物一般，千万不要拖我们后腿……如果不是蝰金枯妖王坚持，像你这种垃圾，根本就没资格参加天策计。”

　　蝰蛇族的首领是蝰金禁，他和战死的蝰金极算远亲，一万个看不惯赵楚。

　　空旷的广场，矗立着两族100名筑基强者。

　　赵楚简单打量了一下，筑基后期有大概十个，其他清一色筑基中期。

　　而且这些皇族正宗穿着考究，满脸的器宇轩昂。他们眼中的杀气，也和普通妖族不同，透漏着一股高高在上。

　　这就是南妖区最精锐的军团。

　　他们年龄有的超过了70岁，有的甚至只有30岁。

　　这些筑基凶妖纵横的当年，也是蝰金极一类的绝世天骄，都是百年内有希望突破金丹的强者。

　　赵楚和纪东元因为焚烧了太多的天运晶尘，所以潜意识里能简单隐藏了修为。

　　当然。

　　纪东元这种掩藏，勉强能瞒得过金丹。

　　而赵楚在刻意之下，元婴一时间也发现不了异常。当然，元婴要是真的认真探测，也不愁发现。

　　此刻在这些眼高于顶的皇族正宗面前，他和纪东元就是拖后腿的废物。

　　筑基初期，简直丢脸。

　　“蝰金禁，距离天策计开启，只有短短一个小时，你安静点。大家抓紧休息，一定要将状态调整到巅峰。”

　　蝰金枯冷眼道。

　　“哼，可惜这天策计有些焦急，否则三个月内，我一定突破筑基中期！”

　　“我也是，这次去北界域，一定要抢来仙基液！”

　　“我要屠一座人族城池。”

　　一个个皇族凶妖，戾气横生。

　　没错，他们的手上，也占满了人族的鲜血，沾满了累累罪恶。

　　“你想突破吗？”

　　一个50多岁的筑基大妖刚刚抱怨完，随后那蝰九末竟然认真的看着他。

　　“废话！”

　　这大妖不屑于赵楚交谈。

　　“如果你，朝着他脸上吐一口浓痰，这粒丹药，将属于你！”

　　就在这时候，赵楚取出一粒丹药。

　　“你找死！”

　　赵楚手指的人，正是天策军首领，蝰金禁。

　　朝吐首领口水，你简直是疯了。

　　“蝰九末，你以为我们也是蝰金极那种货色吗？实话告诉你，曾经的我们，谁都比蝰金极强。你太自负，修炼的路上，容易夭折。”

　　“一粒破丹药，也想让我朝首领脸上吐口水？简直荒谬……可能你还不知道，在筑基境，修炼的根本，乃是仙基液。”

　　“也对，你这种出生末妖族的渣滓，怎么可能知道仙基液的存在！”

　　这名50岁凶妖嗤鼻。

　　“仙基丹……蝰九末，说，你在秘境里，到底得到了什么宝物！”

　　那些筑基没什么反应。

　　反而是蝰金枯一把抓去仙基丹，手掌微微颤抖。

　　最近几年，随着蝰金枯半只脚踏进棺材，妖域已经很少有东西能令他色变。

　　一粒丹药，能令妖王震惊。

　　这到底是什么丹药？

　　“仙基丹……我知道了，这是效果超越了仙基液几十倍的超级丹药，妖域文献有记载，似乎700年前，天妖皇曾经赏赐下一颗！”

　　这时候，突然有个蝰蛇妖一声惊呼。

　　他话语颤抖，宛如一口面条没吞下去，嗓子里满是倒刺。

　　超越仙基液几十倍的效果？

　　这样说来。

　　这颗丹药，相当于几十滴仙基液？

　　这名大妖不可能随便扯谎。

　　再加上蝰金枯的震惊，这些大妖已经相信了丹药是仙基丹。

　　而那名鄙夷赵楚的50岁大妖颤抖着双手。

　　他在筑基中期卡了10年，只要有三滴仙基液，就有把握突破。

　　可明龙一战的仙基液他全部用完，再弄三滴，那也是难如登天……妖域没有人舍得卖仙基液，再说，蝰蛇族分配的丹药本来就少。

　　这颗仙基丹，可是他突破的希望啊。

　　“我呸！”

　　下一息，这名大妖不容分说，一口婴儿拳头大小的黄绿色浓痰，狠狠糊在了蝰金禁脸上。

　　华丽精致的灵袍。

　　发丝梳理的一丝不苟，甚至还学人族，挽了个发髻。

　　可这一口浓痰，不当不正，糊在蝰金禁鼻梁中央，宛如崭新的厕所，终于有人去拉了第一泡屎。

　　“不错！”

　　屈指一弹，赵楚将仙基丹弹到这名筑基大妖手中。

　　他迫不及待服下。

　　轰隆隆！

　　眨眼之间，突破的祥瑞降临，这名50岁大妖老泪纵横。

　　突破了！

　　终于突破了，卡了10年的桎梏，终于被打破。

　　与此同时。

　　其他凶妖纷纷色变，所有人心脏狂跳，狠狠咽着唾沫。

　　妒忌啊！

　　一口浓痰，换来一颗仙基丹，这简直是天上掉馅饼的好事。

　　“来来来，每个人都有……你们只需要用唾沫把这个蠢货淹死，仙基丹，每人一颗！”

　　蝰金禁深吸一口气，两个瞳孔里似乎能冒出火来。

　　这简直是奇耻大辱。

　　当他刚准备找大妖要个说法的时候，却听到了身后轻描淡写的一句话。

　　糟了！

　　刚刚把粘稠的浓痰抹下去，手掌间黏糊糊令人作呕。

　　猝不及防。

　　又是一口特大号浓痰扑面而来。

　　蝰金禁想躲，可都是实力差不多的皇族吐出，他哪里能躲得过。

　　一道痰光闪过，炽热腥臭的浓痰，糊在了正当头，浓痰还在朝着眼睛里滴去。

　　咻！

　　一粒仙基丹弹出。

　　赵楚冷漠的一笑。

　　呸呸呸呸！

　　下一息，整个天策军沸腾，一口口浓痰争先恐后的吐出去，彻底将蝰金禁淹没。

　　他懵逼了啊。

　　热乎乎，湿哒哒，粘稠稠，还混合着特殊的口臭，糊了蝰金禁整整一脸。

　　头发被黏糊糊的浓痰粘在一起。

　　蝰金禁大脑一片空白。

　　他就宛如一个蚂蚁，被几十个顽童用尿冲刷。

　　无论你跑到那个角落，那铺天盖地的腥臭，根本躲闪不开。

　　“你，不行……吐得痰根本就不浓！”

　　“还有你，火候不够，要十年陈酿的浓痰……太小，我说了，拳头大，继续酝酿！”

　　“你这口痰，嗯……不错。吐出了一些态度，还有对生活的感悟……奖赏仙基丹一枚！”

　　赵楚皱着眉，时不时评头论足。

　　“咦，你是不是从小就有个吐痰的梦想，为啥吐的这么圆润，我觉得可以……嗯，给！”

　　“我觉得不行！”

　　“我觉得这个还蛮OK！”

　　“你这口痰，我觉得很普通！”

　　赵楚背着手，眉头紧皱。

　　……

　　远处是一个个蓄力吐痰的同僚。

　　眼皮已经被浓烈的痰糊住，甚至蝰金禁想骂几句，可他刚一开口，有几口浓痰精准的射到自己喉咙里。

　　这是喉深！

　　他差点吐出来。

　　眼泪！

　　堂堂30岁步入筑基后期的绝世天骄，蝰蛇族最有可能成为金丹的强者，竟然被浓痰淹没。

　　他哭了！

　　对！

　　没出息的哭了。

　　任他出招轰击，还是逃跑，还是防御。

　　没用！

　　统统没用。

　　吐痰的凶妖，各种刁钻角度，各种精准齐射，令他心碎成河。

　　抱头蹲在地上。

　　蝰金禁浑身上下黏糊糊，一身新衣服似乎被野兽咀嚼了一万次，口水还在不断流淌。

　　甚至不远处还有几个黑狐族的筑基跑过来浑水摸鱼，也狠狠吐了几口。

　　那叫一个解气。

　　“咦……吐完了？”

　　“有点不尽兴，算了，饶过他吧！”

　　赵楚发出去49颗仙基丹。

　　最后，赵楚轻轻走到蝰金禁身旁，手中捏着一粒仙基丹。

　　“朋友，你是不是很嚣张？好，我很看好你……这样，你把这些浓痰全部吃了，我就将这粒仙基丹赏给你！”

　　嚣张跋扈。

　　这个词，根本不足以诠释赵楚此刻的嚣张。

　　就连蝰金极都一脸牙疼。

　　他只能默默保护着赵楚被别震怒的蝰金禁斩杀，后者随时可能自爆杀人。

　　“滚！滚滚滚滚滚！”

　　瞳孔猩红。

　　蝰森楼满脸都是浓稠的液体，也不知道是眼泪，还是浓痰。

　　他活了这么大，第一次如此被羞辱。

　　“不要啊，好可惜！”

　　赵楚摇摇头。

　　刚才他苦苦哀求了王丹丹半个小时，好不容易得到了仙基丹参毒的方式。

　　可惜有一个凶妖不中计。

　　算了，不重要！

　　给仙基丹里混毒药，赵楚不谦虚的说，整个北界域，只有他能做到。

　　……

　　不远处！

　　黑狐族那些凶妖直勾勾盯着纪东元。

　　那迫切的眼神，好像再说：大哥，蝰九末就是你的表率。你们一起在妖域得到天妖皇密藏，你不表示一下？

　　纪东元一愣。

　　赵楚这是什么套路。

　　自己可没那么多仙基丹给人。

　　这家伙，简直能气死人。

　　老子在秘境里出生入死，也不过吃了50颗左右的仙基丹啊。

　　“不对，这小子一定有阴谋！”

　　纪东元扮演着木奴。

　　他面无表情，手臂抬起，轻描淡写的指了指，之前欺辱他的黑狐族天策计首领。

　　这次根本不用多说。

　　一口浓痰毫不客气的糊了上去。

　　随后。

　　这名黑狐族首领终于理解了被浓痰所支配的恐惧。

　　原来口水，真的能淹死人。

　　他心理素质不如蝰金禁。

　　后者虽然被吐哭，但起码能保持着蹲下的姿势。

　　这首领直接趴在地上喊救命啊。


第382章 你好毒

　　几分钟后。

　　被浓痰淹没的黑狐族首领勉强爬起来，他狠狠一狠心，然后闭着眼，抓起浓痰，就往嘴里塞。

　　那是壮士断腕的决心。

　　那是赴汤蹈火的误会。

　　“木奴，给我一颗，我吃，我全吃了！”

　　这首领前段时间惹怒了黑狐皇，终身得不到一滴仙基液。

　　可他眼看着就要筑基大圆满，正是需要仙基液的时候，这时候出现了仙基丹，他不择手段，哪怕断臂都要得到。

　　区区吞痰，算得了什么。

　　其他黑狐族大妖也眼巴巴看着纪东元，等待着仙基丹。

　　“仙基丹全被蝰九末抢走了，我并没有仙基丹！”

　　接下来！

　　纪东元一句话落下，天塌了。

　　冰冷的杀气，直接将空气冻结。

　　纪东元脚下的土壤都一阵崩裂。

　　那名吞下三四斤浓痰的首领哭的心碎，他要将纪东元活活吃了。

　　“你好毒！”

　　摊在地上，被浓痰抽干了力气，首领颤抖着手，干呕着，他指着纪东元，恨不得哭出十辈子的委屈。

　　“你好毒，你好毒毒毒毒毒毒！”

　　捶胸捶地。

　　这首领原本就生无可恋，再看看来自蝰蛇族同胞的蔑视，他想死的心都有了。

　　蝰蛇族的首领，虽然也被浓痰淹没。

　　但人家有骨气，没吃那些浓痰不是！

　　“好了，天策计即将开启……木奴也没让你们吐口水，是你们自己吐的。”

　　狐三野连忙走过去，挡在纪东元身前。

　　这家伙，乱指什么。

　　这时候，黑狐族这些大妖才反应过来。

　　我去你的。

　　根本就没人让你吐口水。

　　是自己怕被别人抢了先，争先恐后吐而已。

　　随后，全场莫名其妙死寂了下去。

　　……

　　远处，赵楚也是一脸懵逼。

　　黑狐族这是聪明过头了吧。

　　……

　　距离天策计通道开启，还剩下10分钟，天空中通道越来越不稳定。

　　100名大妖抬头望着天空。

　　这一战！

　　终于要来临了。

　　……

　　“我要当你们的首领，你们能否做到马首是瞻！”

　　赵楚上前一步。

　　“还有仙基丹吗？”

　　一个大妖问。

　　“如果能从人界归来，还有！”

　　赵楚道。

　　“拜见首领！”

　　这些大妖抱拳一拜。

　　这仙基丹的效果，那可是实实在在啊。

　　至于毒性，一时间还发挥不出来。

　　“蝰九末，你当首领干什么？还有，你为什么舍得付出那么多仙基丹，这和你性格不符合！”

　　蝰金枯沉默了一会，心中越来越蔓延出一股不好的预感。

　　他越来越觉得这个蝰九末，有些可疑。

　　别说他一个筑基大妖，即便是自己，都舍不得将这么多仙基丹贡献出去啊。

　　“当然是为了蝰蛇族的崛起了。”

　　赵楚阴森森一笑。

　　那诡异的笑，令蝰金枯心中的不安更加强盛。

　　可惜时间来不及，否则他都忍不住立刻调查赵楚了。

　　……

　　“我要当黑狐族的首领！”

　　这时候，在另一边，沉默不语的木奴，突然开口。

　　他一句话落下，全场震惊。

　　你还有脸开口？

　　“木奴，闭嘴！”

　　情急之下，狐三野连忙呵斥。

　　他甚至都没有注意到，纪东元说这句话，并没有提起主人二字。

　　“木奴，我正要好好教训你一下……狐三野可保护不了你！”

　　被吐了一身痰的黑狐族首领干呕到肝肠寸断，他的愤怒，无处宣泄。

　　脚掌狠狠一踏地面，猝不及防间，凛冽的一拳，已经是当面轰下。

　　开山裂石！

　　毁天灭地！

　　这一拳充斥着首领对木奴的憎恨，其力量之恐怖，哪怕是筑基中期，也会一拳重伤。

　　你一个区区筑基初期，算什么东西！

　　轰隆隆！

　　“糟糕！”

　　狐三野眉头一皱，却根本来不及阻挡。

　　巨浪激荡。

　　这一拳结结实实轰到了纪东元的胸膛之上。

　　“你一个奴隶，不杀你，只是给狐三野面子！”

　　尘土落下，首领狞笑着。

　　这一拳，木奴浑身经脉都会断裂。

　　已经给过你一次机会，但你不珍惜，我黑狐族首领的威严，岂能一而再再而三的被蔑视。

　　“这就是你的力量吗？”

　　可下一息，所有凶妖目瞪口呆。

　　本该惨嚎的木奴、冷漠的看着拳头，却毫发无伤，那滔天的拳风，竟然只是吹散了他的头发。

　　“你对真正的拳头，一无所知！”

　　纪东元融合了30万年灵罡木，肉身坚不可摧，这一拳，也仅仅打出点淤青。

　　可接下来，纪东元翻身一拳，宛如锤撼天地。

　　那首领被一拳从脑门轰落，就像是一柄铁锤狠狠砸落，首领的脑袋，直接被轰入大地中央，整个人宛如一个倒栽的萝卜。

　　一拳……败筑基后期。

　　虽然不至于秒杀，但这种实力，令人有一种说不出的恐惧。

　　“还有人不服吗？”

　　这时候，纪东元转头，冷冷望着那些凶妖。

　　“嗯，看来威逼还不够！”

　　纪东元冷笑，随后也拿出一粒仙基丹。

　　“奉我为首领的，开口说话！”

　　一粒仙基丹，足以改变很多事情。

　　“拜见首领！”

　　一个个筑基大妖心悦诚服，再也没有了一点点不服气。

　　就连重伤爬起来的黑狐族筑基大妖，也不敢再废话。

　　谁能想到，这么木奴，竟然有了超越筑基后期的实力。

　　这简直匪夷所思。

　　况且他在撒谎啊！

　　他明明就有仙基丹。

　　被一拳轰懵逼的首领再次仰天不甘，这到底是为什么，为什么，为什么……

　　狐三野眉头一皱！

　　他终于感觉到了一些异常。

　　木奴的眼神……不对劲了。

　　失去了木讷。

　　好像有了一丝人族该有的生气。

　　就像……当初在无悔战场，自己擒获他时候的眼神。

　　不正常！

　　狐三野心脏没由来的一跳。

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，天空中的天策计通道越来越颤抖，他本想立刻审问纪东元，必要的时候，囚禁起来。

　　可惜。

　　来不及了！

　　悄然之间，纪东元已经退到众多筑基大妖中间，留下一个相对安全的距离。

　　不对，真的不对劲啊。

　　狐三野额头滴下了冷汗。

　　也就在这时候，远处蝰金枯上前一步，脚踏法器，矗立在空中。

　　他大袖一甩，紊乱的空间，被他打出的法诀稳定。

　　“狐三野，你还在等什么！”

　　一声怒吼，狐三野只能压下对纪东元的怀疑，连忙踏上天空。

　　一左一右！

　　只有他两人联手，才能将通道稳定下来。

　　“终于要开启了吗？”

　　赵楚仔细抚摸着明龙天基台，掌心感受着明龙大帝的心血！

　　自己来妖域的目标，是为了筑基。如今终于画上了圆满的句号。

　　赵楚脚掌狠狠一踏地面，率先进入通道。

　　接下来，是黑狐族的纪东元。

　　冷漠！

　　途径狐三野的时候，纪东元脸上是那种说不出的冷漠。

　　狐三野不妙的感觉更甚。

　　随后，陆陆续续的筑基大妖纷纷踏上空间通道。

　　有些蝰蛇族大妖突然脑袋有些眩晕，但他们也没有当回事，可能是通道震荡而出的后遗症！

　　……

　　在天赐宗巨炮军团的后方。

　　有一处绝壁。

　　这时候，一个满脸沧桑的花甲老人，正背着一捆柴货，艰难的行走。

　　他每走一步，都仿佛要用尽浑身力气，累的直不起腰。

　　在他三里地之外，就是战乱的人族大军。

　　这里也是天赐宗巨炮军团的背后。

　　他这一辈子似乎见惯了妖与人厮杀，无论是巨炮的威力，还是远处凶妖的恐怖，都无法令他产生恐惧。

　　也对！

　　一个凡人，也到了寿终正寝的年纪，还能怕什么。

　　……

　　一天前，绝壁之下，出现了不少唇红齿白，衣着华贵的少年。

　　有美的不可方物的少女。

　　也有白发白眉的绝世人物。

　　还有背着大刀的俊朗少年。

　　反正这些少年郎，看一眼就令人永生难忘。

　　“妖域和天赐宗战起来了，师兄到底会不会回来呢？”

　　黄灵灵焦急的望着远方。

　　整一个月，黄灵灵每日做噩梦，晚上根本就无法入眠，满脑子都是赵楚。

　　战场中央，因为泽研巨炮的原因，两方已经停战了一天一夜。

　　可远处妖域所汇聚的大军越来越多。

　　天赐宗这一边，情况并不乐观。

　　“黄师妹，你就放心吧，三弟吉人天相。他说今日归来，就一定会回来，不可能食言的。”

　　王君尘眺望远方。

　　他虽然安慰着黄灵灵，但自己的内心，却又比任何人都焦急。

　　“咦，看那个老人，他是不是想爬上山，好可怜啊，我去帮帮他！”

　　蒋香意看到了老人，有些心疼。

　　随后，她跑下去，将老人扶到后者想去的地方。

　　终于，老人长吁一口气，坐下似乎想歇歇脚。

　　距离这天骄们站立的地方，也就一里不到的距离。

　　“谢谢、丫头……如果所有人，都像你一样善良该多好！”

　　老人慈祥的看着蒋香意。

　　“这样一来，杀起来才有意思……不善良，不好吃，嘿嘿！”

　　蒋香意笑了笑。

　　她刚想说一声不用谢，可接下来，老人一句话，令她头脑发懵，心中一片冰冷。

　　随后！

　　这老人猛地站了起来。

　　他眺望着远方的妖域。

　　随后，那些柴火散落了一地。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随着柴火落地。

　　一圈说不出诡异的图纹，出现在大地之上。从上空俯瞰下去，就宛如恶魔随手的鬼画符，令人毛骨悚然。

　　“不好！”

　　下一息，王君尘猛地抬头。

　　当空之上，空间在不稳定的颤抖。

　　……

　　“蝰蛇皇，你竟然釜底抽薪，计划从后方毁灭我巨炮军团！”

　　沉府升一拳荡开蝰蛇皇，满脸震惊。

　　“哈哈，难道只允许你北界域人族诡异多端吗？”

　　蝰蛇皇阴森森一笑。


第383章 天赐宗浩劫

　　“儿郎们……为了南妖区，冲啊！”

　　“龟族第一排！”

　　“熊族第二排！”

　　经过一天的整顿，凶妖大军已经蓄势待发。

　　特别是对抗巨炮的阵型，经过了一天的商议，也已经布置妥当，那些防御力深厚的龟族、熊族，首当其冲。

　　“冲！”

　　休整了一天，憋了一天。

　　这一道钢铁洪流，再次朝着天地间，冲刷出了毁天灭地的恐怖。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　天空被赤红色的匹练划破，宛如在另一个虚空，有无数只燃烧着火焰的巨爪，从天而降，万爪撕裂，整片苍天支离破碎。

　　没错！

　　巨炮齐射之下，只有苍天的支离破碎，才能形容这一幕的浩瀚与恐怖。

　　炮弹咆哮着杀戮，雨点一般落下。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　嘶声力竭，那些皮糙肉厚的凶妖虽然剧痛难忍，但这一轮齐射，却只轰杀了三分之一的凶妖，剩余凶妖猩红着眼，再次朝着前方推荐。

　　不得不说，炼气境的凶妖虽然智力不高，但这也有好处。

　　冲杀起来，凶妖重回野兽，根本不知道惧怕死亡。

　　巨炮！

　　第二轮齐射。

　　一样的结局，一样的下场。

　　那些防御力超强的凶妖，仅仅死亡了三分之一。

　　这种防御凶妖，还有几万。

　　人族那些筑基强者寒着脸，只有全歼了这第一批防御凶妖，巨炮才能无往不利。

　　可想要全歼，需要几十轮齐射。

　　不过也用不着太担心！

　　等凶妖冲到人族腹地的时候，第一批防御凶妖也该死亡殆尽。

　　剩余的凶妖，有五分之一，会跨越巨炮的最近射程，到时候，就该是短兵相见了。

　　当然，剩余五分之四的凶妖，还在巨炮的射程之内，不堪一击。

　　巨炮射程卡在一个固定的数值，太远了不行。太近了，又容易伤到自己人。

　　咻咻咻！

　　整齐划一的拔刀声，宛如一头匍匐在地表的恶龙，发出低吼。冷冽的寒光，在太阳下闪闪发光，彰显着人族不可被战胜的尊严以及自信。

　　短短几分钟。

　　凶妖大军，已经全部跨越裂缝。

　　当然，第一批的防御大军，已经死伤了大半，超过5万。

　　而人族，一人未死。

　　这就是超越了一个时代的武器，这就是苍生神器，所造成的恐怖杀伤力。

　　一个个筑基强者也上前一步，纷纷拔剑。

　　天赐宗人数虽少。

　　但每一个强者，都手持极品法器，灵气盎然。

　　这就是天赐宗的富有。

　　“凶妖们来吧，决一死战吧！五分之一的军队，我天赐宗根本不惧！”

　　一个缺胳膊的老兵狞笑着。

　　他转头看了看巨炮军团，那森森如火柱般的炮筒，珍珠一般充斥着杀戮的炮弹，都如一颗颗定心丸，令他内心充斥着前所未有的自信。

　　有巨炮存在，面对这种战争，人族必胜。

　　“什么！”

　　可接下来，他的自信便凝固在了脸上，最终形成了说不出的恐惧。

　　……

　　后方！

　　巨炮军团的后方。

　　天空之上，陡然裂开一道漆黑的洞口。

　　宛如一只恶魔的眼睛，悬挂当空，深邃恐怖，令人不敢直视。

　　而这时候，一只蝰蛇族的筑基大妖，从虚空裂缝中迈步而下。

　　不对！

　　还有！

　　又一个不知名的大妖，从洞口落下。

　　源源不断！

　　一个又一个的大妖，不断落下。

　　102个！

　　简单计算了一下，足足102个筑基凶妖。

　　且看他们的服装，质量考究，并不是胡乱披挂的兽皮，都应该是皇族正宗的凶妖。

　　要知道，这些都是凶妖中精锐的精锐，以一当十的杀神啊。

　　……

　　恐慌！

　　一股说不出的恐慌，悄然弥漫在人族大军头顶，就像是一个瘟神吐出一口浊气，令气运逆转。

　　人族！

　　必败！

　　……

　　“糟了！”

　　巨炮军团虽然有简单的防护，但面对超过100名皇族大妖，根本就是案板上的鱼肉。

　　人族的筑基强者想回头支援。

　　可惜，正面战场，妖域的大妖们疯狂掠来。

　　他们狞笑着，舔着猩红的爪子。

　　最前方的大妖，甚至捏碎一颗头颅，咬苹果一般啃下来一块白骨。

　　不能走！

　　如果筑基军团去了后方，前面的筑基大妖，将瞬间撕裂战阵。

　　到时候都不用后方的妖域奇袭军袭杀，仅仅从正面战场，妖域就可以将巨炮军团撕裂到支离破碎。

　　……

　　金丹战场。

　　人族，帮不上任何忙！

　　别说帮忙。

　　因为数量上的稀少，妖域甚至都在压着人族打。

　　也仅仅靠着精妙法器，才能勉强维持这平衡。

　　……

　　“滚开！”

　　沉府升震怒。

　　他从裂缝中央返回，要去灭杀那些横空出世的筑基大妖。

　　这是浩劫。

　　“沉府升，你着急什么，和一只土狗一样……老夫这有一壶热茶，不如来妖域品味一番！”

　　蝰蛇皇狞笑一声，拦住了沉府升的去路。

　　此刻他也不出杀招，目得就是阻拦。

　　……

　　“我们不可以袖手旁观了，山下还有无数的百姓！”

　　王君尘等人上前一步。

　　虽然只有十人。

　　但面对一百凶妖，他们却昂扬着无边的战意。

　　……

　　“不够，王君尘他们，根本就不够啊！”

　　唐君蓬也关注着远方的妖域奇兵。

　　妖域能釜底抽薪，走到这一步，也真是天赐宗的不幸。

　　……

　　“我们不求杀敌，只求拖住他们……正面战场其实对妖域不利，只要能拖住半个小时，人族必胜！”

　　何江归瞬间分析出了妖域的劣势。

　　只要这股奇袭军无法灭杀巨炮军团，最终胜利的天枰，还会倒向天赐宗。

　　为了激昂士气，何江归用灵气包裹声音，远远传递出去。

　　……

　　如洪钟大吕，令人醍醐灌顶。

　　“没错……只要有人能拖住这帮奇袭军，等妖域那些防御凶妖死亡干净，剩下的凶妖，在巨炮面前，就是土鸡瓦狗。”

　　人族被熄灭的士气，再次死灰复燃。

　　一个个巨炮手疯狂的瞄准，他们猩红的瞳孔里，只剩下了发射。

　　只剩下了杀戮。

　　只剩下了必胜的信念。

　　……

　　“不正常，不可能这么简单！”

　　唐君蓬寒着脸。

　　他的心里，总有一些不妙。

　　这通道虽然狭窄，但十分稳定，到底是谁支撑着开启。

　　“嗯？为什么还不攻击？”

　　“这些凶妖降临已经3分钟，按照奇袭军的密令，脚掌刚落地，就该去冲杀啊。”

　　随后，唐君蓬眉头又是一皱。

　　这些奇袭军，也怪异的很。要知道，战场之上，争分夺秒，哪有时间来浪费。

　　……

　　十名四万妖一代的人族天骄，已经做好了厮杀准备。

　　可接下来的一幕，令他们目瞪口呆！

　　战争早已开启。

　　可这些奇袭而来的恐怖妖军，竟然是诡异的安静着。

　　傻了？

　　宁田江不由骂道。

　　……

　　由于这些奇袭军迟迟不肯动手，正面战场又有一万左右防御大军阵亡。

　　胜利的天枰，越来越朝着天赐宗倾斜。

　　蝰蛇皇与黑狐皇相视一眼，皆从对方眼中看到了一丝古怪。

　　按照他俩的命令，天策计降临之后，第一时间就要不顾一切粉碎巨炮军团。

　　浪费了这么长时间，丧失了多少好机会。

　　“那两个金丹统帅呢？废物！”

　　黑狐皇心中骂道。

　　……

　　“首领，为何还不冲杀，丧失了好多机会啊！”

　　一个蝰蛇族质问赵楚。

　　可赵楚闭着眼，不言不语。

　　他故意混在不起眼的角落，没有人能注意到他。

　　而另一边的黑狐族，也是同样的问题。

　　纪东元混在角落。

　　他下令不得攻击，却令这些大妖瞠目结舌，且内心焦躁。

　　可这俩人手中捏着仙基丹，目前是首领，他们也不敢得罪，更不敢不停号令。

　　……

　　“这股奇袭军不可能这么安静下去，我有预感，更加恐怖的存在，即将来临！”

　　唐君蓬一拳轰开黑狐皇，和沉府升背靠背，满脸凝重。

　　……

　　果然！

　　下一秒，全世界一片死寂。

　　裂缝中央，炽目的光泽冲天而起，一道恐怖的杀念，如天空血海，贯穿日月。

　　蝰金枯俯瞰苍生。

　　他杀戮了一辈子，死在他手上的人族，粗略算起来，怎么都超过了十万。

　　这种杀气，与生育来。

　　天赐宗全军惶恐。

　　金丹！

　　这奇袭军，竟然还有金丹存在。

　　方三万等人也皱着眉头。

　　如果有金丹存在，就危险了。他们别说阻挡奇袭军，能不能自保都是问题啊。

　　“哈哈哈，没想到有生之年，老夫还能再来北界域……这次要杀戮个痛快！”

　　随后，又一道声音出现。

　　天赐宗还未熄灭的战心，彻底冰冷下去。

　　金丹！

　　又是一道金丹气息。

　　……

　　天赐宗！

　　必死无疑！

　　……

　　“金丹，你南妖区好大的手笔！”

　　金丹出现，令沉府升心坠冰窖。

　　他急于返回，要杀了那两个金丹妖王。

　　“沉府升，你着急什么……来来来，老夫今日有兴致，给你随便聊聊老夫的过往吧！”

　　蝰蛇皇嘴角讥讽。

　　他故意消磨着沉府升的耐心，此战，已经必胜。

　　“滚！”

　　沉府升内心一片焦急，简直是十万里的烈火在熊熊燃烧，烧的他都牙疼。

　　“老夫再和你聊聊这天策计吧，不瞒你说，这天策计，可是针对神威皇庭的计谋，可惜被你天赐宗尝鲜了……看到了吗？那个金丹，那可是老一辈金丹强者……”

　　蝰蛇皇继续戏耍沉府升。

　　他就是要让沉府升焦虑，让他眼睁睁看着天赐宗的覆灭。

　　这也给整个人族一个提醒与警告。

　　妖域寂灭北界域，有着必胜的决心，也有着滔天的实力。

　　而唐君蓬沉着脸。

　　他与黑狐皇没那么多废话，但后者也封锁了自己一切退路。

　　不求有功，但绝对不允许你去救援。

　　……

　　“狐三野！”

　　这时候，十大天骄中央，刘月月上前一步。

　　她靓丽的眼眸，顿时被一层猩红的血光充斥，那是一种滔天的恨意。

　　虽然只在光幕里见过。

　　但这畜生，生生活剥了纪东元，令她下辈子都难忘。

　　无数次。

　　恶魔中的主角，就是这个狐三野。

　　这是融化在了血液里的憎恨。

　　“狐三野，你竟然还敢来北界域！”

　　王君尘也上前一步。

　　他白发飞扬，身旁三里大地，充斥着森森冰雪。

　　杀气！

　　前所未有的滔天杀气。

　　甚至在王君尘身后，有一条冰龙虚影盘踞，使得空中落下无数冰凌。

　　“咦？寒霜冰封体……哈哈，有缘千里来相会，没想到一年前老夫丧失的机会，今日又出现了。”

　　狐三野转头。

　　王君尘白发白眉，令人难忘。

　　笑！

　　狐三野笑的那样癫狂，那样开心。

　　“木奴，来……过来，看看你当初那些小伙伴，今天你可要将他们全部斩杀啊！”

　　狐三野兴奋之下，挥挥手，让纪东元过去。

　　深吸一口气。

　　纪东元平静的走到前者身旁，就如同在妖域，就如同当了一年的木奴！

　　这种平静，比最深邃的黑洞，还要枯寂。

　　……

　　这一刻，整个人族，都陷入悲痛与恐慌中。

　　而刘月月与王君尘却瞠目结舌，手掌止不住的颤抖着。

　　特别是刘月月！

　　如果不是黄灵灵扶着，她差一点就要摔倒在地。

　　当初参加过无悔战的四万妖一代，都狠狠咽了口唾沫。

　　一年过去。

　　虽然五官有些棱角，浑身肌肉增加了不少。

　　但大概的面貌，他们还能看得清。

　　纪东元！

　　被狐三野呼来喝去的木奴，就是当初被斩杀的英雄……纪东元！

　　……

　　“木奴，去，先将寒霜冰封体杀了……你的实力我清楚，可不要放水啊，哈哈！”

　　狐三野戏谑一笑。

　　那笑容就像是一只老奸巨猾的老猫，在调戏几只走投无路的小耗子。

　　没错！

　　在金丹眼中，这些筑基境，就是一帮小耗子。

　　今日可没有青玄乐那颗贱人，也没有空间通道压迫自己的实力。

　　……

　　轰隆隆！

　　纪东元缓缓上前一步。

　　他深吸一口气，施展出了有史以来最强的一门道法。

　　邪木玄王典！

　　这是超越了10000斤力道的金丹功法，这是人皇袁琅天赐下的道法。

　　这是需要天运晶尘碎片，才能施展的越阶道术。

　　只有用这样的道法，才能斩杀金丹狐三野。

　　哪怕后者再弱，也是金丹。

　　哪怕后者只有10001斤的力道，他也是筑基不可战胜的金丹狐三野。

　　纪东元没有天运晶尘碎片。

　　但他却有30年灵罡木，他也有战无不胜的信念。

　　焚烧了一部分灵罡木，纪东元终于也能施展出一瞬间的金丹之力。

　　轰！

　　空间颤抖，一道道漆黑的裂缝密密麻麻裂开，宛如一只只令人头皮发麻的狭长眼睛。

　　一尊狰狞的邪王，从这虚空中悍然爬出来。

　　狰狞的瞳孔，血红的獠牙，那浑身弥漫而起的邪气，宛如数不清的旗帜在飘扬。

　　纪东元体内杀生通牒嗡嗡颤抖。

　　他的杀气，使得山川都沾染了一层漆黑，宛如一颗腐朽的巨大窟窿头，阴森恐怖。

　　远处那个释放了坐标的半妖人老头，直接是被邪王吓死。

　　邪气足有五丈之高，遮天蔽日。

　　这一刻，即便战场最前方的元婴强者，都有些侧目。

　　筑基境，怎么可能施展出如此恐怖的招式。

　　特别是那寂灭的杀气，使得元婴都有些不舒服。

　　“哈哈，木奴，原来你在秘境中学到了如此恐怖的杀招……杀吧，杀吧……等回了妖域，我再给你找灵药，八万斤根本不够，根本不够！”

　　狐三野笑的眉飞色舞。

　　“谢谢你，狐三野，但是我不需要。”

　　下一息，一道嘶哑的身影，宛如从九幽地狱传来，令狐三野一瞬间头皮发麻。

　　“嗯？”

　　木奴的语气不对劲。

　　狐三野刚一转头。

　　惊愕！

　　一只漆黑的虚空巨爪，宛如无处不在的八爪鱼，狠狠捏在自己脖颈之上。

　　这一瞬间。

　　狐三野从木奴眼中，看到的，却是隐藏了一百万年的恐怖杀意。

　　杀气如浓郁到粘稠的海水，彻底将他淹没……恍如将你埋葬在十万里深海之底，永世不得超生。

　　……

　　蝰金枯震惊着纪东元的一切。

　　他却没有注意到。

　　一个人影，也已经悄悄贴在他身旁。

　　也对！

　　蝰金枯恨不得将蝰九末绑在身上，怎么会警惕后者出现在自己背后。


第384章 我准备杀了你，希望妖王成全

　　“木奴，你吃错药了？竟然造反！”

　　狐三野被邪木玄王典禁锢，并且高高举在空中，浑身狼狈。

　　他诧异的发现，木奴所施展的功法，赫然超越了金丹之力，简直惊悚。

　　狞笑！

　　压抑了一年的愤怒，令得纪东元的笑容都已经扭曲。

　　“狐三野，还记得吗？一年之前，无悔战场，我在你脚下，宛如一个蝼蚁般被肢解。你又是否能想到，一年之后的今日，你会沦落到如此境地！”

　　回想起一年来的痛苦，纪东元瞳孔里的憎恨，甚至能燃烧出漆黑的火焰。

　　“木奴，你你……你……”

　　这邪木玄王典的双掌，宛如四面八方的牢笼。

　　纪东元话落，狐三野心中一阵惊慌，他连忙逃脱。

　　可惜！

　　说到底，无悔城一战，自己丢失了一根尾巴，实力只能勉强维持在最弱金丹。

　　而木奴的实力，还未来北界域时，就已经是筑基后期。

　　再加上这跨越到金丹的一击，他拿什么来逃。

　　“狐三野，其实我还要感谢你。如果不是你，我也得不到30万年的灵罡木，重塑肉身。我也去不了秘境，得不到那么多机缘。”

　　纪东元浑身邪火弥漫，在火焰的炙烤下，他扭曲的脸颊，似乎在另一个充斥着狰狞的复仇世界。

　　“原来你一直都是在装着，你一直都在装傻充愣。”

　　狐三野不断打出一道道法诀。

　　可惜，那邪木玄王典，纹丝不动。

　　……

　　“狐三野，你真是个废物，竟然能被一个筑基境逼迫到如此地步，真不愧是号称金丹耻辱的存在！”

　　远处，蝰金枯阴森森一笑。

　　他缓缓上前一步，如君王降临。

　　顿时间，滚滚金丹之力，宛如怒浪滔天，一层又一层叠加起来，一瞬间铺天盖地。

　　咔嚓！

　　苍天之下，那尊巨大的邪王虚影，被压迫到岌岌可危。

　　要知道。

　　蝰金枯虽然寿元无多，因为苍老，他的实力也倒退到了金丹初期。

　　但他和狐三野这种重伤之下，且一直未愈的半吊子不同，自己可是货真价实的金丹。

　　在他这种存在的眼中，纪东元的邪木玄王典虽然有些不凡，但也仅仅是普通的金丹束缚道法，普通的金丹一击而已。

　　……

　　瞳孔毫无波动。

　　100个奇袭而来的天策军，巍然不动。

　　他们望着纪东元，满脸的讥讽。

　　你即便能束缚了狐三野这个废物又如何？

　　在场还有一个金丹。

　　他才是足以主宰战场的神。

　　杀气滔天！

　　这100奇袭军冷冷望着远方的巨炮军团，一道又一道筑基之力，已经如狼烟般滚滚升腾起来。

　　战场最前方。

　　第一批冲锋陷阵的防护军团，已经死伤殆尽。

　　短兵相接……开启！

　　凶妖大军，已经全面冲杀到人族境内。

　　人族开始出现伤亡。

　　但妖域大军更危险，没有了防护军团在前方抵挡，一百轮齐射，几十万大军，都将丧生巨炮的火榴弹之下，尸骨无存。

　　巨炮军团，一分钟也不可以存在。

　　这是决定战场胜负的关键。

　　“给你们五分钟时间，将巨炮军团，彻底歼灭！”

　　看了眼100名筑基大妖，蝰金枯冷冷下令。

　　“这个木奴，我随手便可以捏死！”

　　随后，蝰金枯转头。

　　时间紧迫，他必须亲自出手。

　　要知道，这木奴手中，还掌握着半张天妖皇的遗符，他必须生擒，必须得到遗符。

　　……

　　“二弟，你鲁莽了！”

　　眼看纪东元再次陷入绝境，王君尘上前一步。

　　他哪里能顾得上蝰金枯到底是不是金丹，纪东元好不容易复活，怎么能允许再次死在自己面前。

　　而十大天骄，此刻纷纷祭出法宝。

　　刘月月美眸含着泪珠。

　　巨大的悲喜之下，令她如置身在梦魇中，久久无法回过神来。

　　……

　　远处！

　　这一幕令黑狐皇都有些愣神。

　　因为木奴的特殊，他已经仔仔细细检查过几十次。

　　后者脑域损伤，不可恢复。

　　否则自己怎么可能将30万年灵罡木送出去，又怎么会亲自指导。

　　这一愣神。

　　黑狐皇被唐君蓬一拳轰退，差点负伤。

　　“黑狐皇，你看人的水平可不行啊，是不是狐狸眼睛最近有些瞎。”

　　不远处。

　　蝰蛇皇讥笑一声。

　　这次木奴叛逃，黑狐皇可丢人丢到姥姥家了。

　　虽然他们并肩作战，但平日里互相诋毁，也在暗中竞争。遇到这种贬低对方的机会，蝰蛇皇可不会错过。

　　咬牙切齿！

　　黑狐皇自己理亏，也没什么辩解的地方。

　　要怪，也只能怪这木奴太狡猾。

　　“关键时刻，还得看我蝰蛇族的老将……你黑狐族，全是垃圾！”

　　蝰蛇皇见黑狐皇吃瘪，那叫一个畅快。

　　“沉府升，如果我是你，就会跪地求饶。或许你天赐宗的人，还能多活几个。”

　　蝰蛇皇看着脸色铁青的沉府升，笑的叫一个畅快。

　　在场之中，也只有他笑的最畅快了。

　　“该死，天赐宗建总时间太短，根本没时间防护后方。可谁能想到，南妖区竟然传送过去两个金丹。”

　　正面战场。

　　妖人两军，已经是短兵相见，短短几分钟，血流成河。

　　这时候，人族也开始难以避免的伤亡，如果巨炮军团被摧毁，真的没有一丝挽回余地了。

　　“咦？”

　　也就在这时候，沉府升眼睛不经意的一撇。

　　他在蝰蛇族金丹的身后，看到了一个很不起眼的凶妖。

　　熟悉！

　　虽然换了一身装扮，虽然头发挡着大部分的脸颊。

　　但沉府升还是第一时间认出了这个人。

　　蝰九末！

　　之前在秘境里，打败了青玄乐的凶妖。

　　“这小子，能行吗？”

　　……

　　“蝰金枯妖王……狐三野的恩怨，就让他们自己解决吧。属下蝰九末，有一个小小的请求！”

　　无数人表情各异。

　　蝰金枯已经探出手掌，眼看一掌就要轰下。

　　这时候，他耳畔响起了一道轻描淡写的声音。

　　平静，无奇，没有任何异常。

　　就像当初蝰九末找他要10万斤灵药时的语气，一模一样，理所应当，你不得拒绝。

　　“请求？”

　　蝰金枯皱眉。

　　都什么时候了，你还有时间提要求。

　　“对，我准备杀了你，希望妖王成全！”

　　风淡云轻。

　　就像说了一件平凡至极的琐事。

　　可蝰金枯浑身一颤。

　　他错愕的转过头来。

　　杀气！

　　他从蝰九末平静的脸颊上，却看到了一股坚不可摧的战意。

　　撼动山脉。

　　摧毁桑田。

　　坚毅！

　　蝰金枯活了一辈子，从未在一个凶妖的眼中，见到过如此坚定的执念。

　　蝰九末的瞳孔，仿佛在诉说着一个事实。

　　我让你死，你不得不死。

　　咚咚！

　　这一瞬间，蝰金枯身为金丹强者，心脏竟然没由来的一跳，甚至潜意识里出现一股……惶恐！

　　开什么玩笑？

　　被一个筑基大妖，吓到惶恐？

　　蝰金极狠狠一咬牙。

　　喂不熟的狼，眼珠子永远是白的。

　　“蝰九末，我再给你一次机会，重新说一遍。”

　　蝰金极的脸，彻底寒冷了下来，宛如有一层冰霜浮现。

　　“蝰金枯，你我互相利用，互相算计，得了你那么多好处，总得回报你……死亡，就是我送给你的大礼。”

　　话落。

　　赵楚脚掌狠狠一踏地面。

　　枯剑！

　　宛如问罪之刃，猛地出现在掌心，使得空气都嗡嗡颤抖。

　　太清……剑气！

　　身形一闪，赵楚剑荡苍穹，剑芒自下而上，在空中画出一道巨大剑弧。

　　尖锐的匹练，宛如一条银河从虚空倾泻下来，将空间，将时间，将土壤，将大地，将眼睛所见到的一切……一分为二。

　　沟壑。

　　深不见底的剑痕，宛如一道不可能愈合的伤疤，令苍茫大地，多了一份血腥的狰狞。

　　在这一剑的锋芒下。

　　蝰金枯压迫在纪东元身上的真元，被一层层切断，摧枯拉朽。

　　……

　　嗡！

　　剑幕落，天地清明。

　　赵楚将战场彻底割裂。

　　……

　　纪东元对战狐三野！

　　……

　　他自己对战蝰金枯！

　　……

　　“老王头，你还愣着干什么？快去挡着这些大妖！”

　　纪东元身上的压力被斩断，瞬间轻松。

　　他扭了扭脖子，随后又没好气的看着王君尘。

　　一年不见，这小子，又英俊了不少……可恶。

　　时空扭曲。

　　又是一场艰难的大战。

　　时光仿佛逆转，又回到了当初力挽狂澜的峥嵘岁月。

　　我四万妖一代，注定不凡，注定与天争锋，注定被世人铭记。

　　……

　　远处！

　　王君尘白发飞扬，在他身后，是当初的四万妖一代。

　　100个狰狞的大妖。

　　他们几乎是以一敌十。

　　可他们没有恐惧！

　　无惧敌我悬殊。

　　这一战只求防守，只求用血肉之躯，护住人族的炮，护住这只撕裂凶妖胸膛的火焰之手。

　　如此……人族必胜。

　　至于蝰九末！

　　他们已经认出来，那就是在秘境，打败青玄乐的厉害凶妖。

　　至于他为什么倒戈，现在顾不上思考。

　　……

　　“大家千万小心点，这一战力量悬殊，我们之中，可能会有人战死！”

　　王君尘估算了一下敌我力量。

　　他得到了一个令人绝望的实事。

　　超越了十倍的力量，并不可能靠单纯的热血能够填平。

　　“可恶的凶妖，如果能少一半，我们一对五，也一定可以挡得住。”

　　黄灵灵怒气匆匆。

　　“哼，你们这些凶妖，如果我师兄在，你们现在全死了！”

　　热血重燃。

　　远处硝烟弥漫，这里每一粒空气都充斥着战争与热血，充斥着牺牲与信念。

　　可惜！

　　那个创造出四万妖一代的绝世强者，却不知所踪。

　　“嘿嘿，来了几个送死的。”

　　“那个小娘皮不错，我要抓回去！”

　　“听说这就是北界域的四万妖一代，依我看，土鸡瓦狗！”

　　蝰蛇族的凶妖率先包围过来，在他说身后，是黑狐族的大妖。

　　全是讥讽与不屑的表情。

　　嗡！

　　一个蝰蛇妖大袖一甩，掌心中捏着一柄明龙皇庭抢来的法剑。

　　只见他脚掌狠狠一踏地面。

　　轰隆！

　　伴随着一道深坑被震出，他的身躯如大鹰般腾空而起，似乎要将眼前的一切生生撕裂。

　　劲风缭绕。

　　大妖虽然不懂什么精妙剑气，但他懂得最凄厉的杀招。

　　他色迷迷的盯着黄灵灵。

　　这一剑，就朝着黄灵灵的脖颈贯穿而去。

　　狞笑！

　　身躯跃至最高点，这凶妖的嘴也咧开到最大，他的狞笑，也最丑陋。

　　蓄力一剑。

　　凌空斩下。

　　这一刻，我一定是全世界的中央。

　　噗通。

　　可惜，下一息，他的笑容彻底定格在了脸上。

　　宛如一支蜡烛融化成不知名的样子，他的表情，也狰狞扭曲成了不知名的怪物。

　　绞痛！

　　体内的五脏六腑，宛如有一双淬着毒的手在搅动，甚至将自己的基台也生生抠破，腐蚀……

　　痛！

　　虽然实力还在，但这股剧痛，却令他无法凝神。

　　轰隆！

　　大地颤抖。

　　杀气汹汹的凶妖，直挺挺趴在地上，不住的抽搐，像是一只临死前的癞蛤蟆。

　　黄灵灵俏脸煞白。

　　这大妖筑基后期，自己想要抵挡，可能会受伤。她谁知已经做好了拼命的准备，可谁知道，惊变煞起。

　　这五体投地的一拜，到底是什么情况。


第385章 杀戮无终

　　噗通！

　　噗通、噗通、噗通！

　　噗通！

　　这个凶妖莫名其妙倒地，众人瞠目结舌，可还不等他们发出疑惑。

　　接下来。

　　宛如一个个笼罩在凶妖头顶的厄运，终于显灵。

　　一个个蝰蛇族的凶妖，目瞪口呆。

　　噗！

　　突然，一个蝰蛇妖猛地喷出一口鲜血，双膝直接砸在地面。

　　“痛！”

　　“基台千疮百孔！”

　　“好痛！”

　　这一瞬间，凶妖们宛如一颗颗齐根而断的杂草，倒在地上疯狂打滚。

　　蝰金禁目瞪口呆。

　　他附近所有凶妖，都已经栽倒，他茫然的左顾右盼。

　　远处，那些黑狐族也被吓了一跳。

　　所幸，他们并没有栽倒。

　　“断基草，这是妖域的夺命草，这是筑基境的灾祸！”

　　突然。

　　一个50多岁的凶妖，面红耳赤，他痛苦的蜷缩着，嘴里终于说出一句话。

　　闻言，黑狐族那些凶妖面面相觑，甚至一阵后怕。

　　在妖域，灵药随处可见。

　　当然，一些草药的剧毒属性，也是凶猛的惊悚。

　　别说筑基境。

　　甚至前几年还有金丹乱吃药，吃死的情况。

　　这断基草。

　　正是妖域十分凶猛的一种毒草，臭名昭著。

　　“不对啊，断基草散发特殊的味道，并不难辨认，你们都是皇族的正统，怎么可能误服断基草，还全部中毒！”

　　蝰金禁并没有中毒。

　　他目瞪口呆的看着这一切，陷入了对人生的绝望中。

　　这个节骨眼，简直是要命啊。

　　“是仙基丹，你们争先恐后争抢的仙基丹！”

　　这时候，远处传来一声叹息。

　　这一个瞬间，蝰金枯再看蝰九末，感觉到一股隐藏在另一个漆黑世界的恐怖。

　　融化在仙基丹中，谁会注意什么气味。

　　……

　　“你到底是谁？”

　　终于，蝰金枯问出了他心里一直想问的话。

　　短短一个月。

　　一个日日被欺辱的末妖族，一跃成为最耀眼的天骄。

　　在秘境之内，蝰九末得到了什么？

　　他步步为营，小心谨慎。

　　扬言要斩杀自己。

　　到底有几分把握？

　　常言道，江湖越老、胆子越小。

　　蝰金枯早已经过了热血沸腾的年纪，他更愿意去思考。

　　而越是思考，就越是感觉到一股被阴谋呃住喉咙的窒息感。

　　“等你咽气的时候，就会知道！”

　　赵楚平举着剑，古井无波，就如一个十几年的老屠夫，今日宰杀一只老猪一样。

　　……

　　“蝰九末，你狼子野心，你简直是叛徒！”

　　蝰金禁怒斥道。

　　远方那些黑狐族一阵庆幸。

　　幸亏他们没有服用木奴的丹药，否则……后果不堪设想。

　　……

　　“哈哈，内讧吗？如此一来，我们的胜算，就大了很多！”

　　这时候，王君尘白发飞扬。

　　天骄们阴沉的脸，也舒展开了一些。

　　“以一敌五，我们不求杀敌，只求拖延！”

　　凶妖军力瞬间损失一半，何江归罕见的露出一抹微笑。

　　……

　　接下来！

　　战乱起。

　　再没有一句废话。

　　……

　　赵楚手持枯剑，与蝰金枯狠狠战在一起。

　　大地坍塌。

　　山川崩裂。

　　剑芒不断将大地斩出沟壑，宛如在另一个漆黑的世界，有人在借赵楚的剑，以大地作画，这个巨人明显不耐烦，线条紊乱。

　　一老一少，战的惊心动魄。

　　……

　　黄灵灵他们以一敌五，不求有功但求无过，虽然险象环生，但人族胜在身法缥缈灵巧，一时间也没有什么大问题。

　　特别是方三万和王君尘。

　　他们二人，都是以一敌十的强者。

　　王君尘大袖一甩，雪落十里。

　　因为唐段颖的关系，王君尘和仙基液和喝水一样，实力突破了筑基中期。

　　而方三万手持血龙戟。

　　一戟下去，山崩地裂，鬼哭神嚎。

　　他们二人在厮杀中游刃有余，甚至抽空还时不时斩杀一个满地打滚的蝰蛇族凶妖。

　　短短几分钟时候，已经有十名凶妖命丧他俩之手。

　　“弟妹，这里我和方三万能扛得住，你去帮二弟！”

　　一招荡开刘月月面前的杀招，王君尘点点头。

　　……

　　无言！

　　刘月月一步一步朝着狐三野走去。

　　“夫君，我来帮你！”

　　纪东元正在苦苦厮杀。

　　他的邪木玄王典，虽然力量庞大，但要斩杀一个金丹，还有些吃力。

　　夫君！

　　久别一年。

　　这一声魂牵梦绕的夫君，刘月月终于不需要在心中盘绕。

　　……

　　“蝰蛇，你培养的好天才！”

　　一瞬间，蝰蛇族全军覆没。

　　黑狐皇一声怒斥，却没时间调侃与讥笑。

　　又是三分钟过去。

　　南妖区呕心沥血的奇袭，竟然没有任何效果。

　　这就相当于你掏出刀子从背后刺向敌人心脏，原本万无一失的必杀一击，谁知道刀是木头做的，不堪一击。

　　而中央战场，并不乐观。

　　由于先头防御部队全军覆没。

　　剩下的凶妖已经深入人族腹地，他们哪怕逃跑，也逃不出天赐宗的炮火范围。

　　每一个呼吸都有成百上千的凶妖化成焦炭。

　　黑狐皇岂能不焦虑。

　　每死一个小妖，都是气运的损失啊。

　　“你着急什么？狐三野虽然废物，但也是堂堂金丹，怎么可能被区区木奴斩杀。”

　　“而我族的蝰金枯，三分钟内，一定可以斩杀蝰九末那个叛逆！”

　　“虽然有些坎坷，但最终胜利，一定属于妖域。”

　　蝰蛇皇老脸冒着寒气。

　　他瞳孔里充斥着浓浓戾气，已经是怒到心脏冰冷。

　　奇耻大辱啊。

　　我对你蝰九末不薄，你为何要背叛，为何？

　　蝰蛇皇心中咆哮了一万次。

　　他的滚滚怨念，最终化作了滔天轰击，与沉府升对抗在一起。

　　……

　　这一战！

　　全世界都在关注着，密密麻麻的摄影虫，从不同角度将画面捕捉到，传送回了诸国。

　　余唐皇庭！

　　“小白眉，你可小心点。父皇，你也小心点……那个蝰九末，到底是什么人，为什么要背叛蝰蛇族！”

　　唐段颖融合了元器，如今是余唐皇庭最耀眼的一人。

　　神威皇庭！

　　嘎嘣！

　　天赐宗眼看着就要全军覆没，谁知道战场瞬息万变。

　　威天海怒极，直接一张排断龙椅的扶手。

　　木奴，叛变！

　　蝰九末，叛变！

　　奇袭军，还未战，便自损一半战斗力。

　　妖域呕心沥血，派了一队强者，来北界域闹笑话吗？

　　这奇袭军当出现的时候，令威天海都有些皱眉。

　　哪怕是神威皇庭的军团，也会在猝不及防下，损失惨重。

　　可谁知道，雷声大雨点小，简直是一群饭桶。

　　插入敌人腹部的刀，你拿木头玩？

　　“天赐宗！”

　　聂尘熙怨毒的看着战场。

　　这段时间，神威皇庭的所有军力，全部部署在诸国边境。

　　除了余唐皇庭无法操控，其他国家的元婴大帝，根本无法出手。

　　可即便这样腹背受敌，天赐宗还能顽抗着。

　　你面对的可以曾经灭了明龙皇庭的南妖区啊，你凭什么！

　　“该死的天赐宗，为什么运气这么好！”

　　似乎冥冥中有一双手在推着天赐宗向前，每次万劫不复的绝境下，都能化险为夷，这种气运，已经逆天。

　　……

　　厮杀越来越残酷。

　　狐三野自爆了一条狐尾，终于在纪东元小腹划出一道血口子，触目惊心。

　　夫妻二人没时间多说话，心有灵犀，二分在条不紊的厮杀。

　　可惜！

　　狐三野一招落下，纪东元肠子都快掉出来了。

　　当然，以纪东元如今的肉身恢复能力，不过是普通的伤痕。

　　但看在刘月月眼里。

　　这是又一次杀了她的丈夫！

　　绝对不允许。

　　刘月月浑身弥漫着滔天杀气，她狠狠舒展胸膛。

　　咻咻咻咻咻！

　　咻咻！

　　咻咻咻咻咻！

　　这时候，她朝天扔出一个储物袋。

　　轰隆！

　　接下来便是滔天的剑鸣。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　宛如一个炮仗凌空炸裂，每一道光芒，都是一道剑光。

　　那是真的剑！

　　万剑庚金体……展露滔天杀念。

　　如今刘月月无限接近筑基中期，她在极限之下，可操控接近一万柄剑的恐怖数量。

　　宛如漫无边际的蝗虫。

　　宛如铺天盖地的沙尘。

　　剑幕瞬间形成一条狰狞剑龙，撑开天地，狠狠朝着狐三野绽放着凌厉的剑芒。

　　“糟糕！”

　　狐三野心中一个咯噔。

　　以他的实力，原本是可以和纪东元战成个平手。

　　可从哪又冒出来个灵体，还是以杀伤力诸城的庚金体灵体。

　　虽然都是些普通的铁剑，一剑斩上来，连金丹皮肤都难以穿透。

　　但这里有上万柄啊。

　　蚁多咬死象。

　　狐三野感觉到了生死危机。

　　逃！

　　必须逃！

　　他想都没想，瞬间燃烧了另一根狐尾，一瞬间暴涨的力量，使得狐三野轰破邪王虚影的禁锢。

　　一道流星闪过，狐三野根本顾不得什么脸面。

　　“想逃吗？”

　　眨眼时间，狐三野已经逃出去三里地，他嘴角刚刚露出一些松懈。

　　可惜！

　　自己耳边，想起了一道宛如梦魇的声音。

　　木奴！

　　“你可能不知道，邪木玄王典最强的地方，其实是速度！”

　　这句话刚刚落下。

　　狐三野再看前往，他头皮直接炸裂，差点当场跪下。

　　那阴森恐怖的邪王虚影，赫然矗立在自己逃跑的必经之路，宛如等待了多时的死神。

　　那不耐烦的冷光，仿佛再说：朋友，你迟到了。

　　轰隆！

　　走投无路。

　　狐三野宛如一只迷途的耗子，他终于被两只巨手狠狠捏在一起。

　　“老婆，扎死他！”

　　纪东元挡在面前，平静的笑着。

　　远处是朝思暮想的刘月月，夫妻二人即将见面。

　　此时此刻，他甚至觉得狐三野的仇恨都并没有那么重要。

　　他曾经无数次想过折磨狐三野的酷刑。

　　但这一刻终于来临，他只要干净利落的斩下后者头颅，结束一切恩怨。

　　迫不及待。

　　纪东元早已忍不住，他要将老婆狠狠抱在怀里。

　　堂堂正正的亲一口。

　　剑！

　　浩瀚剑河！

　　终于汹涌而来。

　　穷途末路的狐三野，无助的望着苍天。

　　没有了太阳。

　　没有了光线。

　　没有了一切。

　　只有剑刃！

　　只有铺天盖地的憎恨。

　　在他眼中，每一柄剑刃似乎都张开了嘴，里面是森森獠牙，要将他血肉都啃食干净，要将他挫骨扬灰。

　　宛如暴雨倾盆！

　　从天空俯瞰下去，万剑汇聚成了一尊用语言无法描述的巨大剑柱，就像一个头顶天脚踏地的巨人在践踏。

　　万千剑刃缭绕成飓风。

　　天昏地暗，苍天灭绝。

　　在这毁天灭地的庞大咀嚼之下，没有任何人能够活下来。

　　这一瞬间，整个战场都停止了下来，宛如一幅被凝固的残忍画卷。

　　无论凶妖，还是人族。

　　他们都纷纷回头，遥望着远处那直冲天际的滔天剑幕飓风。

　　在剑幕之旁，是一个青色邪神虚影，一个眼神就令人胆寒。

　　瞠目结舌！

　　那一片的空气，已经支离破碎，宛如苍天降下的神罚。

　　这就是两大灵力联手的威力。

　　这就是连金丹都能灭杀的绝世杀招。

　　在恐怖的剑幕飓风中，狐三野甚至连惨嚎都发布出来。

　　他瞳孔惊恐，仿佛一个被全世界审判的囚徒。

　　一剑，刺入心脏，随后百剑刺入心脏！

　　一剑，刺入四肢，随后百剑刺入四肢！

　　一剑，刺入他口腔，随后，他口腔和筷子筒一样，插满了密密麻麻的剑。

　　眼球、鼻孔，耳朵，太阳穴……只要能插入剑刃的地方，全部都被森森剑刃塞满。

　　一切来得太快，狐三野甚至还没来得及死亡。

　　临死前，他眼前出现了一道光。

　　那是一个欣欣向荣的边陲小城，他乃刚刚踏入金丹的强者，他乃是黑狐城城主。

　　如果一切都不变，那该多好。

　　可惜，自己听说了天骄预演战的消息。

　　自己知道了青古国有个寒霜冰封体。

　　他想抓捕灵体，献给黑狐皇。

　　贪婪！

　　一切都是贪婪。

　　狐三野瞳孔里闪烁着这一生的罪孽与残忍，不甘的咽下了最后一口气。

　　静！

　　十里大地，一片死寂。

　　等尘埃落下之后，所有人悄悄咽下了一口唾沫。

　　那是一只刺猬吗？

　　不对，那是一只插满了剑柄的小山头。

　　狐三野连一缕头发都没有留下，已经被万剑斩成了碎肉。

　　或许只有剑山之下，那些流淌而出的浓稠液体，才能证明，狐三野曾经在这个世界上活过一场。

　　……

　　滴答！

　　这一剑，耗尽了刘月月所有力气。

　　她眼睁睁看着狐三野被杀，折磨了自己一年之久的怨气，彻底宣泄。

　　喜极而涕。

　　平日里面沉似铁的刘月月，终于忍不住淌下了泪。

　　结束了！

　　每夜都在脑海里出现的梦魇，终于结束了。

　　被自己亲手了解。

　　泪！

　　冰凉！

　　刘月月大脑一片空白。

　　这时候，一只温暖的手掌，轻轻拭去了她眼角的泪珠。

　　接下来。

　　刘月月眼前一黑，大脑一阵轰鸣，朦胧之中，自己的嘴唇之上，贴着一股说不出的温暖。

　　一瞬间，刘月月思维彻底迷离。

　　浑身酸软。

　　一点力气都使不出来，宛如被雷电劈中。

　　这是一种说不出的特殊感觉。

　　刘月月感觉自己被一朵洁白的云朵包围着，托着自己朝无边的天空飘去，自己就是一片花瓣，只剩下嘴唇上的温暖，失去了一切重量。

　　“老婆，想我了吗？”

　　轻轻的一句呢喃，刘月月狠狠搂住眼前这个人，眼泪决堤。

　　一生所爱！

　　残酷的战场，将我们分离。

　　残酷的战场，让我们再次重逢。

　　杀戮无终。

　　而我们的爱……永恒。

　　“这一年你跑哪去了，你知道我找你好辛苦吗？你知道吗？你跑哪去了，我恨你，我恨你……”

　　随后，刘月月眼泪沾湿了纪东元的衣衫。

　　她拳头任性的捶打着纪东元的背。

　　此时此刻，刘月月不再是万剑宗的长老，不再是最年轻的筑基强者，不再是万剑庚金体。

　　她只是一个任性到不可理喻的小媳妇。

　　她的一切任性，有一个人会无条件包容。

　　无论从前，还是现在，亦或者未知的未来……一切，有我。

　　“老婆，我回来了……对不起！”


第386章 荒金冷殿

　　另一边！

　　赵楚与蝰金枯的大战，也到了不死不休的地步。

　　蝰金枯明显低估了眼前蝰九末的实力。

　　肉身防御无敌。

　　速度奇快！

　　手中那柄法剑，明明是明龙剑，可又有些不同，令甚至连金丹的防御都能斩破，可怕的很。

　　“蝰金枯，如果我猜的没错，你体力跟不上了吧！”

　　赵楚浑身被轰的千疮百孔。

　　但他根本无惧这些伤痕。

　　无情道空典的绝世肉身恢复下，根本算不得什么致命伤。

　　而蝰金枯就苦了。

　　他和年轻人不能比，随着寿元将尽，身体的恢复能力逐渐衰弱了下来。

　　“这不是明龙剑，到底是什么剑……为什么能斩出20000斤的力！”

　　又被一剑破开个血窟窿。

　　蝰金枯喷出一口鲜血，他不得不承认一个残酷的事实。

　　这个蝰九末，比自己想象中的还要深不可测。

　　一定是在秘境里弄到的剑。

　　蝰九末原本就有着不输于金丹的肉身强度，不输于金丹的速度。

　　筑基施展着普通灵气，终身力不过万。

　　而金丹强者，蜕变为精纯的真元。

　　筑基在金丹面前，被力不过万的桎梏束缚，几乎是必败的结局。

　　他手持法剑，瞬间将差距碾碎。

　　不谦虚的说，赵楚完全可以充当一个金丹境。

　　况且，他体内的基台，流淌着太上道基的至高灵气，浩瀚无垠，灵力储备，甚至超过了一些金丹。

　　二人身形交错。

　　蝰金枯肩膀再次被一剑洞穿，而赵楚也不好过，被蝰金枯直接抓破了小腹，血肉淋漓。

　　“蝰九末，没用的……你的剑虽然力过20000斤，但你施展的剑诀，稀松平常，根本不可能将我斩杀……接下来，我也要动真正的法宝了。”

　　“碎天矛，出来吧！”

　　继续纠缠下去，对蝰金枯不利，他想了想，最终还是施展出了压箱底的法宝。

　　嗡！

　　大袖一甩，蝰金枯的身后，悄然出现一柄血红色的长矛。

　　矛尖与矛杆通体森白，一体成型，竟然是用不知名的兽骨锻造而成。

　　悬空而立。

　　这长矛宛如被定格在了空中一样。

　　赵楚心脏猛地一跳，他感觉到了一股死亡威胁！

　　这种感觉，就像是在漆黑之中，有一双怨毒的眼睛，死死锁定着你，它不知疲倦，它处心积虑，只为找到你露出破绽的瞬间，从而一击毙命。

　　“蝰九末，我曾经说过，你太自负。我这一辈子，在人界杀过三进三出，出生入死几百次。如果不是寿元将近，实力暴跌，怎么可能被你一个筑基境逼迫到如此境界。”

　　蝰金枯叹息一声。

　　他的脸颊之上，每日都有岁月的斑点出现。

　　而他的实力，每日都在暴跌。

　　这是来自岁月的剥夺，除了突破到元婴，你只能看着寿元被剥夺，然后无力的感受着痛楚。

　　长矛似乎也感觉到了他的悲痛，在空中嗡嗡颤抖，一层又一层的恐怖的波纹，宛如湖面的波荡，不断扩散开来。

　　赵楚缓缓咽下一口唾沫。

　　恐怖！

　　赵楚没有说话，从这件长矛身上，他确实感觉到了一股恐惧。

　　“这血矛，一共斩过3名金丹后期的强者。其实你根本没资格令它出手，这是你一辈子最荣耀的瞬间！你所骄傲的防御，将成为血矛绽放的烟花。你下贱的灵魂，将成为血矛的祭品。”

　　咻！

　　原地一声空爆。

　　那血矛的身后，陡然爆发出几百道叠加而起的光环。

　　宛如被压缩了几万斤的力量一次爆发，血矛撞破一层又一层的空间，音爆声令整个世界颤栗。

　　寂静！

　　刚从纪东元斩杀狐三野的震惊中回过神来，人们再次被这边的战场吸引了目光。

　　血矛贯日。

　　长空之中，被拉开一层漆黑的通道，这是虚空的一道伤疤。

　　这道伤疤不断蠕动，似乎诉说着这一击的恐怖。

　　轰隆隆！

　　终于，长矛贯穿到赵楚胸膛。

　　轰隆隆！

　　一座小山被撞碎，震耳欲聋。

　　轰隆！

　　不远处，又一座小山被移平，碎石炸开三丈之高。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　赵楚宛如一只破布袋，不断轰碎着一座又一座小型山峰。

　　十里！

　　十里之外，那道人影终于停下。

　　寂静！

　　全世界一片死寂。

　　这就是金丹之怒吗？

　　刚才那蝰蛇族叛逆和蝰金枯大战，还有板有眼，甚至根本不落下风。

　　但面对金丹真的一击，他竟然是如此的不堪一击。

　　死了！

　　不少人眺目远望。

　　沿途十里，大地一片狼藉，到处是触目惊心的痕迹。

　　而那个凶妖，没有任何气息留下。

　　“但愿元器的遗符能留下。”

　　事到如今，蝰金枯只能先保命。

　　他不得不承认，自己失算了，这个蝰九末，借着和自己合作的名义，只是满足私心。

　　他根本没有认真的去找元器。

　　还有两三年时间，再继续寻找吧。

　　……

　　“竟然死了，那么强的凶妖都会被杀，他可是连金丹境的青玄乐都能打败啊！”

　　刘月月震惊道。

　　“嗯？他打败青玄乐了？”

　　纪东元一愣。

　　在妖域的时候，赵楚简单讲述了当初青玄乐的羞辱。

　　当然，当初赵楚在人间秘境，纪东元还在妖域里闭关，根本不知道这一切，赵楚也没说。

　　“你是不是知道他是谁？可惜，他死了，那金丹老头不好对付！”

　　刘月月白了纪东元一眼。

　　“他不会死，死的会是老头！老婆，这个家伙，你一定认识，而且很熟……”

　　“不管那些小事了，这大好的时光，我们来亲嘴吧！”

　　不容分说，纪东元再次抱住刘月月。

　　这咋就亲不够呢。

　　“呜……这么多人……呜呜……”

　　刘月月起先还在疑惑那凶妖到底是谁。

　　她还在担忧蝰金枯谁来阻挡。

　　可当温暖再次包裹了嘴唇厚，她大脑一片空白，只剩下了酥软，只剩下了享受。

　　岁月静好。

　　……

　　北界域！

　　不知名的山脉。

　　一处绝壁，一剑古刹，一盏青灯，一名苦修老尼。

　　还有几个淳朴的小尼姑。

　　青玄乐在这里居住了几天，她大脑被放空。

　　没有了青古国，没有了那些烦心事。

　　她难得笑了几次。

　　这几日她如一个普通农家女，洗菜做饭，喂猪喂鸡，甚至还要去挑水。

　　原来这些烟火气，如此的美丽。

　　今日！

　　古刹内，有香客带来一块光幕，里面播放着天赐宗与妖域的残酷一战。

　　当青玄乐看到赵楚的时候，她古井无波的心，悄悄颤动了一下。

　　此刻。

　　赵楚被一矛斩出十里外，生死不知。

　　青玄乐红润下来的脸颊，竟然一片惨白。

　　她以为自己会忘情，忘了他。

　　谁知道有关于他的任何风吹草动，还是会不由自己的悸动。

　　“我很讨厌这种思念！”

　　青玄乐苦笑着摇摇头。

　　这种酸涩的苦，不会致命，但会令人日渐消瘦，心神不宁。

　　“赵楚，你不会死的！”

　　青玄乐坚信！

　　……

　　众目睽睽下，蝰金枯脚踏法剑，朝着赵楚漂浮而去。

　　高高在上，他就是一尊神抵。

　　嗯，没有任何生命的气息！

　　没有任何意外，蝰九末死了！

　　蝰金枯甚至还有些不舍，毕竟这是元器的重要线索。

　　咳！

　　咳咳！

　　呸！

　　可接下来，一处碎石微微震动。

　　几声咳嗽之后，一只血淋淋的手掌，竟然是猛地从碎石中伸展出来。

　　这只手掌，像是一张无法描述的血脸，他在嘲笑。

　　蝰金枯老脸凝固，宛如被泼了一股热油，说不出的震惊。

　　……

　　不光蝰九末。

　　所有人都震惊的说不出话来。

　　就连四名元婴强者，都瞠目结舌。

　　“血矛，当初蝰金枯靠着他斩杀过金丹后期，不可能连个筑基境都杀不了啊！”

　　蝰蛇皇气的满脸青筋。

　　黑狐皇脸色也难看的可怕。

　　当初被斩杀的金丹后期强者，有一个就是黑狐族的强者。

　　这么强的法宝出世，本以为万无一失的击，竟然还是无法斩杀区区筑基妖。

　　“我就知道，这小子命大！”

　　心悬在嗓子眼的沉府升，终于松了一口气。

　　唐君蓬也点点头。

　　不愧是创造了时代的天骄。

　　……

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　碎石坍塌，一道浑身是血的人影，出现在众人面前。

　　没有一寸完整的皮肤。

　　有些地方，甚至露出了森森白骨。

　　这一矛不是不强。

　　只能说蝰九末的防御，要更加强。

　　“蝰金枯，我承认，这一招，差点让我丧命……可惜，我活着，你却要死了。”

　　阴沉的一笑。

　　蝰九末白森森的牙齿，映衬着猩红的血脸，他就像是刚经历过十八层地狱酷刑的罪犯，要朝着全世界复仇。

　　随后！

　　赵楚缓缓举起另一只胳膊。

　　他的掌心里，捏着一块透明的正方体石头！

　　在石头中央，插着那柄血色的长矛。

　　在长矛的贯穿下，正方体石头之上，裂缝密布。

　　……

　　“天元瑰宝！”

　　远处，四大元婴下意识瞳孔一缩。

　　“好小子，竟然靠着天元瑰宝无坚不摧的特性，勉强挡住了这滔天一矛。”

　　唐君蓬惊呼道。

　　“这小子是在玩命，哪有那么轻而易举，挡住矛尖，很可能被劲风直接活剥了……鲁莽小子！”

　　沉府升虽然在埋怨，但语气中的骄傲，根本掩藏不住。

　　“该死的蝰九末！”

　　蝰蛇皇气的浑身颤抖。

　　这家伙得到天元瑰宝，竟然不贡献给自己，简直罪无可恕。

　　……

　　“蝰金枯，你是不是在召唤这根血矛……抱歉，它已经碎了！”

　　赵楚抬头，他看着半空中的蝰金枯，猩红的瞳孔轻蔑一笑。

　　没错！

　　后者正在疯狂的打出法诀，要收回血矛。

　　可怪异的很。

　　这血矛和他失去了血脉联系。

　　啵！

　　赵楚轻轻一弹，那血矛宛如极寒之下的冰凌。

　　随风而散的碎片，诠释着一种极强之后的脆弱，绚烂且不堪一击。

　　粉碎！

　　血矛直接粉碎。

　　咔嚓！

　　随后，赵楚的掌心里，出现了十几块天元瑰宝碎片。

　　“我还真得谢谢你，别的金丹凶妖，可舍不得拼了命帮我粉碎天元瑰宝！”

　　赵楚阴森森的笑着。

　　……

　　“暴殄天物啊！”

　　四大元婴，无论是凶妖，还是人族，都一脸痛心疾首。

　　这可是天元瑰宝啊！

　　……

　　“这天元瑰宝到了你手上，真是浪费。”

　　蝰金枯咬牙切齿。

　　他眼睁睁看着赵楚掏出一把仙基丹，狠狠塞入口中。

　　对！

　　就是一把。

　　甚至有一颗从他指缝里漏出来，他都懒得去捡。

　　伤痕疯狂愈合着！

　　……

　　这一幕，简直令无数筑基境挠墙……人比人，简直能气死人啊。

　　……

　　“蝰金枯，你错了……天元瑰宝碎裂之后，才是真正的瑰宝啊！”

　　抬头！

　　赵楚猛地露出笑容。

　　这笑容很平静，平静的令人恐怖。

　　他看蝰金枯的眼神，就像是在肉铺挑猪肉。

　　“逃！”

　　蝰金枯杀戮了一辈子的直觉告诉他，蝰九末还有底蕴杀招。

　　他浑身上下，每一个毛孔都在咆哮着！

　　快逃！

　　快逃！

　　蝰金枯脚掌虚空一踏，转身就逃，干净利落。

　　他不会因为小看一个筑基而送命，再说，能扛得住血矛一击，再小看下去，自己就成蠢货了。

　　“人道真解！”

　　赵楚低头，嘴里低声呢喃！

　　这时候，蝰金枯已经掠到5里之外，沿途风雷滚滚，他途径之地，一片狼藉。

　　“剑之极……斩苍生！”

　　猛地抬头，赵楚乱发飞舞。

　　下一息，一道快到无法用语言形容的幽光，贴着地面直冲而去。

　　沿途无论杂草还是灌木，全部直接被气化。

　　几乎是眨眼时间。

　　那紫色的剑光，已经是追上了蝰金枯的脚步。

　　……

　　“这个老妖，死定了！”

　　青玄乐轻轻放下一只茶杯。

　　剑之际！

　　这才是真正的剑道极致，她青玄乐，领教过！

　　……

　　噗！

　　果然，下一息，剑刃直接是贯穿蝰金枯胸膛。

　　他缓缓转过身去，又缓缓拔出胸膛里的剑。

　　“没用的，你能一剑贯穿我的胸膛，却还是不可能将我彻底斩杀……斩杀金丹，只有元婴能做到！”

　　“蝰九末，斩出这一剑，你也没有力气了吧。”

　　“这一战，最多算平手！”

　　蝰金枯惨笑着，他脚掌缓缓朝着远方移动。

　　自己依旧是无敌的神，元婴之下，谁都不惧。

　　“我说过要杀你，你就必须要死！”

　　这时候，蝰金枯已经爬到战场边缘。

　　赵楚捏起一块天元瑰宝碎片，他手掌轻轻一推。

　　虚空颤抖。

　　一阵淡淡的波纹中，一柄令人颤栗的无形之剑，缓缓从他掌心里蔓延而出。

　　“免费告诉你一个秘密……我在炼气境，就已经炼化了元器。”

　　“是天地重器，高阶元器！”

　　一剑缓缓推入蝰金极胸膛，宛如利刃穿过一块豆腐中，毫不费力。

　　一剑斩出，赵楚长发飞扬。

　　“你说的没错，我天生自负。如果不自负，还算什么年轻人……蝰金枯，你老了，就安息吧！”

　　他再也没有看一眼蝰金枯，而是与其擦肩而过。

　　“伙计，别亲了，嘴快肿了！”

　　不知不觉，他们竟然战到了纪东元和刘月月身旁，可那两个人还在忘我的亲嘴，浑然不觉。

　　这一幕令赵楚气不打一处来。

　　那是嫉妒的！

　　“啊？”

　　纪东元茫然转头，还一脸不尽兴。

　　“你不是要送刘月月礼物吗？拿出你的符来！”

　　赵楚没好气道。

　　闻言，纪东元连忙拿出当初赵楚给他的符箓。

　　合二为一。

　　……

　　妖域！

　　硕大的祭天台，因为所有妖军都去参战，只剩下了一个残废小妖打扫惨剧。

　　明龙天基台上。

　　这个小妖模仿着蝰九末当初筑基的姿势，仰天咆哮。

　　他幻想着自己一飞冲天。

　　轰隆隆！

　　突然，天基台震动。

　　“真的要飞吗？”

　　没错。

　　天基台飞起来了，可那小妖从天空坠落而下，摔死了！

　　天基台从蝰蛇族祭天台起飞，猛地朝远方飞去。

　　空中被拉出一道炽目的匹练，宛如流星坠落。

　　它甚至跨越了空间的束缚，朝着遥远的北界域飞去。

　　……

　　人界！

　　战场一片死寂，突然，天边传来一阵震耳欲聋的巨响。

　　随后，一尊巨大的建筑物飞来。

　　赵楚上前一步，不断打出一道又一道恐怖的法诀。

　　“荒金冷殿……明安白前辈当初找到的元器，和刘月月金属性符合！”

　　众目睽睽之下，明龙天基台，化作一尊巴掌大小的金色宫殿，及其精巧。

　　……

　　“噗！”

　　蝰金枯一口鲜血喷出。

　　他终于见到了元器。

　　远在天边，近在眼前，原来真正的元器，一直就在眼前，触手可及。

　　明龙天基台！

　　原来是一件元器啊。

　　……

　　“元器，原来明龙帝的天基台，是一件元器！”

　　“啊啊啊，我恨呐……气死我也，气死我也！”

　　远处，这一幕直接气的蝰蛇皇肝脏崩裂。

　　堂堂一件元器，在自己眼皮子地下这么久，竟然被别人弄走，这简直是奇耻大辱啊。

　　“该死，狡猾的明安白。早就听说明龙皇庭还有一件元器，我们挖地三尺都没有找到，原来是近在咫尺的明龙天基台……可恶！”

　　黑狐皇也被气的差点吐血。

　　“蝰蛇皇，你就一定都不好奇，这个蝰九末，到底是什么身份吗？”

　　正在二妖愤怒滔天之际，沉府升突然上前，幽幽开口。

　　唐君蓬冷笑着。

　　两大金丹战死。

　　就是尾声。

　　以他们肮脏的鲜血为墨，在这狰狞的战场，该写下一个圆满的句号。

　　赵楚回归！

　　天赐宗，必胜！


第387章 有心之人，天不敢负

　　明龙大帝明安白，便是五行属金，也是一种剑属性的灵体。

　　而他一生酷爱藏剑。

　　在没有被南妖区灭国的时候，余唐皇庭有两大传说。

　　第一，明龙皇庭有一件元器，因为太过于凌厉，容易伤人伤已。传言当年明龙皇庭的太子，都炼化失败，甚至被反噬重伤，三月才愈。

　　第二，传言明安白有一座藏剑阁，剑阁内储藏着整整一百柄极品法剑。明龙剑，只是其中的一柄。

　　因为三心二意，一代巅峰强者明安白，将硕大的皇庭，弄得乌烟瘴气。

　　因为他拥有着元器，拥有着剑阁，使得明龙皇庭引火烧身，被南妖区窥视。

　　赵楚用胡南扬传授的法诀，悍然镇压了荒金冷殿的凌厉，使得这件元器彻底镇定下来。

　　没错！

　　当初去南妖区筑基，这件元器，才是最重要的一环。

　　胡南扬并不知道赵楚已经拥有元器。

　　说来也是缘分，这件荒金冷殿，当年胡南扬也尝试着融合过，但金属性太过于锋芒霸道，连他都失败。

　　至于赵楚能不能融合，胡南扬也只是抱着试一试的态度。

　　这件元器的催动法诀，也只有赵楚一人知道。

　　……

　　“老婆，咱们成亲的时候，家里穷。但我这辈子都不会亏待你，这件元器，就是我送你的彩礼。”

　　“老婆……我爱你！”

　　狂风吹乱纪东元的长发，他面色凝重，每一个字，似乎都蕴含着几千斤的重量。

　　这就是承诺，比山岳还要沉重。

　　见状，赵楚没好气的大袖一甩。

　　咻！

　　一道劲风闪烁，那仿佛缩小了几百倍的宫殿模型，被纪东元抓在掌心。

　　随后。

　　他挠挠脑袋，竟然从口袋里掏出一根红绳，然后仔细打了个蝴蝶结，拴在荒金冷殿之上。

　　一晃一晃！

　　两个大小不一的绳结，就像一对无精打采的兔耳朵，随风摇摆，有气无力。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　元器被蝴蝶结束缚，嗡嗡作响，那不甘的颤抖，好像再说：老子承受不了这种羞辱。

　　可纪东元不管这些。

　　他满意的凝视着蝴蝶结，这才是自己的暖暖小爱心啊。

　　咚！

　　单膝跪地。

　　纪东元高高举起荒金冷殿。

　　“老婆，请接受我真正的求婚……我爱你，一万年！”

　　全世界寂静。

　　无数道目光盯着刘月月，那是比太阳还是炽热的温度。

　　以元器代替戒指。

　　这是多么奢华的浪漫。

　　此刻纪东元虽然衣衫狼狈，但他却宛如一个主宰苍生的君王，轻描淡写间，送出去一个国度。

　　对！

　　拥有了元器，就相当于拥有一个国度。

　　羡慕！

　　嫉妒！

　　心酸！

　　刘月月愣在当场，大脑已经一片空白。

　　元器啊！

　　万剑宗掌门日日念叨，追求了一辈子的东西。

　　整个青古国只有大帝才有的至宝。

　　竟然被纪东元轻描淡写的拿在自己身旁，这令她一时间感觉不到呼吸的存在。

　　……

　　“蝰九末，蝰九末……王君尘，纪东元……蝰九末……三兄弟！”

　　“我似乎已经猜到了你是谁！”

　　余唐皇庭。

　　唐段颖感受着体内元器的温度。

　　舍得轻描淡写的送出元器，只有过命的交情。

　　王君尘从来都是孤零零的一个人。

　　能让他不惜送命的交情，似乎只有当初那一场结拜。

　　……

　　“兄弟！”

　　“那是一种什么感觉？”

　　对青玄乐来说，元器的价值，甚至超越了一个皇庭的重量。

　　一个结拜兄弟。

　　她理解不了。

　　哪怕是她一母同胞的兄弟姐妹，皇庭都不可能将元器送出。

　　“如果有人在万众瞩目下，送出……算了，想那么多……”

　　青玄乐摇摇头。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　远处，已经有金丹的凶妖朝着这里掠来，他们瞳孔凶狠，其目标，就是荒金冷殿。

　　人族那些金丹，也狠狠咽了口唾沫。

　　元器。

　　他们也垂涎三尺。

　　为了一件元器，别说叛国，杀亲爹都在所不惜啊。

　　……

　　嗡嗡嗡嗡！

　　荒金冷殿似乎再也受不了来自蝴蝶结的羞辱。

　　它咻的一声，化作一道青光，猛地钻入刘月月丹田内。

　　元器有灵。

　　好不容易出现一个庚金灵体，它自愿被熔炼。

　　纪东元震惊。

　　其他人全部震惊。

　　就连赵楚，都满脸错愕。

　　元器啊！

　　你可是连太子都弄伤的元器，能不能有点出息，主动投怀送抱？

　　随后！

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　或许这就是冥冥中的注定，荒金冷殿的归属，他从一开始就锁定了刘月月。

　　万剑庚金体！

　　这是天作之合的元器。

　　……

　　由于距离远。

　　那些前来抢夺元器的金丹妖王，失魂落魄的矗立在空中。

　　而追随而来的人族金丹，竟然也暗叹可惜。

　　元器啊！

　　……

　　“他……到底是谁？”

　　肉麻完毕，纪东元紧紧搂着刘月月腰肢，他仿佛喝了一百斤烈酒，表情那叫一个荡漾与陶醉。

　　这时候，刘月月终于想起了正事。

　　她望着朝远处走去的蝰九末背影，疑惑道。

　　“嗯，接下来，应该就是见证奇迹的时刻了！”

　　看着赵楚的背影，纪东元微笑。

　　……

　　王君尘浑身颤抖！

　　虽然他猜到了蝰九末是谁，但内心还是忍不住的紧张。

　　黄灵灵更是手脚冰凉。

　　是他吗？

　　是他吗！

　　……

　　蝰九末的神秘！

　　蝰九末的身份！

　　蝰九末的背叛！

　　他到底是谁，到底有着神秘目得！

　　……

　　蝰蛇皇与黑狐皇咬牙切齿。

　　一切的一切，全部因为这个蝰九末。

　　因为他一个叛逆，接近百万大军的一场浩瀚战役，沦为必输的局面。

　　你到底为何要当叛族罪孽。

　　……

　　“兜兜转转，终于又回到了原点。”

　　日月更迭，夏至之初。

　　一个月前，我踏天而行，去历经九死一生之劫。

　　一个月之后，我回到了起点。

　　山依旧是那座山，草依旧是那几根草。

　　而我，却不再是曾经的我。

　　赵楚看着面前一块平淡无奇的石壁，长叹一口气。

　　明明是炽热的盛夏。

　　可他一口气呼出，宛如在静态的画中，呼出一缕冰冷青烟。

　　没错！

　　全世界的眼睛都关注在了这里，凝固了空间，如果从另一个时空俯瞰过来，此刻的战场，已然成了一副静态的场景。

　　轰隆！

　　赵楚平静的一拳，面前的石壁轰然粉碎。

　　尘埃落下！

　　全世界震撼！

　　人！

　　在那石壁之中，竟然藏着一个盘膝闭目的年轻人。

　　长发垂在肩膀。

　　他宛如一个熟睡的婴儿，皮肤晶莹如玉，特别是那两道剑眉，令人一眼难忘。

　　一动！

　　一静！

　　一生，一死！

　　隔着三步的距离！

　　……

　　“呜……！”

　　黄灵灵瞬间泪崩。

　　原来师兄并没有远去，原来师兄一直在这里。

　　……

　　神威皇庭！

　　威天海坐镇皇庭，他的下首，是面沉似水的聂尘熙。

　　硕大的皇庭，宛如一座冰窖，笼子里几只鸟雀已经被冻成了冰凌。

　　元器！

　　眼睁睁看着青古国的万剑宗拿走。

　　神威皇庭距离战场太远，他们想去抢夺，但也有心无力。

　　“金苍罗有把握吗？”

　　威天海阴沉着脸，那双瞳孔，宛如在深夜的草丛里，有一只孤狼的眼，充斥着狰狞的狠毒。

　　“元器是意外，我们措手不及……但截杀赵楚的计划，万无一失！”

　　聂尘熙手里捏着两颗漆黑的玉球！

　　摩擦、碰撞！

　　就像扭曲的恶魔之瞳，散发着说不出的邪祟之气。

　　“我们估计的没错，这场大战，赵楚果然出现了……原来他利用夺舍之法，一直藏在妖域，怪不得我们翻遍北界域，也找不到他的下落。”

　　皇宫一片漆黑。

　　威天海的声音，就是淡淡敲响的丧钟，就是地狱里的索命锁链。

　　“沉府升可以活，但赵楚……必须死！”

　　嘎嘣！

　　黑玉球狠狠碰撞。

　　聂尘熙的手掌，也死死捏在一起。

　　一个筑基，竟然能正面斩杀妖域蝰金枯，简直惊悚。

　　要知道，蝰金枯虽然实力降低，但当年也是从神威大帝手下逃脱过的金丹强者。

　　他们更加不敢忘。

　　在秘境之内。

　　蝰九末可是拿走了人皇袁琅天的所有秘宝。

　　蝰九末就是赵楚！

　　赵楚，就是蝰九末！

　　……

　　一命，一轮回！

　　一世，一沉浮！

　　北界域，我赵楚，又回来了！

　　缓缓吐出一口气。

　　蝰九末的脸颊，竟然在融化。

　　对！

　　就是融化，宛如一支蜡烛被丢尽了火山岩浆里，瞬间瘫成一张皮，缓缓耷拉在地。

　　嗡！

　　蝰九末对面！

　　那张俊朗无双的脸颊，缓缓睁开了双目。

　　就像晌午闭目养神。

　　赵楚伸了个拦腰，缓缓站起身来。

　　他扭了扭胳膊。

　　没有任何不适，蝰九末那里得到的一切，自己的肉身，原封不动的继承。

　　筑基后期！

　　有心之人，天不敢负。

　　一步迈出，赵楚矗立在山巅顶峰。

　　没错！

　　那乱发飞扬的身形，一如当初的青古国一战。

　　他彻底改变了全世界。

　　烈日散落下一道道璀璨光辉，使得光撒人间。

　　在那世界中央，赵楚顶天立地，恍惚之间，人们似乎见到了世界真正的脊梁。

　　……

　　就在这一瞬间，异变突起。

　　那些凶妖族的金丹还未动手，人族一方，竟然有三名金丹强者，猛地反身。

　　一道光，切开空间！

　　一柄剑，斩魂夺魄！

　　三名金丹人族，朝着人族的英雄，朝着天赐宗的少宗！

　　拔剑！

　　蝰森楼也早已酝酿着滔天杀意。

　　几乎是在三名人族动手的瞬间，他和黑狐族金丹统帅，也紧随其后。

　　全世界瞠目结舌。

　　五大金丹，这一刻放弃了人妖两族的隔阂，五道杀机，竟然是凝聚成一只漆黑的巨掌，铺天盖地。

　　剥夺！

　　巨掌凌空，所到之处，一切皆被剥夺。

　　必杀的一招，五次叠加。

　　而孤零零的山脉之巅，只有那一道乱发飞扬的身影。

　　……

　　“师兄！”

　　黄灵灵嘶声力竭的一声嘶吼，直接瘫坐在地上。

　　王君尘和纪东元脚掌一踏地面，就要朝着他掠去。

　　可惜，距离实在太远。

　　哪怕是瞬移，也已经来不及了啊！

　　……

　　沉府升着急也没用。

　　别说还有蝰蛇皇阻拦，哪怕是没有，他也不可能瞬间赶过来。

　　……

　　咚！

　　古刹之内，青玄乐好不容易平息的心，再次被揪了起来。

　　她猛地放下茶杯，唰的站起身来。

　　……

　　段雪寒与段雪凛浑身毛孔都在咆哮！

　　这三个金丹，正是前段时间天赐宗花钱雇佣的帮手。

　　谁知道，他们会悍然倒戈。

　　他俩也想去救援，可惜，妖域的妖王们，早已布下天罗地网，将人族金丹牵制。

　　想救人，没有任何可能！

　　……

　　天昏地暗！

　　铺天盖地的漆黑手掌，碎裂了苍穹，坍塌了一切，宛如将全世界玩弄于鼓掌。

　　赵楚就像是一只茫然的兔子，你的使命，就是被撕裂。

　　窒息！

　　五道金丹杀机压迫而下，赵楚脚下的大地，彻底塌陷。

　　可他面色平静，似乎一个旅人，隔着屋檐，在欣赏着暴风雨前的乌云滚滚。

　　对！

　　就是欣赏！

　　看那血海漫天，看那生命凋零，看那山河破碎。

　　这才是属于玄幻世界的画卷。


第388章 屋檐下，我何惧之有

　　“死鸟，如果我死了，你这辈子只能吃土了。”

　　微笑！

　　面对五道金丹联手的轰击，面对超过了10万斤的滔天巨力，赵楚保持着微笑，只有长发黑袍在飞扬。

　　十米！

　　八米！

　　五米！

　　三米！

　　压迫越来越近！

　　这根本就不是一只手掌，这是一座被翻起来的山脉，这是一尊手撕苍天的愤怒巨人。

　　不屑！

　　赵楚平静的看着头顶的虚空，就在这虚空中，有着属于他的屋檐。

　　巍然不动，面无表情。

　　这是对五个金丹强者的不屑。

　　……

　　天穹静！

　　苍天寂！

　　全世界的目光，已经凝固成霜。

　　……

　　啾！

　　也就在这一瞬间。

　　遥远的天际，猛地响起一声尖锐的鹤唳之音。

　　战争如画。

　　似乎在画外的另一个漆黑空间，有巨人轻轻画出一道黑线。

　　这黑线是一条恐怖的空间裂缝，这黑线也承载着所有人不可能被理解的速度。

　　……

　　一米！

　　近在咫尺！

　　五名金丹嘴角露出了狞笑。

　　三个人族洋洋得意。

　　他们并不是神威皇庭的人，他们只是三名散修。

　　谁给的钱多，我就为谁服务。

　　没错！

　　你天赐宗给的钱并不少，可惜，神威皇庭是你的双倍！

　　蝰森楼咬牙切齿。

　　谁能想到，一次又一次敲诈他，一次又一次斩杀妖域天骄的蝰九末，竟然会是个卑贱的人族。

　　黑狐族妖王沉默不语，但他的眼中，充斥着一种耻辱。

　　……

　　“徒儿！”

　　“赵楚！”

　　这是所有人的焦虑。

　　所有人已经习惯了他的强大，所有人已经忘了，他也需要保护。

　　……

　　“死吧……哈哈！”

　　威天海淡淡一笑。

　　捏死了这只微不足道的蚂蚁，从此神威皇庭，还是北界域的绝对霸主。

　　“咦……什么？”

　　下一息，威天海猛地站起身来，脸色僵硬。

　　他脚下的鎏金地板，直接崩裂开来，似乎承受着超越了10万斤的重力。

　　……

　　五大金丹的笑容还未彻底舒展开来，却瞬间被冻结在了脸上。

　　翅膀！

　　长空之中，有一双展开足有数丈之宽的巨大翅膀，狠狠挡住了巨掌的压迫。

　　轰隆隆！

　　巨掌压迫压下，宛如五座山岳坍塌。

　　而那青色翅膀巍然不动，虽轻如鸿毛，但却令你万斤之峰，无功而返。

　　震耳欲聋的音波远远扩散开来，波纹一层又一层荡开，不断震踏一块又一块巨石，地皮宛如一块脆弱的地毯，直接被席卷起来。

　　死寂！

　　全世界有一次陷入死寂。

　　尘埃落下。

　　以赵楚脚掌为圆心，坍塌出了一圈方圆三丈的巨坑，平整光滑，宛如一颗土豆被削了一块，触目惊心。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　所有人窒息的心脏，终于是缓缓恢复了呼吸。

　　青鹤！

　　一只足有十人之高，巨大俊朗的青鹤，舒展着双翅，挡在了赵楚面前。

　　它昂扬这长颈，仰天啼鸣一声。

　　音波扩散，它宛如在宣布道：蝼蚁们，属于你们的恐惧，降临了。

　　微笑！

　　从始至终，赵楚背着双手，保持着恒古未变的微笑。

　　屋檐之下，我何惧之有！

　　掌心一番，赵楚屈指一弹，三颗仙基丹弹入青鹤口内。

　　“鹤兄，这五个废物，麻烦你杀了吧！”

　　咕咚！

　　青鹤喉咙里缓缓吐出一口青烟，它浑身青毛一抖，那陶醉的表情，仿佛在说：你先让爷爽完这一口。

　　一分钟后！

　　青鹤终于从陶醉中清醒，它青翅舒展，瞬间消失。

　　轰隆隆！

　　下一息，蝰森楼心脏猛地一痛，他浑身骨骼几乎被根根轰碎，整个人被高高轰击而起，眼珠子差点爆凸出来。

　　就是这个王八蛋！

　　当初拿劣质丹药糊弄本鹤！

　　青鹤原本盘踞在蝰蛇族，当初这个蝰森楼，还处心积虑的试图亲近。

　　“圣兽，您怎么会帮一个人族……您记得吗？当初我还奉献了几颗珍贵丹药……您还记得我吗？”

　　蝰森楼瞳孔充斥着恐惧。

　　青鹤的实力，无限接近元婴境。

　　这根本就是不属于下九天的圣兽，也不会受到元器的禁锢。

　　啾！

　　又一声凄厉的鹤砺，蝰森楼惨嚎着从空中坠落，可他一句话还没说完，一条肩膀，已经是连着血淋淋的半个胸膛，被直接撕下来。

　　青鹤愤怒瞳孔。

　　你不提丹药，老子火气还没有那么大，让你嘴贱！

　　让你给寡人喂毒。

　　轰隆隆！

　　缺了胳膊的蝰森楼重重坠落在地，颤抖着，惨嚎着，宛如一个被斩了半截身子的蛆虫，痛到了扭曲。

　　寂静！

　　全世界寂静。

　　这是什么鹤？

　　一击之下，金丹后期的强者，被活活撕裂成重伤，简直是不可思议。

　　要知道！

　　蝰森楼可是战场总统帅，金丹妖王中，他的实力也是最强的啊。

　　咕咚！

　　狠狠咽下一口唾沫，青鹤脚下，剩下几名金丹早已被吓破胆。

　　“合击，我们或许还能活……否则被各个击破，全部都得死！”

　　四人脚底抹油，就要亡命奔逃，这时候地面抽搐的蝰森楼勉强站起来，阴森森地说道。

　　他知道青鹤的速度。

　　他也知道青鹤的力量。

　　但青鹤毕竟还不是元婴，五个金丹联手，有机会战胜它。

　　见识过了青鹤的速度，他们瞬间理解了蝰森楼的话，哪怕是三个人族金丹，也被迫再次与凶妖合作。

　　哪怕众目睽睽下臭名昭著，也已经在所不惜。

　　……

　　战！

　　鹤翅展，鹤砺鸣！

　　又一处凄厉的战场拉开序幕。

　　以一敌五！

　　这里的战场，堪称毁天灭地。

　　……

　　悄然之间，赵楚的身影，已经是离开了山顶，缓缓朝着另一处战场走去。

　　那里，是段雪凛、段雪寒等人的战场。

　　因为三个人族金丹叛变，天赐宗金丹的压力骤然增加。

　　但也因为蝰森楼与黑狐族最强统帅去追杀赵楚，他们还能勉强挡得住。

　　岌岌可危，想要反杀，难如登天。

　　“可恶！”

　　段雪寒肩膀被削了一块肉，愤怒到颤抖。

　　内疚啊！

　　如果不是少宗足智多谋，神兵天助，他就成了天赐宗的天古罪人啊。

　　段雪凛也寒着脸不说话。

　　将军临走前，给他们留下最后一道军令。

　　奉赵楚为主。

　　如果赵楚被杀，他在九泉之下，如何再见将军。

　　李九川！

　　胡南扬的义子，忠肝义胆。

　　这个人如今才52岁，但在20年前，他是青古国的传奇，青古国的第一人，甚至是北界摘星榜的第一。

　　10年金丹，李九川如今已经金丹后期。

　　他完全继承了胡南扬的衣钵，乃是堂堂灵体，当年的青古军方栋梁，如今天赐宗的三军统帅。

　　李九川替胡南扬送终之际，也得到了一道命令。

　　奉赵楚为主！

　　……

　　“段雪寒前辈、段雪凛前辈，李九川前辈……送你们一场大礼！”

　　三人正在酣战，陡然间听到一道声音。

　　转头。

　　黑袍飞扬，是赵楚！

　　只见他屈指一弹。

　　怨火煞坟！

　　一团巴掌大的漆黑火焰，猛地飞向段雪寒。

　　三玄铸水！

　　三滴水珠交错环绕，荡开空间，飞向段雪凛。

　　随后！

　　是一柄金光闪闪的盘龙长枪。

　　赵楚大臂一甩，枪光如游龙盖世，猛地朝李九川飞去。

　　……

　　“这！”

　　三人浑身一颤，如五雷轰顶。

　　其他人的视线被转移到青鹤战场，再加上赵楚刻意隐藏气息，别人根本没有发现是元器。

　　如果三件元器出世，会令整个北界域地震。

　　可他们三人都是金丹巅峰的老油皮。

　　特别是段雪寒，他只剩下不到30年寿元，天天做梦都想拥有一件元器。

　　元器！

　　千真万确的元器。

　　段雪凛甚至老泪纵横，浑身颤抖着。

　　李九川哪怕是灵体，哪怕他是曾经的北界域年轻一辈第一人，哪怕他不足百年，金丹后期。

　　可元器这种至宝，可遇而不可求。

　　多少天骄，少年得志，却在抑郁中等待着被岁月撕裂。

　　元器！

　　那是代表着寿元千年的元婴境啊。

　　怪不得义父让我奉少宗为主，光是这一件元器，就足以令人赴汤蹈火！

　　……

　　“沉府升，你敢阻拦老夫，老夫要一口一口，生吞了这个狂徒，我恨呐！”

　　在场强者，要论谁最悲愤，当属蝰蛇皇。

　　蝰九末！

　　黑袍魔头！

　　赵楚！

　　当初在东妖区，斩杀了自己儿子的凶手！

　　他竟然敢在妖域夺舍，在自己眼皮子底下招摇过市，还当众斩杀了无数蝰蛇族天骄。

　　这简直是奇耻大辱。

　　奇耻大辱啊！

　　亏得自己当初那样看重他。

　　不行！

　　这一战，无关胜负，这个大魔头，一定要死，一定要死！

　　蝰蛇皇披头散发，他从未如此的愤怒过。

　　自己是一头猪，被牵着鼻子玩耍啊。

　　“滚开！”

　　一拳将空间震碎，蝰蛇皇脚掌一踏，就要杀向赵楚。

　　“我天赐宗有一壶清茶，妖皇不准备细细品尝一下吗？”

　　谁知道沉府升悠然的一拳，将蝰蛇皇挡在原地。

　　面带微笑，沉府升发出真挚的邀请。

　　蝰蛇皇心急如焚。

　　“滚！”

　　又是一句咆哮。

　　蝰蛇皇体内的怒火，快要将血液蒸发，他要杀了赵楚。

　　“蝰蛇皇，你着急什么。来，我给你讲讲我天赐宗的核心价值观，与未来发展的三条道路……第一，坚定剿灭凶妖。第二……”

　　沉府升背着双手，似乎一个锻炼身体的老头。

　　这时候，炽热的战争，早已再次燃烧而起。

　　妖域大军已经越界太远，想要跑回去，难如登天。

　　而天赐宗巨炮军团的火焰，将天空点亮，宛如一柄狰狞的刽子手之刃，一轮齐射下去，凶妖成片的倒下。

　　除了零星一万多以速度见长的凶妖，其他妖军，还在炮火的支配下瑟瑟发抖。

　　战争……已经结束！


第389章 整个人族的规矩

　　“滚！”

　　“滚！”“滚！”

　　“沉府升，你给我滚……”

　　蝰蛇皇瞳孔猩红，他已经疯了。

　　“好歹是一介妖皇，和疯狗一样，成何体统……来，再给你介绍一下巨炮军团的历史吧，这是一支崭新的军种，你看他们昂扬的士气，你看他们澎湃的意志……雄赳赳气昂昂……”

　　沉府升自知无法斩杀蝰蛇皇，也乐得悠哉，就当是在逗狗。

　　蝰蛇皇已经被气到变形，气到扭曲，气到膨胀。

　　另一边。

　　黑狐皇沉着脸，一板一眼的与唐君蓬厮杀着。

　　他和唐君蓬的角色一样。

　　这次裂缝开启的地方，是在蝰蛇族疆域，若战输了，蝰蛇族率先折损大量气运，黑狐族是协助，他不过是来趁火打劫的。

　　虽然赔了夫人又折兵，损了一些元气，但不至于咽气。

　　唐君蓬也是来助拳，结一场善缘。

　　所以他二人的厮杀，更像是完任务。

　　“这沉府升还真是顽皮，之前蝰蛇皇送给他的话，竟然是原封不动的还回去，哈哈！”

　　战争结束，唐君蓬也轻松了下来。

　　稀里哗啦！

　　这时候，那些以速度见长的凶妖们，终于返回到了裂缝口。

　　快了！

　　妖域就在眼前，只要能跨过这道门，他们就能活下来。

　　这根本不是他们印象中孱弱的人族。

　　这是地狱！

　　对，这是一场和死神的决战。

　　我们真是愚蠢，竟然敢朝着死神拔剑！

　　嗡！

　　可惜……

　　下一息，一轮足有十丈高的青色月牙，从天而降，随后横在裂缝中央。

　　皎月之怒。

　　就宛如天宫有一名怒天神，他要关上逃生的大门，要将你们永远留在这血腥地狱。

　　这是对苍天不敬畏的惩罚。

　　皎月，就是天罚之刃。

　　“沉府升，你要干什么？”

　　蝰蛇皇再次震怒。

　　浩然正气轮堵住了回归妖域的裂缝，这些溃逃的凶妖，一个都回不去啊。

　　“蝰蛇皇，你瞎吗？当然是赶尽杀绝了！”

　　沉府升捏着小胡须，冷冷笑着。

　　“你休想！”

　　蝰蛇皇身躯猛地一个俯冲，他轰然荡起十丈拳风，狠狠朝着浩然正气轮轰去。

　　大地崩裂。

　　一拳轰下，恐怖的劲风，宛如一轮圆弧形气刃，轰然朝着四面八方散去。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“救命……救……”

　　那些以速度见长的凶妖，防御力本来就是最弱的地方。

　　在轰然荡开的冷冽劲风下，不少凶妖当场命丧。

　　还有一些凶妖反应快，他们转身就逃。

　　可惜！

　　前方是元婴厮杀的恐怖余波，后方却是漫天的丧命炮弹。

　　不到一万的凶妖茫然乱窜，宛如被掐了头的蚂蚁，根本不知道路在何方。

　　血雨滂沱。

　　整片大地已经被猩红的鲜血浸泡成沼泽。

　　一个个凶妖走投无路，再也没有一丝战意。

　　气势昂扬的40万妖域大军，此刻只剩下了不到5万。

　　剩余的妖军，还在不断被巨炮碾碎。

　　而天赐宗一方，损失人数还不足一千！

　　这是一个荒谬的数字。

　　这也是一个残酷到不可思议的数字！

　　巨炮这种武器，似乎原本就不该存在于人间啊。

　　“沉府升，你卑鄙无耻！”

　　一击之下，非但没有震碎元器，余波激荡，反而是将妖族儿郎杀伤几百。

　　蝰蛇皇气的肝疼。

　　“蝰蛇皇，你真是个暴君，我都替你凶妖大军不值……他们哪怕是逃，也用不着赶尽杀绝啊，哈哈！”

　　沉府升语气那叫一个古怪。

　　斩尽杀绝！

　　没错！

　　这就是天赐宗的态度！

　　这一战，以少胜多！

　　这一战，以弱胜强！

　　这一战，也是全歼敌军的经典之战。

　　这一战之后，天赐宗之名，将再也没有人敢进犯，哪怕神威皇庭，也不得再做小动作。

　　残酷的屠杀，还在继续！

　　……

　　天策军！

　　纪东元和刘月月两口子加入战争。

　　简直是单方面的屠杀。

　　邪木玄王典惊魂而起，一路砍瓜切菜。

　　刘月月融合了来自明安白的元器，要知道，荒金冷殿之内，还储存着明安白的藏剑。

　　虽然她一时间无法解封全部的一百柄神剑。

　　但身为万剑庚金体，刘月月也瞬间解封了十柄！

　　剑荡晴空。

　　这一瞬间，刘月月和纪东元联手，便是直接秒杀了一名筑基后期的大妖。

　　突破！

　　纷纷突破。

　　纪东元将赵楚给的仙基丹拿给伙伴，瞬间全部筑基中期。

　　四万妖一代，全体蜕变。

　　杀戮！

　　短短几分钟，天策军的两族皇族天才，被屠杀一空。

　　他们或许想过返回空间通道。

　　但可惜，随着蝰金枯与狐三野的死，没有了希望。

　　……

　　几十万罪孽的鲜血，洒满人间大地，写下了两个字！

　　忏悔！

　　不过，人族不选择原谅。

　　我人族大军所到之处，要斩草除根，这是血债，唯有血偿！

　　……

　　巨炮军团的每一个将士虽然没有参战，但也鲜血淋漓。

　　恐怖的反震力，令他们半个身子处于麻痹状态。

　　负责上膛的将士，更是皮肤都被恐怖的温度烤皱，但他们的眉头不皱。

　　几百年来，天赐宗这一战，堪称经典。

　　……

　　“大势已去！”

　　黑狐皇眺望着十里大地的血腥狼藉，感觉世界第一次这么不真实。

　　妖域堂堂40万大军，被天赐宗不足5万兵力，绞杀一空。

　　这是何等的我去你娘的逼。

　　从今天起，天赐宗的地位，将不输任何国度，包括神威皇庭。

　　……

　　金丹的战场，还在僵持！

　　青鹤以一敌五，虽然能保持不败，但蝰森楼他们毕竟是妖域的顶梁柱，三名人族，也是刀口舔血的狠人，一时间攻防有致，竟然组成一道密不透风的剑网，勉强挡住了青鹤的攻击。

　　至于段雪寒他们的战场，也在僵持着。

　　人族本身就有人数劣势。

　　……

　　王君尘等人将天策军杀戮一空。

　　随着他们腾出手参与到正面的筑基战场，筑基战场，宣告结束，妖军全军覆没。

　　……

　　这一刻，满地血海中，所有人抬头，望着天空。

　　只剩下了金丹战场。

　　……

　　这时候，赵楚却孤零零的望着天空。

　　“老师，是时候回来了。”

　　深深吸一口气，这个再次改变了世界的绝顶强者，眼眸里却是浓浓的思念。

　　……

　　“虽然晚了一步，但总算是赶回来了……赵楚，当初你斩我金极皇庭使团，这个仇，本尊不得不报！”

　　就在这一瞬间，异变突起。

　　赵楚眺望的天空，陡然间扭曲下来。

　　宛如在一个漆黑的虚空，有巨人将天幕都直接揉碎。

　　与此同时，一股滂湃到恐怖的威压，从四面八方滚滚而来，宛如一座浩瀚无垠的沧海，在朝着赵楚拍打下来。

　　吞天蔽日，山河逆转！

　　金苍罗！

　　因为这是天赐宗的战争，所以金苍罗将金极皇庭的大军，后撤三百里，生怕沾了天赐宗的晦气。

　　如果有金极皇庭的大军在场，天赐宗被打败，他们金极皇庭，也要遭逢气运衰弱的厄运。

　　避之不及。

　　一天之前，天赐宗就是一尊瘟神。

　　然而，谁能想到，因为赵楚回归，天赐宗以少胜多，悍然将40万妖军屠杀一空。

　　这场战争，足有超过一百次祥瑞降临。

　　金极皇庭的大军迫切向来分一杯羹，可惜，之前他们撤走的太远，还没来得及回来蹭饭，战争已经结束。

　　金苍罗身为金极皇庭的大帝，终于赶了回来。

　　他带着威天海的号令，要来……铲除赵楚！

　　这是死命令。

　　元婴！

　　那是何等恐怖的存在。

　　金苍罗杀意汇聚，赵楚宛如被一万座牢笼束缚，他所在的空间，彻底成了绝地。

　　……

　　震撼！

　　全世界再次被震撼。

　　金苍罗！

　　堂堂一国大帝，为什么要对赵楚出手。

　　没人能来得及救援。

　　其他国家的大帝瞬移也来不及，唐君蓬和沉府升想破脑袋都想不通，人妖大战的战场之上，竟然会有人族来背地里捅刀子。

　　他还是万众瞩目的堂堂大帝啊，脸都不要了吗！

　　这可是北界域的大忌啊。

　　无论你金苍罗能不能斩了赵楚，从今天开始，你金极皇庭，将承受整个北界域的排斥与唾弃。

　　再深的仇！

　　再大的恨！

　　也要等凶妖退走之后，你才能报复，这是规矩。

　　你金苍罗，破坏了整个人族的规矩！

　　……

　　瞬息之间，金苍罗的一斩，已经抵达赵楚头顶。

　　“金苍罗，如果你敢动手，我要让你整个皇庭陪葬！”

　　沉府升嘶声力竭的一声怒吼。

　　千算万算，终归还是算漏了一个小人，到底有多么卑鄙无耻。

　　“杀了他，杀了他，哈哈哈……人族果然是卑鄙的种族，杀了他啊，哈哈！”

　　蝰蛇皇笑的乱发飞扬。

　　痛快！

　　没错，这才是战争该有的结局。

　　……

　　“师兄！”

　　“老三！”

　　“赵楚！”

　　所有人都目瞪口呆，被眼前一幕吓的五法言语。

　　……

　　“金苍罗，你的对手，应该是我！”

　　元婴的一击，何其恐怖。

　　也就在人们念头刚动的瞬间，那一掌已经盖在赵楚头顶，然而，赵楚依旧是一如平常的淡漠。

　　无论是金丹。

　　还是元婴！

　　我对你们所谓的暗杀偷袭，不屑一顾。

　　果然！

　　金苍罗身后，陡然响起一道冰冷的声音。

　　段雪寒！

　　北界域炼丹第一人，金丹巅峰了200年的强者。

　　他之所以无法元婴，只因少一件元器而已。

　　“段雪寒，你又是个什么东西，也配对我大呼小叫，也配当我堂堂元婴大帝的对手？简直蜉蝣撼树，可笑之极！”

　　金苍罗一声讥笑，眼珠子里只有蔑视。

　　“哼……可笑吗？”

　　下一秒，天地震惊！

　　元婴！

　　这是元婴的恐怖气息。


第390章 人妖大战，金丹不死

　　筑基战场！

　　“哼，段雪寒，这种时候，你还敢走神？”

　　妖域有12个金丹妖王，天赐宗只有8个金丹强者，在苦苦抵挡。

　　最近来投靠天赐宗的散修，实力很一般，只能勉强一对一。

　　故而段雪凛，段雪寒，李九川。

　　他们3人，每人对抗着两名金丹妖王。

　　原本就是一场人数悬殊的战局，眼看人族金苍罗反水，要斩杀黑袍大魔头，那些金丹大妖都是老狐狸，当然知道机会的重要。

　　可这时候，你一个区区金丹，还想跑到元婴的战场插手吗？

　　简直荒谬。

　　两个蝰蛇族妖王紧贴着段雪寒，与此同时，两道冷冽的轰杀，一前一后，撕碎了苍天。

　　这是必杀的一招。

　　眼看着妖域的战败，已经是铁板钉钉。如果没有意外，等黑袍大魔头被杀，他们也将返回妖域。

　　金丹乃元婴之下最强者，他们要回去，还没有人能拦得住。

　　但在走之前，还是要狠狠打击一下人族的锐气。

　　特别是这个人族的丹王，因为他的存在，天赐宗的弟子修炼飞快，日后是个大祸害，哪怕无法将其彻底轰杀，也要结果其半条命。

　　段雪寒脚踏飞剑，在空中拉出一道匹练，疯狂朝着赵楚掠去。

　　这两个凶妖被杀戮冲昏了头脑，一时间根本没有发现，段雪寒的脚掌，已经离开了飞剑，几乎是御剑飞行。

　　而在他脚下，有三滴指甲盖大小的漆黑水滴，正在环绕不息。

　　……

　　“段雪凛，我们也是老朋友了。算算日子，咱们在边疆一共厮杀过13次，虽然胡南扬在的时候，南妖区没有杀入青古国腹地。但你们军方的损失，可是大得很……如果记得没错，当年我啃了你三根手指，爽吗？”

　　另一边。

　　包围段雪凛的两名金丹，也是狰狞一笑。

　　战局结束的时候，他们将不顾一切，留下焚烧精血的一击，随后逃遁回妖域。

　　这是战争的惯例。

　　依照往年的经验，这种战争乃是炼气境的消耗，筑基也偶尔会有死亡。但真正的金丹强者，很难彻底将对方斩杀。

　　即便杀不了，他们也会拼劲全力，给对方留下终身难忘的一击。

　　这些将领都是仇人见面，那血仇是根深蒂固。

　　“哼！”

　　段雪凛依旧保持着亘古不变的防守节奏，似乎没有一丝怒气的切磋。

　　他的打法，简直保守到了窝囊。

　　“你大哥段雪寒，应该要被轰成重伤了，这一战之后，他100年恐怕是难以炼丹了。”

　　妖王一声讥笑，满脸的不屑。

　　“是吗？”

　　这时候，沉默不言的段雪凛，终于抬起眼皮，平静道。

　　那两个凶妖，却根本没有察觉，在段雪寒的指尖，一团似有似无的火焰，时而如火山喷发出的岩浆，时而如一张恐怖的鬼脸，又似乎一只正在嗜血的乌鸦。

　　……

　　“李九川，这一百年来，死在你手上的黑狐族，怎么也有10万了吧！”

　　包围李江川的妖王，乃是两个黑狐族的金丹！

　　“可惜，还从未斩杀过一个金丹！”

　　李九川手持一柄巨大的金色长枪。

　　说来也怪。

　　他手持金枪，已经很久。

　　但太古怪。

　　李九川只是防守，被动的防守，甚至有几次险象环生，还被俩大金丹轰出了伤口。

　　他就是一枪不出。

　　甚至他刻意的避免长枪出招，就好像，这长枪比玉石还要脆弱，一碰就会碎。

　　“哼，李九川，决战的时候到了……你如果还拿着这柄黄金假枪，休怪我们拿下你的小命。”

　　“没错，李九川，祭出你的瀚血神枪，免得说我们欺辱你！”

　　都是老对手，这两个黑狐族妖王，对李九川也是了解到了骨头里。

　　以往这家伙永勇武无双，是那种浴血冲杀的悍将。

　　“瀚血神枪？”

　　李九川叹息了一声。

　　“它戎马一生，遍体鳞伤，是时候休息一下了！”

　　咻！

　　脚掌错步。

　　李九川再次险而又险的躲开一斩。

　　俩大黑狐妖王越战越勇，以为李九川在惧怕。

　　可他们丝毫没有发现，李九川掌心内的金枪，悄然浮现出一根血红色的脉络。

　　弯弯曲曲！

　　就宛如人族皮肤下的血管，那样惊心动魄。

　　……

　　“人族的朋友，速速将黑袍魔头杀了，我们来拖住段雪寒，保证他无法打搅你！”

　　“对啊，金苍罗，从今天开始，你就是我们蝰蛇族的朋友，欢迎来妖域做客，嘿嘿嘿。感谢你帮我们铲除了这个祸害，哈哈哈！”

　　段雪寒虽然无法撼动元婴，但他毕竟是金丹巅峰的强者，或许会延迟金苍罗的斩杀时间。

　　这是俩大蝰蛇妖王绝对不允许的。

　　哪怕一个呼吸，他们也不允许赵楚多活。

　　闻言！

　　金苍罗脸色煞白。

　　他恨不得直接撕烂这两个蠢货的嘴。

　　自己斩杀赵楚，乃是威天海的命令，和你们妖域有什么关系。

　　可众目睽睽之下，被叫嚣出来，就坐实了自己勾结妖域的证据，简直难以解释。

　　而更加令他胆寒的，却是近在咫尺的段雪寒。

　　金丹境感觉不出来。

　　但同为元婴，他清晰的能感知到。

　　眼前这个段雪寒，竟然也是堂堂元婴。

　　“你隐藏的好深！”

　　这时候，金苍罗一掌已经轰到赵楚头顶，不足三尺。

　　停滞！

　　那宛如山脉坍塌的一掌，却陡然定格在空中，嗡嗡颤抖，似乎很是不甘心。

　　“并没有隐藏，只是突破的有些晚……不过还好，勉强赶上了！”

　　段雪寒一只手背在身后，平静的微笑着。

　　另一只手，双指并拢，竖直在胸口。

　　有一粒水滴缓缓在指尖缭绕。

　　金苍罗的恐怖巨掌，正是被另外两滴漆黑水珠撑着，根本无法落下。

　　“人族的朋友，你还在愣着干什么，快点杀了他啊……机会不多，我们这就结果了段雪寒！”

　　与此同时。

　　蝰蛇族的两大金丹后期，施展出了迄今为止最强的联击。

　　“死吧！”

　　远处！

　　段雪寒的背后，宛如有一尊灭世巨兽，从地狱拔地而起。

　　那狰狞的利爪，足有十丈之高，似撕裂过百万生灵。那血腥的獠牙，一眼望不到尽头，是地狱的丧命铡刀。

　　金丹大圆满联手一击，也代表了妖域金丹的巅峰一击。

　　咔嚓！

　　一击之下，大地宛如被巨人撕开，从天空俯瞰下去，十里大地，似乎都被一分为二。

　　所有人东倒西歪。

　　恐怖！

　　这是多么恐怖的一击，堪称毁天灭地。

　　杀机来临，段雪寒白发高高飞扬而起，而他自始至终，都没有回头看一眼。

　　淡漠，如风！

　　啵！

　　屈指一弹，轻描淡写。

　　就宛如一个陪孙子弹玻璃球的老头，轻轻弹出去一粒玻璃球……不对，是水滴……

　　缓慢！

　　水滴懒洋洋的飞过段雪寒的头顶，优哉游哉的飞向身后那十丈之高的恐怖一击，就像一只喝醉酒的蚊子，连方向都找不到。

　　静止！

　　突然，水滴静止了下来，面对这尊恐怖的撑天巨魔，水滴宛如一粒微不足道的尘埃。

　　可水滴又是那样的特殊。

　　哪怕在太阳光之下，它依然没有任何光泽。

　　漆黑！

　　这不是普通的黑，普通的黑，是遮挡，是覆盖。

　　而这粒水滴的黑，却是剥夺。

　　黑到震人心魄。

　　水滴对抗十丈巨魔。

　　就宛如一人，对战十万大军。

　　轰隆隆！

　　巨魔蓄势完毕，终于朝着段雪寒狠狠拍下。

　　“段雪寒，你太大意了，天赐宗的悠然生活，是否让你忘记了战场上的恐怖……如果你逃，或许还有一线生机。”

　　“现在，你只有死路一条！”

　　“那滴水珠又是什么法宝？拿出来哗众取宠吗？”

　　见段雪寒并没有逃遁，两大凶妖兴高采烈。

　　嗡！

　　也就在这一刹那，那漆黑的水滴，动了！

　　波纹！

　　禁止的空间，宛如有一双快到不可思议的手，一瞬间画出上百道光环，聚拢在水滴之后。

　　噗！

　　眨眼时间。

　　这片静止的空间，宛如一张垂挂在墙壁上的画卷，被狠狠撕裂。

　　那些光环宛如一道道湖面的波纹，猛地扩散开来，而整个时空，就是那片静止池塘。

　　轰隆隆！

　　支离破碎。

　　圆环波纹由大到小，宛如一尊平躺在虚空中的圆锥，而圆锥的中心，正是那滴水珠。

　　突破！

　　亘古不变的速度。

　　水滴就像是飞蛾扑火的那只蛾，奋不顾身的投入了滔天烈焰中。

　　下一秒！

　　全世界震撼。

　　那水滴摧枯拉朽，高达十丈的巨魔，竟然宛如一个冬天的雪人，遇到了高温炭火，直接被消融出一个窟窿。

　　穿透！

　　那是轻描淡写的穿透。

　　圆锥的余波，使得巨魔腹部的窟窿越来越大……明明这水滴的速度很慢，但人们恍惚一个眨眼不到，水滴已经飞到了两个蝰蛇妖王眼前。

　　至于那堪比巨魔的金丹联击，已经灰飞烟灭。

　　……

　　“逃……蠢货，快逃……焚烧浑身精血，施展解体之术，拼了命的逃……逃！”

　　远处！

　　蝰蛇皇睚眦欲裂。

　　两个金丹巅峰的强者啊，那可是南妖区的顶梁柱。

　　面对杀机，他俩竟然愣在原地，一脸茫然。

　　“别喊了，他们已经死了！”

　　这时候，沉府升出现在蝰蛇皇身后。

　　人妖大战，金丹不死！

　　这持续在北界域一千多年的魔咒，在我天赐宗的手下，将荡然无存。

　　黑狐皇与唐君蓬，同样瞠目结舌！

　　沉府升说的没错。

　　这两个金丹，已经是两具尸体。

　　……

　　啵！

　　穿透！

　　依旧是穿透。

　　两个堂堂金丹后期的强者，就这样愣在原地，任由水滴轻描淡写的从额头穿透，从脑后蹦出。

　　对，依旧是剥夺。

　　是对生命的剥夺。

　　轻描淡写间，水滴诠释着一种法则。

　　……

　　我要你死，天都不得饶恕。

　　……

　　轰隆隆！

　　随后，水珠荡出的圆锥形波纹，才如影随形，终于来临。

　　破碎！

　　就像两颗熟透的西瓜，两颗金丹巅峰的头颅，就这样被恐怖的波纹，震碎。

　　那漫天洒落的猩红血水，就像是画师抖抖画笔，落在画卷上的几粒不知名花瓣，不值一提。

　　咚！

　　当水滴回归段雪寒掌心的时候，两具无头尸体，直挺挺跪在当地，其膝盖之下，是他们粉碎的头颅碎片。

　　金丹后期！

　　死！

　　……

　　死寂！

　　这一刻，天地死寂！

　　无论战场，无论金极皇庭，无论青古国，无论神威皇庭。

　　还是在妖域，还是在南妖区，东妖区，北妖区！

　　两大元婴！

　　天赐宗的实力，已经如此恐怖，已经如此不可战胜。

　　……

　　“黑袍魔头，一定是他，一定是他在秘境里，夺走了本该属于妖域的元器！”

　　“啊啊啊啊……我恨呐，我恨呐！”

　　……

　　“蝰蛇皇，你恨的太早了！”

　　“这场大戏，其实才刚刚拉开序幕！”

　　沉府升阴森森的一笑，令蝰蛇皇头皮都差点炸裂。


第391章 真想再去抱一下师兄

　　果然！

　　在另一处战场。

　　段雪凛迎风而立！

　　他掌心虚空一握，一团黑炎，宛如章鱼一样蔓延出无数触角。

　　联手袭杀他的两大金丹妖王，瞬间被触角包裹在里面，宛如两只被抓在鸟笼里的野兽。

　　“你们可以怨毒，可以愤怒……你们的一切惨嚎，都是元器的养料！”

　　段雪凛没有多看两大金丹巅峰一眼，反而是虚空迈步，平静的朝着金苍罗走去。

　　对！

　　虚空迈步。

　　元婴神通。

　　死寂！

　　全世界再次陷入死寂。

　　元婴！

　　段雪寒之后，天赐宗又见元婴！

　　而在段雪凛身后，那巨大的火笼疯狂收缩。

　　两大金丹巅峰歇斯底里的轰击着棉线粗细的火线，可无济于事。

　　他们就像两条长满了獠牙的狰狞食人鱼，可你的牙再锋利，又如何能咬断精钢铸造的钢丝。

　　当段雪凛走到金苍罗身后，阻断了他的退路之时。

　　远处那火焰牢笼，已经收缩成一人高。

　　俩大金丹妖王被勒到变形，焦糊的腐肉味飘出十里之外，极限压榨之下，两大妖王的血肉，甚至都粘到一起去，令人作呕。

　　骨骼……一寸一寸断裂！

　　皮肉……彻底成为肉糜！

　　火笼保持着亘古不变的速度收缩，宛如一个冰冷的铁匠，谁会在意一块铁的感受。

　　当它收缩到宛如真正鸟笼大小的时候，两大金丹妖王早已丧命。

　　在火焰组成的网格内，一团又一团猩红的血肉，宛如烂泥一般，滴落了一地，令人作呕。

　　元婴现！

　　妖域再死两大金丹。

　　……

　　整个世界的空气，宛如被抽干。

　　全世界陷入了死寂中。

　　全世界没有一点声音，寂静的可怕。

　　……

　　“撤……妖域所有金丹，不惜一切代价，立刻撤回妖域……不得有一瞬间的停留……全部撤回！”

　　慌了！

　　这一瞬间，南妖区两大妖皇，终于是彻底慌了！

　　三大元婴！

　　一个数月前才崛起的破烂宗门，为什么会如此迅速的崛起。

　　这种崛起的速度，堪称恐怖绝伦。

　　……

　　“撤！”

　　其实根本用不着两大妖皇下令。

　　那些战场中央的妖王们，早已经被吓破了胆。

　　三大元婴！

　　他们哪里还敢在天赐宗逗留一秒钟。

　　咻咻咻！

　　眨眼时间，一道道剑芒祭出。

　　这些金丹妖王，都施展出了压箱底的逃命功法，疯狂朝着妖域裂缝逃去。

　　……

　　啾！

　　青鹤巨翅一扇！

　　蝰森楼与黑狐族的统领，也不敢在耽误。

　　他们暗中使计。

　　三个人族金丹中计，被他俩推到青鹤身前吸引火力，蝰森楼二人抓住了千载难逢的机会，化作一道青芒，猛地朝天际爆射而出。

　　……

　　“李九川，今日皇命难违，否则我们一定斩了你！”

　　临走前。

　　包围着李九川的两大凶妖，还是有些十分不甘心。

　　今日的李九川，怂的不可思议。

　　他们原本已经有了必杀前者的计划，可恨天赐宗出了两个元婴，使得他们计划泡汤。

　　元婴！

　　他们真的不敢惹啊。

　　留下狠话！

　　俩大金丹也不客气，直接是远遁而去。

　　剩余那些金丹大妖稀松平常，大多是金丹初期，他们眼看着大军已撤，早已经迫不及待的亡命奔袭。

　　妖域一共派遣来12个金丹妖王。

　　一场大战，已经死了4个……剩余八大金丹，宛如长空中的八道流星，匪夷所思的速度之下，空中到处是密密麻麻的音爆。

　　长空架桥。

　　这八道匹练，宛如八道桥梁，猛地朝着妖域裂缝延伸而去！

　　……

　　“沉府升，你能挡得住普通小妖，却挡不住金丹回归……你天赐宗等着，你们迟早是明龙皇庭的下场！”

　　金丹之下。

　　40万大军被屠杀一空，横七竖八的尸体，宛如一条鲜血编织的巨大地毯，覆盖了足足十里大地。

　　输了！

　　这一战，势如破竹的南妖区，败的一榻涂地，败的溃不成军。

　　蝰蛇皇只等着金丹回归之后，便与黑狐皇撤军，然后死守裂缝，等待这一次裂缝结束。

　　如果被天赐宗反杀回妖域，南妖区才是真正的万劫不复。

　　折损300年气运，那是最好的结局。

　　所幸！

　　距离裂缝关闭，也只剩下一个多小时。

　　两大妖皇防守之下，天赐宗一瞬间也轰杀不过来，况且他已经通知了妖域其他元婴妖皇，到时候可一起抵抗。

　　“金丹回归？蝰蛇皇，你可能想多了……我说过，这次来进犯天赐宗的凶妖，一个都不允许回去！”

　　“当然，你们二位请便。等天赐宗元婴突破十人，我再去拿二位贱命，现在还不是时候！”

　　沉府升彬彬有礼，像极了一个循循善诱的教书先生。

　　可他平静语气中的内容，却令人毛骨悚然。

　　没错！

　　天赐宗目前五个元婴，还没能力留住元婴妖皇。

　　想要彻底斩杀一个元婴，真的太难太难，元婴如果成心要跑，还真没什么办法能留下。

　　“哼，那两个元婴要保护赵楚，你又拿什么留住金丹……简直大言不惭！”

　　黑狐皇也被气的颤抖。

　　这一战他虽然是辅助，但也出了三分之一的军力，此刻痛到肝疼。

　　“谁说天赐宗，只有他们两个元婴的？”

　　沉府升认真的反问。

　　那轻蔑的语气，想是看着两个智障。

　　……

　　逃！

　　逃逃逃！

　　一个个金丹妖王争先恐后，满脸都是劫后余生的恐惧。

　　他们庆幸当初没有去对战段雪凛、段雪寒两兄弟，否则也是一个尸骨无存的下场。

　　特别是蝰森楼与黑狐统领。

　　他们二人对战青鹤，虽然九死一生，但后者终归还不是恐怖的元婴。

　　“好歹是金丹妖王，一个个慌慌张张，成什么体统……可惜妖皇下令撤退，否则我俩非要斩了那李九川不可！”

　　俩大妖王还有些闷闷不乐。

　　“是吗？”

　　就在这时，他俩耳畔，传来一声平静的疑问。

　　“废话，那李九川今日吃错药，比乌龟还怂，正是灭杀他的大好机会……你你你、你……李九川……”

　　好不容易有人关注他的话题，凶妖洋洋得意，正义愤填膺的倾述着不甘心。

　　而他刚刚转头。

　　李九川！

　　他竟然看到了一个不可思议的人影。

　　“哼，我还正愁杀不了你，既然你亲自送死……你……你……呃……噗……”

　　这名凶妖狞笑一声。

　　可当他运行体内真元的时候，才惊然发现。

　　胸膛！

　　自己的胸膛，穿透着一柄金色长枪。

　　融化！

　　没有任何血迹流出，自己的胸口，赫然出现了一尊碗口大的黑洞。

　　噗！

　　金枪拔出，李九川一步虚空，身形已经到了另一个妖王身旁。

　　轰隆隆！

　　坠落！

　　8大逃亡妖王，随着第一个坠落，也宣告着逃亡的结局。

　　死！

　　依旧逃不出死亡的魔咒。

　　临死前最后一秒，这名妖王才看清楚，在李九川的身后，拖着一道足有十丈之长的金色匹练。

　　那是一柄能穿透苍天的长枪！

　　那柄不堪一击的破枪！

　　原来是……元器！

　　伴随着大妖的死亡，他的身旁，又躺下一具妖王尸体！

　　一模一样的死法。

　　胸口被融化！

　　被苍茫的杀气融化！

　　长空之中，第二道巨型枪芒，交叉而出。

　　又一道妖王尸体……坠落！

　　连斩三妖，李九川脸色前所未有的平静。

　　只是他握枪的手掌，有些微微颤抖。

　　这一刻，他仿佛又回到了第一次上战场，第一次闻到了鲜血的味道。

　　第一次见战友死在眼前，第一次被凶妖生擒，第一次被义父所救，第一次屠杀妖城。

　　枪芒贯日！

　　一步，一枪！

　　一血，一尸！

　　一个个叱咤风云的金丹，一个个反掌山崩地裂的妖王，宛如一颗颗熄灭的星辰！

　　坠落！

　　死亡！

　　胸口被融化出的黑洞，仿佛在嘲讽着所谓金丹的不堪一击。

　　1分钟……六具尸体。

　　平均10秒，一条金丹命！

　　众人甚至还没有嗅到空中的血腥味，8个逃命的金丹，已经死了六个。

　　苍天正中央，那金色枪芒交织的巨网，还迟迟没有散去，宛如一个身披金甲的巨神，在冷漠的俯瞰苍生。

　　“妖皇，救我！”

　　远远传来一道声音。

　　黑狐皇抬头，睚眦欲裂。

　　那是黑狐族的金丹统帅！

　　那是自己的亲弟弟！

　　可惜他刚刚虚空踏出一步，唐君蓬已经封锁了一切。

　　“黑狐皇，遵守规则！”

　　冰冷的声音，宛如冥冥中的审判。

　　审判着黑狐皇的无能为力，也审判着黑狐统领的死亡！

　　噗！

　　轻描淡写的闷响，就像屠夫斩下了一块五花肉。

　　嘭！

　　在元婴面前，金丹初期，金丹大圆满，又有什么区别？

　　黑狐皇瞳孔都差点崩裂。

　　三步！

　　仅仅就差三步了啊。

　　另一边，黑狐统领的死，给蝰森楼争取到了宝贵的1秒钟时间。

　　他终于踏入了蝰蛇皇可以守护的范围。

　　“李九川，你杀不了我，哈哈……谁都杀不了我，哈哈哈！”

　　望着苍凉的大地，蝰森楼劫后余生。

　　“蠢货，跑啊，继续跑！”

　　可惜，接下来蝰森楼刚刚听到一道焦急的声音，自己的脖颈，已经被一双铁箍般的手掌，狠狠掐住。

　　沉府升！

　　他光顾着躲闪李九川的金枪，却一时间忘了。

　　在蝰森楼身旁，还有一个更加恐怖的沉府升！

　　他在惊慌之下，竟然一头冲入了沉府升的攻击范围内，蝰蛇皇想保护他，可有心无力，时间上来不及啊。

　　蝰森楼的大意，送了他的命。

　　战场之上，哪里会容忍你不小心。只要没有通过裂缝，你的生命，便一直在死神的掌心中被捏着，终究那样不堪一击！

　　咔嚓！

　　轻描淡写的一捏，沉府升用最后一具尸体，宣布了这次战争的结束！

　　……

　　天赐宗大军集结。

　　这时候，在一座孤峰之上，当初袭杀赵楚的三名叛逆，被震断了浑身经脉，五花大绑在世界中央。

　　他们是钉在人族耻辱柱上的蛀虫。

　　刽子手上台！

　　手起刀落！

　　三名人族金丹，头颅落地！

　　……

　　斩尽金丹之后，李九川回归战场。

　　段雪寒、段雪寒，李九川……三大金丹，呈三角形遥遥包围着金苍罗！

　　任务失败！

　　金苍罗老脸漆黑，胡须一抖一抖，此刻他别说再次斩杀赵楚，自己想逃，都要留下很惨重的代价。

　　……

　　众目睽睽下！

　　赵楚黑发飞扬，他平静的走出战圈，找了一块罕见没有被污血玷污的净土。

　　屈指一弹！

　　这是一道传送符的坐标。

　　洞虚符！

　　蝰蛇皇曾经逼迫曾经的蝰九末发下毒誓，他和赵楚只见，只能活一人。

　　如今蝰九末已死，毒誓烟消云散。

　　当日蝰蛇皇还送给了赵楚一件秘宝……洞虚符！

　　可以跨越空间，传送一人来北界域！

　　洞虚符原本传送的坐标随机，根本不确定在哪里。

　　但赵楚在照妖镜的改良下，勉强可以锁定一个范围，最终，他将洞虚符给了泽妍花。

　　“老师，回来吧！”

　　这一刻，赵楚的瞳孔，闪烁出了前所未有的光泽。

　　温暖与炽热共存。

　　激动与平静交织。

　　赵楚紧紧攥着拳头，宛如一个小树林里等女神的愣头青，激动的满手心都是汗。

　　没错！

　　老师，就是自己的女神，一辈子的女神！

　　“老师，放心吧，我赵楚这辈子，再也不会让你再受委屈！”

　　……

　　“洞虚符！”

　　远处，蝰蛇皇看到洞虚符，再想到当初逼迫蝰九末发的毒誓，荒唐可笑，他感觉到一股无法言喻的嘲弄。

　　耻辱！

　　堂堂元婴妖皇，被一个炼气境玩弄于股掌之中。

　　不对！

　　是整个南妖区，都被一个炼气境玩弄在鼓掌中，简直是十万年都洗刷不干净的奇耻大辱啊。

　　沉府升和唐君蓬法袍飞扬，宛如两尊天仙，他们矗立在裂缝之前，并没有冒然冲过去。

　　南妖区浩劫，陆陆续续已经有其他妖皇赶来。

　　……

　　“灵灵，你不去找赵楚吗？”

　　战争之火熄灭。

　　四万妖一代围着纪东元问长问短，一群人欢声笑语。

　　这时候，刘月月看到了角落里一道落寞的倩影。

　　她就像是躲在暗处的一朵花，凡尘间的百花争艳，似乎与自己没有任何关系。

　　“呃，师兄，师兄他，可能还有其他事吧，我还是不打扰了。”

　　黄灵灵失魂落魄。

　　女人的第六感，她从赵楚的眼睛里，看到了师兄对一个女人浓浓的爱。

　　可惜，这股爱意，并不属于自己。

　　“真想再去抱一下师兄！”

　　当日赵楚恢复容貌的瞬间，自己忍不住搂住师兄的腰，她感觉自己搂住了全世界，可这一次，黄灵灵有些懦弱，有些胆怯，有些自己都说不出的不敢！


第392章 突如其来的热情

　　妖域，南妖区，蝰蛇城！

　　“公主，听说南妖区的战争很不利，人族那边有巨炮，太厉害了！”

　　从高楼上眺望着空荡荡的蝰蛇城，泽妍花的侍女不断咋舌。

　　“公主，公主……咦，又走神了……”

　　侍女摇摇头。

　　公主可能是在思念踏上战场的蝰九末，思念她未来的夫君吧！

　　从秘境出来之后，蝰九末就已经有了打败筑基后期大妖的实力，他在人族战场一定会安然无恙的。

　　他才多大，为什么会那么强大！

　　侍女胡思乱想着。

　　在门外，是守护公主的雪狐族金丹妖王，他们很安全。

　　“公主，您好闷啊！”

　　“一块破玉，有什么好玩的，又不会玩出什么花来！”

　　“公主，不如您给我讲讲您在人界的爱情史吧，您这么漂亮，一定有很多公子哥喜欢！”

　　丫鬟实在太闷了，她不断消磨着泽妍花的耐心。

　　平静！

　　一个月了。

　　泽妍花日夜抚摸着这块玉石，几乎是成了贴身的宝物，形影不离。

　　“唉，公主啊，我看你就是喜欢上了蝰九末，也对，虽然他是凶妖，但我们半妖人地位还不如凶妖……能嫁给这样厉害的人物，也算完美了！”

　　那块玉石是蝰九末给的，丫鬟时不时提出来调侃泽妍花几句。

　　“嗯，我就是喜欢他！”

　　突然，一脸索然无味的丫鬟，猛地回过头来，红扑扑的小脸，满是不可思议。

　　“呀，公主，您终于开口说话了！”

　　“不对……不对劲……您说什么？”

　　“您喜欢蝰九末？”

　　随后，丫鬟宛如听到了什么怪事，她揪了揪耳朵，还是有些不可置信。

　　“没错，我喜欢他，我爱他！”

　　泽妍花笑的很温暖，就像最适合饮用的一杯温水。

　　没有茶的甘甜，没有汤的浓烈，但一杯清水，最能润入心肺。

　　“呀，公主，您可总算开窍了，哈哈，公主开窍了！”

　　丫鬟活蹦乱跳，比她自己嫁人还要开心！

　　泽妍花站起身来，随便走了几步，似乎想活动活动由于久坐而僵硬的身体。

　　双手背在身后，她的袖口，藏住了正在颤抖的洞虚玉符！

　　激动！

　　这一刻，泽妍花的心几乎要跳出嗓子外去，可她必须要镇定，不能被丫鬟和门外的妖王发现任何蛛丝马迹。

　　散布，是延缓焦虑的一种方式。

　　当初赵楚交代过。

　　这洞虚玉符在坐标确定后，会缓缓燃烧出空间之力。

　　需要一分钟！

　　玉符刚刚出现异常的时候，泽妍花便赶紧挡住了光泽。

　　这一分钟，比一万年还要漫长！

　　……

　　在房间之外。

　　雪狐族的金丹也点点头，露出了微笑。

　　他之所以被雪狐皇留下，就是害怕泽妍花会想不开轻生。

　　毕竟，泽妍花情况特殊。

　　如果不是她在替父母守孝，可能早就自尽了。

　　特别是听到要将她嫁人，泽妍花随时可能自杀。

　　他的存在，既是对泽妍花的监督，也是保护。

　　只要泽妍花有什么风吹草动的自杀征兆，他必须第一时间阻止。

　　面对金丹后期的妖王，一个炼气三重的半妖人，真的连死都不可能做到。

　　“公主，难得你能想开，蝰蛇族强势，这场联姻，意义非凡，您也必须得想开！”

　　微微摇摇头，妖王一声耻笑。

　　什么爱情，那是人族的游戏，可笑之极的东西，简直脆弱不堪！

　　据说泽妍花在人族成了亲，有一个爱人。

　　可她遇到了更强的强者之后，还不是瞬间移情别恋。

　　天底下被诗人鼓吹的最浪漫的东西，是爱情。

　　但最充满了背叛，充满了猜忌，充满了互相利用……也是所谓爱情。

　　……

　　“啊！”

　　就在这时候，房间内丫鬟陡然一声尖叫，伴随着乱七八糟的物品坠落声，令人心慌。

　　嗯？

　　妖王沉思闭目，还在苦苦思索着爱情与人性贪婪之间的哲学命题。

　　这一声惊呼，吓得他魂飞魄散。

　　难道泽妍花自杀了？

　　这可是关乎到两族外交的大事，他因为走神渎职，可是要被雪狐皇重罚的。

　　轰隆！

　　大袖一甩。

　　房间大门支离破碎。

　　房间里井井有条，一切都有条不紊，只有丫鬟缩在角落里瑟瑟发抖，她身旁是刚刚落地的脸盆洗漱品。

　　“一惊一乍，想死吗……啊……什么……”

　　妖王原本一脸不快，正要在训斥丫鬟几句，可下一息，他的脸上，也充斥着瞠目结舌。

　　泽妍花浑身衣衫无风自动，整个人被笼罩在一片青光之中。

　　青丝缭绕在出尘淡雅的脸颊上，那抹笑，发自内心，宛如诗人笔下最美的诗篇，宛如画师在苦苦寻觅的取景地，又宛如乐师不经意聆听到的绝妙音符……

　　泽妍花，她就是那股诗篇里最美的字，美景中最美的花，音符中最美的乐章。

　　空间之力！

　　这是空间在传送的力量。

　　“泽妍花，你要去哪！”

　　妖王狠狠咽下一口唾沫，急忙问道。

　　同此同时，他不敢耽误，也连忙身受抓去，可当他奔过去的时候，只能抓住一把即将虚无的空气。

　　“前辈，谢谢你这段时间以来的照顾，谢谢！”

　　泽妍花微笑着摆摆手，很有礼貌！

　　……

　　北界域！

　　火烧十里，焚烧着肮脏的战场，一缕缕焦愁的浓郁，令人五脏翻腾。

　　在远方，金苍罗与三名元婴斩在一起，时不时音浪滚滚，山崩地裂，甚至有一道道裂缝蔓延到了这里。

　　天赐宗三人，毕竟刚刚踏入元婴，境界并不稳固。

　　而金苍罗可是接近100年的元婴，胜在老辣。

　　一来一回。

　　金苍罗以一敌三，勉强战成平手，有几招还令三人手忙脚乱。

　　当然！

　　随着时间的流逝，有金苍罗这么优秀的陪练，三人对元器的操控，也在飞速熟练着。

　　有一个元婴陪练，可将元器熟悉的时间，缩短一多半啊。

　　三人珍惜着这一战的机会，虽然无法斩杀金苍罗，但这件事，绝不可能善罢甘休！

　　甚至在某一个瞬间，三人已经占据了上风。

　　……

　　至于天赐宗的军队，早已瘫痪。

　　巨炮的余温还未散尽，那些炮手已经三五成群，靠在一旁沉沉睡去。

　　就连筑基境的修士，也疲惫到虚脱。

　　剩余的金丹，还在检查着战场活下来的余孽。

　　……

　　一个安静的角落。

　　赵楚一动不动，这个姿势已经保持了五分钟！

　　而黄灵灵也一动不动，美眸呆滞的望着自己师兄，也已经五分钟。

　　“师兄，是老师回来了吗？”

　　黄灵灵低声呢喃，自言自语，她言语中充满了落寞。

　　刘月月看了眼她，也无可奈何的一声叹息。

　　通过纪东元那张破嘴，她知道了赵楚对泽妍花的感情。

　　虽然男人三妻四妾很正常，但像黄灵灵这种绝世天骄，怎么可能当一个小妾。

　　哪怕那个人是赵楚，依旧不行。

　　可爱情的凄苦与自私，她懂！

　　……

　　古刹！

　　青玄乐望着赵楚，她在意着他，所以能读懂赵楚的眼睛里的情绪。

　　你深爱的妻子，是那个半妖人吧。

　　她凭什么！

　　不知为何，青玄乐的心，忍不住刺痛了一下。

　　……

　　呼！

　　突然间，平静的天空，一阵狂风起。

　　伴随着赵楚乱发被吹拂而起，他的瞳孔，猛地收缩！

　　来了！

　　……

　　“洞虚玉符的气息，这小子要传送去哪里！”

　　蝰蛇皇正隔着裂缝与沉府升对峙。

　　这时候，他远远感觉到了洞虚符的气息，顿时眉头一皱。

　　……

　　赵楚面前这道旋风，也引起了不少人的注意。

　　他是整个世界的中央，他的一举一动，理所应当被所有人关注！

　　……

　　青古国！

　　大帝青天易出关，再加上天赐宗大战，残破的青古国，罕见的进入了平静。

　　一切都安定了下来。

　　井青苏，吕休命，天衍院长老，中枢院长老……还有几个皇子，都在关注着光幕。

　　短短一天，天赐宗的战场上，却上演了比北界域一千年还匪夷所思的事件。

　　赵楚回归！

　　40万妖军全军覆没。

　　筑基降临，全军覆没。

　　历史上第一次金丹妖王，全军覆没。

　　12个金丹妖王，这简直令南妖区元气大伤。

　　三名元婴出世，使得天赐宗的地位，瞬间凌驾在神威皇庭之上。

　　而青古国八大派掌教也沉默不语。

　　后怕啊！

　　幸亏沉府升书生性格，赦免了他们当初的罪孽，否则还不够人家现在一指头碾的。

　　四万妖一代，这一批最年轻的宗门长老，再一次创造了奇迹。

　　或许，四万妖一代很快就可以金丹，赶上掌门的实力。

　　或许那一天，真的很快！

　　井青苏等人的心中，满是欣慰。

　　赵楚能手刃金丹，足以证明了他的优秀。

　　吕休命更是忍不住的笑着。

　　赵楚，那可是自己的弟子啊。

　　虽然以自己现在的实力，能不能打得过这个弟子还是两码事，但他的心中，赵楚永远都是当初那个愣头青。

　　“吕休命大师，您真的决定要离开青古国吗？”

　　“依父皇的意思，是想让您考虑一下异姓王爷的事情！”

　　这时候，青玄云突然笑眯眯走过来，那笑容，简直将全天下的和蔼与不舍写在了脸上！

　　“啊？”

　　吕休命一愣！

　　自己要离开青古国，很久前就告诉了太子。

　　那时候青古国四面受敌，青玄云死活不同意，并且许下一大推资源与官职，甚至许诺他成为异姓王爷。

　　吕休命念在青古国岌岌可危，最终也没有离开。

　　当然，那些所谓的许诺，也不过是空头承诺，吕休命并未在意。

　　可前几天，随着青天易的出关，青古国再次稳定下来。

　　这时候太子出现，不经意提起了吕休命当初要巡游北界域大好河山的事情，言语中就是想让他离开。

　　没错！

　　井青苏他们，不过是青古的臣，他们付出的一切，理所应当。

　　而吕休命从一开始就是来帮忙，他的功劳，太难封赏。一个异姓王爷，涉及到的资源，土地，还有各种盘根错节的势力，非同小可。

　　青玄云想让他离开。

　　吕休命不傻，当下就识趣的同意离开，随后婉言谢绝了一些杂七杂八的所谓宝物。

　　今日来皇宫，他不过是来道别，和井青苏等人叙叙旧，顺便看见了赵楚大发神威，欣喜之下，才一直逗留皇宫。

　　“恳请吕大师能留在青古国！”

　　弯腰抱拳，青玄云罕见的大礼一拜。

　　吕休命连忙将其扶起来，随后摇摇头，礼貌拒绝。

　　被拒绝后，青玄云罕见的没有生气，甚至谦逊的表情都没有一丝波动，宛如一个正在受教的学生。

　　“井青苏，恭送吕先生。”

　　“对了，吕先生，如果您愿意回来，青古国的王爷之位置，随时给您留着！”

　　青玄云笑眯眯的恭送吕休命离去。

　　知道吕休命走出去很远，他的微笑才消散。

　　……

　　“太子这是怎么了？”

　　吕休命到现在还是一头雾水。

　　昨天明明一脸嫌弃，想方设法让自己离开，今日怎么突然变脸了。

　　青玄云那皮笑肉不笑的表情，看的吕休命渗人。

　　“唉，吕大师，别说太子，我对你，也嫉妒的很啊！”

　　井青苏摇摇头，一脸苦笑。

　　“嫉妒？”

　　“井大人说笑了，山野匹夫一个，即将无家可归，你嫉妒我没饭吃吗？到时候我来找你讨酒喝，你和别像青古皇族，将去驱赶出去，哈哈。”

　　吕休命茫然的摇摇头，随后开了个玩笑。

　　“吕大师，您可能就是北界域下一个元婴圣境了，太子怎么敢再得罪！”

　　井青苏没心情开玩笑，他突然正色道。

　　“元婴圣境……赵楚？”

　　突然，吕休命猛地反应过来。

　　赵楚就是蝰九末，他拿到了人皇袁琅天的所有传承。

　　三件元器随手送出，成就了天赐宗三大元婴圣境。

　　而他手里，还剩几件元器？

　　自己是他炼气境时候的恩师，如果没有意外，以赵楚知恩图报的性格，一定会送自己一件。

　　吕休命哑然！

　　原来在不知不觉中，自己的地位，已经如此不凡，怪不得青玄云的态度如激流之下的逆转。

　　师凭徒贵！

　　我吕休命这辈子还有这种机缘。

　　……

　　“丫头，我就知道你会回来的！”

　　“我当初就说过，赵楚这小子不错。还好，以如今天赐宗的实力，你别说是半妖人，哪怕是个凶妖，他也能让你安然无恙！”

　　僻静的襄风城。

　　刘佬望着光幕里反掌纵横风云的赵楚，露出了由衷的欣喜微笑。

　　而赵楚面前的狂风里，逐渐有一道玲珑身躯清晰下来。

　　一年前，这小子拎着酱油，还是个灵脉境的傻小子。一年后，就已经矗立在北界域的巅峰，造化真是玄妙。

　　“咳、咳，咳……咳……”

　　这时候，刘佬突然猛地咳嗽开来。

　　她拿开手绢，里面是一团殷红的血迹。

　　“刘佬，您的伤最近越来越严重了……要不我们去天赐宗求丹去吧，反正赵楚回来了，我们一定能求到！”

　　刘佬身旁一个丫鬟焦急道。

　　“算了，一把老骨头，也该入土了，尽量别去麻烦他。”

　　刘佬摇摇头。

　　“刘佬，您这就不对了。如果您有个三长两短，被泽妍花师姐知道，她一定会后悔不已。赵楚明明有能力救您，您为何要倔强，这是让赵楚和泽妍花师姐内疚。”

　　这个丫鬟真心关心刘佬，甚至顾不得顶撞刘佬。

　　“也罢，既然赵楚回来了，那我就去趟天赐宗吧。以段雪寒大师的能力，相信也彻底治愈我的伤，但愿别给孩子们添麻烦！”

　　刘佬仔细想了想，最终还是选择了妥协。

　　其实以赵楚如今在天赐宗的地位，几粒丹药，也真的没什么大不了。况且刘佬也想泽妍花了，一直视如己出，当亲闺女对待，得知泽妍花回妖域守孝，刘佬三天三夜水米未进。


第393章 你的一切，我来守护

　　“老师，回家了！”

　　狂风持续了五分钟左右，悄然消失。秀发飞扬，罗裙微微漂浮，狂风中央，有一道玲珑倩影。

　　赵楚的心，彻底安静了下来，就像从狂风暴雨中回到了温馨的港湾，卸下浑身疲倦，一身轻松。

　　只要有她，就是家。

　　泽研花温婉的笑着，并没有美的惊心动魄，甚至很淡，就像随处可见的一杯温水，宛如一盏照亮漆黑和污秽的烛光。她并不炽热，但永远都是暖暖的，永远都在坚强的亮着。

　　“我回来了，这段时间，苦了你了！”

　　夫妻相见，没有惊天动地的激动，就像宿命中的注定，就像妻子做好了饭，等待打猎的丈夫回家。

　　简单！

　　质朴！

　　仅此而已。

　　“半妖人？”

　　突然，天赐宗的有个人筑基看出了泽研花的身份，顿时一声惊呼。

　　随后，无数人骚动。

　　半妖人！

　　天赐宗少宗的面前，传送过来一个半妖人？

　　简直不可思议。

　　会不会是妖域的什么阴谋。

　　天赐宗这个说话的筑基弟子，乃是战争前夕加入的散修。

　　在此之前，他以帮各个皇庭猎杀半妖人，或者以雇佣的方式参战，去博得一些资源。

　　这是一批唯利是图者，他们眼中只有利益，在那比狗还灵敏的嗅觉前，半妖人的气息，就如荒漠中的一片绿草，滴淌着财富的醉人光泽。

　　散修们之所以参加这场战争，也不过是因为天赐宗富得流油，给出的奖赏诱人，他习惯了险中求胜，没想到这次赌对了。

　　参加了这次战役，就是天赐宗的功臣，就是日后的核心。

　　和他一起的筑基散修，还有20几个。经过这一战，在天赐宗他们组成了一个小圈子。

　　不谦虚的说，日后这些筑基散修，在天赐宗将得到不输于皇子们的资源，哪怕是金丹，也指日可待。

　　还有很多散修，当初踌躇于是否要来参加天赐宗战争，可惜他们没有来，所以错过了天降机缘。

　　他们是幸运的，他们现在以天赐宗的功臣自居，很是得意。

　　“少宗，快抓住这个半妖人，她一定是妖域传送过来的奸细。”

　　这时候，一个散修迫切喊道。

　　在北界域，半妖人就是原罪，就是人人喊打的元凶。

　　这几百年来，北界域势弱，常年遭到妖域屠戮，人们无力去反攻妖域，便只能将所有仇恨发泄到半妖人身上。

　　故而北界域的半妖人，乃是比凶妖还敏感的存在。

　　毕竟，随便一个练气修士，就可以轻松斩杀一个半妖人，况且还有这诸国皇庭许下的重赏。

　　“少宗，快杀了这个半妖人祭天。”

　　“没错，少宗，我天赐宗大胜，从底层的小妖，到金丹大妖，杀了个遍，岂能漏过这些卑贱的半妖人。”

　　“少宗，杀了！”

　　“杀！”

　　见赵楚迟迟无动于衷，那些筑基散修越叫唤越凶，甚至还有不少人在故意起哄。

　　……

　　而在一旁。

　　那些四万妖一代的天骄们，脸色开始不好看了。

　　泽研花他们或许不熟。

　　但经过了纪东元的讲述，泽研花在赵楚心目中的地位，不言而喻。

　　这帮蠢货，根本不问什么原因，就来大肆辱骂一番，简直是找死行为。

　　……

　　“少宗，依我看，把这个贱人卖到妓院吧，半妖人都是贱人。”

　　“没错，半妖人就是奴隶和货品，少宗千万不可手下留情。”

　　“咦，少宗……您怎么还迟迟不动手吗？是不是被这个半妖人迷惑了？”

　　那帮筑基散修还在喋喋不休的叫嚣。

　　紧张疲惫的战争之后，总归需要找些东西消遣于减压。

　　往日他们都是去寻花问柳，可偏偏这天赐宗掌教迂腐，还有那个李九川，对军纪把控的太严，令他们这些闲散惯的散修，束手束脚。

　　此刻出现了半妖人，如果不是赵楚在那里，他们早就恨不得拉下来先群而发泄兽性，然后再想办法价值最大化，卖个好价钱。

　　况且，这个半妖人，长的还不错。

　　“少宗，我知道了，您是年轻，对这种女人没经验吧……哈哈，我来代劳，我有经验！”

　　说话间，便有一个筑基散修上前一步。

　　他摩拳擦掌，要教教这个少宗，该如何享受生活，享受女人。

　　太常见了。

　　战场之上，最受苦的是百姓，最受苦的是女人，更别提这些人族公敌，半妖人。

　　他们见惯了战争之后的辱凌，这一切已经和吃饭喝水一样习以为常。

　　卷起袖子，这散修气势汹汹前去。

　　他甚至还嘿嘿笑着，似乎在向赵楚邀功，这是一个亲近少宗的好机会。

　　……

　　“啊！”

　　泽研花回过神来，原本就被十里大地的血腥和滔天火光吓得不轻，此刻一个筑基境强者不怀好意的朝着她走来，更加令她脸色苍白。

　　这几年躲闪的生涯，这些比猎人还阴毒的眼睛，无数次让她从梦中惊醒。

　　泽研花知道半妖人被抓捕后的下场，能卖到妓院，已经是一种幸运。

　　半妖人，从出生就是罪。

　　一声浅浅的惊呼，泽研花脚步轻轻后退，她满脸不知所措。

　　也就在这时候，冰凉的小手，被一只大手紧紧攥在掌心。

　　是赵楚！

　　泽研花转头，看到了一张还略微有些稚嫩的脸颊，当然，那双瞳孔，却充斥着罕见的男子汉气息。

　　嘭！

　　赵楚直接一个满怀，将泽研花狠狠拥在怀中。

　　心疼！

　　赵楚心脏没有来的一阵绞痛。

　　刚才泽研花一瞬间的慌乱，一瞬间的手脚无措，就像笼子里一只走投无路的白兔，令人心痛，令人心碎。

　　原来这段时间，老师就是在这种惶恐中渡过。

　　这是我的妻子，我的老师。

　　我怎么会允许你惶惶不可终日。

　　“老师，对不起……这段时间，让你受苦了！”

　　怀抱之中，泽研花瑟瑟发抖，就像一只受惊的兔子，她的泪，瞬间湿透了赵楚的黑袍。

　　原本坚强如她，早已习惯了这一切不公。

　　可有了一个胸膛之后，她莫名其妙的一阵委屈。

　　“没事，没事，没事的！”

　　泽研花咬着下唇。

　　娇躯忍不住的颤抖着，那只寒风中经历了一切苦厄的兔子，终于被人捧在掌心。

　　这是安全。

　　这是温暖。

　　这是滚烫的爱。

　　“放心吧，老师，从今天开始，你的安全，由我来守护。哪怕我死，也不会让你再受一丝委屈，不会再让你背着半妖人这个沉重的枷锁。”

　　“你是我的妻子，你是我的爱人，你是我的一切。”

　　赵楚在泽研花耳畔低声呢喃。

　　泽研花眼中的泪水更是抑制不住，压抑了30年的委屈，全部倾泄出来。她牙齿紧紧咬着赵楚的肩膀，咬的那样任性，那样不可理喻，那样理所应当。

　　轻抚着泽研花的长发，赵楚将肩膀的肉身之力散开，她怕泽研花会伤了牙齿。

　　咬吧！

　　从今天开始，我的妻子，你的一切，由我来守护。

　　……

　　“咦？原来如此，原来少宗喜欢这口……哈哈，少宗，您怎么不早说，我这就安排兄弟们，再帮您找十几个半妖人。”

　　“不打搅少宗美事，少宗请便，少宗请便！”

　　见到二人紧紧相拥，那些散修一阵哄然大笑。

　　跑过去准备邀功的散修更是古怪的一笑，宛如一个黄鼠狼，比凶妖还要丑陋。

　　诸国皇庭里，确实有不少权贵喜欢圈养几个半妖人女子，以供玩乐。

　　毕竟这些半妖人有着一半凶妖血统，有些猫族、豹族，特别是狐族，那身段和容貌，要打骨子里超越人族。

　　甚至在一些皇庭的皇族，圈养半妖人，也不是什么大秘密。

　　这个妖域传送过来的半妖人，明显是价格比较顶尖的雪狐族。

　　“嗯，我知道了，少宗你从妖域回来，这个半妖人，一定是刻意带回来的玩物吧……看我这个猪脑子，真是笨，笨呐！”

　　一拍脑袋，这散修连连抱拳。

　　……

　　“参加一场战争，100滴仙基液，够不够报酬？”

　　就在这时候，赵楚温柔的拍了拍泽研花的肩膀，后者乖巧的低着头松开怀抱。

　　随后，赵楚转头，认真的看着不远处这个来邀功的散修。

　　“仙基液？”

　　闻言，散修一愣。

　　“没错，诸位都刀讨口舔血的大忙人，千里迢迢来帮天赐宗打仗，总该得到些报酬。”

　　赵楚面色平静，看不到什么表情。

　　“100滴仙基液，不少了？”

　　“没错，我们也帮天赐宗打了仗，我也要100滴仙基液？”

　　下首那些筑基散修生怕错过什么好事，迫不及待道。

　　“可以！”

　　“只要是来天赐宗帮忙的散修，都可以得到100滴仙基液的酬劳！”

　　只是点点头。

　　“100滴，天赐宗果然财大气粗。”

　　“没错，帮其他国家打仗，得到30滴已经顶天了。”

　　“100滴啊，我可以直接突破了。”

　　一个个筑基散修窃窃私语。

　　而原本就属于天赐宗的那些弟子，却有些黯然。

　　守护天赐宗，这是他们的责任，没有理由去索要灵药。虽然人族能炼制出仙基液，但由于灵药的稀缺，仙基液还是十分稀缺。

　　“少宗，不是我质疑天赐宗，哪怕段雪寒、段雪凛两位长老突破元婴，但巧妇难为无米之炊，没有原料，一时间也拿不出这么多仙基液吧。”

　　“对，我们现在就想要啊，哈哈。”

　　一个个散修兴高采烈。

　　“能不能拿出来，这是天赐宗的事情，你们拿了仙基液，恩怨两清，我们的交易结束了！”

　　赵楚轻轻搂着泽研花，淡淡道。

　　“什么？你要我们离开天赐宗？当初天赐宗说的好好的，我们来天赐宗参战，就可以入宗，为何现在却要让我们离开？”

　　一个散修警惕道。

　　天赐宗有四大元婴强者坐镇，实力一举超越神威皇庭，这么大的靠山，他们哪里舍得离开。

　　“对，我们不走，我们现在是天赐宗弟子。”

　　“少宗，您这可是卸磨杀驴，对天赐宗的名声不好吧，宗主宅心仁厚，他如果食言，可是要受到元器反噬的！”

　　这些散修不傻，纷纷看出了赵楚意图。

　　……

　　远处，所有人都愣神的看着天赐宗。

　　如果卸磨杀驴，以后天赐宗将很难发展，这种宗门虽然强大，但没有任何信誉度可言。

　　……

　　“嗯，我很欣赏各位于天赐宗共进退的决心以及忠心。”

　　“本少宗宣布，从今天开始，天赐宗的仙基液，以时间资历发放。一个月一滴，不满意随时可以离开。”

　　“在天赐宗，你们要恪守天赐宗的律法，如有违背，必须离开。如果更加恶劣，杀无赦。”

　　赵楚大袖一甩，这一刻，他身上弥漫着说不出的威严。

　　闻言，众人诧异。

　　“天赐宗是否太抠门了，一个月一滴仙基液，一百滴需要100个月，那就是接近十年，少宗你太苛刻了。”

　　一个筑基不服气。

　　一个月一滴，虽然相对于其他皇庭，也给的不少了，可天赐宗，那可是整个北界域最富有的势力啊。

　　“嗯？如果不满意，你可以选择离开。试问你去其他皇庭，不经历十八道考验，可能成为核心大臣吗？”

　　“更何况，你们去了其他皇庭，能保证一个月给你们一滴吗？”

　　赵楚反问。

　　“我选择直接要100滴仙基液。”

　　突然，一个筑基散修沉着脸站出来。

　　“我今天就要拿走仙基液。”

　　这个散修冥思苦想。

　　在天赐宗或许会有发展，但自己的自由也将被禁锢。

　　100滴仙基液，需要奉献十年，还不如索性直接拿走，或许还能突破到金丹，到时候谁还看你天赐宗脸色。

　　“我也要！”

　　“我也要！”

　　“我也要，但必须今天拿走！”

　　有了带头人，这些唯利是图的散修顿时回过神来，他们不难考虑清楚其中的利害关系。

　　短短几分钟。

　　所有筑基散修，全部选择要仙基液。

　　23人。

　　每人100滴，那就是2300滴。

　　你天赐宗拿什么去找。

　　哪怕是神威皇庭，也没有那么多原材料啊。

　　段雪寒、段雪凛两兄弟也愕然。

　　他们突破了元婴，真元翻了百倍，理论上一个小时炼制一万滴仙基液，也不是什么难事，毕竟是区区筑基境的丹药。

　　可没有原材料啊。

　　“段雪寒师兄，段雪凛师兄，你们方便炼丹吗？”

　　这时候，赵楚缓缓抬头，平静的看着虚空踏立的两位北界域丹道至尊。

　　“原料足够的情况下，10分钟可结束。”

　　段雪寒开口。

　　两兄弟联手，区区2300滴仙基液，简直是举手之劳。


第394章 老师放心，一切有我

　　“写下承诺书吧，拿了天赐宗的仙基液，从此以后，你们与天赐宗，再无任何瓜葛！”

　　赵楚搂着泽妍花，淡漠的望着晴空，缓缓吐出了一口气。

　　“这可使不得，少宗大人，你们天赐宗家大业大，如果我们写了承诺书，您却不认账，或者无限制延期，我们又能怎样？替天赐宗出生入死一场，这不就是赔钱买卖吗！”

　　这些散修哪里肯吃一点点的亏。

　　“少宗，您还年轻，可能有些气盛。仙基液需要大量极品灵药，一滴就需要10斤，2300滴整整需要2万3千斤。不客气的说，哪怕您用天元瑰宝换，可这也一下子来不及啊。”

　　另一个筑基眼中有些讥讽。

　　这少宗明显是个爱说大话的愣头青啊。

　　现在是天赐宗欠他们的人情，故而这些散修对赵楚实际上并没有多大尊敬。

　　况且。

　　他们来天赐宗，也不过是看着段雪寒丹王的名声，想最大化的弄到丹药而已。

　　“少宗，收回成命吧！”

　　“少宗，您还是赶紧和半妖人玩耍去吧，半妖人皮肤很滑！”

　　“玩的快乐点，这半妖人是雪狐族，是个稀罕货，说起来都能卖3滴仙基丹了。”

　　一道道嘲讽与起哄，使得所有人将目光看向了这里。

　　……

　　那些参加过青古国一战的老兵们，早已义愤填膺。

　　巨炮军团的两位统领，更是上前一步，脸憋的通红。

　　白卓新与白卓业现在的地位蒸蒸日上，虽然还未筑基，但整个天赐宗，没人敢小看。

　　经过这一战，巨炮军团大显神威，他俩的地位更加重要。

　　对他们来说，赵楚这个名号，代表着一种信仰。

　　没错！

　　一种说不上来的信仰。

　　赵楚的出现，改变了他们的一切。

　　信仰被嘲笑，他们岂能不怒。

　　……

　　而四万妖这一代，早已气的肝疼。

　　宁田江财大气粗，已经在发消息，可惜以孤玉皇庭的实力，一天内要拿出这么多灵药，也有些困难，怎么都需要三天。

　　方三万的尊晏皇庭。

　　王君尘的余唐皇庭。

　　还有何江归也娶了一个公主，正在联系。

　　他们商量着，无论如何，都要帮赵楚弄到灵药。

　　这口气，不得不争。

　　“嘿嘿！”

　　就在这紧张的时候，纪东元捏着刘月月紧实且充满弹性的腰肢，嘴角阴森森一笑。

　　“二弟，你笑什么？”

　　王君尘一愣，其他人也一愣。

　　这家伙竟然没有一点紧张。

　　“愣头，都什么时候了，你还笑！”

　　刘月月推了一把纪东元的咸猪手，可这家伙力大无穷，竟然推不开，反而还朝着翘臀游走，吓的她连忙停手。

　　“以小三的尿性，他一天不装蒜，心里就不舒服！”

　　纪东元转头看着淡漠如风的赵楚，心里一阵佩服。

　　这个逼，老子也想装啊！

　　“嗯？啊……”

　　果然！

　　接下来是一阵倒吸冷空气的声音。

　　纪东元如一个先知，从容一笑，那悲天悯人的表情，仿佛在欣赏着一个个凡间的愚昧之徒。

　　就连地上奄奄一息的杂草，似乎都勉强立起来，要聆听一下空气中四处弥漫的逼风。

　　这家伙兜里敲诈了几十万斤灵药，区区3万斤灵药……呵……

　　……

　　“赵楚，我们哪来那么多灵药！”

　　泽妍花看着赵楚，心里一阵紧张。

　　她知道这是赵楚在心疼自己，这些人当众羞辱了自己，他肯定不希望这些人继续留在天赐宗。

　　“老师，放心，一切有我！”

　　赵楚微微一笑。

　　“两位师兄，有劳……炼丹吧！”

　　抬头，赵楚大袖一甩，漆黑的长袍高高飘扬而起。

　　与此同时，他的掌心里，出现了一只储物袋。

　　“嗯？”

　　段雪寒与段雪凛虽然在困着金苍罗，但以他们的能力，完全可以分心炼丹，这就是顶级丹师的自信。

　　“听他的吧！”

　　段雪凛点点头。

　　轰隆隆！

　　随后，一尊足有茅屋那么大的巨型丹炉，赫然悬浮在虚空！

　　呼！

　　一股漆黑的火焰腾空而起，那巨大的丹炉，瞬间被烧成火球，从地面仰视上去，这丹炉宛如一轮炽热的小太阳。

　　怨火煞坟。

　　短短时间，段雪寒对元器已经操控熟练。

　　火属性元器，本身就是炼丹神器……另一边，三玄铸水悬空漂珠，压制着火焰猛蹿，可以熟练的控制火候。

　　两兄弟一母同胞，本身有心意相通。

　　刚才那句话有些保守了。

　　2300滴仙基液而已，根本用不了10分钟。

　　两大元器相辅相成之下，他们完全可以挑战另一种超越了极限的丹道之术。

　　瞬丹术！

　　一念，岁月逝。

　　一瞬，已成丹。

　　轰隆隆，一阵巨响之后，丹壁上的炉口开启，黑洞洞的炉口，宛如一个张开巨口的贪婪大蛤蟆。

　　……

　　所有目光，再次汇聚到赵楚身上！

　　就连沉府升都一阵紧张。

　　虽然他相信赵楚不凡，但接近3万斤的灵药，怎么可能一下子弄到。

　　其实他也不想要这些散修，可战争开启又没办法。

　　战争顺势，这些散修势头很猛，见啥抢啥。

　　稍微有些劣势，他们带头逃跑，甚至还会影响军心。

　　无奈天赐宗建宗时间太短，他也只能许下诺言，允许这些筑基散修入宗。如今后者好不容易答应一次性解决恩怨，他也迫切想让这些人离开。

　　蝰蛇皇面无表情。

　　他并不知道蝰金枯给了赵楚巨额灵药的事情。

　　而黑狐皇却瞳孔闪烁，老脸比茅坑还要漆黑。

　　他之前隐隐约约听狐三野这个废物说过一句，木奴觉醒了神智，他给了后者8万斤妖域极品灵药。

　　“这个蠢货！”

　　黑狐皇咬牙切齿。

　　唐君蓬看着面沉似水的黑狐皇，一脸古怪。

　　……

　　嘶！

　　下一息，全世界震惊。

　　香！

　　浓郁的药香，瞬间笼罩了整片战场。

　　只见赵楚屈指一弹，储物袋打开，一株株根茎饱满，叶片还滴着露珠的极品灵药，拧麻花一样，汇聚成了一座植物桥梁，缓缓朝着段雪寒的丹炉蔓延而去。

　　随着长空这条滂湃的绿色桥梁出现，药香弥漫十里而不止，一些重伤的将士闻到后，眼皮睁开，似乎伤口都没有那么疼了。

　　震撼！

　　这才是真正的震撼。

　　药桥凌空，润泽万物。

　　段雪寒也是一惊，他虽然被称为丹王，一辈子炼制过上百万斤灵药，但一瞬间出现这么多，还是第一次见。

　　大概算了算。

　　这么多的灵药，足足有5万斤了吧。

　　轰！

　　赤焰如雄狮怒吼，丹炉嗡嗡颤抖，那炉口气吞山河，竟然如巨鲸吞天，一口气将所有灵药吞噬一空。

　　这时候，段雪寒一瞬间打出上百道法诀，狠狠印在丹炉之上。

　　三玄铸水的三粒水滴，将整个丹炉的温度，控制到了一个精准到发指的程度。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　人们只感觉过去了一瞬间，几乎是那炉盖刚刚扣下，随后一个眨眼，那巨大的丹炉，便再次打开炉口。

　　轰！

　　这一瞬间，扑面而来的丹气，使得这一方天地腾云驾雾，浓郁的丹气宛如一条瀑布流淌而下。

　　愣神！

　　所有人沉醉在无法言喻的玄妙状态中，久久回不过神来。

　　当丹气倾泻在地上之时，地面那些杂草疯狂蔓延，顷刻间已经一条腿那么高，翠绿的宛如能滴出水来。

　　人们眺望而去。

　　在巨大的丹炉内，流淌着无数粘稠的液体，在场筑基境几乎疯狂，他们能感觉到……这些液体里，充斥着惊心动魄的灵力，令人难以呼吸。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　别说那些散修，就连见惯了世面的四万妖一代，都狠狠咽了口唾沫。

　　5万斤灵药，炼制出5000多滴仙基液。

　　这是何等恐怖的数字，一个皇庭，整整三年，都弄不到这么多仙基液啊。

　　“我的仙基液，我的仙基液……快快、段宗师，麻烦帮我装一百滴！”

　　见状，一个筑基散妖使劲摇摇头，这不是梦境，100滴仙基液，真的近在眼前。

　　他将一个玉瓶扔向空中的段雪寒。

　　千万不要反悔。

　　他生怕赵楚回反悔，100滴仙基液，他们得出生入死多少岁月。

　　与妖域兄贫瘠不同，在人族，几乎每个筑基境都携带着一只装仙基液的玉瓶，虽然无法永久保存，但药效时间也会大大的增加。

　　“我也要！”

　　“麻烦段大师给我也装一下！”

　　随后，一只只玉瓶争先恐后的扔出去。

　　“哼！”

　　段雪寒冷哼一声。

　　别看他如今已经元婴，可他也羡慕的很呐。

　　想当年自己在筑基境，那时候天赐宗还正值风光，可一年能分到20滴仙基液，也足够耀武扬威，被无数人妒忌了。

　　100滴仙基液，真是便宜了这些奸诈狡猾的散修。

　　一滴滴仙基液流淌而下，玉瓶被装满。

　　虽然心中不满，但段雪寒还是遵照着赵楚的意思，每人不多不少，分到了100滴仙基液。

　　……

　　“单论仙基液的造诣，我这俩位师兄，已经修炼至了化劲！”

　　赵楚点点头。

　　瞬间成丹！

　　这已经是很顶尖的炼丹术，理论上他自己也能做到。

　　但也仅限于灵脉境所用的普通灵液。

　　想要瞬成仙基液，自己还远远做不到，哪怕自己有了感悟，但也没有相应的灵力去支撑。

　　而在元婴境看来，仙基液和低等灵液没有什么区别，故而他俩能做到瞬丹。

　　……

　　没用了多久，23名散修心满意足，每个人拿着100滴仙基液，满脸陶醉。

　　甚至有几个筑基后期的修士，已经在筹划着如何去突破金丹。

　　要知道，金丹是个坎。

　　能突破金丹，可以找个小国家，取个公主，然后混个异姓王爷，岂不是美哉。

　　何苦去遵守他天赐宗的铁律。

　　“少宗主，感谢你的仙基液，我等就先告辞了！”

　　“对了承诺书！”

　　“写了承诺书，天赐宗和我们便恩怨两情，当然，如果日后天赐宗还有什么难处，可以再找我们。记得多多准备仙基液啊！”

　　刷刷刷！

　　一个个筑基散修震破手指，写下了一笔勾销的承诺书！

　　这就证明天赐宗再不欠他们一丝一毫。

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　一个个散修卸下了重担，喜气洋洋，就要离开。

　　可他们被那颗被喜悦冲昏的脑子，却没有发现，原本稀稀拉拉盘坐的四万妖一代，有几个人悄悄站了起来。

　　特别是纪东元，他冷漠的一笑，脚下土壤都被杀气腐蚀。

　　长年累月的战斗，使得纪东元悄然间封锁了这些筑基的退路。

　　王君尘白发飞扬，也面无表情的站了出去。

　　……

　　“等等！”

　　就在各个散修喜气洋洋，准备回到吹嘘一番的瞬间，赵楚平静的叫住了他们。

　　“咦？少宗还有何事？”

　　一个散修茫然问道。

　　“你们和天赐宗之间的事情结束了，你们和我的恩怨，才刚刚开始！”

　　赵楚一句话落下，虽然言语平静，但他身后的一颗大树，却咔嚓一声，轰然倒下。

　　滔天的愤怒，再也压制不住。

　　“事情？我们之间，还有什么事情？”

　　这些筑基散修纷纷停下脚步。

　　“你老婆是个妓女，是个万人轮的贱货，是个值100枚铜钱的烂女人。”

　　突然，赵楚莫名其妙地骂道。

　　话落！

　　全场震撼。

　　天赐宗少宗，为何莫名其妙骂人，还骂的这么难听。

　　“少宗主，你太过分了。我和你无冤无仇，你为何要辱骂于我。你如果不是天赐宗的少宗，我一定要和你生死决斗！”

　　这个散修怒气冲冲，气的浑身发抖。

　　“还有你，你老婆每夜陪1000个男人过夜！”

　　转头，赵楚看着另一个散修。

　　“你……”

　　这个散修气的肝疼。

　　“还有你……”

　　赵楚言语淡漠，一连辱骂了几个散修。

　　气愤填膺！

　　散修们怒气冲冲，如果不是天赐宗，他们可能真的上前找个说法了。

　　“如果我猜的没错，你们此时此刻，恨不得要将我碎尸万段吧？”

　　随后，赵楚淡淡说道。

　　“没错，敢辱骂我老婆，我要扒了你的皮！”

　　“我要抽了你的骨！”

　　“我要将你凌迟处死。”

　　事关家人，一个个散修恨得牙痒痒。

　　“我和你们的想法一样，谁敢辱骂我深爱的妻子，我会让他生不如死！”

　　“但我又和你们不一样，你们只敢嘴上说说，而我……却要让那些嘴贱的人，付出深刻的代价。”

　　赵楚一句话落下。

　　轰隆隆！

　　这些筑基的毕竟之路上，陡然间塌陷出一道深坑。

　　在半空之上，邪木玄王典的虚影，已经是虚空而立，宛如一尊咀嚼着人骨的邪神，令大地颤抖。

　　“敢辱骂我的老师，我的弟妹，你们真的很勇敢！”

　　纪东元阴森森一笑。

　　老师？

　　弟妹！

　　这关系咋这么混乱！


第395章 所谓道德

　　“老师？”

　　“弟妹？”

　　这些筑基还是一头雾水。

　　而有一两个机灵的散修，看了看赵楚溺爱的泽妍花，脑海里一道光闪过，似乎意识到了什么。

　　“跑！”

　　一声惊呼，一个筑基后期的散修，脚掌猛地一踏地面，身躯如一只蚂蚱，瞬间弹起百米至高，狠狠越过了邪神虚影。

　　“什么！”

　　可惜，他翻过了高山，在天幕当空，一只冰雪汇聚而成的巨掌，如整片苍天坍塌，悍然拍下，似乎将整个世界都已经冻结。

　　轰隆隆！

　　这名筑基后期的散修，宛如一颗失重的炮弹，狠狠被雪掌拍在地上，震出了一道大坑。

　　噗！

　　狠狠一口鲜血喷出，这个散修勉强从深坑里爬出来，瞳孔里充斥着恐惧。

　　寒霜冰封体！

　　原来自己面对灵体，如此不堪一击。

　　这时候，人们才注意到，在纪东元身后，一道白发白眉的青年，正凝视着天空，似乎欣赏着漫天雪落。

　　震惊！

　　这突如其来的一掌，宛如将无数人头颅拍裂。

　　异变突起。

　　王君尘和纪东元出招，完全没有任何征兆啊。

　　……

　　“抱歉，你们所辱骂的半妖人，正是我赵楚的妻子，我这辈子，唯一的妻子。”

　　全世界寂静了下来。

　　这时候，赵楚上前一步，轻轻搂着泽妍花的消瘦肩膀，平息了她瑟瑟发抖的娇躯。

　　这就是万众瞩目中的英雄。

　　泽妍花低头擦拭着泪花，强忍泪珠！

　　这么多人看着，她不能哭，不能没出息，不能让别人以为，赵楚娶了一个不争气的女人。

　　……

　　而北界域的所有女人！

　　沸腾了！

　　什么山盟海誓！

　　什么不离不弃！

　　看到了吗，堂堂天赐宗少宗，能越阶斩杀金丹的强者，为了一个半妖人，敢为天下先。

　　他甚至拒绝过三大绝色的青古公主青玄乐。

　　这得多大的执着与专一。

　　炽热！

　　隔着光幕，北界域无数少女潸然泪下，被感动到不能自己。

　　赵楚俊朗无双的脸颊，被摄影虫放大，比最高的山峰还要充满棱角。

　　无数少女恨不得取而代之。

　　这样的丈夫，这辈子去哪能找到啊。

　　甚至还有不少皇庭的公主抱头痛哭，感觉自己的相公被人抢走，气的吃不下饭。

　　青山古刹。

　　青玄乐内心一阵绞痛。

　　“这才是你拒绝我的理由吧！”

　　谁都想找到一个专情之人，可惜，这个人，却专情于别人。

　　青玄乐凄苦一笑。

　　轻舟与湖泊本是天生一对，可湖泊偏偏爱上了岸边一根青草，轻舟再华丽，又能如何？

　　“师兄！”

　　黄灵灵一开始就躲在角落，她低着头，不敢看师兄深情的眼眸，她强忍着自己的泪珠。

　　她手掌被捏到惨白。

　　她的泪，忍的真的很辛苦。

　　“小白眉这个兄弟，还蛮不错的，拒绝了九公主，却对一个半妖人不离不弃……听小白眉被说过，赵楚在最艰难的时候，被一个女人从死人救活，应该就是这个半妖人吧！”

　　唐段颖点点头。

　　刘月月眼眶通红！

　　她原以为自己和纪东元的爱情，已经凄苦到极致。

　　可和赵楚比起来，他们还是幸运的。

　　起码纪东元不需要为了自己，与全世界的不理解为敌。

　　“一个半妖人……赵楚是疯了吗？”

　　“他一定是被妖女蛊惑！”

　　“不过是个儿女情长之辈，不足为虑！”

　　当然，还有一些特殊的声音，鄙视着赵楚的爱恋。

　　……

　　“刘佬，泽妍花师姐好幸福啊！”

　　绫罗别院。

　　刘佬那些徒弟满脸羡慕，有些少女看着赵楚的脸颊，脸烧的通红，宛如置身在火炉旁。

　　“这小子，还不错，呵呵……咳……咳……！”

　　刘佬由衷的一笑，随后猛地一阵咳嗽。

　　“刘佬，您的伤，好像又重了。”

　　一个侍女焦急道。

　　“你着急什么，没看到赵楚师兄，轻轻松松就能拿出那么多仙基液吗？听大夫说，刘佬的伤，只需要几十滴仙基液就能缓解。有段雪寒宗师，慢慢想办法治疗呗。我们去一趟天赐宗，刘佬就可以安然无恙啦！”

　　另一个侍女开心道。

　　没错！

　　这是一件值得欢呼的事情，绫罗别院比往日多了很多欢声笑语。

　　刘佬笑了笑。

　　其实在很久以前，自己也想办法请段雪寒宗师出手过。

　　可惜，那时候自己是袅花宗的弟子，段雪寒恨之入骨，怎么可能去治愈她。但现在不一样了，天赐宗复活，赵楚可是少宗主。

　　“师姐，别来无恙！”

　　就在这时候，门外响起一道熟悉且恐怖的声音。

　　颜如雪。

　　袅花宗的长老，和绫罗别院做对了几十年的死对头。

　　一年一度的比拼日，又到了。

　　去年的这个时候，还是赵楚亲自前来，替刘佬解了围。

　　顿时间，侍女们纷纷站起身来，将刘佬护在身后。

　　“大家不要紧张！”

　　刘佬笑了笑。

　　“师姐，这么多年，我做了很多错事，特地拿来些小礼品，来探望一下师姐！”

　　果然！

　　根本无需紧张，今年的颜如雪，比往日和蔼了几百倍，那些侍女甚至以为认错了人。

　　刘佬叹了口气。

　　一人得道鸡犬升天，仅仅因为赵楚是天赐宗的少宗，当年咄咄逼人的颜如雪，竟然给自己轻轻的捶背。

　　这一幕，就如当年在袅花宗。

　　那时候，她是内宗第一大师姐，人人敬畏，这颜如雪乖巧，天天巴结她，揉肩捏腿，伺候的周周到到。

　　百年一轮回。

　　恩恩怨怨几十载，一切又重回了原点。

　　……

　　“少宗大人息怒啊，我们根本不知道她是令夫人，我道歉，我道歉啊！”

　　回过神来后，这些散修终于明白为王君尘为什么出手。

　　随后，他们连忙抱拳弓腰，朝着赵楚连连赔罪。

　　“少宗大人，有道是，不知者无罪，我们也不是有意的！”

　　“没错，天赐宗掌教宅心仁厚，我们应该将有限的力量用在对抗妖域，万万不可因为一点点小事，而大动干戈。”

　　“少宗，我等先陪个不是！”

　　随后，散修们纷纷赔罪，可心里却在暗暗骂着赵楚。

　　没出息的东西，竟然会娶一个卑贱的半妖人为妻，简直丢整个人族的脸。

　　半晌后！

　　见赵楚沉默不言，那些散修眉头一皱。

　　“少宗大人，虽然我们无意中对令妻出言不逊，但我们毕竟刚刚帮天赐宗出生入死，虽然拿了该有的报酬，但也不应该翻脸这么快吧！”

　　“没错，如果今天少宗对我们不利，从今往后，谁还敢再来投靠天赐宗！”

　　“少宗，三思啊，别给天赐宗抹黑！”

　　随后，这些散修眼珠子一转，开始利用大道理绑架赵楚。

　　寂静！

　　全世界果然寂静了下来，没错，虽然拿走了仙基液，算是恩怨两情。

　　但立刻就赶尽杀绝，容易令人心凉啊。

　　这对天赐宗的名声不利。

　　“放心，我不会杀你们！”

　　半晌后，赵楚朗声道。

　　闻言，那些散修松了一口气，绷紧的肌肉，也终于放心了下来。

　　“少宗宅心仁厚！”

　　“少宗是干大事的材料啊。”

　　“不愧是沉府升掌教的弟子，你们心胸宽广，乃是人族之幸啊！”

　　一个个散修兴高采烈的拜谢。

　　心中却是一阵讥笑。

　　书生意气，蠢货而已。对付这种心软的人，求饶比拔剑来的管用。

　　得到了赦免，这些散修转头，计划立刻离开。

　　……

　　“可惜，我要杀你们！”

　　刚一转头，他们猛地一个窒息。

　　魔魇般的漆黑，直接吞噬了这一片天地的光，那是比烈火还要汹涌的杀意。

　　“你们天赐宗说话不算数！”

　　“对，这么多摄影虫看着，你天赐就是这样出尔反尔吗？”

　　狠狠咽了口吐沫。

　　纪东元刚才斩杀金丹的瞬间，还历历在目。

　　面对这种存在，他们实力本就稀松平常，拿什么去抵挡啊。

　　“天赐宗是天赐宗，我是我……天赐宗放过你们，那是天赐宗的事！”

　　这时候，一副冰雪组成的残酷画卷里，走出一道白发白背，白瞳白衣的青年，他妖异如雪，瞬间走到一名筑基散修身旁。

　　伸手，寒冰汇聚。

　　一名筑基初期的散修，瞳孔惊恐，差点要凸出来。

　　他拼命的想要逃。

　　可惜，自己的脚掌已经被冻裂。

　　一层冷冽的冰棱朝着他上身攀爬，瞬息之间，他的下半身已经成了一尊冰雕。

　　“饶命……饶……”

　　嘴巴刚刚张开，这名散修的身躯，已经僵硬。

　　恐惧！

　　这是真正的杀戮，这根本不是在开玩笑。

　　轰隆隆！

　　下一息，空中一道青芒闪过，伴随着两声脖颈断裂的声音，又是两名散修直接被斩杀。

　　风卷残云！

　　残酷的杀戮，再次上演。

　　……

　　“我不过骂了她两声，你们至于赶尽杀绝吗？太残忍了！”

　　临死前，散修癫狂咆哮。

　　“辱你妻，凌迟处死，这是你说的。我相信你能做到，所以我也能做到！”

　　纪东元话落，散修死。

　　……

　　“这仙基液我不要了，只要让我走，可以吗？我什么都不要了！”

　　“有些事，做了就是做了，坦荡点！”

　　王君尘又斩一人。

　　……

　　“赵楚，是不是有些残忍了，他们毕竟也没犯什么大错！”

　　远处，泽妍花有些不忍。

　　“老师，今天如果我不在你身旁，我相信他们一定会将你抓走，然后卖到妓院。”

　　吃了太多次心软的亏，赵楚怎么还可能再犯同样的错误。

　　这里不是地球，这里的律法与道德，就是一个笑话。

　　闻言，泽妍花瞳孔动了动。

　　没错，她回想起了被捕抓走的半妖人，也想到了一次次逃跑。

　　如果落到这些人手中，自己一定是生不如此的下场。

　　他们这些人畜无害的半妖人，又有什么罪过，该被全世界通缉？

　　“老师，在妖域，凶妖们生存的方式很简单，但我认为很有效。”

　　“某一个种族，只要敢向另一个种族露出些许敌意。后者这个种族，就必须要将仇敌赶尽杀绝，根本不论对方有多么弱小，只有不死不休。他们之所以前赴后继的想要将人族灭族，正是因为这个本能。”

　　“只有这样，才能吓住其他也有敌意的种族，让自己安然繁衍生息，这是一种自我保护的智慧。”

　　赵楚深吸了一口气。

　　“老师，我们其实并不强大，只有露出爪牙，嘴里含着肉，才能吓住更多的人。”

　　“我这次之所以如此残忍，就是要告诉所有人一件事，从今往后，谁敢再对你动歹念，我将不惜一切代价，将他扼杀！”

　　“只有这样，才能彻底保护着你！”

　　赵楚也叹了口气。

　　泽妍花实力弱，这是事实，也是无法突破的桎梏。

　　他只能去恐吓。

　　方式很血腥，却远远比什么律法管用一万倍。

　　他不可能分分钟钟陪在妻子身旁，这次的残忍与兽性，是必须要付出的代价，也是他必然跨过的道德枷锁。

　　失去人性，失去很多。

　　失去兽性，失去一切。

　　或许，这些散修罪不至死，但很可惜，他们嘴贱，撞到了赵楚的枪口上。

　　他们的头颅，成了赵楚威慑全世界的一柄剑。

　　你罪不至死。

　　但又不得不死。

　　……

　　“师兄，剩下的仙基液，给有功的将士们……分了吧！”

　　另一边的纪东元和王君尘还在屠杀。

　　这时候，赵楚抬头看了看段雪寒，后者正准备将这些仙基液归还给赵楚，可听到这句话后，还是有些愣神。

　　还剩下2700多滴仙基液，这可是一笔庞大的财富啊。

　　“犒赏三军！”

　　赵楚大袖一甩。

　　顿时间，原本气氛有些凝重的天赐宗，瞬间沸腾。

　　原来少宗不是暴君。

　　没错，谁的老婆被人三番五次羞辱，能咽下这口气。

　　杀得好！

　　祸从口出，死有余辜！

　　剩余的筑基，有从军方投靠天赐宗的将领，还有一些没有起哄离开的散修，后者那几个散修劫后余生，深深后怕。

　　……

　　军队陷入狂欢。

　　而最后一个散修，也不甘的倒下。

　　……

　　“这是不是有些太残忍了，他们毕竟只是嘴上说说！”

　　远处。

　　四万妖一代的蒋香意有些不忍心。

　　“如果你的娘亲被人抓走，并且卖到了妓院，你会如何？”

　　在她身旁，何江归平静道。

　　“当然是碎尸万段！”

　　蒋香意理所应当道。

　　“可是不对啊，赵楚的妻子，这不是并没有被抓走吗？他们罪不当诛。”

　　随后，蒋香意回过神来，质问何江归。

　　“你错了，他们其罪当诛。”

　　“今日如果不是赵楚在场，他的妻子，已经受尽折磨，现在是一个人尽可夫的风尘女子了……如果赵楚今日心慈手软，放了他们几个，又拿什么来威慑别人。”

　　“天赐宗少宗的夫人，是个半妖人，而且谁都可以来辱骂几句，谁都可以来羞辱一番？”

　　“所谓道德，并没有什么标准。”

　　“因为我强，我就是道理。而且这个道理，我必须时时刻刻握在手里，并且毫不犹豫的斩杀出去，这样别人才会怕。这样，天赐宗的少宗夫人，才是真正的少宗夫人，谁敢在当面辱骂？”

　　何江归几句话落下，那些原本心里有些不适的天骄，各个有所顿悟。

　　……

　　尘埃落下。

　　战场的一切都落下了帷幕。

　　一切结束了！

　　赵楚和泽妍花并肩看远处日暮，宛如一对神仙眷侣。

　　“咳、咳……”

　　这时候，泽妍花轻轻一咳，脸色苍白。

　　“老师，体内风寒又犯了吧，我特意替你炼制了几颗调节气血的丹药，你现在就服下。”

　　当初赵楚在妖域第一次见泽妍花，就察觉到了泽妍花体内的风寒顽疾。

　　那是日积月累下的顽疾，泽妍花实力很弱，再加上疲于奔命，流落妖域之后，又被逼迫嫁人，心力交瘁之下，病根已经攻入心脏。

　　如果没有及时治疗，她可能五年内病入膏肓。

　　当然，泽妍花以前生无可恋，又怎么可能在意什么疾病。

　　而赵楚察觉泽妍花暗疾之后，在秘境内抽时间特意炼制了几粒丹药，就放置在他的乾坤戒内。

　　装灵药都是一个个储物袋，赵楚的乾坤戒比较珍贵，里面存放着一些杂七杂八的宝物。

　　打开乾坤戒，赵楚取出两粒丹药给泽妍花服下。

　　果然，后者起色好了不少。

　　也就在这一刹那。

　　异变突起！

　　只见赵楚在秘境里夺走的铁锹法宝，陡然间从乾坤戒内爆突而起，箭矢一般弹射到空中。

　　赵楚一惊。

　　这铁锹除了挖地，再无作用，他都快忘了，怎么会自己跑出去。

　　“卑贱的大魔头，总算等到你打开乾坤戒了！”

　　这时候，空中陡然响起一道有些熟悉，却又无比陌生的怒吼。


第396章 刹那的开始

　　“谁？”

　　赵楚头皮猛一麻。

　　几乎是下意识间，他瞳孔如苍鹰的眼眸，凌厉成剑，狠狠朝着天穹望去，他眉头都皱成了疙瘩。

　　铁锹！

　　冲天而起，如一柄脱手的利箭，根本不受他控制。呼啸而起的音爆，像是一声冷笑，嗤笑着他的不堪一击。

　　没错！

　　这铁锹，就是赵楚从铁犀妖手里抢走的铁锹。

　　帮他在妖域秘境里无往不利，挖出无数秘宝，立下汗马功劳。

　　而此刻，铁锹彻底与自己的神念断开，就宛如漆黑的世界，有一只无形的手掌，轻描淡写的将一切撕裂，将一切剥离。

　　心脏剧烈跳动，赵楚浑身上下，每个毛孔都在颤栗。

　　这是一种前所未有的恐惧。

　　赵楚感觉自己就是一只走投无路的耗子，在另一个世界，有一只阴森森的血色老猫，无处不在，它正盘踞在当空，正蔑视着自己。

　　在后者眼中，自己不过是个玩笑而已。

　　基台嗡嗡颤抖，根本不堪一击，在极限的恐惧之下，甚至连灵力都被压制到死寂，宛如被一只利爪，狠狠摁在地上，连一点点反抗都做不到。

　　不悔碑！

　　同样也在颤抖，无往不利的不悔碑，这次罕见的怂了，彻底切断了与赵楚的感知。

　　这是元器本能的自我保护机制，赵楚在没有彻底掌控之前，只能借力，无法操控。

　　只有道心的烛火，还在保持着微弱的烛光。

　　可道心更是赵楚无法操控的存在，如果它要隐藏，赵楚无可奈何。洪断崖曾经说过，在一些特殊的情况下，道心就如同没有神智的婴儿，很容易被压制。

　　比如……天择！

　　没错，赵楚的道心，目前就处于被压制的状态。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　仅仅一个瞬间，赵楚浑身便被冷汗湿透。

　　恐惧！

　　前所未有的恐惧。

　　……

　　大裂缝之下！

　　无论沉府升，唐君蓬，还是蝰蛇皇，亦或者黑狐皇。

　　这一瞬间，他们齐齐色变。

　　天择的气息。

　　虽然残破不全，甚至比微风还要淡，宛如一个风烛残年的耄耋老人。

　　但这千真万确是天择的气息。

　　联想到之前出现过的道心气息。

　　再加上前段时间，弥漫在全世界那股阴阳天择丹的震撼，他们面面相觑。

　　段雪凛、段雪凛等人刚刚元婴，并不清楚发生了什么。

　　但一股令人他们都恐怖的气息，令他们纷纷侧目，这股气息，悄然汇聚在了赵楚头顶上空。

　　……

　　与元婴们的紧张凝重不同。

　　元婴之下，包括天赐宗那几个金丹强者，全部一脸放松，还在享受着战争全胜后的喜悦。

　　至于筑基境，更在狂喜中不能自拔。

　　几乎每个人都得到了不同量的仙基液，出自宗师之手，每一滴都是极品。

　　四万妖一代，也还在互相开着玩笑，一片岁月静好。

　　……

　　晴空万里，喜气洋洋的美妙世界，却有一个阴暗面。

　　在这个阴暗面里，那柄名叫杀戮的匕首，已经穿透了空间，毒蛇的獠牙之下，只有毁灭才是归宿。

　　……

　　青古国！

　　皇庭中央，元器社稷印之下，建造了一座密不透风的密室。

　　青天易一袭黑袍，缓缓修炼着。

　　随着青古国缓缓恢复元气，他再次感激到了无处不在的信仰之力。

　　突然！

　　擎天双眸猛地睁开，那披肩长发，恶魔一样四散开来。

　　轰！

　　一圈气浪散开，青天易的身形，已经消失。

　　几秒后。

　　一道身形消瘦的中年人，矗立在皇庭之巅，瑶瑶眺望着大裂缝的方向。

　　“金鼠妖，靠着人皇那一缕残破天择气，你可真是无往不利啊！”

　　青天易憎恨东妖区。

　　对战两大妖皇，他虽然不可能胜，但也不会败的那样轻而易举。

　　一切的原因，便是金鼠妖皇。

　　这家伙体内竟然有一缕人皇袁琅天的天择气，可压制元婴一个刹那的时间。

　　对天择这种境界来说，刹那可以是一眨眼，也可以是一百年。

　　这一刹那，可以做太多的事情。

　　“【刹那】”

　　“金鼠妖皇，你东妖区元气大伤，此时此刻，你还敢来北界域淌浑水吗？”

　　青天易望着远方，面沉如铁。

　　……

　　“看，那是什么？”

　　似乎一个不经意。

　　一个炼气境的外宗弟子，突然抬头，随后便是一声惊呼。

　　这时候，不少人已经望着赵楚所在的山峰。

　　王君尘等人寒着脸，也已经发现了异常！

　　……

　　“赵楚，你怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　泽妍花通过手掌，感觉到了赵楚身体逐渐冰凉，比三九天的寒冰还要冰凉，她原本在脸上的笑容，也凝固了下来。

　　“走！”

　　下一息，赵楚睚眦欲裂，猛地一声嘶吼，宛如一个疯子。

　　他歇斯底里的双掌横推，要将泽妍花震到远方。

　　这时候，他已经顾不得温柔。

　　死亡！

　　赵楚感觉自己陷入了一个死亡的旋涡，四周孤立无援。

　　那是真正的死亡气息。

　　如此清晰。

　　泽妍花俏脸失色，也就在这一刻，她听到了一声爆响。

　　来自空中。

　　那柄冲天而起的铁锹，直接是爆裂成了一团雾。

　　没错！

　　精金锻造的灵气，彻底粉碎，粉碎成了最原始的铁粉，随风而散。

　　而在漫天铁粉中央，漠然矗立着一道人影。

　　人影个头不高，披着一件金色头蓬，整个人阴气森森，竟然是使得大地都崩裂开不少细缝，杂草冻结成了一根根密密麻麻的冰凌。

　　元婴！

　　赵楚双掌朝着前方横推。

　　可任他咬牙切齿，双掌却迟缓的可怕，半天还没有接触到泽妍花身躯。

　　往日里眨眼就能推出去的一掌，今日却仿佛推着10万斤的山脉，恐怖的反震之下，自己的胳膊，已经被震出一道道血口子，深可见骨。

　　近在咫尺！

　　这可是堂堂元婴强者啊，这股威压，其实要比10万斤的山脉，还要沉重。

　　不对！

　　赵楚头脑轰鸣。

　　不可能啊，哪怕你是元婴强者，又怎么可能寄居在一剑普通法宝之内。

　　这根本不合理。

　　哪怕你是元婴，也根本做不到这一步。

　　赵楚心急如焚，内心已经炸裂。

　　……

　　“金鼠妖皇！”

　　大裂缝之下，蝰蛇皇一声惊呼。

　　“这家伙不惜再次施展那一缕天择气，与赵楚到底有什么深仇大恨！”

　　看清楚是金鼠妖皇之后，黑狐皇瞬间松了一口气。

　　如果是金鼠妖皇，这一切就能解释通了。

　　整个妖域都知道，金鼠妖皇拥有着一缕天择气。据说这缕天择气几乎被消耗一空，800年来，金鼠妖皇十分吝啬，也仅仅施展过不到10次。

　　最近的一次施展，是东妖区进攻攻打青古国，他禁锢了青天易一个刹那。

　　【刹那】！

　　这缕天择气，被金鼠妖皇当一件法宝使用，他自己取名为刹那。

　　刹那天择！

　　刹那无双！

　　刹那主宰！

　　这一个刹那，金鼠妖皇可以施展天择的力量。

　　在北界域，天择就是神，就是主宰。

　　“赵楚是黑袍大魔头，他跑到东妖区，炸了十座妖城，令东妖区气运倒退20年，你说金鼠妖皇恨不恨他？”

　　蝰蛇皇阴森森一笑。

　　他再看沉府升，一脸大仇得报的畅快。

　　闻言，黑狐妖皇点点头。

　　没错。

　　当年赵楚摧毁十座妖城的时候，还是区区炼气境。

　　被一个炼气境摧毁，气运倒退更严重。

　　如果是一个元婴来摧毁城池，东妖区反而没有什么气运损失，这并不是什么逆天行为。

　　“是金鼠妖皇……原来是他！”

　　“天择气……刹那！”

　　“我知道了，金鼠皇将刹那的天择之力，禁锢在那件法宝之内，谁拿着这根铁锹，就相当于拿着刹那的坐标。如果赵楚一辈子不打开乾坤戒，在死寂的乾坤戒里，金鼠皇也不会出现。”

　　“可赵楚打开了乾坤戒，刹那的气息将坐标锁定在北界域。金鼠妖皇利用一瞬间的天择气，从而找到坐标，完成了天择才能做到的10万里虚空降临，做到了超越人想象的瞬移！”

　　唐君蓬深吸一口凉气。

　　“金鼠皇掌控着一刹那的空间之力，这一刹那，他的本体，就在北界域。”

　　心脏狠狠一跳，常年微笑满面的唐君蓬，脸色比碳还漆黑。

　　天择，代表了主宰，代表了一切不可能。

　　理论上，东妖区距离这里几十万里，浩瀚遥远，况且还隔着一整片空间壁垒。哪怕是元婴，也要亡命奔袭一天时间，才能赶到大裂缝。况且元婴想要轰破空间壁垒，难上加难，普通元婴，只能从大裂缝穿越。

　　但天择不同。

　　天择本就是一种规则。

　　穿越空间，就是掌控规则。

　　幸亏金鼠皇只拥有淡不可闻的一缕天择气，仅仅能掌控一刹那的空间之力，只能施展一个刹那。

　　他虽然破碎虚空，瞬间出现在北界域，但能维持的时间，也就一个刹那。

　　刹那之后，他将再次被空间驱赶，重回东妖区。

　　“糟糕，赵楚危险！”

　　沉府升瞬间明白了所谓的刹那。

　　利用天择气，金鼠妖皇锁定了坐标，本体降临北界域，只能坚持一个刹那的时间。

　　可对一个元婴来说，一个刹那的时间，可以做的事太多了。

　　斩杀赵楚这个区区筑基境，简直绰绰有余。

　　“沉府升，你蠢吗？我们怎么可能让你过去。”

　　蝰蛇皇分叉的黑舌头舔了舔嘴唇，他早已封锁了沉府升的一切退路。

　　至于黑狐皇，根本不用多想，唐君蓬寸步难行！

　　“这下真的糟糕了，哪怕其他元婴想过来支援也来不及，刹那之间，也只有我也沉府升能赶过去……可惜我们的脚步被阻挡，根本走不开。”

　　……

　　至于段雪寒、段雪凛他们！

　　因为金苍罗逃窜，他们三人追击到了三百里之外。

　　别说一个刹那。

　　就是十个刹那，他们也根本无法赶回来啊。

　　……

　　突如其来的惊变，宛如一只恶魔复活，令人猝不及防，令全世界都震撼不已！

　　元婴！

　　在赵楚头顶，那个金色斗篷的人，赫然也是一尊恐怖的元婴圣境。

　　……

　　“赵楚，跑……焚烧所有精血，不惜一切代价，跑……”

　　“金鼠妖这一缕天择气几乎就要消散，虽然将他的本体穿送过来，但他的元器还在妖域。他现在只能施展元婴初期的实力，和段雪寒他们实力相近。”

　　“不惜一切，从这一刹那的时间里跑出来！”

　　“相信你自己，你能跑出来！”

　　就在这时候，天空中突然展开出现一道光幕。

　　吴穆大帝。

　　他擅长演算，一袭八卦长袍，乱发飞扬，汗水不断滴落。

　　当金鼠皇出现的瞬间，便开始疯狂演算。

　　耗尽心血。

　　吴穆大帝推演出了这恐怖的刹那之内，还有一线生机。

　　由于岁月的原因。

　　金鼠皇手中的天择气，几乎消散，只能支撑他将本体穿送过来，但却承载不动金鼠皇的元器。

　　这样一来，金鼠皇虽然本体降临。

　　但他也仅仅相当于，一个刚刚筑基的元婴而已。

　　对于别的筑基境，连半个刹那都坚持不住。但赵楚特殊，他有着能斩杀金丹的实力，或许可以逃出这一刹那的恐怖杀机。

　　只要刹那流逝，金鼠皇也只能被动被传送回东妖区。

　　当初泽妍花的下落，就是吴穆大帝帮赵楚推演而出。

　　……

　　“夏闲生老弟，老夫又欠你一个人情！”

　　远处，沉府升抱拳一拜。

　　吴穆大帝叫夏闲生，这家伙虽然贪心了一点，但关键时刻，他再次发挥了至关重要的作用。

　　“这家伙是个神算子，他说的没错，我也感觉金鼠皇有些异常……虽然是本体降临，但根本不该是他的实力，果然是元器没有被传送过来，他现在只是刚刚破入元婴的实力。”

　　唐君蓬缓缓放下心来。

　　悄然之间，他缓缓松了一口气。

　　“我相信赵楚，他能从这一刹那时间跑出来！”

　　沉府升颤抖着手掌。

　　他也只能坚信！

　　……

　　“哈哈，你们想的太美了……虽然本皇的元器没有过来，但你们以为，一个卑贱的筑基，真能从元婴掌下存活吗？”

　　“这一个刹那，本皇锁定了99拳，只有99拳结束，刹那才会消散……你能扛得住吗？哈哈！”

　　“我倒要看看，这凶名赫赫的黑袍大魔头，到底能坚持几拳！”

　　见状，金鼠妖皇满脸讥笑。

　　……

　　全世界瞠目结舌！

　　不知道是不是幻觉……在普通人的眼中，以金鼠妖皇为中央的方圆一丈范围内，时间流动特别特别的慢。

　　一片枯叶很久以前就被震荡而起，似乎要被撕裂。

　　可几个呼吸过去，那片枯叶，竟然还没有从中间断裂，还在空中无可奈何的挣扎着。

　　这片悲哀的枯叶，就宛如地面之下蝼蚁一般挣扎的赵楚。

　　在滔天的原因压迫之下，他宛如背着一整座山脉，宛如承受着凌迟之刑罚，顷刻间，他浑身每一个毛孔都在炸裂着血花。

　　一摊殷红的血渍，已经在地面扩散而开，就像一个画师心血来潮，画下了一朵花朵即将枯萎前的绝唱与悲鸣。

　　这是对命运的无力诉说。

　　“元婴之境，原来这么强！”

　　此刻的赵楚，宛如乘坐着一艘破船，被浩瀚沧海摧残到支离破碎。

　　到处是暗礁，到处是黑洞，到处是冰山……四面八方，天空之上，遍布着鬼脸一般的飓风，似乎要连天幕都席卷下来。

　　这是一幅末世的场景。

　　而赵楚想要这一刹那的轰击，就如乘着破船，要在滔天的暴风雨中，冲出万里海域，抵达彼岸。

　　至于战胜元婴。

　　就如同喝干整片沧海，那是幻象，不提也罢。

　　那是一种妄想，一个下辈子都不可能视线的梦境。

　　当然，赵楚也没有想过打败。

　　他只想逃出这片凶海。


第397章 我赵楚，用命和你对决

　　“赵楚，黑袍大魔头……咱们虽然第一次见面，但我对你，可真是神交已久啊。”

　　外界看来！

　　赵楚头顶烈日，身处于朗朗乾坤中。

　　而在赵楚的眼中，眼前的世界，已经是一片漆黑。

　　他看不到尽头，看不到方向，看不到一切。

　　死寂！

　　他只能感觉到生命即将被剥夺的死寂。

　　“在东妖区，你屠了整整十座妖城……你杀了我金鼠族炼气小妖13万，你杀了筑基大妖198个，甚至连金丹境的金鼠妖，你也屠杀了3个！”

　　元婴们都知道，金鼠皇降临的时间，只有刹那，不足一个眨眼。

　　但赵楚却清楚，这一刹那，他根本就是定格了时间。

　　刹那！

　　一眨眼。

　　那是对别人！

　　对自己来说，刹那，是一条通往枯寂与死亡的道路，深不见底。

　　金鼠皇缓缓开口，斗篷下的脸，尖嘴猴腮，两撇小胡须是金鼠族的特征。

　　“我儿子和铁犀太子生命夺舍，去南妖区秘境的时候，我就在冥冥中，感觉到了一丝不祥。可我那傻儿子，他非要尝试着去想寻找元器。”

　　“那时候，我将这缕即将消散的天择气，寄居到了铁锹法器里，这是我亲手锻造的法宝。”

　　“可谁知道，在秘境之内，我被更加恐怖的天择气压制，根本无法施展出刹那。而你又将铁锹一直放在乾坤戒里，我根本无法锁定坐标。”

　　“就这样，我眼睁睁看着自己最有出息的儿子，被你一个小小的蝰蛇族斩杀。”

　　金鼠皇根本没有预料中的焦急，他不慌不忙，宛如一个说书人，讲述着一些过往。

　　而随着他张嘴，一缕缕漆黑气流，从其口腔里蔓延而出。

　　顷刻间，那些漆黑的气流，在空着交织不息，竟然是将方圆一丈的空间封锁，宛如一道冲天而起的飓风鬼脸，鬼哭神嚎，毁天灭地。

　　“可笑啊，你自报家门之后，我才知道，这个卑微的蝰蛇小妖，竟然是威名赫赫的黑袍大魔头，是北界域的四万妖赵楚！”

　　“我知道，你能看透金鼠族最恐惧的命门，你总能轻而易举的越阶强杀我金鼠族儿郎。你知道吗？如果不是命门，我金鼠族，在妖域是无敌的。”

　　“如果我猜的没错，你应该是人族的灵体，有看头别人弱点的能力。”

　　“不谦虚的说，你这个能力，我都害怕。你能在炼气境，轻松斩杀我筑基境儿郎。能在筑基境，斩杀金丹妖王。等你修炼到金丹之后，是不是就能来挑战本皇了？”

　　“真是可怕！”

　　“所幸，你死在了你的贪婪上，如果当初你能扔了这件铁锹法器，你将安然无恙。可惜，没有如果！”

　　漆黑飓风越来越恐怖，每一缕黑雾都宛如一颗扭曲的头颅，他们张牙舞爪，凄厉的嘶吼着，似乎要将人世间的一切撕碎。

　　咔嚓！

　　赵楚肩膀的骨骼，一声脆响。

　　无情道空典的非凡肉身，第一次如此脆弱，入错不堪一击。

　　……

　　照妖镜……开启！

　　赵楚刚刚开启照妖镜，一只眼睛顿时失明。

　　失败！

　　这一次窥探金鼠皇命门，宣告失败。

　　也真是愚蠢。

　　赵楚自嘲！

　　元婴啊。

　　这个世界最顶尖的存在，自己目前区区筑基，怎么可能窥探。

　　照妖镜虽然逆天，但也是建立在你自己实力匹配的基础上。

　　否则你拿着照妖镜，便能摘下太阳，岂不是个笑话！

　　“你有一次催动心灯的机会，可以打破这一刹那的禁锢，逃出生天。以你宗门目前的实力，你哪怕暴露了道心的存在，也应该不会有什么危险，大不了随时随地找5个元婴，在身边护卫着。”

　　洪断崖出现。

　　丹田里的道心，似乎也感觉到了无处不在的危机，烛火第一次窜那么高，如火龙仰头，势不可挡。

　　赵楚狠狠一咬牙根！

　　洪断崖说的没错，以他目前的实力，也只能勉强施展一次道心而已，这还是拼着暴露实力的情况。

　　可以预见。

　　如果自己暴露了道心，日后将承受多么大的代价。

　　抛开沉府升这些人，北界域很多人不允许自己成为下一个天择，特别是还根本没有成长起来的天择。

　　……

　　无情的威压越来越恐怖。

　　金鼠皇高高在上，面无表情，他连一个轻蔑的表情都不屑施舍。

　　咔嚓！

　　赵楚的脚踝，又爆裂开一道血口子。

　　也就在这时候，他的手掌，终于贴到了泽妍花的腹部。

　　惊慌失措下，泽妍花瑟瑟发抖，瞳孔里早已充斥着不知所措的恐惧。

　　“我在秘境里，知道了你去妖域的原因。眼前这个雪狐族的半妖人女子，就是你最挚爱的人吧！”

　　这时候，金鼠皇突然阴森森一笑。

　　闻言，赵楚瞳孔狠狠一缩，睚眦欲裂。

　　“实话告诉你，被你斩杀的金鼠太子，也是我最宠爱的皇子。你斩了他，就相当于断了我的一根手臂！”

　　“这一刹那，99拳……第一拳，我先让你品尝失去挚爱的滋味！”

　　金鼠皇看着这一对痴男怨女，眼皮微微一动。

　　“赵楚，想办法活下去！”

　　心脏窒息，泽妍花的生机已经被抽离一半，恍惚间，她清醒过来，强忍着喷出一口鲜血，勉强给了赵楚一个微笑。

　　……

　　“洪断崖前辈，我施展道心之力，可支撑多久？”

　　这时候，赵楚在脑海里问道。

　　“瞬间！”

　　洪断崖道。

　　“我能带着老师走吗？”

　　赵楚问道。

　　“不可能，这一瞬间，你只能做一件事。”

　　洪断崖面色冰冷。

　　“我明白了！”

　　赵楚点点头。

　　二选一！

　　洪断崖的意思很简单，燃烧了道心，会有一瞬间的时间，对抗元婴威压。

　　这一瞬间，时间很短，短到仅允许他做一个动作。

　　第一，脚动，破开黑雾封锁，自顾自的逃走，一刹那之后，天地清明！

　　第二，利用这宝贵的时间，将濒死的泽妍花横推出威压范围，然后，他以血肉之躯，直接与元婴对决。

　　……

　　嘿嘿！

　　嘿嘿嘿！

　　赵楚口腔里，不断有浓稠的鲜血顺着嘴唇滴下！

　　他七窍流血，就像一个血池里捞出来的血人，披头散发，疲惫不堪。

　　这时候，他突然阴森森一笑。

　　“老师，一定要保护好自己，等着我回来！”

　　赵楚扯着脸一笑，比鬼还难看！

　　“纪东元，王君尘！”

　　就在这时候，赵楚沙哑着嗓子，猛地一声嘶吼，苍凉的声音，划破了长空！

　　……

　　所有人都在担忧，纪东元和王君尘，已经带着四万妖一代，疯狂朝着赵楚奔袭而去。

　　可惜，为了给他们二人私处空间，赵楚距离众人有些远。

　　此刻他们也刚刚赶到200米外。

　　王君尘和纪东元一马当先，就要冲进黑雾缭绕而成的飓风中。

　　也就在这一个瞬间，他们听到了响彻天地的那一声嘶吼。

　　“照顾好老师，不可以让她受伤！”

　　伴随着又一声凄厉的嘶吼落下，整个北界域，陡然被一层恐怖的气息所笼罩。

　　大地之下，杂草疯狂颤抖。

　　远处茂密的丛林，数不清的树木在随风摇摆，惊吓到不惜连根拔起。

　　就连大地的碎石，都在瑟瑟发抖。

　　天择！

　　又是天择的气息。

　　沉府升他们心脏陡然一沉。

　　这次的天择气息，比之前清晰了一百倍。

　　它像是一根刚刚破土而出的嫩芽。

　　它像是一个刚刚被诞下的婴儿。

　　如果说金鼠皇的天择气，是一个耄耋老人，奄奄一息，即将入土。

　　那么这次的天择气，就是一个刚刚出生的婴儿，对一切都那样懵懂无知。

　　如果说这俩股天择气有什么共同点，那就是不堪一击。

　　无论是入土老者，还是懵懂婴儿，同样脆弱的可怕。

　　“哪里来的天择气！”

　　唐君蓬眉毛一凛。

　　1000年未出的天择气，今日一战，竟然出现了两次，简直匪夷所思，简直出离了他们的想象。

　　“很脆弱，这一道气息，也只能坚持一个刹那时间而已！”

　　随后，唐君蓬皱起了眉头。

　　“是赵楚！”

　　沉府升一声惊呼，使得所有元婴转头。

　　……

　　烛火！

　　在十丈之高的漆黑飓风中，陡然有一团温和的氤氲升腾而起。

　　那是一道烛光的形状。

　　烛火并不炽热，却在暴风中巍然不动，宛如一定顶天立地的天柱。

　　这烛光，在混乱中点亮道路。

　　这烛火，在暴风雨中照亮时空。

　　这烛火，燃烧着一种无法言喻的信念，燃烧着一种令人恐惧的规则。

　　破！

　　这是破免一切的规则。

　　人们诧异的发现，在那烛光的氤氲光团里，有一张脸。

　　线条如刀削过一般凌厉。

　　那赵楚的脸！

　　这道天择气，属于赵楚！

　　……

　　荒唐！

　　一瞬间，整个北界域的元婴强者沸腾。

　　一个筑基境，竟然拥有了天择气。

　　这可不是金鼠皇那种即将消散的枯死天择气。

　　这缕天择气充斥着生机，充斥着对未来的渴望，这是真正的天择雏形啊。

　　神威皇庭。

　　威天海原本一脸喜悦，这赵楚虽然闯过九九八十一难，但他敢逆天，就自有天收。

　　金鼠妖这一个刹那，将结束北界域这一场闹剧。

　　可下一秒，他看到了当空而立的烛光。

　　天择气。

　　真正的天择气，踏上天择的第一块敲门砖。

　　他寻找了接近一千年。

　　威天海手掌微微颤抖，一屁股坐在龙椅上，他如何能镇定。

　　“这赵楚……难道他才是北界域真的皇？”

　　双手捂着脸，威天海不相信这一切，漆黑的大殿，和他融入一起。

　　青古国！

　　青天易皱着眉头。

　　这赵楚又一次刷新了人们的世界观。

　　金鼠妖施展天择刹那，从10万里之外的妖域奔袭而来，这是斩杀他的唯一一次机会。

　　如果今天赵楚逃脱，日后他只需要藏在天赐宗的元婴护卫下，安然等待突破即可。

　　他已无敌。

　　青山古刹！

　　青玄乐原本满脸紧张，见到烛光之后，终于又浅浅坐下。

　　自己多虑了。

　　能打动自己的男人，怎么会是凡人。

　　可惜，自己错过了他！

　　其他国度。

　　所有大帝都是一脸牙疼的模样，这简直太惊人。

　　赵楚修炼才多久，竟然得到了元婴一千年等不到的天择气，他到底秉承着什么样的滔天气运。

　　……

　　大裂缝之下！

　　“我知道了，那道天择气道心，原来就在蝰九末身上，就连赵楚身上。”

　　“近在迟尺，近在咫尺啊……我们真是蠢货，喋喋不休争论了接近一个月，原来真正的天择气，竟然擦身而过！”

　　黑狐皇凄厉一笑，笑容中充斥着说不出的懊恼。

　　“这个赵楚，简直罪该万死！”

　　蝰蛇皇早已被震惊到麻木。

　　又一次逃脱！

　　为什么！

　　苍天为什么这么不公平，为什么他还能再一次逃脱。

　　“恭喜沉掌门，日后你天赐宗，可能要成为第二个人皇殿了。如果赵楚一步天择，您可是人皇圣师，能名垂千古！”

　　天择气出。

　　赵楚同样能施展一瞬间的天择之气，破开金鼠妖的刹那，轻而易举。

　　刹那之后，金鼠妖的10万里袭杀，将宣告结束。

　　赵楚，死里逃生！

　　接下来的时间，天赐宗只有一个任务。

　　保护好赵楚，不惜一切代价，帮他修炼，帮他突破，帮他早日成为元婴。

　　之后……一步天择，位列人皇。

　　这句话唐君蓬并不是恭维，他是发自肺腑的恭喜。

　　同时他也为自己的抉择而庆幸。

　　能与未来人皇站在同一战线，日后他也将占据一席之地。

　　“唐先生客气，这一战承蒙诸位大帝关照，日后共同进步！”

　　沉府升微微一笑。

　　说不得意，那是假的，但他一拍仙风道骨，还保持着宗师气派！

　　……

　　轰隆隆！

　　天地间响起一道震耳欲聋的巨响。

　　一道人影炮弹一般被震飞出来。

　　结束了！

　　赵楚从刹那禁锢中逃脱，从今日开始，他乃天赐宗少宗，地位扶摇直上，一人之下，万人之上。

　　“咦……不对，那好像不是赵楚！”

　　突然，一声惊呼！

　　嘎嘣！

　　这时候，沉府升狠狠一捏拳头。

　　果然，飞出来的人影，并不是赵楚。

　　是泽妍花！

　　是那个半妖人，赵楚的妻子。

　　王君尘和纪东元猛地一步上前，纪东元屈指一弹，无数藤蔓伸展而出，将泽妍花包裹住，卸去了巨大的反震力。

　　“赵楚！”

　　凄厉的一声大喊，泽妍花跪在原地，涕不成声！

　　千钧一发间。

　　赵楚将逃生的机会，给了自己。

　　轻描淡写的一个抉择，却是超越了生死的挚爱。

　　……

　　死寂！

　　全世界陷入不可置信的死寂中。

　　随着泽妍花被震飞出来，赵楚的天择气，消耗殆尽。

　　而他的身形，还在金鼠皇的刹那笼罩中。

　　而金鼠皇的天择气，还未散去。

　　第一拳轰到虚空，被赵楚钻了空子，还剩下98拳。

　　这是一种超越了时间的规则。

　　从此之后，98拳，赵楚一拳都躲不开！

　　……

　　“金鼠皇，祸不及家人。”

　　“最后一战，我赵楚，用命和你对决。”


第398章 老子，还活着

　　“不是说一刹那吗？为什么这么久还不结束？”

　　一个筑基境完全不理解。

　　笼罩在赵楚身上的黑风，缭绕不息，一颗颗漆黑的骷髅如皮肤上的脓包一样，翻滚炸裂，根本没有休止的时候。

　　而在空中那片枯叶，直到现在，还没有被彻底扯断。

　　两个空间，时间的流速不一样。

　　“没错，这都过去多少个刹那了！”

　　越来越多的修士开始诧异，就连金丹强者都无法理解。

　　这也叫刹那？

　　……

　　“此刹那，非彼刹那！”

　　“刹那，是一种力量，是一种超越了你们所理解的规则。”

　　“天择眼中的时间，和我眼中的时间不同。就如修士眼中的空气，充满了各种灵气，而普通人的空气，只是一片透明。你们生活在同样的苍天下，却又完全不同。”

　　“金鼠皇这一瞬间的刹那，锁定了99拳！”

　　“想结束这一刹那，只有等99拳结束，在此期间，金鼠皇也无法中断。”

　　这时候，光幕中的吴穆大帝再次开口。

　　夏闲生一句话落下，也解开了无数人的迷惑。

　　……

　　99拳！

　　夏闲生话落，全世界骇然。

　　一个区区筑基境，对抗移山填海的元婴境。

　　这简直是螳臂当车，蜉蝣撼树的笑话。

　　筑基之力不过万。

　　而在元婴圣境，哪怕最弱的存在，也轻易能轰出10万斤之力。

　　而像沉府升他们，一击之下，力破50万斤，随便一拳，如50万斤巨铁从天而降，可将山脉震裂，可将大地穿透。

　　这样的50万斤之力，他们瞬间可轰出几百拳，这就是元婴的无敌。在他们脚下，景秀山河，只是一块不堪一击的地毯。

　　故而元婴的战场，一般都在天穹之巅，大地几乎是承受不了。

　　虽然金鼠皇没有将元器传送过来，他的实力，也被压制成元婴初期。

　　但哪怕他只剩下10万斤的力，也超越了赵楚十倍。

　　十倍！

　　听起来一个很接近的数字。

　　但要知道，一个最壮婴儿10斤，一个最弱的成年人100斤。

　　后者想要捏死前者，根本都用不着大喘气。婴儿有太多的弱点，可以被成年人一指头碾死。

　　你让一个婴儿，拿什么去对抗一个成年人。

　　你就是来一百个婴儿，又如何去对抗这个无敌状态的成年人。

　　没错！

　　筑基对抗元婴，就是一个婴儿，在对抗成年人。

　　……

　　死寂！

　　望着飓风中央那道乱发飞扬的身影，全世界陷入了死寂。

　　筑基对抗金丹，1000年来虽然很罕见，但总有一些出类拔萃的天骄，要逆天而行，给全世界一个震惊。

　　但一个筑基，正面对抗那顶了天的元婴。

　　这是1000年未曾出现过的荒谬，别说对抗，你连逃走的可能性都没有。

　　……

　　“一个好消息，你面前这个元婴，实力被砍了七成，现在只剩下10万斤之力，乃是最弱元婴。”

　　照妖镜内，洪断崖道。

　　对于赵楚舍命救泽研花，他没有任何评价，甚至连表情都没有变化。

　　人各有志。

　　“坏消息呢？”

　　听到这个好消息，赵楚内心是有一些些宽慰。

　　“坏消息？坏消息就是照妖镜又要漂泊无数纪元，重新寻找下一个主人了，今天应该是我们最后一次谈话！”

　　洪断崖双目望着虚空。

　　他身为照妖镜里的诸多器灵之一，似乎要代表千千万万的器灵，去将虚空看穿。他想要看看，下一个主人，会不会这么愚蠢，因为一个女人，放弃了未来主宰苍生的机会。

　　或许不是愚蠢，是爱情！

　　但结局没有区别！

　　“你不用感觉自己多么特殊，照妖镜经历过无数主人。他们有的死于贪婪，有的死于无妄之灾，有的死于酒色，你这种死法，算是最平常的。”

　　洪断崖背着身子，再没有看赵楚一眼。

　　那苍凉冷漠的瞳孔，就像是宇宙中最遥远也最暗淡的星辰，他已经看穿了无垠的枯寂，看透了轮回的重叠。

　　赵楚大脑一片空白，如五雷轰顶。

　　惶恐！

　　没错，他第一次感觉到了惶恐。

　　以往无论遇到再大的灾祸，只要照妖镜出现，只要洪断崖出现，他必然能转危为安。

　　可今天，那如影随形，宛如左膀右臂的照妖镜，亲自给自己下达死亡通知书。

　　就像一个冷漠的大夫，无数次将你从病危中救活，你以他为天。而这次，他亲手合上了你死不瞑目的眼。

　　也对！

　　赵楚苦笑！

　　天择境的一击，名曰刹那，超越了我3个大境界的跨度。

　　我现在就像一只被拍到案板上的鱼，想要从案板上逃回水里，根本就没有任何生还的希望。

　　刹那98拳，这是绝境。

　　……

　　外界！

　　赵楚看到了伙伴们的来临。

　　可惜，他们仅仅是筑基境，想要轰破刹那的结界，就像一群婴儿去拆一座房屋，那微不足道的力量，那样苍白且可笑。

　　金丹强者也在祭出法宝，想要打破刹那的壁垒。

　　但他们仅仅是大一些的孩童，那些所谓法器，和秸秆绑起来的玩具一样幼稚。

　　至于那些元婴。

　　他们倒是有能力，可沉府升和唐君蓬，他俩被两大妖皇拖在大裂缝之下，根本无法援手。

　　至于段雪寒他们，一来，他们距离赵楚太远，第二，金苍罗也看出了赵楚的绝命危机，不逃反折，故意拖着三个人的速度，令他们无力回天。

　　而青鹤在这一缕天择气汇聚的刹那前，似乎看到了什么恐惧。它别说过来帮忙，能站起来都得靠老天爷帮忙。

　　袁琅天曾经说过。

　　当年他抓过一只鸟，毛都拔干净了，还用调料腌制了一会，就差上火烤，结果被这家伙跑了。

　　这只鸟，就是当年的青鹤。

　　所以它惧怕袁琅天的气息，不堪一击。

　　……

　　黑风缭绕不休，绝望的气息，铺天盖地，空气中到处充斥着令人作呕的腥臭气味。

　　一张张鬼脸，嘲笑着你，讥讽着你，蔑视着你，甚至还有诡异的怜悯。

　　不可能逃，你只有战。

　　赵楚狠狠咽下一唾沫，他深吸一口气，头缓缓抬起。

　　目光如箭，刺穿天穹。

　　还未战，我为何要怯！

　　我虽然弱如蝼蚁，但却也没有妄图喝干沧海，我只要爬到彼岸，这就是胜利。

　　翁！

　　赵楚大袖一甩，掌心出现一柄有些斑驳的长剑。

　　剑身布满了像是被锈迹腐朽的斑点，他就像一个被砍头前的绝望囚徒，一身伤痕，还非要再喊几声不服。

　　轰隆隆！

　　金鼠皇轻蔑一笑。

　　他双手背再身后，仅仅是一个念头，空间便被直接撕裂。

　　十拳。

　　十道气团汇聚而成的拳头虚影，轻描淡写的朝着赵楚胸膛轰去，一道道光环扩散开来，宛如一摊死水，狠狠被砸入了一块巨石。

　　不对，是十块巨石。

　　在外界看来，赵楚所在的一片空间，真的和湖面的波纹一样，只是扩散的速度，要慢上几十倍。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，赵楚以剑为盾，挡在自己面前。

　　仅仅是第一拳落下，枯剑便宛如一根狂风下的柳枝，弯曲到了极限，如一支不堪重负的长弓，嗡嗡作响。

　　而赵楚一口鲜血喷出，负伤。

　　轰轰轰轰轰！

　　接下来，剩余九拳接踵而至，赵楚宛如演武场里一个活靶子，瞬间被轰到支离破碎。

　　那一道道恐怖拳芒，比利箭恐怖一万倍。

　　一丈的空间内，时间流逝还是那样缓慢。

　　而在赵楚身后的一丈之外，山脉顿时纷纷裂开，宛如一道道破开的伤口，令人惊悚。

　　这些轰开山脉的力，就是从赵楚身上穿透而过的余波。

　　就如同那柄利箭直接穿透了靶心，而力却越来越凌厉，甚至连靶心后的围墙都彻底洞穿。

　　噗！

　　赵楚胸膛塌陷下去一整块，浑身鲜血淋漓。

　　他只能手持着枯剑做拐杖，才能勉强保持着站立姿势。

　　还剩……88拳。

　　……

　　外界！

　　泽研花哭到晕厥。

　　其他人也睚眦欲裂，却根本无能为力。

　　区区十拳，赵楚就已经重伤。

　　筑基对元婴，这本就是一场荒谬的顽抗。

　　……

　　“嗯？这柄剑比较奇怪，竟然替你格挡了一多半的力。”

　　“不得不夸奖你一句，论肉身强度，你是筑基境里的王者！”

　　淡淡看了眼赵楚，金鼠妖轻笑，就像在夸奖一个婴儿终于学会了爬。

　　……

　　“再来！”

　　掌心翻转，赵楚一口服下三粒仙基丹。

　　顿时间，那些崩裂的伤口，以肉眼看得见的速度恢复着。

　　赵楚的肉身之强，并不仅仅体现在强度上，还有那无与伦比的恢复力，只有有源源不断的灵力源，他的恢复速度，比别人要快百倍。

　　无论是仙基丹的出现，还是赵楚的恢复力，再次令所有人震惊。

　　……

　　轰隆隆！

　　一声冷哼，天穹再次被纵横交错的波纹贯穿。

　　十拳！

　　就像箭破苍穹拉出来的恐怖匹练，空气被撕裂成支离破碎的碎布。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一声巨响落下，在赵楚身后，到处是劲风气浪震荡出来的恐怖坑洞。

　　这仅仅是气浪穿透赵楚，所震荡而出的余波。

　　还剩78拳！

　　赵楚所有肋骨纷纷断裂，胸膛如一个深坑，五脏六腑，全部错位。

　　乱发沾染着鲜血，在空中乱舞。

　　赵楚摇摇欲坠，这一轮轰击之下，他伤势再重三分，只是还没有倒下。

　　……

　　“你的能耐，出乎了本皇的想象，如果今日不斩你，再过十年，谁都不知道你会成长到什么地步！”

　　见20拳都没有轰杀赵楚，金鼠皇眼睛缓缓眯在了一起。

　　这20拳之下，金丹之境，也该一命呜呼了！

　　“我的能耐，你才能看到多少？”

　　一口鲜血喷出，赵楚嘴角竟然露出狰狞的笑容。

　　与此同时。

　　第三轮的轰击，也从四面八方轰杀而来。

　　人道真解！

　　剑之极！

　　斩！

　　赵楚瞳孔一凛，20000斤的枯剑，拔地而起。

　　不守反攻。

　　面对元婴，赵楚第一次正面拔剑。

　　剑幕将空气荡开一道半月形圆弧，10道透明拳影波纹，竟然被剑弧匹练挡住一半。

　　可无济于事。

　　第5拳之后，剑幕溃散。

　　从第6拳开始，赵楚的肉身，被打成了筛子，到处是血窟窿。

　　第30拳落下！

　　赵楚弯腰，那支离破碎的身躯，还在倔强的挺立着，像一颗暴风雨中的树苗。

　　他还未死。

　　“元婴，真的很强啊。”

　　赵楚心中苦笑。

　　这才仅仅30拳，自己就已经重伤。

　　还剩下68拳。

　　枯剑在赵楚手掌里不断的嗡嗡颤抖，它已经力竭，有些支撑不住。

　　当初袁琅天说过，枯剑有一些简单的思维。

　　当面对能摧毁它自己的存在时，枯剑会陷入自我保护机制，直接没入赵楚丹田。

　　这也是袁琅天的私心。

　　枯剑的存在，是为了一统北界域，来对抗千年灾祸，他肯定不愿意看法宝陨落。

　　“老朋友，再陪我挡十拳！”

　　嘴角一缕鲜血，汇聚成血线，似乎是通往死亡的血色桥梁，将赵楚的生命力抽空。

　　第四轮的十拳，瞬息而至。

　　这一瞬间，赵楚的手掌，却前所未有的坚定。

　　枯剑感觉到了主人的意志，也不再颤抖。

　　……

　　外界！

　　所有人瞠目结舌，纷纷感觉到不可思议。

　　元婴之击，赵楚整整扛了30拳，竟然还能站着，这种实力，简直超越了太多的金丹。

　　不过也正常。

　　赵楚之前已经展露过斩杀金丹的实力。

　　一个绝世骄阳，可惜了。

　　……

　　“我推演出了赵楚生命钟里的流沙，并不乐观！”

　　这时候，吴穆大帝夏闲生大袖一甩，顿时间，一片青光照亮日月，光幕里，被祭出一块巨大的透明古钟，在古钟之内，有不少黑沙。

　　这些黑沙不断从古钟的底部漏下，漏向深渊，漏向死亡。

　　这些流沙，就是赵楚的生命力。

　　只要黑沙彻底漏空，赵楚的生命，也就宣布结束。

　　“圣衍种？”

　　“夏闲生的元器，可推演出一个人的生命力，从未失效过。”

　　“没错，圣衍种内的黑沙流干，哪怕你是元婴，也必死无疑……他曾经推演过明龙大帝的死，一丝未错！”

　　众人议论纷纷。

　　圣衍种的出现，也将赵楚的生命倒计时，彻底公布在众人眼中。

　　圣衍种之内，赵楚的生命流沙，已经有一多半，被虚无中的恐惧吞噬一空。

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，第四轮的十拳，轰落而下。

　　山崩地裂，我巍然不动！

　　苍天坍塌，我逆风而行！

　　赵楚再一次用奇迹，证明了一只蝼蚁对生命的顽强坚守！

　　第40拳落下！

　　赵楚半跪在地，一条胳臂以诡异的角度弯曲着，彻底变形。

　　所幸！

　　他还没有死。

　　众人抬头，上空的光幕里，圣衍种里的黑沙，流逝速度猛地一快。

　　赵楚的生命力，又被剥夺了一大块。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　赵楚掌心里那柄枯剑，也嗡嗡一颤，随后消失的无影无踪。

　　抵挡了元婴40拳。

　　枯剑的自我保护机制被触发，再有一击，它就会碎，它尽力了，赵楚也无可奈何！

　　如果枯剑能有50万斤的力，也根本不惧元婴。可惜，它和赵楚一样，目前就是个婴儿，还是太弱小了。

　　“哼，小贼，那柄剑没了，你还拿什么抵挡？”

　　对于枯剑，金鼠妖都感觉到了不凡，甚至他没由来的感觉到一丝危险。

　　此刻，枯剑终于消失！

　　“别废话了！”

　　赵楚又狠狠吞下几粒丹药，再次站起来。

　　“哼！”

　　全世界错愕的瞳孔中，又是十拳，毫不留情的落下。

　　不少人的呼吸都已经停滞。

　　没有了那柄剑，赵楚再能拿什么抵挡。

　　金苍罗阻碍着段雪寒等人的援救，满脸讥笑。

　　千算万算，这赵楚，终于要死了。

　　“咦？”

　　可惜，下一息他的讥笑，定格在了脸上。

　　元器！

　　他感觉到了一股恐怖的元器气息。

　　气息的源头，在金鼠妖的刹那领域圈里。

　　这元器的气息……属于赵楚。

　　……

　　眼睁睁看着毁天灭地的十道拳芒轰来，赵楚掌心里捏着三粒天元瑰宝碎片。

　　一瞬间，碎片轰然窜起火苗。

　　燃烧！

　　燃烧！

　　燃烧！

　　赵楚内心在咆哮，如一只走投无路的困兽，哪怕是死，也要死出王者的尊严。

　　“不悔碑！”

　　“天罡剑之……正直！”

　　没有了枯剑，赵楚面色凛然，瞳孔里充斥着歇斯底里的疯癫之意。

　　他掌心虚空一握，竟然是从虚空之中，缓缓抽出一柄透明的剑。

　　剑身古朴，但却充斥着刚正不阿的正直之气。

　　在剑身之上，纂刻着无数个密密麻麻的英雄之名。

　　剑刃一抖，无穷无尽的正直之魂，冲天而起，宛如漫天蝗虫，竟然是汇聚成了一面厚厚的剑弧之幕。

　　青芒闪烁，这是由信念与英魂汇聚而成的规则。

　　“诸位英雄，助我渡过这一劫！”

　　轰隆隆！

　　恐怖的轰杀，终于再次落下。

　　顿时间，刺耳的蜂鸣，宛如有人用指甲根根刮着瓷器，令人头皮发麻。

　　无穷无尽的名字，如飞蛾扑火，朝着十拳席卷而去。

　　在蝗虫一般的恐怖撕咬下，7道拳芒，直接是烟消云散。

　　而最后的3拳，也将赵楚焚烧而出的天罡剑，再次粉碎。

　　天罡剑！

　　乃是元婴一击。

　　第50拳落下！

　　赵楚七窍流血，眼眶崩裂出一道道血海。

　　他狰狞的望着金鼠皇，那血气森森的目光，仿佛在咆哮着一种弱者对强者的咆哮：老子，还活着。


第399章 滂沱暴雨下，你凭什么活

　　“你扛过了本皇随手50拳，足以名留史册……可惜，一个死人，看不到自己的辉煌。”

　　俯瞰着脚下这只蝼蚁，金鼠皇唇边弥漫着袅袅寒气。

　　理论上，堂堂元婴强者，一个眼神就可以吓破筑基蝼蚁的胆。

　　这个逆天改命的家伙，还真有些不凡之处。

　　“名留史册不稀罕，但我的命，也不是你这种孙子说了算！”

　　一剑落下，天罡剑重回虚无。

　　这时候，赵楚掌心里又捏了几颗天元瑰宝碎片。

　　“哼！”

　　金鼠皇一声冷哼。

　　十拳！

　　依旧是恒古不变的十拳。

　　刹那的领域，一次只能容纳十拳。

　　窒息！

　　拳芒瞬间抽干了空间里的空气，宛如一颗狰狞的头颅，狠狠撕咬而来。

　　空间再次被揉成一团废纸。

　　赵楚深吸一口气，他手掌浸泡在天元瑰宝的焚烧出的恐怖火焰中，咬牙切齿。

　　“不悔碑，天罡剑，第二剑……英勇！”

　　掌心一握。

　　又是一柄古朴的长剑，被他从虚空中抽离而出。

　　不一样！

　　细心的人仔细观察了一下，赵楚抽出来的这柄剑，和之前那柄看似大概相同，却有些细微的区别。

　　如果说第一柄剑代表了一种刚正不阿，是一种比金铁还坚定的正直。

　　那么这柄剑，宛如一头只知道冲杀的兽，它猩红着眼，蓄势待发，它的一生，只有前进，并不知道什么是后退。

　　可死，不可败。

　　英勇！

　　丹田内，不悔碑嗡嗡颤抖。

　　在最上方的正直二字之下，又出现了两个苍劲古朴的大字。

　　如狮，如豹，又如苍鹰在天。

　　这两个大字里，充斥着英雄的血，充斥着战场军人的英勇。

　　他现在是天赐宗少主，能沟通整个天赐宗的军人气运，顿时间撑开了不悔碑的第二个字。

　　英勇！

　　不悔碑，祭奠英雄之英勇。

　　一剑落，空间宛如一块豆腐，被一切两半。

　　密密麻麻的英雄之名再次冲天而起，赵楚以英勇之剑，挡住了十拳。

　　第60拳……落下。

　　咔嚓！

　　一声清脆的破碎之声。

　　赵楚的胸膛之上，崩裂开一道蜈蚣般恐怖的伤口，甚至能看待森森的肋骨。

　　腹部也被一拳穿透，一道触目惊心的血窟窿，用鲜血和狰狞，轻描淡写的诉说着刚才那一击的惊险！

　　……

　　外界！

　　所有人瞠目结舌。

　　一个筑基，扛住了元婴60拳，这是何等的天赋。

　　那些金丹强者的眼皮，都是一阵猛烈的跳动。

　　60拳之下，连金丹强者都足够轰杀了啊！

　　……

　　不绝不休！

　　金鼠皇脸上的镇定逐渐消失，此刻他彻底被激怒。

　　下一轮的拳芒，铺天盖地的落下。

　　一道道匹练，粉碎虚空，诡异且刁钻的拳芒，交织成恐怖的死亡轨迹，笼罩着赵楚浑身上下，所有的死穴。

　　赵楚的诡异，出乎了金鼠皇的意料。

　　他放弃了正面碾压，选择震碎赵楚的死穴。

　　“天罡剑，第三剑……无畏！”

　　赵楚再一次站起身来。

　　纵然我浑身千疮百孔，但我那一根傲骨，还未断裂。

　　我还能站！

　　我也还能战！

　　我还能用无畏的眼睛，对抗这苍天的坍塌。

　　轰轰！

　　又是一柄不同的剑，剑身之上，瞬间席卷出一股名字汇聚成的飓风，宛如无数忠诚的殿卫，将赵楚笼罩在中央。

　　这一刻，不悔碑的虚影，悬空矗立在赵楚身后，宛如一尊一百万年不变的里程之碑，用那苍老斑驳，风烛残年，却永垂不朽的文字，述说着曾经那些英雄的往事与辉煌。

　　他们的正直。

　　他们的英雄。

　　他们的无畏。

　　这一轮的轰杀，赵楚摇摇晃晃，竟然是勉强挡下了10拳，甚至掌心里的天罡剑还没有碎裂。

　　“什么，高阶元器……今日我不杀你，日后你必然是祸害！”

　　当金鼠皇看清楚不悔碑的虚影后，心脏猛地一跳。

　　高阶元器，整个下九天世界，根本就没有存在过，赵楚他凭什么拥有。

　　十拳！

　　又是十拳落下，这一次，连不悔碑都无法再护卫赵楚。

　　十拳，从各个刁钻的角度，将赵楚浑身上下，所有命门全部轰碎。

　　贯穿！

　　赵楚的五藏六府，全部贯穿这血窟窿。

　　这样的伤势之下，神仙也难活。

　　刹那领域里，充斥着死亡的气息。

　　……

　　“死了吗？”

　　赵楚的状态，牵动着所有人的心。

　　沉府升他们慌忙看着夏闲生的光幕。

　　没死！

　　沉府升和唐君蓬对视一眼，皆从后者眼中看到了欣喜。

　　“被轰成这样，浑身死穴全碎，竟然还不死？”

　　黑狐皇堂堂元婴，都是一身惊呼。

　　没错！

　　在吴穆大帝的光幕里，属于赵楚的生命钟，还剩下一层薄薄的黑沙。

　　他的生命之尘，还没有彻底落尽。

　　70拳结束！

　　赵楚双臂怀抱在胸口，彻底闭上了双目。

　　可他的气息还在流转。

　　【真穴逆转】

　　这是当初在枯壁前，袁琅天死皮赖脸要他学习的道法。

　　当时赵楚无聊，随便看了看，瞬间融会贯通。

　　赵楚本以为，以他的肉身强度，谁还能将他置于死地。

　　可谁能想到，灾祸来的那么快。

　　死穴全碎。

　　关键时刻，如果不是赵楚将真穴全部错位，此刻的他，也就真的是一具冷冰冰的尸体了。

　　恢复！

　　赵楚运转太上道基篇，一层恐怖的紫色飓风环绕在头顶上空，竟然还有森森紫雷落下。

　　极限的伤势恢复下，赵楚胸口的伤痕，竟然蠕动着再愈合。

　　“你能挡住本尊70拳，令人震惊……但这种奇迹，不可能再次出现了。”

　　金鼠皇心中庆幸。

　　幸亏自己将这只蝼蚁当成了一个对手，亲自前来斩杀。

　　如果因为轻视，而放弃了这次机会，等着煞星成长到金丹，还真没有那么好杀。

　　十拳！

　　又是十拳落下。

　　这一次，赵楚已经黔驴技穷。

　　他直面生死，用自己的血肉之躯，来抵抗这恐怖的元婴之拳。

　　基台，不堪一击。

　　不悔碑，已经被打回原形。

　　以自己目前的状态，也没有资格催动心灯。

　　连最大的靠山照妖镜，也给自己宣判了死刑。

　　赵楚牙根狠狠一咬。

　　老子还有一身血。

　　轰隆隆！

　　一拳，轰穿了他的胸膛，他险而又险的避过了心脏。

　　一拳，洞穿了一页肺。

　　一拳，将肩膀轰塌。

　　一拳，从太阳穴擦边而过，劲风将他耳朵擦下来一半。

　　一拳，从腹部穿透而过。

　　一拳……一拳……一拳……

　　一连十拳，赵楚再次支离破碎。

　　他气若游丝，只能靠本能的求生欲活着。

　　……

　　还没死！

　　外界，人们看着吴穆大帝的生命钟，全部陷入紧张。

　　赵楚的生命之沙，还没有流干。

　　可惜！

　　没有几粒了。

　　以万计数的沙尘，如今只剩下了区区几十粒。

　　稀稀拉拉的沙尘，就像一座座漆黑的孤坟，有气无力的翻滚着。

　　虽然他还没死，但没人能开心的出来。

　　80拳落下，还剩下整整8拳。

　　“剩余八拳，别说是元婴之拳，就是一个炼气境，或许都可能将他斩杀！”

　　夏闲生凝视着生命钟，沉着脸说道。

　　这根本就是濒死的状态！

　　……

　　外界！

　　金丹们疯了一样轰击着刹那的结界。

　　虽然有些效果，但想要彻底破裂，根本是不可能的事情。

　　纪东元和王君尘满脑门鲜血，他俩试图冲进结界，他们并没有妄想打败金鼠皇。

　　但哪怕替赵楚挨上一拳，也能给他多一丝活命的机会。

　　可惜！

　　根本不如他们的愿。

　　他们奋不顾身，已经尝试了几十次，每次都已失败告终，甚至被元婴之力反噬，还承受了不轻的伤。

　　……

　　青山古刹！

　　青玄乐掌心捏着一只茶杯，茶水顺着玉指早已滴淌在地面，她却浑然不觉。

　　她心脏剧烈跳动，每一次呼吸都那样沉重。

　　赵楚！

　　真的会死吗？

　　她的心，在绞痛！

　　……

　　泽妍花浑身颤抖，不断嘶吼着赵楚的名字，嗓子都哑了。

　　都是因为自己！

　　如果不是自己，赵楚原本可以逃走的。

　　愧疚的心，令泽妍花几乎崩溃。

　　刘月月在旁边守护着泽妍花，生怕她出什么意外。

　　……

　　咔嚓！

　　不知何时，晴朗的天空，被一层漆黑的乌云笼罩。

　　天空那轮炽热的骄阳，被漆黑遮挡。

　　就如北界域这个逆了天的少年强者，下一息就会陷入死亡轮回。

　　云要遮天。

　　我要杀你。

　　没有人能改变这一事实。

　　咔嚓！

　　一道惊雷，照亮了全世界。

　　随后，便是淅淅沥沥的小雨。

　　凄凄惨惨的声音，充斥在大地每一个角落，这才是属于弱者的悲鸣。

　　……

　　悲凄的雨，凉透了无数人的心。

　　纪东元和王君尘浑身泥泞。

　　在场只有他俩能替赵楚扛一拳，可他俩迟迟无法突破到结界里。

　　睚眦欲裂。

　　无悔城一战的凄惨，再次出现在三兄弟面前。

　　只不过，这次的强者，由狐三野变成了金鼠皇。

　　这次的兄弟，由纪东元换成了赵楚！

　　“三弟，你坚持住，你不是一个人，你还有两个兄弟！”

　　王君尘洁白的衣袍到处是泥泞与污垢，他乃堂堂灵体，实力不弱于金丹。

　　可在元婴之力下，仅仅余波，便将他拍在泥水中。

　　纪东元和他情况相当。

　　他们距离突破结界，只有一步之遥，只要能突破这一步，便可以代替赵楚承受一拳。

　　“小三，你千万不能死，不能死……你死了，老子欠的钱该还谁，你不能死！”

　　纪东元狠狠一锤泥浆，再次如一头疯兽，歇斯底里的冲杀进去。

　　方三万不言不语。

　　但他突破的进度，却丝毫不比王君尘和纪东元慢。

　　“小师弟，你改变了我的一切，改变了天赐宗的一切，只要我活着，就不可能让你死！”

　　方三万浑身骨骼爆响。

　　“帮他们将结界尽量震的稀薄一些！”

　　在场金丹也知道了王君尘等人的目得，顿时击中一切火力，轰击着黑雾最薄弱的地带。

　　这其实也是个好办法。

　　突破到结界之内，拼命替赵楚扛下一拳。

　　可惜，金丹境由于结界的排斥，根本不可能冲进去，否则一个金丹，也能扛得住剩下8拳了。

　　没办法，金丹已经修炼除了真元，被结界排斥在三丈外，寸步难行，只能打出一道道法诀，集火轰击。

　　8拳！

　　还剩下整整8拳。

　　可在场的筑基境灵体，也仅仅只有4个。

　　每人抗住一拳之后，赵楚还要面对整整4拳啊。

　　其他那些四万妖的筑基，虽然不凡，但他们和灵体相比较，还是差的很大一截。

　　哪怕最强的何江归，也被反震之力轰飞十米，根本无法再进一步。

　　只有灵体才有资格逆天。

　　……

　　轰隆隆！

　　猝不及防。

　　结界里又一拳落下。

　　赵楚宛如一具死尸，此刻他不敢睁眼，他不能浪费一丝一毫的灵力。

　　还没有死！

　　81拳落下。

　　赵楚摇摇欲坠。

　　顷刻间，暴雨倾盆。

　　赵楚的生机，就如最后一丝微弱的火苗，滂沱暴雨下，你凭什么活。

　　……

　　“生命钟……生命沙，还有39粒。”


第400章 九倍叠加

　　咔嚓！

　　又是一道惊雷，从天而降，宛如一条超越了百丈之长恶龙咆哮人间，将全世界一劈两半。

　　暴雨越来越大，宛如从天空往下浇水。

　　残酷狰狞的战场，竟然被一瞬间冲刷干净，一条条血管般的小河，将一切仇恨罪孽，冲刷向不知名的远方。

　　那滂沱的雨，嘲笑着人间的所有不堪一击，嘲笑着生命的脆弱不堪。

　　在刹那领域之内。

　　赵楚再次承受了一拳。

　　这一次，并没有什么伤口崩裂，也没有什么骨骼断开。

　　他浑身都是伤口，已经裂无可裂。

　　他浑身的骨骼，全部断裂，哪里还有一块完整的存在。

　　赵楚之所以还保持着站立的姿势，完全是紫霞灵力在支持，就宛如浩瀚的凶海之下，有一双手掌拖着他。

　　死……也要死得好看点。

　　仅此而已！

　　……

　　生命钟！

　　代表着生命的沙尘……还剩下20粒。

　　这20粒尘埃，只能瑟瑟发抖。

　　似乎一只被咬了半个喉咙的小兽，他已经知道自己的下场，但还是要挣扎一下。

　　……

　　第93拳！

　　金鼠皇的元婴之心，甚至都有了一丝慌乱。

　　99拳，轰杀不了一个筑基境，自己这元婴境，也就可以直接一头撞死了。

　　轰隆隆！

　　虚空之中，一尊巨大的拳头，从天而降。

　　这是天罚。

　　赵楚头顶的紫霞灵力，汇聚成一面小盾，悍然对抗而去。

　　“坚持，我还有很多事没有做，老师……我不能死……”

　　赵楚的意识已经开始涣散。

　　此刻，他已经无法操控任何东西，如果不是体内还有大量的仙基丹药效没有消化，他早已经是一具冰凉的尸体。

　　得益于太上道基篇和无情道空典的相辅相成。

　　赵楚的潜意识，还在修补着千疮百孔的躯体。

　　但效果微乎其微。

　　摧枯拉朽。

　　赵楚已经奄奄一息，而元婴的拳，还是当初的力道。

　　紫盾瞬间支离破碎。

　　赵楚浑身一震，整个人宛如一只炮仗，被震荡出一层细密的血雾。

　　咚！

　　双膝狠狠被砸入泥浆中，他整个身躯，彻底蜷缩在地。

　　就像一座山脉的坍塌，无可逆转。

　　死人！

　　真的如一具尸体，在滂沱的雨水中孤立无援，爆裂的雨滴砸在他身上，说不出的死寂。

　　……

　　还剩下5拳！

　　似乎已经没必要轰出去了。

　　金鼠皇一声讥笑。

　　搅动风云的天骄有很多，但活下来的，真的太少太少。

　　正如自己所言。

　　一个区区筑基境，能让元婴亲自出手，且顽抗这么久，值得被载入史册。

　　……

　　全世界寂静。

　　生命钟里的生命沙尘，空空荡荡。

　　死了吧！

　　沉府升一个不留心，竟然被蝰蛇皇轰了一拳，但他丝毫不在意。

　　北界域所有大帝闭口不言。

　　……

　　咔嚓！

　　古刹内，一只茶杯轰然落地，摔成了四分五裂。

　　那些散开的瓷片，就是一只茶杯逝去的残缺与生命，就和赵楚那具尸体一样。

　　它这辈子，再也感受不到什么是温度了。

　　支离破碎的瓷片，用什么来盛水。

　　“咦？”

　　“没死！”

　　青玄乐美眸一动。

　　……

　　“咦……赵楚还没死……你们看，还有1粒沙尘！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　闻言，人们纷纷抬头。

　　果然，在夏闲生的生命钟最角落，还有最后一粒渺小的沙尘，在倔强的对抗着来自地狱的锁魂链。

　　赵楚……还未死！

　　……

　　“还没有死？”

　　金鼠妖眉头一皱。

　　他原本还在奇怪，如果赵楚死亡，这刹那的领域，也该结束，他将被驱逐回妖域。

　　迟迟还未结束。

　　金鼠皇神念探查。

　　原来这家伙，还没有死透，还吊着最后一口气。

　　“你真的是个奇迹！”

　　金鼠皇叹了口气，杀死这种天骄，还真有一种莫名的成就感。

　　第95拳，悬空凝聚而成。

　　“洪断崖前辈说的没错，真的可笑……我以为自己很强，原来面对元婴，我根本不堪一击！”

　　赵楚神魂涣散，眼前的世界，已经扭曲。

　　在他脚下，仿佛有一个深不见底的深渊，里面有一双黑漆漆的手掌，要将他狠狠拽到地狱。

　　这一沉落，就是万劫不复。

　　而自己体内的太上灵气，就是一根枯草，他吊着赵楚的命。

　　可随着下一拳的来临，天崩地裂，这根枯草，再也无法承受，即将崩裂。

　　拳风落！

　　岁月寂！

　　暴雨之下，一切生命将被抹杀。

　　世人再一次见识了元婴圣境的恐怖，知道了元婴之下皆蝼蚁的宿命。

　　金鼠皇高高在上，剥夺一条生命，如此轻描淡写。

　　吼！

　　也就在这一瞬间。

　　陡然间有一条凄厉的血龙，撕裂雨幕，悍然冲入杀戮领域。

　　吼吼吼吼！

　　随后，又是八道龙吟，从四面八方翻滚而来，似乎要将整片天空撕裂。

　　啵！

　　血龙交织中，一柄足有三人高的巨大血戟，宛如从另一个世界，穿透而来，它承载着救命的守护。

　　“什么？”

　　金鼠妖皇眉头一皱。

　　竟然有人能突破刹那领域。

　　不可能……绝对不可能！

　　金丹境修炼了真元，别说踏入领域之内，就连附近三丈都到不了，那是一种绝对排斥。

　　至于元婴境，不可能这么快有人赶来。

　　筑基？

　　又是筑基境？

　　一个念头。

　　方三万手持血龙戟，一只脚已经踏入刹那领域。

　　咔嚓！

　　他的大腿骨骼，瞬间爆裂。

　　这一刻，方三万终于知道了赵楚承受着什么，也知道了赵楚面对着什么样的存在。

　　“小师弟，坚持住，我来了！”

　　催动九窍玲珑体，方三万一口鲜血喷出，彻底踏入领域，与此同时，他浑身上下，爆发出一团血雾。

　　血龙戟嗡嗡颤抖。

　　它似乎也感觉到了赵楚的垂危。

　　它迫不及待，要穿透一切，去救曾经的主人。

　　“又来一个筑基，找死吗？”

　　金鼠皇怒道。

　　这是真正的耻辱啊。

　　竟然被一个筑基境突破了刹那壁垒，破天荒第一次。

　　没错！

　　筑基没有真元，理论上是可以突破刹那领域。

　　但这个理论的前提，是这个筑基，有着斩杀金丹的能力。

　　“血龙战戟图……九倍叠加！”

　　方三万七窍流血，每一次呼吸都要竭尽全力。

　　果然！

　　这里和外界，是完全不同的两个世界。

　　哪怕自己是无往不利的灵体，依旧被压断几根骨头。

　　吼吼吼！

　　他一声落下，天空中翻滚不惜的九条血龙，竟然一分为九。

　　九九八十一！

　　八一十条血龙，瞬间凝结成一尊血盾，矗立在赵楚头顶。

　　这时候，那无与伦比的一拳，也轰然落下。

　　九窍玲珑体，硬抗元婴一击。

　　山崩地裂！

　　一道人影炮弹般高高飞起，直接被震飞出结界，宛如被巨人踢了一脚的碎石，不堪一击。

　　轰隆！

　　三里之外，方三万撞断十颗大树，身躯才勉强停住。

　　噗！

　　他狠狠吐出几口鲜血，全部骨骼散架，浑身上下，到处是密密麻麻的血口子。

　　“好恐怖的元婴，如果再来一拳，我必死无疑……小师弟竟然整整扛了90多拳，他怎么做到的！”

　　只有亲身经历过，才知道元婴的恐怖。

　　一拳之下，九窍玲珑体方三万，被轰成重伤，直接被反弹出结界。

　　重伤下的他，丧失了再次冲入的机会！

　　所幸。

　　那叠加了九倍的血龙战戟图，挡住了这一拳。

　　赵楚安然无恙！

　　那一粒沙尘，虽然在狂风中瑟瑟发抖，但万幸之下，它还在那里。

　　……

　　“该死！”

　　节奏被大乱。

　　金鼠皇气的肝疼。

　　还剩下4拳。

　　荒谬，竟然被一个筑基逼迫到如此地步。

　　轰隆隆！

　　不容分说。

　　一拳当头落下。

　　金鼠皇其实也有苦衷，他没有元器，轰出99拳，也已经尽了全力。

　　甚至最后这几拳，已经不能一次全部轰出。

　　否则一个区区筑基，怎么可能挡住自己十拳叠加。

　　……

　　雪瀑天下！

　　也就在这时刻，密密麻麻的雨线，被一根一根冻结，就如穿透了整片天空的雪色钢针，令人毛骨悚然。

　　这一瞬间。

　　整个结界内，到处是从天穹倾泻而来的冰柱，远远看去，美轮美奂。

　　白发白眉！

　　王君尘踏着冰雪，终于也踏入了结界之内。

　　可惜！

　　他和方三万的结局一样，瞬间骨骼被压断。

　　“心痛过一次，就够了！”

　　王君尘白眸里闪烁着坚定不移。

　　当年纪东元死在自己面前的惨剧，他不允许再次发生。

　　拼了命，我也要救下赵楚！

　　冰凌碎裂。

　　王君尘挡住了这一击。

　　可惜……他和方三万一样，瞬间便被弹出结界之外。

　　噗！

　　伴随着王君尘一口鲜血喷出，结界里的冰雪世界瞬间坍塌，宛如从来没有出现过！

　　……

　　还剩三拳！

　　生命钟内，最后一粒尘埃，还在那里。

　　金鼠妖皇震怒！

　　……

　　还剩下三拳。

　　这时候，纪东元的邪木玄王虚影，宛如一株巨树，遮挡在赵楚头顶上空。

　　他经历的苦厄太多，虽然也被压制到难以呼吸。但纪东元还能以憎恨的目光，瞪着金鼠皇。

　　“你儿子是被我凌迟处死的，他的心脏、肝脏、烂肠子……全部被我踩碎，我又亲口喂他吃下自己的粪……”

　　纪东元讥笑着金鼠皇。

　　怒！

　　最出息的太子被斩，赵楚是主谋，此人是帮凶，金鼠皇怒极！

　　可惜！

　　纪东元并没有坚持太长时间。

　　他也被震飞出结界，只不过他的伤要轻很多。

　　毕竟是30万年灵罡木的肉身，恢复能力可怕。

　　……

　　还剩下两拳。

　　刘月月将泽妍花交给蒋香意照顾。

　　她乃最后一个灵体。

　　她当仁不让。

　　万剑起！

　　一条钢铁汇聚的剑龙，拔地而起。

　　眼看一拳落下，赵楚的生命即将结束。

　　这时候。

　　刘月月的剑幕之龙，将拳芒斩到支离破碎。

　　当然。

　　她也被震飞，浑身鲜血。

　　纪东元疯狂的奔过去，心疼的擦拭着刘月月额头的血渍。


第401章 卑微着，渺小着

　　“还有最后一拳，谁来阻挡？”

　　刘月月苏醒，她开口的第一句话，就让纪东元眉头紧皱，心脏狂跳。

　　……

　　没错！

　　一拳……还剩下最后一拳。

　　属于天择的刹那结界，即将消散。

　　不知不觉，金鼠皇已经轰出了98拳。

　　……

　　生命钟内。

　　赵楚仅仅剩余1粒生命沙尘。

　　而金鼠皇，也只剩下了最后一拳。

　　……

　　放眼战场。

　　四名筑基灵体，全部重伤。

　　想要突破结界，也只有灵体才能做到。

　　……

　　死寂！

　　整片战场，在暴雨中陷入死一般的寂静中。

　　一切已经无力回天。

　　……

　　“谢谢，兄弟们，谢谢你们！”

　　咳！

　　咳！

　　咳咳！

　　赵楚微微抬起眼皮，大脑里的思绪不断的涣散。

　　他看到了方三万的到来。

　　他看到了王君尘，看到了纪东元，看到了刘月月。

　　都是好伙伴，好兄弟。

　　为了自己，敢面对元婴强者的拳头。

　　这几乎是赌上命的在救自己啊。

　　冰冷的死亡。

　　冰冷的雨水。

　　赵楚的心，却是暖的。

　　“可惜了，老师。原以为将你救回来，我们能双宿双飞，共享天伦。”

　　“老师，我不在的日子，你要照顾好自己。”

　　“还有你们，朋友们！”

　　金鼠妖被气的老脸漆黑，甚至都有些扭曲。他蓄势待发，最后一拳，他绝不允许再有意外。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　大地轰然崩裂。

　　飓风里的漆黑气流，竟然是全部汇聚到了最后一拳里。

　　不用太高的修为，哪怕是普通人，也能看得出最后一拳，根本就不简单！

　　……

　　“徒儿，为师无能啊！”

　　任由蝰蛇皇一拳又一拳轰在身上，沉府升也顾不得疼痛，他只是竭尽全力的挣脱着纠缠，想要返回去救援。

　　可惜！

　　这是战争，这里没有怜悯，只有狰狞的杀戮与死亡。

　　……

　　古刹！

　　青玄乐走出小屋。

　　她俯瞰着绝壁前的万丈深渊，似乎看到了赵楚倔强的脸，似乎看到了一个强者崛起，可这一切，终究被深不见底的漆黑所撕烂。

　　“赵楚，如果今天你死了。你的仇，我青玄乐给你报，不择手段。”

　　万丈深渊，似乎浮现出一张尖嘴猴腮的巨型脸庞。

　　那是金鼠妖皇！

　　青玄乐将这张脸，深深记在心底。

　　“曾经我做过错事，曾经我对不起你。今生我将你我的恩怨洗刷，但愿来世我们还能相遇。如果还有来生，我青玄乐，也想知道爱情是什么滋味！”

　　一道绝世倩影，矗立山巅，乌黑秀发，随风飞扬。

　　……

　　“终究还是死了！”

　　一屁股坐在龙椅上，威天海彻底松了一口气。

　　如果赵楚这次真的能从元婴手下逃脱，那简直是逆天而行。

　　以弱胜强！

　　以少胜多！

　　经过这一战，天赐宗的气运之火，估计将会连苍天都烧穿，几百次祥瑞都是保守估计。

　　天赐宗的沉府升，可能会利用短短一年时间，超越其他皇庭几百年的积累，甚至连神威皇庭都不再放在眼里。

　　不过这一切都是如果！

　　赵楚就要死了。

　　没人能再救他，神威皇庭的推演殿反复推演了上万次。

　　赵楚现在是绝境，绝对不可能再有助力。

　　神威皇庭的推演殿，乃是北界域最强，大臣们还从未失败过。

　　威天海坚信。

　　赵楚必死！

　　……

　　青古国皇都。

　　井青苏等人满脸寒霜。

　　天衍院长老颤抖着手，将推演的结果公布。

　　绝境！

　　千算万算。

　　赵楚的身上，再没有任何生机。

　　“唉，一代天骄，终究要陨落！”

　　井青苏心乱如麻。

　　……

　　所有认识赵楚的人，全部闭目祈祷。

　　……

　　此刻，泽妍花出奇的停止了哭泣。

　　她坚强的站起身来，远远望着奄奄一息的赵楚，掌心不断颤抖着。

　　“傻瓜，你怎么这么傻，如果你死了，你让我一个人怎么活！”

　　“当时你为什么不跑，为什么不跑！”

　　泽妍花瞳孔里竟然露出一抹笑容。

　　她内心一片从容。

　　如果赵楚战死，她将追随夫君的脚步。

　　如果阳间不能做夫妻，那就阴曹地府在见。

　　……

　　“洪断崖前辈，谢谢您这段时间的指导。”

　　最后的时间。

　　赵楚最后一次打开照妖镜，那是一片熟悉的枯寂空间。

　　熟悉的冷漠人影。

　　他依旧如山岳一般巍峨，给人一种无法言喻的压迫。

　　“你有一些不错的朋友，其实你早就应该死了！”

　　洪断崖没有转过身来，他似乎并不想看见赵楚死亡的场景。

　　“生死有命，尽人事听天命，如果是天要让我亡，我又如何能抵抗！”

　　赵楚苦笑。

　　或许自己这个本不该出现的穿越者，触怒了上苍，专门派遣金鼠妖来收走他的命。

　　“天？”

　　“我们的命，凭什么要让它支配，可惜要真正的捅破天……得有多难！”

　　洪断崖怅然。

　　赵楚瞳孔一变。

　　这么长时间，他第一次在洪断崖的语气里，听到这种无可奈何的落寞。

　　他的语气，就像是一个即将被斩首的囚犯，明明下一息就要一命呜呼，却还在不屑皇帝的力量。

　　“对啊，要逆这天，该有多难！”

　　赵楚苦笑一声。

　　死亡的气息如此之近，事已至此，他再想这些，还有什么用。

　　穿越之后一幕幕，宛如电影画面，不断在脑海里出现又消散。

　　赵楚的思维，再也支撑不了照妖镜的运转。

　　他呆呆的望着苍天。

　　暴雨宛如一个漩涡，从天空倾泻而下，又像是深不见底的手掌，紧紧扼在人的喉咙，让你不得不死。

　　“我曾经逆天而行，我曾经战胜一切！”

　　“可洪断崖说的没错，谁都有一颗要捅破天的心，可真正能逆天改命的，又有几个？”

　　漆黑的风，汇聚成了一尊巨大黑拳。

　　黑拳表面，一个个脓包翻滚，那是一张张鬼脸。

　　窒息！

　　这一次，黑拳并没有着急落下，它反而是在压缩。

　　那些鬼脸在变形，在被挤压。

　　恐惧中破碎，惨嚎中扭曲。

　　一张张鬼脸被压缩成渣滓。

　　终于！

　　赵楚看清楚了这一拳。

　　这是实实在在的一拳，这是属于金鼠妖皇的一拳。

　　最后一拳。

　　堂堂东妖区妖皇，终于放弃了所谓元婴姿态，他不惜焚烧真元，在本体为基，轰出这必死的一拳。

　　“没有了灵体，我如何能扛得住我最后一拳！”

　　咔嚓！

　　仅仅是一个微妙的颤抖，黑拳之旁，便有一条条漆黑的裂缝被震开。

　　这是刹那结界的最后一瞬间。

　　这是赵楚面临的最后一拳。

　　这是赵楚还在世间的最后一眼。

　　“这一切，会是一场梦吗？”

　　……

　　嘎嘣！

　　沉府升将掌心的骨骼捏到弯曲。

　　天赐宗上上下下，全部挺立着身躯。

　　上到金丹，下到炼气。

　　所有天赐宗所属，皆行军礼，肃穆的望着赵楚的方向。

　　那里是他们的少宗。

　　以一己之力，扭转了占据。

　　以一己之力，将整个妖域搅的天翻地覆。

　　他们的少宗，引来了元婴妖皇的无耻袭杀。

　　没错！

　　放眼整个北界域，也只有元婴，有资格暗杀少宗。

　　滂沱大雨越下越大，积水已经没过人们的脚踝。

　　所有人脸上都是雨水。

　　或许……还有一些不易察觉的泪水。

　　……

　　生命钟里。

　　属于赵楚的最后一粒沙尘，震荡的越来越快。

　　这最后一粒砂砾，牵动着无数人的心。

　　……

　　缓缓闭上了眼睛。

　　在仙基丹的恢复下，赵楚已经可以勉强动动手指。

　　可这又能如何？

　　哪怕你现在处于巅峰，又能抗住元婴几拳？

　　这是无可奈何的一种抵抗，他真的已经尽力了。

　　一寸！

　　两寸！

　　金鼠妖皇眼中，只有对蝼蚁的蔑视。

　　冰冷的拳芒，越来越近！

　　死亡的气息，是如此的冷冽，那一拳，就像是被冰冻了一万年的生铁，能凉透人的骨髓。

　　其实，我真的舍不得死！

　　濒死的滋味，真的不舒服。

　　……

　　滴答！

　　突然，赵楚心脏猛地一跳。

　　也就在这一瞬间，他的脸上，落下几滴炽热的液体，然后瞬间成了冰凉。

　　就像是最美的花朵，刚刚绽放，就已经凋零。

　　从炙热到冰凉。

　　只用了一念间！

　　这几滴液体的冰凉，与众不同，这是拥有着温度的冰凉。

　　嗡！

　　赵楚猛地睁眼。

　　首先！

　　他看到了一张梨花带雨的脸颊。

　　毛茸茸的睫毛，挂着几滴晶莹的泪珠，有几滴坚持不住，滴在了自己的脸上。

　　就是这种温度。

　　刚才的液体，就是这种温度。

　　这根本就不是雨水，这是……泪珠！

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　这是一张很美的脸颊，不同于青玄乐的惊心动魄，不同于泽妍花的温婉如水，不同于唐段颖的古灵精怪。

　　她的美，就像一只平凡的百合花。

　　百合花很美，但却美的很容易被遗忘。

　　每个城池，都有几朵百合花。

　　她永远都做不到像青玄乐、唐段颖一般绝色无双。

　　在无数个不经意间，赵楚已经无数次将其忽视。

　　没错！

　　关于她的一切，赵楚总在不经意间想起，但也在不经意间忘记。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　炽热的泪珠，还来不及落到赵楚脸上，就已经被无情的凉透。

　　就像一颗炽热的心，一步一步沉寂下去。

　　卑微着，渺小着。

　　颤抖！

　　赵楚颤抖着手掌，心脏一阵窒息。

　　他的胸膛，同样感觉到了滴淌而下的滚烫液体。

　　很粘稠！

　　这种粘稠，不同于眼泪。

　　鲜血！

　　这些液体，是血液。

　　深吸一口气，赵楚视线缓缓下降。

　　他胆怯。

　　他不敢向下看，他怕，他真的怕。

　　他前所未有的恐惧。

　　他无助的像个孩子。

　　终于！

　　赵楚看到了那恐怖绝伦的绝命拳头，看到了那无与伦比的元婴之击。

　　就像是地狱之门，就像是索命亡魂。

　　就像一个啃断了你脖颈的鬼脸。

　　而此刻，那拳头被定格，距离自己胸膛，还有不足三寸。

　　险之又险。

　　而那些鲜血，便是顺着拳头，滴淌而下。

　　血珠汇聚成了血线，流逝着生机，流逝着眷恋，流逝着一份沉默着的卑微爱恋。

　　颤栗！

　　赵楚心脏不断的颤栗。

　　瞬间支离破碎。

　　瞬间肝肠寸断。

　　这只可怕的拳头，贯穿了一具躯体，洞穿了血淋淋的胸膛，粉碎了五脏六腑。

　　这一击，不负元婴之名，这一拳之下，哪怕金丹，也必死无疑。

　　然而，自己却安然无恙。

　　有人替他承受了这一次必死的灾祸。

　　这是一次替代！

　　一次无悔的牺牲！

　　赵楚的眼睛一片模糊，充斥着难以言语的漆黑，这一刻，他比自己死了还要难受。

　　他的头颅，宛如被人狠狠摁在泥浆里，每一个细胞都已经窒息。

　　眼泪夺眶而出，赵楚的心……碎了！

　　……

　　外界！

　　全场瞠目结舌。

　　光幕之中，那是属于赵楚的生命钟，而在钟体之内，那一粒孤零零的砂砾，依然健在，依然在顽固的维持着一个人的生机。

　　死寂！

　　全场死寂，全场哑且无声。

　　哪怕是几个妖皇，也停下了身形，满脸不可思议！

　　刹那的结界，结束了！

　　赵楚，活着！

　　……

　　四万妖一代，纷纷站起身来。

　　蒋香意等人已经泪崩，何江归等人也颤抖着手掌，浑身力气，仿佛一瞬间被抽干。

　　刘月月狠狠捏着纪东元的手臂，指甲都几乎要扣进去。

　　而纪东元嗓子干涩，每一次呼吸都痛苦万分。

　　王君尘与方三万等人，一个个瞠目结舌，战都站不稳。

　　……

　　嗡！

　　下一息，两片冰凉的嘴唇，轻轻贴在了赵楚嘴上。

　　“师兄，我特别特别的喜欢你。”


第402章 只有我和师兄

　　“什么，怎么可能！”

　　金鼠皇不可置信的看着眼前纤细的背影，瞠目结舌。

　　自己蓄势待发的最后一拳，竟然轰杀了一个不足为虑的小小筑基。

　　结束了！

　　天择气的消散，令他在被这片时空驱逐。

　　狠狠抽出铁拳。

　　金鼠妖拼劲全力，他还想再轰出一拳。

　　哪怕是一拳！

　　赵楚必死！

　　可规则在天，这一拳，相隔几万里，就是一个奢望。

　　不甘心。

　　一切的一切，均为泡影。

　　金鼠妖的身形，不可逆转的在被虚化。

　　固然他堂堂金丹，但在真正的天地规则之下，依旧是无能为力。

　　……

　　沉府升等人悄悄松了口气。

　　但看着趴在赵楚身上的那道俏颜，心里似乎有什么东西堵着，浑身酸楚。

　　生命只有一次！

　　舍得牺牲自己，去保护他，这得多大的勇气。

　　况且。

　　一个筑基初期，并不是灵体。

　　她是如何跨越那，恐怖的刹那结界壁垒。

　　……

　　“师妹！”

　　一声凄厉的嘶吼，赵楚嗓子都被撕裂。

　　凄厉的音浪，如一曲最心碎的弦，将雨幕生生撕裂。

　　赵楚肝肠寸断。

　　为什么！

　　为什么是你！

　　为什么你要这么傻。

　　“师兄，让我享受一次自私的爱，可以吗？虽然我知道，破坏你和老师，是不道德的。但你给我几分钟时间，好吗？这几分钟，你只属于我一个人。”

　　“就像当初在山巅修炼，只有我和师兄。”

　　“那时候，我们都是灵脉，你淘气捣蛋，我很讨厌你，但却只有我们两个！”

　　黄灵灵的胸膛，彻底被贯穿。

　　那是一道透明的窟窿，五脏六腑，全部摧毁。

　　死！

　　已经成了定局。

　　“师妹，师妹……师妹……”

　　赵楚眼泪止不住的流。

　　他想破脑袋都没有想到，为什么会是黄灵灵替他死。

　　“师兄，师兄……师兄，师兄……师兄，你哭了……你居然也会哭，你哭的好丑，好难看……师兄……”

　　黄灵灵紧紧抓着赵楚的手掌，好像一个淌着鼻涕的小孩，生怕被丢在街上。

　　她的手，恨不得黏在赵楚掌心里。

　　“师兄，我知道了，我终于知道你为什么流泪了……我最近吃饭学你，喜欢吃蒜！”

　　“师兄，你一定是被我口臭熏的，就像当初你故意吃了蒜熏我一样！”

　　“哈哈，师兄，熏出你眼泪来了！”

　　黄灵灵冰凉的嘴唇贴在赵楚脸上，恨不得将她这一辈子的温柔，全部融在师兄的血液里。

　　……

　　在很久很久以前。

　　黄灵灵是赵楚的师妹，是他唯一的师妹。

　　那时候在襄风武院。

　　二人朝夕相处，三爷爷总拿他俩开玩笑。

　　师兄更是无耻，偷看自己换衣服，故意给自己身上泼水。

　　还讲不堪入耳的小段子。

　　讨厌的师兄。

　　可突然有一天，师兄不属于我了。

　　在无悔城，你成了万众瞩目的四万妖创造者。

　　出了无悔战场。

　　你身受重伤，你成了一个废人，成了一个活死人。

　　那时候我要留下来照顾你。

　　可是，黄家不允许。

　　我是九脉，我是元帅之家的孙女，我必须去炼血军营。

　　我为什么那么蠢！

　　我为什么能舍得让你一个人留在无悔城，我为什么不能坚强的留下来。

　　我为什么将你亲手送给老师。

　　或许，我心里还是那样的自私。

　　我懊悔。

　　……

　　再次见面。

　　我从师兄的眼里，看到了一点点距离。

　　师兄。

　　你成熟了。

　　你再也不是那个喜欢偷看我换衣服的色师兄了。

　　你的眼里，布满了沧桑。

　　那时候，我知道你和泽妍花老师成亲了。

　　那时候，我的世界，坍塌了。

　　……

　　这一次见面！

　　你带回了老师，带回了你的妻子。

　　我却连抱你一下的资格也没有了。

　　我感觉师兄距离我那样遥远。

　　我拼了命的想伸出手，想让你牵着我。

　　可你的眼里，只有老师。

　　只有老师！

　　你也应该只有老师。

　　你们共患难，你们同吃苦。

　　而我呢？

　　在你孤立无援的时候，留下一点点可笑的金币。

　　我真蠢！

　　除了一句苍白的祝你幸福，我还有资格说什么！

　　……

　　我失去了一个很重要的东西。

　　我失去了心。

　　师兄，从你成亲的那天起，我只能以修炼去驱赶失眠。

　　我真的想你！

　　……

　　眼泪！

　　缓缓扩散开来。

　　赵楚哽咽。

　　他真的忽视了自己的师妹，忽视了师傅当年的嘱托。

　　对于黄灵灵。

　　他只当一个小妹妹对待，就像当年在公司里的前台小美眉。

　　上班打卡，谁都会没事干调戏几句，甚至来几个黄段子故意逗逗她。

　　但她只是大家的小美眉。

　　出差回来，我会想着给她带点好吃的。

　　但男女感情，真的从来都不会涉及。

　　黄灵灵在赵楚的心中，就是一个前台小美眉。

　　我每日几乎都在见你，但周末的时候，又从来都不会想起你。

　　一切的一切，被恐怖的习惯淹没！

　　……

　　“师兄！”

　　黄灵灵身上的气息越来越涣散，就像一杯即将冰冷的茶。

　　赵楚咬牙切齿的爬起来，坐在地上，将师妹紧紧抱在怀里。

　　他宛如一个拼了命要抓住流沙的傻子，握得越紧，沙子流逝的却越快。

　　这张美丽的脸颊，逐渐苍白了下来。

　　“师妹，对不起，对不起……对不起！”

　　赵楚额头贴在黄灵灵唇边，不住的道歉。

　　他大脑一片空白，他丧失了基本的思维。

　　他不知道该说什么。

　　思维已空，只有心碎，是折磨他的永恒。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　“师兄你还记得吗？咱们正式成为师兄妹多久了？”

　　突然，黄灵灵气若游丝的问道，一个字比一个字弱，就像黄灵灵的气息，一缕比一缕孱弱。

　　“师妹、师妹……对不起！”

　　赵楚每一个毛孔都在剧痛。

　　他这时候才发现，原来自己忽视了那么多。

　　“一年！”

　　“两个月！”

　　“零九天！”

　　“从我第一次叫你师兄，到最后一次叫你师兄……整整一年、两个月、零九天！”

　　黄灵灵勉强挤出一抹微笑。

　　每一天，她都当一百年用心铭记，因为这些岁月你，有着关于师兄你的一切记忆。

　　……

　　刘月月背过身去。

　　她颤抖到难以呼吸。

　　黄灵灵是她的同班同学，她不相信这是事实。

　　其他四万妖的天骄，也几乎窒息。

　　黄灵灵对赵楚的感情，除了赵楚，似乎全天下都知道。

　　从赵楚离开北界域，她再也没有笑过！

　　就在刚才！

　　刘月月被一拳轰飞，还剩下最后一拳。

　　所有人都已经绝望。

　　但一个倔强的倩影，她还在尝试，她还在一次又一次的用生命去突破。

　　就像一只顽固的蚂蚁，撞的头破血流，却因为信念而举起了超越自己几十倍的重量。

　　筑基初期！

　　并不是灵体！

　　这一帮天骄中，黄灵灵的实力，其实已经偏下。

　　但何江归都不敢继续冲杀的结界，黄灵灵冲了33次。

　　每次被轰落。

　　她都试着再勇敢一次。

　　每次绝境。

　　她都想到师兄，想到那双坚定的眼睛！

　　所有人都已经放弃的瞬间。

　　她用自己的倔强，突破了全世界认为的不可能。

　　她用自己的一切，换来了自己的师兄。

　　无怨无悔！

　　无怨无悔！

　　无怨无悔！

　　……

　　“师兄，你也能再亲我一下吗？”

　　娇躯逐渐冰冷了下去。

　　黄灵灵喃喃，她言语都有着语无伦次。

　　赵楚的嘴唇，混合着冰冷的雨水，贴到了黄灵灵冰凉的嘴唇上。

　　他想用自己的一切，去将黄灵灵暖过来。

　　甚至用自己的命，去把那个喜欢脑补的女孩换回来。

　　她的一生，本该快乐。

　　没用！

　　一切都是徒劳。

　　这个世界之残酷，根本就不给你呼吸的机会。

　　“师兄，你还记得那一天，给我的惊喜吗？”

　　“那天夜晚，你给我唱了一首歌，还给我放了烟花。”

　　“我骂着你不务正业，心里却陶醉着，我想每年都看一次烟花……可惜，来不及了。”

　　“师兄，能再给我唱一次那首歌吗？”

　　黄灵灵的瞳孔已经涣散，她的皮肤从里到外透漏着死寂的冰凉，她说话都已经哆哆嗦嗦，舌头也已经要凝固。

　　无力回天！

　　所有内脏全部被摧毁，任何灵丹妙药，都无济于事。

　　段雪寒等人奔袭而来，也只能叹息一声。

　　哼哼哼呜呜哼哼……！

　　赵楚嘴里，只有一段乱七八糟的音调，根本没有什么歌词。

　　没错！

　　他记得放过烟花，但却已经忘记了唱过什么歌。

　　这一幕，更加令他心碎。

　　“烟花……对了……烟花！”

　　“灵灵，你再坚持一下，师兄这就带你看烟花……这就给你放一次烟花！”

　　赵楚瞳孔突然一动。

　　闻言，黄灵灵即将消散的瞳孔，也悄然恢复了一抹神采。

　　……

　　泽妍花站在原地，一动不动，随后她甚至隐藏了自己。

　　她没有去打搅赵楚和黄灵灵。

　　尽管赵楚无数次强调过一夫一妻，但泽妍花从来没有奢望。

　　这是个强者为尊的世界。

　　有些事，并不是你的意志能够决定。

　　你足够优秀，就会有足够的人去喜欢你。

　　你可以拒绝示爱，你可以坐怀不乱。

　　但这种付出了生命的爱，你拿什么去拒绝。

　　你又有什么资格拒绝！

　　如果你真的能冷漠的拒绝，你又如何能配得上一个人字，一个情字，又怎么会珍惜我。

　　“赵楚，如果黄灵灵不死多好，我可以作妾的。”

　　泽妍花的眼角，也淌下一行清泪。

　　比起黄灵灵，自己的所谓付出，又能算得了什么！

　　……

　　古刹！

　　青玄乐低头不语。

　　这一瞬间，她终于明白了一些事情。

　　有些感情。

　　并不是因为美貌，也不是因为地位，更不是因为实力。

　　真正的爱。

　　是被一点一滴的感动，与温润的付出所滋养。

　　只有这样，再能成爱。

　　原来自己一直都是错的。

　　并不是因为你有一张脸，别人就该喜欢你。

　　有些东西。

　　真的超越了什么容貌。

　　靠计算，只能得到自取其辱。

　　……

　　“该死、该死……该死啊……”

　　“哪里蹦出来个蠢货，竟然会替赵楚去死……简直是个蠢货！”

　　神威皇庭。

　　威天海震怒，他一拳将宫殿轰穿。

　　星辰转移。

　　他身为北界域的至尊，已经能感觉到。

　　冥冥之中，有一股浩瀚无垠天道之力，在朝着天赐的方向流淌而去。

　　那是一条银河。

　　因为一个筑基境的牺牲。

　　这一战，天赐宗大获全胜。

　　几十倍的力量悬殊，逆天而胜。

　　“天赐宗的祥瑞，到底会降临多少……破百，已经是定局。”

　　“如果破三百，沉府升将势不可挡。”

　　“如果破四百，天赐宗的土壤，将处处生根，所生产的灵药，比妖域还要优良。”

　　“如果能破五百，天赐宗……不可能……不可能破五百……天赐宗只有反攻到妖域，才有可能突破五百次祥瑞降临。”

　　威天海气急败坏，随后又缓缓松了一口气。

　　“别说天赐宗那一点点兵力，即便你有几十万大军，也来不及了……裂缝，还有十几个呼吸，也将结束了。”

　　……

　　“沉府升，你的运气还真不错！”

　　蝰蛇皇气的肝疼。

　　黑狐皇也铁青着脸，一言不发！

　　他感觉到了南妖区气运在消散，甚至在一些附近的妖城，有些土壤，莫名其妙的干枯，大片大片的灵药枯死。

　　要知道，妖域的凶妖，全凭那些灵药修炼啊。

　　“蝰蛇，有朝一日，我必斩你！”

　　沉府升寒着脸。

　　……

　　“师妹……师兄放烟花的地方有些遥远，我们就在光幕里看吧！”

　　“师兄陪你看！”

　　黄灵灵蜷缩在赵楚肩膀里，微笑着点点头，满脸的乖巧。

　　她就像一只猫，瞳孔里充斥着浓浓的幸福。

　　赵楚拿出一块传音玉简。

　　随后，一道小巧的光幕出现在二人眼前。

　　……

　　妖域！

　　蝰蛇族……早在一个小时前，那些炼气境的小妖，早已经在各个城池的灵湖前聚集。

　　整整104座妖城。

　　“前线战局不利，你们这些小妖，不去冲锋陷阵，却在灵湖旁游山玩水，简直大逆不道！”

　　各个城池，同样上演着义愤填膺的一幕。

　　守卫秉持着严苛的律法，已经仔细检查过每一个炼气小妖的储物袋。

　　没有什么符箓！

　　当然，也不可能有什么危险。

　　一帮罪恶之用聚会而已。

　　……

　　前线的具体消息，还没有传递过来。

　　这些熙熙攘攘，还在传诵着圣妖大人恩典的小妖，根本不知道他们的圣妖，就是黑袍大魔头。

　　……

　　“别看你现在是个筑基，耀武扬威，明年的这个时候，我们将和你一样！”

　　104座城池。

　　到处是炼气小妖和守卫的筑基大妖顶嘴。

　　以往这些唯唯诺诺的底层小妖，没由来的扬眉吐气。

　　只要有圣妖大人在。

　　只要圣妖大人源源不断的赏下气海丹。

　　他们甚至敢将整个妖域，都踩在脚下。

　　“一帮狂徒，简直不可理喻！”

　　那些筑基大妖满脸鄙夷，一帮烂泥扶不上墙的货色。

　　嗡！

　　也就在这时候。

　　104座妖城的追随者队长们，同时收到了指令。

　　“在你们的脖子后面，有一个疙瘩，抠破之后，实力可斩筑基！”

　　这是圣妖大人传回来的消息。

　　“炼气斩筑基？”

　　将消息扩散出去之后，这些小妖一摸脖子，果然，在后面，有一颗绿豆大小的疙瘩。

　　“兄弟们，为了庆祝圣妖大人的命令，谁今天惹我不开心，我就当众斩一个筑基，给大家看看……要知道，并不是只有金妖族才能炼气斩筑基！”

　　无数小妖狠狠捏碎了脖子后的疙瘩。

　　当然。

　　也有一些小妖在怀疑，好好地，为什么圣妖大人要莫名其妙捏疙瘩。

　　还有，这个疙瘩，到底是哪来的。

　　但大部分人还是直接捏碎！

　　……

　　“紧急通报……叛徒蝰九末，乃是摧毁东妖区十座妖城的黑袍大魔头，人界的四万妖赵楚！”

　　“所有与蝰九末接触过的小妖，全部接受调查！”

　　一道号令落下。

　　104座妖城的灵河之畔，陷入了死一般的沉寂。


第403章 脸生脓疮

　　“拿下！”

　　灵湖边，那些守卫原本就一肚子火，这些奴隶一般的末妖族蹬鼻子上脸，简直恬不知耻。

　　有了上面的号令之后，便可名正言顺的将其逮捕。

　　当然，如果你敢反抗，杀戮会教你下辈子如何做妖！

　　骚乱！

　　一瞬间，104个城池的灵湖边，彻底陷入骚乱！

　　圣妖大人，原来是人族的黑袍大魔头！

　　这怎么可能？

　　不少小妖的信仰坍塌，呆滞的瘫在地上，双目无神。

　　而一些小妖则警惕的望着那几个筑基守卫。

　　“不可能，我质疑你的消息！”

　　一些炼气九重的小妖根本不惧，反而是怒气冲冲的质问。

　　“对，你们想欺辱我们就罢了，为什么还要污蔑圣妖大人！”

　　“没错，如果圣妖大人是奸细，那他为什么还要给我们气海丹服用。”

　　“我看你们就是嫉妒圣妖大人！”

　　有人带头，小妖们怒气匆匆。

　　……

　　所有妖城都是这种情况。

　　虽然面对一些不值一提的废物，但那些筑基护卫还是陷入了棘手状态。

　　虫子多了，那也是祸害啊。

　　……

　　“谁敢反抗……斩了！”

　　就在这时候，这些城池的副城主竟然出现在灵湖旁。

　　金丹城主，大多跟着大部队去参战。

　　这些筑基巅峰的副城主，留下来主持大局。

　　因为之前东妖区的前车之鉴，妖皇特意在灵湖旁，建造了传送阵，直接通往各个城池的城主府。

　　故而。

　　几乎是消息刚刚下达，不少筑基境的守城军，便气势汹汹的冲杀进来。

　　……

　　“城主……我……”

　　副城主到来，那些小妖哪里还敢叫嚣，一个小妖上前，计划解释几句。

　　“胆敢反抗……杀！”

　　咻！

　　话落，一个筑基境爆掠而出，一刀捅死这名小妖。

　　噗通！

　　尸体随手被扔进灵湖。

　　……

　　“杀！”

　　……

　　“杀！”

　　……

　　“圣妖大人不是叛徒，我们拼了！”

　　“杀！”

　　……

　　“城主大人饶命，我们不是蝰九末的余孽，我只是利用他弄点丹药！”

　　“杀！”

　　……

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　短短几分钟，104座城池的灵河旁，陷入了无边杀戮中。

　　一具具尸体被直接被丢人灵河，那些卑微的血水，化作一圈淡淡的血色光晕，宛如一张张不甘心的鬼脸。

　　……

　　一群小妖被守军集中到灵湖之畔。

　　惊慌之下，他们跪地痛哭。

　　“啊……好痛！”

　　突然，一个小妖轰的一下趴倒在地，狠狠揉着肚子，整个身躯都在疯狂抽搐。

　　“我的肚子也好痛。”

　　“我感觉自己就要爆炸了！”

　　“好痛，我受不了了！”

　　连眼前的恐惧都没空在意，无数小妖齐刷刷蜷缩着身子，不断打滚。

　　这时候，他们五官扭曲，脸上弥漫着一层黑漆漆的浓雾，宛如一条条筷子粗细的小蛇，疯狂从七窍里来回穿梭。

　　“啊，我受不了了！”

　　噗通！

　　“我也不行了，太热，我要炸了！”

　　“水，水……我需要水……我需要水……”

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　不少小妖奋不顾身的投入灵河，平静的水面，顿时炸起一道道水花。

　　激烈的水浪，乱七八糟甚至拍到了岸上。

　　104座妖城。

　　发生着一模一样的诡异事件。

　　那些曾经追随过蝰九末的小妖，争先恐后跳入灵河。

　　……

　　在浑浊的灵湖底。

　　之前被斩杀的几个小妖，尸体已经浮肿。

　　但谁都没有看到。

　　这几个小妖的皮肤之上，诡异的呈现出一道道裂缝，宛如埋藏着火山的地表，即将被恐怖的岩浆粉碎。

　　咕嘟嘟、咕嘟嘟、咕嘟嘟！

　　不少小妖疯狂挣扎。

　　他们和那些尸体一样，皮肤莫名其妙破开了一道道狰狞裂缝，宛如是魔鬼的微笑！

　　咕嘟嘟！

　　咕嘟嘟！

　　那些副城主率领守军跑到灵湖旁，连忙将这一幕记录在玉简上，之后传送给了金丹强者。

　　诡异！

　　简直说不出的诡异。

　　好端端的一些小妖，到底中了什么邪，为什么要歇斯底里的跳河。

　　还有。

　　这灵河的温度，很不正常啊。

　　一个副城主将消息发出去之后，伸手摸了一下灵湖。

　　怪异！

　　往日里冷冰冰的湖水，此刻温温的。

　　再仔细看去，在灵湖的中央，甚至弥漫出了一些水雾。

　　“我总有些不好的预感！”

　　一个副城主呆滞的望着灵湖，他似乎从那些匪夷所思的水雾里，看到了一张冷笑着的脸。

　　蝰九末！

　　那是蝰九末的脸。

　　一个惊鸿崛起的末妖族天才。

　　黑袍大魔头。

　　这个在炼气境，便一口气毁了东妖区十座妖城的魔王。

　　他是蝰九末。

　　他也是黑袍大魔头。

　　……

　　蝰蛇族身为南妖区最大的两个皇族之一，拥有的妖城，甚至比黑狐族还要多。

　　一共221座妖城。

　　蝰蛇族甚至是整个妖域，最大的皇族。

　　要知道，妖域的地域虽然辽阔，但灵湖特别稀少，有些恶劣地带，往往万里荒芜，没有一座灵湖。

　　故而这些妖城虽然属于蝰蛇族统治，但也有很多外族附庸的小妖居住。

　　那些附庸小妖进贡灵药，出卖劳力，充当兵卒，来换取居住权。

　　妖域的制度，和人族皇庭国家的归属完全不同。

　　那些附庸的外族小妖，随时可能会大面积迁徙。

　　比如前段时间，东妖区进攻青古国，却大败而归。十座妖城被炼气境摧毁，整个东妖区元气大伤。

　　东妖区的气运衰减50年，以往很多良田瞬间枯萎。

　　恶劣的气候接踵而至。

　　随后，便有几百万的小妖瞬间放弃东妖区，齐齐迁徙来南妖区。

　　繁华的金鼠族，出现了一座又一座空城，一片荒芜孤寂，留下的也是老弱病残。

　　这就是金鼠皇憎恨赵楚的原因。

　　没有那些奴隶，留着这些空荡荡的妖城，还有什么用？

　　甚至那些势力较弱的小妖皇，也敢来强妖城归属权，他也无可奈何。

　　相反。

　　南妖区剿灭明龙皇庭，两大妖皇直接斩杀了元婴明安白。

　　据说那一战之后，蝰蛇族和黑狐族的气运之石上，落下接近300次祥瑞，令铁树开花，枯井喷泉，一片气运祥和的景象，不少小妖呼吸着空气，就大病痊愈。

　　蝰蛇族这221座妖城，有百万附庸的小妖种族迁徙而来。

　　这也是蝰蛇皇能短短20天，便纠结起40万妖军的根本。

　　只因妖城有足够的吸引力，才能引来更多的迁徙，才会有更多的小妖为你卖命，你才会更加强盛。

　　人族皇庭，重在国家荣誉的培养，一代又一代人延续着，哪怕国家再破再弱，也不愿意背井离乡。

　　而在妖域，皇族的建立，只是为了争抢那些随时迁徙的低等种族。他们是很现实的利用关系，我利用皇族生存繁衍，皇族利用我冲锋陷阵。

　　……

　　而此刻。

　　蝰蛇族104座妖城里的迁徙种族，有些已经收拾好破烂的行囊，准备离开这座城池。

　　有些种族长年迁徙，灵魂里就被培养了一种说不出的警惕。

　　他们看着天空的乌云流淌，心中有隐隐有点预感。

　　这是不祥的预感。

　　天空的深处，张开了一张无穷大的漆黑巨口，里面翻滚着无边瘴气。

　　这104座妖城，就如一只只麻痹大意的猎物，他们浑然不觉，猎人的弓箭，已经瞄准了你的眼睛。

　　……

　　大裂缝之下。

　　两大妖皇身后，是前来支援的临时大军。

　　有10名金丹妖王。

　　可他们却根本不敢踏出大裂缝一步，只能装模作样的防御。

　　这种悬殊的战争，战败就已经折损大量气运。

　　如果被天赐宗再冲入腹地，灭上几座妖城，蝰蛇族的气运，将万劫不复。

　　天穹颤抖。

　　从高空俯瞰下去，那轰出人妖两界的壁垒，正在缓缓合拢。

　　“沉府升，还有一分钟，这次战争将会结束……这次蝰蛇族认栽。”

　　“不过你等着，再过几年，我南妖区必会彻底剿灭你天赐宗，就如当年的明龙皇庭！”

　　蝰蛇皇阴沉着脸。

　　他转头看去，笼罩在整个蝰蛇族的气运祥雾，莫名的稀薄下去。

　　这就是战败的代价。

　　蝰蛇皇心在滴血。

　　如果没有意外，这次战败，不少强大的附庸种族将选择迁徙，甚至就去隔壁黑狐族。

　　蝰蛇族第一大族的地位，将被黑狐族取代。

　　“人族大军，已经400年没有踏上妖域领土了吧！”

　　眼看战争结束。

　　这些元婴也停下了毫无意义的厮杀，裂缝两侧，四大元婴沉着脸对峙。

　　沉府升淡漠问道。

　　“哼，不堪一击的人族，你们的结局，必然是被妖域彻底占领。”

　　蝰蛇皇冷笑。

　　沉府升说的没错，400年来，只有妖域一次又一次的侵略。

　　不客气的说。

　　除了神威皇庭，人族其他国家，十战九败。

　　“400年来，人族被凶妖践踏杀戮，那时候，并没有天赐宗！”

　　“蝰蛇皇，你洗干净脖子等着我……三年内，我天赐宗，必然会踏上你南妖区的土地，以血还血。”

　　沉府升大袖一甩，苍老的瞳孔里，闪烁着坚不可摧的信念。

　　“荒谬，简直是大言不惭，大言不惭……沉府升，三年内，如果你真能毁我一座妖城，我蝰蛇皇脸生脓疮！”

　　“你天赐宗若能破我一座妖城，我生一颗脓疮，你能破我十座妖城，我生十颗脓疮。”

　　蝰蛇皇气急败坏。

　　沉府升这是宣战。

　　如果自己怯懦，会进一步使得蝰蛇族的气运衰减，他身为妖皇，必然要有死战的决心。

　　一个小小的毒誓，勉强算是蝰蛇皇誓死守卫疆域的决心。

　　果然！

　　因为这个小毒誓，远处蝰蛇族的气运，停止了无休止的流逝。

　　其实蝰蛇皇也不是乱发誓。

　　如果不是巨炮，这次战争，天赐宗三个小时内必败。

　　如果不是蝰九末这个奸细，那巨炮军团，早已成了飞灰。

　　只是一场意外而已。

　　巨炮的价值，仅仅是防守强大而已，要是去攻城略地城池，这些巨炮一路上反而是累赘。

　　城墙之上，只需要三名金丹妖王，便可以挡下所有炮弹。

　　而那妖符？

　　更是个笑话，别说刚刚建宗的天赐宗，400年来，神威皇庭未敢踏入妖域一次，便可证明巨炮在进攻上的无力。

　　有足够多附庸妖族守城的情况下！

　　巨炮？

　　他蝰蛇皇……根本就不在乎！

　　……

　　嗡！

　　也就在这时候，蝰蛇皇身后，一个金丹妖王的传音玉符响起。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　与此同时，其他那些金丹妖王的玉符，也疯狂的响起。

　　消息的语气有些不同，但内容里的诡异惊悚，却是惊人的相似。

　　104座城池的灵湖。

　　不正常！

　　“蝰蛇皇陛下，104座妖城，有些诡异情况！”

　　这时候，一个金丹妖王想了想，还是忍不住开口禀报道。

　　“哼，每座妖城都有副城主坐镇，能有什么诡异情况？难不成蝰九末重新披上黑袍，化作大魔头，返回去炸灵湖去了？”

　　蝰蛇皇心情本来就差，没好气的训斥道。

　　一旁的黑狐皇摇摇头。

　　他理解蝰蛇皇的心情，这家伙现在是个炸药桶，一点就爆炸。

　　怎么可能呢？

　　蝰九末就在不远处，正抱着那个卑贱的筑基境人族嚎啕大哭。

　　可惜啊！

　　你怎么就没死呢！


第404章 属于自己的一寸土壤

　　天赐宗！

　　青天易虚空迈步，俯瞰着曾经的武龙宗属地。

　　这是青古国的一道伤疤。

　　这是一道，刻在他青天易脸上的耻辱烙印。

　　因为自己重伤，被沉府升羞辱，将自己的国土夺走一块。

　　虽然武龙宗的疆域只有区区一千里范围，但身为皇族，身为大帝，你必须护卫自己的国土完整。

　　“天赐宗建宗不过一个月，就已经落下31次祥瑞。”

　　“我青古国，年年战乱不断，每年牺牲接近100万士兵，也不过每年能拼到50几次祥瑞而已。”

　　天赐宗地域太狭小，这些祥瑞之力又浓郁到发指。甚至有些泄露出去的气运，还在朝着原武龙宗疆域外的地域扩散。附近一些城池的气运，也跟着天赐宗沾光，风调雨顺，这短短一个月，附近城池发生了不少祥瑞事件。

　　可青天易丝毫没有占了便宜的感觉，他只有深深的担忧。

　　“如果我继续放任天赐宗在青古国地盘生长，总有一天，这个恐怖的毒瘤，会彻底朝着青古国其他地域，侵占而去。”

　　没错！

　　以天赐宗的潜力，这就是一只埋在土里的巨兽，潜藏在皮肤下的毒瘤。

　　现在的天赐宗，不过是暴露了一根恶魔的角，区区武龙宗的地域，哪里能容得下这尊巨兽。

　　哪怕你沉府升没有野心，可又如何？

　　屁股决定脑袋，屁股决定思维。

　　坐在巅峰的椅子上，你的意志，将不再受你自己的想法左右。

　　你可以不扩张。

　　可你的那些弟子，他们能同意吗？

　　虚空之中。

　　青天易缓缓吐出一口寒气，似乎能冻结人的思维。

　　方圆千里的大地，到处充斥着青色气运之气。

　　一轮湛蓝色轮形巨石，矗立在当初武龙宗最高的大殿之巅，宛如一轮皎月垂挂天赐宗头顶，吞吐着生生不息的祥瑞之气，使得这里浓郁的氤氲不散，宛如人间仙境。

　　在山脚下，还有着密密麻麻的散修，在帐篷里生活。

　　他们暂时没资格拜入天赐宗，却在山下虔诚的等待一个机会。

　　在远处，无数荒地被生生踏出了道路，不少大毅力的苦修士，还在源源不断的赶来。

　　每逢乱世，必有真命天子出世。

　　也只有真正的天子，才能吸引那些深山老林里的苦修士。

　　这些苦修士虽然实力不是很强，但他们对天运的抉择，有着不可思议的预知力，虽然这一千年的纪元，青天易没有亲眼见过那些奇迹，但这一个月内，不少苦修士，悄然出世了。

　　就像一缕稀稀拉拉的青烟，没人能察觉。

　　这一千年来，神威皇庭不断许诺下大资源，高地位，想吸引苦修士投靠。

　　可几百年来，真正投靠的苦修者，寥寥无几。

　　“天赐宗，你的出现，到底代表了什么！”

　　“当年袁琅天留下人皇神殿后，不知所踪，却让北界域诸皇，警惕千年交接，要来临的浩劫。”

　　“一千年之前，那些元婴去了哪里？”

　　“人皇，又去了哪里？”

　　“威天海，聂尘熙……你神威皇庭，又掌握着什么秘密。”

　　一场重伤之后，青天易突破到了元婴中期。

　　福兮祸兮。

　　他这辈子经历了太多。

　　再一次突破之后，青天易眼中的世界，又有些不同，又玄妙了很多。

　　他昨夜看了一宿的浩瀚星空。

　　天穹之巅，那一闪一闪的星辰，像是一只只恶魔的眼睛，充斥着无法言喻的杀机。它们皎洁的嘲笑着所有人，嘲笑着所有自以为站在顶峰的元婴。

　　它们从来都没有避讳过那些嘲笑与不屑。

　　只是，以人族的眼睛，根本看不到那些嘲笑。

　　突破元婴中期，青古国本该举国欢庆，大赦天下。

　　但青天易只能感觉到毛骨悚然。

　　他知道，有一个大阴谋在笼罩着北界域。

　　或许，战乱了一千年的人妖两界，在这场阴谋之下，就是顽童在过家家，根本就不值一提。

　　青天易苦着脸摇摇头。

　　想不通！

　　根本就想不通。

　　随后！

　　他的思绪再次回到天赐宗。

　　短短几个念头，远处又有些苦修士风尘仆仆的赶来。

　　从他们的脸上，青天易看到了兼济天下的责任。

　　乱世起，英雄现。

　　近期这一年来，所谓的英雄的名号，似乎越来越多了。

　　“沉府升，我还是宁愿将全部家当，压在神威皇庭。”

　　稍后。

　　青天易大袖一甩，踏云而落。

　　他鎏金长袍飞扬，头发梳理的一丝不苟，皇冕前的玉珠随风飞扬。

　　宛如谪仙，从天而降。

　　天赐宗只留下一些护卫的筑基境，此刻严阵以待。

　　元婴大帝……青天易！

　　“今日寡人不想杀人，天赐宗所有人，全部离开青古国疆域，立刻。”

　　青天易脚掌踏在月轮之巅，他宛如来自另一个时空，和苍天融在一起，只有说话时，那嘴边的寒气，还有些人间的烟火。

　　“太子青玄云已经将武龙宗的地盘，送给了天赐宗，还请青古大帝，收回成命！”

　　一个当初的青古国老兵上前一步。

　　天赐宗战场大捷。

　　目前宗门里有整整4个元婴，他虽然比蝼蚁还渺小，但身后有巨人撑着天，蝼蚁也敢与苍天对话。

　　“青玄云的承诺，是他的事情。寡人还未死，这青古国，还是我青天易的青古国。”

　　青天易罕见的解释了一句。

　　“青古大帝，北界域从古到今，都有规矩，不得趁火打劫。我宗目前与整个南妖区对战，您身为元婴大地，趁火打劫，合适吗？”

　　另一个筑基也强忍着恐惧，铿锵质问。

　　“寡人还不屑趁火打劫，只是拿回自己的东西，将一些不相干的人驱逐出去而已。”

　　北界域有规矩是真的。

　　否则诸国都趁着妖域前来，从背后捅刀子，用不着妖域动手，北界域必然大乱。

　　如果谁敢这样。

　　必然会引起众怒，承受整个北界域的怒火。

　　可青天易不怕。

　　天赐宗拿走武龙宗的地盘，原本就名不正言不顺。

　　他从自己的领土上驱赶闲杂人等，天经地义，谁都不得说三道四。

　　没错！

　　青天易敢走出这一步，就已经想好了一切说辞。

　　此时此刻。

　　整个北界域的元婴都看着他，但却找不出一点毛病。

　　青天易的行为，理所应当。

　　“不行，宗门的天运之石就在这里，这是宗门的根基，我们与宗门共存亡，大不了一死！”

　　留下那些老兵猩红着眼，缓缓拔出了手里的剑。

　　蜉蝣撼树。

　　可笑！

　　却又那样坚定。

　　“天运石吗？下一秒它就要离开青古国，你天赐宗如何发展，与我青古国，没有任何关系！”

　　天赐宗大战，青天易被规矩制衡，也不得滥杀天赐宗弟子。

　　轰隆隆！

　　下一息，青天易脚掌虚空一踏。

　　他脚下那轮高达十丈的月轮巨石，那轮代表着天赐宗气运的巨石，便在来自虚空的恐怖震荡中，狠狠朝着天际飞去。

　　天穹被彻底撕裂。

　　被驱逐的天赐宗标杆，朝着战场飞去。

　　青天易亲自将气运之石还给沉府升，他是他最后的恩典，在北界域群帝逼迫下的行为。

　　你可以在规则内趁火打劫，但要留给天赐宗最大的尊严。

　　……

　　气运之石！

　　这是一个势力的最终旗帜，就如各个城池里的灵湖。

　　如果一个国家的气运之石被碎，也就代表这个国家气数已尽。

　　天降祥瑞。

　　一只都储存在气运之石里，酝酿着整个皇庭的风调雨顺。

　　气运之石，与元婴大地的元器气血相连，至关重要。

　　……

　　巨石在天穹划出一道耻辱轨迹，带走了天赐宗的气运，带走了天赐宗的一切，也带走了那些残留弟子的信仰。

　　这一瞬间。

　　盘踞在武龙宗天空的祥瑞之气，烟消云散。

　　远处！

　　那些距离武龙宗近一点的城池，也瞬间感觉到了气运被剥夺的苦楚。

　　炼丹失败。

　　锻造失败。

　　甚至炒菜都糊锅。

　　顷刻间，漫天蝗虫，朝着百亩良田笼罩而去。

　　这一幕，当然没有逃过青天易的眼睛。

　　但他心里有自己坚定的计算。

　　“沉府升，如果你真的能逆天改命，我青天易其实不介意将青古国的疆域，一分为二，送你一半，以获得天子身旁的气运加成。”

　　“如果你能祥瑞降临500次，便能证明你天赐宗，是苍天的选择。哪怕我将青古国疆域送你一半，也将得到莫大的好处。”

　　“这些所谓疆域，我青天易根本就不在乎。”

　　“可惜，这一战，你不足以得到500次祥瑞降临，你还没有让我妥协的筹码，你也无法证明天赐宗是苍天的选择。而神威皇庭率先来找我……威天海承诺，只要将天赐宗驱逐，将送我80次祥瑞。”

　　尘埃落定。

　　风风火火一个月的天赐宗，在青天易复苏之后，经不住元婴一脚。

　　这就是大帝！

　　这就是一个皇庭的支柱。

　　我要你滚，你又能奈何？

　　“力量悬殊，反败为胜。”

　　“全歼40万妖域大军，全歼筑基大妖，全歼金丹妖王……你天赐宗得到的祥瑞，应该是200次左右！”

　　“可200次祥瑞，你天赐宗却有5个元婴，根本不够。”

　　“除了扩张与侵略，你天赐宗再无任何路可走，我青天易既然突破了，就不会将青古国拱手让人。我现在需要时间，我背靠着神威皇庭。群雄逐鹿的战场，谁是胜者，又凭什么呢？”

　　深思熟虑之后。

　　青天易做了这辈子最重要的决定。

　　与天赐宗为敌。

　　与神威皇庭结盟。

　　从历史的进程来推断，神威皇庭早已凌驾在北界域之上，暗中筹划着改变世界的大事。

　　而天赐宗？

　　不过是一个月前的小宗门，机缘巧合之下，得到了一些气运而已。

　　……

　　大裂缝之下。

　　蝰蛇皇的脓包毒誓刚刚落下，天边陡然传来一阵震耳欲聋的巨响。

　　随后。

　　空间坍塌，一道匹练横跨苍穹，朝着战场中央掠来。

　　无数人目瞪口呆。

　　轰隆隆！

　　最终，那匹练的尽头，落在了枯寂的战场中央，任由暴雨洗刷着。

　　死寂！

　　愤怒！

　　几息之后，整个天赐宗怒火滔天，每个人身上弥漫出来的火气，甚至将暴雨都蒸发出了浓郁的气雾。

　　耻辱！

　　当泥浆落下，人们从暴雨中看清楚了月弧状的巨石之后，眼中只剩下了无边的愤怒。

　　这是天赐宗的气运之石。

　　就宛如一个皇庭的旗帜。

　　战争之中，宗门的标识被扔在脚下，就像黑暗中有个巨人，在嘲弄着整个天赐宗，在践踏着每一个人的尊严。

　　“沉府升，从今天起，你天赐宗，不得踏入青古国半步。”

　　苍凉长空，远远有一句话落下，天赐宗弟子被气到颤栗。

　　暴雨之下，一道道低头不语的人影，宛如落水狗一般，无家可归。

　　沉府升之所以执意将天赐宗，建造在青古国的疆域。

　　第一，是因为执念。

　　天赐宗是家乡，是大部分天赐宗弟子的家乡。

　　第二，仅仅一个月，天赐宗根本没时间再去寻找疆域啊。

　　……

　　“青古大帝，做的很不错！”

　　青天易一句话落下，身躯从武龙宗消失。

　　那些天赐宗的弟子抱头跪在地上，无能为力。

　　这时候，神威皇庭一个使者抱拳一拜。

　　青天易这一行为，可令天赐宗气运消减十年，再加上无家可归，军心不稳，天赐宗形势更加危机。

　　“青古大帝是不是还有些犹豫，感觉彻底得罪天赐宗是不智的行为？”

　　“放心吧，这一战天赐宗的辉煌，已经达到了极限。他们最多得到200次祥瑞降临。”

　　“4个元婴，对一个势力的消耗有多恐怖，想必您也清楚。刚迈入元婴那几年，可饥饿的很，您当年不也差点被饿死吗？”

　　“天赐宗接下来只能疯狂的扩张，去寻找支撑着元婴修炼的疆域。当他们与整个北界域为敌的时候，就是天赐宗梦碎的最后期限。”

　　青天易沉着脸不说话，使者却看透了他的担忧。

　　“如果天赐宗这次得到的祥瑞，超过了500次。如果那赵楚身上有足够的天元瑰宝……”

　　“算了，无论天赐宗最终是什么结局，我青天易都没得选。”

　　“可能从对赵楚出手的瞬间，我与沉府升的恩怨，便已经很难和解。”

　　青天易仰望着苍天，陷入了沉思。

　　“放心吧，神威皇庭……必胜！”

　　那名使者阴森森的一笑。

　　……

　　“哈哈，无家可归的沉府升，原来你是被整个北界域驱逐的孤家寡人，简直荒谬！”

　　望着暴雨中被冲刷的气运之石，蝰蛇皇讥讽的一笑。

　　月弧形状的气运之石，依旧顽强的弥漫着之前天赐宗那31次祥瑞，它想降下气运，却漫无目标。

　　天赐宗没有属于自己的一寸土壤，气运之石就像一个迷路的孩童，像一个被全世界嘲讽的笑话。

　　沉府升寒着脸不说话。

　　他能从弟子们悲凄的气息中，感觉到一种骨髓里的自卑。

　　没有疆域。

　　这是天赐宗最大的难题，这是致命的阻碍。

　　没有疆域，没有土壤，没有房屋。

　　天赐宗目前空有一座金丹，却难在无处安放。

　　一个月时间。

　　任由你沉府升有逆天只能，可时间这么紧凑，你从哪里寻找归途。

　　青天易！

　　你很好，你柄刀子，你没捅出天赐宗的鲜血，却将天赐宗逼上了绝路。

　　沉府升手掌狠狠捏在一起，骨骼一阵爆响。

　　宣战！

　　这已经是青天易，在朝着他天赐宗宣战啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这一瞬间，暴雨笼罩的天穹，陡然有一道身影被笔直的轰落。

　　那恐怖的劲风，直接切断了雨幕，切断了空间。

　　泥浆飞溅。

　　这道人影将大地砸下三米深坑。

　　“饶命！”

　　金苍罗从坭坑里爬出来，披头散发，浑身狼狈。


第405章 属于你一个人的烟花

　　段雪寒、段雪凛，李九川！

　　三大元婴强者，呈三角形包围着金极大帝金苍罗。

　　三件元器在空中嗡嗡颤抖，警惕着，愤怒者，同时也封锁了一切可逃脱的路径。

　　金苍罗恨呐！

　　金鼠妖皇，你这个废物，你这个蠢货，你这个狗娘养的。

　　老子冒着生命危险，帮你拦截三个元婴。

　　你却给老子掉链子。

　　堂堂元婴，杀一个小小筑基境，99拳轰不死。

　　当初你爹怎么不把你射到大海里。

　　你跑了。

　　你舒坦了！

　　你彻底把老子害死了。

　　因为要阻拦三大元婴返回来支援，金苍罗就只能放弃逃窜。

　　不光这样，金苍罗还燃烧了精血，施展出禁术，用来抵挡三大元婴折返。

　　最终呢？

　　赵楚安然无恙活着。

　　你99拳，杀了一个无关紧要的蝼蚁。

　　可老子的禁术结束，元器被反噬，三天内无法动用。

　　还赔上了最佳逃脱时机。

　　就这样！

　　金苍罗眼睁睁被三大元婴轰成重伤。

　　就这样！

　　众目睽睽之下，金苍罗成了阶下囚徒。

　　三天三夜无法动用元器，如果没有援军的支援下，沉府升回过神来，足足可以轰杀自己。

　　元婴不死。

　　那是一个相对的理论。

　　你试着元器被封印，在遭到四大元婴不眠不休的轰击3天。

　　当初的青天易，不就是活生生的案例吗？

　　没有了元器，如果不是他有两条命，此刻早已没有青古国了。

　　想想都毛骨悚然。

　　……

　　金极皇庭，全国震惊。

　　大帝！

　　在饶命？

　　难道金极皇庭要亡国了吗？

　　……

　　“哼，金苍罗，我天赐宗与整个南妖区对战，你身为人族，却助纣为虐，我现在怀疑你是妖域奸细。”

　　“代表整个人族，今日我们三个，要将你头颅斩下！”

　　段雪寒震怒。

　　虽然赵楚活了下来，但如果没有那个小姑娘牺牲，他们该如何面对胡南扬。

　　就是这个畜生。

　　处心积虑破坏着他们返回来救援，罪该万死。

　　义愤填膺！

　　天赐宗那些普通的弟子，也猩红着眼，恨不得生生啃下金苍罗一口肉。

　　……

　　无边的恨意之下，金苍罗真的怕了。

　　“神威皇庭，你让老子去送死，难道现在眼睁睁看着老子死吗？”

　　“威天海，你再不出现，我立刻下令，神威皇庭内的金极密探，疯狂杀戮。”

　　“我金苍罗如果死了，也要让整个北界域大乱十年！”

　　雨幕中，金苍罗歇斯底里的嘶吼着。

　　他有这个自信。

　　金极皇庭毕竟是以暗杀起家的组织，他在各个皇庭都有密探潜伏着。

　　天下大乱，并不是一句戏言。

　　元婴圣境，有这个能力。

　　“天赐宗，大战之后，你也该休养生息，不如我们各让一步，如何？”

　　“沉府升，你刚刚成立宗门，现在气运之石又被驱逐。不如这样，金极皇庭愿意付出十万里疆域，赎回金苍罗的命！”

　　也就在这时候，天幕中，有一道人影，踏着雨幕而来。

　　他一系宽大长袍，竟然是形成一道气层，隔开了铺天盖地的雨水。

　　聂尘熙！

　　神威圣地那个深不可测的尊主。

　　寂静！

　　聂尘熙的出现，代表的意义非凡。

　　他代表的不只神威圣地，还有神威皇庭这个恐怖的巨擘。

　　金苍罗趁火打劫，已经违背了整个北界域的规矩。

　　他的命，只能赎回。

　　“不行！”

　　段雪寒沉着脸。

　　他才懒得理会什么神威皇庭。

　　“沉府升宗主，有些事，我希望您能多想想！”

　　“现在天赐宗百废待兴，您可以不担忧这些元婴圣境的命，不在意那些金丹的命……可在底层，还有不少炼气境，筑基境！”

　　“因为一个金苍罗，因为一时之气，您引动整个北界域内战，令一万生灵涂炭，这笔买卖，并不合算！”

　　聂尘熙宛如一个掌控一切的市侩掌柜，替沉府升算着一笔账。

　　那亿万生灵，辽阔疆域，只是他轻描淡写的筹码而已。

　　“直言不讳的说，金苍罗替神威皇庭服务。如果今日他死了，神威皇庭将没有任何信誉度。为了这笔信誉，威天海不惜开战。”

　　“涉及到了神威皇庭的战争，那必然将席卷整个北界域。或许你们这些元婴都能活下来，但天赐宗不可能继续存在。”

　　“诸国大战的乱局中，你天赐宗的4名元婴，要有3人守护赵楚。其实靠你一人，也稀松平常。”

　　聂尘熙用寥寥几个字，分析出了北界域的大局。

　　看似三分鼎立。

　　可这只是个不值一提的微弱平衡。

　　你天赐宗除了有钱，不堪一击。

　　所谓诸国联盟，更是脆弱不堪。

　　唯有我神威皇庭，幅员辽阔，称霸北界域整整800年，这才是不败的永恒。

　　“20万里疆域！”

　　暴雨中，沉府升一句话落下，话语将暴雨凝结成了冰。

　　他神威皇庭之所以纵然天赐宗存在，也是在忌惮而已。

　　沉府升理智下来，他知道自己不能冲动，可该有的筹码，他一分钱不让。

　　“20万里疆域，我沉府升承诺，这三天内，不杀金苍罗！”

　　随后，沉府升又补充了一句。

　　“不行，只能10万里。”

　　这时候，金苍罗大急。

　　所谓承诺三天，那就是个笑话。

　　只要三天之后，元器复苏，天赐宗根本杀不死他。

　　可20万里疆域，简直割裂了金极皇庭十分之一的土地。

　　要知道。

　　和神威皇庭那种动辄3000万里疆域，横跨半个北界域的庞大皇庭不同。

　　金极皇庭乃是边陲小国啊。

　　每一寸疆域，都是他金苍罗用心血闯下，这是在割肉。

　　“嗯，金苍罗，这是你自己的决定，告辞！”

　　懒得看一眼金苍罗，聂尘熙离去。

　　“等等，等等……我给，我给还不行嘛！”

　　金苍罗无奈。

　　他大袖一甩，金极皇庭里的气运之石颤抖，他猛地收回了20万里疆域的气运。

　　当然。

　　金苍罗不傻。

　　他将最靠近妖域，最贫瘠，最恶劣的土地，留给了天赐宗。

　　甚至这20万里疆域，只有寥寥几座即将坍塌的城池。

　　此时此刻，他们脚下踏着的土壤，就属于了天赐宗。

　　……

　　轰隆隆！

　　下一息，沉府升大袖一甩。

　　属于天赐宗的气运之石，矗立天地间，再次支撑起了一个宗门的巍峨脊梁。

　　从今天起！

　　这片贫瘠的土壤，这凶险的大地，将属于天赐宗。

　　滔天的气运，从气运之石浮现而出，缓缓朝着远方蔓延而去。

　　当初在武龙宗那方圆千里的界域，31次祥瑞的气运，绰绰有余，整个宗门，宛如洞天福地。

　　而此刻。

　　疆域瞬间扩张了200倍，这点祥瑞的气运，已经显得力不从心。

　　况且。

　　当初建设武龙宗的原址，已经消耗了大量气运，最终却也便宜了青天易的青古皇庭。

　　……

　　眼睁睁看着金苍罗离去。

　　三大元婴再也不敢大意，他们身处于一个安全的距离，将赵楚守护在中央。

　　任何危机，他们都将瞬间驱散。

　　至于这20万里疆域的贫瘠与恶劣，也不是什么大问题。

　　眼看着裂缝就要关闭。

　　天赐宗将得到的气运祥瑞，保守估计，都有200次。

　　只要有了自己的疆域，慢慢改良。

　　……

　　“恭喜沉掌门，天赐宗终于有了自己的疆域。当初我就说过，天赐宗在青古国终究不是长久之计。果然，青天易出关，第一件事，就是驱逐你们！”

　　唐君蓬没有什么差异。

　　如果他是青天易，也肯定要第一时间驱逐天赐宗。

　　卧榻之处，岂容猛虎酣睡，这是小孩子都懂的道理。

　　沉府升微笑着点点头，心里却一片苦楚。

　　……

　　“200次天运祥瑞，其实远远不够啊！”

　　望着贫瘠的20万里疆域，沉府升一片惆怅。

　　他并不了解金极皇庭，也不知道哪里的土壤肥沃，最终也只能将这20万里疆域勉强收下。

　　弟子们，真的需要一个家了。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，天空的乌云中央，悄然汇聚出一团五彩祥云。

　　全世界心脏狂跳！

　　天赐宗以少胜多，一战大捷。

　　天运祥瑞，要降临了！

　　……

　　10次！

　　10次！

　　10次！

　　……

　　10次！

　　10次！

　　……

　　一道道五彩飓风汇聚在气运之石上，彩云之内，时不时伴随着龙吟凤鸣，甚至还有百花争艳的奇景。

　　随后，经过气运之石的转化，那些祥瑞之力，再汇聚成密密麻麻的射线，朝着20万里疆域扩散而去。

　　……

　　“100次了！”

　　……

　　诸国大帝纷纷关注着天赐宗的崛起之路。

　　几乎是瞬息之间。

　　100次祥瑞已经降下。

　　这就是以少胜多，这就是全歼敌军的奖赏！

　　……

　　10次！

　　10次！

　　10次！

　　……

　　10次！

　　……

　　祥瑞还在源源不断降临。

　　龙吟之声，盖过了暴雨之声。空气中甚至有奇香传递而开，令人无数人精神振奋。

　　有一些负伤的天赐宗弟子，精神一振，那些伤口，都在祥瑞的笼罩下，开始结痂。

　　经过气运之石的转化，祥瑞成了福泽大地的温润气运。

　　就像大地回春的手掌，就像润物无声的春雨。

　　这些漆黑了几百年的土壤，已经悄然生长出了翠绿的青草，这是破天荒的第一次。

　　远处那些常年充斥着恶臭，充满着瘴气的沼泽，也流淌出一些清水。

　　……

　　10次！

　　10次！

　　……

　　终于，即将坍塌的破城，有一口枯井里，涌出了清澈的泉水！

　　这是一种希望。

　　破城之内，几个苦修士双眼猛地睁开。

　　半年之前，他们就成了这破城的几乎常驻民。

　　这些苦修士实力并不强，但他们心中却又一种预感，这片枯寂的土地，日后将是整个北界域的中心。

　　这是将是圣地。

　　朝着枯井虔诚一拜。

　　枯井逢春，这本身就是一种祥瑞。一种属于他们这些苦修士的祥瑞。

　　……

　　这20万里贫瘠的疆域，就如一个渴晕在沙漠中的旅人，它奄奄一息，它宛如一张丑陋的干皮，它丧失了所有水分与生机。

　　而经过气运之石转化的祥瑞，就是一碗清澈的甘露。

　　这个高达20万里的巨人，终于尝试着开始苏醒。

　　天赐宗弟子一片欢呼。

　　他们相信，属于天赐宗的巨人，迟早会站起来。

　　……

　　不知不觉中。

　　天空中的五彩飓风稀薄了一些。

　　10次！

　　9次！

　　7次！

　　祥瑞降临的方式，也从10次集体降临，逐渐消减着。

　　……

　　“209次，预料之中！”

　　“一战209次祥瑞，这是北界域300年来，最显赫的一战。”

　　“没错，这一战值得铭记，毕竟，天赐宗建宗，才区区一个月！”

　　那些大帝点点头。

　　……

　　“果然，不过是200多次祥瑞，你天赐宗根本翻不起什么大风大浪！”

　　青天易关注着天赐宗的一切。

　　209次祥瑞，看似300年无与伦比。

　　可你天赐宗实在太贫瘠了。

　　金极皇庭原本就是边陲的枯寂之地，金苍罗将北界域最恶劣的土地给了你天赐宗。

　　这200多次祥瑞，顶破天，能将这片恶劣的地域，改良成普通土壤而已！

　　你天赐宗的起点，就在地狱。

　　……

　　青天易判断的没错。

　　这20万里疆域，此刻铺满了一层绿幽幽的青草，远处那些枯死的大树，也开始露出嫩芽。

　　这是一篇生机盎然的世界。

　　虽然这一切，才刚刚开启。

　　虽然这一切，付出了209次祥瑞的代价，付出了一次大获全胜的战争代价。

　　天赐宗……举宗欢腾！

　　……

　　而那大裂缝，也在蝰蛇皇怨毒的眼神下，开始缓缓合拢。

　　……

　　一切尘埃落下！

　　所有人疲惫不堪，只想狠狠睡一觉。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这一瞬间，战场中央，一块只有半人高的小光幕之内，响起了一声震耳欲聋的响声。

　　……

　　“师妹，别睡，再陪师兄说说话……烟花，师兄已经点着了……”

　　黄灵灵强行撑着眼皮。

　　果然！

　　在眼前的光幕里，有一座鬼气森森的妖族城池，猛地冲起一道滔天火光。

　　百丈火光，宛如一条霸气而起的火龙，它释放着毁天灭地的力量，横冲直撞，瞬间便摧毁了一座妖城的灵湖。

　　绚丽！

　　狂暴！

　　粗野！

　　毁灭！

　　这是全天下最盛大的烟花。

　　“师妹，这是属于你一个人的烟花，美吗？”

　　一行清泪，从黄灵灵眼角落下。

　　赵楚用嘴唇轻轻吻干了泪渍。

　　这泪珠如此苦涩。

　　师妹！

　　你一定特别舍不得师兄吧！

　　……

　　“下九天世界，这是你唯一的天择机会，确定要放弃吗？”

　　照妖镜内，洪断崖严肃的问道。


第406章 十万彩蝶，只为你一人而舞

　　外界！

　　属于天赐宗的天降祥瑞原本已经结束，一场战争，终于落幕。

　　赵楚眼前那块光幕里的火光，也没有引起什什么人关注。

　　……

　　可也就在这一瞬间。

　　之前那五彩祥云还未消散，天际之巅，刹那间又翻滚来无边祥云。

　　四面八方，无边无际。

　　轰隆隆！

　　祥云七彩。

　　驱散了漫天乌云，散去了暴雨倾盆。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天赐宗原本已经沉寂的气运之石，陡然绽放出了前所未有璀璨光华，瞬间将这一片天地照的煞亮，甚至都有些刺眼。

　　就如一团烈焰，猛的浇上滚油。

　　明明是青色的巨石，却宛如一块美轮美奂的火焰钻石，在烈日下，反射着令人难以接受的夺目光泽。

　　嗡嗡嗡！

　　20次！

　　20次！

　　20次！

　　一连串惊心动魄的数字。

　　无数人瞠目结舌，还没来得及露出错愕的表情。

　　天幕中祥瑞再降。

　　源源不断，滚滚不熄。

　　60次！

　　天赐宗的气运之石上，又是60次祥瑞降临。

　　气运翻滚，漫天光华宛如一条条彩带，朝着20万里疆域铺撒出去，这是一场浩瀚无垠的气运盛宴。

　　……

　　窒息！

　　209次祥瑞，那是所有元婴认定的极限。

　　天赐宗以少胜多，不仅防守住了疆域，还全歼无数凶妖，此乃大捷。

　　但那些金丹妖王，毕竟是由元婴斩杀。

　　那些筑基，也是走投无路的困兽。

　　其实在后来，天赐宗已经是以强胜弱，所以天赐宗最终的祥瑞，是200次左右。

　　当然。

　　假设天赐宗没有新晋的三个元婴，若也能创造出如此逆天战绩。

　　那天赐宗所得到的祥瑞，直接是要翻十倍，或许能达到恐怖绝伦的2000次都说不定。

　　那时候，这20万里疆域，可能瞬间土地肥沃，成为北界域一等一的良田富饶之地。

　　可惜！

　　那仅仅是个假设。

　　如果没有三名新晋元婴，别说胜利，可能天赐宗已经不存了。

　　……

　　“不可能，天赐宗的气运明明已经消耗一空，为什么还能有祥瑞降下，还是恐怖的60次。”

　　一些大帝聚集在一起，瞠目结舌。

　　这种情况，简直说不出的诡异。

　　“你们仔细看，看赵楚手里的光幕……是不是有妖城炸裂！”

　　突然，一个大帝干涩着嗓子。

　　其余大帝皆是满脸瞠目结舌！

　　那道火光！

　　269次天降祥瑞，与其有什么关联。

　　简直匪夷所思！

　　……

　　这时候，远方的吴穆大帝额头全是汗珠。

　　匪夷所思的一幕，令他感觉到了不对劲。

　　随后，他再次开始推演，天赐宗明明已经结束战争，为什么还在得到祥瑞。

　　这根本就不正常。

　　可这一推演不要紧，直接吓得他差点窒息。

　　之前天赐宗会降下200多次祥瑞，他夏闲生的推演，能精确到207次，误差仅仅两次。

　　原本在夏闲生的推演钟内，天赐宗的胜利火焰，一共有207簇，每团火焰，指甲盖大小。虽然也惊人，但毕竟在推演的范围内，合情合理。

　　可此时此刻。

　　这是什么情况！

　　整个推演钟之内，一片汪洋火海，惊心动魄，简直如一条火龙咆哮，翻天倒海。

　　这根本不可能啊！

　　我的推演……故障了？

　　……

　　天赐宗的祥瑞结束。

　　青天易索然无味，轻轻嗤笑一声，就要返回。

　　他身后那名神威皇庭的使者，更是满脸讥讽。

　　可下一息。

　　青天易的身形，直接被冻结！

　　神威皇庭使者那满脸的讥讽还没有散去，便被接下来的错愕扭曲，说不出的讽刺。

　　“什么？”

　　眼看着又是铺天盖地的60次祥瑞降下，青天易拳头捏出一阵阵骨骼爆响。

　　这根本不可能！

　　青天易寒着脸，将目光再次锁定到战场。

　　这时候，他和其他皇庭的大帝一样，终于发现了赵楚面前那块光幕，那里面，正上演着不可思议的恐怖！

　　……

　　大裂缝下。

　　沉府升和唐君蓬警惕着最后的时间，一分钟不到，大裂缝即将关闭。

　　妖域的两大妖皇，也率领妖军，缓缓后退。

　　也就在这时候。

　　天赐宗异象再起，沉府升和唐君蓬对视一样，皆从对方眼中看到了深深的不可置信。

　　这是为何？

　　这一战明明已经结束，为什么祥瑞还在降临。

　　与此同时。

　　在沉府升眼中，蝰蛇皇的脸，陡然间漆黑了下来。

　　“报！”

　　“妖皇，阴蝰城，灵湖突然爆炸，城池毁，副城主被炸成重伤。”

　　一道急切的战报，令蝰蛇皇震怒。

　　一旁的黑狐皇也沉着脸。

　　这绝对不是个好消息。

　　“阴蝰城，为什么会爆炸？”

　　蝰蛇皇咬牙切齿问道。

　　“具体情况不明，就是突然卷起滔天火光，然后整片灵湖被炸飞，到处是小妖的残肢断臂！”

　　金丹妖王看着报告，也不知道该如何解释。

　　“依我看，阴蝰城灵湖被炸毁，与天赐宗的祥瑞有一定关联……有什么关联呢？到底是谁在搞鬼？”

　　黑狐皇皱着眉头。

　　他抬头看了眼妖域漆黑的天幕，如一张不友好的鬼脸。再看看天赐宗上空，却还在源源不断翻滚而来着祥云。

　　他心脏没由来的一阵猛跳。

　　这是不祥的预感。

　　“蝰蛇皇，你的脸？”

　　突然，黑狐皇一个不经意，发现了蝰蛇皇的额头，竟然有一颗发黄的脓疮，足有红枣大小，说不出的恶心。

　　“脸？”

　　蝰蛇皇原本一脸震怒，经黑狐皇提醒，缓缓摸了摸额头。

　　再一看手掌，全是浓稠的脓水。

　　他狠狠咽了口唾沫。

　　脸生脓疮，这是他一分钟前发的誓，为什么会应验。

　　阴蝰城的摧毁。

　　到底怎么回事？

　　……

　　还不等众人一个念头落下。

　　长空中的七彩祥云延绵不绝。

　　30次！

　　30次！

　　30次！

　　……

　　30次！

　　50次！

　　……

　　40次！

　　……

　　70次！

　　……

　　疯了！

　　整个北界域沸腾，全世界沸腾。

　　一个个元婴大帝瞠目结舌，呼吸都有些颤抖，都有些不利索。

　　嘎嘣！

　　青天易手掌狠狠一捏，他的拳头附近，顿时震荡起一阵漆黑裂缝。

　　……

　　40次！

　　50次！

　　……

　　天赐宗的气运之石，已经彻底通红，它宛如一团活过来的火焰，一团团气运精华，宛如秋天的硕果，狠狠朝着天赐宗所属的领地扩散出去。

　　20万里疆域，那怪石嶙峋的枯寂大地，竟然已经被一层绿幽幽的青草覆盖。

　　在那些青草中央，隐隐约约有些药香弥漫。

　　远处一些奄奄一息的干枯小树苗，不知不觉中，已经枝繁叶茂，一片翠绿。

　　而一些土地，竟然出现了一些矿脉生长的征兆。

　　……

　　“801次祥瑞……天呐，这简直不可思议！”

　　一些有心之人仔细数了数。

　　几乎就在几个眨眼时间，暴雨一般的祥瑞，竟然是疯狂降下了800多次。

　　北界域几千年来，这都是没有出现过的盛况啊。

　　……

　　“妖城，这是妖城被摧毁，从而降下的异象……天赐宗正在摧毁一座又一座的妖城！”

　　“大概估算一下，天赐宗每摧毁一座妖城，能得到60次左右的祥瑞。”

　　“上一次赵楚以炼气境，摧毁东妖区10座妖城，理论上该得到600次祥瑞。但那时候他属于青古国，因为青古国皇都沦陷，直接抹杀所有祥瑞。”

　　“这一次，赵楚乃是天赐宗的少宗，一城60次祥瑞，没有丝毫折损！”

　　“这样算来，摧毁这些妖城，乃是天赐宗很久以前的一次布局？”

　　夏闲生瞳孔猩红，披头散发。

　　因为疯狂推演，他手掌一片通红，宛如被烈火焚烧过一般。

　　“夏闲生老弟在吗？”

　　就在这时候，吴穆皇庭的皇都上空，传来一道有些迫切的声音。

　　“玉都启，都什么时候了，我们直接去找夏闲生。”

　　彭青雨急脾气。

　　她迫切的要知道天赐宗的情况，也根本不等通报，直接闯入了夏闲生的金銮殿。

　　随后，那些大帝摇摇头，也直接尾随而去。

　　“其实我觉得没必要大惊小怪，说不定是沉府升和咱们开玩笑呢！”

　　燕东极最后一个进入。

　　“赵楚，一定是赵楚……也只有赵楚有这个能耐。”

　　咔嚓！

　　彭青雨刚刚震开夏闲生的大门，顿时间一股热浪扑面而来，令几大元婴都有些不适，如果是普通金丹，可能在热浪下直接负伤。

　　随后！

　　这些大帝，便听到了夏闲生嘴里念叨的一个名字！

　　赵楚！

　　……

　　神威皇庭！

　　威天海大袖一甩，整座皇宫被他震碎。

　　皇庭之内，所有大臣跪拜，不敢抬头。

　　天空雪落。

　　整个皇庭，被笼罩在刺骨的风雪之中。

　　威天海矗立在整座皇庭的正中央，沉默不语。

　　远处！

　　是附庸在神威皇庭的各个大帝。

　　……

　　赵楚掌心里的光幕。

　　已经被摄影虫放大，全世界都关注着这块光幕。

　　里面硝烟滚滚，大地不断在颤抖。

　　整个南妖区，宛如陷入了滔天浩劫中。

　　大地颤抖。

　　苍天崩裂。

　　一眼望去，到处是冲天而起的滚滚硝烟，到处是翻滚不息的火焰，到处是残肢断臂。

　　火烧妖城十万里！

　　一层漆黑的乌云，笼罩在整个南妖区上空，甚至有一层酸雨还是落下。

　　妖域那密密麻麻的灵药，在酸雨的腐蚀下，千疮百孔。

　　祸不单行！

　　一批又一批百年难得一见的害虫，竟然也从潮湿的地缝中攀爬出来，朝着整个妖域扩散出去。

　　一层瘴气，悄然朝着整个妖域笼罩而去。

　　……

　　蝰蛇皇疯狗一般返回蝰蛇族疆域。

　　他从天穹朝着大地俯瞰下去，气的浑身颤抖，差点窒息过去。

　　满目疮痍。

　　这次的浩劫，根本不是在小城池，几乎都在中央的大城池。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　如果把蝰蛇族的疆域，看成一张描绘着无数城池的宣纸，此刻这张宣纸，就平铺在一块布满了炮仗的大地之上。

　　每伴随着一声巨响，就有一座妖城火光滔天。

　　野火燎原之下，已经有30多座妖城彻底沦陷，30多座灵湖，在爆裂的火光下，沦为了虚无。

　　蚂蚁一般的妖族子民，正疯了一般从所有城池逃出来。

　　对普通妖民来说，这简直就是一场来自神的天罚。

　　没有一个城池可以逃脱，没有一个地方安全。

　　蝰蛇族不能居住了，必须迁徙……立刻！

　　“这……到底是为什么？”

　　30多个脓疮，宛如一只只令人作呕的眼睛，流淌着脓黄色的粘稠液体，不知道在嘲笑着什么！

　　蝰蛇皇已经面目全非。

　　“这……简直，不可置信！”

　　黑狐皇黑袍翻滚。

　　他矗立在云端，俯瞰着被连根拔起的蝰蛇族，陷入深深的不可置信中。

　　与此同时。

　　他打出传音玉简，所幸，黑狐族并没有什么异常。

　　“蝰蛇族，到底惹怒了那一尊神，这是要亡族的征兆吗？”

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空的七彩祥云还在蔓延，还在疯狂的朝着天赐宗疆域的上空汇聚，远远看去，那云朵之绵密，宛如一条望不到尽头的七彩长河，美轮美奂。

　　暴雨一般倾泻而下的祥瑞之光，将肉眼所能看见的全部大地，照耀成了梦幻的海洋。

　　在那无边的海洋里，一团团星光般的火苗，宛如数不清的彩蝶在飞舞。

　　这些彩蝶所到之处，枯木回春，美的不似人间，仿佛真正的仙境。

　　……

　　这一瞬间。

　　这里宛如是全世界的中央。

　　这里……就是仙境！

　　……

　　“师兄，好美……你看，蝴蝶。”

　　黄灵灵嘴唇已经没有了颜色，就像一层薄薄的冰，充斥着一种令人惋惜的绝美。

　　她即将涣散的瞳孔，痴痴的看着满天彩蝶！

　　笑了！

　　笑的那样满足。

　　“师兄，我记得你曾经给我讲过一个故事，一个女扮男装的少女，喜欢了一个书生三年，同吃同住。可惜他们的爱情不被上天祝福，书生一病不起，郁郁而终。少女要被嫁人，悲痛欲绝。”

　　“少女嫁人途中，墓前祭拜，思念书生。”

　　“惊雷裂墓，英台入坟。双蝶飞舞，永世不分离。”

　　黄灵灵美眸里闪烁着动人的光泽，就像一个充满着各种幻想的少女。

　　“好凄美的故事，师兄，你讲故事的时候，我都差点哭了！”

　　“你说那个少女，勇敢的和书生化作的一对蝴蝶，是不是就是它们？”

　　这时候，两只祥瑞幻化的蝴蝶，轻轻落在黄灵灵指尖，如精灵舞蹈，久久不散。

　　“师妹，你相信师兄，不会让你死的，你也一定不会死的。”

　　赵楚紧紧抱着黄灵灵，宛如抱着一件稀世珍宝。

　　“足够了，能死在师兄的怀里，我已经很满足了，好美的蝴蝶啊！”

　　“师兄，这么多的蝴蝶，是你为我找来的吗？”

　　黄灵灵笑着问道。

　　点点头！

　　赵楚再次吻着黄灵灵的额头。

　　师妹！

　　十万彩蝶，只为你一人而舞。


第407章 碎虚打击

　　麻木！

　　又过去几个呼吸。

　　全世界陷入了诡异的麻木中。

　　1098次！

　　这是目前天赐宗降下祥瑞的次数。

　　这是一个无法被理解的数字。

　　而这个数字，还在疯狂的朝着一个更恐怖的未知叠加着。

　　……

　　30次！

　　20次！

　　60次！

　　……

　　风起云涌，彩蝶缭绕。

　　人们甚至在那彩蝶环绕的中央，隐隐约约看到了一只巨大的金鸾来回舞蹈，引动了山河震动。

　　又一场暴雨来临。

　　但这一场雨，是祥瑞之雨，是漫天的精华之露。

　　20万里疆域，如被天庭赐福，饱饮甘露。

　　战场所在的最中央，天赐宗弟子们的脚下，已经有稀稀拉拉的灵药冒头。

　　一幕又一幕的奇景，令天赐宗那些普通弟子瞠目结舌，宛如看到了神仙降临。

　　……

　　“21座妖城……24座妖城……28座妖城……”

　　“32座……35座……41座……”

　　吴穆皇庭。

　　诸皇联盟这些大帝看着光幕，全部说不出一句话来。

　　已经有41座妖城破碎。

　　这是多么恐怖的场景，这是人能够做出来的事情吗？

　　“天才，赵楚真他娘是个天才，大大的天才，天才中的天才！”

　　突然。

　　夏闲生猛地一拍大腿。

　　见状，大帝们诧异！

　　“是皮囊千机符，我知道了……赵楚去了妖域，找到了特殊的灵药，可以制作大量有毒的气海丹。”

　　“妖域贫瘠，底层小妖根本没有什么活路……赵楚只要将那些气海丹送给小妖们，然后让小妖去各个城池的灵湖边，这样，便可以轻松连破几十座妖城。”

　　夏闲生疯狂推演。

　　在他疯狂推演的大脑中，玄妙的线索构成一团复杂的线团，冥冥中的推演，将一切杂乱的线全部剔除，最终找出最有可能的一根线。

　　就是……皮囊千机符。

　　惊悚！

　　听到夏闲生的推演后，这些大帝后脊梁发寒。

　　“怪不得金鼠皇不惜耗费一缕天择气，也要来暗杀赵楚，原来他如此恐怖！”

　　燕东极心脏狂跳。

　　其他大帝也面面相觑。

　　试想一下，如果有一个妖域的天骄，免费发放气海丹，代价是去城池的灵湖边随便逛逛。

　　面对这种惑诱，没有一个平民能经得住。

　　哪怕你神威皇庭富裕，也终究有穷人。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　光幕之内，蝰蛇族的妖城还在一座又一座的被摧毁，山河坍塌，空间崩裂。

　　滔天尘埃之下，是乌烟瘴气的一个乱世。

　　釜底抽薪。

　　从另一个角度看去，赵楚就像一个掌握了所有城池命门的鬼魂，他只要扔下一张夺命符，你这个城池，必然烟消云散。

　　更惊悚的关键，是这个鬼魂，完全是在另一个漆黑的空间，进行着任何人都看不见的恐怖打击。

　　碎虚打击。

　　这是夏闲生能想到的唯一解释。

　　从苍茫虚空中，打碎出一个洞，然后在所有人看不到的背后，冷漠的扔下致命一击，令人在茫然失措中，一败涂地。

　　哪怕你是元婴，也对这碎虚打击，毫无反抗之力。

　　这是凌驾在所有人理解之外的一种战术，乃是站在另一个层次的逆天战术，乃是以弱胜强的经典，也是属于赵楚的独门战术。

　　赵楚没有出现之前，人妖两界的战争，靠的是正面冲杀，靠着是尸山血海。

　　一方冲入另一方疆域，屠城，占领灵湖，最终摧毁。

　　在此之前，只有一个特殊的异类。

　　那是神威皇庭。

　　威天海利用巨炮的远程优势，在低阶战争，处于不败之地。

　　仅仅是这一点点优势，便令神威皇庭横跨半个北界域，整整800年。

　　赵楚的出现。

　　打破了腐朽陈旧的战争格局。

　　仔细想来。

　　赵楚的崛起，就是一个冷漠的规则破坏者。

　　他面无表情，将一切已知的规则，彻底粉碎。

　　在人吃人的残酷世界，踏着无数鲜血与尸体，一步一步改变着这个世界。

　　“从今天开始，我要在每座城池的灵湖旁，设下重重防御。不对，我还要下达禁令，严禁10人以上的炼气境聚集。”

　　燕东极一阵后怕。

　　如果赵楚是妖域的天骄，他哪怕有十个燕漠皇庭，也不够别人这么玩啊。

　　这哪里是战争？

　　这明明就是耍无赖，明明就是你赵楚欺负人嘛。

　　“放心吧，这一战，已经成了绝唱。从今天之后，妖域必然会严加看管灵湖。”

　　玉都启苦笑一声。

　　碎虚打击。

　　这赵楚深入敌人腹地，竟然在不知不觉中，埋下这么多的雷。

　　谁都想不到啊。

　　“其实有东妖区的前车之鉴，这些妖城已经在严加防守……但谁能想到，赵楚竟然将皮囊千机符，用在了活人身上！”

　　彭青雨叹息。

　　……

　　“大家怎么看？”

　　神威皇庭。

　　几个大帝寒着脸，沉默不语。

　　这些大帝，便是威天海的附庸国家，甚至有几个大帝，早年就在神威皇庭修道。

　　“天衍院已经将细节推演出来，赵楚在妖域，应该是弄到了活体皮囊千机符，早早布下了局。”

　　随后，一个大帝沉着脸道。

　　活体皮囊千机符，这种事情，说起来都令人毛骨悚然。

　　“这种奇招，只能施展一次而已。从今天开始，妖域一定会严防灵湖，况且有毒的气海丹，也只有妖域那些蠢货察觉不了。对于人界，赵楚的毒丹，根本无法掩藏，不足为虑！”

　　另一个大帝摆摆手。

　　他一针见血，分析出了这一战虽然经典，但条件之苛刻，简直是几百次机缘巧合的对冲。

　　不可能被复制。

　　随后，一帮大帝议论纷纷。

　　所有讨论的核心，也全部围绕着一个人……赵楚！

　　这个区区筑基境的年轻人。

　　这个年轻人，已经战败过北界摘星榜的强者。

　　“看到了吗，已经81座妖城了……南妖区的妖城，还在源源不断的再被破坏。”

　　突然，威天海打断了骚乱。

　　“最近这段时间，你们各个皇庭，准备北界域混战吧……战争，要开启了。”

　　随后，威天海仰望着浩瀚天穹，没由来地说道。

　　“大帝，神威皇庭横跨半个北界域，哪个国家敢挑起战争？是不是有些多虑了？”

　　这时候，一个大帝疑问道。

　　威天海面无表情。

　　并没有说话。

　　但了解他的人都知道，威天海面色越是平静，他内心翻滚的愤怒，就越是恐怖。

　　“比起神威皇庭，天赐宗还差什么？最高战力？底层神器？什么都不缺，只是缺一点点时间而已！”

　　“沉府升，你凭什么，得到如此大的机缘，能得到赵楚！”

　　“天赐宗的出现，到底代表了什么？”

　　沉默不言的威天海，脑海里一片翻腾，这些目光短浅的愚蠢提问，他不屑回答。

　　“我就不信，这天赐宗，真的有那么可怕吗？他有4个元婴，我们神威皇庭的联盟，又不比他天赐宗少！”

　　议论声中，一个大帝皱眉，言语中甚至还有些不屑。

　　虽然得到了些机缘巧合的气运，但你建宗区区一个月，凭什么对抗盘踞了800年的庞然大物。

　　“你们目光短浅，这辈子没见过什么大世界，也怨不得你们！”

　　“北界域，只是下九天世界里，一个毫不起眼的角落小世界。别说下九天之外的中九天，就是下九天的其他界域，也每天都有绝世天骄出世，每天都人搅动风云，有浩瀚势力顷刻间被湮灭！”

　　“北界域这种角落，连危机都不屑来临，却使你们太安逸了。一国至尊，元婴圣境……可笑！”

　　威天海懒得再多说。

　　他站在北界域的最定顶点，看的当然比所有人要远。

　　威天海的目光，甚至能穿透出北界域，看到下九天其他界域里的战争，其他世界里的恐怖与狰狞。

　　神威皇庭，真的不堪一击。

　　……

　　东界域！

　　南界域！

　　西界域！

　　玄界域！

　　纯界域！

　　灵界域！

　　炎界域！

　　千界域！

　　……

　　下九天已知的界域，足有上百个，北界域只是一个角落，一个千年无人天择的废土，一个被忘记的小村庄。

　　百域争锋……中央域！

　　下九天世界的统治者，百域几十亿强者的向往之地。

　　中央域！

　　这才是一个强者的真正彼岸。

　　甚至在中央域，每年都有踏向中九天世界的阶梯。

　　中九天。

　　那里才是逆天改命的地方，那里才是寻找永恒的起点，那里才是脱下你一身卑微的地方。

　　没错！

　　北界域，只是一个面朝黄土的偏僻村落，偏僻到整个下九天，似乎已经忘记了这个贫瘠的地方。

　　1000年，无人踏上过中央域。

　　可笑！

　　北界域的元婴大帝们，还在以顽固愚蠢的心态，判断着这个瞬息万变的恐怖世界。

　　一条毒蛇，生出来就会致命。

　　你们没有遭遇，并不代表它不存在。

　　生存，从来没有公平可言。

　　坍塌，也没有什么合理不合理。

　　威天海从天赐宗的身上，看到了一些其他界域里势力的影子。

　　……

　　修士，逆天之行者。

　　安逸，是永恒心魔。

　　长生永恒，常伴尸山血海与杀戮。

　　……

　　在中九天，甚至有25岁的元婴。

　　再看北界域，最年轻的元婴，乃是被亡国了的明安白。

　　即便他最年轻，也226岁。

　　这种岁数，连参加百域争锋的资格都没有，更不用说踏上中央域。

　　至于中九天？

　　元婴们，甚至不知道有这个世界的存在。

　　……

　　祥瑞！

　　还在降临。

　　不知不觉，赵楚的光幕内，已经有超过了90座妖城粉碎。

　　滔天祥瑞已经从绵绵细雨，汇聚成了潺潺河流。

　　此刻的天赐宗到处是灵药，到处是奇珍异宝。

　　甚至一个弟子随便挖了个坑，便找到一块锻造法宝所用的庚金石头。

　　一切的美好，还在朝着远方蔓延。

　　……

　　被震惊到麻木的大帝们，早已经忘了计算祥瑞降下的次数。

　　太多了。

　　多到仿佛随处可见的尘土，多到一切那么理所应当。

　　102座妖城在火光中粉碎。

　　6125次祥瑞。

　　20万里大地，彻底成了荒漠中的一处绿洲。

　　一处处可以建造城池的灵湖，凭空出世。

　　一株株灵药迸发生机，一块块矿脉等待被挖掘。

　　这是一个宝藏！

　　……

　　普通弟子并不知道这么多的祥瑞代表了什么。

　　但一道道突破的光泽，可以诠释他们内心的欣喜。

　　之前那几座枯城之内。

　　那些原住的苦修士，双掌合十，虔诚的朝着苍天一拜。

　　等待中的奇景，终于出现了。

　　与此同时。

　　北界域很多的深山老林，走出来无数苦修士。

　　他们是不被整个世界接受的怪人。

　　苦修士们用一生的岁月，等待着北界域这个巨人要站起来的契机。

　　一年又一年。

　　一百年又一百年。

　　一代人又一代人。

　　他们等到了！

　　……

　　大裂缝合拢！

　　蝰蛇皇的丑态，第一次出现在北界域众人的面前。

　　104个脓疮。

　　他的脸，已经彻底溃烂，根本分不清五官。

　　自己亲口发的誓，哪怕你是元婴，都无法赦免。

　　脓疮的恶臭，悄悄朝着蝰蛇皇浑身蔓延下去，他宛如一个得了脏病的魔鬼。

　　呆滞！

　　皇族接近一半的城池被炸毁，就如他浑身溃烂的脓疮，已经无力回天。

　　蝰蛇皇瞬间老了300岁。

　　这种粉碎了虚空的背后打击，他真的无力回天。

　　黑狐皇除了疯狂发出一道道指令，命令诸城严防灵湖外，一切无能为力。

　　和蝰蛇皇争了一辈子，前者苦心经营了600年的蝰蛇族，一夜元气大伤，再也没有了争霸妖域的资格。

　　可黑狐皇竟然没有一丝一毫的开心。

　　他只能看到天赐宗的疯狂崛起，在那无边无际的七彩云霞中，黑狐皇看到了一张脸。

　　一张平静，却蔓延着恐怖的脸。

　　魔鬼！

　　就是那个渺小的魔鬼。

　　一个月前，刚刚炸了东妖区的金鼠族。

　　一个月后，又给南妖区留下漫天乌烟瘴气，最终轻描淡写，毁了蝰蛇皇600年心血。

　　这种跨越了空间，跨越了壁垒的打击。

　　谁能防住？

　　谁又能保证，他还有没有更加恐怖的杀招。

　　漆黑中的虚空，赵楚还能酝酿什么？

　　……

　　“赵楚，本皇败了，本皇败在了你的卑鄙偷袭下。”

　　“可你最心爱的人也死了，本皇诅咒你，一辈子活在愧疚中，一辈子心里难安。”

　　“你所赢到的全世界，是靠一个蠢货的牺牲得来的。”

　　“我诅咒你，道心有缺，一辈子无法元婴，我诅咒你！”

　　蝰蛇皇寒着脸，一字一句，话语里充满了诡异。

　　与此同时，赵楚身旁，一道又一道黑雾，从地底深处弥漫而出，宛如一万条毒蛇，说不出的恐怖。

　　蝰蛇皇施展了一门歹毒的诅咒妖术，这妖术的施展，需要有超过十万的亡魂祭奠。

　　这些亡魂，还必须憎恨承受人。

　　上次施展这妖术，还是300年前，惩罚一个妖言惑众的叛逆。

　　见状！

　　段雪寒等三大元婴连忙驱散黑雾。

　　可惜，无济于事。

　　这是来自灵魂的憎恨之力，直接打击你的神魄。

　　……

　　“沉府升，你不用白费功夫了。”

　　“这妖术的根基，是一个人的执念。赵楚有一个致命的弱点，就是太重情谊。这个蠢货替他牺牲，他内心不安，心魔已成，永生不可能驱散。”

　　“赵楚，不瞒你说，这个妖术的根基，就是被你炸死的几十万妖域亡魂。”

　　“你自作自受！”

　　蝰蛇皇歇斯底里的狞笑着，一滴又一滴的脓液流淌在地上，使得他宛如一个疯子。

　　……

　　“糟糕，赵楚似乎真的被诅咒了！”

　　这时候，唐君蓬眉头一皱。

　　以几十万怨魂为根基，这种妖术，简直无力回天。

　　赵楚实力虽强，但他境界毕竟只是筑基，对妖术的抵抗力，弱的可怜。

　　……

　　轰！

　　一朵鲜花终逝去。

　　黄灵灵彻底闭眼，安详的像个婴儿，她的手掌缓缓瘫了下去。

　　赵楚的上空，汇聚出一道邪神虚影，它手持几万到黑漆漆的锁链，要将赵楚的道心彻底锁死。

　　“糟糕！”

　　黄灵灵没有了任何活人气息。

　　而那邪神的锁链，也无可避免的要套在赵楚身上。

　　所有人都紧张到窒息。

　　……

　　面无表情！

　　在无穷无尽的目光注视下，赵楚平静的亲了一下黄灵灵的嘴唇。

　　随后！

　　他屈指一弹，指尖捏着两颗流光异转的丹药！

　　一切都如此平静。

　　“师妹，原谅师兄眼睁睁看着你死一次。天择丹可以将你复活，但却没办法治愈你的伤，如果贸然让你服下丹药，只会延缓伤情而已！”

　　“师兄要让你复活，要让你成为全天下，最幸福的女孩。”

　　……

　　轰隆隆！

　　随着两颗丹药的出现，整个北界域地震，所有元婴强者的眼眶，彻底通红了起来。

　　裂缝关闭的最后一瞬间。

　　两大妖皇奋不顾身就要冲过来，宛如一条疯狗见到了骨头。

　　天择丹。

　　那可是天择丹。

　　那可以一步天择的契机。

　　什么战争，什么国家，什么种族。

　　在天择境的面前，根本就是一场笑话。

　　如果能突破到天择。

　　整个世界，都将踩在你的脚下。

　　“赵楚要干什么？”

　　随后，所有元婴瞠目结舌。

　　天择境的机缘。

　　北界域唯一的契机。

　　赵楚竟然……喂向了黄灵灵。

　　一个卑微的筑基境。

　　……

　　随着天择丹的出现。

　　笼罩在赵楚上空的邪神虚影，烟消云散。

　　从前至后。

　　赵楚都用冷漠，回应着全世界的挑战。

　　你们的一切……我根本就不在乎。


第408章 逆转阴阳，颠倒生死

　　“阴阳天择丹，可逆转阴阳，颠倒生死，必须死后炼化。”

　　照妖镜内，洪断崖道。

　　“服下天泽单，她将永久沉睡1095天，整整三年……三年后，此女苏醒，将成为北界域唯一一个天择圣体！”

　　赵楚神念在照妖镜内。

　　洪断崖将天择丹祭炼方式传授，毕竟是死人服丹，北界域还没人懂具体实施方式。

　　“三年？难道师妹还要沉睡三年？”

　　赵楚皱眉道。

　　“没错，她根基太差，贸然服用天择丹，必须会经历一段时间的涅槃。三年，已经是很保守的时间。”

　　“五年，十年甚至也有可能。”

　　洪断崖道。

　　“天择圣体？这又是什么？灵体吗？”

　　赵楚又问。

　　“并不是……所谓灵体，不过是与天道意外亲和，说好也好，说是缺陷，其实也是个缺陷。灵体如果修炼功法错乱，容易走火入魔。且灵体有超强的一面，也必然有致命的弱点。”

　　“中九天世界，灵体不知有多少，并不值得好奇。”

　　“而在上九天的世界，灵体反而是桎梏，有些大氏族，发现子嗣是灵体后，甚至会强行封印。天择之后，每一步都要靠感悟，而不是盲目的吸收真元。”

　　闻言，赵楚点点头。

　　这一点他深有体会，比如当年的纪东元，胡乱修炼金属性功法，谁知道越修炼越差，差点死了。

　　但上九天世界，阉割封印灵体，他还是有些诧异。

　　不过随后一想，似乎也能想通。

　　比如自己，并不是灵体，所以五行道术，随便修炼。根本不用在意什么正道，什么魔功，只要我愿意。

　　而纪东元和王君尘等人就不行。

　　如果纪东元修炼金属性道法，瞬间就会受伤。王君尘同样不可修炼火属性功法。

　　长远看来，这确实是一种桎梏。

　　“圣体……与灵体截然不同。”

　　“灵体只是与某一属性比较契合，而圣体，则是天择之体。”

　　洪断崖道。

　　“这样说来，师妹成了圣体，三年后苏醒，就可以修炼到天择？”

　　赵楚瞳孔一亮。

　　“荒谬，你这是异想天开。”

　　“天择圣体和你的道心一样，只不过拥有了天择的资格而已。她还需要经历金丹、元婴……只不过有了突破天择的资格。”

　　洪断崖没好气。

　　“这样啊，看来也没什么特别！”

　　赵楚有些黯然。

　　耽误三年，或许和黄灵灵一批的伙伴，突破到金丹都不一定。她苏醒后，一定会很失落。

　　“堂堂天择圣体，怎么可能没特别。”

　　“不瞒你说，哪怕在上九天，天择圣体，也是各大氏族的首要收徒条件。这女娃苏醒后，修炼速度将一日千里，三年内必破金丹。”

　　“况且，沉睡的这三年，你只要用大量灵药滋养，她也在缓缓修炼着，相当于一次闭关而已！”

　　交代完之后，洪断崖消失。

　　没错！

　　修行无岁月，区区三年，就当师妹闭关了一次。

　　……

　　外界。

　　天赐宗所有元婴，守护在赵楚身旁，警惕的看着天穹。

　　敌意！

　　无论人界，还是妖域，都有无数道饥渴的气息翻滚。

　　“气煞我也，气煞我也……天择丹，那是天择丹啊！”

　　大裂缝轰然关闭。

　　蝰蛇皇与黑狐皇气急败坏，大裂缝闭合的最后一瞬间，人们甚至能看到妖域还有不少妖皇出现，一个个迫切的想穿透壁垒。

　　可惜，一切都迟了。

　　全世界只留下一张蝰蛇皇溃烂的脸，令人作呕。

　　……

　　“赵楚，留下这两颗丹药，我用半个神威皇庭和你换！”

　　神威皇庭距离此地太远。

　　大帝威天海的虚影瞬间展开，一张老脸宛如喝了十八碗烈酒，红的可怕。

　　隔着光幕，他的双眼死死盯着赵楚，几乎能喷出火来。

　　全场骇然！

　　……

　　与此同时。

　　一个个大帝的虚影都出现在天穹。

　　他们鼻孔全部喘息着炽热的气流，两颗猩红的瞳孔一闪一闪，宛如一头头饥渴的饿狼。

　　威天海一张口就是半个神威皇庭，他们这些小皇庭，还有什么资格开口。

　　……

　　“赵楚师侄，天择丹非同寻常，万万不可如此浪费啊。”

　　此刻，就连唐君蓬都狠狠咽了口吐沫。

　　假如在场没有沉府升，没有段雪寒他们三元婴。

　　他都忍不住要强抢赵楚的天择丹了。

　　要知道。

　　什么礼义廉耻，什么尊严道德。

　　在天择的机会面前，都是一口痰。

　　强行压下心中的贪婪恶魔，唐君蓬连忙提醒道。

　　……

　　“赵楚，你要明白，天择丹只有元婴境服用才有效果，你万万不可浪费啊！”

　　天空光幕中，威天海最为迫切。

　　他身后风雷滚滚，竟然是一边传音，一边迫不及待朝着天赐宗的方向赶来。

　　瞬息百里。

　　……

　　北界域其他皇庭的大帝也不例外，正在疯狂朝着天赐宗赶来。

　　远处！

　　天际的巅峰，时不时响起震耳欲聋的闷响，宛如云层里酝酿着十万道雷电，就是无法落下。

　　那是妖域之内，那些不甘心妖皇，在轰击壁垒。

　　那是另一个空间里的咆哮。

　　……

　　对他们这些元婴来说。

　　地位！

　　名利！

　　财富！

　　财色！

　　已经没有任何意义，他们唯一的目标，就是在朝着虚无缥缈的天择努力。

　　今天天择丹出现，他们岂能不疯狂。

　　……

　　“赵楚，你千万不可以乱服丹，会浪费了天择丹，快停下！”

　　这时候，远处响起一道迫切的叫喊。

　　聂尘熙！

　　他将金苍罗赎回来，还没走远，就发生了天赐宗浩瀚无垠的祥瑞降临事件。

　　随后，聂尘熙便急匆匆返回来。

　　他距离天赐宗最近，目前也只有他能阻挡赵楚做傻事！

　　……

　　震惊！

　　几乎整个北界域陷入了震惊。

　　天幕中到处是密密麻麻的光幕，一道道平日里高高在上的大帝虚影，迫切的翻滚。

　　这是天塌了吗？

　　一次出现这么多元婴大帝，赵楚手里那两颗丹药，到底代表了什么？

　　……

　　纪东元等人瞠目结舌。

　　赵楚这个家伙，永远都这么令人惊悚，每次捅娄子，不捅破天，他就根本不罢休。

　　……

　　平静！

　　面对诸多元婴的迫切阻拦，赵楚只是平静的将丹药放在黄灵灵面前。

　　离开赵楚双手之后，丹药悬空漂浮，熠熠生辉，宛如两颗璀璨宝石，诠释着全世界最惊心动魄的美。

　　在两道光泽的照耀下，黄灵灵的遗体之上，浮现出一层温和的氤氲。

　　甚至她被破碎的胸膛，都被氤氲占满。

　　一层又一层的氤氲宛如瀑布，从天择丹里流淌而下，不断滋润着黄灵灵的身体。

　　“天择之境，果然匪夷所思。天择丹复活的方式，居然是这样！”

　　赵楚凝视着漫天氤氲，陷入沉思。

　　生肉白骨。

　　这并不是一句空话。

　　天择之境，几乎就是一场涅槃转身。

　　丹药里的药效，会将原本没有生机的冰冷皮肤骨骼、内脏器官，全部重塑。

　　而死者还未消散的灵魂，被那一层氤氲禁锢在体内，根本来不及消散。

　　“怪不得没死的人服用天择丹无效，如果你的灵魂不彻底死寂下去，身体根本承受不了这种涅槃重塑！”

　　赵楚点点头。

　　此刻黄灵灵的遗体，就是一句冷冰冰的尸体，哪怕被粉碎，也不会有任何痛觉。

　　而她的灵魂，也感觉不到痛。

　　只有神魂彻底分离，涅槃才会成功。

　　……

　　“沉府升，你快让赵楚停下，这是在暴殄天物啊。”

　　唐君蓬语无伦次，连忙提醒沉府升。

　　自己得不到天择丹，那是自己机缘不够。

　　可赵楚你哪怕自己元婴之后服用，也比浪费在这里强几百倍啊。

　　“元婴之下，服用天择丹，根本就没用。”

　　唐君蓬再次提醒道。

　　要知道！

　　整个北界域，从有传说记载开始，就只有太仓北和袁琅天两个天择。

　　这可是天择啊。

　　“余唐大帝，您多虑了。”

　　“天择丹只有元婴境服用才有效果，这不假……但天择丹还有一种人服用，也有效果啊！”

　　沉府升面色平静缓缓吐出一口气。

　　天择丹是赵楚的，他如何使用，天赐宗都无条件支持。

　　当然，自己也心疼。

　　“嗯？”

　　唐君蓬惊呼。

　　“死人！”

　　“天择丹可令人死而复生，史书里是有记载的。”

　　沉府升话音落下，唐君蓬陷入深深的不可置信中。

　　用天择的机会，去救一个人？

　　值得吗？

　　……

　　“沉府升，赵楚……你们想要什么条件，可以尽管提，天择丹，神威皇庭要定了！”

　　眨眼时间，天际一道惊鸿电闪爆掠而来，炽热的匹练横跨天穹，碾碎一层又一层的空间，简直迫切到了不可思议。

　　聂尘熙猩红着眼，根本不客气。

　　他横冲直撞，杀气直逼赵楚，根本就没有将天赐宗放在眼里。

　　嗡！

　　也就在这时刻。

　　沉府升大袖一甩，聂尘熙爆掠的身躯，骤然停在空中。

　　在他的脚下，插一轮无比巨大的青色圆轮，一股股澎湃的元婴之气熊熊燃烧，整片大地都在嗡嗡颤抖。

　　6000多次的祥瑞之火还未熄灭，以浩然正气轮为中央，一股滔天火焰，汇聚出了一尊高达几十丈的巨人，在冷眼俯瞰着聂尘熙。

　　那是他沉府升的愤怒！

　　“聂尘熙，今日你若敢踏入三里范围一步，天赐宗必然斩你！”

　　沉府升虚空一踏，他长袍飞扬，宛如一尊神抵，矗立在天赐宗上空，警惕着所有元婴。

　　而段雪寒三人根本不犹豫，直接是呈三角形将赵楚护卫在中央，一只蚊子都飞不过去。

　　“金苍罗，你去吸引沉府升他们的火力，我去将赵楚的天择丹抢来。”

　　金苍罗跟随着聂尘熙，刚刚停下脚步，便听到前者颐指气使的声音。

　　愣！

　　金苍罗顿时震惊了。

　　妈蛋！

　　聂尘熙，你当老子傻是不是？

　　听了你们的命令，我去暗杀赵楚，结果暗杀失败。

　　天赐宗找我算账，你神威皇庭一句凉话，我赔了20万里疆域。

　　你神威皇庭倒是舒服，一句话让老子赴汤蹈火，逗我呢？

　　“聂尘熙圣主？您说什么？”

　　金苍罗一脸焦急。

　　“你去吸引沉府升的火力，我去抢天择丹！”

　　聂尘熙耐着嗓子，再次说道。

　　“嗯，我这就去煽风点火。”

　　金苍罗郑重的点点头，随后煞有介事的打开传音符，竟然吩咐金极皇庭的大臣，组织煽风点火。

　　“不是让你点火，你去吸引天赐宗的火力！”

　　聂尘熙一愣，宛如在看一个白痴。

　　“明白！”

　　金苍罗凝重的点点头。

　　聂尘熙眼中寒芒一闪。

　　只要金苍罗这个废物能吸引了天赐宗那几个元婴的火力，他只要一瞬间，便可以将天赐宗抢走。

　　如果有可能……他还想斩了赵楚！

　　当然，可能性并不大，天赐宗新晋的三个元婴，简直太讨厌。金苍罗只能吸引一瞬间，只够他抢走天择丹。

　　“快，传令下去，在天赐宗煽风点火，给我烧的旺旺的……”

　　下一息。

　　金苍罗竟然再次下令。

　　这一幕，差点将聂尘熙气到痉挛。

　　这个废物，你到底要干什么？

　　……

　　“你去杀沉府升？”

　　“圣主，我杀不了他啊！”

　　……

　　“你只需要吸引沉府升，我去拿天择丹啊！”

　　“嗯，没错，沉府升会炼丹！”

　　……

　　金苍罗装模作样，众目睽睽下，宛如一个蠢货。

　　他内心一阵冷笑。

　　比起得罪神威皇庭，自己的小命明显更重要。

　　无论谁得到天择丹，一定不会轮到自己。

　　而自己目前连元器都没有，万一你神威皇庭再出尔反尔，我丢了金极皇庭的国土是小，如果被杀了，那就万劫不复了。

　　……

　　“算了吧，聂尘熙，回皇庭吧！”

　　就在这时候，天幕中的威天海一声叹息，苍老枯寂，充斥着疲惫。

　　“嗯？”

　　聂尘熙抬头！

　　“天择丹，已经失效了！”

　　一声苦笑，威天海为首的神威皇庭附庸，烟消云散。

　　……

　　“师妹，你安静的闭关三年，师兄帮你找一个最完美的环境。”

　　无数元婴的诧异下。

　　两颗天择丹蜡烛一般彻底溶解，烟消云散。

　　而黄灵灵的遗体，早已没有了任何伤势，那小巧玲珑的脸颊圣洁无比，她宛如沉浸在安详的睡眠中，做着美梦。

　　……

　　“师尊，帮我将师妹安置好！”

　　随后，赵楚眼睛有些发晕，一股前所未有的疲惫，令他如一根稻草，即将被压垮。

　　“为师明白，黄灵灵复活了，他只是在沉睡！”

　　沉府升拍拍赵楚肩膀，让赵楚安心。

　　“赵楚！”

　　见黄灵灵沉睡下去，泽妍花终于出现。

　　“老师……我好困……”

　　下一息。

　　赵楚一头扎进泽妍花的怀抱，沉沉睡去。

　　“睡吧，好好睡一觉！”

　　泽妍花心疼的满眼泪水。

　　他不是铁打的，他也是个人，他不是神仙啊。


第409章 我赵楚的规矩

　　这是一片延绵不绝的高耸宫殿，崭新的墙壁，宛如一个个天宫中天兵天将那明亮的甲胄，反射着冷漠无情。

　　以宫殿群为圆心，朝着方圆200里外辐射，随便弯腰，都能采摘到一株灵药。

　　再往外扩散，2万里之内，依旧是郁郁葱葱的大地，只要愿意费点力气，也不愁找到一些价值千金的灵药。

　　甚至还有几处矿脉暴露在地表，暂时还无人问津。

　　最边缘的20万里边界，虽然没有密密麻麻的灵药，但也充斥着不少天才地宝。

　　各种小动物呼吸追逐，各种鸟雀叽叽喳喳，一片生机盎然。

　　谁都不会相信。

　　这一片生机勃勃的土地，在7天前，还是一片贫瘠漆黑的废土，寸草不生。

　　这里是北界域的奇迹。

　　在20万里疆域的边界处，驻扎着不少天赐宗弟子。

　　当然，还有无数黑漆漆的泽研巨炮！

　　短短七天。

　　天赐宗有上万炼气境纷纷突破到巅峰，往日稀少的炼气巅峰，随处可见。

　　而那些筑基境也收获丰厚，有不同程度的突破。

　　在天赐宗的地域之外，却又是截然不同的两个世界。

　　20万里疆域外的土壤，虽然不至于多么枯寂，但也没有什么生气。

　　金极皇庭的居民时不时来窥视着天赐宗，他们望着远处那烟云浩渺之内的高耸大殿，忍不住赞叹。

　　神迹！

　　短短7天。

　　天赐宗就建造起了一座座巍峨大殿，这种速度，简直将奇迹诠释到了极致。

　　而天赐宗弟子们时不时回头，远远望着中央，瞳孔炽热。

　　在中央大殿之巅，一轮月弧状的气运之石，还在源源不断的散播着浓郁的祥瑞气运。

　　骄傲！

　　天赐宗弟子内心升腾起前所未有的骄傲感情。

　　……

　　这7天。

　　诸国纷纷送来贺礼，络绎不绝。

　　天赐宗原本就有钱，沉府升布置下传送阵之后，第一时间雇佣北界域最优秀的建筑师，打造了巍峨的中央大殿群。

　　7天时间过去！

　　以天赐殿为中央大殿，一座座高耸的建筑还在以惊人的速度朝着远方辐射而去。

　　在天赐殿旁边，是一尊更加豪华的大殿。

　　少宗殿！

　　从少宗殿一字排列下去，是一个个还没有命名的大殿。

　　……

　　一座不知名的大殿！

　　床板吱呀吱呀乱响，仿佛一个不堪重负的骡子，再也承受不了这种徭役。

　　床，是百年寒柳木打造，百斤大锤都难以撼动分毫。

　　可这么坚固的床，被摇晃成这样，只能说明摇床人的恐怖。

　　这种恐怖，肆虐了整整7天。

　　“娘子，你还真是口是心非啊，明明嘴上说不要不要，身体却诚实的很！”

　　闭门锁殿，整整7天。

　　此刻田刚蒙蒙亮。

　　巨床一阵疯狂颤抖，几乎散了架，就连地板都被震其一块块碎石。

　　纪东元颤抖过后，搂着滚烫的娇躯，陷入了贤者时间。

　　他捏着两块软肉，思索着人从哪里来，又要到哪里去，浩渺的星空，有没有尽头，大地到底有多深，赵楚和老师有没有战斗！

　　一团又一团无聊的问题，此刻却出奇的有意思。

　　思维开阔，念头通达。

　　纪东元感觉自己看穿了古今的一切。

　　嗯！

　　澎湃过后，小生就是圣贤。

　　对！

　　这就是男人的贤者时间。

　　“相公，你刚才说什么？我没听清楚！”

　　刘月月小鸟依人，匍匐在纪东元怀中。

　　她刚才浑身痉挛，一瞬间陷入了假死状态，大脑一片轰鸣，感觉死了一次又复活了一次。

　　“我说，我的小娘子。你口是心非，明明嘴上说不要不要，身体却诚实的很！”

　　纪东元深邃的目光，宛如看穿了浩瀚寰宇，也看穿了女人的心。

　　“纪东元，你还好意思说我口是心非？是谁叫嚣着，要弄哭我、弄晕我、弄死我……还要把我弄到床头柜里，弄蹦起来，弄的不要不要的……然后，三分钟，某人就开始思考人生？是谁口是心非？说！”

　　刘月月一脚将纪东元踢下床，怒气冲冲。

　　敢嘲笑老娘。

　　片刻后。

　　纪东元贤者时间逝去，七情六欲充斥脑海，他轻轻舒展了眉间愁容。

　　“记住我的名字，以及我弄你的所有姿势！”

　　纪东元一拍大腿，脚下大地龟裂，他的胳膊，已经抱住一个全世界最滚烫的肉身。

　　“今天我要弄哭你，谁说话都不好使！”

　　雄风一展。

　　纪东元如狂风暴雨中的柳枝，开始疯狂摇摆。

　　床！

　　再次发出了不堪重负的反抗之声。

　　……

　　“相公，都7天了，赵楚还没有醒来，不会有什么问题吧……啊……”

　　刘月月用玉指拨开被香汗黏在额头的凌乱发丝，有气无力的问道。

　　“那小子命大，我怀疑他现在正在和老师战斗……”

　　纪东元一个翻身。

　　“坐上来，自己动！”

　　……

　　“看我能不能把你弄上天，和太阳肩并肩。”

　　纪东元再次翻身，换姿势。

　　……

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　刘月月哭了。

　　“哭吧，娘子！”

　　“从今天开始，只有我弄你的时候可以哭，其他时间，不准哭。”

　　……

　　“娘子，昨天好像有个万剑宗的人来找你，你什么时候回去？”

　　“成了家的女人，哪能抛头露面。找段雪寒要几桶仙基液，还了万剑宗恩，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你去哪里，我就去哪里！”

　　刘月月狠狠在纪东元肩膀上，留下一排牙齿印。

　　……

　　大床悲鸣。

　　这里的场景，再伟大的作者，都写不下去了。

　　……

　　少宗殿！

　　泽妍花用温度适宜的湿毛巾，仔细的替赵楚擦了擦额头，她嘴角带着一抹满足的微笑。

　　时光飞逝。

　　一年时间，他们夫妻，似乎又回到了当初无悔城。

　　赵楚昏迷不醒。

　　自己照顾他的一切。

　　没有人打扰。

　　只有我们俩。

　　泽妍花在赵楚的额头，轻轻的亲了一下。

　　在天赐宗很安全，没有无处不在的密探，没有痛苦，没有困难。

　　从知道自己是半妖人之后，这7天，是她最快乐，最放松的日子。

　　“赵楚，你快点醒来吧，我们叙叙旧。”

　　泽妍花握着赵楚的手掌，喃喃自语。

　　与无悔城的重伤瘫痪不同。

　　这7天，赵楚呼吸平稳，体温正常。

　　他只是在沉睡。

　　段雪寒说赵楚太累，他需要彻底休息一次。

　　“沉宗主已经将灵灵安置妥当，你可以放心。”

　　泽妍花想了想又说道。

　　清晨了！

　　一抹阳光从窗口穿刺进来，一瞬间驱散了所有昏暗。

　　泽妍花走到窗边，看着一望无际的碧绿，心情无比的舒畅。

　　她呼吸了一口新鲜空气，整个人都沉浸在清晨的朝霞里。

　　侧脸金黄。

　　泽妍花就像朝霞下所有花朵中的一员，散发着温和的美。

　　……

　　照妖镜内！

　　赵楚的神念盘膝闭目，沉浸在玄之又玄的状态中。

　　对于赵楚来说。

　　他沉睡的时间，照妖镜也在孜孜不倦的巩固着修为。

　　嗡！

　　突然间。

　　赵楚双目猛地睁开。

　　顿时间，他双目之内，有两团紫色火焰蔓延。

　　随后，两条紫龙于火焰中咆哮而出，在空中画出一道道紫色匹练。

　　足足过了十几秒，那紫龙才缓缓消散。

　　“不知不觉，筑基大圆满了！”

　　接下来，赵楚缓缓吐出一口浊气。

　　丹田之内。

　　赵楚的基台已经稳固到不可思议。

　　原本他就服用了大量仙基丹，再加上经历无数次生死之战，对潜能的压榨及其恐怖。

　　特别是金鼠皇一战。

　　虽然陷入濒死状态，但赵楚毕竟撼动了金鼠妖接近99拳。

　　福兮祸所依！

　　这其实也是一场大机缘。

　　原本赵楚要压榨好几年的潜力，被一次性榨干。

　　浑身每个毛孔的灵力都被压榨出来，在金鼠皇的杀机之下，赵楚已经歇斯底里，油尽灯枯。

　　说到底……筑基境的修炼，不过是将基台压榨到极致。

　　简单，粗暴，但也难上加难。

　　筑基境的修炼，不仅仅是枯坐，还需要大量实战，大量生死之战。

　　这样才能快速修炼。

　　和弱者对战，根本就是浪费时间。和同阶对战，对基台的压榨有限。和高阶厮杀，容易被直接轰杀。

　　而与长辈对战，长辈忌惮你的实力，怕误杀，也怕重伤，根本无法施展出极限压榨，效果其实和同阶对战一样。

　　所以，筑基后期之后的巩固期，是最难，也是最耗费时间的。

　　就这样！

　　机缘巧合下，赵楚得到了金鼠皇的极限威压，帮助他提前走完了筑基境后期的压榨期，提前大圆满。

　　“下一步……该考虑金丹了。”

　　深吸一口气。

　　“如果没有意外，袁琅天嘴里说的那些苦修士，也该来天赐宗等我了吧！”

　　赵楚身体还在沉睡，需要一个小时左右，才能彻底达到巅峰。

　　已经沉睡了7天，赵楚的神念也不着急苏醒。

　　当初在妖域枯壁前，袁琅天曾经说过。

　　在北界域，有一群特殊的人。

　　他们自称是苦修士，是北界域最古老的种族。

　　每逢千年浩劫，这些苦修士似乎能冥冥中算到虞白婉要屠杀元婴，便会纷纷出世，寻找渡劫的人皇。

　　一千年前，袁琅天就是苦修士们找到的人皇。

　　当然！

　　从太仓北引来虞白婉这个祸害以来，苦修士斗争了万年，就根本没有成功过。

　　每隔一千年，所有元婴强者，都会被虞白婉轻描淡写的杀尽。

　　但这个苦修士种族，固执的像头驴，就是不肯放弃。

　　据袁琅天讲述。

　　在万年之前，北界域曾经在下九天世界，也辉煌过，这些苦修士，就是当年辉煌下的遗民。

　　虞白婉断了北界域的根，使得北界域万年无法翻身。

　　这些苦修士，就是寻找宿命之主，要彻底恢复北界域的荣光。

　　当然！

　　在袁琅天看来，这就是一帮执着的妄人。

　　不过，这些妄人是最佳的助力。

　　他们不与北界域任何势力有牵扯，他们忠心耿耿，只要认定你是人皇，你让他们去死，他们都毫不犹豫。

　　当然！

　　这些苦修士脱离了主流世界，清贫苦修，修为真心更一般，金丹都数不出一巴掌来。

　　或许！

　　人皇圣宫还有一个元婴坐镇，袁琅天不确定那个苦修士是否还活着。

　　但这帮苦修士战斗力超强，往往能以一敌三。

　　袁琅天的原话是这样的：穷苦家的孩子，身子骨结识。苦修士打起架来，一般都不要命的。

　　人皇圣宫，就是这帮神秘的苦修士支撑着。

　　赵楚想了想！

　　坚持了一千年，这些苦修士，还真是忠心的可爱。

　　“有了这批苦修士，我就可以放心的创造几个元婴圣境，不用再担心背后被捅刀子！”

　　“金极皇庭，金苍罗……我允许你再多活一个月，一个月后，我要用你的人头，告诉整个北界域……”

　　“我赵楚的规矩！”


第410章 闭关三年

　　“远处那座山，好高啊。”

　　朝阳从一座孤峰后升起，在烈日普照下，孤峰宛如一个背剑的少年，正在问天饮酒。

　　“赵楚，这一年来，我每夜都会想起你，你的轮廓，就和那座孤峰一样伟岸，不对……比那座孤峰还要高大……”

　　阳光如一壶暖酒，使得泽妍花的笑容，美的醉人。

　　雪狐族的身上，天生弥漫着一股奇香。

　　这香气与黑狐族的臊腥不同，这也是雪狐族的半妖人能卖到大价钱的原因。

　　此刻。

　　窗外还有几只鸟雀飞舞着，叽叽喳喳，它们好像在唱歌，在赞叹泽妍花的美。

　　当然。

　　在远处，还有一只巨大的青鹤靠在墙角，宛如一个站不起来的醉汉。

　　这家伙端着一只大酒坛。

　　它大翅一扇，壶中灵液咕嘟嘟灌下去，顺手再丢几颗气海丹入口，眨巴眨巴，那沉醉的表情，好像在念诗：醉酒当歌，人生几何。

　　随后，青鹤又是一阵苦恼，那愤怒的表情，好像在说：老子的前半辈子，在妖域，那也能叫生活？那叫受罪，还差点被烤了。

　　泽妍花看着青鹤的憨态，忍不住轻笑。

　　这青鹤在妖域可是大名鼎鼎，听雪狐族的长老说，青鹤可是更高等世界的圣兽，不知为什么，流落到了这里。

　　东妖区最大的祸害，原来跟着赵楚跑了。

　　这小子，就喜欢胡闹，找个圣兽，也是个喜欢胡闹的主。

　　泽妍花笑了笑，再次出神的看着那一望无际的生机盎然。

　　这里是全世界最美的起点。

　　“老师，对不起！”

　　也就在这时候，泽妍花娇躯猛地僵硬。

　　她的腰肢上，轻轻环抱着两只手臂，就像全天下最安全的靠山，天塌了，他都不会松开。

　　滴答！

　　泽妍花幻想过无数个赵楚苏醒的场景，可真正感觉到夫君的温度后，她的泪珠，还是忍不住的滴了下来。

　　“对不起！”

　　赵楚从背后抱着泽妍花，嘴唇亲吻在她耳后。

　　“赵楚，其实灵灵如果同意，我可以做小的。”

　　泽妍花知道赵楚在为什么道歉。

　　她知道赵楚的性格。

　　虽然有时候看上去没个正经样，但对某些事上面，却又固执的可怕。

　　特别是对自己的感情。

　　这已经是一种偏执。

　　为了感情，放弃青玄乐的赐婚，这足以证明这个男人的坚定。

　　作为一个妻子。

　　唯一能做的，就是不让他为难。

　　当然，这一切，还得黄灵灵同意。

　　“真的对不起，老师！”

　　赵楚搂的更紧了，泽妍花能感觉到他胳膊的颤抖。

　　转头！

　　泽妍花直接吻了上去。

　　没有什么多余的话。

　　浓浓的思念，比潮水还要澎湃。

　　片刻后！

　　赵楚扒光了泽妍花。

　　那几件罗衫，没资格成为他们思念的阻碍。

　　可这时候，泽妍花眉头一阵纠结，随后狠狠一咬嘴唇。

　　“赵楚，你可以等几年，再、再要我吗？”

　　赵楚蓄势待发，正要提枪上马，迎面就是一盆加了冰块的冷水。

　　“赵楚，你别误会……我只是不想一直成为你的累赘。”

　　“雪狐皇和半妖人皇交情不错，半妖人皇经过天妖皇指点，突破到了金丹。”

　　“我也想再强一些，这样就不会成为你的累赘。”

　　泽妍花目光躲闪，似乎害怕赵楚生气。

　　身为妻子，却无法尽妻子的责任，这是她的不对。

　　但她想到赵楚将自己唯一逃生的机会给了自己，最终造成滔天大祸，甚至还牺牲了黄灵灵。

　　一切只因为她太弱了。

　　如果自己哪怕有筑基的实力，也不会成为累赘啊。

　　“半妖人皇？”

　　赵楚瞬间冷静下来。

　　“嗯，雪狐皇将当年半妖人皇得到的道法，传授给了我，只是我还没来得及修炼！”

　　泽妍花点点头。

　　“据传当年半妖人皇修炼了整整十年，才破除诅咒，有了修炼的能力。”

　　“半妖人皇特别交代过，要修炼这道法，必须是处子之身，至守阴阳，才能所成……所以，如果你实在想要，其实也没关系的。”

　　十年！

　　这是一个很漫长的时间，泽妍花这段时间思考了很久，她和赵楚商量一下。

　　修炼不修炼，她一切全听夫君的意思。

　　闻言，赵楚皱眉。

　　所谓天妖皇，就是虞白婉。

　　囚禁了袁琅天，浩劫创造者，来自上九天世界的大神。

　　而虞白婉一睡就是百年，有时候又是袁琅天冒充天妖皇。

　　半妖人皇的传说，赵楚确实听说过。

　　“老师，那部功法还在吗？我看看。”

　　赵楚突然道。

　　“嗯！”

　　泽妍花没有多想，直接拿出一块玉简。

　　……

　　照妖镜启！

　　“上九天世界的道法，虽然并不算高深，但可以开阖百脉，主要用在一些天生绝脉的人身上！”

　　“在下九天世界，天生绝脉就是绝症。而在上九天世界，绝脉也可破。这类型的道法，必须要在童子时期修炼，换句话说，必须是处子之身。”

　　洪断崖大概看了看，点点头道。

　　“来自上九天世界的道法，看来半妖人皇遇到的是真正的虞白婉。”

　　闻言，赵楚心中一动。

　　“可惜，这道法的领悟者是个废物，领悟的支离破碎。”

　　随后，洪断崖大概修正了一番，交给了赵楚！

　　“这部道法，修炼时间，可从十年时间，缩减到三至五年。”

　　赵楚拿到手后，一阵欣喜。

　　十年，缩减到三年，这已经是很大的惊喜了。

　　“这种功法，开始修炼之后，就会陷入闭关状态，你最好找一处灵气浓郁的地方，设置一块闭关之地！”

　　洪断崖又道。

　　“闭关三年？还要闭关？”

　　赵楚一声惊呼。

　　“没错，百脉重开，相当于一次涅槃重生，闭关三年，很久吗？”

　　洪断崖宛如在看着一个白痴。

　　对于修士来说，三年弹指一瞬，这家伙一惊一乍，没出息。

　　“嗯，明白了，谢谢前辈！”

　　赵楚叹息一声，神念离开照妖镜。

　　……

　　当年半妖人皇找到天妖皇，据传真的是闭关十年，所有半妖人都以为他已经死了。谁知道，十年后，半妖人皇打破了半妖人无法修炼的魔咒，悍然出世。

　　很多人都知道这个传说。

　　赵楚，也无奈啊！

　　……

　　“赵楚，这道法改变了很多，你说的是真的吗？我只需要闭关三年？”

　　赵楚重新将修正过的道法给了泽妍花。

　　泽妍花大概看了看，顿时一阵惊呼。

　　这段时间，她早已就道法倒背如流，发现赵楚修改了之后，有几处滞涩的地方，顿时行云流水。

　　而她对道法的领悟，也更加深刻了一些。

　　之前那些滞涩的地方，顿时一阵通透。

　　“三年……还是太久啊！”

　　赵楚却满脑子苦楚。

　　“老师，真没想到，我们才刚刚见面，却又要分离！”

　　赵楚紧紧抱着泽妍花，真是气不打一处来。

　　“为了未来的长相厮守，我们再等三年吧……对不起，赵楚！”

　　泽妍花眼泪再次夺眶而出。

　　赵楚满脸悲凉。

　　说不气愤那是假的，纪东元那小子说不定已经肾亏了。

　　他却抱着老婆却……不提也罢！

　　“赵楚，你等等……我、算了……小蝶那个不害臊的……我……”

　　泽妍花美眸闪烁，好像在做着一个决定。

　　她温润的香舌舔了舔因为紧张而干涩的嘴唇，突然深吸一口气，猛地蹲下。

　　“老师，你怎么了……嘶……”

　　泽妍花突然挣脱怀抱，赵楚还在愣神。

　　下一息。

　　泽妍花跪在他面前，湿润温暖的嘴唇，轻轻包裹住了自己的滚烫。

　　一股来自灵魂的颤栗，差点让赵楚窒息过去。

　　“老师，不要……不要、不要停……对，深一点……”

　　赵楚骨头都要酥了。

　　“不要用牙齿，嗯……就这样……”

　　赵楚浑身上下，每个毛孔都在颤栗。

　　“嗯，浅九次，深一次……嗯，就这样，越来越熟练了！”

　　赵楚腿肚子都发酸。

　　“呜呜呜……我嘴有些酸。”

　　一缕香涎，顺着泽妍花下颚滴淌在地上，她的脸羞的简直要燃烧起来。

　　小蝶那个死丫头，哪来听来的这些羞事。

　　“嘘……不要说话，老师，用你的嘴巴去感受！”

　　赵楚一手叉腰，一手抚摸着泽妍花的秀发。

　　征服！

　　这就是属于男人的征服啊！

　　……

　　又过了一会。

　　泽妍花突然发现赵楚的身躯有些僵硬，她嘴里的滚烫更加炽热，似乎瞬间大了一整圈，嘴里都快放不下了。

　　心中出现一抹不好的预感。

　　果然！

　　下一息，泽妍花嘴里宛如有一股股炽热的岩浆喷发出来。

　　她连忙吐出。

　　然而！

　　那些岩浆根本不受控制。

　　急忙闭上眼睛。

　　可泽妍花的眼皮，眉毛，鼻子、嘴唇、俏脸……还要糊满了最滚烫的岩浆。

　　“嘶，啊……”

　　赵楚长吁一口气。

　　“讨厌！”

　　泽妍花羞愤，连忙跑到一旁去洗脸。

　　赵楚大脑一阵空虚，似乎看透了人间本质，他手指一夹，下意识就要抽根烟。

　　我呸！

　　忘了，这个世界没有烟。

　　这事闹的。

　　不完美。

　　……

　　大概收拾了一番，泽妍花拿出了一件崭新的灵袍。

　　这是泽妍花亲手缝的灵袍。

　　属于天赐宗少宗的专属灵袍。

　　“老师，真的这么急吗？三天后就要开始闭关？”

　　赵楚有些不舍的问道。

　　“嗯，三天后是至阴之日，我想早一点闭关，这样就可以找一些结束。”

　　泽妍花点点头。

　　没办法！

　　嘴太酸了。

　　“三天……这样吧，这三天，我们随便走走吧。就像一对夫妻，游山玩水，忘记一切恩怨情仇！”

　　赵楚突然将少宗黑袍放到一边。

　　泽妍花点点头。

　　她以为自己需要闭关十年，所有在自己的储物袋里，给赵楚缝了上百套衣服，赵楚随便找了一套换上。

　　随手摸了摸脸。

　　赵楚换了一副面容，他不想让别人认出来。

　　泽妍花也在赵楚的帮助下，大概换了面貌。

　　少宗夫人。

　　这个名号，也容易被认出来。


第411章 保护

　　天不遂人愿。

　　赵楚刚出门，便感觉到了两个人的存在。

　　段雪寒、段雪凛！

　　这俩兄弟已经知道他苏醒，却没有打搅，只是在暗中守护着。

　　“两位师兄，我还没有那么脆弱，你们刚刚元婴，也需要巩固，没必要时时刻刻守着我。”

　　赵楚叹了口气，朝着虚空说道。

　　“师弟，天赐宗不能再将你置于危险中了。”

　　果然。

　　远处的虚空一阵扭曲，段雪寒与段雪寒迈步而来。

　　“没人知道我醒来，再说，这里是天赐宗的地盘，一个元婴要来偷袭，还瞒不过师尊！”

　　赵楚笑了笑。

　　这俩人没日没夜守着自己，根本没时间巩固自己的修为。

　　“这……不行，还是不行……万一有元婴来袭，我怕来不及保护你！”

　　想了想，段雪寒还是有些担忧。

　　“放心吧，我也不是小孩子，被暗算过一次，怎么可能不长点记性。”

　　“你们俩如果再不好好巩固修为，对日后修炼不利。那俩件元器原本就暴虐，你们必须得好好镇压一番。”

　　随后，赵楚凝重地说道。

　　袁琅天说过。

　　妖域秘境里的元器，是他从虞白婉那偷来的东西，本就蕴含着后者对太仓北的怨气。

　　而人界的秘境里，赵楚得到那些元器，就光明正大，没有巩固修为的必要。

　　李九川就没有他们的烦恼，当然，袁朗天的元器，品质不如大神出手。

　　“可惜李九川整顿三军，缺了他不行，否则他来守护你也行！”

　　段雪凛含着脸道。

　　他和大哥段雪寒也知道元器的暴虐，可赵楚的安全大于天。

　　天赐宗目前百废待兴，李九川是北界域一等一的统兵奇才，目前的凌乱，只有他能够井井有条的镇压。

　　他俩炼丹还行，统兵一窍不通。

　　而师尊沉府升更是琐事缠身，一头乱麻。

　　“赵楚说的没错，他也不是小孩子，你俩还是先去巩固修为吧！”

　　这时候，远处虚空再次扭曲。

　　沉府升笑呵呵的走出来，他听到赵楚苏醒的消息，第一时间赶过来。

　　“师尊！”

　　段雪寒、段雪凛连忙抱拳一拜。

　　赵楚和泽妍花也恭敬的点点头，打过招呼！

　　“为师已经将黄灵灵安置在主殿密室，那里防守严密，是整个天赐宗灵力最浓郁的地方，你可安心。”

　　似乎看出了赵楚要问什么，沉府升道。

　　闻言，赵楚点点头。

　　黄灵灵涅槃，最短都要三年时间。

　　这段时间，如果能吸收大量灵气，或许她涅槃结束的那一天，就是筑基大圆满了。

　　说起来。

　　泽妍花和黄灵灵都需要三年时间闭关，赵楚心中升起一阵荒谬。

　　这该不是老天冥冥中的惩罚吧。

　　三心二意的惩罚？

　　“赵楚新婚，明显是要卿卿我我，你们两个跟着，算什么回事……放心吧，天赐宗目前戒备森严，再说赵楚易了容，目前也只有元婴能够认出来。”

　　“北界域的元婴只有这么几个，无论谁来，我都让他有死无生！”

　　随后，沉府升看着两个徒弟，笑着说道。

　　他有这个自信。

　　之前赵楚陷入危机，那是因为天赐宗在战争，他的手脚被束缚了而已。

　　目前天赐宗一片朗朗晴空，祥瑞降下几千次，恐怖绝伦。神威皇庭虽然对天赐宗有敌意，但也不敢公然来袭杀少宗。

　　“多谢师尊了！”

　　赵楚再次礼貌一拜，领着泽妍花离去。

　　……

　　“师尊，小师弟如今还不到20岁，就已经筑基大圆满，如果没有意外，两三年内，他必然会金丹……这种速度，匪夷所思啊！”

　　段雪寒不断咋舌。

　　北界摘星榜那些天骄和赵楚比起来，就是一帮废物。

　　“赵楚不是凡人，他能来天赐宗，是我们上辈子修来的机缘！”

　　段雪凛凝重的点点头。

　　胡南扬眼光向来精准毒辣。

　　他能看上的少年，必然不是凡人。

　　目前胡南扬的嫡系几乎全部投靠来天赐宗，这也是大将军留给赵楚一笔无形的资产。

　　骁勇善战，忠心耿耿。

　　“如果不是赵楚，我们师徒三人，或许已经阴阳分隔，天运啊！”

　　沉府升都感觉到一阵荒谬。

　　已经被封印了那么多年，因为赵楚的出现，自己竟然重新焕发生机，如今还矗立在了北界域最巅峰的地位。

　　“只是不知道小师弟最终会走到哪一步？”

　　段雪寒手中捏着一颗仙基丹。

　　这是赵楚给他的样品，这是一颗极品仙基丹。

　　这段时间段雪寒早就想开始研究，但一直没时间，如果不用随时守护赵楚，他也该研究此丹药了。

　　这可是超越了仙基液十倍效果的神药啊。

　　况且赵楚还留下接近50万斤来自妖域的极品灵药，这小师弟简直不可思议。

　　“赵楚的脚步，不会停留在区区北界域！”

　　沉府升看着虚空，突然开口。

　　“不在北界域？难道……中央域？”

　　段雪凛心中猛地一颤。

　　百域争锋……中央域。

　　通往中九天的天梯，就在中央域。

　　“未来的事情，谁又能料得到呢！”

　　“当年人皇袁琅天还在，便有无数苦修士舍命追随。如今的赵楚，也做到了这一步。”

　　三人眺望远方。

　　那是一片僻静的丛林。

　　里面有无数衣衫褴楼的苦修士，他们一个个蓬头垢面，饿的皮包骨头。

　　天赐宗邀请他们来大殿居住。

　　可这些苦修士摇头拒绝。

　　他们的瞳孔里充斥着偏执的虔诚。

　　他们在等一个人。

　　等待一个能让北界域重复荣光的人中之皇。

　　在苦修士的中央，盘坐着三个老者。

　　金丹大圆满！

　　乍一看他们宛如三个乞丐，但有心之人仔细看去，便能从那枯瘦的肢体里，看到恐怖绝伦的力量。

　　“师尊，我还是有些不放心……小师弟真的安全吗？”

　　随后，段雪寒皱眉。

　　“拜见掌门！”

　　就在这时候，三个金丹强者从虚空中出现。

　　“是你们？”

　　段雪凛一愣。

　　他常年追随胡南扬，故而认识这三个人。

　　他们是胡南扬收养的孤儿，是李九川的三个师弟，也是胡南扬身边的死士。

　　当年胡南扬辞官，他们三人，也不知所踪。

　　如今。

　　李八川已经是天赐宗的核心长老，权柄极大，是李九川手下的得力大将。

　　而李三川和李七川，则一直生活在暗处。

　　李八川玲珑八面，在来天赐宗之前，就已经有一个小型的组织。

　　而李三川和李七川沉默寡言。

　　“李八川，你可以在明面上保护少宗的安全，宗门里如果有什么麻烦，你替赵楚解决，不得让人打搅他的平静！”

　　沉府升道。

　　“明白！”

　　李八川点点头。

　　这七天以来，天赐宗的建造，他都有参与。

　　目前整个天赐宗，除了这几个高高在上的元婴强者，接下来他就是权力最大的一批。

　　“李三川、李七川……你二人在暗中守护少宗吧。”

　　“其实他也不需要守护，主要是少宗夫人，在必要的情况下，你们必须要保证少宗夫人的安全！”

　　沉府升再次交代道。

　　“嗯！”

　　二人沉默的点点头。

　　段雪凛终于松了口气。

　　如果是李三川和李七川就可以放心了，他俩联手，其实力能超越金丹大圆满。

　　如果不是元婴前来，赵楚应该安然无恙。

　　当然。

　　李八川实力也不弱。

　　只不过他负责明面上的保护，天赐宗目前没有稳定下来，鱼龙混杂，谁都不知道会出现什么事。

　　这三人知道赵楚易容后的模样，得到命令后消失！

　　……

　　“师尊，如果被小师弟知道我们暗中保护他，这小子会不会生气？”

　　段雪寒突然笑了笑。

　　“其实我们根本就瞒不过他，但他需要这种保护……毕竟泽妍花只是一个半妖人，实力实在太弱，他只是不想耽误你二人修行罢了！”

　　沉府升摇摇头。

　　如果是赵楚一个人，他或许还真的会甩开守护。

　　但加上泽妍花就不同了。

　　他必须保证泽妍花的安全，有一些防护，终究比没强。

　　……

　　“嗯，三个金丹，也不算多，为了老师的安全，就让你们跟着吧！”

　　赵楚和泽妍花一袭布衣，两个人面貌平凡，就是两个炼气境的小修士，在游玩着天赐宗的大好山河。

　　以赵楚的神念力，他早已感知到了三个金丹强者在暗中跟踪。

　　其中一个看似气势汹汹的巡查，威风八面，可他的目光，时不时警惕着自己身旁的一切。

　　至于另外两个。

　　那就是黑暗里的毒蛇，谁如果敢对自己不利，这两条毒蛇，会瞬间吐出毒信子，将敌人粉碎。

　　泽妍花并不知道这一切。

　　她蹦蹦跳跳，和赵楚谈天说地，享受着这难得的悠闲时光。

　　……

　　在天赐宗的疆域里，宗门建造了一条官道。

　　官道的前沿，有一座有些简陋的临时城门。

　　盛名之下，天赐宗成为了修炼圣地。

　　所以，这7天以来，来天赐宗拜师的修士络绎不绝，故而李九川设置下一道城门，用来核查拜师者的身份。

　　天赐宗需要大量的弟子没错。

　　但也不得不防备一些暗中的势力，当初三大金丹的背叛，李九川不允许再次发生。

　　……

　　熙熙攘攘的队伍中。

　　“咳、咳……咳……”

　　一个老太太不断咳嗽，口中吐着鲜血。

　　“刘佬，就要轮到我们了，通过了审查，我们就可以进天赐城，就可以找到泽妍花师姐和赵楚了。”

　　两个丫鬟焦急的满脸虚汗。

　　原本以刘佬筑基境的实力，其实可以提前通过审查。

　　但无奈，刘佬目前重伤，根本无法站在筑基境的队伍里，最终也只能和丫鬟一样，混在鱼龙混杂的炼气修士队伍里。

　　情况很糟糕。

　　刘佬的伤情，一天比一天严重。

　　赵楚昏迷！

　　泽妍花刚从妖域归来，丫鬟也想直接联系赵楚，可也找不到传音的方式。

　　威风凛凛的天赐宗，就是一座望不到顶峰的巍峨城墙。

　　哪怕金丹强者，也得乖乖排队接受审查，她们这些生活在襄风城的炼气修士，又能算得了什么。

　　赵楚目前站的太高，她们想见一面，都有些难了。


第412章 错综复杂的腐败

　　“真是一片大好河山啊！”

　　泽妍花胳膊跨在赵楚臂弯里，幸福的像是一只小鸟，她脸上洋溢着暖融融的笑，比清晨的太阳还要温暖。

　　赵楚举目四顾，看着一望无尽的碧绿，心中一片舒畅。

　　不知不觉，关于地球的记忆，他已经淡漠了许多。

　　曾经一度离不开的手机、网络、电影，游戏……如今早已被修炼、仇恨、杀戮所代替。

　　前世赵楚酷爱玩网络游戏，酷爱与各种人PK。

　　当初叫嚣过无数次留地址，如今却天天在真人对砍。

　　如果眼前出现一个选项，可以了然一身的回归地球，自己会如何选择呢？

　　赵楚苦笑一声。

　　如何抉择？

　　他不知道，或许……他会选择留下吧。

　　这里已经有太多的一切，家庭，兄弟，长辈……一切的一切。

　　“老师，你曾经说过，想要有一个小院子，院子里有一条狗，然后你织布，我打猎，全世界只有我们两个人……有一天，我一定要找到这个地方，然后我们养一条狗，安安静静的看日出日落。”

　　赵楚看着妻子的侧脸，温柔的道。

　　“还有灵灵，还有那只青鹤，狗就不要了，我怕被青鹤欺负死，哈哈！”

　　泽妍花笑的像是那朵盛开的花，赵楚一时间都看呆了。

　　……

　　“阿嚏！”

　　一个墙角。

　　段雪寒刚派人送来一坛仙基液，青鹤一头扎进去，似乎被呛了一下，它狠狠打了个喷嚏。

　　青鹤摇摇头，满脸的不满，似乎在说：隐约听到有人在背后，议论寡人英俊。

　　随后，它又一头栽进灵药坛子里。

　　我在这里欢笑。

　　我在这里凝望。

　　我在这里活着，也让我在这里死去。

　　青鹤幸福的鸟毛颤抖。

　　……

　　不知不觉！

　　二人走到了熙熙攘攘的临时城门外。

　　“赵楚你有所不知，你沉睡的这7天，天赐宗响彻北界域，陆陆续续有无数的修士前来投靠。”

　　泽妍花看着密密麻麻的修士，和赵楚解释了几句。

　　闻言，赵楚点点头。

　　一次性降下6000多次祥瑞，天赐宗20万里疆域，改头换面，成为一等一的良田。

　　而战争中央的这2000里疆域，灵力更是浓郁到发指。

　　赵楚曾经在武龙宗见过修炼灵池，那是只有内宗弟子才有资格进去的地方，几乎等同于禁地。

　　万人抢一个灵池修炼的资格，每次只能修炼一天一夜。

　　而天赐宗这2000里范围，任意一个角落，都达到了禁地灵池的浓度。

　　如果炼气修士来这里修炼，速度将一日千里。

　　就连已经筑基的四万妖一代都没人离开，借着照顾赵楚的名义，留在天赐宗腹地。

　　如今那2000里范围，叫天赐城。

　　李九川当然知道四万妖一代和赵楚的关系，故而特别关照，甚至还有一座小型殿堂居住。

　　当然，以纪东元的关系，早早霸占了一座宫殿。

　　如今纪东元当然不可能返回青木宗，他可是赵楚的兄弟，目前在天赐宗的地位，还令人头疼着。

　　当然！

　　那家伙钻进大殿里，7点时间，根本就没有出来过。

　　这7天，还有诸国皇庭里的修士，也想尽办法想进入天赐城。

　　至于达官贵人，更是不计其数。

　　各种暗箱操作，各种贿赂，各种找关系，反正让李九川头都大了一圈。

　　可没办法。

　　天赐宗什么都有，就是太缺少时间，目前正是需要大量弟子，组成军队的阶段，不可能拒绝所有人。

　　临时城门，就是目前进入天赐城唯一的大门。

　　当然。

　　有人的地方，就会有黑暗，就会有各种剑走偏锋的职业。

　　比如……中介，黄牛！

　　泽妍花原本就是炼气三重的实力，赵楚为了配合爱妻，也将实力伪装到炼气五重的境界。

　　再加上他们从另一条路迂回，不知不觉走到了城门之外。

　　此时此刻，两人正朝着一望无际的长队指指点点。

　　“烦心事来了？”

　　突然，赵楚笑了笑。

　　泽妍花也无奈一笑。

　　中介，果然朝着他俩走来了。

　　……

　　“嗯，这俩只肥羊不错，看穿扮也是七彩光的灵袍，两人长相平淡，举手投足，却是满满的贵气，这种气质装不来！”

　　“一定是某个皇庭的大世家，想混进天赐城，正是一个赚钱的好机会！”

　　郑常童舔了舔嘴唇。

　　他炼气九重，以前是孤玉皇庭的混混修士，没有宗门，也没有一技之长，靠坑蒙拐骗混生活。

　　郑常童最崇拜的人，是孤玉皇庭的驸马宁田江，据说这小子再没有结识四万妖赵楚之前，也和自己一样，是个混混。

　　冥冥之中，郑常童有一种预感，自己也会遇到生命中的贵人。

　　就像宁田江一样，飞黄腾达。

　　然后。

　　这个贵人，就出现了。

　　天赐城的守门护卫统领。

　　天赐城目前的守门护卫统领有三个，他们三班倒，负责审查修士进城的资格。

　　不谦虚的说。

　　只要是炼气境的修士想要进入天赐城，必须要经过护卫统领的审核同意。

　　这三个护卫其中之一，袁氏渊，就是他郑常童的硬关系。

　　只要轮到袁氏渊护卫值守，他手下那一批黄牛，就会领着花了钱的修士走后门，可不排队直接进入天赐城。

　　当然，金币的大头，还得给统领袁氏渊。

　　“二位道友，应该是想去天赐城修炼吧。”

　　这时候，郑常童走到赵楚身旁，再次打量了一番小道侣。

　　稀松平常。

　　男的炼气五重，女的炼气三重。

　　这种货色，在评书里活不过两回，连名字都没有。

　　赵楚和泽妍花当然懒得理他，就要离去。

　　“二位道友，如果想进城的话，本人有些通天手段，可走个后门……至于钱吗？不多，区区一百万金币。”

　　见赵楚和泽妍花没有兴趣，郑常童神秘地说道。

　　“一百万金币？走后门？”

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　他知道天赐城吃香，没想到炼气修士进城资格，已经被炒到了如此高价。

　　这个黄牛，挺可恨。

　　“好贵啊，夫君，我们俩进城，可要100万金币啊。”

　　泽妍花下意识惊呼道。

　　没想到夫君的师门，这么值钱。

　　“这位道友，你可能理解错了，我说的是一人100万金币，如果是两人，得200万。打个95折，190万！”

　　随后，郑常童嗤鼻。

　　乡巴佬。

　　赵楚眉头皱的更深。

　　都是苦日子过来的，普通修士，想要凑够100万金币，那可是难如登天。

　　“道友是不是觉得贵了？你看那个人？金极皇庭的大权贵，200万金币，都不眨眼，这才是豪爽人。”

　　随后，郑常童指着旁边。

　　赵楚转头看去。

　　果然，一个大腹便便的炼气修士，甩出去200万金币卡，就跟着一个黄牛打扮的人，在一旁等待。

　　当年自己也是个总经理，行贿送礼，赵楚是这一套的祖宗。

　　黄牛们大概聚集了30多个人，这些人聚集在一起，不屑的望着队伍长龙，胸有成足。

　　没错！

　　等他们的所谓硬关系掌权，就可以让这些人插队，优先进城，至于审查，就是个形势。

　　“看二位道友也不是普通人家，实话说了吧，去天赐城，谁不是指望着占占便宜，将修为突破了，然后回自己的国家。”

　　“这天赐宗有什么？不就是命好嘛……我呸！”

　　“等你们这些权贵修炼结束，谁还在这里待着……你看看那些蠢货？一个个和狗一样寒酸，他们永远没资格进入天赐城。”

　　果然。

　　排列的队伍里，有不少平民直接被各种理由驱逐。

　　他们一脸认命的表情，也只能在无数嘲笑着离开。

　　见怪不怪。

　　这个世界，原本就不公平。

　　“实话告诉你把，几分钟后，袁氏渊护卫统领就要换班，等他值守，这些人就会直接进城，你想清楚，别因为吝啬，耽误了自己。”

　　郑常童信誓旦旦地说道。

　　“对了，你可能不知道，袁氏渊统领的上头，可出天赐宗元老，掌管整个天赐城治安的偏将，李中庆！”

　　说到偏将李中庆，郑常童无比的崇拜。

　　赵楚皱眉。

　　这才七天，天赐宗就已经如此腐败了吗！

　　这些陋习，哪个时代都无法根除，只是天赐宗的腐败，也太快了一些。

　　“果然，你对权利一无所知，不知道偏将的地位，何其之尊贵……孤陋寡闻，你总该听说过李八川将军吧！”

　　见赵楚一副没见过大世面的木讷，郑常童这个黄牛有些不耐烦，直接搬出更大的人物。

　　“李八川将军？”

　　闻言，泽妍花黛眉微蹙。

　　这个李八川将军，好像是李九川的师弟，当初赵楚沉睡，李八川亲力亲为，是个挺和蔼的老头。

　　赵楚的宫殿是天赐城建立的第一座，这李八川亲自打扫卫生，和个老管家一样，弄得泽妍花都有些不好意思。

　　李九川太繁忙，只在赵楚这里守护了一天，便被沉府升派遣走。

　　“哼，知道李八川将军就好！”

　　“不瞒你说，天赐宗有四个元婴强者，除了宗主沉府升，除了北界域两大丹王段雪寒、段雪凛……还剩下谁？”

　　“没错，就是元婴圣境，李九川大元帅。而李八川将军，就是李九川元帅的师弟。”

　　“李九川，乃是少宗大人的亲信。少宗大人的能力，相信整个北界域无人不晓，你也知道他老人家的恐怖……不谦虚的说，咱的关系，直接通到了天赐宗少宗。现在知道，这200万金币花的，不冤枉了吧！”

　　黄牛郑常童一连说了好几层硬关系，说的他口干舌燥。

　　当然，那一脸的谜之倨傲，也是威风凛凛。

　　只是郑常童有些疑惑，自己炫耀了这么久，这两个乡巴佬，能听得懂吗？

　　应该吧？

　　毕竟关系通天，到了天赐宗少宗的层面。

　　整个北界域，还有不知道天赐宗少宗的？

　　“哇哦……少宗大人的名号这么值钱吖，200万金币呢！”

　　泽妍花故意吸了口凉气，表情颇为夸张，随后她狠狠撞了撞赵楚胳膊，美眸里满是顽皮皎洁，那眼神仿佛在说：少宗大人，奴家可不可以用你的名号赚钱。

　　赵楚无奈苦笑！

　　这种顽疾，几乎是人性的绝症，也不是一天两天能治好的。

　　关于天赐宗的律法，还是等陪伴完泽妍花这三天，再从长计议吧。

　　想到这些琐碎事，赵楚就一阵头疼。

　　他其实还挺怀念在妖域大杀四方，看你不顺眼，就要捅你一刀的畅快。

　　回了人族，反而有些束手束脚。

　　虽然他无惧任何礼法，到长久以来传承下来的道德，以及各种规律，令他束手束脚。

　　天赐宗的律法，这是个不容忽视的大问题。

　　不求彻底杜绝腐败毒瘤，但也要将这些恶果，尽可能的扼杀。


第413章 达官贵人

　　“走吧！”

　　赵楚拍拍泽妍花的玉手，也懒得再理会这个黄牛。

　　他就是杀了这个黄牛也没用，远处，还有30多个黄牛在勤奋的揽客。

　　这些夹缝中的寄生虫，根本无法毁灭。

　　“嗯？老师怎么了？”

　　突然，泽妍花搂着他胳膊的手掌，一阵僵硬。

　　“是天蓝蓝，刘佬的丫鬟！”

　　赵楚转头，泽妍花语气有些紧张，在他耳边说道。

　　没错！

　　是刘佬的丫鬟。

　　当初赵楚第一次去绫罗别院，这两个小姐姐，还拿着题目，恶狠狠的让自己答题来着。

　　一年没见，这个丫鬟，脸色明显憔悴了许多。

　　“咦？老二这个孙子，又逮住一只肥羊！”

　　郑常童小声的咒骂。

　　他亲眼看见，老二收走了那丫头200万金币。

　　这时候，郑常童口中的黄牛老二，也看到了他，反正距离也不远，顺势走了过来，满脸炫耀。

　　这一幕，气的郑常童咬牙切齿。

　　“老三，业绩怎么样？这位小姐，出手就是200万金币，要提前送个人进去。小姐，你也真是有眼光，知道三爷我的本事！”

　　老三一边奸笑，一边冲着郑常童比划了个手势。

　　赵楚眼睛眯了眯。

　　虽然他不清楚具体含义，但这个手势，一定是诸如大肥羊之类的侮辱性手势。

　　泽妍花捏着赵楚胳膊的手，更加用力。

　　天蓝蓝炼气八重，算是刘佬的二弟子了，此刻她眼眸充血，一副心力交瘁的疲态，明显是遭遇了什么大事。

　　“这位先生，我家主人，急需要进城，真的万分着急，可不可以通融一下，先让我们进城啊！”

　　这时候，天蓝蓝焦急的抓着老三就走。

　　老三回头，公鸡一般骄傲的冲着郑常童一笑。

　　看看人家的业绩。

　　200万买一个名额。

　　自己这里，190万两个名额，都没人进去，简直能气死人。

　　“带我们过去！”

　　这时候，赵楚沉着脸说道。

　　“190万金币……”

　　郑常童本着脸，心里却在窃喜，这单生意成功了？

　　赵楚根本懒得理他，直接朝着黄牛聚集的地方走去。

　　“这位道友，你可别冲动，那一块是统领大人包场的贵宾区，你要是乱闯，终身失去进城资格是小，判你一个行刺少宗的罪名，你这条小命，可就交代在这了。”

　　郑常童见赵楚态度恶劣，满脸戾气的威胁道。

　　杀气！

　　三番五次的烦乱，已经令赵楚不悦，这次涉及到绫罗别院，这家伙还敢喋喋不休，赵楚已经动了杀心。

　　还拿自己的名义为虎作伥，简直可恨。

　　“金币给你，快带我们进去！”

　　泽妍花大概观察了一下。

　　发现在黄牛聚集的地方，果然有不少人警惕的看守着，甚至还有筑基强者。

　　当初李八川特意留给她和赵楚几张金币卡，大概也有3000多万，泽妍花一直带着，也没地方花。

　　他不想让赵楚暴露身份，再节外生枝。

　　反正钱也没有意义，所幸买个清净，她更关心天蓝蓝为什么会大价钱找黄牛。

　　泽妍花冥冥之中有一股不祥的预感。

　　“嗯，还是这位女中豪杰有眼色。”

　　郑常童拿着金币卡，心里喜滋滋。

　　等自己攒够5000万金币，就找关系，争取见李九川大元帅一面，看看有没有机会拜个记名弟子。

　　如果能见到少宗，当一个奴才，也是天大的机缘。

　　可关系一层一层剥削，这都是大大的开销，他得攒钱啊。

　　“希望你能花了这些钱！”

　　留下一句话，赵楚便朝着黄牛聚集地走去。

　　有了郑常童带路，果然那些筑基看守，都点点头，放行。

　　……

　　“为什么，我明明付了钱，付了200万，为什么只能一个人进城？我家主人重病，现在需要人照顾啊。”

　　赵楚和泽妍花刚刚走进圈子，便远远听到一声愤怒的惊呼。

　　那是天蓝蓝的声音。

　　泽妍花脸色惨白。

　　赵楚眉头一皱，手掌轻轻放在泽妍花手背。

　　“老师，放心吧，刘佬只是顽疾发作，几颗仙基丹就能治好，目前没有生命危险。”

　　第一时间，赵楚灵臂丝线一般探查出去。

　　天蓝蓝旁边裹着厚衣服的老人，令人心疼。

　　所幸。

　　赵楚探查之后，松了一口气。

　　幸好天蓝蓝她们送来的及时，如果再耽误三天，刘佬就真的暗疾发作，可能有生命危险。

　　眼看泽妍花眼泪就要滴落，听到赵楚的话后，才缓缓放下了心。

　　以前刘佬虽然苍老，但却没有如此虚弱啊。

　　刘佬脸色蜡黄，皮包骨头，已经气若游丝。

　　……

　　“我说了200万金币一个人，就是200万金币一个人。”

　　“你们三个都想进去，可以！”

　　“每人200万金币，一共600万金币！”

　　老三怎么可能放弃这笔大买卖，他坐地起价，满脸讥笑。

　　“没钱还打肿脸充胖子，实在没钱，就乖乖排队吧！”

　　这时候，远方原来一阵阴阳怪气的嘲讽。

　　“刘佬病重，这段时间买仙基液，我们花光了所有的钱，真的没钱了，通融一下好吗？我们真的特别想进城！”

　　天晴晴是天蓝蓝的双胞胎妹妹。

　　两人长相甜美，生的一模一样，赵楚第一次见，都差点认错人。

　　“我们认识赵楚师兄，也认识泽妍花师姐，只要让我们进城，赵楚师兄会给你们报酬的，一定会给的！”

　　这时候，天蓝蓝满脸泪痕，连忙慌不择路地说道。

　　“哈哈！”

　　“赵楚？哈哈！”

　　她不开口还不要紧，天蓝蓝刚一开口，顿时一阵哄堂大笑。

　　“我也认识赵楚，他是四万妖一代的开创者嘛。”

　　“就是，谁不熟呢？他还是天赐宗的少宗大人！”

　　“我还知道他目前筑基大圆满，已经有了元器，未来也是个大帝！”

　　一个个达官贵人笑的岔了气。

　　被万千嘲笑淹没，天蓝蓝她们差点被气晕过去，她们百口莫辩，恨不得以死明志。

　　“算了，天蓝蓝……咳……我们先离开吧，乖乖排队，我一时还死不了……咳……咳……”

　　见气氛成了这样，刘佬扇扇手。

　　赵楚和泽妍花在天赐城重地，刘姥在外面根本就联系不到。

　　在青古国，自己是个曾经的英雄，可这里是堪比神威皇庭的天赐宗，她区区一个重伤的筑基，也只能排队了。

　　只要能进了城，一切就解决了。

　　其实几百万金币，绫罗别院也不缺。

　　但无奈，这段时间，她伤情日益严重，花费了大量金钱，再加上青古国与天赐宗暗中为敌，襄风城的冯家，也三番五次来找茬，令绫罗别院有些困难。

　　“城门重地，喧嚣什么？”

　　就在这时候，一声中气十足的怒吼，令众达官贵人闭上了嘴。

　　袁氏渊！

　　负责进城审核的统领。

　　堂堂筑基后期的大人，他们可招惹不起，黄牛聚集地顿时鸦雀无声。

　　“表叔，是这样的，这个老婆子，想要进城，却只能拿出200万金币！”

　　“这些小丫头，说认识少宗大人，还要报答我……哈哈，笑死我了！”

　　老三笑的前仰后合，将前因后果说给统领袁氏渊。

　　“去吧，既然不想走特权，就排队去吧！”

　　眼看袁氏渊就要值守，老三也懒得多说，直接挥挥手，要驱散刘佬等人。

　　“排队？”

　　袁氏渊冷眼横眉。

　　“妄加利用少宗大人的名号，简直是死罪。本将可赦免你们死罪，200万金币就当赎金，你们可以离开了。”

　　“下辈子来早点！”

　　一声冷笑。

　　袁氏渊的眼角，却停留在了天蓝蓝和天晴晴两个双胞胎姊妹的娇躯之上。

　　那瞳孔深处，充斥着无法言喻的淫光。

　　一看就是经过文化熏陶的大家闺秀，还是百年难得一见的双胞胎姊妹，这简直是极品中的极品。

　　如果能利用强权，拿下这对双胞胎姐妹，也是一桩美妙的事情。

　　当然！

　　李九川律法森严，他还不敢当众强抢明女，只能以这种方式威胁。

　　那老太婆奄奄一息，应该是去天赐城寻药。

　　这种万分紧急的情况，最适合敲诈。

　　“什么？不让我们排队了？”

　　天晴晴一声惊呼，宛如晴空霹雳。

　　“没错，从哪来就滚回哪去吧！”

　　老三看着眼表叔的眼神，就知道了表叔的意思，这是一个合格黄牛的基本生存技能。

　　表叔！

　　看上这对双胞胎姊妹了。

　　“为什么？我们必须要见到赵楚师兄！”

　　天蓝蓝也不可置信。

　　刘佬重病，也只有赵楚能救命了。

　　“算了，人各有命，我们再想办法吧！”

　　刘佬活了半辈子，也是个人精，她岂能看不到统领眼中的淫光。

　　双胞胎姐妹她视如己出！

　　再扯皮下去，对她们更加不利，还是先离开这是非之地。

　　“刘佬，可是你的伤，已经坚持不了几天了！”

　　天晴晴焦急的娇躯颤抖，梨花带雨。

　　“其实，这事也不是没有解决的办法！”

　　这时候，黄牛老三上前一步，笑眯眯的眼珠子，来回在双胞胎姐妹身上游走，宛如一双无形的手掌，在虚空中抚摸着绝世珍宝。

　　“我表叔，堂堂天赐宗护城统领，位高权重。还是李八川大将军的徒弟，未来必定是个金丹强者……他老人家缺少两房小妾，你们如果有兴趣，可以立刻进城！”

　　老三洋洋得意，说了一串名号。

　　“唉……老三，你表叔堂堂统领，岂能趁人之危，虽然本将也与二位姑娘一见钟情……不妥，不妥！”

　　统领大义凛然，连连摆手，甚至还瞪了老三一眼。

　　当然，这都是戏！

　　咚！

　　天蓝蓝与天晴晴两姐妹，直接跌坐在地上，眼前是无数阴笑的魑魅魍魉。

　　为什么会这么黑暗。

　　刘佬苦笑！

　　天下乌鸦一般黑，到哪里都是一样的结局。


第414章 参见大将军

　　“咳、咳……扶我起来，咱们先走吧！”

　　刘佬被气的不轻，又是一阵咳嗽。

　　可两个丫鬟却紧咬嘴唇，互相看了一眼，似乎做了什么重大的决定。

　　“刘佬，我们是被遗弃的孤儿，从小被您收养，如果不是您，早就饿死了。我们一直没机会尽孝，为了您能快点疗伤，我们大不了当小妾吧！”

　　天晴晴哭啼着。

　　“原本也是贱命，能替刘佬付出一次，也值得了。”

　　天蓝蓝还算坚强。

　　“傻丫头，快扶我走！”

　　刘佬呵斥道。

　　那统领看面相就不是好东西，两个丫鬟到了他手里，还不知道要受什么罪。

　　况且，刘佬看着两个丫头长大，和孙女一样，怎么舍得羊入虎口。

　　“刘佬，对不起，这次我们不能听您的话了。再说，等您见了泽妍花师姐和赵楚师兄，他们一定会将我俩救出来的，也不是什么生离死别。”

　　“没错，刘佬，我们这辈子也不嫁了，就照顾您一辈子！”

　　两个丫头互相点点头。

　　“唉，冤孽啊！”

　　刘佬伤病缠身，无可奈何。

　　“我们可以当小妾，但必须先将我家主人送进城！”

　　天蓝蓝一脸无畏地说道。

　　“送进城？可以……但得你俩陪大爷一夜，明天清早，保证进城！”

　　袁氏渊嗤笑一声。

　　两个小丫头，和自己玩小心眼，还嫩的很。

　　“好，我们陪，但你得说到做到，不可以出尔反尔！”

　　天蓝蓝想了想。

　　刘佬的病真的不能再耽误了，谁知道进了天赐城，得多久见到泽妍花师姐，早一天都是胜算。

　　这些人故意刁难，如果不付出，真的可能再也进不了城了。

　　“那当然，这么多人，本将怎么可能食言！”

　　袁氏渊得到一对小妾，满脸欣喜。

　　那小脸蛋，红扑扑，和最新鲜的苹果一样，令人忍不住都想咬一口。

　　袁氏渊粗糙的手掌，就要朝着天蓝蓝的脸颊捏去。

　　……

　　“看到了吧？这就是吝啬金钱的下场！”

　　“如果这老妪不吝啬金钱，岂会将这一对水灵灵的黄花大闺女给糟蹋了，那袁氏渊大老粗，可不是什么善茬。据说他曾经三天折磨死一个怡红院花魁，那家伙，可怕的很。当然，这位道友，您的道侣长相很接地气，倒也不用担心这些。”

　　郑常童看着精彩的一幕，嘴里不断感叹。

　　随后，他看了眼赵楚，要看看对方震惊恐慌的表情。

　　可惜！

　　他只看到了平静。

　　“咦？这家伙心态还可以，见到统领大人，都面色不变。”

　　郑常童还高看了一眼赵楚。

　　不过！

　　接下来的一幕，差点将郑常童的魂都吓飞。

　　“拿开你的爪子！”

　　寂静声中，一道平静的声音扩散开来，阴沉的可怕，似乎往池塘里丢了一大坨冰，附近的空气都森寒了几分。

　　话落。

　　郑常童眼里这个肥羊，竟然大咧咧就朝着统领大人走去，那个女的也是，都不知道阻拦。

　　这俩人找死吗？

　　你行侠仗义，也别连累老子啊。

　　郑常童满头虚汗，三步并作两步，连忙上前阻拦。

　　可惜！

　　一切已经太迟了。

　　统领停下了捏脸的手掌，冷冷转头，瞳孔里是森森杀气。

　　一个练气五重的废物。

　　这种货色，也敢来触自己的霉头？

　　“郑常童，你从哪找来的狂徒，竟敢辱骂统领，一会在找你算账！”

　　不同分说。

　　老三脚掌狠狠一踏地面，脚下大地裂开，他愤怒的身躯，已经是如一堵墙壁，狠狠朝着赵楚压迫而来。

　　“杀了他！”

　　“就是，宰了这个小子！”

　　炼气五重，什么东西，也敢在这里叫嚣。

　　“今天让你知道得罪我表叔的后果，你老婆长得丑，但怡红院也能买30两银子。”

　　老三狞笑着，一拳将空气轰塌，眨眼之间，拳风已经抵达到处面门。

　　远处，是无数人的狂笑。

　　“糟了，快跑！”

　　刘佬等人也一阵焦急。

　　这年轻人热心肠，但得罪了不该得罪的存在，很危险的。

　　……

　　拳！

　　卷起凌冽的气流，吹乱了赵楚额前的乱发。

　　可他巍然不动，只是瞳孔里弥漫出了阵阵杀气。

　　卖怡红院？

　　看老三说这话的熟练程度，明显不是第一次干这种奸淫掳掠的缺德事，丧尽天良。

　　“被吓傻了吗？还以为你会反抗一下，原来是个蠢……咔嚓……啊……”

　　老三一拳抵达赵楚面门。

　　这一拳，汇聚了他炼气八重的全部实力。

　　下一息。

　　他感觉自己的拳头轰在了一块沉重的墙壁之上，随后，便是来自四面八方的挤压。

　　轻描淡写间。

　　手掌的骨骼全部碎裂。

　　没错！

　　碎成了渣滓，剧痛直通脑门，连灵魂都在颤栗。

　　“敢侮辱我老婆的人，无论多强，背影多硬，如今都在地狱等轮回，你也不可以例外！”

　　咔嚓！

　　下一息。

　　老三的耳畔，听到一句轻描淡写的声音。

　　还不等他回过神来，自己的头脑一麻，接着脖颈上，便是一声脆响。

　　临死前的最后一秒，他看到了那个面相平凡的恶魔。

　　他一步跨过自己身侧，自己的头颅，已经被扭断。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，老三的尸体狠狠拍在地上，震起一阵尘土。

　　死！

　　统领的侄子，黄牛里的老大，炼气八重的老三，就这样轻描淡写的被斩杀。

　　……

　　死寂！

　　全场一片死寂。

　　郑常童燃烧着炼气七重的灵气，正要和老三配合一下，暗中补个刀，企图在统领面前混个脸熟。

　　可接下来的一幕，已经超出了他对意外的理解。

　　死了！

　　天赐宗混的风生水起的老三，就这样无惊无喜的被斩了？

　　他不敢相信，一阵风一样。

　　嘎嘣！

　　袁氏渊狠狠捏着手掌。

　　造反！

　　当着他堂堂守城统领的面，当众斩杀自己的侄儿，这简直是造反啊。

　　“你在……找死……”

　　看着那道平静的背影，袁氏渊咬牙切齿。

　　这家伙竟然隐藏了修为，但又如何，在天赐宗的地盘，哪怕是元婴大帝，又有几个敢放肆。

　　……

　　远处！

　　李八川有些心不在焉。

　　他眼睁睁看着少宗被黄牛领走，还被骗了200万金币，也不知道该不该出手阻拦。

　　算了吧！

　　掌门的命令，是少宗遇到麻烦再出手，能拿钱解决的问题，算不上麻烦。

　　不过这黄牛的顽疾，也该整顿一下了，这一幕，少宗心中肯定不满意，回头找李九川师兄请罪。

　　得罪少宗，那可比得罪宗主都可怕啊。

　　李八川是元婴之下，最强的一批金丹强者，为天赐宗也立下了汗马功劳，未来有可能得到少宗赏赐的元器，也步入元婴圣境，在赵楚面前，李八川连呼吸都得小心翼翼。

　　别看李八川是天赐宗元婴之下权利最大的几个人，但得罪了少宗，分分钟和丧门犬一样离开天赐宗。

　　在李八川身旁，跟着一根面白无须的中年人。

　　金丹初期！

　　得益于天赐宗的真元浓郁，他6天前刚刚突破。

　　李中庆是目前掌管天赐城治安的偏将，也算位高权重，威风八面。

　　以前在青古国，自己就一直跟随着李八川，直到胡南杨将军辞官，他也跟着李八川离开。这次得到李九川元帅的诏令，李八川回归天赐宗，他跟着也沾了光。

　　要知道，筑基巅峰，卡了李中庆十几年，天赐宗的祥瑞降临，他竟然直接突破。

　　感恩戴德啊。

　　“将军，放心吧，天赐成的治安，我梳理的井井有条。现在进城人员杂乱，等过几天，一定会更加和谐。”

　　李中庆满脑子疑惑。

　　按道理来说，像李八川这种高高在上的人物，一般都在忙大事，今天怎么会闲来无事，在零时的天赐城乱逛。

　　难道是要观察一下我的能力，日后提拔吗？

　　李中庆暗中看了眼李八川，心中涌起不少小心思。

　　如果能顺着李八川的关系，给李九川元帅当手下，日后可是平步青云啊。

　　能接触到天赐子的高层，距离飞黄腾达，可就真的不远了。

　　“杀人啦！”

　　也就在这时候，远处一阵惊呼。

　　李中庆心脏下意识一跳，他第一时间没有看现场，反而是看了眼李八川。

　　果然！

　　将军对骚乱很感兴趣，眉头都皱了起来。

　　嗯！

　　这是个表现的机会，只有在骚乱中，才能彰显我的治理能力。

　　杀人案件，是个不错的开始。

　　咦？

　　袁氏渊也在场？

　　这是个机会，顺便将这个远亲也介绍给李八川将军认识一下，混个脸熟，日后好往上爬。

　　见到袁氏渊粗犷的身形，李中庆计从心中来。

　　这个人……杀得好！

　　“将军，可能是毛贼来捣乱，我这就去解决！”

　　下一息，李中庆中气十足的拍拍胸口。

　　“执法者何在？”

　　一声令下，20个筑基境执法者上前一步，虎虎生风。

　　毕竟李八川这种绝顶的大人物在场，他们为了表现自己，士气昂扬。

　　“速速将人贩拿下。”

　　李中庆大袖一甩，颇有大将风范。

　　“过去看看吧！”

　　可谁知道，从前到后，李八川将军都没有正眼看一次李中庆。

　　李八川望着喧闹的中央，眉头皱的更深了。

　　少宗！

　　是少宗杀了人。

　　眼看着李八川都急匆匆前去，这些执法者更是一路小跑，沿途横冲直撞，一片狼藉。

　　……

　　“统领大人到！”

　　袁氏渊摩拳擦掌，就要一拳将狂徒轰成肉末。

　　也就在这时候，李中庆率领20名筑基护执法者，直接将人群分开，宛如一柄凶悍狂刀，势如破竹。

　　道路被分开，李八川在众人簇拥下，走到喧嚣中央。

　　他受到宗主的命令，不得泄露少宗身份，故而也没有行礼，甚至表情也没有任何变化，故作不认识赵楚。

　　“参见大将军！”

　　袁氏渊在李中庆的受益下，连忙跪下行礼。


第415章 一念地狱

　　什么？

　　袁氏渊统领居然跪下行礼？

　　哪怕是面对统帅治安的偏将李忠庆，统领也没必要跪下行礼啊？

　　这个人，到底是谁？

　　“李八川大将军，他是李八川大将军，拜见大将军。”

　　突然，有个黄牛猛地一拍脑门。

　　他率先跪下，察言观色是黄牛们的本色。

　　见状，其他黄牛纷纷连忙跪下，表情那叫一个恭敬。

　　郑常童五雷轰顶。

　　李八川啊，这可是元婴圣境李九川的师弟，极有可能得到少宗恩典，未来步入元婴的大将军啊。

　　他激动道牙齿打颤，也连忙跪下，满脸虔诚。

　　机会！

　　冥冥之中，郑常童感觉有一道光，击中了自己，这是运气之光。

　　至于那些达官贵人，他们在原来的皇庭虽然有些地位，但目前可是天赐宗的普通臣民，见了大将军，岂能不跪。

　　顿时间，那些买了黄牛票的达官贵人，七零八落跪了一地。

　　或许他们不清楚李八川是何等人物。

　　但手眼通天的黄牛们都跪了，他们又哪里敢不跪。

　　顿时间。

　　这一片的空间里，只有赵楚和泽研花，还有两个楚楚可怜，却一脸茫然的丫头，还在站立着。

　　刘佬则一直坐在旁边的树下。

　　……

　　“这是天赐宗的大人物，快跪下啊。”

　　这时候，有个达官贵人还算热心，连忙小声提醒赵楚。

　　杀了人还这么嚣张，来天赐宗找死不成？

　　不动！

　　赵楚巍然不动。

　　当然，他的四面八方，已经围了20个身穿黑袍的天赐宗弟子。

　　皆是筑基境，实力不菲。

　　赵楚目露寒芒。

　　他1分钟可以将这些人杀光，可泽研花也被包围着，对方杀泽研花，甚至用不了一分钟。

　　“看来老师闭关修炼，已经不能再拖延了。”

　　赵楚深吸一口气。

　　他真的有些心慌了，原本还计划以自己的能力，能守护泽研花。

　　可如今区区20个筑基境，就令他有些慌乱。

　　如果是20个金丹呢？

　　自己能跑，泽研花能跑吗？

　　闭关！

　　三天后，老师需立刻闭关！

　　……

　　“都起来吧，因何事喧嚣？谁杀人了？”

　　这时候，李中庆扇扇手，不耐烦的问道。

　　“禀告大人，这个狂徒杀了天赐宗的不记名弟子！”

　　闻言，袁氏渊连忙答道。

　　李九川大概规定了目前天赐宗的制度。

　　他们四个元婴先不提，金丹境，是各个大殿的长老。

　　筑基境，为内门弟子。

　　炼气境，当初参加过战争的，现在是外门弟子。

　　这七天以来的入城者中，那些江湖上小有名气，甚至经过了简单的考核，算是记名弟子。

　　其他经过排队，得到进城资格的臣民，统一为不记名弟子。

　　他们允许在天赐城生活，却算不上正式弟子。

　　当然。

　　赵楚那些伙伴，是特殊的存在，他们的地位，只能由赵楚亲自决定。

　　“天赐宗门前，敢杀我天赐宗不记名弟子，简直找死……大将军，这位是末将一个远方亲戚，骁勇善战，以前和您提起过。”

　　话说了一半，李中庆又转头，冲着李八川一笑，特意介绍了一下自己亲戚。

　　“这个狂徒隐藏了实力，那女的是他老婆，先抓了女的。”

　　袁氏渊急忙冲李八川谄媚的点点头，然后一个小智慧，彰显了自己统兵的能力。

　　李中庆点点头。

　　不错！

　　这小子有长进，知道先从弱的下手，威胁强的。在大将军面前，长脸，长脸，哈哈！

　　那20个执法者也知道袁氏渊和偏将李中庆的关系，所以听了前者命令，就要去抓泽研花。

　　另一边。

　　泽研花脚掌轻轻一动，就要跑过去抓赵楚的胳膊。

　　这一瞬间，她似乎又回到了当初被追杀的场景。

　　而在树下，刘佬浑浊的眼珠子，却突然的一亮。

　　“臭小子！”

　　随后，刘佬又仔细观察了一下赵楚，苦涩的嘴角顿时露出了笑容。

　　一切结束了。

　　所有的苦厄，结束了！

　　虽然你们掩盖了容貌，但一些细微的肢体动作，还是骗不了自己。

　　特别是泽研花。

　　她惊慌时的状态，太明显了。

　　……

　　气氛僵硬，赵楚的双拳之上，已经汇聚了滚滚灵力。

　　下一息，他就要轰杀出去。

　　隐藏身份原本只是为了游山玩水，既然有人捣乱，大不了再换一个身份。

　　“停手！”

　　就在这时候，李八川沉着脸，一声令下。

　　眼看就要抓住泽研花，那20个筑基执法者却感受到了来自金丹的威压，顿时一个个僵在原地，不敢动手。

　　“你过来！”

　　李八川深吸一口气，冲着袁氏渊道。

　　“利索点，大将军叫你过来。”

　　闻言，李中庆眉开眼笑。

　　难道大将军看中袁氏渊？这可真是一件美事。

　　“得令！”

　　袁氏渊强行抑制着狂喜的心，一溜烟跑到李八川面前。

　　下面，是四面八方的羡慕。

　　“大将军，我举报……这一对夫妻，是金极皇庭的奸细。他们的金币卡，有金极皇庭的烙印。”

　　这时候，众黄牛中间，突然有一个人跑出来，高高举着一张金币卡。

　　郑常童！

　　从一个孤儿，生存到了如今的地步，靠的就是一次次机遇。

　　郑常童这辈子，最大的执念，就是能成为金丹强者。

　　这一次立功的机会，他不允许自己错过。

　　天赐宗外围的灵药，早已经被段雪寒副宗主采摘一空，浓郁的灵气，由于修士越来越多，也逐渐稀薄了起来。

　　他只有走进天赐宗真正的核心地带，才会有金丹的可能。

　　哪怕为奴为仆，在所不惜。

　　抓出一个金极皇庭的奸细，这可是大功一件。

　　只怪你们二人不开眼，竟然敢在天赐宗使用金极皇庭的金币卡。

　　要知道，因为金苍罗的关系，天赐宗和金极皇庭，已经是水火不容的地步。

　　郑常童低着头，地面的阴影，展开一道笑容。

　　自己此生注定不凡，这次功劳，就是他的登顶阶梯。

　　“咦？还有意外惊喜？原来这狂徒，是金极皇庭的奸细！”

　　袁氏渊刚要走过去，惊喜扑面而来。

　　“小子，做的不错！”

　　袁氏渊认识郑常童，这家伙也是自己手下的黄牛，业绩虽然不如老三，但排名也算靠前，有印象。

　　“谢统领！”

　　郑常童将一切做完，朝着赵楚讥讽一笑，那阴森森的笑容好像在说：抱歉，你这种蝼蚁，终将是我成长的垫脚石！

　　……

　　一片羡慕的目光中，袁氏渊举着代表金极皇庭的金币卡，恭恭敬敬送到大将军面前。

　　缉拿奸细，大功一件。

　　轰隆！

　　可惜，下一息的场景，令全场骇然。

　　那20个筑基执法者，直接僵硬在原地。

　　李中庆被吓得连推三步。

　　至于其他人，直接是脸色苍白，口干舌燥，难以呼吸。

　　嘭！

　　一声令人毛骨悚然的闷响落下。

　　远处，一道破麻袋一般的人影高高飞起，伴随着一阵地面震荡，大树倒了三颗。

　　众人再一回头。

　　只见袁氏渊艰难的从泥坑中爬起来，瞠目结舌，他的嘴角，不断有血液弥漫出来。

　　他的胸膛，已经干瘪了下去，彻底失去生气。

　　全场死寂。

　　毫无由来，说杀就杀。

　　堂堂守城统领，就这样一命呜呼。

　　李八川大将军，疯了吗？

　　“这……大将军，这这……这……”

　　李中庆瞠目结舌，迟迟回不过神来。

　　自己的侄子啊！

　　李八川叫他过来，难道不是欣赏他嘛？

　　全场落针可闻。

　　“李中庆！”

　　随后，李八川吐了口气，叹不尽的失望。

　　“你跟了我多少年？”

　　李八川问道。

　　“回禀将军，29年！”

　　李中庆不傻。

　　他从李八川的目光中，看到了一丝不祥的预感。

　　“29年，你一年比一年贪婪了。自作孽不可活，自断双臂，封了经脉，去天牢等候发落吧。”

　　李八川下一句话落下，李中庆一个失神，一屁股跌坐在地。

　　“将军，我想求一个答案！”

　　随后，李中庆失魂落魄，宛如丢了魂一样。

　　“你实力没强了多少，欲望却愈来愈大，贪婪无度，中饱私囊，终于得罪了不该得罪的人物……去天牢等待发落吧，迟早会清楚的。”

　　“是生是死，听天由命吧！”

　　李八川沉着脸，再也没有看李中庆一样，仿佛前者是令人厌恶的淤泥，再也扶不起来。

　　咻！

　　剑出，寒光起。

　　李中庆一剑斩了自己右臂，失魂落魄。

　　他根本不敢忤逆李八川的命令。

　　后者想要斩杀自己，用不了十招。

　　在军中，抗命等同于谋反，杀无赦。

　　能活着，或许还有一丝赎罪的机会。

　　一瞬间，从巅峰被剥落到尘埃，李中庆回首，失神望着远方。

　　黄牛！

　　没错，就是这些吸血虫，吸干了自己的一切。

　　斩杀袁氏渊，只有这一个原因。

　　得罪了谁呢？

　　一个不经意，李中庆看到了最中央，那道青年的身影，看到了那张平淡无奇的脸。

　　易容？

　　这个青年的妻子，遮掩了原本的容颜。

　　再看那个青年，似乎也有些不同，虽然隐藏的完美，但那眼神……不正常。

　　太平静了。

　　面对李八川这种大人物，他平静的有些诡异了。

　　就像看着一个管家？

　　这个念头，差点吓死他。

　　这个青年……到底是谁！

　　一切的源头，就是这个年轻人。

　　李九川朝着天牢走去，等待他的，不知是什么命运。

　　远处。

　　那些黄牛一瞬间全乱。

　　他们的大靠山袁氏渊，被杀。

　　更大的靠山，掌控整个天赐城的治安的偏将，被押入死牢。

　　瑟瑟发抖。

　　“这些黄牛，中饱私囊，祸害天赐宗社稷，全杀了吧。”

　　“至于那些花了钱的修士，全部驱散，取消排队资格。”

　　李八川一句话落下，20名执法者瞬间改变剑芒。

　　杀！

　　血猩漫天，一颗颗人头在猝不及防间，纷纷落地。

　　血雨腥风，如急风骤雨，全场寂静，谁都反应不过来。

　　……

　　“那个……公子，抱歉！”

　　李八川连忙跑到赵楚身旁，一时间想不到如何称呼，最终说了句公子。

　　摆摆手，赵楚没理他。

　　泽研花没人包围，焦急的跑向了刘佬。

　　……

　　“为什么？”

　　临死前，郑常童远远盯着赵楚的眼睛。

　　在他眼里，连李八川都不屑一顾。

　　后者那恭恭敬敬的表情，绝对不是装的。

　　整个天赐宗！

　　有哪个年轻人，能有这种实力。

　　少宗！

　　只有这一个人，有这种能力。

　　再看这只肥羊。

　　真的与众不同。

　　他从对方的瞳孔，看到了一股冷漠。

　　仿佛来自另一个恐怖的世界。

　　你这辈子，连被我正眼一看的资格，也没有。

　　……

　　临死前，他回想起自己这辈子的各种机缘！

　　为什么……

　　这次的机缘来临，自己没有抓住。

　　以少宗对那老妪的态度，如果自己能在危难中帮那老妪一把。

　　会是什么结局？

　　一念地狱。

　　一念地狱啊。

　　咻……

　　剑落，人亡。


第416章 陌生

　　赵楚和泽妍花搀扶着刘佬，找了个僻静的地方坐下。

　　远处那些执法者将达官贵人们撵走之后，再看刘佬，也是一阵震惊。

　　这病恹恹的老太到底什么背景，竟然能让李八川大将军亲自安排进城，还颇为恭敬。

　　还有那个炼气五重的修士，又是什么背景？

　　难道是掌门的关系？

　　摸不着头脑。

　　至于那些刚才嘲讽过刘佬的排队者们，也一阵后怕。

　　幸亏只是嘲讽了几句，没有冒出头来欺负，否则明年的这个时候，还不知道有没有人给烧纸呢。

　　达官贵人们气愤填膺。

　　但在执法者斩杀一人之后，纷纷闭上了嘴，灰溜溜离去。

　　李八川又找来一名耿直的将领，临时统帅天赐城，这里的秩序总算又恢复了原样。

　　……

　　“刘佬，对不起，您受苦了！”

　　放下刘佬后，泽妍花梨花带雨，满脸都是泪痕。

　　“傻丫头，这哪能怪你，我也没想到伤势发作的这么多快。”

　　刘佬擦干泽妍花的泪珠，也是满脸欣喜。

　　如今天赐宗欣欣向荣，又有4大元婴强者坐镇，世人知道她是半妖人又如何？

　　在赵楚的保护下，谁都无法再动一下泽妍花。

　　什么青古国。

　　以天赐宗如今的地位，根本不将那种国家放在眼里。

　　“刘佬，对不起，我也没想到，天赐宗会有如此腐败，差点耽误了病情！”

　　赵楚也有愧色。

　　当初在襄风城，刘佬无数次出手相助，老太太的慈祥，真的和自己姥姥一样。

　　况且在北界域，刘佬是泽妍花唯一的亲人啊。

　　“臭小子，总算出息了，这样我也能放心了。”

　　刘佬将赵楚的手也拽过去，和泽妍花的玉掌叠在一起，那欣慰的表情，就和看到孙女成婚一样，眼中闪烁着慈祥。

　　人世间最大的满足，还不就是这样吗！

　　不远处，两个丫头也笑中带泪。

　　原来他们就是赵楚师兄和泽妍花师姐，刚才可真是惊魂的一幕。

　　不过一切都过去了。

　　“刘佬，您的伤只是陈年旧疾，一直以来没有很好的保养，并不难治愈！”

　　随后，赵楚拿出5粒仙基丹，递给刘佬，泽妍花当下便喂刘佬服下一颗。

　　“这是……”

　　仙基丹刚一入喉，刘佬蜡黄的脸瞬间红润，就如一池清水瞬间滋润了干枯的大地。

　　刘佬原本以为赵楚只是拿出几粒疗伤丹药。

　　谁知道！

　　这丹药里蕴含的灵力，是仙基液的几十倍，简直不可思议。

　　“这是仙基丹，品阶要高于仙基液十几倍，这几颗足够您疗伤了……一会我给段雪寒师兄发个传音，他会亲自接待您，一个月内，应该会彻底伤愈。”

　　赵楚简单解释了一下仙基丹，刘佬也是一阵震惊。

　　当初自己在青古国，也是堂堂袅花宗长老，一代天骄。

　　可出了青古国，她才发现自己的渺小。

　　在天赐宗，金丹强者，仅仅是普通长老，以自己的筑基实力，不过能混个内门而已。

　　要知道，在青古国，一个金丹强者，可是九大派的掌教，一人之下万人之上的存在啊。

　　眼界的开阔，也令刘佬忍不住感叹。

　　泽妍花和刘佬叙旧，两个丫鬟时不时插插嘴，嘻嘻哈哈，宛如又回到了绫罗别院，一片祥和的气氛。

　　而这段时间，刘佬已经服下了8枚仙基丹。

　　赵楚大概探测了一下刘佬的身体，也是一阵惊异。

　　原来刘佬早已有了金丹的资格，只是这几年一直被重伤卡在筑基境，当她伤愈的时候，便是突破的时候。

　　其实也难怪。

　　刘蓉烨当年可是天骄预演战的第一名，天赋岂能平庸。

　　8枚仙基丹的服用，刘佬暗伤已除。

　　如果没有意外，刘佬……快突破了。

　　赵楚大概算了算！

　　应该是在一个月之内突破，可能是30天之后，也可能是……嗯，今天！

　　“师傅……您，终于也来了！”

　　赵楚突然看着天际，嘴角露出微笑。

　　那是一些想念！

　　很久没有见吕休命了。

　　“以师傅的绝顶天赋，这么长时间过去，应该也是时候冲击元婴了！”

　　赵楚玩味的笑了笑。

　　不知道吕休命见到元器，会是一副什么样的表情。

　　……

　　因为当初赵楚被金丹行刺过，所以天赐城针对金丹境的审核格外严格。

　　天赐宗五名金丹长老联合审查，审核通道，每天仅仅开启一个小时。

　　所以，在远方有不少金丹聚集着。

　　到了他们这个境界，地位，权利，以及金钱，其实没有了多大的诱惑。

　　他们真正的奢望，就是元婴。

　　一步登天。

　　整个北界域，除了神威皇庭，也只有天赐宗有元器。

　　为了元婴，他们甚至可以发血誓，效忠天赐宗。

　　当然！

　　元器非同小可，天赐宗也不可能轻易赏赐，他们也只能臣服，用悠久的岁月，换取一个渺茫的机会罢了。

　　在远处！

　　十几个金丹聚集在一起闲聊。

　　他们来自世界各地，有诸国的强者，也有一两个散修。

　　而在众多金丹中，一名女子风华绝代，一颦一笑都浮现着倾国倾城的美。

　　理所应当。

　　这名倾城女子，就成了众金丹簇拥的中心。

　　“雯思仙子，您的容颜，可真是越来越逆天了！”

　　“没错，雯思仙子，等您成为元婴之后，可一点也不比女帝彭青雨差，甚至比她还要美上三分。”

　　“依我看，天赐宗下一件元器，一定是属于雯思仙子的。”

　　“没错，以雯思仙子的绝色容颜，李九川一定会拜倒在石榴裙下，一件元器，岂不是手到擒来。”

　　几个金丹一阵恭维。

　　“雯思仙子其实大可不必取悦那李九川，不瞒你说，在下的祖先，曾经与沉府升掌教有着过命的交情。我手持先祖的遗物，必然可以面见沉府升掌教。到时候，天赐宗的下一个元婴，必然是我钱德栋。”

　　这时候，众人最前方，一名中年儒生自信满满。

　　他一袭华丽的紫袍，发丝梳理的一丝不苟，双鬓如眉，一派器宇轩昂。

　　钱德栋乃是孤玉皇庭的大家族家主，这次来天赐宗，他有着必胜的把握。

　　“钱道友如果发达了，可莫要忘了小女子啊。”

　　闻言，谷雯思盈盈欠了欠身子，眼眸宛如一池春水，顺不出的楚楚可怜。

　　她在夜斋皇庭势力并不大，一路也只是靠着美色，才艰难走到这一步，早以练就了八面玲珑，不得罪任何人的本领。

　　“听闻雯思仙子，曾经与这位吕道友有过露水情缘，也不知道是真是假？”

　　这时候，一个金丹修士满脸古怪，故意看着最后侧的吕休命。

　　这家伙，满脸伤疤，好像还傲气的很。

　　从一个破落青古国出来的金丹，有什么值得倨傲的地方。

　　见不少人看向自己，吕休命也只是平静的一笑。

　　这修士说的没错。

　　当年自己还是筑基境，与这雯思仙子，确实有过一段尘缘。

　　她当年还是炼气九重，一起历练的途中，吕休命用心血照顾，所有宝物都倾囊相授，甚至额头这道伤疤，也是在凶妖手下救谷雯思受的伤。

　　可惜，这段情缘没有善终。

　　自己迟迟没能突破金丹，终于有一天，谷雯思发现吕休命的价值已经耗尽。

　　她毫不犹豫和另一个金丹强者在一起，彻底抛弃了那段感情。

　　吕休命肝肠寸断，消沉了整整十年。

　　如今尘缘已成往事。

　　在见谷雯思，她早已失去了当初吸引自己的纯真，反而是金丹强者雯思仙子。

　　当然，谷雯思当年追随的金丹，或许也已经抛弃。

　　不动心，则不痛心。

　　当年的吕休命动了真心，被伤的刻骨铭心。

　　如今面对八面玲珑的她，吕休命只感觉到了陌生，丝毫没有怀念。

　　坦然面对。

　　往事随风。

　　吕休命异常的从容。

　　“只是认识而已，依稀有些印象……不熟。”

　　谷雯思微微看着钱德栋，连忙解释了几句，言语中似乎挺在意钱德栋对自己的看法。

　　毕竟，这个人，有机会成为元婴圣境。

　　对吕休命，她的眼眸或许有过那么一丝的动容，但瞬间便被摧毁。

　　钱德栋能面见沉府升，有机会成为元婴，她就必须和前者走的近一些，这样接触天赐宗高层的机会也大一些。

　　至于吕休命？

　　当年他是个没出息的筑基境，如今虽然金丹，也有了元婴的资格。

　　但那又如何？

　　出生在青古国那种小地方，这辈子能有什么建树。

　　不过是来天赐宗碰碰运气而已。

　　众所周知，天赐宗虽然出生青古国，但和青古皇庭有仇，青古国的人，在这里并没有优势，反而是劣势。

　　“哈哈，这位吕休命道友，您的事迹，我们当年听说过几句，不心酸吗？”

　　一个金丹强者故意嘲笑道。

　　因为谷雯思厌恶吕休命，反正他们等待中也无趣，便集体挤兑吕休命。

　　无聊的时候，总得找个人言语羞辱几句，这样才不显得无趣。

　　“都过去的事情，雯思仙子说的没错，我们只是认识而已，依稀有些印象……不熟。”

　　面对讥讽，吕休命却从容的笑了笑。

　　这些鸡毛蒜皮的小事，吕休命根本就不在乎。

　　天赐宗的意义，对每个人都不一样。

　　对我吕休命不一样，对你们……同样不一样。

　　闻言，谷雯思悄悄松了口气。

　　她可不想吕休命恼羞成怒，再提起当年那些琐事，影响自己如今的名声。

　　他……不配！

　　“咦？那边有骚乱？”

　　也就在这时候，李八川斩了护城首领，也引起了这些金丹强者的注意。

　　“那个人好像是李八川，他可是李九川的师弟，也是下一个元婴的有力人选，在天赐宗位高权重啊。”

　　一个金丹叹息道。

　　谷雯思远远望着李八川，美眸一闪一闪，宛如一只皎洁的狐狸眼睛，也不知道在想什么。

　　“咦？吕休命这种货色，看着李八川这样的大人物，为什么在笑？你凭什么笑？”

　　突然，一个不经意。

　　谷雯思看到了人群后，吕休命的表情。

　　她黛眉微蹙。

　　如今的吕休命，更加让她看不起。

　　谷雯思是那种为了长生证道，根本不知廉耻为何物的人，她根本不在乎那些骂名。

　　恪守着道德的修士很多。

　　但金丹的雯思仙子，却只有我一个！

　　远处一阵骚乱之后，李八川竟然送一对俩口子青年，扶着一个老妪离开，令人摸不着头脑。

　　这些金丹也一阵诧异。

　　而吕休命却眉头微皱。

　　他看出了刘佬的病，随后，他的眉头又舒展开来。

　　天赐宗有段雪寒，刘佬很快就会安然无恙。

　　当然！

　　他认出了赵楚这个臭小子。

　　自己的徒弟，有些细节，瞒不过自己。

　　“诸位，在下看到一位故人，先行一步了！”

　　过了一会，吕休命见赵楚将刘佬安顿下来，便随意抱了抱拳，转身离去。

　　基本的敷衍礼节而已。

　　“咦，故人？青古国那种穷乡僻壤，还有故人？在下闲来无事，倒要看看吕道友的故人。”

　　“就当看看天赐宗的山河，在下也去看看。”

　　“在下也去！”

　　距离审查的时间还早，这些金丹闲的没事干，吕休命离开了，他们找谁开涮？

　　还是跟着他随便走走吧。

　　“雯思仙子，不如我们也去看看？反正闲着也是闲着？”

　　钱德栋彬彬有礼。

　　谷雯思打心眼里是不想去的，但这么多金丹都走了，她留在原地干什么？

　　最终，谷雯思也和众人，跟着吕休命。

　　“吕休命，我觉得你还是离开天赐宗吧，这里其实并不适合你……你根本就不合群，你的性格一直有缺陷。独来独往，从来不是修士的证道之路。”

　　众人跟随者吕休命，突然，谷雯思皱了皱眉，一步上前，和吕休命并肩。

　　青丝下的绝美侧颜，谁都会为之沉醉。

　　“感谢雯思仙子的赐教，吕休命受教了，但有些路，适合你，却不一定适合我！”

　　吕休命依旧是从容的笑。

　　见状，谷雯思俏脸铁青。

　　她以为吕休命会恼羞成怒，或者自卑离去。

　　可这种风轻云淡的漠然，是什么意思？

　　这让她心里一阵不舒服。

　　……

　　“师傅，您来了！”

　　赵楚看着远方的熟悉的人影，乾坤戒一动。

　　墨泣宿土。

　　就是吕休命的元器！


第417章 芸芸众生赞，飘飘仙子舞

　　“她的伤？”

　　吕休命平静的走到赵楚面前。

　　没有什么情绪动容，没有什么嘘寒问暖。

　　就如一个父亲，见到了远游归来的游子，父子之间无话可说，一壶酒，足以。

　　吕休命反而更在意刘佬的伤情。

　　“师傅放心，有我在，怎么可能让刘佬有事。”

　　赵楚平静的笑了笑。

　　“拜见师傅！”

　　泽妍花也站起身来，脸蛋红扑扑，低着头盈盈一拜。

　　赵楚曾经不止一次提起过吕休命，他无父无母，这师傅，和他情同父子。泽妍花如今是抱着儿媳妇见家长的心态，难免也有些紧张。

　　“哈哈，不错，臭小子，可不准辜负了这么好的姑娘。”

　　吕休命哈哈一笑，送出去个小礼物。

　　以赵楚和泽妍花如今的地位，其实礼物已经不关乎什么价值，但长辈送的东西，含义不同，泽妍花小心翼翼的收好，再次道谢。

　　随后！

　　吕休命走到刘佬面前，看着那暴瘦如柴的人影，还是有些心里不舒服。

　　当年的刘蓉烨，天骄预演战光彩夺目，其容颜更是艳压群芳，乃是青古国第一美人。

　　可如今在岁月的摧残下，她满脸褶皱，如一朵枯萎的花朵，或许只有那眼眸，还能看出当年蓉烨仙子的一些绝世风采。

　　“吕师兄，你也来了啊，也对……你是赵楚的师傅，理应来这里。”

　　刘佬微微整理了一下枯白的发丝。

　　岁月从不败美人。

　　刘佬虽然苍老，但也自有一股气度。

　　“唉，刘师妹，真是苦了你了。”

　　吕休命的脑海，依稀还有当年刘蓉烨剑下斩妖的英气蓬勃，可惜，一场重伤，毁了一个真正的仙子。

　　“都过去多少年了，能看着孩子们幸福，我也由衷的开心。”

　　刘佬和吕休命相视一笑。

　　当年在天骄预演战联手斩妖的一幕，似乎又重回眼前。

　　……

　　“吕道友，阁下这品味着实令人摸不着头脑！”

　　“没错，放着雯思仙子如此绝世佳人不要，反而去找一个白发老妪，果真品味非凡，在下敬佩。”

　　“这位道友，您这话有些不对。可不是吕道友抛弃雯思仙子，据我所说，是雯思仙子嫌弃吕道友不思进取，才毅然离开。如今看来，这吕道友不思进取之名，也果真是名副其实。”

　　见吕休命和刘佬交谈，虽然知道他们二人没有任何关系，但为了博谷雯思一笑，这些金丹还是故意恶心人。

　　没错！

　　将吕休命和一个老太太拴在一起，就是故意恶心他。

　　“大家还是休得用我开玩笑，我和这位吕道友，真的只是认识而已，依稀有些印象……不熟！”

　　谷雯思话语中不得罪任何人，依旧是那倾国倾城的笑容。

　　金丹强者们看的都有些痴，他们可以无视凡尘的绝色，但金丹仙子的那股气质，对同是金丹的修士，有着致命的吸引力。

　　至于远处那些低阶修士，早已沉醉在谷雯思的出尘气质中，根本无法自拔。

　　“这位仙子好美啊。”

　　就连泽妍花都一阵叹服。

　　美人如玉，顾盼生辉。

　　芸芸众生赞，飘飘仙子舞。

　　青玄乐与唐段颖的绝美，终究还是有些青涩。

　　这位谷雯思仙子，浑身真元之力弥漫，使得她周身弥漫着一层氤氲，如雾朦胧，真的宛如天宫谪仙，令人不敢亵渎。

　　“师傅的前女友，还真有一副好皮囊！”

　　不得不赞叹。

　　谷雯思的身上，虽然没有了少女的青涩，但如蜜桃彻底成熟，每一个毛孔都滴淌着甜腻的汁水，令人忍不住想要去沾染一滴，以沁心脾。

　　可惜！

　　师傅之前太过于平凡，留下了一脸伤疤，却失去了一颗心。

　　当年和吕休命大醉过一场，提起前尘往事，吕休命这种硬汉，眼眶竟然还有些发红。

　　红粉骷髅罢了。

　　赵楚微微摇头。

　　他从谷雯思眼眸里的春水，就能看得出来，这女人不是省油的灯。

　　离开师傅，也许是好事！

　　赵楚上前，拍拍吕休命肩膀，就如一个安慰父亲的儿子。

　　吕休命微微苦笑。

　　让徒弟见笑了。

　　“我离开天赐宗几天，日后咱们再聚。师傅……先突破吧！”

　　下一息，赵楚悄然递给吕休命一粒眼泪状的琥珀，平淡无奇，没人看到。

　　吕休命皱眉。

　　这时候，赵楚已经领着泽妍花朝远处走去。

　　……

　　“娘子，我们去度蜜月！”

　　搂着泽妍花腰肢，赵楚温柔道。

　　“去哪？”

　　刘佬的事完美解决，泽妍花放下了心里最后一块大石头，脸色也是无比的轻松。

　　“回趟无悔城吧，看看当初我们成亲的那间客栈。”

　　赵楚看了看天空，领着泽妍花朝传送阵走去。

　　这里距离青古国有段距离，需要传送三次。

　　“嗯，一切都听你的。”

　　泽妍花娇躯紧贴在赵楚身旁，小鸟依人。

　　当二人身躯消失之后，还有两道金丹强者的身影，从传送阵消失。

　　李八川得到的命令，是在天赐宗解决赵楚的麻烦，所以没有离去。

　　有两大金丹保护，赵楚的身份也没有泄露，应该没什么大危险。

　　……

　　“诸位，今日的审查就要开始了，我们走吧！”

　　众人又随意涮了吕休命几句，不知不觉，今天的金丹审查，就要开启。

　　天赐宗那五个金丹强者，也已经严阵以待。

　　“雯思仙子，今天我必然就可以入城。只要我钱德栋能见到沉府升宗主，下一批元婴，在下有争夺的可能。”

　　钱德栋自信一笑。

　　谷雯思俏脸娇羞，脚步轻易，娇躯距离钱德栋更近了一些，甚至若隐若现间，二人胳膊还有些碰撞，钱德栋浑身毛孔颤栗，宛如被电击了一般。

　　能将此仙子狠狠蹂躏一番，那才是人间快事啊。

　　“咦……吕道友，你不去排队审查吗？好像今天该轮到你了？”

　　这时候，一个金丹狐疑的转头。

　　奇怪！

　　吕休命排队排了三天，此刻竟然矗立在远处，根本无视审查的开启。

　　傻了？

　　“这个人胸无大志，我们先走吧！”

　　最后看了眼吕休命，谷雯思美眸中，依旧是浓浓的嫌弃。

　　你还是和多年前一样，根本没有争锋之心。

　　烂泥扶不上墙！

　　钱德栋讥笑了一声。

　　这种货色，也配和雯思仙子有过往？

　　可笑！

　　“咦？你们看……天空？”

　　突然，有个金丹修士惊呼一声。

　　随后，所有人都纷纷抬头。

　　天赐宗当空的正中央，没由来的出现了一道云层旋涡。

　　对，就像是旋涡。

　　足有十丈之宽的旋涡，缓缓转动，湛蓝天空在旋涡的扭曲下，隐隐汇聚出一个黑洞。

　　这时候，远处所有人都纷纷抬头，满脸惊愕。

　　就连天赐宗负责审查的五个金丹强者，也站起身来，心脏狂跳。

　　咯噔！

　　李八川心脏猛地一滞，满脸错愕，就像被冰冻了表情。

　　“是五彩霞光！”

　　这时候，又是一道惊呼响起。

　　无数人直接窒息了。

　　天空盘踞的那轮旋涡，居然有五颜六色蔓延，美轮美奂，宛如在天空盛开了一朵奇花，就连空气中都弥漫着阵阵奇香。

　　轰！

　　随后，全场骇然。

　　祥瑞！

　　五彩旋涡的中央，陡然降下一道祥瑞之光，令天赐宗的大地，再次温润。

　　一些正在排队进城的修士，修为暴涨。

　　祥瑞！

　　又是祥瑞。

　　这天赐宗，到底是什么来头！

　　10次！

　　15次！

　　18次！

　　23次！

　　29次！

　　……

　　34次！

　　……

　　41次！

　　……

　　一次又一次的祥瑞降临，已经令无数人震惊到了麻木。

　　谷雯思等金丹强者浑身颤抖。

　　这才是真正的天赐圣地。

　　这才是拥有元婴资格的圣地。

　　一定要进入天赐宗。

　　这些金丹暗中发誓。

　　……

　　47次！

　　大地之下，灵药疯长，各种青草灵药交织，到处充斥着令人头脑清明的灵药清香。

　　……

　　“快看，那个人！”

　　又是一声匪夷所思的惊呼。

　　再看那五彩旋涡，缓缓蠕动中，降下了最后一道祥瑞。

　　骇然！

　　最后一道祥瑞，竟然降临在一个人身上。

　　光头！

　　刀疤！

　　一袭破旧的长袍。

　　他如一柄战斧，闭目矗立在一块巨石之上。

　　而那五彩祥瑞，宛如五彩灵河流淌，使得吕休命充斥着说不出的出尘之气。

　　与此同时。

　　一股凌驾于规则之外的真元之力，卷起一道滔天飓风，鬼哭神嚎，令他方圆三丈范围，一片狼藉，宛如浩劫中央。

　　……

　　嘎嘣！

　　钱德栋瞠目结舌，手掌狠狠捏在一起。

　　他感觉到了一股恐怖！

　　一股不可置信。

　　其他金丹也狠狠咽了口唾沫。

　　其中一人还狠狠揉了揉眼睛，那表情充斥着不可置信。

　　谷雯思更是直接后退了一小步，她浑身冰凉，吃惊到难以呼吸！

　　“天赐宗第5个元婴，终于出现了！”

　　远处，李八川叹息一声。

　　他一直就清楚，第5元婴，根本轮不到他。

　　自己对天赐宗的付出，还远远不够。

　　……

　　元婴！

　　没错，那个光头刀疤佬，浑身上下弥漫着恐怖的元婴气息。

　　而天赐宗这50次祥瑞的降临，完全是因为有新晋元婴诞生。

　　嗡！

　　众目睽睽下，吕休命缓缓睁开双目。

　　帝王降临，四海臣服。

　　凌厉！

　　这一瞬间，吕休命的瞳孔里，充斥着一股令人不敢直视的凌厉。

　　普通人或许看不出来，但那些金丹强者，却感触深刻。

　　这是主宰之力。

　　这是掌控之力。

　　这就是……元婴！

　　……

　　“哈哈，吕道友，你总算来了！”

　　祥瑞旋涡散去，一切尘埃落定，全场也陷入了死寂。

　　也就在这时候，远处的天空，传来一声轻笑。

　　下一息！

　　4道人影，从虚空中悠然迈步而来。


第418章 此生，不见

　　“拜见掌门！”

　　闲庭信步。

　　在沉府升身后，段雪凛、段雪寒两兄弟一袭黑袍，李九川长发齐腰，随风飞扬。

　　虚空而立，岁月停止。

　　在世人眼中，他们就是仙。

　　真正的仙。

　　顿时间，全场天赐宗弟子，全部虔诚跪拜。

　　风云动，元婴出。

　　天赐宗四大元婴强者齐出，这种盛况，可罕见的很。

　　无论是炼气境，筑基境，甚至是金丹，都纷纷跪拜。

　　一步元婴，执掌春秋。

　　这四人如果要创立一个皇庭，那人人都是大帝，金丹境只是臣子而已，你有什么资格不跪。

　　钱德栋跪的最快。

　　他可是有先祖信物的人，日后有机会成为天赐宗高层。

　　其他金丹也纷纷拜下。

　　谷雯思失神的望着虚空渡步的元婴圣境，内心万马翻腾。

　　什么倾世容颜，都是虚妄。

　　这才是人道之极至啊。

　　随后，谷雯思也跪拜而下。

　　必须！

　　必须！

　　必须要入天赐宗。

　　“沉掌门，在下闲云野鹤一只，前来天赐宗讨个生活，千万莫要嫌弃啊。”

　　这时候，在大地之下，唯有一人，平视而去。

　　就如重逢一见如故的老友，一杯茶之淡如水。

　　全场骇然，无数道目光朝着吕休命看去。

　　一步！

　　虚空！

　　吕休命宛如在虚空中踩着无形之阶梯，一步一步，朝着凡人终身都无法企及的高度迈步而去。

　　陈旧的黑袍，一如既往，有些不修边幅。

　　但此刻的他，却成了天地的中心。

　　依旧是淡漠的刀疤脸，依旧是有些狰狞丑陋。

　　但那战斧一般魁梧的身形，却似乎连天地都能生生劈裂。

　　吕休命！

　　一步元婴，当大帝之名。

　　全场窒息的目光中，吕休命踏空而行，平静的站在沉府升等人面前，微微抱拳。

　　“哈哈，早闻吕大师之名，果然名不虚传，您可培养了个好徒弟！”

　　沉府升上前一步，拍拍吕休命肩膀。

　　算辈分，吕休命算是他的晚辈。

　　“我只能在起步阶段教育一下他，真正的崛起之路，还得靠沉宗主悉心栽培，惭愧！”

　　吕休命苦笑一声。

　　回首！

　　吕休命从天际俯瞰苍生，顿时又有一种感悟。

　　原来元婴圣境，真的已经是凌驾在苍生之上的存在。

　　以前在金丹境，他无数次幻想过元婴的境界，可真正体验之后，才知道当初的自己，思维简直太贫瘠。

　　如果是金丹境是一个善水的人，能在大海里游三天三夜，匪夷所思。

　　那么元婴，就是整片大海的掌控者。

　　这片海，即使我。

　　所谓金丹，捏死你，不费吹灰之力。

　　“吕大师，早知你会前来天赐宗，在下已经特意建造好了长老殿。”

　　“那座‘休’殿，就是您的居所。”

　　这时候，李九川上前一步，冲着吕休命抱拳一拜。

　　“惭愧！”

　　吕休命点点头。

　　闻言，众人也眺目望去。

　　休殿。

　　原来那座仅次于掌门殿与少宗殿之后的第三座宫殿，是属于吕休命的休殿？

　　“掌教，这可使不得，在下有一处陋室即可，这休殿，有些唐突了。”

　　见状，吕休命也有些诧异。

　　他来天赐宗之前，已经有4大元婴，凭自己的资历，可没资格居住掌门之下第一殿啊。

　　“吕师兄万万不可谦虚，这是掌门早已经决定的事情，况且我们三人突破元婴，也仅仅在7天之前，咱们并没有先后之分。”

　　段雪寒上前一步。

　　他和吕休命还算有些交情，故而交谈见颇为熟悉。

　　“段师兄，造化弄人，没想到我们竟然成了一宗之人，哈哈！”

　　吕休命知道沉府升是看在赵楚的面子上，故而也不惺惺作态，坦然承受了休殿。

　　望着5大谪仙，地面的修士，已经彻底呆滞了。

　　天赐宗第三殿，这是何等的权柄。

　　这突然冒出来的吕休命，到底什么背景。

　　要知道！

　　段雪寒和段雪凛两兄弟，那可是沉府升200年前的关门弟子，关系自然不一般。

　　这吕休命一跃压下他俩，简直匪夷所思。

　　“掌教大人，我既然来天赐宗，也不能混吃混喝，我有什么职责吗？”

　　寒暄了几句，吕休命问道。

　　他在青古国曾经也是重臣，一眼便看出了天赐宗目前的困境。

　　成长的太快。

　　现在的天赐宗，就宛如一个巨大的畸形胖子，虽然庞大，但累赘实在太多。

　　时间和效率。

　　天赐宗那一身赘肉要快速蜕变成精壮的腱子肉，最需要时间，和高效的效率。

　　“职责？哈哈，吕师兄，你的职责太多了，到时候别跑了就行，哈哈！”

　　闻言，段雪寒大笑一声。

　　其他几个元婴也面露笑容。

　　天赐宗百废待兴，他们早已忙到焦头烂额。

　　段雪寒擅长的领域，是高端丹药的研究与炼制。

　　段雪凛的优势，是高效实用，价格低廉的丹药普及，追求经济性。

　　这几天他俩管理天赐宗运转，已经被折磨到没有了人样。

　　可李九川也不是三头六臂，堂堂元婴，那两个熊猫眼，使得后者俊朗的面容，说不出的疲倦。

　　心累啊。

　　吕休命的到来，也令他松了口气。

　　“吕休命听令！”

　　接下来，沉府升等人收起了笑容。

　　吕休命也神色严肃，抱拳一拜。

　　“从今日开始，休殿彻底执掌天赐宗内政。”

　　沉府升郑重的将一块令牌赐下。

　　吕休命凝重的接过重担。

　　沉甸甸啊。

　　执掌内政。

　　轻描淡写的一句话。

　　这可是相当于皇庭宰相的职责。

　　沉府升简直是将整个天赐宗的运转，丢给了自己。

　　“李九川！”

　　随后，沉府升转头道。

　　“在！”

　　李九川上前一步。

　　“从今日开始，你负责天赐宗的军队组建，弟子修炼事宜，执掌天赐宗军方，为大元帅。”

　　沉府升又拿出一块令牌。

　　这算是彻底的分工。

　　随着宗门越来越大，有些制度和分工，必须要有界限。

　　“遵命！”

　　李九川笑着接过令牌。

　　笑了！

　　这家伙这几天被内政消耗的心力交瘁，其实他更擅长军队的组建于训练。

　　青古军神的接班人，可不是一句虚话。

　　“段雪寒！”

　　“你负责天赐宗丹药出售与灵药收购，负责天赐宗国库。”

　　天赐宗目前最大的赢利口子，就是丹药的出售。

　　这是段雪寒所擅长的。

　　“段雪凛，你负责巨炮与符箓的建设，以及各种杂事。”

　　闻言，段雪凛无奈的接下令牌。

　　这也不是个轻松差事。

　　“大家都起来吧！”

　　随后，沉府升看着地面的人群，音浪缓缓扩散开来。

　　“我天赐宗有着北界域最肥沃的灵地，最浓郁的修炼圣地，但也有着北界域最严酷的法典，希望入宗弟子，明白自己的职责。”

　　大袖一甩，沉府升宛如一座天穹巨峰，每个字都重如泰山。

　　顿时间，那些企图来天赐宗混一段时间的达官贵人，眼中有些闪烁。

　　任何一个地方，都不会白白让你来混日子，更何况天赐宗这种肥沃到发指的地方。

　　……

　　“元婴圣境！”

　　“第三殿长老！”

　　“执掌天赐宗内政！”

　　谷雯思呆呆的望着天际，她的美眸里，只剩下了那个与元婴交谈如水的绝世身影。

　　吕休命！

　　成了元婴。

　　如果出了天赐宗，他可是一国大帝的存在。

　　谷雯思这辈子距离大帝最近的一次，是隔着十里，朝拜过大帝。

　　想要走到大帝身边，有的人，用了一生的时间。

　　执掌天赐宗内政，吕休命的地位，可相当于天赐宗的宰相啊。

　　如果自己能进入天赐宗，有吕休命一句话，下一个元婴……会不会就是自己？

　　谷雯思狠狠咽了口唾沫。

　　此时此刻，是她这辈子距离元婴最近的一次。

　　……

　　“吕师弟，那名美丽女子含情脉脉的看着你，我看你与她郎才女貌，难道是你的道侣吗？”

　　众人闲聊。

　　突然，段雪凛没话找话，大声道。

　　他和吕休命不熟，找个话题，也能熟络点。正好看到了谷雯思，以及谷雯思看吕休命的炽热眼神。

　　加之吕休命之前一直和这帮人在一起，段雪凛认为谷雯思是吕休命的道侣。

　　寂静！

　　果然，所有目光，再次看向了谷雯思。

　　天赐宗第三殿。

　　堂堂元婴圣境。

　　以吕休命如今的地位，已经不是他高攀谷雯思，而是堂堂雯思仙子，去高攀前者了。

　　当然！

　　以谷雯思的绝色，虽然残花败柳，但给元婴当个小妾，还是有些资格。

　　钱德栋低头不语。

　　他心中愤怒，但不敢表现在脸上。

　　吕休命是天赐宗第三殿长老，他哪怕拜入天赐宗，目前也是个内宗弟子，万万得罪不起。

　　之前调侃吕休命那些金丹，早已悔的肠子都青了。

　　……

　　咚咚！

　　这一刻，谷雯思美眸一阵荡漾。

　　她楚楚可怜的望着吕休命。

　　她想起了很久的曾经，那时候，她孤立无援，遇到了吕休命。

　　她想起了凶妖来袭，是吕休命用命杀出一条血路，让自己逃生。

　　她想起了吕休命笨拙的笑容，想起了吕休命曾经用命换来的那些灵器。

　　谷雯思的眼睛里，蕴含了太多太多的过往，太多太多的曾经。

　　她甚至有预感。

　　吕休命，还爱着自己。

　　她相信，吕休命还爱着自己。

　　众目睽睽下，吕休命从天穹降临，一步一步朝着谷雯思走去。

　　娇躯颤抖！

　　谷雯思的眼中，似乎有看到了当初那个木讷的汉子。

　　……

　　“唉……吕师兄，祝福你！”

　　在谷雯思身后，刘佬长长叹息了一声。

　　英雄自古配美人。

　　雯思仙子，能配得上吕休命。

　　……

　　万众瞩目中。

　　吕休命一步一步走近谷雯思！

　　万众瞩目中。

　　吕休命与她……擦肩而过。

　　段雪寒等人也诧异的看着吕休命，难道这女子，不是她的道侣？

　　……

　　“只是认识而已，依稀有些印象……不熟！”

　　话落。

　　错身而过。

　　吕休命的影子与雯思仙子的影子，从彼此重叠中，互相剥离。

　　我与你！

　　从一开始就是两条直线。

　　短暂的交错之后，终将越来越远，直至互相看不到彼此背影。

　　此生，不见。


第419章 八极命崩

　　全场瞠目结舌。

　　万道目光中，吕休命与绝世佳人擦肩而过，随后走到一名白发老妪面前。

　　“刘师妹，我缺一件天赐宗的灵袍，替我缝一件吧。”

　　旧袍飞扬，吕休命看着刘蓉烨，瞳孔深邃。

　　刘佬点点头。

　　她此生替吕休命缝制过两件灵袍，今天是第三件。

　　第一件，在天骄预演战的战场。

　　第二件，也就是第一次见赵楚的那次，在绫罗别院。

　　第三件，是今天！

　　缝针缭绕。

　　刘佬服下仙基丹，暗伤治愈。

　　以她的实力，根本不需要灵缝器，随手黑色灵布悬空漂浮。

　　吕休命的尺码，刘佬了然于胸。

　　针于线的交融。

　　布与人的契合。

　　望着刘佬灵缝，所有人都看呆了。

　　就连沉府升等人，也是一脸感兴趣的模样。

　　灵袍一般都是直接购买，很少人能看到灵缝师缝纫。

　　原来这个副职业，能美到如此地步。

　　刘佬虽白发，但她有美人心。

　　当年袅花宗第一灵缝大师。

　　当年的绝世天骄！

　　短短几个呼吸，一件崭新的漆黑灵袍出世。

　　吕休命直接穿在身上，十彩光一闪而逝。

　　尺寸完全契合。

　　换上新袍，吕休命气魄非凡。

　　……

　　“我也可以学灵缝，吕师兄，我想替你缝一辈子衣服！”

　　“给我一个机会，可以吗？”

　　这时候，远处的谷雯思眼眸含泪，话语中一阵哽咽。

　　她不服气。

　　自从自己离开吕休命，后者再没找过道侣。

　　他的心里，还有自己。

　　这个机会，必须把握。

　　其他皇庭里，根本没有天赐宗这样的机会。

　　她不可以放弃吕休命，绝对不可以。

　　风吹碎了枯寂！

　　刘佬给了吕休命一个眼色，仿佛在说：既然喜欢，就选择原谅吧。

　　沉府升等人也一阵尴尬。

　　这种家务事，他们只能干笑两声。

　　吕休命这也是齐人之福。

　　转头。

　　谷雯思看到吕休命的背影。

　　他竟然还在盯着那个白发老妪看。

　　难道自己容颜，还不如一个白发老妪吗？

　　狠狠一咬牙。

　　谷雯思奋不顾身的朝着吕休命跑去。

　　她要立刻抱着吕休命。

　　她了解吕休命，这个人固执，只要紧紧搂住他，他就再也不可能离开自己。

　　吕休命！

　　必须把握。

　　啵！

　　众目睽睽下，谷雯思眼看就要抱住吕休命。

　　可惜，一层真元汇聚成的波纹，宛如蛋壳，挡住了谷雯思奋不顾身的一抱。

　　这是元婴手段。

　　从前至后，吕休命都未回头，都未看一眼，这个曾经为之付出过生命的挚爱。

　　“为什么？”

　　“她有什么，一个白发苍苍的老太婆，一个区区筑基境的小修士。”

　　“你为什么那么在意她。”

　　身为女人的直觉，谷雯思察觉了吕休命的不正常。

　　闻言，吕休命微微摇摇头。

　　他突然发现，和谷雯思，自己已经连话都懒得开口说。

　　刘佬是否苍老，和你谷雯思没有半两银子的关系。

　　况且。

　　他与刘蓉烨并没有男女之情。

　　退一万步说，以吕休命的阅历，红粉骷髅，青春年少，有什么意义。

　　修士间结缘。

　　总有人提前一步突破，另一个留在原地。

　　青年配白发。

　　在很多道侣中，这并不稀奇。

　　有些挚爱，可以超越容颜。

　　有些爱恋，并没有那么世俗。

　　况且。

　　当初天骄预演战，哪个天骄没有垂涎过刘蓉烨的容貌。

　　只是近百年岁月流逝，人们已经淡忘了当年的惊鸿佳人而已。

　　“唉！”

　　刘佬叹了口气。

　　她一生未嫁，在最灿烂的时刻，选择了凋零。

　　就算遇到那个人，遇到那段缘分，以自己的苍老，又有什么资格去取。

　　哪怕自己突破金丹，容颜也已经定格。

　　此生，注定苍老。

　　……

　　李八川跑到李九川身旁，说了些话。

　　闻言！

　　李九川震惊，连忙和沉府升等人转达！

　　随后，众人纷纷不可思议。

　　刘佬！

　　这个老妪，就是赵楚口中念念不忘的刘佬？

　　她实力不强，可地位相当于少宗的丈母娘，那谁敢得罪！

　　……

　　无数人充斥着不理解的目光。

　　她们替谷雯思不值。

　　对刘佬甚至有些厌恶。

　　英雄配美人。

　　这是自古以来的传说。

　　一个白发老妪，凭什么阻拦雯思仙子的路。

　　……

　　“吕休命，一个区区筑基境，一个老妪……哈哈，你即便是元婴，我依旧有些看不上你，真的！”

　　眼看事情已经没有回旋余地。

　　谷雯思再也控制不住自己的情绪，在吕休命身后，幽幽说道。

　　言语之中充斥着讥讽与不屑。

　　她的内心，充斥着憎恨。

　　如果没有那个老妪，哪怕吕休命拒绝自己，她也不会如此愤怒。

　　败给一个白发老太太。

　　她谷雯思不服气，也不甘心。

　　“其实你根本不配如此诋毁她，你们同岁！”

　　半晌后，吕休命平静地说道。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，刘佬服下的8个仙基丹以后，爆发出山洪海啸般的滔天灵力。

　　她在筑基境已经沉淀了几十年。

　　如今时机成熟，便是风云际会，破茧成蝶之事。

　　……

　　“雷劫降临，有人要破基成丹！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　果然！

　　天空阴云密布，浓郁的阴云，浪花一样翻滚。

　　一道又一道森森电弧，宛如一条条小蛇，不断闪现。

　　筑基破壁。

　　雷劫成丹。

　　快散开！

　　见状，吕休命大袖一甩，急忙将痴呆的两个丫头驱散，一圈劲风荡开，所有人被驱散。

　　刹那间。

　　以刘佬为中央，出现了一块方圆三丈的空地。

　　刘佬……要渡金丹雷劫了。

　　……

　　谷雯思瞠目结舌。

　　这个老太太，竟然要渡劫？

　　随后，她又吃惊于吕休命随手一挥的绝顶力量。

　　与元婴相比，金丹真的太弱了。

　　……

　　这时候，沉府升等人也纷纷走近。

　　“这位，是赵楚口中的刘佬吧？”

　　沉府升等人凝重的问道。

　　“嗯，她叫刘蓉烨。”

　　吕休命点点头。

　　……

　　咔嚓！

　　乌云翻滚中。

　　一道劫雷落下，只见刘蓉烨轻描淡写，将劫雷化解。

　　……

　　第二道！

　　化解！

　　……

　　第五道！

　　化解！

　　……

　　第六道！

　　化解！

　　……

　　“这刘蓉烨道友在筑基境积累了多少年，已经第六道雷劫了，还能轻松化解？”

　　李九川一阵诧异。

　　……

　　筑基境破壁成丹，要经历数道雷劫。

　　每个修士，要面临的雷劫数量都不同。

　　当然！

　　经历的雷劫越多，雷火锻造肉身，成为金丹之后，实力也越强。

　　但雷劫太多，也不是什么好事。

　　普通修士5次雷劫之后，就有道消命陨的危险。

　　一般强大点的筑基修士，也仅仅经历7次左右雷劫。

　　……

　　第七道！

　　依旧是面色平静的化解。

　　……

　　“难道还有第八道吗？”

　　李九川当年，就是经历了八道雷劫，但他在筑基境积蓄的时间太短，差点被轰到飞灰湮灭。

　　筑基！

　　铸造肉身基台。

　　所谓基台，要扛暴风雨，要扛风雷落。

　　理论上，筑基境岁月积累的时间越长，破壁成丹之日，也将更有把握。

　　当然！

　　这也不是绝对值。

　　时间这个概念，对一个勤奋的修士，和一个懒惰的修士，意义不同。

　　但同样勤奋的状态下。

　　修炼了十年的筑基境，和修炼一年的筑基境，所面临的雷劫不同。

　　前者面临的更多，也更容易渡过。

　　有很多筑基修士，其实想在筑基境多积累几年。

　　但有时候雷劫降临，根本不能认为控制。

　　这是一种机缘！

　　……

　　第八道雷劫了！

　　全场瞠目结舌。

　　段雪凛、段雪寒两兄弟，当年也仅仅是八道雷劫而已。

　　……

　　“刘蓉烨重伤了一辈子，她在23岁就已经筑基，可以说积蓄了一辈子……八道雷劫，还不是极限！”

　　吕休命长叹一口气。

　　他也仅仅经历了八次雷劫而已。

　　“原来如此！”

　　沉府升点点头。

　　福兮祸兮。

　　命运无常啊！

　　刘佬看似重伤了一辈子，可她也规避了天道本该早早降下的雷劫，对筑基境的理解，可谓北界域第一。

　　君不见！

　　已经第八道雷劫了，她才仅仅有些吃力。

　　八极命崩。

　　换做其他修士，第八次雷劫，早已奄奄一息，十个修士，能有三个人活下来，就不错了。

　　可刘蓉烨就是在轻描淡写下，迎来了第九次雷劫。

　　这一瞬间。

　　苍天仿佛将这辈子欠刘佬的债，一次性全部偿还。

　　第九次雷劫！

　　渡过！

　　风雷翻滚中，刘蓉烨白发飞扬，真元缭绕不休，宛如一只青凤啼鸣，久久不散。

　　筑基壁破。

　　金丹初成。

　　刘蓉烨双眸睁开，这一瞬间，她已经突破到了金丹中期。

　　这就是底蕴的积累。

　　“刘蓉烨道友，服下这颗丹药……金丹初成，你的肉身，会有一瞬间重塑，这颗丹药，有机会让你容颜逆流！”

　　这时候，段雪寒上前一步，屈指一弹。

　　刘蓉烨身旁青凤啼鸣，她还在重塑金丹肉身的过程中。

　　这颗塑颜丹，她直接服下。

　　“不过这颗丹药的药效不稳定，并不一定成功！”

　　随后，段雪寒又连忙提醒道。

　　他怕刘蓉烨太执着，如果不成功，反而会伤心失落。

　　……

　　“吕师兄，别看我啊……这是赵楚拿回来的丹方，刘蓉烨道友是第一个服用的人。”

　　见吕休命眼巴巴的神色，段雪寒也只能无辜一笑。

　　……

　　时间流逝。

　　所有人都紧张了起来。

　　重塑容颜！

　　这是多么逆天的丹药。

　　多少人在筑基境的时候，容颜老去，虽然最终迈入金丹门槛，容颜定格。

　　可定格的那一瞬间，可能已经白发苍苍。

　　这是很多金丹一生的遗憾。

　　……

　　时间一点一滴流逝，吕休命掌心里全是汗！

　　终于！

　　青凤消散，天地一片清明！

　　白发！

　　飞扬而起。

　　众人看到了刘蓉烨的背影。

　　白发！

　　还是那一头白发，虽然从束缚中挣脱开来，不再是老妪的发髻。

　　但还是白发。

　　代表着岁月的干枯。

　　……

　　失败了？

　　见状，无数人心酸。

　　“抱歉！”

　　看着吕休命失望的表情，段雪寒也只能致歉。

　　这丹药，原本就是第一次尝试。


第420章 倾国倾城貌，惊为天下人

　　“刘师妹，恭喜你突破！”

　　吕休命率先打破死寂。

　　他知道那种得到了希望，而希望又被摧毁的伤心失落。

　　全场也只有自己一个熟人，自己有责任安慰她。

　　耸肩！

　　吕休命只能看到刘蓉烨微微耸肩，以他的经验判断，对方这是在哭啼。

　　吕休命一阵心酸。

　　和男人不同，容颜对一个女人的意义，非同凡响。

　　特别是一个曾经拥有绝世倾城的佳人，对容颜应该会更加执着。

　　“哈哈，刘师妹，不要失落，不就是皮囊容貌嘛……如果别人不要你，师兄娶了你，哈哈！”

　　“要知道，当年在预演战，多少少年都窥探着你，我都不敢和你说话！”

　　吕休命不知如何劝刘蓉烨，突然一拍脑门，开了个不尴不尬的玩笑。

　　可刘蓉烨耸肩的频率却越来越快，似乎哭啼的更加急促。

　　吕休命掌心冒汗，那个着急啊。

　　陌生的天赐宗，刘蓉烨孤立无援，也只有自己能照顾她，可偏偏自己还笨的很。

　　……

　　“哼！”

　　谷雯思一脸不屑。

　　突破了金丹又如何？

　　还不是一个丑陋的白发老妪？

　　在北界域的金丹境，容颜超过她雯思仙子的，还真找不出几个人。

　　她若想嫁，随时可嫁大帝。

　　她谷雯思，只是在找元婴的契机，普通大帝，给不了她这个契机。

　　神威大帝威天海是个人选。

　　可惜，神威皇庭之内，比她漂亮的金丹女子，又根本不缺。

　　谷雯思总归是个尴尬的存在。

　　“荒谬之极，先不说什么丹药没效果，即便她能恢复了容貌，又哪里能比得上雯思仙子一星半点！”

　　这时候，钱德栋上前一步，也安慰着谷雯思。

　　闻言，谷雯思的胸膛，又挺了起来。

　　没错！

　　论容颜，我谷雯思，这辈子还被谁压过。

　　等你吕休命看腻了那张满脸褶皱的老脸，迟早还会想起我谷雯思。

　　我就在天赐宗……等着你！

　　谷雯思心中暗下决定！

　　……

　　“噗嗤……吕师兄，你现在可是堂堂的元婴圣境，真的愿意娶我这个老太婆吗？”

　　这时候，远处哭啼着的刘蓉烨突然没由来的一声轻笑。

　　随后她认真的问道。

　　“刘师妹，当初我们那一批人，死的死，伤的伤，还能留下几个？一具皮囊罢了，算起来，我还比你年长一岁……娶就娶，等赵楚生了儿子，我们一起养孙子！”

　　吕休命哈哈一笑。

　　别人不知道刘蓉烨曾经的容颜，他吕休命知道。

　　谁都会老去。

　　有过一段被蛇蝎咬过的过往，所谓容颜，对吕休命真的没有什么吸引力！

　　“真的？”

　　白发飞扬，刘蓉烨缓缓转过头来！

　　与此同时，所有人呆立在了原地！

　　……

　　千秋无绝色。

　　悦目是佳人。

　　倾国倾城貌。

　　惊为天下人！

　　……

　　寂静！

　　这一刻，整个天赐宗，陷入了不可思议的死寂中。

　　“你、你……你、你你你……”

　　往日一幕幕翻滚在脑海，如一张又一张折叠的画幕轰然展开，令人头晕目眩。

　　吕休命也是个堂堂元婴，竟然差点一屁股坐在地上。

　　咕咚！

　　他狠狠咽了口唾沫。

　　这！

　　倾城绝世的容颜，出尘缥缈的气质。

　　宛如时光回溯。

　　除了头发雪白，刘蓉烨明明还是当年的袅花宗仙子，根本没有一点点变化。

　　时隔多少年，在见佳人，吕休命的心脏，狠狠的抽搐着。

　　复颜丹，竟然……成功了。

　　“吕师兄，你说的话，师妹可是当真了……当年在预演战，你就替我挨过一刀，师妹一直记着呢！”

　　婀娜少女羞，岁月不忧愁。

　　叽叽喳喳。

　　远处鸟雀来回飞舞，似乎也被刘蓉烨的容貌所惊醒，在欢呼她恢复容颜。

　　……

　　“居然，成功了！”

　　段雪寒瞠目结舌。

　　“这女子，也太好看了。”

　　李九川一阵赞叹。

　　不谦虚的说，刘蓉烨是李九川这辈子见过最有气质的女子。

　　那一袭白发，不仅丝毫没有破坏其美感，反而是增添了另一种说不出的缥缈气质。

　　“这才是真正的仙子啊……怪不得吕师兄看不上那谷雯思，原来他在下着一盘大棋，佩服，佩服！”

　　段雪凛抱拳一拜，心服口服。

　　“嗯，有心计！”

　　就连沉府升都一阵赞叹。

　　……

　　刘佬那两个丫鬟已经呆了。

　　她们在绫罗别院曾经看到过刘佬年轻时的容颜画像，那时候已经是惊为天人。

　　但就今天在见盛世美颜。

　　两个丫鬟，竟然有一种扑面而来的窒息之感。

　　这简直美的不似人间之人。

　　……

　　“凡尘间，竟然还有如此佳人。”

　　“出尘超凡，没错……池中青荷，不染淤泥，只有脱离尘世，能够诠释她的仙气。”

　　“对，只能天上存在！”

　　一个个金丹下意识赞叹。

　　谷雯思就在一旁。

　　听到这些上一秒还感叹自己容貌的言语，此刻已经在赞叹这其他人。

　　她内心一阵绞痛。

　　就连垂涎自己的钱德栋，都目光僵硬，宛如着了魔一般。

　　更加令她绝望的是，那个白发女人，真的比自己要美。

　　五官精致到一定程度，一个女人的美，就已经是在比拼气质。

　　刘蓉烨一生未嫁，又经过了接近百年岁月的沉淀，一颦一笑间，都是仙灵的缥缈气质，还有一股自强不息的倔强。

　　而她谷雯思，却永远褪不去那一层急功近利的风尘之气。

　　她……败了。

　　一败涂地！

　　……

　　“我打听到了，这吕休命，竟然是天赐宗少宗在炼气境时候的师傅，怪不得天赐宗会将第三殿的大位给了他。”

　　这时候，一个金丹传音玉简震动。

　　他看到消息之后，肠子都悔青了。

　　闻言，其他金丹也捶胸顿足。

　　他们这些金丹高高在上，谁会去打听这些琐事。

　　谁能想到，之前效命青古皇庭的吕休命，竟然会是赵楚的师傅。

　　要知道，青古皇庭，和天赐宗，那可是水火不容啊。

　　当年的青天易，还亲自斩杀过赵楚，这几乎是血仇。

　　“还有这老妪，不对，这美丽女子……她是赵楚妻子的师傅，其地位和赵楚岳母一样。”

　　语不惊人死不休。

　　这个金丹又打听到了消息。

　　这一瞬间，这些金丹才真正的呆滞在原地。

　　如果没有意外，这绝色女子……迟早也是元婴？

　　谁都知道，整个天赐宗的崛起，有少宗一半的功劳，他洗劫了人间秘境，得到了人皇袁琅天所有机缘。

　　他到底还有多少元器？

　　没人知道！

　　谷雯思心坠谷底。

　　原来那只井底之蛙，根本就是她自己。

　　可笑自己嘲笑别人，其实自己才是最可悲的那个人。

　　一个老妪，恢复容貌之后，所有人都遗忘了曾经的雯思仙子。

　　而自己拼了一生，不择手段都遥不可及的东西，对方却已经唾手可得。

　　元婴！

　　怪不得吕休命一路以来，都面色平静，根本没有担忧过天赐宗会不会收留他，可笑，自己却还冷嘲热讽。

　　简直就是个小丑。

　　可笑之极。

　　还有那个老妪。

　　她的悠然自得，又岂会没有原因。

　　对自己来说，是来祈求施舍。

　　而对于吕休命来说，只是来拿回自己的东西而已。

　　噗！

　　谷雯思气血攻心，竟然是嗓子一甜，涌出一口鲜血。

　　她一生急功近利，却心眼狭小，最见不得别人比自己好，此刻气的伤了肺腑。

　　……

　　“吕师兄，怎么？嫌我头发白吗？”

　　恢复了二八芳华的刘蓉烨展颜一笑，春风化雨，万物复苏。

　　吕休命干涩着嗓子，脑门都是汗。

　　一把抓起吕休命的手掌，刘蓉烨的白发在风中飞扬，如一片片鹅毛，又似一团团蒲公英扫在吕休命脸上。

　　吕休命的脸痒。

　　心里却更痒。

　　“吕师兄，这是我第一次抓男人的手，希望你之前的话算数。”

　　颤抖！

　　俩只紧贴着的手掌，同时涌出汗水。

　　接近百年的爱恋，终于牵在了一起。

　　缘分可以迟到，但终归不会爽约。

　　苍老时的刘佬，没信心追求自己的爱恋。如今她容颜恢复，又何惧哉。

　　……

　　接下来，便是铺天盖地的祝福声。

　　天赐宗一片和谐。

　　世纪爱恋，琴瑟和鸣，竟然令天空再次落下一次祥瑞。

　　天赐宗的天，似乎都是五颜六色的盛景。

　　……

　　“掌门大人，您还记得我吗？先祖曾经是您的好友！”

　　就在这时候，钱德栋怕沉府升离去，慌忙不顾一切的跑过去，同时拿出一件信物。

　　那是一只青铜酒杯。

　　“嗯？”

　　沉府升一愣，似乎想到一些往事。

　　见状，钱德栋眉开眼笑。

　　没错！

　　沉府升还认识这个信物，自己有希望进入天赐宗。

　　他们这一批金丹，一路上对吕休命冷嘲热讽，对方现在又掌管天赐宗内政，这些人应该会被驱赶。

　　万万不可以啊。

　　要知道，现在也只有天赐宗有能力赐下元器。

　　这是他们唯一的希望。

　　“你从哪里来的这酒杯？”

　　沉府升平静问道。

　　“先祖坐化之前，晚辈收拾他遗物的时候，找到的酒杯，还有几块玉简，里面由您的署名，这也是缘分啊。”

　　钱德栋喜笑颜开。

　　“嗯，原来他已经死了，祸不及家人，今日就不杀你了。你可能不知道，当年我被暗算，您的先祖功劳甚大。”

　　沉府升原本一脸开心。

　　可这酒杯，却令他神色凝固，似乎想到了不开心的往事。

　　“滚吧……永远不要出现在天赐宗范围，否则，杀无赦！”

　　沉府升大袖一甩，身躯已经消失不见。

　　随后，那些元婴纷纷消失，天赐宗还有很多琐事等着他们。

　　“蓉烨，我们也走！”

　　牵着刘蓉烨的纤纤玉手，吕休命的身影，也消失在人们视线尽头。

　　“金丹入城，必须我亲自过目！”

　　这是吕休命留下的命令，那些负责审核的金丹连忙抱拳一拜。

　　……

　　咚！

　　钱德栋一屁股坐在地上。

　　他的寿元不多了啊，如果得不到一件元器，只能眼睁睁看着自己死。

　　谷雯思也俏脸苍白。

　　随着寿元的消逝，自己的容颜苍老是小事，眼睁睁看着寿元耗尽，坐化洞府。

　　繁华乱世一场空。

　　这才是人世间最凄凉的悲哀！

　　……

　　此时此刻！

　　在无悔城的大街上，赵楚买了根糖葫芦，给泽妍花咬了一口。

　　“一年多了，这里还是曾经的老样子。”

　　“这里，我给你买过好吃的！”

　　“这家药店，我给你买过药！”

　　“咦，这个店还开着，他家的馒头特别软糯。”

　　泽妍花贝齿咬着甜津津的糖葫芦，蹦蹦跳跳，像一个天真的少女。

　　赵楚微微一笑。

　　没错！

　　还是以前的样子，当初自己炸了苛扣军饷，苛扣老兵治疗费用的豪华别院，也重建了起来。

　　不知不觉，都已经一年了啊。

　　“夫君，你说刘佬见到段雪寒大师了吗？”

　　突然，泽妍花问道。

　　“如果我估算的没错，下次见面，你就不能叫她刘佬了。”

　　赵楚道。

　　“为什么？”

　　泽妍花一愣。

　　“她可能比你还年轻，比你还漂亮！”

　　赵楚笑了笑。

　　“啊？”

　　泽妍花更加摸不着头脑。

　　赵楚溺爱的抚摸着泽妍花秀发，将复颜丹简单讲述了几句。

　　袁琅天乱七八糟给了他一堆丹方，这复颜丹原本残缺，根本无法炼制，可照妖镜里有王丹丹，所以那丹方被修复完整。

　　以段雪寒的丹道造诣，一定会成功。

　　“哇！”

　　泽妍花愣在原地。

　　刘佬当年，可是倾国倾城的青古国第一美人啊。


第421章 不悔客栈，丁字9号房

　　泽妍花搂着赵楚的胳膊，二人站在当初成亲的那间客栈前，久久无法释怀。

　　不悔客栈。

　　虽然这个客栈占地很大，客房也算宽敞舒适，但价钱却很低廉。

　　这里的位置并不在城池中心，故而价钱上不去。

　　当初泽妍花拖着一个植物人，举目无亲，为了省钱，就居住在这间客栈。

　　“相公，当初我们住的是最便宜的丁字房，也不知道有没有被人占去。”

　　青古国因为大帝青天易出关，并且突破元婴中期，也降下几十次次祥瑞，边境那些凶妖被压制，故而这里又繁荣起来。

　　不悔客栈人来人往，络绎不绝。

　　泽妍花回忆起了很多很多。

　　“我们进去看看！”

　　赵楚拉着泽妍花走进客栈。

　　“老板，丁字9号房，可以居住吗？”

　　赵楚问掌柜。

　　“呦，客官，不巧的很，丁字房只剩下一间3号房，9号房已经被预定了。”

　　丁字房住一晚只有区区三个金币，故而掌柜眼皮都没有抬起，仔细核对着账目。

　　“算了，都一样，老板，那就3号房吧！”

　　泽妍花摇摇头，虽然有些遗憾，但有个回忆就行。

　　“老板，这间酒店多少钱？”

　　赵楚笑了笑，随口问道。

　　“咦？客官，你要长包房？嗯，如果你包房一个月，原本90个金币，给你个折扣，85个。”

　　闻言，掌柜扶了扶瓜皮帽，有了些兴趣。

　　长包房是一次性算账，不用担忧空房的情况，客栈很愿意。

　　当然。

　　再看这一对夫妻，修为很低，一看也不是大户，他直接打了个折扣。

　　“咦？不满意？这样吧，再给你们便宜点，82个金币，不能再低了。”

　　见这俩口子还不满意，掌柜想了想，又一次妥协。

　　“掌柜，丁字房，包月……老规矩85个金币！”

　　就在这时候，又一个壮汉走过来，直接扔下一袋金币。

　　“那个英雄，这间房已经被两位客官订走了，这个……丁字房全部被定完，要不这样，丙字房给您打个折扣？”

　　掌柜一阵头疼。

　　“嗯？订走了？这不是还没画押嘛……大不了90个金币！”

　　壮汉皱眉。

　　丙字房再便宜，也要涨价1个金币，不合算。

　　他又丢下5个金币。

　　“这个……”

　　掌柜看着赵楚，一阵为难。

　　“朋友，没钱就别住客栈了，破庙也能对付！”

　　壮汉哈哈一笑，唾沫飞溅。

　　赵楚不留痕迹的将泽妍花拽过去一步。

　　“哈哈，领着老婆开房，这么小气……来，老板，这2个金币，是打赏你的，哈哈，大爷开心！”

　　这壮汉见赵楚那穷酸样，故意又拿出两枚金币，不留痕迹的炫了个小富。

　　“这个，这位客官，所谓先来后到。等这两位客官放弃之后，老朽才能卖给你，这是生意的规矩啊。”

　　随后，老板开口。

　　连赵楚都有些意外。

　　对普通人来说，10几个金币，也是一笔小财富，这老板还算良心。

　　“哼，什么先来后到，在我面前，没有先来后到，只有金币的强横！”

　　“这样，只要这家伙出的价，我都多三个金币，童叟无欺。”

　　壮汉似乎有些被激怒，一拍桌子，十分的蛮横。

　　随后，他又得意洋洋的看着赵楚，那表情好像在说：哥欺负你，不屑用拳头，用的是恐怖的财富。

　　这时候，客栈来来往往又聚会了不少人，顿时热闹起来。

　　“竞拍吧，公平合理！”

　　被围观的感觉，很微妙，也很爽。

　　壮汉大袖一甩，满脸轻蔑。

　　“就是，快竞拍！”

　　“哈哈，看来今天的丁字房，要拍出天价了！”

　　“嗯，万一这小子是个扮猪吃老虎的富农，这丁字房可能炒到200个金币一夜了。”

　　围观群众也凑热闹，你一言我一语。

　　泽妍花看了赵楚一眼，有些要拉赵楚走的意思。

　　他们是来游山玩水寻开心的，没必要和这种人计较，太累了。

　　“老板，我还是坚持住丁字9号房，谢谢！”

　　这时候，赵楚平静一笑。

　　“丁字9号房，已经预定出去了。”

　　围观群众里，有个背剑的修士站出来，眉头一皱。

　　9号房，他昨天预定了，今天刚准备来住店，就遇到这种事，心里不舒服。

　　“客官，莫要开玩笑，丁字9号房，昨天就订出去了。店小利薄，如果违约，十倍赔偿是小，对小店的名誉损失可大得很。这种玩笑，还是别开了。”

　　掌柜对生意的公平，有着一种近乎于偏执的坚持。

　　“所以，我问这间客栈，多少钱？”

　　赵楚表情不变，却问出了一个破天荒的问题。

　　“哈哈！”

　　他话音刚刚落下，大厅响起一声讥笑。

　　“哈哈，听到了吗，这个狂徒要买下不悔客栈！”

　　“唉，没想到，我李四纵横青古国十年，没有被凶妖杀死，今天被一个乡巴佬给笑死了。”

　　“快，谁来救我，我已经笑死了！”

　　顿时间，整个大厅一片哄堂大笑。

　　掌柜也是哭笑不得。

　　虽说客栈鱼龙混杂，经常见一些荒谬的事，也有不少修士爱吹牛。

　　但口气这么大，还真是罕见。

　　“小子，不瞒你说，这间客栈掌柜3年前接手，当时的价钱，应该是600万金币。这三年来，掌柜悉心经营，这间客栈的价值，怎么都要涨100万金币！”

　　“对啊，700万金币，你能拿得出来吗？”

　　一个无悔城老居民似乎知道这客栈的价值，随口说道。

　　“牛都吹完了，还不走？”

　　嘲笑着赵楚，大厅里闲人越聚越多，轰然大笑。

　　“这位客官，您还是别开玩笑了，如果真要住店，就85个金币。如果不住，就给别人了。”

　　“这间客栈是老朽的命根子，别说700万金币，就是1000万金币，老朽也不卖！”

　　掌柜摇摇头。

　　客栈难得热闹一次，他也没有太生气。

　　哒！

　　众目睽睽下，两张金币卡，平静的放在掌柜面前。

　　“1000万不卖的话，那就翻倍！”

　　赵楚言语间平淡无奇。

　　那俩张金币卡，就如两张废纸片，随便放在掌柜面前。

　　静！

　　众人起初不信，但随着越来越多的人表情凝重下来，整个大厅一片死寂。

　　2000万金币卡！

　　璀璨的耀金色，这是北界域通用的最高等阶金币卡，每张价值1000万金币。

　　面值，通天了！

　　咕咚！

　　不少修士狠狠咽了口唾沫，瞠目结舌。

　　不敢相信啊。

　　对普通炼气修士来说，这2000万金币，可是下辈子都不可能赚到的巨额资金。

　　……

　　泽妍花狠狠掐了把赵楚胳膊，那嗔怪的表情，好像在说：你个败家子，敢乱花钱。

　　赵楚拍拍泽妍花手背。

　　“一串数字而已！”

　　赵楚笑了笑。

　　没错！

　　金币对于目前的天赐宗来说，真的只是一串苍白的数字。

　　天赐宗缺人，缺时间。

　　可偏偏就是不缺金币。

　　要知道，光是咒印炮弹和妖符的出口，就已经令天赐宗的财富，直接与神威皇庭抗衡。

　　更不要说天赐宗还有北界域两大丹圣。

　　……

　　“掌柜，你是个伤残老兵吧！”

　　众人还在震惊，赵楚走到掌柜面前，平静道。

　　闻言，掌柜抬头，满脸惊愕。

　　“你的腿是假的，我能看出来。”

　　赵楚点点头，随后，他从乾坤戒最角落的地方，拿出了一块徽章。

　　徽章不值钱，甚至只是用凡铁打造，有些地方已经有了锈迹。

　　但掌柜看到这胸章的时候，却瞠目结舌，手掌都在颤抖。

　　“这，英雄胸章？”

　　掌柜目瞪口呆。

　　“这间客栈我买下了，但你还是掌柜。今天客栈歇业，从明天开始，客栈营业，只针对退伍伤残老兵，价格低一点，够烧火打扫的本钱就行了，无需赢利。”

　　赵楚点点头，拉着泽妍花朝着楼上走去。

　　“不悔客栈，今日歇业。已经付了定金的客官，来这里领取十倍赔偿金。”

　　愣了半晌，掌柜看着赵楚的背影，抱拳一拜。

　　他的眼中，含着泪光。

　　无需赢利。

　　这简直是对伤残老兵的恩赐，一个金币，或许就够住一个月了。

　　那枚胸章，是荣耀胸章。

　　是伤残老兵的标识。

　　他年纪轻轻，竟然也是一个伤残老兵。

　　……

　　不知不觉，已经夜幕降临！

　　“娘子，我想洗澡，你帮我烧点水吧！”

　　驱散了所有宾客，硕大的客栈，只剩下了掌柜一人在盘点账目，计划明天和赵楚交接。

　　赵楚看着窗外的月光，开口说道。

　　“嗯！”

　　泽妍花轻车熟路的去水房，一年前，就是这样。

　　自己亲自烧水，替赵楚擦身子。

　　丁字房廉价，没有这些小二烧水的服务。

　　……

　　片刻后，泽妍花端着一盆热水，回到丁字9号房。

　　“夫君，开门！”

　　因为端着水盆，泽妍花不方便开门，她在门口轻轻喊道。

　　半晌，无人应答。

　　咦？

　　这个懒鬼！

　　泽妍花苦笑一声，随后用木盆顶开了门。

　　门没锁，轻而易举便被顶开！

　　哐啷！

　　下一息，泽妍花窒息，她手里的木盆，直接连满盆热水，掉到了地上。

　　红彤彤的火光，将她的俏脸，映衬的满是红晕。

　　窒息！

　　眼泪夺眶而出，这一刻的泽妍花，大脑一片空白。

　　她浑身酸软，直接捂着泪眼朦胧的脸，蹲在地上，久久回不过神来。

　　……

　　“老师，去年我们成亲，那样唐突。”

　　“今日，我正式向你求婚！”

　　“老师……嫁给我吧！”

　　……

　　数不清的玫瑰花瓣，铺满了房间的每一个角落，就像一段又一段美好的故事，需要你用一辈子去经历，永远都没有完结。

　　房间的顶上，漂浮着五颜六色的气球，宛如天空下的彩色云团，一个个圆滚滚的祝福，在歌唱着婚礼的祝福。

　　在地板的正中央，是一个巨大的心。

　　用999支蜡烛排列而成。

　　火光摇曳中，有一道笔挺的身影！

　　赵楚手里捧着一簇玫瑰花，身穿一袭怪异的衣服，脖子上还拴着个蝴蝶结，不过不是粉色的。

　　泽妍花很喜欢这身衣服。

　　虽然不适合修炼和厮杀，但却显得人很英挺。

　　啪！

　　赵楚打了个响指。

　　顿时间，昏暗的房间上空，展开一块光幕。

　　里面是一张又一张关于泽妍花的画面。

　　有课堂上的样子。

　　与生活中的样子。

　　还有在无悔城街道，她那孤单倔强的背影，拖着小车，拉着一个活死人。

　　最后还有在妖域，那个雪狐族公主。

　　……

　　一幕又一幕，令泽妍花再次泪崩。

　　赵楚微笑着。

　　许久不穿西服，他都快忘了曾经的一切，那个领结，可能会被当成蝴蝶结，但他顾不得理会了。

　　气球的材料，他在妖域找到了一种奇特的胶，勉强能做成。

　　这个世界玫瑰花无用，和野草一样，他费了一些心血才找到。

　　好在蜡烛不愁找，这件客房也足够大。

　　至于那些画面。

　　是自己脑海里对妻子的思念。

　　上前一步，赵楚举起花簇，单膝跪地。

　　“男儿膝下有黄金，使不得！”

　　见状，泽妍花花容失色，连忙一步上前，要将赵楚扶起来。

　　堂堂天赐宗少宗，怎么可能给自己下跪。

　　“老师，这是我家乡的成亲礼节，今天，你是最美的新娘！”

　　赵楚执意单膝跪地，将这束花捧给了泽妍花！

　　窗外。

　　还是那轮皎月！

　　还是那间房！

　　还是那两个人！

　　泽妍花伏在赵楚怀里，呆呆的望着这浪漫的一切，恍惚还在梦里。

　　二人望着皎月，谁都没有说话，没有打破这片宁静。

　　……

　　我们成亲了！

　　……

　　在不悔客栈三里外。

　　20多个修士密谋筹划着。

　　一口气能拿出2000万金币的蠢货，还招摇过市，不打劫他一下，都辜负了冤大头这个词汇。

　　“嗯，行动。男的杀了，女的奸了！”

　　首领一声令下，一个个炼气九重的修士阴森森笑着。

　　“你们自尽吧，可以给你们留个全尸！”

　　也就在这时候，两个人影，一前一后，挡住了这些土匪的去路。

　　“什么，金丹？”

　　对于炼气境，金丹强者，简直就是一片天。

　　“哎呀，失算！能拿出2000万金币的家伙，怎么可能简单！”

　　一个土匪怪叫一声。

　　可惜，他们从对赵楚有杀心的那一刻，就失去了生存的资格！

　　……

　　“嗯，账目算清了！”

　　掌柜并不知道远处的血腥，还有楼上的浪漫。

　　他将地契仔仔细细拿出来。

　　只要赵楚拿走地契，这间客栈，就属于他了。

　　……

　　在北界域，皇族统治下的土壤，就是一块块地契。

　　地契经过天道承认。

　　只要属于你，就会世袭传承，哪怕皇族，都不得反悔。

　　就像金极皇庭。

　　他说赔天赐宗20万里疆域，这里的地契，就属于天赐宗，你金极皇庭，终身不得干涉。

　　当初天赐宗侵占武龙宗地盘，也因为青古皇庭没有赐下地契，所以青天易可以随意驱逐天赐宗。

　　普天之下，莫非王土，地契之重要，皇庭轻易不会赐下，故而这间客栈，能卖到1000万金币。


第422章 物是人非

　　清晨，阳光透过树梢的缝隙，穿透窗户，温柔的洒在泽妍花脸上。暖光支离破碎，就像一瓣又一瓣的花朵，使得泽妍花美的不可方物。

　　睁眼！

　　她下意识摸了摸床边，没有赵楚的身影。

　　刷！

　　泽妍花猛地坐起来。

　　这时候，推门声响起，赵楚端着餐盘走进来。

　　“醒了！”

　　将早餐放下，赵楚温柔一笑。

　　“夫君，你这是干什么，君子远庖厨，这些事我来做。”

　　泽妍花吃惊。

　　“替妻子准备一次早餐，我认为是天经地义的事。”

　　赵楚笑了笑，和泽妍花一起吃饭。

　　泽妍花已经被感动到不能自己，堂堂天赐宗少宗，竟然愿意为了自己下厨。

　　她内心的感动，简直无法用言语表达。

　　……

　　饭后！

　　二人携手下楼。

　　“老板，这是客栈的地契，以及这段时间的账务。”

　　掌柜将一块玉符递给赵楚，又拿来一些账本。

　　赵楚将地契玉符装入储物袋，至于账本，第一他看不懂，第二他没必要看。

　　“不悔客栈，开始营业吧。”

　　简单交代了一句，赵楚离去。

　　“老板，您什么时候回来？”

　　掌柜忙问。

　　“可能……不回来了。”

　　“等你百年之后，将这客栈，继承给你的子嗣吧！”

　　话音落下，赵楚身影已经消失。

　　客栈门前，留下一个掌柜风中凌乱。

　　不……不回来了？

　　您玩呢？

　　您拿着2000万金币，玩呢？

　　……

　　天赐宗！

　　不对……是青古国曾经天赐宗的遗址。

　　这里的地契，在九大派联手剿灭宗门的时候，就已经青古皇庭收走。

　　此时此刻，天赐宗的遗址，已经成了青古皇庭的旅游景点，门票还挺贵。

　　赵楚和泽妍花乖乖排队买了门票，跟随皇庭御用导游参观。

　　“来来来，这边就是天赐宗少宗赵楚，曾经蹲过的茅坑，他在这里突破过……50个金币，可以去蹲一下，但是不可以脱裤子，比划一下就可以，万一你也突破了呢？”

　　导游率领着一群年轻修士，喋喋不休的介绍着。

　　泽妍花古怪的看了眼赵楚，那表情好像在说：夫君，您蹲过的茅坑，都用来赚钱了。

　　赵楚苦笑。

　　这里哪里还有曾经天赐宗的影子，早已经被青古皇庭修缮过，到处都是骗人的把戏。

　　可无奈！

　　还真有十几个修士争先恐后，要蹲在赵楚用过的茅坑上，尝试一下突破。

　　干干净净。

　　一看坑就是新挖的，比菜窖都干净，怎么可能是茅坑。

　　赵楚替这些年轻修士的智商忧心。

　　远处！

　　“这是孤玉皇庭驸马，宁田江曾经喝水的碗……100金币一个，传说用这个碗，也可以突破筑基，当个驸马！”

　　远处，是个简陋的厨房。

　　一个青古国小厮在叫卖。

　　赵楚见状，也就日了狗了。

　　那个厨房，当初才是真正的茅坑。

　　那些争先恐后买碗的灵脉境修士，以你们的智商，这辈子也就炼气境了。

　　你都不想想，宁田江这辈子能吃多少饭？

　　这短短一会，已经卖了几百个碗了。

　　……

　　方三万睡过的被子。

　　据说一个月高风黑的夜，方三万就是睡在这个被子里，突然感动上苍，成为了恐怖的九窍玲珑体。

　　方三万的被子，一床200金币……脱销。

　　赵楚哑然！

　　那雪花蚕丝被，雪白雪白的，看着就棉。

　　可当初方三万那床满是破洞的被子，扔地上你们都不屑踩一脚。

　　……

　　这间客房可不得了。

　　这可是赵楚当年招待四万妖一代的客房。

　　里面有三铺炕。

　　左边，王君尘休息过。

　　右边，刘月月曾经打坐过。

　　看到这铺炕的缺口没，这可是当年何江归梦游，一刀斩开的。

　　这里可是天运汇聚之地。

　　如果有住宿的客官，可以选择这间招待外宾客房，毕竟这炕头，曾经四万妖一代。

　　1000金币一晚！

　　赵楚咋舌。

　　哪有什么四万妖一代客房。

　　当初自己面目全毁，还是社会王的称呼，鬼都不知道他是赵楚。

　　这青古国也太会赚钱了，一定是井青苏搞的这一套。

　　当初赵楚和井青苏闲聊过一会，两人不知道怎么，就扯到如何坑人上。

　　赵楚随口说了几句旅游坑人，这井青苏，倒是发扬光大！

　　……

　　“老师，走吧，这里已经不是天赐宗了。”

　　苦笑一声。

　　面目全非的天赐宗，可能只有这片土壤还在，灵魂却早已消失。

　　“咦……你不看看你洗脸的盆吗？”

　　“你的练功室，我都没见过。”

　　“对了，师尊的大殿，你不想重温一下吗？”

　　“天赐宗最著名的景点，师尊的太清古钟我们还没有参观呢！”

　　泽妍花兴致勃勃，怀里抱着一些乱七八糟的日用品。

　　锅碗瓢盆啥的。

　　传说这都是自己用过的，虽然赵楚自己都不知道。

　　根本拦不住。

　　泽妍花购物的时候，眼珠子是红的。

　　“都是假的。”

　　赵楚苦笑一声，但根本拦不住上了瘾的泽妍花，只能陪她逛完了所谓的天赐宗。

　　……

　　“这才是我的房间，这里倒是保存的还不错。”

　　走到后院，赵楚看着自己当年修炼的房间，一阵唏嘘。

　　青古皇庭只是将这里装修的更加富丽堂皇，并没有太大改动。

　　而想在这个房间打坐一会，是按小时算，一个小时，1000枚金币。

　　1000枚金币的价格，谁都可以进入，乱哄哄。

　　如果你是土豪，可以花3000金币包场，重返少宗当年的安逸时光。

　　据说这里经常有修士突破。

　　据说这里有不孕不育的夫妻，怀上了大胖小子。

　　据说这里有肾亏的大老爷重振雄风。

　　反正少宗的房间，已经成了圣地。

　　“我要去你的房间看看！”

　　果然，只要看到和赵楚有关系的东西，泽妍花眼珠子就放光。

　　“看来这蜜月，果然费钱！”

　　赵楚摇摇头，扔给小厮一张面值1000金币的金币卡。

　　“二位客官，里面请……如果您想在少宗的床上生娃娃，仅需要再付2000枚金币即可，这房屋隔音很好！”

　　小厮见赵楚阔绰，连忙推荐道。

　　里面还有两三个修士在参观，赵楚摇摇头。

　　他不是心疼钱，只是不想缴智商税。

　　“哇，这里就是你当年睡觉的地方啊，蛮不错嘛！”

　　泽妍花走走转转，显得颇有兴趣。

　　赵楚却苦笑一声。

　　这里的一切，早已面目全非，当年的破床，估计早已经被青古皇庭烧了木材。

　　与此时同，里面那些修士依依不舍的离去，一小时的参观时间到了。

　　房间里难得的只剩下了赵楚和泽妍花。

　　门外，小厮还在卖力的宣传房间的神奇功效。

　　……

　　赵楚百无聊赖的走到床边。

　　“咦？”

　　“嗯……那是……”

　　随后，他一个不经意的抬头。

　　头顶，是一根横梁。

　　这根横梁他记忆犹新。

　　当初的墨老，神威皇庭墨易寒，就是从这根横梁下，蝙蝠一般垂吊在自己面前。

　　那是迄今为止最惊悚的一战。

　　自己剥夺了墨易寒的元器。

　　知道了天择境的存在。

　　得到了元磁金尘，得到了血龙戟。

　　一年前的一幕幕，再次疯狂涌上心头。

　　此时此刻，赵楚瞳孔诧异！

　　那根横梁！

　　不正常！

　　当年自己只是个炼气境，还看不到异常。

　　此刻赵楚早已登堂入室，眼界非凡，他再看横梁，里面竟然弥漫着一股若有若无的奇异力量。

　　这根横梁，是个法宝！

　　深吸一口气，赵楚心中一动。

　　“我要包房！”

　　随后，赵楚表情不变，又扔给小厮两张金币卡。

　　“好嘞，这三位客官，您只能再等一个小时了，这里被包场了！”

　　两张金币卡，及时挡住了马上要进来的三个人。

　　“里面要开战了，嘿嘿……一会好好听听！”

　　小厮色迷迷一笑，下意识搓搓手。

　　房间密不透风，他看不到里面，但听听声响，还是隐形的福利。

　　只是不知道这两口子，到底得多激烈。

　　……

　　哐啷！

　　房间大门关上，里面一片漆黑。

　　房间里的隐秘性，青古国做的还不错。

　　唰！

　　点燃蜡烛，泽妍花原本一脸诧异，再看赵楚凝重的表情，她安静的站在一旁，不在打搅赵楚。

　　赵楚脚踩着元磁金尘，悬空站在那横梁面前。

　　“这横梁里，果然藏着一件法宝，是传送法宝，这是一个坐标！”

　　赵楚微微闭目，灵臂舒展出去，穿透横梁，触摸到一块指甲盖大小的玉。

　　“我知道了，就是这块玉，让墨易寒将我传送到他的地宫，神不知鬼不觉。”

　　赵楚点点头，回想起了当初的一幕幕。

　　众所周知。

　　北界域的传送阵，根本无法隐藏气息，哪怕是神威皇庭的元婴圣境，都创造不出可以隐藏气息的传送阵。

　　目前的沉府升，做不到。

　　可墨易寒，竟然拥有可以隐藏气息的传送坐标。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　赵楚用几粒元磁金尘托举着横梁，随后用剑从中间锯开，找到了那块玉！

　　“果然是能隐藏气息的传送坐标，可惜，已经传送不了几次了。且固定了坐标位置，几乎是个废品！”

　　赵楚一阵叹息。

　　他随后打出一道法诀，用几块铁片卡在断裂的横梁中央，短暂将其固定。

　　至于能坚持多久，不管他的事！

　　……

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　外界，小厮耳朵贴在门上，听着屋里响起木头不堪重负的声音，笑的脚尖直跳。

　　可惜！

　　十几次！

　　结束了！

　　小厮瞠目结舌。

　　大哥，您好歹坚持个一分钟啊，秒速男吗？

　　好可怜的大嫂，您这下半辈子可咋过。

　　唉……这是个悲剧！

　　……

　　哐啷！

　　小厮耳朵还在门上贴着，这时候门竟然开了。

　　赵楚和泽妍花从屋里出来，古怪的看了眼小厮。

　　而小厮却蔑视着赵楚，同情着泽妍花。

　　……

　　泽妍花知道赵楚心里有事，也不在参观天赐宗，而是安静的跟着赵楚离开。

　　……

　　小厮百无聊赖。

　　开了一个小时的房间，竟然前后不到三分钟结束。

　　这种速度，怎么形容呢？

　　光速？

　　还没开始……结束了！

　　小厮象征性的扫了扫地，几分钟过去，也可以接待下一批客官了。

　　……

　　“老师，带你去一个神奇的地方。”

　　离开天赐宗，赵楚找了个安静的地方。

　　捏碎玉石。

　　一阵微弱的波纹颤抖，空间宛如蜡烛，被溶解出一个破口，赵楚和泽妍花融入破口里，消失不见。

　　从前至后，并没有剧烈空间波动散开，神不知鬼不觉。

　　赵楚猜的没错，完全隐藏了传送阵的气息。

　　这简直是不可思议的事。

　　……

　　轰隆隆！

　　几乎是小厮刚刚走出客房，一根横梁轰然落下，砸散了那张重金买的床。

　　小厮呆若木鸡！

　　一分钟，居然有如此威力？

　　“赔床？”

　　稍后，小厮反应过来，可他跑出去找人的时候，哪里还有赵楚和泽妍花的影子。

　　“刚才还看到他俩，一定走不远，追！”

　　另两个小厮前一秒还见他俩在阴暗处卿卿我我，可下一秒……真的不见了。

　　悄无声息，和鬼魅一样。

　　……

　　“果然，这里沟通着当初墨易寒的地宫！”

　　赵楚和泽妍花出现在一处黑漆漆的宽阔秘洞内，随后，赵楚简单的和泽妍花介绍了一番当初的奇遇。

　　泽妍花叹为观止。

　　而赵楚眉头一皱，终于在地下深处，找到了一块更大的玉！

　　更大的传送坐标。


第423章 开启

　　这是一块崭新的传送坐标，可以设定两个传送位置。

　　地宫很安全。

　　泽妍花在随处乱逛，赵楚却在反复研究着这块传送玉。

　　照妖镜内！

　　洪断崖大概看了眼传送玉，面无表情道：

　　“可以隐匿传送气息的传送坐标玉，天择都轻易察觉不了，是中九天世界的东西。”

　　“你来的很及时，再过几天，这坐标玉就风化了。”

　　洪断崖话落，赵楚诧异。

　　这还真是缘分。

　　“这种坐标玉，不能见阳光，待你离开这里之后，必须要在2天内将坐标位置定死。”

　　“这块坐标玉，只能设定两个位置，互相传送。还好，这个地宫，并没有浪费设定机会。”

　　“两天之内，你拿着坐标玉，可以随意在北界域，设定两个坐标……只能传送你一人，任何人都不可能察觉！”

　　闻言，赵楚一愣。

　　“咦？那为什么之前那块破损的坐标玉，却可以传送两个人。”

　　之前是墨易寒和自己。

　　这次又是自己和泽妍花。

　　没道理啊。

　　“每块坐标玉属性不同，之前那块坐标玉，就是可以传送两人！”

　　话落，洪断崖不屑在解释这种低智商问题。

　　赵楚在风中尴尬。

　　糟糕。

　　这么简单的问题，又被洪断崖碾压了智商。

　　“只能传送我一个人，还必须两天内设下坐标。宝贝是个好宝贝，可惜时间太唐突了啊！”

　　赵楚眉头一皱。

　　隐藏传送气息，这在北界域可是第一例。

　　……

　　二人又随意参观了一番密室，赵楚便带着泽妍花离去。

　　“夫君，我们回天赐宗吧！”

　　从地宫出来，泽妍花看着明媚的阳光，开口说道。

　　“嗯，游玩了俩天，也该回去了！”

　　明天泽妍花将要闭关三年。

　　虽然不舍，但赵楚也知道轻重，短暂的分离，是为了永久的相聚。

　　……

　　归途！

　　路过无悔城。

　　赵楚眉头一皱，突然想到一个绝佳主意。

　　不悔客栈，是自己唯一拥有地契的财产，不如将坐标设在这里。

　　说做就做！

　　两天之内，赵楚也实在想不到能设定到哪里。

　　泽妍花在酒肆喝茶。

　　赵楚身形一动，众人连影子都没看到，他已经到了不悔客栈的地窖。

　　“这里足够阴暗，就设定在这里吧！”

　　屈指一弹。

　　传送玉刚一出现，直接被削断半个，宛如漆黑的世界，有一柄锋利的刀。

　　一半传送玉，没入地底深处，消失不见。

　　赵楚的神念里，感觉到了一股玄妙的传送意念，这是空间之力。

　　成功！

　　他并没有惊动掌柜，平静的离开。

　　作为一个地球来客。

　　对于地产的偏执，那是一种病态。

　　赵楚竟然生出一种前所未有的满足感，老子有房了。

　　伤残老兵络绎不绝。

　　掌柜很忙碌！

　　……

　　对于天赐宗来说，可以说是一天一变样。

　　这才短短两天过去。

　　以天赐宫为中央，一圈又一圈的建筑拔地而起。

　　吴穆大帝夏闲生亲自布下风水气运大阵，以各个大殿为阵棋，将天赐宗20万里疆域的滔天气运汇聚起来。

　　晴空之中，竟然隐隐有龙形祥云翻滚，久久不散。

　　这几天，天赐宗又有不少祥瑞降临。

　　吕休命不愧是曾经的青古国重臣。

　　从他执掌天赐宗内政开始，短短两天，整个天赐宗的运转井井有条，虽然还有瑕疵，但总归是恢复了秩序。

　　而白发的蓉烨仙子，跟在吕休命身后，是他的贤内助。

　　短短两天，这二人的传说，已经成了佳话。

　　……

　　天赐宗大门外。

　　两个被沉府升派遣出去保护赵楚的金丹，暗中松了口气。

　　少宗终于回归。

　　他卸下了脸上的伪装，与少宗夫人携手进入天赐城。

　　幸不辱命。

　　少宗，安然无恙！

　　……

　　赵楚和泽妍花见过了吕休命。

　　见到刘佬的容貌后，赵楚差点认错人，这声刘佬，这辈子恐怕没机会再叫了。

　　叫师娘都有些不合适。

　　刘蓉烨，这也太美了。

　　泽妍花先是吃惊，随后欢呼雀跃。

　　闭关前最后一夜，她和刘佬独处。

　　赵楚聚集起王君尘和纪东元他们，乱七八糟喝了一顿酒。

　　一切尽在不言中。

　　只是纪东元眼圈有些黑，好像身体被掏空。

　　刘月月的脸蛋倒是白里透红，宛如晶莹的苹果。

　　这姑娘，有了老公之后，竟然又开始长胖了。

　　……

　　深夜！

　　赵楚乱发飞扬，独自矗立在一座孤峰上。

　　他在等一些人。

　　一些袁琅天留给自己的势力。

　　数天昏迷。

　　三天蜜月。

　　安逸的生活已经结束，接下来，就是……复仇！

　　“你们叫什么名字？”

　　这时候，赵楚仰视着璀璨的星空，深邃的目光，似乎要将星空的另一边也看穿。

　　“我们皆姓苦！”

　　山脚下，出现了三道衣衫褴楼的苦修士。

　　清一色金丹大圆满的境界。

　　山脚下还有不少筑基境苦修士，但他们没资格直接见赵楚，这三个苦修士是领袖，也是代表。

　　“苦叶！”

　　“苦林！”

　　“枯辰！”

　　三个苦修士，皆是一脸胡子拉碴，赵楚其实根本分辨不出谁是谁。

　　“人皇圣殿还有几个元婴。”

　　随后，赵楚又问道。

　　“大长老苦一书还能坚持4年左右，4年后坐化。”

　　“二长老苦云劲，已经在天赐宗外。”

　　苦林答道。

　　闻言，赵楚点点头。

　　毕竟是袁琅天1000多年前留下的势力，还剩下两个元婴，已经是不错的消息了。

　　根据袁琅天的推算，留下一个，也要看运气。

　　其实这人皇圣境，严格意义上根本不算袁琅天的势力。

　　这是北界域曾经繁荣时候的唯一皇庭，当年的太仓北，是最后一任太子，可惜北界域遭遇了大浩劫。

　　整个界域，在战火中沦陷。

　　太仓北也因仇家追杀，逃出北界域，只剩下一些躲在深山老林里的移民，苦苦生存。

　　后来太仓北一路冲到上九天，最终返回北界域，杀光当年的仇人，但北界域气运枯竭，繁荣已经一去不复返。

　　太仓北的心野，向往逍遥自在，根本无心光复北界域。

　　万年悠久岁月，这些移民大部分死亡，到袁琅天那一代，仅仅残留了几个元婴。

　　祸不单行。

　　他们还等不到袁琅天重复北界域荣光，就再次遭遇了虞白婉屠元婴。

　　到最后，这人皇圣宫，也仅仅只能靠一两个元婴硬撑着。

　　所幸北界域势弱，元婴便是一国主宰，人皇圣宫虽然仅仅两个元婴，便也足够震慑诸国。

　　这1000年来，守护人间秘境秩序，就是人皇圣宫的命令。

　　袁琅天留下的第二个圣旨，就是等待第三位，人皇传人出现。

　　然后……辅佐！

　　从赵楚拿走人间秘境所有东西那一刻，北界域所有苦修士便齐齐睁眼。

　　我们的皇……出现了！

　　“拜见少主！”

　　就在这时候，一个平淡无奇的乞丐，从远处走来。

　　他拄着一根摇摇欲坠的拐杖，满脸污垢，似乎这辈子就没洗过澡。

　　“在下苦云劲！”

　　元婴强者，朝着赵楚抱拳一拜。

　　“嗯，你该洗澡了！”

　　赵楚点点头。

　　这是他见过最不修边幅的元婴。

　　“你们三个过来！”

　　随后，赵楚看着苦林、苦叶、苦辰。

　　闻言，三人上前一步。

　　“明天日落之前，突破元婴！”

　　大袖一甩，三柄金剑破开空间，绽放出了令天地颤栗的气息。

　　三名苦修士瞳孔一动，闪烁着不可思议。

　　第一次见面，少主竟然舍得赐下元器？

　　“少主？”

　　苦云劲都有些楞。

　　这少主，太豪爽了吧。

　　赵楚却根本不解释。

　　论忠心，这些苦修士，经过了一万年的考验，他何须质疑。

　　“你们三人，去修炼吧，少主是未来的人皇，这种气魄，也理所应当！”

　　就在这时候，赵楚身后的虚空，再次扭曲。

　　一道身穿白色长袍的白须老者，迈步而来。

　　他也是苦修士。

　　但他的衣袍，却罕见的不脏，只是洗出了不少破洞窟窿。

　　“苦一书长老！”

　　见状，三大金丹诧异。

　　寿元无几，苦一书长老一直在残破的人皇圣境闭关，今日为何会出关。

　　“苦一书长老，您应该在圣境巩固寿元啊。”

　　苦云劲都是一阵诧异。

　　当年的元婴浩劫，苦一书在人皇袁琅天的保护下，身受重伤，奄奄一息。

　　他也是唯一从浩劫中活下来的元婴。

　　可惜，他的寿命，却也坚持不了几年了。

　　“人皇传承降世，我的职责是辅佐，不是贪生怕死！”

　　苦一书跟在赵楚身后。

　　随后，他看了眼天空。

　　沉府升、吕休命、段雪寒、段雪凛，李九川！

　　五大元婴长老，从虚空中走出来。

　　天赐宗出现了两个元婴强者，他们若再不出现，那才是怪事。

　　“沉掌门，从今天开始，少主无论去哪里，他的安全，由我苦一书一人负责。”

　　苦一书上前一步道。

　　“这……”

　　沉府升讶异，却不知该如何开口。

　　“老朽寿元无几，从今往后，无论哪个元婴敢对少主出手，老夫将与其同归于尽。当然，少主该有的历练，老朽不出手，元婴之下的厮杀，少宗需自己面对。”

　　苦一书看着赵楚，等待一个答案。

　　“就这样决定了！”

　　黑袍飞扬，从天往后，赵楚唯一的保镖，就是苦一书。

　　……

　　“师尊，连同苦云劲，苦林、枯叶、苦辰……目前天赐宗可出战的元婴，是九人。”

　　“两天后，轰杀金苍罗，剿灭金极皇庭，有把握吗？”

　　话不惊人语不休。

　　赵楚一句话落下，沉府升等人瞠目结舌。

　　北界域皇庭乱战……这就要开启了吗？


第424章 十齿禁天阵

　　“彻底斩杀一个元婴，很难！”

　　思索了半晌，沉府升凝重道。

　　“没错，北界域之所以千年无灭国大战，诸国只是争锋气运，便是因为元婴难斩！”

　　李九川等人也点点头。

　　“徒儿，等你真的到了金丹便会明白，别说元婴，哪怕是金丹间的十对一厮杀，同阶也很难彻底斩杀。”

　　沉府升苦笑着摇摇头。

　　“修士修为越来越高，身怀的手段，也越来越诡异，层出不穷。如果打不过，完全可以逃遁，是吗？”

　　赵楚沉着脸问道。

　　“没错！”

　　“前段时间，我们之所以能从金苍罗手里要来20万里疆域，是因为他为了斩你，不惜透支元器之力，从而暂时丧失了元器，这才给了我们斩杀他的机会。”

　　“吃过一次亏之后，金苍罗一定会长记性。”

　　“想让他再次透支元器，他死也做不到！”

　　段雪寒道。

　　“别说我们9个元婴，哪怕加上苦一书大师，人数到了10个，依旧不可能彻底斩杀元婴……金苍罗有心逃遁，我们根本拦不住！”

　　沉府升又道。

　　“少主，有些急了。想要彻底斩杀元婴，您应该再等三年。等天赐宗再聚集几个元婴，超过30个元婴之后，联手锁死一片天地，哪怕是元婴，也无可逃遁！”

　　苦一书道。

　　“30个元婴，也仅仅能勉强锁死一片天空，狙杀的几率很小。赵楚，元婴境的防御力和逃遁能力，真的很难描述……除非，你能一击必杀，否则真的难如登天。”

　　吕休命刚刚突破元婴，他也终于体会到了这个境界的恐怖。

　　一击必杀元婴，那需要100万斤的瞬间力量。

　　这种力量，能摧毁山川河流，能劈开山脉，或许天择才能达到。

　　众人话落，空气陷入死一般的沉寂。

　　……

　　30个元婴，才有可能锁死天地，彻底斩杀一个元婴。

　　无论是明安白，还是当初的青天易，他们都是因为元器和国运融合在一起，才令元器受损。

　　结局是一个被杀，一个也差点被斩。

　　而经过这两次大战，元婴大帝们已经找到应对方式。

　　他们纷纷炼制了一种法宝。

　　如果有敌人无休止轰击国家气运，大帝可直接催动法宝，切断元器与国之气运的关联，从而保存实力。

　　至于国家！

　　和命比起来，根本微不足道。

　　……

　　“怪不得，袁琅天执意要我淬炼100万斤的枯剑。”

　　赵楚低头沉思。

　　他理解沉府升他们的难处。

　　别说别人。

　　就以自己目前的实力来说。

　　十个金丹联手，想要斩杀自己，简直是在做梦。

　　对，我打不过你们。

　　但我存心要跑，你十个金丹，还真无法锁死我的逃窜路径。

　　除非100个金丹境，组成天罗地网，那样或许才能杀了自己。

　　可100个金丹，又怎么可能悄无声息的聚集起来，神威皇庭都做不到！

　　金丹都是诸国的重臣，全部抽调出来了，国家会大乱。

　　无奈啊。

　　斩杀金苍罗，需要30个元婴。

　　整个北界域才有几个元婴圣境？

　　去哪找？

　　赵楚目前收藏的元器，都不够10件。

　　再说，忠诚度保证不了，他也不敢随随便便将元器给出去啊。

　　三年！

　　赵楚等不了，他也根本不想等。

　　……

　　“诸位，我曾经在秘境内，得到过一部阵法。”

　　“根据介绍，这阵法需要十名元婴强者催动，一直以来也真伪难辨，不如一起来研究一番？”

　　就在这时候，吕休命突然开口道。

　　这阵法他其实已经忘记，刚才众人讨论斩杀金苍罗，他才突然想起来。

　　随后！

　　吕休命拿出一个玉简！

　　……

　　【十齿禁天阵】

　　以十名元婴为獠牙，彻底吞食一片天地，将这片天地，短暂封禁。

　　众人诧异！

　　这竟然是一部完整的阵法。

　　沉府升等人惊讶的看着吕休命。

　　他竟然还有如此宝贝。

　　“惭愧，不瞒大家说，这玉简我都快忘了。之前在下还未突破元婴，这玉简我根本就打不开，好几次差点都扔了！”

　　吕休命拍拍脑袋。

　　赵楚心脏狂跳。

　　如果沉府升他们说的没错，这十齿禁天阵，确实可以封禁天空，彻底斩杀一名元婴。

　　照妖镜内，洪断崖也点头。

　　这十齿禁天阵，是中九天的阵法，确实有能力将元婴封印片刻。

　　只要跑不了，完全有可能彻底轰杀。

　　……

　　接下来，就是十大元婴圣境，各自的阵法位置。

　　沉府升大概分配了一下。

　　壹、黑、生、龙、北、满、石、紫、血、地！

　　十齿禁天阵一共十个位置，对应十根元婴獠牙。

　　壹位……沉府升！

　　地位……段雪寒！

　　黑位……段雪凛！

　　生位……吕休命！

　　北位……苦林！

　　满位……苦叶！

　　石位……苦辰！

　　紫位……苦云劲！

　　龙位……李九川！

　　血位……苦一书！

　　一共十个位置，天赐宗目前正好十大元婴。

　　沉府升分配了位置之后，元婴们纷纷拿走属于自己位置的修炼方式。

　　“两天内，大家务必熟悉自己的位置！”

　　沉府升凝重道。

　　“没错，距离妖域大战，仅仅过去不到十天，已经有一些皇庭开始在边疆骚扰。”

　　“特别是依附在神威皇庭的附庸皇庭，他们目前已经结盟，联合起来对天赐宗压迫。”

　　“这雷霆万钧的一战，天赐宗必须要打赢。”

　　李九川拿走龙位的修炼方式，瞳孔绽放寒芒，咬牙切齿道。

　　他统帅天赐宗边境大军，这几天已经开始焦头烂额。

　　天赐宗虽然高端战力举世无敌，但低阶弟子的稀缺，毕竟是致命弱点。

　　20万里疆域缺少大军守护，不少皇庭已经派遣各种密探来掠夺气运，甚至还有皇庭投毒，来破坏天赐宗土壤。

　　只要有一年时间的震慑，李九川有把握组建一支横扫北界域的虎狼铁军。

　　斩杀金苍罗这一战，就是震慑诸国的大好时机。

　　“苦林、枯叶、苦辰……你们三位辛苦一些。这两天你们既要准备突破元婴，还要修炼阵法，辛苦！”

　　沉府升看了眼三人道。

　　沉默寡言。

　　三大苦修士点点头，眼中一片坚毅。

　　“咦，苦一书大师，您的血位……”

　　这时候，沉府升眉头一皱。

　　苦一书根本没有取走属于他的血位修炼秘术。

　　“老夫拒绝参战，我的任务，是守护少主安全……天赐宗十大元婴全部陷入战场，少主无人守护，必然会有元婴行刺！”

　　“因为一个金苍罗，陪上少主性命，不合算！”

　　苦一书摇摇头。

　　他认定的事情，就要贯彻，无论是否偏执。

　　闻言，沉府升等人才惊出一头汗。

　　对啊！

　　众人研究十齿禁天阵，沉浸在斩杀元婴的执念中，竟然忽视了赵楚的安全。

　　斩杀金苍罗，十大元婴必然要有一段时间忙于厮杀，无暇顾及其他。

　　而赵楚，又是神威皇庭必须要除去的眼中钉。

　　到时候真的来两个元婴刺杀，他们无暇返回守护，赵楚如果死了，那杀了金苍罗，又有何用？

　　“老夫内心自私，疏忽大意，多谢苦一书大师提醒，惭愧！”

　　沉府升郑重的抱拳一拜。

　　他道心不稳，执念太深。

　　“人之常情！”

　　苦一书淡淡道，他的理由，没人能够反驳。

　　斩杀金苍罗的计划，再次陷入停滞。

　　“九个人，可以施展十齿禁天阵吗？”

　　突然，赵楚开口问道。

　　“理论上是可以，但效果要大打折扣！”

　　众人又研究了几息，沉府升道。

　　“那就九个人战，无论输赢，这一战是对整个北界域的威慑。”

　　赵楚看了眼诸位元婴，语气坚定无疑。

　　“没错，虽然我们的十齿禁天阵是残缺的，可那金苍罗，也不过元婴初期，乃是北界域垫底的元婴，机会很大！”

　　天赐宗和金极皇庭接壤，李九川理所应当的调查过金极皇庭。

　　对金苍罗，他很了解。

　　“散！”

　　大袖一甩，众元婴开始闭关。

　　“这一战，好像没我什么事！”

　　短暂的会议之后，孤峰之上，又仅留下了赵楚一人。

　　苦一书身形早已消失，不知在什么地方守护着自己，赵楚都感觉不到对方的存在。

　　他只知道，只要有元婴境刺杀自己，苦一书会出现。

　　其他情况，哪怕真的100个金丹围杀自己，苦一书也不会出现。

　　当然！

　　金丹境，赵楚根本不惧。

　　远处，沉府升派遣了八个金丹强者暗中守护，这些护卫，可瞒不过赵楚。

　　对于沉府升的关心，他也懒得驳回去。

　　等自己也迈入金丹之后，才可以真正的不需要人守护！

　　……

　　青古皇庭！

　　诸臣聚集在金銮大殿。

　　天衍院长老推演着天赐宗的一切，整个大殿一片死寂。

　　吕休命，突破到元婴了！

　　他成了天赐宗第三殿长老，天赐宗如今有五大元婴。

　　虽然青古国如今也有近百次祥瑞降临，但和天赐宗比起来，简直是星星之火与皓月争辉，及其可笑。

　　“你先停下推演吧，你的寿元，支撑不了多久了。”

　　井青苏看着这个为青古国鞠躬尽瘁的长老，眉头紧皱。

　　从青古国被东妖区袭杀到如今，天衍院长老，已经燃烧了接近200年寿元。

　　一个金丹，你本身才有多少寿元。

　　如果继续下去，天衍院长老，可能活不过三年了。

　　“能推演到天赐宗接下来的计划吗？”

　　这时候，青天易开口问道。

　　从闭关中苏醒之后，青天易突破到元婴中期，实力到了北界域最强梯队。

　　他的背影，在重臣眼中，更加深邃，更加深不可测。

　　“陛下恕罪，老朽只能推演到一片熊熊烈火，20万疆域，燃烧不息，那是天赐宗未来的气运。”

　　虽然知道大帝不喜，但他不得不说。

　　这是真话！

　　天赐宗的气运，会越来越旺，旺到超出想象。

　　“黄宫义！”

　　这时候，随后青天易开口道。

　　“微臣在！”

　　因为黄灵灵的关系，他这个前任大元帅，在青古国是个极其尴尬的存在。

　　明明青古国死敌赵楚要被斩杀，却因为自己孙女的一己之私，破坏了大帝的希望。

　　他每日坐如针毡，根本不知该如何面对大帝。

　　甚至炼血军营，在太子青玄云的震怒下，都战战兢兢，被降罪，掌教被罚。

　　“青玄云，明日你便率领黄宫义，亲自去一趟天赐宗，拿着冯浩严与黄灵灵的婚诏。”

　　“黄灵灵虽然重伤沉睡，但她的肉身，必须带回青古国！”

　　青天易话音落下，人已经消失不见。

　　……

　　“青古大帝，天择圣体非同小可，必须要拿回来！”

　　走到寝宫。

　　聂尘熙竟然亲自前来，可见黄灵灵的重要。

　　“放心吧，黄宫义是黄灵灵的亲爷爷，他手持黄灵灵的婚诏，天经地义。父母之命媒妁之言，这是天命，他沉府升如果敢忤逆，天赐宗必然要找天谴。他的几千次祥瑞，将损失很多。”

　　“他沉府升一天不放人，我就让黄宫义，等一天，他一月不放人，就等一月。如果一年还不放，黄宫义，就死在天赐宗门前。”

　　“这种天怒人怨的事，足以令沉府升的浩然正气轮重伤，甚至沉睡三年。”

　　青天易望着虚空。

　　天择圣体。

　　还是威天海知道的多，如果不是聂尘熙亲自前来，他都根本不知道天择圣体的事。

　　……

　　“徒儿，你先回襄风城，将全城布置成迎亲现场，哪怕黄灵灵无法苏醒，你也是他的夫君，婚礼必须举行！”

　　神威圣地尊主聂尘熙，开口说道。

　　“明白，师尊！”

　　这时候，黑暗中，走出一个面色发青的青年。一层若有若无的青色气流，如蛇，如蜈蚣，如毒蝎，在青年脸上来回攀爬，阴森恐怖。

　　冯浩严。

　　因为天择圣体的关系，聂尘熙将他收为关门弟子。

　　当然，一个灵体，聂尘熙也待见的很，虽然这尸毒不死体有些恶心。

　　“赵楚，我迟早会亲手斩了你！”

　　冯浩严瞳孔里闪烁着幽幽绿芒，宛如漆黑的坟地里，冒出来的幽幽鬼火。

　　在神威皇庭的栽培下，他的实力，也达到了筑基巅峰。


第425章 门外有喜

　　翌日，清晨！

　　少宗殿。

　　泽妍花和赵楚最后告别。

　　“夫君，时辰到了。”

　　每日清晨第一束阳光，永远都充满了朝气。

　　但今天的清晨，夫妻两却格外的不愿意面对。

　　赵楚没有说话，只是将泽妍花抱得更紧，和妻子在一起的每一秒，都是一个世纪。

　　“夫君，三年而已，很快结束！”

　　泽妍花翻身，在赵楚额头轻轻留下一个吻。

　　“嗯，我等你！”

　　赵楚起身，和泽妍花一起出门。

　　少宗殿外。

　　刘蓉烨一行人，早早在门外等待着他们俩。

　　“老师，争取早点结束闭关！”

　　纪东元和刘月月衷心的祝福。

　　其他人和泽妍花不熟悉，但也来送别。

　　天赐宗那些元婴，全部在紧急修炼十齿禁天阵，故而吕休命没由来。

　　掌门殿！

　　这里汇聚着天赐宗最滂湃的气运，乃是龙脉一般的存在。

　　在掌门殿地下三层，有一池祥瑞之精汇聚的灵池，非水非液，如雾如烟，氤氲不散，黄灵灵就在里面，等待复苏。

　　赵楚打开掌门殿，将泽妍花安置好，随后众人离开掌门殿。

　　“这灵池效果虽然不如仙基液，但也有其一半的功效。老师和灵灵闭关，都处于无意识状态，根本无法服丹，这也算是绝佳圣地了。”

　　赵楚对灵池十分满意。

　　“不过天赐宗目前的祥瑞还是不够多，仅仅7000次左右，灵池里的氤氲之气聚而不浓。”

　　“等金极皇庭的事结束，我也该真正游历一番北界域，寻找那些埋藏在山川大漠的天元瑰宝。天赐宗的祥瑞，要尽快过10000次，这样一来，灵池越加浓郁，她俩也能快些醒来！”

　　自己每得到一块天元瑰宝，无论是直接被枯剑炼化，还是送回宗门，天赐宗都将有祥瑞降临。

　　赵楚看着越来越热火朝天的天赐宗，心中已经暗下决定。

　　……

　　嗡嗡！

　　这时候，纪东元的传音玉符震动。

　　他拿出来一看，笑的合不拢嘴。

　　“小三，咱爹娘来了！”

　　狠狠一拍赵楚肩膀，纪东元开心的差点蹦起来。

　　“娘子，谢谢你！”

　　战争刚刚结束，刘月月第一时间，便委托襄风城的首富老爹，将纪东元父母送往天赐宗。

　　因为凡人脚力慢，所以耽搁了十几天。

　　其实纪东元的心早已飞往了爹娘身旁，但无奈，目前天赐宗树敌太多，且根基不稳，他如果出现，反而对二老安全不利。

　　这样神不知鬼不觉运送过来，是最安全的方式。

　　“走，迎接二老去！”

　　喜事临门。

　　赵楚和纪东元等人浩浩荡荡朝着门外走去。

　　……

　　天赐宗大门外。

　　按道理，凡人很少能来天赐宗，但这两个土里土气的老人，可是元老弟子亲自护送，护卫们也匪夷所思。

　　所谓元老弟子。

　　就是跟随李九川，第一批入宗的老兵，他们如今的地位非凡，虽然是外宗，但也是荣耀外宗的待遇。

　　“老王哥，这二位……老者……是？”

　　守卫弟子客客气气问道。

　　“哈哈，这二位？你最好优待着点，得罪了他们，咱俩的脑袋也就没了。”

　　几个元老弟子将二老护送到了城门前，也就放松了心情，故而有闲心开玩笑。

　　“拿椅子，速速拿椅子……赶紧泡上热茶……”

　　这守卫眼疾手快，连忙吩咐手下。

　　“二位老者，天赐宗规矩森严，统领没来，我们也不敢让您进城，多担待一会，抱歉抱歉！”

　　因为他们归来的时间尚早，还未到开门时刻，故而需要等一会。

　　稍后，椅子茶水端来，守卫倒也伺候的周周到到。

　　他不蠢。

　　能让元老弟子亲自护送，还是两个凡人老头。

　　一定不正常！

　　“哈哈，小驴头，你小子有眼色。如果这二位愿意为你美言几句，你筑基有望，哈哈！”

　　一个元老弟子狠狠拍拍小驴头肩膀。

　　这小驴头是个散修，还算淳朴善良。

　　“大人们，这可万万使不得啊！”

　　纪父和纪母大惊失色。

　　他们虽然在乡村生活，但也知道天赐宗是多么高高在上的存在。

　　襄风城的刘大老爷，大清早派人将他二人接走，随后神神秘秘交给这几位大人手里。

　　二老虽然迷惑，但他们一介凡人，根本没能力反抗，而这些大人们也客客气气，加上刘大老爷羡慕的眼神，他们无奈之下，也只能跟着颠簸。

　　可他们真的不知道，自己要去哪里。

　　看到众人口中传言的天赐宗三个大字，他们差点吓破了胆。

　　因为在乡村，传音光幕普及度不高，他们也只能在闲聊中听说一些天赐宗的神话事迹，只知道如今的天赐宗，似乎要和神威皇庭对抗，却并没有亲自看过光幕。

　　所以，他们还不知道纪东元归来的消息。

　　“您二老先喝着茶，在下已经吩咐准备早餐。”

　　“不知您二位要豆浆油条？还是烙饼丸子汤？要不来点清淡些的，清粥白面馍？”

　　二老越是朴素平淡，这小驴头就越是觉得诡异。

　　这时候，三份早餐，热气腾腾的摆在二老面前，小驴头笑盈盈的准备好碗筷。

　　纪娘有些不知所措，还是纪父见过大世面，勉强也冷静的下来。

　　他给纪娘端起一碗清粥，自己选择了火辣辣的丸子汤。

　　……

　　“爹！”

　　“娘！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　也就在这时候，远处响起一声急迫的叫喊。

　　随后。

　　两只碗齐齐落地，摔得七零八落。

　　纪父下意识站起身来，浑身颤抖，而纪母在激动之下，根本没站起来。

　　幸亏小驴头扶的早，否则就摔倒了。

　　一阵青烟闪过。

　　下一息，城门前出现一道人影。

　　他跪在二老面前，痛哭流涕。

　　“爹娘，孩儿不孝！”

　　时隔一年重见爹娘，纪东元哭的像个孩子。

　　“爹、娘！”

　　随后，刘月月的身影也掠过来，跟着纪东元跪在身后。

　　……

　　“这俩人？这不是少宗的好友，四万妖一代吗？”

　　小驴头惊愕。

　　“拜见少宗！”

　　小驴头还没从刚才的失神中回过神来，那几个元老弟子轰然跪下，他被吓的六神无主。

　　再一转头。

　　果然，一行人浩浩荡荡而来。

　　最中央的一人，黑袍飞扬，英俊无双，如一柄天底下最锋利的剑。

　　不是少宗……又能是谁。

　　“拜见少宗，拜见少宗！”

　　这时候，远处的统领和疯狗一样冲出来，他一边跑一边跪下，膝盖宛如两条滑轨，竟然是移动着摩擦而来。

　　“拜，拜见少宗！”

　　小驴头那叫一个震惊。

　　少宗啊！

　　活的！

　　他也连忙跪拜下去。

　　赵楚等人并没有打扰纪东元等人团聚。

　　他看了眼热茶水，再看了看精致的早餐，嘴角微微一笑。

　　“这早餐，是谁准备的？”

　　赵楚问道。

　　“啊？”

　　“是，是我！”

　　小驴头被吓的满头冷汗。

　　这？

　　饭里……没毒吧！

　　不应该有毒吧。

　　不会有人害我吧！

　　少宗……别杀我啊。

　　小驴头脑海一瞬间上演了十几部悬疑故事，难道有人要陷害自己？

　　“从今天开始，别守门了，跟着李八川，好好修炼吧，根基还不错。”

　　随后，赵楚淡淡说道。

　　闻言！

　　小驴头一屁股坐在地上，满脸的不可思议。

　　李八川将军！

　　金丹强者啊。

　　“臭小子，还不快谢谢少宗！”

　　一个元老弟子拍拍小驴头肩膀。

　　“谢谢、谢谢少宗！”

　　小驴头泪流面满。

　　随后，元老弟子给了小驴头一个眼神，仿佛在说：听老哥的话，稳不稳！

　　小驴头感恩戴德！

　　……

　　“少宗大人，一别数日，长的越来越俊了啊。”

　　就在这时候，远处响起一道清灵的声音，宛如百灵鸟一般清脆，令人心情愉悦。

　　“别来无恙，余唐三公主！”

　　赵楚笑了笑，朝着远方抱拳一拜。

　　“不对，你没有我的小白眉好看，嘿嘿！”

　　下一息，一道淡绿色身影一闪而逝，再一眨眼，唐段颖已经抱着王君尘，狠狠亲了一口。

　　“余唐皇庭果然民风开放，羡慕！”

　　赵楚微微摇头。

　　王君尘羞着老脸，有些尴尬的抱着唐段颖。

　　“老弟，谢谢你的元器啊。”

　　微微解了解思念的渴，唐段颖转头道谢。

　　“就算老王头送你的吧！”

　　赵楚笑了笑，王君尘感激的点点头。

　　“对了，老王头，你的元器，等金丹后再拿？还是现在就要！”

　　突然，赵楚凝重的问道。

　　他给王君尘准备了件元器，可后者目前筑基境，很可能被反噬，纪东元都差点当场横死。

　　“三弟，不瞒你说，元器……我一直就有！”

　　一股寒到骨髓的气流一闪而逝，哪怕是赵楚，都汗毛上布满了一层冰凌。

　　“看来这老王头，出生也有些根源！”

　　早早就拥有了元器，整个北界域，应该也就他一人了。况且，他是自己见过唯一的白发白眉，这家伙，不简单啊。

　　当然，在青古国，他就是个孤儿而已。

　　“对了，小白眉，这是紫海宗的文牒，你现在已经被逐出师门了。”

　　突然，唐段颖狡黠的一笑，拿出一张文牒。

　　见状，王君尘瞳孔一亮。

　　“怎么做到的？”

　　王君尘问。

　　他当然想留在天赐宗，一来这里是修炼圣地，还有这么多金丹元婴可以请教，资源之丰富，比紫海宗富饶百倍。

　　二来，天赐宗自由，还有三兄弟谈天说地。

　　可他当初拜师紫海宗，有恩怨因果，十年之后才有资格出师。身为弟子，弃宗门不顾，会有损道心。

　　而被紫海宗逐出师门，这是最好的结局。

　　“我好歹堂堂一国公主，连这点小事都办不到吗？”

　　唐段颖撅了噘嘴。

　　赵楚和王君尘哑然失笑。

　　也对。

　　以余唐皇庭的威力，别说一个区区紫海宗，哪怕是青古皇庭，有些面子，也不得不给。

　　……

　　青古国使团。

　　青玄云率领一行使团，浩浩荡荡朝着天赐宗赶去。

　　“禀报天子，天赐宗就在五里外！”

　　护卫禀报。

　　“继续前进！”

　　青玄云淡淡道。

　　随后，他看着黄宫义：

　　“黄老元帅，黄家乃青古国世袭爵位，世代承蒙青古国恩德。你们的一切，是青古国给的。如今到了你报答皇庭的时候，希望你可以赴汤蹈火。”

　　“你必须将黄灵灵的肉身弄回来，懂了吗？”

　　黄宫义这段时间，日夜都在煎熬中，他已经苍老了十岁不止。

　　他内心苦楚，也只能抱拳一拜：

　　“遵旨！”

　　这一声遵旨，却又说不尽的无奈与苍凉。


第426章 神威皇庭的一颗毒瘤

　　赵楚将一切安顿妥当，突然发现自己又是孤零零的一个人。

　　纪东元两口子，和爹娘叙旧。

　　王君尘和唐段颖在小树林卿卿我我。

　　泽妍花和黄灵灵全部在沉睡。

　　举目四顾。

　　天赐宗虽然热火朝天，但自己似乎成了局外人。

　　虽然这里的一切，都有着自己的痕迹。

　　……

　　不知不觉，赵楚走到锻造殿。

　　说是殿堂，其实这里是一座大型院落，里面矗立着一排又一排庞大的锻造台。

　　泽研巨炮目前产量惊人，以大价钱出口，为天赐宗赚来滚滚资金。

　　而天赐宗时不时落下的祥瑞，也是巨炮在战场拯救了人族，天道反馈回来诸国将士的感激之力。

　　这种东西玄之又玄。

　　天道！

　　这家伙事无巨细，似乎管理着一切。

　　你修为越高，越能感觉到天道的无处不在。

　　以赵楚的理解，整个北界域，似乎在一座巨大的运算阵法中，各个皇庭的天运昌盛还是衰败，都在天运的算计中，井井有条，冰冷中透漏着公平公正。

　　摇摇头。

　　以他目前的修为，还接触不到天道这个层次，想太多也是虚无。

　　“少宗！”

　　就在这时候，远处有两兄弟走来，满脸的激动。

　　白卓业，白卓新！

　　很久不见，这两兄弟魁梧了很多，虽然眼角有些疲惫，但修为明显强了很多。

　　特别是白卓业，嘴角留下两撇小胡须，还颇有些魅力。

　　“最近怎么样？”

　　二分就要行礼，赵楚直接拦下，最后就如老朋友见面，随口问道。

　　“前几天，神威皇庭想方设法，刺杀我俩，可惜屡屡无功而返。在天赐宗，没人能杀得了我们。目前在北界域，几乎每个皇庭都有天赐宗的泽妍巨炮，我们只要垄断了咒印炮弹的供给，财富可源源不断。”

　　白卓业道。

　　“少宗，最近我和大哥潜心研究，将炮弹的射程又增加了一里。目前泽研巨炮的射程，要超过神威皇庭3里。在巨炮的比拼上，神威皇庭……不堪一击！”

　　白卓新微笑，那是一种自信！

　　“嗯，好好干。”

　　赵楚拍拍两兄弟的肩膀，他们修炼天赋一般，没想到在炼器一道，还有这么高的造诣。

　　各赏赐了两颗仙基丹，赵楚身形消失！

　　……

　　炼丹殿！

　　这是天赐宗最神圣的殿堂。

　　虽然锻造殿如日中天，风风火火，但论赚钱速度，还真远远比不上丹殿。

　　巨炮的出售，毕竟只能面向诸国军方。

　　而丹药，是整个北界域，每一个修士的必需品。无论你是散修，还是各种达官贵人，皇亲国戚。

　　论丹药的品质，天赐宗说第二，无人敢称第一。

　　特别是天赐宗能炼制出仙基丹之后，订单已经排队到了后年。

　　一粒仙基丹，被炒到了千万金币的价格，一般筑基境都用来突破，有仙基丹巩固修为，迎接雷劫的把握会多出一成。

　　这一成，关乎性命，值1000万金币。

　　这几乎也只有诸国的皇族，才能消费得起。

　　“参见少宗！”

　　这时候，段雪寒的一个徒弟走过来，恭恭敬敬一拜。

　　“丹殿有什么困难吗？”

　　赵楚背着双手，举目四顾，突然没由来的一笑。

　　自己这是在视察工作吗？

　　有些荒诞啊。

　　如果在拿个保温杯，挺个大肚子，梳个大背头，咱也是油腻的乡长待遇啊。

　　“能力越大，责任越大！”

　　赵楚脑海里莫名冒出了这句话，古人诚不我欺。

　　有些乱七八糟的事，毫无准备就成了你的累赘。

　　“一切正常，目前仙基丹是天赐宗的独门丹药，一丹难求。诸国皇庭都有订单，甚至神威皇庭，也有王爷偷偷下订单，不过神威皇庭的订单，我们直接拒绝。”

　　这名炼丹弟子道。

　　“别，卖……神威皇庭的订单，一概不拒绝，不过价钱要翻十倍。”

　　赵楚想了想，沉着脸道。

　　“十倍？少宗，这简直开玩笑啊。仙基丹目前被炒到了1000万金币一颗。十倍，那就是一亿金币，别说一些小小王爷，就是威天海的皇子们，也没几个能拿得出来的。”

　　闻言，炼丹弟子诧异。

　　他还没来得及疑惑少宗为什么不禁售，却直接被赵楚放出的价格吓呆。

　　神威皇庭有钱，这点毋庸置疑。

　　但这个国家也极其臃肿，各种乱七八糟王爷，皇亲国戚，数都数不清。他们穷凶极欲，就是铺天盖地的蛀虫，虽然有钱，但也攒不下多少。

　　有些皇子倒也能拿得出一亿金币，但这些皇子大部分已经金丹，要仙基丹也没用啊，再说威天海也不会允许他们和天赐宗合作。

　　这些王爷都是通过黑市联系天赐宗。

　　一亿金币一颗，太荒谬了。

　　“嗯，我知道他们钱不够，但我就是要卖给他们……你去草拟一份血誓合约，如果是神威皇庭的王爷订购仙基丹，只要发下天道血誓，用精血为墨，写下欠条，可以分期付款。”

　　赵楚阴森森一笑。

　　“分期付款？”

　　“高利贷？”

　　这炼丹师不傻，似乎想到了什么。

　　“对，他们不是有1000万金币嘛，那就首付一成。剩下的九成，分九个月结清，每个月利息100万金币。这样10个月后，一颗仙基丹，天赐宗可盈利一亿一千万金币，有得赚，不错！”

　　高利贷，很不错的赚钱方式。

　　以那些王爷的尿性，他们一定会付钱的。

　　背着废物名声，迟迟无法突破金丹，和蛆虫一样活着，如果机会扑面而来，这些王爷，愿意付出一切代价。

　　君不见。

　　在赵楚原来的世界，因为一部水果手机，都有女生愿意拍照，抵押高利贷。

　　诱惑是无穷大的。

　　“少宗，您想多了，他们一定会赖账的。”

　　炼丹师想了想，又是一声苦笑。

　　“少宗的想法，堪称天才。可哪怕王爷们发下血誓，他们没钱还，只能赖账。到日期后，天赐宗杀了他们，也无济于事啊。”

　　“钱已经损失了。”

　　这么高的利息，是谁都要赖账啊。

　　“我就是要他们赖账，所以才让你草拟契约书。让他们以血发誓，以精血为墨，天道为证。如果到期无法还款，天赐宗有权让他们做一件事，是任何的事。”

　　“这件事包括让他们杀自己的父母，让他们自杀……任何的事，无条件执行！”

　　“如违背誓言，子孙后代，男为奴女为娼，永世不得翻身，今生浑身溃烂而死。这些誓言，一个字都不可以漏下。”

　　赵楚平静道。

　　如果没有意外，天赐宗与神威皇庭的战争，只是时间问题。

　　在此之前，他想给神威皇庭种下一些毒瘤。

　　没错！

　　神威皇庭是一个擎天巨人，但在合适的契机下，巨人体内的毒瘤，也可能爆发出出乎意料的毒素。

　　“这……这种毒誓，这些王爷如果不愿意发，那怎么办？”

　　丹师一愣。

　　“那就不卖了呗，天赐宗原本就不想卖嘛！”

　　赵楚古怪的看着这货，脑子是不是不好使。

　　“啊……绕了半天，又绕回来了？”

　　炼丹师震撼。

　　一石三鸟之计啊。

　　这少宗的心思简直歹毒。

　　生意成了，一粒仙基丹，卖出了一亿一千万的天价。

　　生意失败了，天赐宗反正都不想卖丹，并没有损失。

　　如果神威王爷赖账，天赐宗也不赔钱，一千万是行价，顺手还能捏住神威皇庭一颗毒瘤。

　　这计谋……简直阴损。

　　“属下心悦诚服！”

　　稍后，炼丹师深吸一口气，当下就给赵楚跪了。

　　他终于知道，为什么人家是少宗，自己堂堂金丹，还是个普通内宗弟子。

　　就论这份心狠手辣，自己差的太远。

　　“对了，这项政策，只针对王爷以上级别的贵族。如果是一些无权无势，只有金币的土豪……”

　　“少宗，是不是就不卖了？”

　　赵楚话还没说完，炼丹师瞳孔一亮，思维总算跟上了少宗的节奏。

　　“屁，当然卖了，一亿金币，你傻啊……他们又不是威天海家的皇亲，商人追名逐利，万一开战，这些人跑的比狗快，对天赐宗无害。”

　　赵楚语重心长的拍拍炼丹师肩膀，后者醍醐灌顶，如五雷轰顶。

　　“对了，少宗，其实还有一件事！”

　　丹师又消化了半晌赵楚的思维，随后连忙道。

　　“讲！”

　　赵楚看了看一排排丹炉，甚至心血来潮还炼了它几颗仙基丹。

　　“少宗，您的丹道，真是出神入化，真是炉火……”

　　“马屁先攒起来，一会一次拍，先说事……”

　　赵楚挥挥手，打断了丹师拍马屁。

　　“呃，是这样的……天赐宗虽然降下无数祥瑞，金丹内宗也在疯狂采摘着灵药，北界域购买的灵药也在运送途中。可仙基丹太耗费原材料，我们的仙基丹生产，有些跟不上进度了。”

　　“您看，那边还有十几个丹炉，处于空置状态。”

　　丹师有些尴尬。

　　少宗之前拿回来那些妖域灵药，已经快消耗完了。

　　实话说，北界域的灵药质量，真心不如妖域的原材料，哪怕经过了祥瑞恩赐，可就是有些不足。

　　“对了，你看我这个脑子。你不说，我都差点忘记了。”

　　闻言，赵楚一拍脑袋，瞳孔猛地收缩。

　　随后，他领着丹师，直接跑到段雪寒密室旁边的房间里。

　　这房间距离段雪寒太近，也没有弟子敢过来。

　　“等段雪寒师兄出关，将这块玉简给了他。”

　　赵楚将一块加了禁制的玉简扔给丹师，事关重大，这个禁制止，只有段雪寒能打开，其他暴力手段，会瞬间摧毁玉简。

　　“龙门……开启！”

　　随后，赵楚手掌翻飞，伴随着一道道青光打出，空气如旋涡般，开始了扭曲。

　　一旁，丹师瞠目结舌。

　　几息时间。

　　一股澎湃的灵药气息，差点令丹师窒息。

　　咚！

　　下一幕，这丹师被震惊到一屁股坐下。

　　灵药！

　　就像一座灵药山峰坍塌，就像山洪海啸，就像泥石流铺洒大地。

　　一株株来自妖域的灵药，瞬间占满了半个丹室。

　　浓郁的药香，使得丹师双眼痴呆。

　　……

　　“老友，多谢！”

　　赵楚笑了笑，找了个玉瓶，里面放置着10颗仙基丹，他又加持了一道禁制。

　　这道禁制打开的方式，是燃血刑典。

　　明龙皇庭的遗臣，魔猿族的蔡先豪！

　　普天之下，只有他二人懂得燃血刑典。

　　放下玉瓶，龙门旋涡消失，赵楚将龙门开启的坐标，设立在了这里。

　　从今往后，这道龙门，只有段雪寒能打开。

　　……

　　妖域！

　　蔡先豪又抢劫了一座妖城。

　　由于赵楚连环炸裂一百城，整个南妖区一片大乱。

　　各种匪寇猖獗。

　　蝰蛇族元气大伤，这里的地盘，已经成了土匪的温床。

　　“老大，我们被三股匪寇妖族包围了，他们的首领，全部是筑基巅峰的大妖。”

　　“老大，我们先撤吧，这里守不住了。”

　　明龙皇庭那些遗臣义愤填膺。

　　蔡先豪一对一不惧那些首领，可三对一，就只有死路一条。

　　“老大，龙门开启了。灵药全没了，不过多了一个玉瓶！”

　　正在蔡先豪一筹莫展之际，一个魔猿送来一只玉瓶。

　　“哈哈，恩公，看来你一切顺利。”

　　蔡先豪哈哈一笑。

　　他看了看玉瓶，尝试着施展燃血刑典。

　　这是一种默契。

　　随后，玉瓶开启。

　　“仙基丹？”

　　赵楚走的时候，给他留下三颗仙基丹，蔡先豪暗伤痊愈，甚至突破到了筑基巅峰。

　　“魔猿，滚出来受死！”

　　这时候，外界三股匪寇叫嚣。

　　这时候，魔猿占领的地盘内，出现金丹劫雷。

　　这一天，三大匪寇种族，被屠杀一空。

　　这一天，魔猿组宣布有妖王出世。


第427章 腐朽皇庭下的愚忠老臣

　　赵楚背着手，又参观了符箓殿。

　　妖符需要大量凶妖尸体，故而这里有一座巨大的泡尸池。

　　里面是段雪寒炼制的防止腐烂药水，凶妖尸体泡在里面，可保持肉身不朽。

　　这段时间，天赐宗大肆收购没有伤残的凶妖尸体，只需要炼气境。

　　50个金币的价钱买进。

　　炼制成皮囊千机符后，1000金币一枚妖符再卖出。

　　20倍的利润。

　　妖符和巨炮，可谓天衣无缝的组合，就像豆浆配油条。

　　往往凶妖以庞大的数量突破炮弹射程，可接下来面对的，便是铺天盖地的地雷阵。

　　这种神器，天赐宗也供不应求。

　　李九川甚至定下规矩！

　　限购！

　　对，以出售凶妖尸体的数量，来换取购买妖符的资格。

　　这里充斥着一股怪味，赵楚不喜欢，摇摇头离开！

　　……

　　莺莺燕燕，欢声笑语。

　　这是昨天才成立的灵缝殿。

　　理所应当，曾经的蓉烨仙子为殿主。

　　这几天，天赐宗内宗以上的弟子，已经更换了全新的法袍。

　　天赐宗以前的道袍，浑身漆黑，没有任何设计的美感。

　　刘蓉烨将道袍重新设计了一番。

　　宗主沉府升一种。

　　宗主坐下，各大元婴长老各一种。

　　接着是少宗，也是独立出来的一种。

　　之后金丹内宗，筑基执事，各一种计风格。

　　就连外宗弟子里，不记名弟子，记名弟子，还有荣耀外宗，都有严格的区分。

　　虽然依旧是以黑色为底色，但加持了各种图案后，天赐宗的道袍更加英武非凡。

　　刘蓉烨初步将各种道袍设计完成之后，天道甚至还降下十几道祥瑞。

　　衣食住行。

　　衣排第一，这是一个宗门威严。

　　龙袍皇冠，也是这个道理。

　　赵楚第一时间穿上了镶着金边的少宗黑袍，更加英武非凡。

　　刘蓉烨让赵楚留下帮忙缝衣服，他逃之夭夭，自己虽然也是灵缝大师，但还是敬而远之。

　　……

　　还有各种战铠锻造堂，兵器锻造堂，膳食堂，乱七八糟的各种堂……

　　赵楚走马观花的大概看了看。

　　怪不得短短几天，李九川一个元婴，竟然一副肾透支的憔悴样。

　　天赐宗规模不输任何皇庭，也怨不得他心力交瘁。

　　……

　　“少宗大人！”

　　赵楚还在思考接下来去哪闲逛，这时候，突然一个筑基执事跑过来。

　　“青古国使团来了，领头的是太子青玄云，大元帅黄宫义，要带走黄灵灵小姐的肉身！”

　　执事话音刚刚落下，便陡然打了个寒颤。

　　他发现，自己脚下大地，竟然蔓延着森森冰霜。

　　……

　　天赐宗外。

　　李八川率领一众金丹内门，与青玄云瑶瑶对视。

　　太子青玄云！

　　李八川几乎是恨之入骨。

　　青天易，青玄云。

　　就是这父子俩，亲手逼死了胡南扬将军。

　　他们为青古国赴汤蹈火，最终却换来那样凄惨的下场，青古国的大帝，心里只有运气与修为。

　　在大帝眼中，四大军团的将士，只是一群群随时可以牺牲的蝼蚁而已。

　　“李八川，该说的话，我已经说完了，速速将黄灵灵肉身交出来。”

　　青玄云寒着脸。

　　李八川！

　　他有些印象，当初只是胡南扬账下一个小小偏将，见了自己都不敢抬头。

　　这才多久没见，竟然也突破金丹，在天赐宗还有不低的地位。

　　“没错，李八川，你还是快将灵灵的肉身拿出来吧。”

　　黄宫义不住的叹息。

　　说起来，这李八川，他也知道。

　　一员骁勇善战的骁将，因为一个胡南扬，也叛离了青古国。

　　“大元帅，您糊涂啊。黄灵灵小姐在天赐宗，有最优越的修炼环境，三年后苏醒，有可能直接金丹，到时候她去哪里，谁会阻拦？现在您将她带回青古国，嫁给一个什么废物，这不是糟蹋自己的孙女嘛！”

　　面对黄宫义，李八川也不得不尊敬。

　　可在李八川眼里，老元帅也太糊涂。

　　以长辈的名义，拿着婚约诏书。

　　这也是李八川真正犯难的地方。

　　如果是青玄云前来，他甚至都懒得见客，直接赶走滚蛋。

　　可黄灵灵父母战死，黄宫义是她唯一的亲爷爷。

　　父母之命媒妁之言。

　　如果黄宫义以婚约的名义要带走黄灵灵，他天赐宗也没资格阻拦啊。

　　清官难断家务事。

　　他天赐宗如果插手黄家的家务事，那就是土匪，天运背弃，会损失严重。

　　更何况，那婚约乃是青天易亲笔赐下，本身便带着无上的天运之力。更严重的情况下，会直接损耗掌门的浩然正气轮运转啊。

　　这事处理不好，后果极其严重。

　　说到底，其实是青古皇庭的阳谋。

　　“太子殿下，依老朽看，不如我们三年后再将灵灵接回去吧。天赐宗实在不放人，我们也奈何不得。”

　　“况且，灵灵哪怕真的和冯浩严成亲，也无法圆房，有名无实，何必急于一时呢！”

　　“灵灵也那么大了，老朽总归想问问她的意见。”

　　僵持了一会，黄宫义心力交瘁。

　　他真的疲惫了。

　　路途之上，黄宫义就已经无数次想要逃避。

　　孙女的婚姻，总要问她一声。

　　这不声不响，就嫁给了一个不知道哪里蹦出来的人。

　　据说和僵尸一样。

　　此刻再面对那些曾经的部下，他羞愧啊。

　　曾经的堂堂三军元帅，明知孙女昏迷，为了荣华富贵，还要将其嫁人，这得多么无耻。

　　他无颜面对曾经的将士们啊。

　　“哼，圆房？当然要圆房。不圆房，算什么成亲？”

　　“这婚诏是大帝亲笔写下，如果不圆房，形同抗旨。抗旨的结局你知道，除非杀了抗旨的人，或者消耗青古国气运。”

　　青玄云阴森森一笑。

　　闻言，黄宫义一愣。

　　抗旨！

　　没错，如果不按照婚诏进行，形同抗旨。

　　大帝若不杀抗旨之人，会被天道认为无能，损耗国运，那是必然。

　　青天易爱惜国运如命，他不会允许抗旨。

　　“黄老元帅，放心吧，昏迷的情况下，也是可以圆房的。甚至黄灵灵苏醒的时候，还能看到自己的儿子，嘿嘿！”

　　青玄云话落，黄宫义如被雷劈。

　　这简直是丧尽天良，强奸了自己孙女，有什么区别？

　　将自己孙女打晕，眼睁睁看着别人强奸？

　　黄宫义感觉天都塌了。

　　“为什么大帝没有提起圆房的事？”

　　黄宫义瞠目结舌，下意识问道。

　　“哼，这些事，也值得大帝开口吗？我是太子，这些事，我便可以做主！”

　　青玄云轻蔑一笑。

　　“不行，这抗旨的事，老朽一人来做……老朽以一死，换孙女一命！”

　　众目睽睽之下，黄宫义激动到颤抖。

　　青天易只是说接回黄灵灵，商讨成亲一事。

　　他可从来没有说要强奸自己的孙女啊。

　　“黄老元帅，您是不是老糊涂了！”

　　“你寿元将尽，死了一了百了……可你黄家世袭爵位，容得下你叛逆吗？”

　　冷笑一声。

　　青玄云打开一块光幕。

　　……

　　紫金卫！

　　一行五十人。

　　在紫金卫的中间，被押着两个筑基巅峰的中年人。

　　以他们这个年纪修炼到筑基巅峰，已经是很了不起的成就，随时可能金丹。

　　可惜。

　　他们此刻修为被压制，只能在紫金卫的押送下黯然行走。

　　……

　　“两位将军！”

　　黄宫义还没开口，远处的李八川惊呼道。

　　黄家一门忠烈。

　　黄宫义一共生育了6个儿子。

　　青古国几十年战乱，全部战死杀场。

　　剩余这2人，是黄家第三代血脉。

　　他们是黄灵灵的表哥，也是黄家目前唯一的2个血脉。

　　也不知道种了什么邪，这俩人迟迟没有子嗣出生。

　　没错！

　　黄家一门忠烈，世袭爵位，所付出的代价，就是这种近乎于断子绝孙的残酷死伤。

　　这两个人，曾经是李八川的战友。

　　他们一起出生入死，是肝胆相照的兄弟啊。

　　黄灵灵年纪太小，这两个表哥，年纪要大她20多岁，对她也多有疼爱。

　　……

　　“太子殿下，您这是……什么意思……”

　　黄宫义几乎窒息。

　　此刻的青玄云，为什么如此陌生。

　　此刻的青古皇庭，为什么如此冰冷与恐怖。

　　就像虚空中一只入了魔的庞大野兽，似乎要将所有的一切都咀嚼到粉碎。

　　惊悚！

　　黄宫义脊背蹿起一阵凉风。

　　“黄灵灵大婚，黄家最后两个血脉，当然要亲自证婚。您抗旨可以，青古国律法严苛，抗旨的代价，是满门抄斩。”

　　“你黄家一共也没几个人，斩了他俩，也就满门了。”

　　青玄云根本没有避讳，他就是将黄宫义逼到绝境。

　　咚咚咚！

　　冰冷的天地，在黄宫义眼中，全世界都是森森的利刃。

　　每一剑，都穿心而过。

　　满门抄斩！

　　这就是忠烈家族的下场吗！

　　“太子殿下，黄家满门……”

　　“我知道，满门忠烈是吗？你一直在强调替青古皇庭付出了多少，却从未反思，青古皇庭，又给过你多少……做人，要懂得知足。”

　　“黄灵灵犯下的是叛国大罪，让她嫁人而已，又不是凌迟处死，你激动什么！”

　　拍拍黄宫义肩膀，青玄云一屁股坐在华贵的巨辇之上，满脸冷漠。

　　“天赐宗，你们也无需嚣张。虽然你们有5个元婴，但神威皇庭有多强，你们根本想象不到……或许明天，或许后天……五大皇庭，五个元婴大帝集结，他们将试探一下，这个宗门，到底有多么不凡！”

　　轻蔑！

　　依旧是轻蔑。

　　势如破竹的天赐宗，在神威皇庭这个巨擘眼中，依然……不堪一击！

　　……

　　“以青古皇庭如此做派，青古国能维持这么久，也真是个奇迹。”

　　就在这时候，远处缓缓走出来一道人影。

　　长发黑袍，面色平静。

　　赵楚！

　　天赐宗少宗！

　　看着一把年纪的黄宫义痛哭流涕，再想到已经战死的师傅黄宫川，赵楚又是心痛，又是气愤。

　　这就是封建皇庭下，愚忠老臣的凄惨下场。

　　伴君如伴虎。

　　皇庭暴政，如果不爆发到顶点，这些老臣，能干出以死明志的蠢事，却舍不得背叛他们心中的愚忠。

　　哪怕是在地球的古皇朝，向来如此。

　　这种迂腐，无解！

　　……

　　“参见少宗！”

　　天赐宗所有弟子恭敬拜下。

　　“少宗……这里……”

　　李八川刚要汇报这里的情况，赵楚摆摆手。

　　“这里的一切，我都清楚！”

　　赵楚其实之前已经前来，他将一切，看在眼里。

　　随后，他走到黄宫义身旁。

　　“黄老元帅，黄灵灵我不会让你带走的。你放心吧，灵灵的两个叔伯，我会安然无恙的带回来。”

　　大袖一甩。

　　赵楚黑袍在狂风中乱舞，他一步一个脚印，朝着远处走去，与青玄云擦肩而过。

　　从前至后，二者都目视虚空，双眸没有任何对视与交集。

　　仿佛两只同样傲视苍穹的雄鹰，孤傲不凡，内心有着各自的骄傲与冷漠。

　　不屑！

　　两大势力的少主，不屑和对方开口。

　　咔嚓！

　　随后，青玄云的巨辇，突然断了一根木脚。

　　嘎嘣！

　　青玄云狠狠捏了捏拳头。

　　赵楚虽然筑基巅峰，但比他估计中的，还要强一些。

　　这断裂的木脚，是齐刷刷的一道剑痕。

　　如何出剑，如何收剑。

　　以青玄云的眼睛，竟然都没有看清楚。

　　……

　　“少宗，您去哪里！”

　　见赵楚冷漠的朝着远方走去，李八川急忙问道。

　　“襄风城！”

　　留下一句话，赵楚的身影，消失在传送阵内。

　　几息后。

　　8个黑袍金丹强者，也踏上传送阵。

　　……

　　原地留下面沉似水的青玄云。

　　拿不走黄灵灵的肉身，他不可以离开天赐宗，黄宫义也不可以离开。

　　“打开襄风城的光幕！”

　　如果没有意外，赵楚会在一个小时后抵达襄风城。


第428章 黄家承载着皇恩浩荡

　　青古国，襄风城！

　　这是青古国的一座奇迹之城。

　　短短一年时间，襄风城规模扩大三倍，无论是经济，还是人口，瞬间超越磨统城，成为青古国当之无愧的第一大城。

　　这座城池里，诞生出了青古国，乃至整个北界域都名声赫赫的青年第一强者。

　　四万妖，赵楚！

　　如今的天赐宗少宗。

　　10天前，襄风城的城主冯战沉，悍然渡过6重雷劫，破壁成丹。

　　青古大帝亲自召唤，襄风城有望取代原武龙宗，成为青古国第九大宗门。

　　冯战沉乃第一任宗主。

　　这是光宗耀祖的大事，一宗之宗主，相当于封疆大吏，权柄极大，可谓功成名就。

　　三天前。

　　城主府少爷冯浩严回归。

　　灵体！

　　筑基巅峰。

　　放在任何一个宗门里，20岁的冯浩严，都已经有了长老的资格。

　　他和赵楚同样是四万妖一代，也是宿敌。

　　两天前。

　　青古大帝亲笔写下圣旨，赐下婚诏，令冯浩严，迎娶黄宫义元帅家的孙女黄灵灵为妻。

　　这两天以来，整个襄风城一片热闹。

　　放眼望去，目光能看到的地方，皆有代表着喜庆的红色物品摆放。

　　普通百姓家的门窗，必须张贴喜字鸳鸯。

　　街道两侧的商户，更是必须摆放象征喜事的各种吉祥物品。

　　巍峨高耸的襄风城城门，距离城主府并不远，只有五里路程。

　　这条笔直且宽阔的5里大道，昨天就铺上了崭新的大红地毯，从上空俯瞰下去，宛如是一条红色的喜庆火焰，燃烧着对一对新人的祝福。

　　这红毯大道为了保持崭新，并不允许寻常百姓踩踏，普通人要走动，也只能绕行其他街道。

　　中午过后。

　　襄风城一万守城军，刚刚下碗筷，他们忙碌的身影，便出现在了襄风城的大街小巷。

　　大帝赐婚，这是襄风城一等一的大事件。

　　……

　　襄风城城门。

　　十几个值守的护卫，正在仔细洗刷着每一块砖石，这里的一切都要翻新，就连道路两旁的树木，都要仔细绑上红布，预示着喜气洋洋。

　　襄风城城门口人来人往，今天护卫忙碌，所以审查并不严格，甚至冯战沉还免了三天的入城税。

　　络绎不绝的人群里，有一道黑袍的青年人，沉默着踏进了城门。

　　他脚步不急不缓，虽然和不少人擦肩而过，但其脚掌一直保持着精准的直线，附近的平民在根本没有察觉的情况下，不留痕迹的被横推出半步。

　　“咦？那个青年，挺威武不凡嘛，长相也不错。”

　　“咦，你别说，和四万妖赵楚，还有那么几分神似。”

　　“对，黑发黑袍，长相英俊，真的还挺像！”

　　几个守卫也懒得盘查，反而是看着赵楚的背影，指指点点。

　　“快些干活，想被统领惩罚吗？”

　　这时候，一个小队长一声呵斥，吓得这些守城军一个激灵。

　　“可是他真的挺神似赵楚的。”

　　一个小兵又看了眼黑色背影，嘀嘀咕咕。

　　“这段时间，每天都有几十个模仿赵楚的青年出现。以我看，这个模仿者，是最差的一个。”

　　这时候，小队长捏着小胡须，眼中满是尖锐和挑剔。

　　一群小兵忙里偷闲，也有了兴趣，顿时围拢过来，指指点点。小队长被一双双炽热的眼睛包围，心中还有些满足感。

　　“你看，天赐宗的道袍，是纯黑的。这个家伙镶嵌了一些金边和图案，虽然款式上好看了不少，但他画蛇添足了。”

　　“其二，赵楚可是炸过妖城的存在，一定浑身杀气。你再看那个家伙，和你三叔家的狗剩子一样，平淡无奇，也就脸白一点。”

　　“懂了吗？作为军人，要有鹰一样敏锐的眼神，要有缜密的心思，还要有不属于赵楚的脸，这些，只有我具备。”

　　小队长眉毛一挑，顿时小兵们马屁声铺天盖地。

　　“队长，可是……”

　　一个小兵打断队长的话。

　　“可是什么？也罢，知道你嫉妒我的容颜，这些事，你嫉……”

　　“不是，队长……他，他，他敢踩红毯！”

　　队长刚从怀里掏出木梳子，计划用自己俊朗的容颜，教这些平凡的手下做人。

　　这时候，有一个小兵急呼。

　　“嗯？大胆！”

　　回头。

　　果然，空荡荡的红毯大街，竟然有个人影，不知所谓的踩了上去。

　　红毯之上，那漆黑的脚印，就像是一碗香喷喷的大米饭上，被扔了几只蟑螂，触目惊心。

　　在青年的身旁，就是街道戒严，禁止通行的告示牌，甚至为了照顾文盲，守卫们还贴心的配上了插画，保证谁都能看懂。

　　可这家伙，无视法纪，胆敢踩踏，简直是想将牢底坐穿。

　　“小哥，你快停下吧，上一个敢踩红毯的勇士，被判了10年徭役，昨天晚上，他老婆丢下娃娃，都跟人跑了。”

　　这时候，远处一个好心的老汉叫喊道。

　　一阵狂风起。

　　黑袍青年乱发飞扬，崭新的红毯上，脚印越来越多，但却笔直的像是一条直线。

　　青年保持着平静的步调，一道影子，在斜阳下被拉的修长。

　　……

　　“大胆狂徒，此乃城主公子大婚红毯，还不速速停下！”

　　十几个守卫戴着新鞋套，长刀霍霍，瞬间将青年包围！

　　……

　　城主府！

　　冯战沉和冯浩严在密室内喝茶。

　　“浩儿，如今你是神威圣主的关门弟子，一定要牢牢拴住神威皇庭这条线。我冯家，要发达了。”

　　虽然儿子瞳孔里的阴森，令自己也害怕，但冯战沉还是欣慰啊。

　　原本以自己的实力，这辈子都不可能突破到金丹。

　　但在神威皇庭的帮助下，他此生终于品尝了金丹的滋味。论地位，他一个小小城主，如今却和九大派掌教平起平坐，和青古重臣称兄道弟，这是何等的荣耀。

　　要知道，当初同一批的城主们，再次见自己的时候，就要谦卑的行礼了。

　　“如果这场婚礼顺利，并且黄灵灵替冯家生下孩子。十年内，我有把握，让父亲成为元婴，成为一国大帝。”

　　冯浩严冷着眼，眼中的幽绿色一闪而逝。

　　他是聂尘熙的关门弟子，知道黄灵灵这个天择圣体代表着什么。

　　这是天择的机会。

　　这是凌驾于整个北界域的契机。

　　以神威皇庭的意思，自己娶了黄灵灵，然后喂黄灵灵服下白锦皇庭的合生液。

　　这合生液，是邪术炼制出的丹液。

　　别说黄灵灵目前只是神念闭阖，生机还在。哪怕她刚刚死去，这合生液都能保证她10个月肉身不腐，从而产下婴儿。

　　合生液本身就是一种夫妻合欢的邪药，乃是白锦皇庭的独门秘制。

　　等黄灵灵和自己的孩童诞生之后，聂尘熙便会以大法力，将黄灵灵的天择圣体之血脉，逆转到婴儿身上。

　　这样一来，哪怕黄灵灵日后苏醒，也没有任何价值。

　　真正的天择圣体，已经成了神威圣地的圣子。

　　而他乃圣子之父，冯战沉是圣子的爷爷，他们二人，都有资格得到元器。

　　冯浩严知道，神威皇庭，藏着几件元器。

　　最近一段时间天赐宗咄咄逼人，神威皇庭已经着手寻找承载元器的皇子与忠臣。

　　“但愿，这次婚礼能顺利吧。”

　　冯战沉站起身来，眼中依旧是有些担忧，毕竟黄灵灵在天赐宗啊。

　　对青古国来说，那里无疑是龙潭虎穴。

　　“父亲，放心吧，师尊和青古大帝，已经安排好一切。”

　　“天赐宗奉天承运，虽然气运之火燃烧不休，但黄灵灵和我的婚事，乃是父母之命。紫金卫挟持着黄家唯一两个血脉，黄宫义作为黄灵灵的血亲长辈，一定会将孙女带回来的，于情于理，天赐宗没有任何理由阻拦。”

　　冯浩严喜欢黑暗，所以蜡烛都特别昏黄。一簇簇光宛如一只只狰狞小鬼，在他脸上攀爬。

　　“我只是有些担忧赵楚啊，这个少宗如果执意不放人，我们又能如何！”

　　冯战沉忧心匆匆。

　　“这一点父亲放心。神威皇庭麾下，有五个联盟皇庭的元婴大帝，已经商讨联手征讨天赐宗事宜。”

　　“到时候天赐宗在神威皇庭威压下，根本不敢再损失气运。如果因为一纸婚诏，沉府升的浩然正气轮受损，他天赐宗将折断一臂，元气大伤，沉府升不敢。”

　　“如果那赵楚执意不放人，咱们就随便找个罪名，杀一个黄家子嗣。”

　　冯浩严轻蔑一笑。

　　君要臣死，臣不得不死。

　　谁让你黄家承载着皇恩浩荡，承载着青古国的爵位呢！

　　杀你，随便一个理由，就是名正言顺。

　　“死了孙子，黄宫义震怒，或许还会重伤。这种天怒人怨的事情，会将天赐宗气运拖垮。况且，赵楚如果真的逼死黄家全族，等黄灵灵苏醒，对他就只有憎恨，她还是会投入我的怀抱，只是时间久一些。神威皇庭等不及，可我们冯家，不在乎时间。”

　　天赐宗只是一只体型肥硕的绵羊，虽然看似庞大，但其实不堪一击。神威皇庭早已布下天罗地网，这只肥羊的下场，就是将这一身肥膘，全部被天赐宗吞入腹中。

　　他冯家原本就是一只咸鱼。

　　只要能越过龙门，管他瀚海外的天翻地覆，冯浩严也有他的小心思。

　　父子俩并肩望着城主府中央广场的荣耀之碑，昏黄的烛光下，心中久久难以平静。

　　“父亲，等你也成为一国大帝，便再也无需看青天易的脸色了。不对，冯家，一定会出现两个元婴，然后创造一个前所未有的盛世皇庭！”

　　冯浩严信心满满。

　　战乱四起，才是枭雄崛起的契机。

　　“有儿如此，何愁不名垂千古。”

　　冯战沉深吸一口气，虽然儿子那样陌生，但未来的图景，却令他都迟迟消化不了。

　　“时候不早了，我们先去请诸位宾客用膳吧！”

　　又过了几息，父子二人先去最尊贵的客房，请青古国最恐怖的宾客。

　　聂尘熙！

　　他是冯浩严的师尊，所以亲自来参加婚礼。

　　在其他的院落里，是青古国各大金丹重臣。

　　井青苏。

　　天衍院长老。

　　中枢院长老。

　　甚至还有三名金丹皇子。

　　三军总元帅孙元泽，和两位金丹大将军，昨日也已经到达。

　　襄风城的荣耀，这一刻达到了前所未有的顶点。

　　……

　　襄风城城门前。

　　轰隆隆！

　　一股气浪轰然荡开。

　　十几个去阻拦黑袍青年的守城军，竟然被直接震飞，七零八落摔了一地。

　　噗噗噗！

　　一口口鲜血喷出，染红崭新的红毯，他们身受重伤，目瞪口呆。

　　要知道，这些守城军虽然战力一般，但也各个炼气五重以上，并不是凡夫俗子。

　　青年目视着远方的城主府，他迈步的频率，依旧是那样不急不缓。

　　没有因为守城军而快一步，也没有因为惊慌慢半步。

　　斜阳下，那道影子，拉的更加修长。

　　像一柄长枪！

　　枪尖……直指，城主府。


第429章 统领，不好了

　　襄风城，城主府！

　　一盘盘佳肴被侍女端上，这些食材之奢华，每一份都超越了青古皇庭膳食。

　　其实金丹境修炼真元力，已经可以辟谷。

　　但衣食住行，毕竟是人族从小到大的习惯，一些重要场合，哪怕元婴圣境，也免不了要饮几杯酒。

　　硕大的宴会大厅，只要上桌的宾客，最弱修为，乃是金丹，此刻却安静的落针可闻。

　　无论是上菜的侍女丫鬟，还是一个个矗立的守卫，连呼吸都小心翼翼。

　　在宴会厅的首席，端坐着一个中年的青衫儒生。

　　神威圣地尊主：聂尘熙。

　　这是个跺跺脚，整个北界域都要震三震的恐怖存在，哪怕是平日里高高在上的金丹强者，今日都小心翼翼，战战兢兢。

　　以聂尘熙的身份，之所以亲自前来襄风城，只是为了主持爱徒的婚礼。

　　……

　　“大家随意，老夫先行告辞！”

　　坐了几息，聂尘熙未动一口菜肴，便起身离去。

　　之所以来宴会厅楼面，纯粹是给冯浩严一个面子而已，一帮金丹蝼蚁，怎么配与自己同饮酒。

　　哪怕你大帝青天易，也要站起来，双手端着敬酒。

　　“恭送圣主！”

　　青古国这些金丹如释重负，连忙起身恭送。

　　等聂尘熙走后，宴会厅才逐渐开始热闹起来，冯战沉领着冯浩严频频敬酒，与青古国这些重臣一片火热。

　　……

　　在宴会厅的最下首，有一方小桌。

　　桌子上端坐着三个人。

　　紫金卫统领，井青苏。

　　黄灵锋、黄灵鹏。

　　这二人，是黄灵灵的两个表哥。

　　他们是黄家目前仅剩的男丁，虽然到了婚配年纪，但遭逢青古国连年大战，他们常年驻守艰苦的远疆，故而耽搁了生育后代。

　　“来，浩儿，敬二位表兄一杯！”

　　这时候，冯战沉领着冯浩严走过来，满满倒了两杯酒。冯浩严一饮而尽，而两兄弟却满脸不屑。

　　“城主大人，阶下囚而已。这酒，我兄弟二人觉得太酸，咽不下去。”

　　摇摇头，黄灵锋直接坐下。

　　黄灵鹏也讥笑一声，大袖一甩，直接将杯中酒摔在地上。

　　“卑鄙小人而已！”

　　不屑的坐下，黄灵鹏同样满嘴讥讽。

　　青古国一共800多年历史，他们是黄家的第四代。堂堂世袭爵位，元帅世家，打心眼里瞧不上这种小城池的暴发户。

　　因为黄灵灵的原因，一夜之间，两兄弟军权被夺，连蹲坑都要被紫金卫看守，已经是阶下囚。

　　特别听闻爷爷被迫去天赐宗要人，他们心中更是心酸。

　　先不论黄灵灵的行为是对是错，青古国对待功臣的方式，就令人心寒。

　　如果青古国能换一种方式，他们兄弟，或许真的会率领大军，前去天赐宗要人，必然身先士卒。

　　天赐宗虽然恐怖，但军人无惧。

　　死？

　　对一个战士来说，真的无所谓。

　　可惜，这种强加莫须有罪名，用自己胁迫爷爷的行为，太令人心寒。

　　“哼，二位表兄，等我与令妹成婚后，会特意关照二位的。”

　　冯浩严讨了个无趣，阴沉着脸离去。他生气的时候，脸上会渗透出绿色的毒液，毒液滴落在地，竟然将地面都腐蚀出一道道坑洞。

　　……

　　“井大人，您抓捕我们的速度，简直比妖潮还要迅捷，晚辈佩服！”

　　冯战沉他们走后，黄灵鹏阴阳怪气的讥笑着。

　　闻言，井青苏低头喝酒，沉默不语。

　　胁迫黄宫义这件事，皇庭确实太不光彩。普通人也就罢了，黄家满门忠烈，几乎所有壮丁都死在了远疆战场。

　　“井大人，白锦皇庭的使者，已经在城外五里。”

　　这时候，一个紫金卫走过来，和井青苏汇报道。

　　“嗯，知道了。”

　　井青苏点点头。

　　“白锦皇庭？这个皇庭阴气森森，能利用各种尸体，做出惨绝人伦的事，令人闻风色变。这个节骨眼，他们的使臣来干什么？”

　　不远处，中枢院长老眉头微皱。

　　“哼，当然是送丹药，帮城主少爷圆房了。众所周知，黄灵灵那个叛逆，要昏迷三年。昏迷的这段时间，她要生孩子，没有白锦皇庭的合生液，还真的做不到！”

　　青古国一个金丹大臣阴笑着道。

　　闻言，井青苏等人眉头紧皱。

　　合生液。

　　大名鼎鼎！

　　白锦皇庭利用这种邪恶药汁，使得一些丧心病狂之人，污奸女性尸体。随后利用尸体，产下婴儿，再将这些婴儿培养成死士。

　　这些婴儿从出生开始，就被冠以卑贱的名声。

　　纯粹是丧心病狂的悲剧。

　　“没错，那叛逆黄灵灵还未死去，只是神魂沉睡而已，她服下合生液，一定会替冯家生下大胖小子。”

　　又一个金丹大臣道。

　　“放肆！”

　　稀里哗啦。

　　黄灵鹏猛地掀翻了桌子，菜肴和美酒乱七八糟洒了一地。

　　堂堂黄家大小姐，岂能受如此羞辱。

　　合生液。

　　那可是用来羞辱死人的。

　　他俩被气的满脸瞳孔，睚眦欲裂。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　然而！

　　一个眨眼时间不到，一柄柄利刃划破空间，从各种不可思议的角度，抵在他俩各个致命穴位之上。

　　两个筑基境而已，不堪一击。

　　“哈哈，还以为你是英雄黄家呢？那黄灵灵恬不知耻，从她救活叛逆赵楚的那一刻起，你们黄家，就是青古国的千古罪人。”

　　“没错，黄家从上到下，该满门抄斩！”

　　这时候，一个个军方的大臣站出来，义愤填膺。

　　孙元泽大元帅弄死了胡南扬，将三军肃清。

　　可黄家不同，世袭元帅，在军中威望无边。虽然黄宫义隐退，但四大军团之内，还有不少反对孙元泽的声音。

　　大元帅的计划，就是要彻底将黄家的势力搅碎，就如当初的胡南扬。

　　“二位将军，现在情况不明，你们还是稍安勿躁，或许并不是为合生液而来。”

　　井青苏拍拍两兄弟肩膀，只能无奈的安慰道。

　　紫金卫前去军营，软禁他兄弟俩的时候，黄灵鹏刚刚被凶妖一爪洞穿小腹，还在重伤。

　　而黄灵锋染血的盔甲还没来得及卸下。

　　诛杀真正的叛逆，井青苏可以屠杀九族而毫不手软，但对于这种忠臣勇士，他心里真的憋气。

　　“唉！”

　　一旁，垂老不堪的天衍院长老长叹一声，并没有言语。

　　他眼神空洞的望着远方，不知在想什么。

　　……

　　红毯大道。

　　那道黑色背影，已经行走了1里地。

　　在他身后，留下三百多名炼气5重左右的守城军在满地打滚，以及一条笔直的脚印。

　　从前至后。

　　这青年双手垂在两侧，目视前方，未看那些守城军一眼。

　　……

　　“统领，不好了，有人闯红毯大道。”

　　襄风城守城军统领，筑基大圆满，此刻正搂着一名美人饮酒。

　　“抓起来，苦役！”

　　统领打了个酒嗝，不满意雅兴被打搅。

　　“禀告统领，这狂徒实力太强，一支小队根本无法近身！”

　　小兵惊慌道。

　　“那就派两支小队去！”

　　统领稳如泰山。

　　……

　　又是几个呼吸。

　　“统领，不好啦，不好啦！”

　　这小兵又来。

　　“找死吗？”

　　统领怒。

　　“统领，两个小队，同样全军覆没。”

　　小兵上气不接下气。

　　“那就三个小队，筑基境也足够围杀了。”

　　统领气的肝疼，这些守城军，笨的可怜。

　　“统领，护城军四大小队齐出，一共3000人，全部连狂徒附近到都不了。”

　　“他不是普通的筑基境啊。”

　　小兵欲哭无泪。

　　“嗯？”

　　这时候，统领也酒醒了。

　　要打败3000炼气境小兵，即便是他这个筑基巅峰，也要费一番手脚。

　　“那狂徒距离城主府，已经不足2里地。城主府全是贵宾，如果被捣乱，我们一定会受牵连啊。”

　　小兵想到军法处置，就吓的面色无光。

　　“派遣1000弓弩队，乱箭射杀，让他知道襄风城的恐怖！”

　　统领怒道。

　　……

　　红毯大道。

　　一道青年身后，是密密麻麻的打滚人影。

　　乱七八糟的武器凌乱的撒了一路，这些守城军一个个痛不欲生，都不同程度受了伤。

　　而那崭新的红毯，早已和牛嚼过一样，满是污秽。

　　襄风城居民纷纷发现了这里的异样，无数看热闹的人，朝着中央大街汇聚而来。

　　“那个人……似乎有些面熟啊。”

　　“是谁呢？很熟，就是想不起来。”

　　“好像在哪见过，我知道了，他长的像天赐宗的赵楚！”

　　一些居民猛地一拍脑门。

　　……

　　“他就是赵楚！”

　　刘府！

　　因为刘月月公然忤逆万剑宗，刘府最近的日子很不好过，刘父已经暗中将资产向天赐宗转移。

　　只是一个城池的首富，放眼整个青古国，还不如一只蚂蚁。

　　襄风城的大事，刘府肯定第一个知道。

　　当他看到那黑发飞扬的孤傲背影后，第一时间就能确定……他就是赵楚。

　　“那个人，应该是赵楚！”

　　“没错，当初我和他同班同学，不会认错的。”

　　“没想到啊，堂堂天赐宗的少宗，竟然会回襄风城这种小地方！”

　　当初襄风武院的一些学员，也远远认出了赵楚。

　　“他敢回来，就是找死。”

　　……

　　咻！

　　居民越聚越多。

　　也就在这时候，远处一道破空声响起。

　　一支利箭划破苍穹，远远看去，宛如一根恶魔的绣花针，将苍天刺穿，远远朝着赵楚的头颅洞穿而去。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　下一息。

　　铺天盖地的箭矢，宛如密密麻麻的蝗虫，瞬间便将这个天空覆盖，宛如乌云压顶。

　　“襄风箭矢队！”

　　刘父大惊。

　　欠箭齐发下，赵楚瞬间被吞噬。

　　……

　　“哼，一个狂徒，也妄想破坏少城主大婚……我呸！”

　　这时候，统领也来到了现场。


第430章 天赐宗，赵楚

　　城楼……

　　城墙……

　　屋顶……

　　塔楼……

　　四面八方，宛如杂草一般，突然冒出了无数手持弓弩的护城军。

　　他们每个人脸上都是倨傲的表情。

　　1000名弓弩手，这是城主冯战沉培养的最终杀器。

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　可下一秒，统领便瞪大了眼睛，再也无法合拢。

　　那1000弓弩手，也各个瞠目结舌。

　　一只脚掌，平静的从箭矢堆里踩出来，每一根被踩断的箭矢，都宛如恶鬼的悲鸣，不堪重负。

　　平静！

　　那脚掌依旧是亘古不变的平静。

　　万箭齐发，毫发无伤。

　　“糟糕！”

　　统领心脏狠狠一跳，他总有些不祥的预感。

　　这时候，在成堆的箭矢之下，竟然有一团似有似无的金光弥漫，就像是一座即将爆裂的火山，在岩石的下层，总要弥漫出毁天灭地的恐怖猩红。

　　统领狠狠咽了口唾沫。

　　他从那团金光中，看到了死亡的召唤，看到了魔鬼的微笑。

　　“散，散……弓弩军团，速速散开……快散开……”

　　几乎是下意识，统领喊破了喉咙。

　　可惜！

　　一切都迟了！

　　那些弓弩手一个个狞笑着，在弓弩之上，搭上了新的一根箭矢。

　　这一批的箭矢之上，闪烁着绿幽幽的光泽。

　　这是少城主体内的毒素，连凶妖都怕。

　　一枚枚箭尖，在阳光下反射出连空间都颤栗的恐怖光泽，这些光泽如熊熊战火，宣示着箭矢军团的强大，以及襄风城如今的不可战胜。

　　没错！

　　如今的襄风城，乃青古国第一，不可战胜。

　　一个狂徒……必死无疑。

　　咻！

　　第一根箭矢，由箭矢军团第一神箭手射出，他炼气九重，乃是守城军里前五的强者。

　　这一道破空之声，就是刽子手的唾弃。

　　目标，狂徒左眼。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　随后，下一轮的齐射，从天而降，宛如暴雨梨花，宛如滂沱大雨。

　　嗡！

　　似乎一道指甲刮过瓷器的尖锐蜂鸣声，轻轻响起，在漫天箭雨的呼啸声中，这声蜂鸣，轻的可笑。

　　可统领的脸，却没有一丝血色。

　　他感觉自己喉咙每一只无形的手掌死死掐住，根本无法呼吸。

　　“完了！”

　　果然！

　　下一息，三百粒金色尘，埃掀翻了无数残箭，轰然爆裂开来，宛如一团绽开的烟花，宛如一朵诡笑着的夺命妖花。

　　每一粒金尘，就是一片致命的花瓣。

　　每一声轻描淡写的呼啸，都是魔鬼的轻蔑。

　　神箭手的笑容定格在了脸上，没有人能看的见，他的喉咙，出现了一粒芝麻大的血珠。

　　第二个神箭手，满脸讥笑，可惜，这是他生命终结的最后一个表情。

　　第三个……第10个……第100个……第1000个……

　　300粒晶尘，宛如一座沙漠风暴，竟然在空中划出一条纵横复杂的轨迹。

　　这是生命剥夺的轨迹。

　　哒！

　　哒！

　　那青年身上有一层光幕，那些箭矢，根本连他衣袍都沾不到。

　　脚印，依旧笔直。

　　速度，依旧是恒古不变。

　　这时候，300粒晶尘归来，如一片金色祥云翻滚，悬浮在青年身后。

　　嘭！

　　与此同时，一名神箭手仰面栽倒，从高出坠落。

　　嘭！嘭！嘭！

　　随后，宛如一棵棵树木倾倒，一具具冰冷的尸体，不断从高出坠落，远远看去，一道道从城墙上栽下去的黑色身影，就像是索魂典狱官下入锅中的黑色水饺，令人肝胆俱裂。

　　……

　　59秒！

　　……

　　彰显着襄风城最强兵力的1000人箭矢小队……全军覆没。

　　襄风城所谓的最强之箭，在青年平静的背影下，宛如一颗摔在地上的鸡蛋……

　　不堪一击。

　　从前至后，他都保持着恒定的步伐，就连瞳孔都没有任何波动。

　　……

　　他的脚步，距离城主府，还有一里！

　　……

　　“大胆狂徒，停下你的脚步！”

　　五人！

　　在青年面前10米，有五个人影一字排开。

　　筑基境！

　　清一色筑基境，他们是冯战沉大价钱雇佣来的散修。

　　要知道，在青古国，一些稍微强一些的筑基境，都可以去竞争城主了啊。

　　哒！

　　哒！

　　青年脚步依旧在向前。

　　他熟视无睹！

　　“哼，别以为杀了一些炼气境弓弩手，就以为自己天下无敌！”

　　“你不过也是区区筑基，我看你是依仗着那件金尘法宝吧！”

　　“杀了狂徒，抢了法宝！”

　　轰隆隆！

　　五大筑基境脚掌一踏，便狞笑着从各种刁钻角度，朝着赵楚斩杀而来。

　　劲风缭绕，两旁的树木都被气浪斩的七零八落。

　　筑基一击，何其恐怖。

　　襄风城那些居民被吓得瞠目结舌，距离街道近一些的居民更是疯狂逃跑。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　金尘。

　　依旧是那300粒金尘。

　　每60粒汇聚成一柄金色短剑，以硬碰硬的姿势，直接撞断了那些筑基手中的法剑，穿透了他的胸膛，结束了他们的生命。

　　直至死亡，这些筑基都不明白。

　　同时筑基境，他为什么会这么强。

　　……

　　城主府就在眼前，不到200米！

　　伴随着那五个最强守卫纷纷死亡，青年的脚步终于停下。

　　在他面前，就是襄风城的……城主府！

　　也是他此行的目标。

　　远处，守城军最大的统领，那个筑基巅峰的强者，已经被吓得肝胆俱裂。

　　一招灭杀五大筑基，这种恐怖的存在，他哪里敢招惹。

　　……

　　天赐宗！

　　“诸位，准备的如何？”

　　沉府升的大殿，一道声音扩散开来，只有元婴能听得到。

　　“可以出战！”

　　段雪凛道。

　　“可以出战！”

　　段雪寒道！

　　“战！”

　　吕休命睁眼！

　　“战！”

　　苦云劲也睁开了眼。

　　“可战！”

　　李九川声音冰冷。

　　“阵法了然于胸，但突破元婴，我们三人还需要5分钟。去金极皇庭金銮殿的路上，可直接突破。”

　　苦叶睁眼，缓缓道。

　　“出发！”

　　沉府升一声令下，天赐宗所有元婴，消失的无影无踪。

　　……

　　夜斋皇庭，白锦皇庭，海立皇庭，风雷皇庭、圣玄皇庭。

　　五名元婴大帝，汇聚苍穹之下，宛如五座擎天彻地的孤峰，能将日月掀翻。

　　“天赐宗有五个元婴，我们也有五个元婴……这一战，我们只求摧毁天赐宗的气运，让这个小小宗门，知道不服神威皇庭管教的下场。”

　　夜斋皇庭大帝阴森森道。

　　“余唐皇庭、和尊晏皇庭那些人，会不会来捣乱。”

　　白锦大帝问道。

　　“放心吧，天赐宗那些表里不一的盟友，现在全部被威天海大帝请去喝茶。”

　　“没错，唐君蓬他们即便想去支援，也要一个小时。”

　　“哼，那时候，天赐宗的疆域，已经是千疮百孔的废土。”

　　白锦大帝自信满满。

　　“可惜，金苍罗那个怂货，自从赔了20万里疆域之后，龟缩在金极皇庭里闭门不出，否则六大元婴联手，能令天赐宗气运衰退10年！”

　　风雷皇庭的大帝怒气匆匆！

　　“既然诸位准备就绪，我们就走吧，距离天赐宗，不过一个小时路程！”

　　夜斋大帝看了看时辰。

　　“咦……什么？”

　　也就在这时候，夜斋大帝传音玉简震动。

　　他看了眼内容，顿时面色震惊。对一个元婴大帝来说，这种表情，极其罕见。

　　见状，其他大帝眉头紧皱，诧异的看着他。

　　“看来我们出手还有些慢，天赐宗，比我们还要着急！”

　　“5分钟前，天赐宗6大元婴，围攻金极皇庭，金苍罗发来求助信息。”

　　夜斋大帝沉着脸说道。

　　天赐宗的动作，实在是太快了。

　　“6大元婴，天赐宗不是只有5个元婴吗？”

　　闻言，风雷大帝诧异。

　　“又多了一个，是苦修士！”

　　众帝面沉似水。

　　……

　　襄风城，城主府！

　　五里红毯大道的血腥，早已传到了城主府内。

　　冯战沉他们的宴会被打破。

　　一队队炼气巅峰的近卫一字排来，挡在城主府外。

　　与此同时。

　　宴会厅里那些金丹强者，也纷纷走出来。

　　他们一个个沉着脸，宛如吃了满肚子的秤砣。

　　通过传音画面，他们早已经看清楚了来人的面貌。

　　在超过了10个金丹强者压迫下，大街上的地板，直接崩裂开来，宛如被凌空轰了一拳。

　　杀气！

　　如一柄漆黑的剑，已经悬在青年头顶上空。

　　嗡！

　　也就在这时候，空中似乎有尖锐的摩擦声。

　　不知何时，不远处的屋顶上，悄然出现了8个黑袍壮汉。

　　他们皆是金丹后期的修为，一个个浑身充斥着尸山血海里爬出来的萧杀，似乎连空气都已经被禁锢。

　　那柄杀气汇聚的漆黑长剑，在空中烟消云散。

　　襄风城里的一众金丹强者，竟然罕见的被压制。

　　这八人，实力太强。

　　……

　　轰隆隆！

　　天空有雷鸣之声。

　　随后，万民抬头。

　　一道金袍人影虚空迈步，毒蛇一般盯着青年，同时他释放出滔天杀念，令万物枯寂。

　　大帝……青天易。

　　他大袖一甩，空间一阵扭曲，一条恐怖的漆黑巨龙碾碎苍天，宛如从另一个空间肆虐而来，每一次咆哮，都要将苍天震出一道道漆黑裂缝。

　　一个眨眼，龙爪狠狠朝着青年撕裂而去。

　　在襄风城内。

　　一根足有十丈之长的金色毛笔，宛如擎天之柱，横跨苍穹，也狠狠朝着青年碾压而来。

　　这毛笔刻画着繁复华贵的纹路，每一道纹路之上，似乎都书写着一道道冤魂的悲鸣。

　　元器！

　　杀生笔。

　　在城主府最高的塔楼上，神威圣地的尊主聂尘熙，脸庞铁青，宛如能滴出水来。

　　……

　　元婴出，天地啼！

　　伴随着一龙一笔的逼近，这片天空到处是塌陷，连空气都已经被抽干。

　　别说那些卑微的炼气、筑基，就连金丹强者，都纷纷后退，似乎生怕被余波摧毁肉身。

　　两大元婴杀招，一前一后！

　　撕裂了苍天。

　　震碎了大地。

　　宛如一个头顶天的巨魔，两只死亡之爪绞杀。

　　这是囚杀天地的牢笼，天上地下，青年已经是无路可逃。

　　嗡！

　　也就在这时候。

　　一本平淡无奇的古书，慢悠悠的漂浮而起。

　　它陈旧到书页已泛黄。

　　它似乎轻轻一扯，就会被撕碎。

　　它甚至还有些缺角，墨迹早已模糊。

　　就像是被逃课顽童随手扔在空中，这本残破的古书，就这样平淡无奇的横在两大元婴之击的中央。

　　黑龙灭世界！

　　天笔断苍生！

　　两道恐怖的轰杀，终于对撞在一起。

　　可惜。

　　那古书竟然破开一道漆黑的圆形黑洞。

　　这黑洞深邃枯寂，看一眼便令人感觉到惊悚的恐怖，宛如沟通着永恒的放逐宇宙，哪怕金丹强者，都神魂恍惚，狠狠喷出一口鲜血。

　　无论是黑色巨龙，还是恐怖金笔。

　　在黑洞面前，全部被吞入另一个世界。

　　天地清明，全世界没有任何声音。

　　大帝青天易在后，圣主聂尘熙在前……他们恨青年入骨，可近在眼前，却无法斩杀。

　　在他们二人中央，有一名光头白眉的老者，在虚空中盘膝而坐，宛如一个慈祥的入定老僧，人们甚至担忧，下一个呼吸，他会不会直接坐化。

　　就是这道看似油尽灯枯的老者，生生挡住了两个元婴的轰杀。

　　青天易和聂尘熙同样有一种感觉。

　　只要自己出手，这老者便会与自己同归于尽。

　　元婴自私。

　　青天易和聂尘熙都不敢出手。

　　其实他们可以赌，赌老者会杀另一个人。

　　但他们根本不敢赌，只能对峙。

　　……

　　“你、你、你……你到底是谁？”

　　城主府前，被撕裂出一道大坑，触目惊心。

　　那些大人物纷纷沉着脸不说话。

　　这时候，追赶而来的城主府守城统领狠狠咽了口唾沫，开口问道。

　　闻言，那道黑色的身影终于缓缓抬头。

　　狂风将他的黑发吹乱，却难以遮掩他瞳孔里尖锐的锋芒。

　　青年目视前方，与整个庞大的青古国遥遥对视：

　　“天赐宗，赵楚！”

　　一句话，平淡无奇，却如一柄巨剑，悬在整个青古国上空，令这个巨人，无法抬头。

　　“赵、赵、赵楚……赵楚，赵……说，你你你，你来襄风城，到底要干什么？”

　　这一瞬间，所有人都看着赵楚。

　　那么多大人物在场，统领原本没资格说话。

　　可不知是不是中了邪，这统领突然想在大人物面前表现一把无惧无畏。

　　虽然他话音大义凛然，甚至很嘹亮，但结结巴巴的语速，还是出卖了统领内心的惶恐。

　　其实统领这句话，也问出了所有人的心声。

　　赵楚乃天赐宗少宗，是青古国和神威皇庭的死敌。

　　他为什么会冒险，回到襄风城。

　　“取回我寄存在这里的东西！”

　　……


第431章 山穷水尽的绝路

　　“赵楚，你这个青古叛逆，好大的胆子，竟然还敢回来！”

　　苍穹之巅，青天易居高临下，冷冷道。

　　他乃大帝，宛如神抵。

　　说话的语速虽然缓慢，但却仿佛将一座山脉，缓缓压在你肩上，你不得反抗。

　　寂静！

　　整个襄风城，竟然没有一点声音，就连鸟雀似乎都恐惧着大帝的威压。

　　“叛逆？”

　　赵楚嗤笑。

　　“敢问青古大帝，在下哪里叛逆？”

　　“就因为青古无道，你要杀我，我没有伸出脖子让你砍头，就是叛逆吗？”

　　回头。

　　赵楚冷漠的看着青天易，那是一种灵魂深处的轻蔑。

　　“君要臣死，臣不得不死。这是自古以来的尊卑礼法，你还敢狡辩，你还敢恬不知耻，称自己没有叛逆？”

　　青天易瞳孔深邃，那是一种绝对的上位者气魄。

　　“狗屎……那是你青家的脑残尊卑礼法，我赵楚的礼法，是君要我死，我就斩了这昏君……”

　　“青天易，我现在之所以还未斩你，只因自己还有些弱而已。”

　　“我赵楚只是缺少一些成长时间，你等着，迟早有一点，你的狗头，要被我踩在脚下。”

　　赵楚满脸不屑。

　　这一句话落下，全场骇然。

　　斩大帝。

　　这赵楚，也太狂妄了。

　　“狂妄，你真以为得到点奇遇机缘，就可以为所欲为吗？别说你，就是你身后的天赐宗，也嚣张不了几天了。”

　　青天易满脸寒霜。

　　“可笑！”

　　赵楚嗤鼻一声，再也没有看青天易一眼，他懒得解释。

　　那轻蔑的表情，就是送给青天易的不屑：你口口声声要斩我，如今我赵楚就站在这里，你又能如何？

　　没错！

　　苦一书释放着一股歇斯底里的气息，他随时会选择一人同归于尽。

　　无论是青天易，还是聂尘熙，他俩谁都无法确定，苦一书会找谁一起死。

　　所以他俩谁都不敢出手。

　　……

　　“所有金丹一起上，诛杀这个叛逆！”

　　城主府前，青古国足足有11个金丹强者，有人一声令下，那些金丹强者顿时绽放出森森杀意。

　　而赵楚依旧是冷漠。

　　天赐宗的八大金丹上前一步。

　　虽然人数上天赐宗的金丹劣势，但他们手持极品法器，足以弥补劣势。

　　这一瞬间，青古国那些金丹，竟然根本不敢动手。

　　要知道，有些金丹根本不擅长厮杀。

　　比如天衍院长老和中枢院长老，他们钻研奇门异术，虽有金丹的修为，却早已荒废了武技的修炼。

　　大战开启，谁胜谁败，没人能说得清楚，也只会继续僵持而已。

　　……

　　至于远方那些筑基境。

　　赵楚能一招轰杀五人，他们哪里还敢来送死。

　　……

　　僵持！

　　赵楚几乎是将脖子伸到青古国的铡刀下，可叹，整个青古国，竟然没有一人敢出手。

　　……

　　“赵楚，今日是我大婚的日子，你竟然来捣乱！”

　　众目睽睽下，冯浩严沉着脸走出来。

　　他脸上毒液渗透，宛如青苔里的汁水，每一滴落下，都令大地千疮百孔。

　　“冯浩严，你还活着？我很意外！”

　　看着这个曾经的老同学，赵楚一阵唏嘘。

　　三番五次。

　　这个人和苍蝇一样，总会在适当的时机，恶心自己一把。

　　“没错，我还活着，而我活的很好。而你，很快就会死！”

　　冯浩严上前一步，掌心里出现一团渔网。

　　没错！

　　就是渔网，密密麻麻的线，错综复杂，渔网上淬着剧毒，宛如一团腥臭的烂泥，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　杀气！

　　冯浩严的脸上，弥漫出了滔天杀气。

　　他恨赵楚，入骨。

　　……

　　熟视无睹。

　　赵楚漠视那些杀气，却看了看远方。

　　在井青苏身后，有两个人，被紫金卫死死看守着。

　　黄灵灵的两个表哥。

　　“他俩的身上，已经背负了莫须有的罪名。”

　　赵楚叹息一声。

　　在黄灵锋与黄灵鹏的身上，有一道似有似无的黑气盘踞，宛如一条游动的漆黑锁链。

　　这就是罪孽之气。

　　对于普通百姓，这种罪孽之气影响不大，但对于黄家这种世代忠诚的世家，这股罪孽之气，就是一道命格上的枷锁。

　　两兄弟哪怕能逃出青古国，也会终身寝食难安，此生修为不会再有精进，甚至还会在大病中一命呜呼。

　　古往今来，向来如此。

　　皇庭遇难，如果百姓流亡，则无关痛痒。

　　但大臣将军若投敌叛国，无人能得善终。这就是冥冥天道的惩戒，这就是皇庭赐给你的罪孽之气。

　　越是位高权重，这罪孽之气，就越是可怕。

　　……

　　“赵楚你救不了他俩的，哪怕他俩今日离开青古国，也会在三年内重病横死。黄家是青古重臣，他们从被赐罪的开始，宿命已经被大帝捏在手中，根本无法反抗！”

　　“他们身份不一样，哪怕逃了，也是一辈子的罪人，你快离开吧。”

　　井青苏上前一步，摇摇头劝道。

　　大帝在场，他就是想暗中帮助，也无能为力。

　　青古国，已经够乱了。

　　……

　　“赵楚，无论你如何挣扎，黄灵灵我冯浩严娶定了。”

　　冯浩严被赵楚无视，气的咬牙切齿。

　　“如果没有意外，我与黄灵灵成亲后，她很快便会怀上我冯家的血脉。如果一年后你还未死，你会看到黄灵灵替我生的孩子。”

　　冯浩严一字一句，缓缓开口。

　　生孩子？

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　众所周知，黄灵灵现在处于昏迷状态，怎么可能生孩子。

　　“听说过合生液吗？死人都能肉身不腐，从而怀胎生子。”

　　冯浩严冷笑一声。

　　果然！

　　赵楚听到合生液之后，脸色瞬间阴沉下去。

　　身为一个丹师，当然听说过这些邪术炼制的恶毒丹液。

　　怒！

　　赵楚瞳孔一阵猩红！

　　青古国，简直太卑鄙。

　　“赵楚，你去死！”

　　也就在这时候，冯浩严抓住了赵楚的失神瞬间。

　　渔网铺天盖地，直接是朝着他脑袋笼罩而来，一滴滴毒液顺着渔网滴落，宛如一场酸雨，地面白烟缭绕，大地一阵悲鸣。

　　轰隆！

　　下一息，一道流光紧贴着地面，爆掠而出，急速的气流，将大地都摩擦出一道恐怖沟壑。

　　拳芒现！

　　山脉蹦！

　　一道人影被高高轰飞，直接将城主府的大门撞碎。

　　远处的渔网落下，罩住了赵楚的瞬间，后者身形却支离破碎。

　　残影！

　　赵楚速度太快，渔网只能罩住残影，哪怕是金丹都一阵骇然。

　　明明是冯浩严先出手，可赵楚后发制人，竟然是先一步一拳将前者轰飞。

　　……

　　“哈哈，赵楚，你以为这样就能杀了我吗？做梦！”

　　城主府内。

　　冯浩严阴森森站起身来，他的胸膛被直接洞穿，心脏都已经粉碎。

　　随后！

　　一层墨绿色的胶状物滴淌粘黏，竟然是将胸口的窟窿补齐。

　　尸毒不死体！

　　我冯浩严，不死不灭。

　　……

　　赵楚面色平静，依旧在平静的朝着城主府内部走去！

　　“赵楚，别人怕你，我冯浩严却不怕……今日，你必死无疑！”

　　远处，冯浩严脚掌一踏地面，竟然是再次冲杀而来！

　　……

　　青山古刹！

　　一名素衣女子盘坐在瀑布之下，在她身旁，两只小兔子追逐嬉戏，这是一幅及其和谐的画卷。

　　“合生液……父皇，青古国真的有些过分了！”

　　青玄乐看着巴掌大的光幕，微微叹息。

　　合生液这种邪术，乃是玷污死者尸体的污秽手段，可谓丧尽天良，被整个北界域唾弃。

　　青古皇庭，竟然用这种东西，威胁黄家，威胁这个为青古国鞠躬尽瘁的家族。

　　真的是不可理喻。

　　远离青古国的这段时间，青玄乐不问朝廷政事，不管恩怨仇杀。

　　她终日与小动物为伍，洗几根青菜，和普通百姓一起用餐。

　　菜米油盐，平平淡淡，也令她有一番感悟。

　　许久未关注青古国，今日心血来潮。

　　可也巧了。

　　打开传音玉简，却看到了赵楚闯襄风城的一幕。

　　“赵楚，你救赎不了黄家。他们效忠青古皇室，承受了几代的恩泽，官拜大元帅。哪怕你杀了父皇，黄家已经被赐罪，罪孽枷锁还在，永世不得翻身，你根本无法消除！”

　　青玄乐摇摇头。

　　这只是客官的现实，青玄乐并没有偏袒青古皇室。

　　当然，今天这一幕，令青玄乐更加心凉。

　　离开皇庭，她不后悔。

　　……

　　咻！

　　冯浩严令人厌恶的身躯再次袭来，赵楚心中一阵厌恶。

　　剑出！

　　剑弧如月。

　　如一笔丹青落，血满人间。

　　冯浩严根本没有还手之力，他竟然被一劈两半。

　　“死了，少城主被杀了？”

　　远处，那些守城军瞠目结舌，心脏狂跳。

　　这也太不堪一击了。

　　“城主，这……”

　　冯战沉身旁，一个筑基巅峰的守卫军沉着脸。

　　“无妨！”

　　冯战沉冷笑一声。

　　见状，聂尘熙都皱着眉头。

　　他知道冯浩严是尸毒不死体，可都被一劈两半了，难道真的能复活过来？

　　……

　　“什么？”

　　“好可怕！”

　　可下一息，这些守卫便知道了什么叫惊悚。

　　冯浩严的尸体被一劈两半，左右倒在两侧。

　　然而，一息时间不到。

　　左边的身躯，竟然以肉眼看得见的速度枯萎下去，宛如一根急速被抽干水分的青草，最终随风而散。

　　而右边的身躯，竟然摇摇晃晃，诡异的站了起来。

　　没错。

　　半截身躯，宛如一只长了骨头的蛆虫，就这样站了起来。

　　咕咚咚！

　　咕咚咚！

　　这时候，半截身子的切口处，一粒粒拳头大的绿色脓包翻滚破碎，与此同时，一股又一股粘稠的脓液，宛如沼泽里的臭泥，竟然是黏成了冯浩严另一半的肉身。

　　惊悚！

　　另一半的身躯脓包翻滚不惜，如一只癞蛤蟆的皮肤，冯浩严阴森森一笑，嘴角也滴下成串的毒液。

　　这一刻，他简直比鬼还要令人恶心。

　　冯浩严就是一个怪物。

　　……

　　“这圣体，果然恶心！”

　　见状，聂尘熙都有些皱眉。

　　不少守卫都下意识后退了一步。

　　“赵楚，你输了，你哪怕把我剁成肉块，我依旧是不死之身。”

　　冯浩严再次朝着赵楚轰杀而去！

　　……

　　“赵楚，停手，离开吧。黄家的事，你炸了襄风城，也解决不了啊！”

　　井青苏苦口婆心道。

　　赵楚一直留在青古国，肯定不是好事，夜长梦多，谁知道大帝还有什么手段。

　　……

　　咻！

　　冯浩严实力真的一般。

　　他连赵楚的剑都看不清，就已经再次被一斩为二。

　　蠕动……重组……

　　……

　　赵楚脚步，继续朝着城主府内部走去！

　　……

　　“赵楚，井青苏说的没错，你就是炸了我的城主府又能如何？你以为天赐宗的日子好过吗？等我儿媳妇归来，我会第一时间喂下合生液，哈哈！”

　　赵楚身后。

　　无数人保持着一定的距离，也跟着他的脚步，在缓缓朝着城主府内部移动着。

　　咻！

　　冯浩严第四次杀来，赵楚同样是一剑斩开。

　　前者根本连他半步都无法阻拦。

　　……

　　第八斩！

　　碎！

　　……

　　第十一斩！

　　碎！

　　……

　　第21斩！

　　碎！

　　……

　　第45斩！

　　碎！

　　……

　　不知不觉，冯浩严连绵不休的轰杀了赵楚48次。

　　而赵楚也将他劈开了48次！

　　……

　　“赵楚，你离开吧。表妹救你，那是她的选择，我们尊重她的选择。你救不了我们，而我们乃青古国的臣子，也无需你来救。”

　　这时候，黄灵鹏与黄灵锋也开口。

　　明知道没有任何意义，为何还要来冒险呢？

　　哪怕你能毁了这个小小襄风城又如何？

　　一切的一切，还是无法挽回。

　　……

　　“看似山穷水尽的绝路下，总归是会有一条生机存在。”

　　无数道紧张的目光中，赵楚的脚步终于停下。

　　他的影子拉的很长，像一柄剑。

　　这里，是冯家城主府的中央广场。

　　在这里，矗立着一道襄风英雄的纪念碑……这里也是襄风城最荣耀的地方。

　　足有十丈的纪念碑之上，锻造出一些方格，里面存放着一些襄风城英雄用过的遗物，只是用来纪念。

　　长空之下，赵楚抬头，望着纪念碑的顶端。

　　“师妹，师兄一定不会让你为难。黄家目前还有三个血亲，我会让他们活得好好地，我们一起等你醒来！”

　　缓缓呼出一口气，赵楚在湛蓝的天幕中，似乎又看到了那个有些呆萌的少女。

　　“师兄我真的，真的很爱很爱你！”

　　回想起这句话，赵楚心中就一阵绞痛。

　　……


第432章 邪魂的克星

　　赵楚到底要干什么？

　　见他矗立在英雄碑之下，所有人都是一脸迷茫。

　　……

　　“浩儿，不惜一切代价，拦住他！”

　　也就在这时候，冯战沉似乎想到了什么，猛地一声嘶吼。

　　宛如晴空里扔下一个炸雷，令无数人目瞪口呆。

　　堂堂一个金丹城主，突然发什么神经？

　　……

　　井青苏他们这些青古国重臣，也满脸诧异。

　　远处那些守城军更是不知所措，这不是城主大人的做派啊。

　　就连青天易和聂尘熙，都眉头紧皱。

　　冯战沉这一声惊呼，太诡异！

　　……

　　“冯战沉，你还记得吗？一年之前，我容貌被毁，来取回自己的东西，你三番五次阻拦。”

　　“那时候我就说过，属于我的东西，如果我扔了，你可以捡。但我若要，谁都拿不走！”

　　这时候，赵楚平静开口。

　　他语气并不高昂，却给人一种深邃坚毅的感觉，就像他的影子，斩钉截铁，如一柄剑。

　　“赵楚，你拿不走的！”

　　冯战沉寒着脸，语气里甚至有些颤抖。

　　“冯战沉，你说的东西，到底是什么？”

　　这时候，就连青天易都忍不住问出声来。

　　话落，所有人竖起耳朵。

　　这个让冯战沉大惊失色的东西，到底是什么。

　　……

　　还不等冯战沉回答，赵楚大袖一甩，给了所有人一个答案！

　　……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　英雄碑嗡嗡颤抖，赵楚的身前，出现了三张金灿灿的符箓。

　　……

　　天赐宗外。

　　青玄云端着一杯茶水。

　　黄宫义跪在一旁，和失心疯一般，要亲自找青天易理论，要以死明志。

　　可青玄云怎么会允许他死。

　　一道莫须有罪名落下，黄宫义苍老的身躯之上，顿时被一根漆黑烟雾组成的枷锁束缚。

　　阶下囚，哪里还有死的权利。

　　“黄宫义，你一把老骨头，足不足惜。可你看看你那两个孙子，如果你因一己之私，亲手断了黄家的血脉，九泉之下，如何向黄家的列祖列宗交代？”

　　青玄云轻蔑的笑着。

　　“我承认，赵楚是个修炼奇才，可惜，他是青古国的叛逆。他即便是去了襄风城又能如何？大不了炸了襄风城，那样只会令你黄家罪孽更深，形同谋反。”

　　通过光幕，青玄云看着赵楚在襄风城的一切，内心不屑。

　　只要有神威皇庭的相助，他青玄云，也有资格得到一件元器啊。

　　“不行，我不能害灵灵，不能让合生液如此羞辱她啊……太子殿下，求求您，给我3年时间，等灵灵苏醒，我一定让她嫁。我就是打断她的腿，也让她嫁冯浩严，行吗？老臣求您了。”

　　黄宫义重重磕下了头颅，地面有血迹散开。

　　“三年？荒谬，我可以给你3天时间。三天后，你自断一臂，血祭残肢，向苍天状告沉府升欺儿霸女。如果沉府升还不交出黄灵灵，先损耗他天赐宗一番气运。”

　　“如果你不愿意逼天赐宗，那我就只能先斩一个黄家叛逆，以证青古律法了。”

　　“他赵楚，又能翻起什么风浪？天赐宗那么多元婴，对气运需求庞大，你们又能扛到什么时候。”

　　青玄云端起一杯茶水，满脸运筹帷幄，瞳孔深处是深深的不屑。

　　黄宫义看着光幕里，那两个被莫须有罪名束缚的孙子，气的浑身颤抖。

　　咔嚓！

　　也就在这时候，光幕里的赵楚，拿出了三枚符箓。

　　青玄云手中的茶杯，直接落在地上，四分五裂。

　　唰！

　　运筹帷幄的堂堂太子，竟然下意识从龙椅上站起身来。

　　……

　　古刹！

　　青玄乐刚刚摘起一颗白菜，要去准备是膳食。

　　可当赵楚拿出符箓的瞬间，她怀里的白菜，竟然也直接落到地上。

　　……

　　“免死金符？”

　　寂静的城主府，中枢院长老一声惊呼，他手掌颤抖，狠狠咽了口唾沫。

　　……

　　免死金符？

　　什么东西？

　　不少人面面相觑，满脸疑惑。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　呼！

　　三簇火焰点燃免死金符，这时候，英雄碑颤抖的更加厉害。

　　嗡！

　　赵楚身后，元磁金尘汇聚成虚空阶梯，赵楚一步一步，朝着英雄碑的顶峰走去。

　　那里，有属于自己的东西！

　　……

　　“免死金牌！”

　　“是免死金牌……当初在无悔城，赵楚拯救了一座城池，青玄云太子表彰四万妖一代的贡献，特意赐下了4枚免死金牌。”

　　“因为当初大帝闭关，免死金牌并没有实物赐下，故而太子用精血写下四道免死金符，日后用来兑换免死金牌。”

　　寂静声中，中枢院长老的声音荡开。

　　不少人的脸色，逐渐漆黑下来。

　　……

　　嘎嘣！

　　青天易手掌狠狠一捏。

　　没错！

　　从那三道符箓之内，他感知到了一股青家的血脉之力，且浓度之浓郁，整个青古国，也只有太子青玄云能做得到。

　　英雄碑震荡的越来越快。

　　青天易眉头紧皱。

　　在英雄碑的顶端，他确实感觉到了自己的真元之力。

　　没错！

　　在英雄碑的顶端，有自己亲手炼制的免死金牌。

　　……

　　“当年在无悔战场，太子一共赐下4枚免死金牌。四万妖赵楚一人获得两枚，英雄纪东元一枚，还有王君尘一枚。”

　　“纪东元战死，免死金牌给了赵楚。王君尘的免死金牌，也给了赵楚。”

　　“那一战，九公主亲临，赵楚触怒九公主，最终燃烧一枚免死金符，免去一次死罪，这也是赵楚和九公主有了恩怨的根源……他的手里，还剩下三枚免死金符。”

　　对当初的无悔城一战，中枢院长老记忆犹新。

　　他的话，也勾起了不少人的回忆。

　　没错！

　　当初赵楚和纪东元、王君尘三兄弟力挽狂澜，太子殿下确实赐下了免死金牌，这件事当时还引起了一阵轰动。

　　要知道，哪怕是胡南扬和黄家，也没有免死金牌啊。

　　当初这个赏赐，纯粹是为了激发少年们的热血而为之，因为妖域偷袭，会使青古国的青年惧怕天骄预演战。

　　他们是少年中的榜样。

　　况且免死金牌，一般人根本就舍不得使用。

　　不过是效忠皇族的一种荣耀而已。

　　“之后的事，大家想必也有所听闻。”

　　“无悔战结束之后，赵楚面目被毁，他归来襄风城，却被城主驱逐，故而也没有执意取走免死金牌！”

　　“他今日再次归来，竟然是要取走属于自己的东西，那三块免死金牌！”

　　中枢院长老口中的每一个字都那样沉重，似乎连空间都已经被压垮。

　　……

　　静！

　　整个广场一片死寂，似乎空气都要滴出水来。

　　……

　　免死金牌。

　　只要是大帝御赐，谁都不可以反悔，哪怕是大帝本人，都不得收回这至高的荣耀。

　　免死金牌，赦免一切死罪。

　　无论是乱杀无辜，还是通敌叛国，甚至你勾结妖族，同样可以被赦免。

　　无条件赦免死罪。

　　这是天道唯一承认的金牌。

　　持有免死金牌者，可免一次死刑，大帝一诺千金，不得出尔反尔，否则会遭到天道的打击。

　　四百年前，有一名大帝违背自己的诺言，斩了手持免死金牌的臣子，被天道打击。他元器受损，30年无法恢复，最终因为没有元器，整个皇庭沦丧在了妖域的利爪下，国破家亡，道消命陨，可谓凄惨。

　　平日里撒谎，无伤大雅。

　　但免死金牌，这是赏之极致，是天道承认过的至高荣誉，哪怕你是元婴圣境，都不得儿戏。

　　当初的免死金符，乃是青古国太子亲自赐下，这金符，只属于赵楚一个人，故而也只有他能领走那三枚免死金牌。

　　冯战沉虽然保管了三枚免死金牌一年，却根本无法据为己有，最终也只能退而求其次，将其放置在襄风城的英雄碑顶端，算襄风城的共同荣耀。

　　谁能想到……时隔一年，免死金牌唯一的主人……回来了！

　　……

　　“这小子，原来还藏了一步棋。”

　　井青苏都狠狠咽了口唾沫，瞠目结舌。

　　免死金牌。

　　那可是只属于赵楚一个人的东西，哪怕是青古国大帝，免死金牌的炼制者，都不可违背这种诺言。

　　“这……”

　　黄灵锋和黄灵鹏对视一眼，皆从对方眼中看到了一抹惊异。

　　如果有了免死金牌，别说这些莫须有的罪名，哪怕是通敌妖域，他们也要被青天易赦免。

　　自己身上背负的罪孽枷锁，可瞬间烟消云散。

　　离开青古之后，天大地大，可任我逍遥。

　　……

　　天赐宗外。

　　黄宫义大脑一阵轰鸣，随后，他站起身来，脚掌悄悄后退了几步，和青玄云拉开了一段距离。

　　自己也是金丹强者，如果不是两个孙子被胁迫，他根本不怕青玄云。

　　“黄老元帅，您可是我们眼中的军神，如今岂能如此落魄，快快搬来椅子。”

　　李八川原本就一阵心酸。

　　此刻见赵楚拿到免死金牌，激动的差点哭出来。

　　黄家一共只留下了三个血脉，三枚免死金牌，正好可以赦免一切罪孽。

　　结束了！

　　少宗大人，果然是神一般的人物。

　　望着那黑袍人影，李八川差点就跪下了。

　　这种绝境，都能找到一线生机，少宗不是神话，谁敢说自己是神话。

　　“唉！”

　　黄宫义长叹一声，他的瞳孔，依旧在眺望着自己奉献了一辈子的青古国。

　　恋恋不舍！

　　青玄云寒着脸不说话，只是他脚下的大地，崩裂开一道道裂缝，朝着远处蔓延。

　　怒！

　　青玄云的怒，简直无法用言语形容，他恨不得生生将赵楚吃了。

　　……

　　“赵楚，你就是拿到免死金符又能如何？”

　　“一个死人，能催动免死金牌里的诺言之力吗？”

　　全场寂静。

　　无数人盯着看着那道漆黑的身影，青古国上下，已经在筹备如何强杀赵楚。

　　天赐宗八大金丹，各个真元力如盘龙而起，一股歇斯底里的战意，笼罩着每一个青古国金丹强者。

　　他们一脸决然，已经做好了粉身碎骨的准备。

　　而苦一书也缓缓睁开的眼眸，冷冽的杀念，令青天易和聂尘熙，根本不敢轻举妄动。

　　一切的根源，就在赵楚！

　　只要斩了赵楚，便天下太平。

　　……

　　“区区不死体，不过是神魂移位而已。你将他斩成一拳大小的肉块，找出他移了魂的肉块，再以灵臂组成牢笼，将他这块碎肉禁锢即可！”

　　照妖镜内，洪断崖轻松找出了冯浩严的弱点。

　　“你的灵臂，乃是神念组成，正是这种邪魂的克星。”


第433章 沉府升，你还要怎样

　　“赵楚，相信我，你今天一定会死，哈哈！”

　　已经被斩到支离破碎的冯浩严，重组之后，浑身宛如烂泥一般，到处是溃烂的脓包。

　　他狞笑着。

　　朝赵楚轰出了第49杀招。

　　死！

　　我根本不在乎。

　　“也该结束了！”

　　赵楚握剑的手掌，微微颤抖了一下。

　　他在酝酿着一股剑意。

　　……

　　“冯战沉，怎么办？难道真的眼睁睁看着赵楚拿走免死金牌，打乱大帝的计划吗？”

　　一个青古国的金丹焦急道。

　　他们心中迫切无比，可天赐宗这八个金丹强者实在太恐怖，特别是一个个手里的法器，更是强大到发指。他们出手也只能僵持，根本无法阻拦赵楚。

　　“放心吧，我儿可是神威圣地圣主的徒弟，赵楚嚣张跋扈，真以为自己天下无敌了吗？”

　　眼看着儿子第49招轰出去，冯战沉的脸上，露出一抹狞笑。

　　这是运筹帷幄的笑容。

　　……

　　天空之巅。

　　青天易和聂尘熙已经并排站在了一起。

　　“那一招，真的能斩了赵楚吗？”

　　青天易寒着脸问道。

　　“这是我根据冯浩严尸毒不死体特性，而专门寻找的道法。49次攻击，留下49道精血，这就相当于49次筑基自爆。哪怕是金丹的肉身，也要身受重伤。赵楚终归还是个筑基境，不过是得到一些奇遇罢了，我就不信，他还能逆了这天！”

　　聂尘熙眼中寒芒阵阵，宛如藏有两根尖锐的针。

　　49次自爆。

　　这原本是一部阵法，聂尘熙生生糅合成了专供冯浩严修炼的道法。

　　以肉身碎片，附着在敌人身上，最终施展出49次自爆的恐怖力量。

　　冯浩严自诉，这一招落下，他有把握斩杀金丹！

　　……

　　“哈哈……死吧！”

　　第49招，凌空而至。

　　“赵楚，刚才你斩我斩的爽吗？那48次，我是故意让你斩下，只为在你身上沾染精血……现在，起爆吧！”

　　“不瞒你说，这一招，我有把握斩杀金丹，哈哈！”

　　冯浩严的身躯距离赵楚只有三米，他笑的又疯癫又妖异，宛如一只饿鬼。

　　“太清剑气，一息……百斩！”

　　剑芒起。

　　也就在这个瞬间，整片天空瞬间充斥出密密麻麻的尖锐剑芒，宛如一道剑龙拔地而起，一道道刺眼的银光，令无数人眼珠子生疼。

　　一息百剑。

　　这乃剑之极真意，与太清剑气融合的一剑。

　　宛如一团剑刃烟花绽放，将整片空间都被斩到支离破碎。

　　众目睽睽下，冯浩严的身躯，被斩成一块块碎肉。

　　没错！

　　就是碎肉。

　　一息之下，冯浩严被生生斩了一百剑，每一剑都穿透而过。

　　他的身躯，就像是一块豆腐，穿透了密密麻麻的剑网，瞬间被割裂成无数个小块。

　　油绿色的血雨洒落地面，一团团血肉，宛如猩红的馄饨，汇聚成一道恐怖绝伦的瀑布，洒满大地。

　　“少城主！”

　　不少人大惊失色。

　　被斩成这样，几乎成了碎肉，少城主还能复活吗？

　　神仙都做不到啊。

　　……

　　“很强的剑道造诣。”

　　这一剑，真的斩出了剑道之极致。

　　井青苏等懂剑的强者，皆是一脸震惊。

　　年纪轻轻，还未金丹，就已经斩出了剑之极真意，等他金丹之后，还能了得？

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，众人脸上的震惊还未落下。

　　一道震耳欲聋的巨响，猛地在赵楚胸膛之上爆裂开来。

　　歇斯底里。

　　这声爆炸中，蕴含着一股疯癫的狰狞。

　　自爆！

　　不同于符箓或者炮弹的爆炸，这是压缩着怨毒之气的肉身自爆。

　　“冯浩严自爆了？”

　　一道疑问，充斥在不少人脑海中。

　　天赐宗那些金丹回头，脸庞有些震惊。

　　筑基巅峰的自爆。

　　他们哪怕是金丹，也要手忙脚乱一番啊。

　　轰隆隆！

　　还不等众人反应过来，又一道爆炸，比之刚才那一声，有过之而无不及。

　　……

　　第4道！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　第14道！

　　……

　　轰隆隆！

　　……

　　第25道！

　　第32道！

　　第44道！

　　……

　　一道又一道筑基自爆的气息，叠加而起，使得整个城主府都在颤抖，甚至不远处的树木都开始东倒西歪，有一些建筑直接坍塌，烟尘滚滚。

　　从远处出去，赵楚已经成了一个庞大的火球。

　　那些歇斯底里的爆炸，还在继续，根本不绝不休。

　　……

　　“少主！”

　　天赐宗八大金丹焦急，就要跑过去救援。

　　“诸位远来是客，还是歇息一会吧！”

　　这时候，青古国那些金丹重臣，却狞笑着上前，拦住了八大金丹的去路。

　　之前，你们牵制了我们的脚步。

　　同理！

　　我们当然也会阻止你去救赵楚。

　　这叫报应不爽。

　　……

　　“你不担忧赵楚的生死吗？”

　　看着面色如常的苦一书，青天易平静的问道。

　　“生死由命，成败在天，我等凡人，只需问心无愧。”

　　苦一书平静的瞳孔里，却是恒古不变的固执。

　　他恪守着自己的执念。

　　元婴之下，不出手！

　　如果赵楚真的是北界域人皇的接班人，理应自己应对这种危机。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈……赵楚，你死了吗？49次筑基自爆的威力，舒服吗？”

　　就在这时候，远处被斩成肉团的尸体里，竟然有一块弹跳而起，远远看去，宛如一个滴淌着绿脓的跳蚤。

　　仔细看去，那竟然是半个嘴唇。

　　“事不过三，我冯浩严曾经败给你两次，第三次，你必然会死，这就是你赵楚的宿命……你依然是那个垃圾，我冯浩严一辈子都看不起的垃圾！”

　　嘴唇嚅动，宛如蛆虫。

　　这时候，嘴唇附近，又有一团团粘液滴淌出来，竟然在恢复着令人作呕的肉身。

　　“咦？”

　　突然，冯浩严惊呼一声。

　　他骇然发现，自己肢体的膨胀，似乎遇到了一些……束缚！

　　没错！

　　就像有一个牢笼，将自己的嘴唇束缚起来，他的残肢想要膨胀，但空间却限制了自己。

　　冯浩严有一种错觉。

　　自己是一只蝌蚪，却被装在了极小的玉瓶里，他想要膨胀成蛤蟆，这玉瓶却没有空间。

　　“冯浩严，你口中所谓的不死之身，其实不堪一击！”

　　冯浩严的嘴唇疯狂颤抖，就像被一只无形之手按住，想要挣脱出去。

　　众人还没从连环自爆的恐怖中回过神来。

　　远处！

　　一道平静的声音传出。

　　49次爆炸结束，硝烟落幕。

　　破烂的黑袍随风飞扬，那道消瘦的人影，依旧矗立在原地。

　　狼狈！

　　赵楚确实很狼狈。

　　甚至脸上还有一道深可见骨的裂缝，浑身更是布满了触目惊心的伤痕，密密麻麻，根本数不清。

　　可他还活着，还没有倒下。

　　“什么……不可能。我的49次自爆，连金丹都能轰碎，你为什么安然无恙！我的尸毒，你竟然能免疫，为什么？”

　　冯浩严嘴唇颤抖的更加厉害。

　　“冯浩严，你虽然拥有一种令人作呕的灵体，但你的修为稀松平常，你的眼界更是鼠目寸光……你对真正强大的肉身，真的一无所知！”

　　赵楚取出三粒仙基丹，平静的服下。

　　随后。

　　那一道道深可见骨的伤疤，竟然以肉眼看得见的速度愈合、结痂……

　　无情道空典，乃最强肉身，赵楚如今已经大成。

　　49次自爆，令他受了一些伤，但不足以致命。

　　至于那些尸毒？

　　在一个丹师面前，真的是很可笑。

　　……

　　“可恶！”

　　冯战沉咬牙切齿。

　　这样都斩不了赵楚，这家伙是魔鬼吗！

　　……

　　“还是不够吗？”

　　聂尘熙寒着脸，空气都开始结冰。

　　“赵楚修炼着太上道基篇，还修炼了一种神秘的肉身秘术，其品阶，怕是不弱于太上道基篇。如果计算的没错，他在妖域，得到了妖域天妖皇的无情道空典。”

　　“单论肉身，赵楚恐怕已经不比普通金丹弱了。”

　　青天易寒着脸。

　　虽然不愿意承认，但这就是他们该面对的现实。

　　这就是天赐宗的少宗。

　　“冯浩严拦不住赵楚，金丹强者也无法出手，我们二人又被此人阻拦，普通士兵更是土鸡瓦狗……没人能拦得住他拿走免死金牌，这真是一条绝路！”

　　随后，青天易吐出一口浊气，他都有些心力交瘁。

　　他恨自己，当初赐下这些免死金牌干什么？

　　打自己的脸啊。

　　“看来靠婚诏，去抢夺天择圣体已经失败。接下来，就看五大皇庭对天赐宗的围攻，效果怎么样了！”

　　聂尘熙缓缓开口。

　　“嗯？”

　　青天易抬起眼皮，微微看着聂尘熙。

　　“婚诏抢人，不过是计划其一罢了。”

　　“五大元婴大帝，同时发难天赐宗，沉府升等人必然疲于与五名大帝周旋。然后五大皇庭联军，趁机祭天，然后宣战，这样便可将天赐宗底层战力全部歼灭。虽然无法斩了沉府升等元婴，但只留下五个光干将军，天赐宗的气运，也就不足为虑了。”

　　聂尘熙缓缓开口道。

　　“赵楚呢？”

　　青天易问。

　　“哼，眼下天赐宗这些人，能让我们束手无策，无法斩杀赵楚。但反过来，我们同样可以让赵楚无法离开襄风城。”

　　“困着吧，襄风城就是一座牢笼！”

　　“困得时间足够长，威天海一定会找到诛杀赵楚的办法。既然你们青古国这些废物，换不回来天择圣体，那我就用赵楚的命，来和沉府升换……我相信，他会换的。”

　　聂尘熙说出了计划。

　　没错！

　　如果天赐宗的底层，被五大国联军肃清，沉府升他们五个元婴疲于乱世，一定会找他们赎赵楚的命。

　　可惜，天赐宗将天择圣体藏的太隐蔽，谁都推测不出具体方位。

　　否则可以明抢的。

　　……

　　金极皇庭！

　　“沉府升，你为何要赶尽杀绝，我已经赔了20万里疆域，你还要怎样？”

　　金苍罗被六大元婴强者围攻，十几个回合，便身受重伤。

　　该死！

　　天赐宗，什么时候又来了个元婴。

　　“20万里疆域，赔的是你之前的命。现在，我们是侵略者，天赐宗要斩了你！”

　　沉府升拦住金苍罗的去路。

　　“沉府升，你会后悔的。”

　　金苍罗有了第一次的教训，哪里还敢纠缠。

　　他疯狂催动元器，丢下一句狠话之后，便不顾一切便朝着远方逃遁。

　　“六个元婴，还困不住我金苍罗！”

　　留下一道讥讽，金苍罗身形消失。

　　“咦……又来三个？呸，原来是三个金丹，差点吓死我！”

　　金苍罗面前，突然有三个人影急速掠来。

　　他看清楚修为后，一声嗤鼻。

　　轰隆隆！

　　可惜，下一息，金苍罗被吓的肝胆俱裂。

　　三大金丹……齐齐突破。

　　“十齿禁天阵……启！”

　　就在这时，身后的沉府升，一声怒吼。

　　轰隆隆！

　　九大元婴强者各自矗立在所属方位，一层无形的牢笼，将金苍罗困在天地中央。

　　……

　　“糟糕，又有三道元婴气息，这天赐宗，难道要逆天吗？”

　　五大元婴轰破一层又一层空间，疯狂朝着金极皇庭赶去。

　　原本计划围攻天赐宗的五名大帝，齐刷刷的沉着脸不说话。

　　事已至此，谁还敢去？

　　天赐宗的元婴人数，直接翻了一倍，去了也是自取其辱。

　　天赐宗完全可以派出五名元婴迎战，还有四名镇守宗门。

　　他们五国联军，能有什么作为，去了也是送死而已。

　　“糟了！”

　　突然，风雷大帝一声惊呼。

　　“为何大惊小怪！”

　　白锦大帝疑惑。

　　“如果计算的没错，咱们五人的皇庭，军方已经向着天赐宗……宣战！”

　　果然！

　　就在风雷大帝话音刚刚落下。

　　整个天赐宗的天，都开始嗡嗡颤抖起来。

　　普通人看不见。

　　但北界域所有元婴全部抬头望去，五道漆黑的乌云，在朝着一团祥云，压迫而去。

　　宣战！

　　国与国的战争，这是经过了祭天的宣战。

　　天赐宗，不得不应战！

　　“完蛋了！”

　　五名大帝脸色铁青，恨不得抽自己一耳光！

　　人家天赐宗九名元婴，怎么会在乎你5个小国的宣战？

　　找死去吗？

　　……

　　襄风城！

　　聂尘熙瑶瑶望着开战之后的乌云异象，嘴角露出一抹狰狞。

　　“青天易，你青古国，不计划宣战吗？赐婚一事失败，威天海肯定对你有意见，这一战青古国如果不参加，他会更加不喜！”

　　随后，聂尘熙看着青天易。

　　多一个皇庭的兵力，剿灭天赐宗根基的速度，也要快上不少。


第434章 一个父亲的坚持

　　“可恶，赵楚你到底用了什么邪术，快将我放开，放开……蠢货！”

　　冯浩严嘴唇周边的血肉一直在膨胀，速度惊人。

　　可惜，他已经被禁锢在赵楚创造的神念领域中，根本无法继续舒展。

　　此时此刻。

　　他的嘴唇早已没有了形状，就像一团腐烂的臭肉，还在疯狂膨胀。

　　巴掌大小的立方体，就像一柄无形的刀，在虚空中剜出一只透明的盒子。

　　冯浩严的肢体，根本无法撑破这盒子。

　　“该死，快放开我，我要重塑肉身，将你击杀。”

　　“赵楚，你不得好死！”

　　冯浩严还在咒骂，可惜他再也无法主宰自己的命运。

　　“原来你这恶心的灵体，只是一种移魂之术而已。当你将魂魄暴露出来的瞬间，你已经死了。”

　　赵楚手掌舒展，那透明的立方体牢笼，缓缓便朝着自己飞来。

　　隔空取物。

　　这一手，也震惊了不少金丹强者。

　　要知道，隔空取物那可是元婴境的神通，赵楚一个筑基境，简直诡异。

　　“赵楚，你要干什么？放开我！”

　　冯浩严声音尖锐，充斥着恐惧。

　　“你这句话，问的愚蠢之极！”

　　轰！

　　赵楚施展出燃血刑典。

　　明龙皇庭这门用来行刑的残忍道法，之所以恐怖，便是能释放出燃烧灵魂的火焰。

　　对付冯浩严这种幽魂可以离体的灵体，正是在合适不过。

　　呼！

　　赵楚指尖如蜡烛的灯芯，一团拇指大小的火焰，出现在其手掌上空。

　　火焰并不炽热，甚至散发着柔和的光晕，像是一只调皮的眉毛，上下跳动。

　　这时候，一片枯叶被风卷起，从火焰内部穿透而过，竟然是毫发无伤，完整的继续下落。

　　诡异！

　　那火焰，宛如是在另一个世界燃烧着，人们只不过是见到了其投射过来的虚影而已。

　　“不要，滚开……让这团火理我远点，远点……滚……”

　　火焰出现的瞬间，冯浩严嗓子瞬间被撕裂。

　　“啊……好痛……痛死我了，爹救命啊……痛死我了，救救我啊……”

　　赵楚掌心屈指一弹，那团火焰在空中划出一道火线，随后没入透明空间内。

　　呲呲呲呲呲！

　　伴随着冯浩严的惨嚎，他蔓延而出的那些诡异肢体，宛如一团绿色的蜡烛，缓缓融化。

　　“痛啊，痛死我了，啊啊啊……救命啊……”

　　哪怕冯浩严如今已经没有了肉身，但仅仅是他的嘶吼，也足够令人感觉到凄惨。

　　轰隆隆！

　　赵楚熟视无睹，一掌拍开英雄碑顶端。

　　里面是三块闪闪发光的令牌。

　　免死金牌！

　　沟通天道，金牌有灵。

　　以往任何人触碰，这金牌都是黯然无光。

　　而今日，楚手掌触碰到金牌之后，金牌表面，陡然绽放出前所未有的璀璨金光。

　　这是荣耀之光。

　　这是牺牲之光。

　　这是无悔之光。

　　这是忠诚之光。

　　免死金牌，奖赏之极，乃国之大功。

　　当年的四万妖，以灵脉境，挽救整整一座无悔城，炸毁堂堂黑狐城。

　　赵楚有资格拿走这三块金牌。

　　也只有他有资格，拿走这三面金牌。

　　……

　　嘎嘣。

　　青天易手掌狠狠捏在一起。

　　他能清晰的感觉到，一股属于自己赐出去的气运之力，到了赵楚手上。

　　免死金牌。

　　那是燃烧着社稷印之力，沟通了天道的令牌。

　　以天为证，哪怕他是大帝，也不可违背。

　　君之言，一诺千金。

　　况且这是对功臣的奖赏。

　　大帝若不守承诺，社稷印可能会沉睡。

　　……

　　“赵楚，我不娶黄灵灵了，放了我……求你放过我啊，我们曾经是同学，你不可以这么折磨我，不可以杀我……放了我！”

　　冯浩严痛到极限，他声音完全沙哑，那团血肉已经被融化了大半。

　　“赵楚，求求你，求你……如果黄灵灵活着，她一定不想看到你残杀同学，她是善良的，她一定会饶恕我，快放了我啊！”

　　冯浩严歇斯底里的求饶。

　　“冯浩严，如果你不提师妹，看在曾经同学一场，我或许能让你痛快的死亡。”

　　“但你还有脸提灵灵？”

　　“你计划喂她合生液的时候，又有没有想过，她是你同学，有没有想过她的善良……你简直，猪狗不如！”

　　赵楚瞳孔森寒，比极寒之地还要冰冷一百倍。

　　……

　　“啊……师尊，师尊你救救我啊……您是神威圣地的尊主，您一定有办法救我的。神威大帝一定会救我的……救命啊……”

　　见求赵楚无效，冯浩严又尖着嗓子，着聂尘熙求饶。

　　可惜！

　　聂尘熙置若罔闻。

　　如今赵楚拿到了免死金牌，靠黄家兄弟威胁黄宫义的计划失败，他冯浩严曾经与黄灵灵的婚约，已经一文不值。

　　灵体很珍贵没错。

　　但他堂堂神威圣体尊主，还没必要为了一个灵体，去和元婴拼命。

　　冯浩严的求救，宛如一股清风。

　　聂尘熙不闻不问。

　　“大帝，大帝您救救我啊，我是青古国的灵体，我一定赴汤蹈火报效皇庭……大帝，大帝您救救我啊……”

　　冯浩严慌不择路，又开始求救青天易。

　　可惜。

　　青天易如果能奈何得了赵楚，他早就斩了，何必等到现在。

　　……

　　“爹……没人管我了，没人管我了……您一定要救我，您一定要救我啊……”

　　短短几息时间，冯浩严的声音已经有气无力。

　　“赵楚，你到底要怎么样，才肯放过他……”

　　冯战沉咬着牙。

　　冯浩严是自己亲儿子，他每一声惨嚎，自己的心都在滴血啊。

　　冷漠！

　　赵楚乱发飞扬，根本不理冯战沉。

　　咚！

　　上前一步。

　　众目睽睽下，冯战沉直接双膝跪下。

　　“赵楚，我冯家或许有错，但我们也只是奉命而为。如果你要杀，就过来杀了我吧，求你放了我儿子……我愿意付出一切代价！”

　　“求你，理解一个当父亲的心情。”

　　死寂的广场，冯战沉的声音异常沉重。

　　没错！

　　他冯战沉输了。

　　自己原本只是一个小小城主，有些贪婪，有些仗势欺人，但一生也从未做过大奸大恶之事，他的胆子，其实并不大。

　　他错就错在，不该招惹赵楚。

　　儿子的急速成长，大帝的器重，神威皇庭的插手。

　　这一道道人影，都是天穹顶峰的巨擘。

　　他质疑过襄风城的能力，也质疑过儿子的水平，更知道天赐宗不好惹。

　　可他没得选。

　　冯战沉只能在这条道路上越走越远，越走越深。

　　……

　　“赵楚，你现在虽然飞黄腾达了，但你也不要忘了，当初你是襄风城人士。”

　　“就是，赵楚你已经赢了，为什么还要赶尽杀绝。冯城主已经给你跪下了，你还要怎样，大不了赔你巨额赔款。”

　　“没错，赵楚，不看僧面看佛面，哪怕是这片乡土人情，你也不可以如此冷漠。”

　　一些青古国的金丹怒骂，襄风城的居民，甚至也用方言，在劝阻着赵楚。

　　……

　　“一个父亲的心情，我能理解，我也很理解。”

　　“但我想问冯城主一句，如果我赵楚今日拿不出这免死金牌，你是否会利用当初的一纸婚约，逼迫黄元帅，将黄灵灵娶回襄风城。然后你将她当做一具死尸，亲自喂下歹毒的合生液。”

　　“然后，你冯家得到青古皇庭的器重，将一飞冲天！”

　　赵楚轻蔑一笑，声音慷锵有力，宛如一柄诛心之剑斩下，那些充满了大道理的声音，瞬间土崩瓦解。

　　……

　　“爹……救命，救我啊……爹……”

　　冯浩严已经奄奄一息。

　　……

　　“我再问一句，你知道自己是个父亲，那你知道黄元帅也是长辈吗？亲手逼自己孙女服下合生液的滋味，你品尝过吗？”

　　“冯战沉，你还有什么脸，跪在这里求饶。”

　　“你有什么脸？”

　　赵楚怒目而视。

　　全场鸦雀无声，死寂的可怕。

　　就连襄风城本城的居民，也沉默不语。

　　还有什么反驳的意义。

　　……

　　“赵楚，我可以送你一块天元瑰宝，连同我的命给你……求你放过冯浩严。”

　　“我让他发下血誓，从今天开始，看见你赵楚，永远绕路走，永远不再触犯你天赐宗。”

　　“我让冯浩严去当一个苦修士，远离北界域的战乱。”

　　“我知道自己没有脸面求你，一块天元瑰宝，一条命……换我儿子的命。”

　　冯战沉根本没有辩解。

　　他只是在叠加筹码，想留下自己儿子的命。

　　这是一个父亲的坚持。

　　……

　　“天元瑰宝？”

　　青天易瞳孔猛地收缩。

　　这冯战沉，竟然还藏着一块天元瑰宝？

　　简直不可思议。

　　聂尘熙也抬起眼皮，古怪的看了眼冯战沉。

　　这个见风使舵的城主，看来也不简单，竟然藏着天元瑰宝。

　　虽然神威皇庭富裕，他身为尊主，也不发愁一块天元瑰宝，但还是有些诧异。

　　“冯战沉，天元瑰宝拿出来，我来救下冯浩严！”

　　聂尘熙不在乎，可青天易却在乎的很。

　　他瞳孔死死盯着冯战沉，缓缓开口。

　　“抱歉，大帝，微臣……不敢信您！”

　　将死之人，哪里还在乎什么礼法尊卑。

　　如果你青天易愿意救人，何必等我拿出天元瑰宝。

　　大帝！

　　你根本就没有把我们当人，我们只是工具而已，无用之后，你便会丢弃。

　　“冯战沉！”

　　青天易眼眸一眯，瞳孔里迸发出冷冽的杀念。

　　这种城主级别的芝麻官，竟然也敢忤逆自己的号令。

　　聂尘熙不留痕迹的看了眼青天易。

　　那是一种蔑视。

　　青天易管理皇庭的方式，也真是可笑。

　　……

　　“天元瑰宝？”

　　“我天赐宗，根本就不在乎！”

　　赵楚手掌高高举起。

　　他的逆鳞，就是泽妍花与黄灵灵。

　　冯浩严的罪孽，罪该万死。

　　“啊……爹，救命啊……”

　　冯浩严濒死！

　　“放了我儿子，我和你拼命……”

　　眼看冯浩严生命之火即将熄灭。

　　冯战沉歇斯底里的冲杀出去，凄厉的杀念，将空气都生生撕裂，他哪里能估计那些天赐宗的金丹。

　　嗡！

　　下一息，天赐天八大金丹上前一步。

　　“让冯战沉过来吧，他是筹划害师妹的凶手，我要亲手……斩了他！”

　　赵楚挥挥手。

　　天赐宗八大金丹，放开了阻拦，之允许冯战沉一人过去。

　　一对一！

　　金丹……对筑基！

　　……

　　长空有风卷起。

　　冯浩严腐烂的肉身，就漂浮在他身后。

　　对面。

　　冯战沉浑身翻滚出熊熊烈火，那是金丹真元，那是凌驾于筑基之上的决定之力。

　　沉默如冰！

　　乱发飞扬下，赵楚瞳孔古井无波，他的掌心内，出现了一柄剑。

　　斑驳。

　　陈旧。

　　甚至剑刃都有些锈迹斑斑。


第435章 剑之极，不朽

　　金极皇庭！

　　从高空俯瞰下去，足有十丈的丛林，被禁锢成一道圆形牢笼，已经寸草不生。

　　无论是树木，杂草灌木，还是一些飞禽走兽，花鸟爬虫，全部气化……

　　没错！

　　这就是十齿禁天阵，汇聚而成的绝阵。

　　仿佛天穹中央，有个庞大的巨人，随手绘下一个圈，将圈内的一切焚烧一空，全部碎成虚无。

　　十齿禁天阵的边缘，虚空矗立着九个道袍飘飘的强者。

　　他们每个人的身前，都伸展出一根燃烧着漆黑火焰的恐怖锁链，宛如九条恶龙，要撕裂大地。

　　此时此刻，天赐宗的九大元婴，就是九名炼狱典刑官，冷漠的看着中央那道残破的身躯。

　　“放开本尊，放开本尊！”

　　金苍罗被九道锁链镇守在中央，宛如一只困兽，迟迟无法破开。

　　刚才那一瞬间，他的肉身已经被轰杀了一次。

　　所幸。

　　金苍罗元器还在，瞬间将肉身复活。

　　元婴不死！

　　“再诛杀一次！”

　　沉府升下令。

　　轰隆隆！

　　下一息，一团颜色各异的真元之力，汇聚成各种庞大的武器，狠狠朝着被镇守在中央的进金苍罗砸去。

　　元婴真元，力破10万斤。

　　最强的沉府升，一招之下，力破30万斤，毁天灭地。

　　段雪凛等人，也能轰出接近14万斤的力道。

　　最弱的苦叶、苦林、苦辰三人，只能轰出10万斤的力，毕竟他们刚刚突破，刚刚结束了金丹10万斤的力之界限。

　　长空之上，一团又一团轰杀凝结。

　　以沉府升的月轮为中央，竟然是汇聚成一道圆锥形的飓风。

　　宛如一只巨大的转头，狠狠朝着金苍罗的脑袋冲击而下。

　　毁天灭地。

　　山脉坍塌。

　　九大元婴，瞬间轰出了接近120万斤的恐怖之力。

　　光是那恐怖的劲风，再次将地皮掀翻一层。

　　金苍罗脚下，已经是一片恐怖的盆地。

　　“该死，该死啊！”

　　被遮天蔽日的巨型钻头迎面斩下，金苍罗肝胆俱裂，宛如被一只巨掌扼住了喉咙！

　　跑！

　　跑！

　　跑！

　　虽然失败了无数次，但金苍罗根本没有抵抗180万斤之力的想法。

　　这是令人绝望的强大。

　　这是能直接轰碎山脉的力量。

　　嗡！

　　可惜。

　　金苍罗脚掌刚刚离地，那九道恐怖的锁链，便汇聚成一只狰狞的手掌，狠狠将他拍在大地。

　　就宛如拍下一只苍蝇。

　　你金苍罗……不得反抗。

　　“该死，沉府升，你为什么要针对我金苍罗……我……噗……”

　　金苍罗话音未落。

　　轰隆隆！

　　毁天灭地的圆锥轰然落下。

　　金苍罗瞳孔里充斥着恐惧，他无能为力。

　　120万斤的罡风下，他宛如一只被风化的朽木，飓风钻头下，肉身灰飞烟灭。

　　轰隆隆！

　　钻头散去，大地再次塌陷了三米。

　　远远望去，这巨坑宛如大地身上的一道疤，触目惊心。

　　“果然，杀一个元婴很难。”

　　李九川深吸一口气，缓缓恢复着消耗的真元。

　　维持十齿禁天阵，他们也很艰难。

　　轰隆隆！

　　在金苍罗肉身碎裂的中央，一柄漆黑的匕首嗡嗡颤抖。

　　那是金苍罗的元器。

　　几息之后，一缕又一缕漆黑的烟雾缭绕交织。

　　金苍罗的肉身，再次恢复。

　　当然。

　　他的匕首元器，也黯然了很多。

　　金苍罗……肉身复活。

　　元器不碎，元婴不死。

　　“沉府升，如何才能饶过我！”

　　金苍罗咬牙切齿，抱拳一拜。

　　一生一死，一斩一亡。

　　他真的怕了。

　　元器，也有一个承受极限，超过了极限，会碎裂啊。

　　“继续……斩！”

　　沉府升面无表情，就像一根写下生死的判官笔。

　　轰隆隆！

　　九大元婴，再次轰出滔天杀招。

　　……

　　襄风城！

　　“赵楚，我和你拼了，我一定要救出浩儿！”

　　轰隆隆！

　　冯战沉突破了金丹，也修炼出了真元力，如今一剑斩出，力破21000斤。

　　他一脚踩碎大地，一剑将空间荡碎，狠狠朝着赵楚胸膛斩去。

　　这一剑，宛如一道流光，光是剑风，就碎裂了一层又一层的地砖，恐怖绝伦。

　　呼！

　　罡风冷冽。

　　赵楚脚踏元磁金尘，还在空中矗立。

　　此刻的他，就是一个活靶子，等待冯战沉将他一剑斩裂。

　　……

　　“城主已经金丹，一剑便可斩杀赵楚。”

　　“没错，城主威武！”

　　“城主无敌！”

　　远处，襄风城的守城军们振奋，冯战沉开天辟地的一剑，点燃了他们被压抑的战火。

　　战！

　　战！

　　战！

　　歇斯底里的怒吼，这是属于襄风城的荣耀。

　　……

　　远处。

　　那些金丹强者，却眯着眼，一言不发。

　　没用！

　　冯战沉这一剑，根本不可能撼动赵楚。

　　要知道，当初赵楚还是蝰蛇妖的身份，人道秘境里，就已经战败了青玄乐。

　　要知道，青玄乐可是北界摘星榜的巅峰强者。

　　区区冯战沉，拿什么去战赵楚！

　　……

　　聂尘熙摇摇头。

　　冯战沉自取其辱罢了。

　　神威皇庭早已将赵楚研究了个透彻。

　　这家伙自一年前，天骄预演战崛起，一路横冲直撞。

　　他在炼气境，就已经屠筑基如狗。

　　前段时间，他筑基还未大圆满，就能在人道秘境内战败青玄乐。

　　如今他修为再次精进。

　　一个5次雷劫的区区城主，修为稀松平常，拿什么去战赵楚！

　　青天易寒着脸不说话。

　　知道一些深浅的强者，谁都清楚，冯战沉……必败无疑！

　　……

　　“赵楚，我知道自己不是你的对手，但为了我的浩儿，我以父亲之名，与你决战！”

　　剑动！

　　风雷崩裂。

　　剑刃斩开凛冽剑弧，刺目的剑刃，已经抵达到处喉咙前一尺。

　　冯战沉为心中执念而战，双目充斥着猩红。

　　而赵楚单手持剑，微微低头，如果不是那乱发在风中飞扬，整个人宛如沉浸在画中。

　　对！

　　他就是一幅孤傲的画。

　　“死吧！”

　　一声嘶吼，剑弧荡碎了一重又一重的空间，摧枯拉朽，距离赵楚脖颈，咫尺之间。

　　这一剑，斩出了冯战沉的极限。

　　22000斤。

　　嗡！

　　也就在这一瞬间。

　　赵楚眼皮微微抬起。

　　22000斤的力量，在普通筑基境面前，或许很恐怖。

　　但对于自己……还不够！

　　锈迹斑斑的剑，就像是垃圾堆里捡出来的废品，其下场只能是回炉炼铁。

　　而就是这柄剑，轻轻挡在了赵楚面前。

　　只是轻描淡写的竖在面前。

　　从前至后，赵楚单手背负，单手持剑，身躯未动。

　　冯战沉的剑，刻画有一龙一凤，雕刻着山川大地，乃是他大价钱购买的金丹法剑，削铁如泥，真元催动之下，如臂指使。

　　可惜！

　　那金光熠熠的一剑，却抵在赵楚的破剑上，被弯成了弓形。

　　……

　　剑之极……太清！

　　……

　　冯战沉咬牙切齿，他浑身血管凝结，宛如一条条泥鳅在皮肤下窜动。

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　他要将自己的剑刃，推进赵楚的脖颈。

　　他要破了赵楚的邪术，要释放自己的儿子。

　　这时候，赵楚眼皮微抬。

　　他瞳孔一片冷漠，仿佛眼前这个金丹强者，只是一只碍事的苍蝇。

　　咚咚！

　　冯战沉心脏猛地一跳。

　　这是一股不好的预感。

　　果然！

　　下一息，他看到了一抹剑光。

　　快！

　　快到惊悚，快到不可思议，快到超出了他冯战沉的想象。

　　轰隆隆！

　　随后，一道人影宛如炮弹一般，从天穹斜着倒飞下去。

　　一阵剧烈颤抖，大地竟然被破开一道深坑。

　　赵楚单手持剑，依旧在空中矗立。

　　一道披头散发的人影，狰狞着脸，从巨坑里爬出来。

　　他是冯战沉。

　　他的小腹，被穿透出一道血窟窿，触目惊心。

　　“你的剑，到底是什么宝物！”

　　冯战沉寒着脸，抬头问道。

　　刚才如果不是自己逃得快，那一剑，会洞穿自己的胸膛。

　　……

　　震惊。

　　全场震惊。

　　那些振奋的守城军，原本还是热血沸腾的表情，此刻全部定格成了惊愕。

　　城主！

　　为什么会败。

　　他可是堂堂金丹强者啊。

　　那个赵楚，总归只是筑基而已。

　　“他又强了很多！”

　　井青苏狠狠捏着拳头。

　　恐怕以自己如今的实力，要斩杀赵楚，也要费一番手脚。

　　要知道。

　　井青苏可是金丹大圆满的强者，当年历经了8次雷劫，整个北界域的金丹强者里，他也是能排的上号的老牌人物。

　　“赵楚的锋芒，已经天不可挡……咳……”

　　井青苏身旁，天衍院长老微微咳嗽了一声。

　　寂静。

　　所有金丹都寒着脸，计算着自己能不能战胜赵楚。

　　虽然冯战沉5次风雷劫，刚刚突破金丹，区区金丹初期，乃最弱的金丹。

　　可再怎样，他也是金丹。

　　聂尘熙寒着脸。

　　这赵楚如今还在筑基境，就能轻而易举战败金丹，等他突破金丹之后，还能了得？

　　青天易更是不说话。

　　他从赵楚的身上，竟然看到了一些可怕。

　　……

　　“赵楚，虽然你手中有极品法器，还有很厉害的剑道。但你毕竟是筑基境，你的灵力储备，是致命的弱点。要知道，金丹体内，一滴真元之力，抵得上你100滴灵力。”

　　“我冯战沉，不信邪！”

　　大地被踏碎。

　　冯战沉的身躯，如一柄离弦之箭，再次荡开青天，狠狠朝着赵楚斩去。

　　……

　　剑出！

　　剑之极……不朽！

　　冯战沉的身躯再次倒飞出去，狠狠将大地砸碎。

　　第二剑。

　　他一臂被斩。

　　败！

　　一模一样的结局，一模一样的下场。

　　冯战沉……不堪一击。

　　……

　　青山古刹。

　　“你又强了好多。”

　　青玄乐看着一剑荡开金丹的赵楚，美眸有些失神。

　　不到一个月前，在人间秘境。

　　赵楚要战胜自己，还需要竭尽全力的拼命，胜败五五之间。

　　可这才多久，他就已经轻描淡写的败金丹。

　　这到底是个什么存在。

　　自己这辈子，又错过了什么。


第436章 酒未凉，菜还暖

　　金极皇庭。

　　轰隆隆！

　　一座山，震碎苍天！

　　一柄剑，破开龙脉！

　　金苍罗再一次被震杀，肉身灰飞烟灭。

　　十齿禁天阵封印的盆地，竟然塌陷下去整整十丈，塌陷的缺口，宛如刀削的绝壁悬崖，令人肝胆俱裂。

　　而在盆地中央，金苍罗那柄元器匕首之上，有一道裂缝，从刀柄蔓延至剑刃。

　　就像一道丑陋的伤疤。

　　第六次震杀。

　　六生！

　　六死！

　　金苍罗的肉身再次重组，他披头散发，一袭华贵龙袍早已支离破碎，就连帝冕也残缺了半个。

　　末路君王。

　　金苍罗瞳孔猩红，浑身上下，透漏着困兽般的绝望与凄凉。

　　“沉府升，我把整个金极皇庭送给你，放我走吧……我发血誓，从今往后，再也不和天赐宗作对，我归隐山林。”

　　金苍罗言语真挚。

　　他怕了。

　　真的怕了啊。

　　元器支撑不了几次了。

　　如果天赐宗继续延绵不绝的轰杀，他根本坚持不住了。

　　“杀！”

　　大袖一甩，沉府升是那柄铁笔判官，说你是，你不得生。

　　你金苍罗的罪孽，天不可赎！

　　第七次轰杀……落下。

　　金苍罗再次生死！

　　七生！

　　七死！

　　……

　　“已经感觉到了战场中央的气息，速度！”

　　白锦皇庭、风雷皇庭，圣玄皇庭、海立皇庭、夜斋皇庭。

　　一个个大帝追星破月，瞬息百里，疯狂朝着金极皇庭掠去。

　　这时候，他们瞠目结舌，终于看到了远方的一些景象。

　　那是一道足有百丈之高的漆黑牢笼。

　　九根锁链，宛如九条锁狱狂龙，那是连苍天都能禁锢的恐怖力量。

　　五大元婴，肝胆俱裂。

　　如果自己被困在这黑龙锁狱的大阵中，能逃得出去吗？

　　答案令人绝望。

　　没人能逃得出去。

　　金苍罗号称暗杀第一的元婴，他的速度，冠绝北界域。

　　这个人此刻已经奄奄一息。

　　远眺金极皇庭的气运石，宛如一个耄耋老人，满是灰败，眼看就要碎裂。

　　亡国之兆。

　　这可是货真价实的亡国之兆啊。

　　五大元婴面面相觑，他们前往金极皇庭的声势，也悄然减弱了一些。

　　“糟了！”

　　这时候，夜斋皇庭的大帝惊呼一声。

　　“怎么了？”

　　白锦大帝回头，满脸诧异。

　　“我的撤战消息传回去的太晚，祭天大典结束，夜斋皇庭，已经宣战！”

　　夜斋大帝额头冒汗。

　　“完了，圣玄皇庭，也已经宣战，大军可能就要踏上传送阵了。”

　　圣玄大帝也声音凝重。

　　“我们也一样，消息传回去的太晚，祭奠大典都已经结束……对天赐宗的宣战，已经得到了苍天的认可。”

　　其余大帝也是同样的情况。

　　“天赐宗，应战了！”

　　夜斋大帝看着远处的恐怖牢笼，满肚子苦涩。

　　这是造的什么孽啊！

　　人家天赐宗有9个元婴，何惧你五大皇庭攻打。

　　“一切太快了，我们措措手不及啊。”

　　这五个元婴距离金极皇庭最近，所以才知道金苍罗的绝境。

　　天赐宗九大元婴的消息，要传到其他地方，可能还要一点时间。

　　这一点时间，虽然只是几分钟，但足够沉府升他们斩杀金苍罗了。

　　可惜，他们之前信誓旦旦，前来挑衅天赐宗之前，那祭奠大典，就已经在筹备之中。

　　……

　　天赐宗！

　　气运之石突然疯狂颤抖，整个天赐宗大地震裂，铺天盖地的气运之光冲天而起，竟然是汇聚成一只遮天蔽日的巨拳，横在当空。

　　“糟糕……这时候，竟然有皇朝宣战！”

　　看着赵楚大发神威，天赐宗一片沸腾。

　　李八川安慰着黄宫义。

　　可突然，李八川的脸，沉了下去。

　　气运汇聚，拳操天下。

　　这是敌国举行祭天大典，要誓死的宣战。

　　人族每次对妖域开战，都要进行祭天大典，宣示着心中战火不灭，不死不休的结局。

　　而一般人族有矛盾，只是象征性的骚扰边疆，然后敲诈一些赔偿罢了。

　　这次对天赐宗的宣战，可是祭天之战。

　　这是不死不休的战争，哪怕是发起者想要撤军，也要付出惨重的代价。

　　破釜沉舟。

　　天赐宗到底惹怒了哪个皇庭，有如此深仇大神。

　　“哈哈，祭天之战，你天赐宗看来要面临战争了。”

　　青玄云原本面色铁青。

　　见到拳操天下的异象之后，他猛地一拍大腿，轰轰大笑。

　　轰隆隆！

　　虚空之中，一柄气运汇聚而成的利箭横空飞来。

　　夜斋皇庭！

　　这是夜斋皇庭的宣战之箭。

　　“呼……一个区区夜斋皇庭，天赐宗还不放在眼里。”

　　“我还以为，是神威皇庭忍不住了。”

　　李八川悄然松了口气。

　　战争异象起。

　　天赐宗5金丹，率领所有弟子，已经披盔戴甲，严阵以待。

　　当他们看清是夜斋皇庭后，沉重的脸，舒展了一些。

　　没错。

　　所有人都以为是神威皇庭。

　　如果是神威皇庭宣战，这可是真是关乎存亡的一战。

　　“嗯？夜斋皇庭？也敢挑战天赐宗？”

　　青玄云眉头一皱。

　　这不合理啊。

　　咻！

　　咻！

　　也就在这时候，天际之巅，突然又是两道巨箭破空而来。

　　战箭！

　　同样是宣战之箭。

　　白锦皇庭、圣玄皇庭！

　　天赐宗的气运之拳，狠狠将战箭轰碎。

　　这代表着天赐宗，承接下了战争。

　　三大皇庭宣战，天赐宗所属弟子，全部寒着脸，瞳孔凝重。

　　如果是同时面对三大皇庭，就有些棘手了。

　　李八川眺望着远方。

　　他心里，总还是有些不祥的预感。

　　如果是三大皇庭联手开战，天赐宗虽然会损失严重，但也有战胜的可能。

　　“哈哈，原来是三朝联军，这样一来，你天赐宗必亡。看来这三大皇庭，是神威皇庭的冲锋队……如果不是余唐皇庭这些废物联盟，神威皇庭有些忌惮，现在的天赐宗，一定面临着神威皇庭的怒火。”

　　青玄云哈哈一笑。

　　“咦……看来我想的太简单了，神威皇庭这次，真是送了天赐宗一个大礼……”

　　突然，青玄云眉头一皱，随后更是疯狂大笑。

　　这时候，天赐宗所属弟子，全部心坠谷底，几乎绝望。

　　战箭！

　　遥远的天际，又是两道战箭，一前一后，袭杀而来。

　　风雷皇庭，海立皇庭！

　　天赐宗当然不可能降！

　　巨拳再次一动，两大皇庭的战书，天赐宗应战。

　　咕咚！

　　无数人狠狠咽下一口唾沫。

　　五大皇庭联手，天赐宗，拿什么抵抗。

　　终于。

　　天地清明，再没有皇庭的宣战之箭袭来。

　　死寂！

　　整个天赐宗，陷入了死一般的沉寂中。

　　“天赐宗所属，誓死保卫天赐宗！”

　　李八川上前一步。

　　这么大的事，天赐宗那些元婴还没有出面，他们一定遭遇到了更严重的事。

　　沉府升等人去斩杀金苍罗，并没有通知李八川等人。

　　元婴不在，李八川是目前最高统帅。

　　他振臂一呼。

　　虽然此战艰难，但还未战，天赐宗岂能输。

　　“哈哈，李八川，你似乎想的有些简单了……天赐宗面对的皇庭，可不仅仅是五个！”

　　这时候，青玄云张狂一笑。

　　他打开一道光幕。

　　里面是五大金丹疾行的画面。

　　孙元泽！

　　如今天赐宗的三军统帅，一手将胡南扬逼死的幕后元凶。

　　此刻他正前往襄风城。

　　原本是参加冯浩严的大婚，谁知襄风城遭遇混乱。

　　他作为统帅，率领4大骁将，前去擒拿逆贼……赵楚！

　　“孙元泽！”

　　青玄云冲着光幕，平淡的开口。

　　“末将在！”

　　孙元泽一边疾驰，一边抱拳一拜。

　　“速去襄风城，将叛逆赵楚斩杀之后，直接祭天……兵发天赐宗！”

　　“青古国……宣战！”

　　青玄云冷笑。

　　“尊令！”

　　孙元泽狞笑着得令。

　　最后，他透过光幕，看到了天赐宗的一个个弟子。

　　“李八川，你们这些当初胡南扬的叛逆，本帅会一个一个诛杀干净！”

　　“黄宫义，如果我是你，会直接自刎，以谢皇恩浩荡！”

　　轻蔑一笑，孙元泽关闭了光幕。

　　“忠义了八百年的黄家，在你黄宫义这一辈，竟然成了叛逆，你真是千古罪人！”

　　青玄云痛骂黄宫义。

　　“青玄云，如果你闺女死了，我给你闺女喂下合生液，你心里是什么感觉……你青古皇庭就是一只恶魔，永远喂不饱的恶魔！”

　　李八川也破口大骂。

　　“哼，半个小时之后，五大皇庭应该会建立好传送阵，你们在看看天赐宗吧……这是你们这些叛逆，最后的一眼！”

　　无视李八川的谩骂，青玄云讥笑一声。

　　黄宫义苍老了十岁，满脸的皱纹纵横交错，说不尽的沧桑。

　　他不言不语，只是坐在那里，呆呆的望着苍天！

　　……

　　神威皇庭。

　　威天海宴请唐君蓬等诸皇联盟。

　　酒过三巡，唐君蓬的传言玉简震动。

　　他看了一眼，唰的站起身来。

　　“神威大帝，你竟然怂恿五大皇庭，联手向天赐宗开战？”

　　唐君蓬失声问道。

　　闻言。

　　燕东极、彭青雨、玉都启等人也站起身来。

　　怪不得威天海黄鼠狼给鸡拜年，突然要宴请他们这些大帝，不来还不行。

　　他们碍于情面，也只能来参加。

　　谁知道，这是威天海的调虎离山之计，将他们留在神威皇庭，架空天赐宗的盟友，使得天赐宗孤立无援。

　　五大皇庭，足以毁灭了现在的天赐宗根基。

　　沉府升他们哪怕活着，也是光杆将军，很难再找到一处堪比目前的天运之土，况且，还有威天海的迫害。

　　天赐宗的元婴虽多，但很难成气候。

　　接近7000次的祥瑞，天赐宗再也没有这种机缘巧合。

　　“天赐宗该死啊，诸位还是留下来好好看戏吧！”

　　威天海平静的一笑。

　　“酒足饭饱，在下先告辞！”

　　燕东极暴脾气。

　　如果天赐宗没了，谁来供给巨炮的咒印炮弹，谁来供给皮囊千机符。

　　要知道，燕漠皇庭最近每一场妖人大战，那可都是大胜而归。

　　巨炮的滋味，品尝一次上瘾。

　　“我等也先走一步！”

　　彭青雨等人也寒着脸。

　　天赐宗，必须要保下。如果诸皇联盟坐视不理，神威皇庭还会重归当初的霸主地位。

　　谁都知道，威天海的野心，是一统整个北界域。

　　“诸位，酒未凉，菜还暖，何必着急。”

　　这时候，三个新晋的元婴，从幕后走出来，悄悄挡住了宴会厅的大门。

　　“威天海，你！”

　　燕东极怒。

　　“神威皇庭纵横北界域近千年，你们想的有些简单了。这么多元婴轰击下，你们哪怕出了这门，也是一天后的事情，根本无力拯救天赐宗，留下来看戏吧！”

　　威天海展开一道光幕。

　　里面是浩浩荡荡，接近300万的五国联军。

　　传送阵已经准备就绪。

　　五国联军宛如浩浩荡荡的蚂蚁，朝着小小的天赐宗汇聚而去。

　　咚！

　　唐君蓬一屁股坐在椅子上。

　　没错！

　　以威天海的心机，他怎么会允许天赐宗安逸的成长下去。

　　现在天赐宗还是孩童，此时不杀，将越来越没有机会。这个宗门的成长速度，简直惊悚。

　　“来，我们痛饮一杯，庆祝天赐宗这个邪恶宗门覆灭，哈哈！”

　　威天海端起酒杯，美酒一饮而尽。

　　“舞姬何在！”

　　大袖一甩。

　　空旷的宴会厅里，瞬间跑进来100名绝色舞姬。

　　画幕之内。

　　钢铁洪流，剑戟狰狞，充斥着接近300万大军的萧杀。

　　宴会厅内。

　　衣袂飘飘，舞姿曼妙，是一派和谐盛世的安逸景象。

　　……

　　金极皇庭！

　　金苍罗第七次重组肉身。

　　他跪在地上，疯狂磕头，请求沉府升给一条活路。

　　瞬息之间，第八次轰杀落下。

　　沉府升从一开始，就没计划放过他。

　　“沉府升，我这段时间疯狂推演，你的阵法虽然恐怖，但有一线瑕疵……这道瑕疵，就在那里，我一定会逃出去！”

　　金苍罗也不是蠢货。

　　他虽然一次又一次被轰碎肉身，但他也终于找到了十齿禁天阵的命门。

　　轰轰！

　　身形化作一道流光，火焰将大地烧出赤红的轨迹，宛如有岩浆流淌而过。

　　他的思路没错。

　　那一道缺口，确实是十齿禁天阵的弱点。

　　咻！

　　也就在这一刻，浩然正气轮，划破天穹。

　　轰隆隆！

　　元器直接刺入缺口。

　　“沉府升，你的元器，根本挡不住我的脚步！”

　　金苍罗满脸狰狞，他已经歇斯底里。

　　是生是死，就在这一念之间。

　　“是吗？”

　　可惜，金苍罗话音刚刚落下。

　　三滴漆黑的水珠，围绕着浩然正气轮，悬空缭绕。


第437章 八剑之巅，天地清明

　　金苍罗咬牙切齿，轰出了歇斯底里的一击。

　　这是他所能轰出的最后一击，也是能救他命的唯一一击。

　　嗡！

　　一柄漆黑的匕首，宛如死神的绣花针，从另一个空间穿透而来，能将世间一切虚妄斩碎。

　　这是金苍罗最巅峰的一击。

　　濒死之下，他施展出了迄今为止，最完美的刺杀之意。

　　“给我碎！”

　　浩然正气轮的气息嗡嗡颤抖，金苍罗歇斯底里的一击，眼看就要突破禁锢网，然后逃出生天。

　　别说你九个元婴。

　　就是再来九个元婴，也阻挡不了我金苍罗逃跑的脚步。

　　“沉府升，我已经看穿了你这个大阵的把戏。”

　　“你这个阵法，只能困住一人，并且你们的脚步，也只能停留在原地，根本不能移动。只要有两个元婴在场，你的阵法，就没有了困杀元婴的能力。”

　　金苍罗不傻。

　　他在被困的这几分钟内，心中也在不断总结。

　　沉府升等人皱眉。

　　没错。

　　只要有两名以上的元婴在场，这阵法就很难继续维持。

　　每次只能困一人，且他们九人无法移动。

　　如果在场还有一个元婴，一定会想方设法破坏自己的站位，那样一来，也根本无法分心继续维持阵法。

　　这样一来，谁都困不住。

　　“哈哈，沉府升，等我逃出去，就去神威皇庭避难，这辈子，本尊再也不会落单。”

　　“你天赐宗的元婴虽多，但依旧做不到斩杀元婴！”

　　看透了沉府升的短板，金苍罗狞笑一声。

　　手中匕首，已经荡开浩然正气轮的罡风。

　　没错！

　　如果你人器合一，我金苍罗不是沉府升你的对手。

　　但区区一件元器，根本挡不住我。

　　“什么……”

　　可惜。

　　金苍罗的狞笑还未落下，他的表情，便瞬间被定格，难看的宛如吃了屎。

　　浩然正气轮的罡风自己轰开了。

　　然而。

　　还有三粒漆黑水珠，散发着恐怖的光泽，宛如三颗地狱之犬的眼珠子，阴森森的瞪着自己。

　　咻！

　　也就在这时候，远处三柄金光闪闪的元器巨剑横空斩来，直接是挡在了三玄铸水之后，如三位金甲天兵。

　　这是苦叶他们的元器。

　　噗！

　　破空声响起，李九川大袖一甩，一柄长枪也呼啸而来，令得长空变色。

　　墨泣宿土！

　　怨火煞坟！

　　还有苦云劲的元器，也纷纷呼啸而来。

　　每一件元器，都是一尊高耸入云的巍峨城墙。

　　金苍罗绝望，面如死灰。

　　完了！

　　以自己目前的状态，根本就轰不开如此严密的元器防守啊。

　　“继续斩！”

　　沉府升瞳孔冷冽，再次下令。

　　远处，九大元婴凝结而成的巨大罡风，再次将金苍罗抓回镇压的中央。

　　他宛如一只猫爪下的耗子，肉身再一次被轰碎。

　　虚弱。

　　伴随着金苍罗肉身再一次重组，他虚弱到了极限。

　　咔嚓！

　　这时候，那拯救了金苍罗八次性命的匕首元器，轰然碎裂。

　　碎了！

　　真正的烟消云散。

　　1000年来，北界域第一个被堂堂正正轰碎的元器。

　　从今天开始，北界域打破了元婴不死的神话。

　　“最后的阵法命门，竟然用九个元器来阻拦。”

　　“厉害！”

　　“沉府升，为了斩我，你真是煞费苦心啊。”

　　金苍罗站在原地，再也没有反抗之心。

　　他虽然还未咽气，但其瞳孔之内，已经是一片死气。

　　……

　　襄风城！

　　冯战沉一连八剑，皆被赵楚所破。

　　这一刻，他浑身伤痕。

　　这一刻，冯战沉终于知道了与赵楚间的差距。

　　透明牢笼内。

　　冯浩严的肉身已经被焚烧一空。

　　只有一团绿色的阴光在哭喊，就宛如夜间坟地里的鬼火，说不出的阴森诡异。

　　“赵楚，终归还是你赢了！”

　　冯战沉已经没有了再战之力。

　　襄风城所有人一片死寂，此时此刻的赵楚，就是一个无法战胜的恶魔。

　　“襄风叛逆赵楚，速速伏诛！”

　　也就在这时候。

　　一声怒吼，从襄风城外响彻而来。

　　随后，五道破空之声，疯狂朝着襄风城爆掠而来。

　　“孙元泽，是孙元泽元帅！”

　　远处，城门上一名守城军大叫一声。

　　随后，青古国军方，五大金丹的身影，已经如五只巨大的苍鹰，遥遥逼近。

　　没错！

　　就是三军统帅孙元泽，以及他手下的四骁将。

　　这四人，乃青古军方一等一的强者。

　　“孙元泽元帅回来了，有了他们五个金丹强者，一定能诛杀赵楚！”

　　青古国一名金丹顿时大喜。

　　……

　　“咦，青古国还有人回来，这倒是个意外，如果能杀了赵楚，这一战，我们依旧是全胜。”

　　聂尘熙看了眼苦一书，满脸的讥笑。

　　“孙元泽，速速去诛杀赵楚。”

　　青天易嘴角狞笑。

　　天赐宗如今被五大国宣战，他们已经没有余力在派遣金丹来守护赵楚。

　　就以目前这8个金丹，根本无法阻挡孙元泽他们。

　　要知道，孙元泽可是不弱于胡南扬的巅峰强者啊。

　　……

　　“孙元泽大元帅，快来救老朽的儿子啊。”

　　因为冯浩严的原因，冯战沉和孙元泽也有些交情，此刻急忙大吼。

　　而冯战沉的脚步，也悄悄后退。

　　既然有援军到来，他也已经没有了必要去拼命。

　　“叛逆赵楚，你罪该万死！”

　　瞬息之间，孙元泽等人披星戴月，已经是如一根根箭矢，从天而降，急速朝着赵楚掠来。

　　几乎是同时，孙元泽手中，一柄长枪闪烁，宛如青龙出世，咆哮着狰狞的杀念。

　　天赐宗八大金丹，此刻却被青古国的金丹纠缠着，根本无法援手赵楚。

　　“赵楚，善恶有报，没想到报应来的这么快……此时此刻，你还有什么能耐，哈哈！”

　　眼看下一息孙元泽就要将赵楚轰杀，冯战沉笑的那样癫狂，甚至眼泪都要笑出来了。

　　平静！

　　长空之上，赵楚黑袍飞扬，依旧是那一副水墨画，依旧是恒古不变的淡漠。

　　十丈之外，是轰杀而来的青古军方五大金丹。

　　这是必死的局。

　　五大金丹，皆是金丹后期的强者，可不是冯战沉这种刚刚突破的弱者。

　　置若罔闻。

　　赵楚手中轻轻捏着枯剑，只是冷漠的盯着冯战沉。

　　“冯战沉，你会死！”

　　下一息，赵楚嘴唇微启，那两颗冷漠的瞳孔，令冯战沉浑身冷汗，自己宛如被索魂恶鬼穿透了喉咙，无法呼吸。

　　……

　　“少宗，快逃！”

　　天赐宗的金丹一声惊呼，口中说不出的恐惧。

　　孙元泽他们的到来，这是谁都没料到的意外啊。

　　……

　　天穹之上。

　　苦一书的眼皮也微微睁开。

　　赵楚面临五大金丹强者的围杀，这等困局，已经是上天无门。

　　“赵楚，你会死无葬身之地！”

　　青天易冷笑。

　　……

　　影之极……朱影！

　　赵楚口中微微吐出一口气，目光锁定着冯战沉的身影。

　　“哈哈，赵楚，事到如今，你还大言不惭，想杀我？你拿什么杀……噗……呃……”

　　远处，冯战沉满脸讥笑。

　　如果没有孙元泽他们的到来，赵楚确实有能力斩杀自己。

　　但此刻你自身难保，还在大言不惭。

　　然而！

　　孙元泽的讥笑刚刚在脸上展开，他的胸膛，就感觉到了一股撕裂的窒息。

　　没错！

　　一柄剑，彻底洞穿了自己胸膛，粉碎了自己的五脏六腑。

　　“之前的八剑，你总是在刻意防御，所以我一直没能斩破你的命门。”

　　“八剑之后，你的套路，我已经摸透……所以，你必死。”

　　赵楚的声音，在冯战沉耳畔响起。

　　平静！

　　冷漠！

　　甚至像是朋友在叙旧，没有任何波动！

　　咚！

　　冯战沉跪在地上，死不瞑目。

　　这句话，是死神的绳索，彻底勒死了你冯战沉。

　　九剑，你必死。

　　“赵楚，你敢！”

　　这时候，天空之上，赵楚的残影才轰然粉碎。

　　孙元泽当然看出了赵楚的极限速度，但他堂堂金丹，却也没有多少吃惊。

　　可自己的枪，毕竟距离赵楚有些远。

　　还不等自己救援，冯战沉竟然……死了！

　　该死！

　　孙元泽怒极。

　　自己已经前来，但还是看着冯战沉战死，简直令他震怒。

　　……

　　啵！

　　“啊……我不想死，我不能死，我不会死……啊……”

　　这时候，赵楚身后的透明空间里，冯浩严的邪魂，也被焚烧成一缕青烟，彻底消散在天地之间。

　　肮脏的灵魂，粉身碎骨。

　　这一刻，天地清明。

　　冯家父子，全部战死。

　　……

　　“少宗，快逃啊！”

　　天赐宗那些金丹恨不得多生出一颗脑袋，去拯救赵楚。

　　可惜。

　　赵楚最佳的逃跑时间已经浪费，浪费在了斩杀冯战沉身上。

　　背影！

　　赵楚单手持剑，留给孙元泽他们一个平静冷漠的背影。

　　远处。

　　五大金丹的轰击，在空中画出五道炽热匹练，那滚滚怒意，汇聚成了熊熊烈火，宛如能将整个世界都烧穿。

　　赵楚！

　　你已经无路可逃！

　　……

　　“完了！”

　　天赐宗那些金丹护卫面色铁青，手脚冰凉。

　　“赵楚，完了！”

　　井青苏心中焦急，但他又不能公然叛逆。

　　再说，孙元泽的实力不弱于他，自己想暗中拯救，也根本做不到啊。

　　“有一线生机，到底是什么呢？”

　　远处，天衍院长老咳出一口鲜血，微微演算了一番赵楚的命格。

　　赵楚，不会死！

　　天衍院长老的话，令井青苏诧异。

　　这种绝境之下，他哪里还能有一线生机。

　　……

　　轰轰轰！

　　就在这时候，襄风城一里外的储丹库房，轰然炸裂。

　　屋顶直接被掀翻，竟然是升腾起一层恐怖的蘑菇云气浪，极度恐怖。

　　啾！

　　随后，一声鹤砺，响彻云霄。

　　赵楚平静的望着天际，依旧是那道淡漠的背影。

　　无悲！

　　无喜！

　　如一棵树，如一柄剑，如一支枪。

　　从前至后，他甚至没有回头看一眼身后的恐怖杀招。

　　眨眼间，鹤唳声接近。

　　翅膀！

　　巨大的青色翅膀，将赵楚的身影覆盖，宛如两扇巨大的祥云。

　　五大金丹的恐怖轰击，被一翅膀轰然荡碎。

　　一只泡在襄风城储丹仓库里的青鹤，终于赶来了。

　　“你再来晚一秒，就再也见不到我了！”

　　赵楚轻笑。

　　啾！

　　青鹤不满的一声鹤砺，仿佛在说：打搅寡人用膳，你得补偿。


第438章 哪来的肥鸡

　　“哪来的肥鸡，给我滚开！”

　　孙元泽震怒。

　　五大金丹一击，竟然被一只青色的鸡挡住，简直是奇耻大辱。

　　这时候，孙元泽及五大骁将呈半圆形，将赵楚和青鹤包围在一起。

　　“噗……兄弟，该减肥了。”

　　听到孙元泽叫青鹤肥鸡，赵楚一时没忍住，发出了杠铃一般的笑声。

　　别说！

　　青鹤直接吞了襄风城丹库里所有丹药，此时肚子涨的老大，和皮球一样，乍一看还真像一只母鸡。

　　长空之下。

　　青鹤仰头看着天际。

　　他的眼角，莫名其妙淌下一滴泪珠。

　　鸡！

　　竟然有人叫寡人鸡。

　　生无可恋。

　　青鹤的耻辱，也只能用杀戮来宣泄了。

　　“肉鸡，你快滚开……好快，好快的肥鸡……”

　　孙元泽原本还在破口大骂，可还不等他率先出手，青鹤已经震碎一方空间，狠狠飞到孙元泽面前。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　山崩地裂，大地坍塌。

　　关乎到尊严的大事，青鹤岂能饶恕。

　　速度比闪电还要迅捷。

　　青鹤的力量，似乎根本不受金丹极限10万斤的禁锢，直接是挥洒出18万斤的恐怖力量。

　　当孙元泽发现青鹤的恐怖时，已经被深入骨髓的恐惧所支配。

　　“肥鸡，待我斩了你下酒……啊呀……”

　　孙元泽长枪刺出，原本计划一枪洞穿青鹤的喉咙。

　　可惜。

　　青鹤巨翅一扇，直接荡碎了他的枪芒。

　　摧枯拉朽，那滚滚枪芒，根本不堪一击。

　　轰隆隆！

　　随后，青鹤攻势不减，一翅膀将孙元泽拍到地上，将大地砸开深坑。

　　一招……败北。

　　堂堂金丹后期的青古大元帅，竟然被青鹤一招战败。

　　败的如此儿戏。

　　败的简直是个笑话。

　　“该死……这是什么肥鸡……”

　　孙元泽从深坑里爬出来，瞳孔闪烁着恐惧。

　　刚才自己被巨翅震飞的一瞬间，根本没有任何反抗的余地，可对方偏偏还是个金丹境的凶妖。

　　不正常！

　　力量超越了10万斤，这肥鸡根本不是普通的凶妖。

　　“呀……肥鸡，你没完了……”

　　还不等孙元泽回过神来，青鹤根本不依不饶，巨翅一扇，再一次轰杀过去。

　　“元帅！”

　　四大骁将眉头一皱，满脸的焦急。

　　几乎是眨眼时间，孙元泽直接是再次被巨翅扇飞。

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　尖喙宛如一柄无影之剑，速度快到了极限，快到了连空间都无法捕捉的地步。

　　孙元泽浑身上下，宛如被暴雨梨花洞穿。

　　青鹤怒气匆匆，他疯狂用尖喙狠狠啄着孙元泽，同时愤怒的颤抖，那表情仿佛在说：看清楚没，寡人这是鹤喙，不是鸡嘴。

　　你才是肥鸡。

　　你全家都是肥鸡。

　　你的母亲是鸡。

　　你的后代全是鸡。

　　“啊……啊……”

　　孙元泽浑剧痛，不住的惨叫。

　　他心里苦啊。

　　打，根本打不过。

　　逃，也逃不脱。

　　这肥鸡的实力简直不可思议，它明明没有元婴的实力，也无法短时间斩杀自己，但偏偏可以将自己彻底压制。

　　可就这样啄下去，自己迟早也是个死啊。

　　金丹境的凶妖，孙元泽这辈子也斩过不少，他第一次被打到无法还手的余地。

　　“你们快来救我！”

　　眼看身上的血窟窿越来越多，孙元泽光彩照人的将军袍宛如牛嚼过的抹布，他真的怕了。

　　“得令！”

　　四大骁将闻言，脚掌狠狠一踏，齐刷刷朝着青鹤斩去。

　　游龙怒天。

　　四大骁将的联手一击，终于将青鹤的禁锢撕裂，孙元泽连滚带爬的跑出来，狠狠喘着粗气。

　　他再回头，看一眼青鹤都觉得恐怖。

　　“一起上，先斩肥鸡，在杀赵楚！”

　　孙元泽狠狠抹了抹嘴角的鲜血。

　　怒！

　　他愤怒到肝疼。

　　气势恢宏的出场，竟然第一回合就被一只肥鸡，打的比狗还狼狈，这还了得？

　　啾！

　　青鹤轻蔑一笑，巨翅随意扇了扇，那轻蔑的表情仿佛在说：你这种货色，寡人一次要打十个。

　　轰隆隆！

　　四骁将呈包围的形态，狠狠朝着青鹤轰杀而去。

　　孙元泽再次祭出长枪。

　　他们五人的联手一击，已经很熟练，曾经也无数次斩杀过金丹境的凶妖。

　　轰隆隆！

　　长枪如巍峨龙首，直接是撕裂了一片苍天，远远看去，就宛如陨石天降而拖出来的赤色匹练，使得大地都被烧焦。

　　吼！

　　枪如龙，龙首咆哮。

　　天地变色！

　　融合着五大金丹的至强一击，狠狠轰到青鹤面前。

　　啾！

　　青鹤毫不畏惧，再次巨翅一扇。

　　啵啵啵啵啵。

　　这一次对轰，青鹤并没有势如破竹。

　　它爪子不断后退，在地面摩擦出了恐怖的沟壑，整整一丈之后，才缓缓停下。

　　这时候，五大金丹联手一击，也消散下去。

　　狼烟滔天，地面一片狼藉。

　　当大地重新清明之后，青鹤毫发无伤，孙元泽他们五大金丹，也无可奈何。

　　平手！

　　五大金丹联手，竟然仅仅和青鹤战了个平手。

　　……

　　“青鹤乃元婴之下最强者，根本不受10万斤之力的束缚，它可谓是半婴，对付你们五个金丹，问题不大。”

　　青鹤邀功一般伸过来脑袋，赵楚屈指一弹，喂了它几颗气海丹。

　　随后，青鹤翅膀一抖，竟然雨点一般落下上百颗气海丹，随后它狠狠用爪子踩碎，仿佛在说：“这是垃圾食品，只能让寡人虚胖，万恶的垃圾食品！”

　　赵楚无奈的笑了笑，这家伙连吃带拿的，也不知道像了谁！

　　僵持！

　　五大金丹矗立在赵楚面前，迟迟没有动手。

　　场面再次陷入了僵持之中。

　　青鹤不是真正的元婴，它杀不了孙元泽他们。

　　而青鹤又是半婴的实力，根本不惧五大金丹的联手攻击，可以轻松将赵楚守护！

　　故而，孙元泽他们虽然前来，但一切，根本没有任何改变。

　　一只青鹤，再次将战局抹回平静。

　　……

　　全场瞠目结舌。

　　从孙元泽去斩杀赵楚，到青鹤出现，将孙元泽打的生活不能自理，再到重新僵持下来，仅仅过了几个眨眼时间。

　　快到不少人根本回不过神来。

　　井青苏紧张的手掌逐渐放松下来，赵楚吉人天相，竟然还有如此异兽。

　　他位高权重，当然知道一些秘辛。

　　这青鹤，怕是中九天世界遗留的灵妖血脉，北界域一些至尊强者，也有灵妖坐骑。

　　苦一书微微点点头。

　　赵楚能逃出生天，似乎是天经地义的事情。

　　而青天易和聂尘熙，却铁青着脸，就像是被冷冻过的秤砣，冰冷的可怕。

　　明明已经穷途末路，这赵楚，永远能柳暗花明。

　　灵妖血脉。

　　他们都疏忽了，天赐宗，还有一只半婴境界的灵妖青鹤。

　　……

　　“孙元泽，你暂时不是青鹤的对手，先去祭天台吧！”

　　这时候，青天易淡淡开口。

　　“祭天台？尊令！”

　　闻言，孙元泽瞳孔一亮。

　　归来的途中，太子青玄云已经告诉过他天赐宗的事，所以他微微愣神之后，便明白了大帝的意思。

　　祭天台！

　　这是他这个三军总元帅，祭天宣誓，向天赐宗开战的地方。

　　“四骁将，你们就是拼了命，也不可以让赵楚逃脱。”

　　随后，青天易再次下令。

　　“得令！”

　　四骁将上前一步，瞳孔盯着青鹤和赵楚一动不动。

　　没错，他们无法战胜青鹤。

　　但青鹤想打败他们，也根本不可能，带走赵楚，更是荒谬。

　　……

　　“赵楚，你可能还不知道天赐宗目前的情况吧！”

　　寂静！

　　几息之后，全场陷入了诡异的寂静中。

　　这时候，青天易嘴角微微一笑，突然开口。

　　唰！

　　他大袖一甩，传回了青玄云从天空捕捉到的画面。

　　密密麻麻！

　　从天空看去，蚂蚁一般的五国联军，宛如五股漆黑的钢铁洪流，在朝着一个方向汇聚，滚滚战意，使得天空的云层都压抑了下来。

　　300万大军。

　　那是怎样的浩浩荡荡。

　　那是怎样的恐怖绝伦。

　　一座座传送阵闪烁不息，宛如一团团燃烧着的烈火，每一簇火苗，都是一个战意昂扬的冲锋士兵。

　　这滚滚火焰，宛如四面八方的火海，在滚滚朝着天赐宗蔓延而去。

　　一台台神威巨炮被运往前线，黑漆漆的炮筒，反射着令人心悸的恐怖光芒。

　　五大皇庭的铁军。

　　他们宣示着必胜的决心，以及净化北界域，斩妖除魔的重任，冷漠的压向天赐宗。

　　没错！

　　在神威皇庭的言语引导下，天赐宗就是邪魔外道，就是北界域的毒瘤。

　　那一双双战意昂扬的瞳孔，就是一个个除魔卫道的英雄。

　　……

　　神威皇庭！

　　威天海的宴会厅，同样传来了战争画面。

　　300万大军组成的钢铁洪流，令唐君蓬他们目瞪口呆。

　　这简直就是浩劫。

　　“怎么样，有没有兴趣臣服。”

　　“你们所谓的联盟，根本不可能是神威皇庭的对手。本尊承诺，你们只需要脱下龙袍，不在继续称帝，我可以允许你们继续管理原来的疆域，你们只需要称王就可以。”

　　“年年进贡，算神威皇庭坐下的藩王即可。”

　　这时候，威天海缓缓饮下一杯酒，舞姬还在歌舞，弦乐声声。

　　一拍歌舞升平！

　　联盟的那些大帝，全部义愤填膺，心脏狂跳。

　　威天海，终于忍不住要动手了。

　　剿灭天赐宗，一来是除掉心腹大患。

　　二来，也是杀鸡给猴看。

　　那么强的天赐宗，我神威皇庭都能随手捏死，你们所谓的联盟，不过是跳梁小丑。

　　一直以来，神威皇庭都有称霸北界域的野心。

　　以前，只是时间不成熟而已。

　　如今天赐宗的出现，令神威皇庭不得不加快了统一的节奏。

　　“本尊既然能灭了天赐宗，便有灭了你们当中，任何一个皇庭的能力。”

　　威天海看着一个个义愤填膺的大帝，手中把玩着一只酒杯，眼中却是冷冽的杀念。

　　特别是面对唐君蓬，威天海更加冰冷。

　　这个家伙，才是整个联盟的主心骨，之前他一次又一次帮助天赐宗，已经令神威皇庭很不满意。

　　“诸位可以继续考虑考虑，我们先欣赏天赐宗的生灵涂炭，血流成河吧……可能给你们的刺激还不够！”

　　见诸位大帝没有任何表示，威天海寒着脸。

　　光幕之中。

　　五国大军，已经整装待发，宛如一座浩瀚沧海，彻底包围了天赐宗。

　　……

　　襄风城！

　　“我孙元泽，代表青古国军方，除魔卫道，宣誓与天赐宗，不死不休，万死不辞。”

　　祭台之后。

　　孙元泽进行了战前祭天礼。

　　随后，他狠狠割破手掌，几滴鲜血消散在空中。

　　“我乃四骁将，遵大元帅号令，诛杀邪魔外道，与天赐宗……不死不休！”

　　四骁将同样割破手腕，几滴鲜血浮空。

　　边境线上。

　　无数将领同时收到了虎符号令。

　　他们一个个热血沸腾。

　　“吾等遵大元帅号令，诛杀邪魔外道，与天赐宗……不死不休！”

　　青古国成百上千的将领，全部割破手掌，祭出精血。

　　战意！

　　这是天赐宗上上下下，流淌而出的滚滚战血。

　　孙元泽战血焚烧殆尽的同时，天穹当空，竟然出现了一柄气流汇聚而成的金色巨枪。

　　血战书！

　　这就是青古国军方的战意以及决心。

　　“天赐宗……战！”

　　无数将军齐吼，音浪震天响。

　　这滚滚音浪，宛如虚空中一柄充满了力量的亢奋巨掌，苍穹颤抖，巨掌将宣战枪猛的一甩，便浩浩荡荡，朝着天赐宗方向穿透而去，眨眼失去了踪影。

　　瞬息之间，天赐宗便可以收到挑战。

　　“赵楚，我会将天赐宗上上下下，屠杀到鸡犬不留，血流成河……我会，屠城！”

　　孙元泽披头散发，一片狼狈。

　　他怨毒的盯着赵楚，恨到咬牙切齿。


第439章 丧钟，为谁而鸣

　　“麻烦了，这时候青古国竟然宣战！”

　　井青苏皱着眉头。

　　他万万没想到，刚刚回复了一点元气的青古国，竟然也会参与到围剿天赐宗的战争。

　　“这种痛打落水狗的战争，青古国一定大捷，哈哈！”

　　“没错，这段时间，天赐宗太狂了。”

　　“木秀于林，天赐宗的结局，其实早已注定！”

　　青古国那些金丹强者满脸狂笑。

　　“有些怪异……咳……咳咳……”

　　天衍院的长老摆开卦象。

　　他要预测开战双方的凶吉。

　　天赐宗……吉！

　　青古国……凶！

　　怪异的卦象，天衍院长老连忙将卦象隐藏。

　　同时，他将卦象内容告诉了井青苏。

　　闻言，井青苏骇然。

　　这种绝境之下，天赐宗竟然还能是“吉”的卦象，难道这个宗门还能逆天吗？

　　“井大人，需要告诉大帝吗？”

　　随后，天衍院长老有些迟疑的问道。

　　“唉，告诉了又能怎样？有人会信你吗？”

　　井青苏苦笑着摇摇头。

　　所谓卦象预测凶吉，不过是心理安慰而已。

　　无论是凶是吉，这一战已经是定局，任何人都已经无法阻止。

　　果然！

　　天衍院长老转头一看。

　　整个青古国，到处是一双双振奋的瞳孔。

　　在他们眼中，天赐宗已经血流成河，他们已经抢劫着天赐宗的战利品，凯旋归来。

　　没错！

　　整个北界域，谁不知道，天赐宗只富裕，堪比神威皇庭。

　　“大帝，战！”

　　“大帝，战！”

　　“大帝，战！”

　　天赐宗那些将军猩红着瞳孔，狠狠咆哮着。

　　如果这个时候说青古国有凶象，长老怕是会被直接杀了祭天。

　　这是祸乱军心。

　　“四大军团听令，开始锁定传送阵，目标……天赐宗！”

　　祭台之上，孙元泽高举元帅虎符，号令三军。

　　青古边疆。

　　青鸟军团的虎符亮起。

　　青昼军团的虎符亮起。

　　青夜军团的虎符亮起。

　　负责传送阵搭建的修士疯狂忙碌，一座座沟通着天赐宗坐标的传送阵，缓缓浮现出光泽。

　　“天赐宗就要消失了，你不着急吗？”

　　眼前这个苦修士，令青天易感觉到很古怪。

　　光幕里的浩瀚大军，连自己都感觉到了压迫，而这个白眉修士，竟然一直是古井无波的平静。

　　这是一种真正的平静。

　　哪怕有任何一丝情绪波动，都无法瞒得过青天易的感知。

　　聂尘熙同样有一些说不出的感觉，很不舒服。

　　如果这个白眉修士隶属天赐宗，他此刻的情绪，不可能连一丝一毫的波动都没有。

　　死人！

　　平静的宛如一个死人。

　　“赵楚，你害怕了吗，什么……你……”

　　孙元泽刚刚号令三军，此刻要欣赏一下赵楚被恐惧支配的表情。

　　可惜！

　　他失望了。

　　整个襄风城，全部失望了。

　　轰！

　　一簇火焰冲天而起。

　　滴答！

　　青鹤嘴角，滴淌出一滴滴透明的口水，它脚掌不安的来回摇摆，连身躯都开始在颤抖。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　五柄法剑冲天而起，笔直的斩在火焰四周，剑柄嗡嗡颤抖。

　　锅！

　　下一息，赵楚大袖一甩，竟然弄出一口巨大的锅。

　　对。

　　前所未有的大，直径足有半丈，大的令人下意识吞口水。

　　轰隆！

　　巨锅狠狠扔在五柄法剑架起的支架上，熊熊火焰，在歇斯底里焚烧着锅底。

　　呲！

　　赵楚再次一挥手，各种瓶瓶罐罐，在他跟前摆满。

　　热油！

　　呲！

　　花椒、麻椒、辣椒、八角、桂皮……乱七八糟的香料，还有一些妖域弄来的香味灵药……

　　赵楚一股脑扔在巨锅里，他也不用锅铲，大袖一甩，劲风形成旋风，将香料炒的令大地都在颤栗。

　　这！

　　太香了。

　　香的简直诡异！

　　赵楚对一切都置若罔闻，专心致志的炒料，随后猛地加水。

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟，咕嘟嘟！

　　红油遮盖在沸腾的水面上，翻滚不惜。

　　整个襄风城广场，已经笼罩在麻辣鲜香的香风中，久久回荡不去。

　　“天赐宗的弟兄们，过来涮火锅！”

　　赵楚随后摆下各种兽肉。

　　哗啦啦！

　　一股劲风起，一十斤薄如雪片的兽肉，被一股脑倒进沸腾的锅里。

　　顿时间，奇香汇聚成一股飓风，宛如整个世界都沉沦在麻辣的香气中。

　　“少宗，这……”

　　天赐宗一个金丹狠狠吞了口唾沫，他看了看天赐宗的战况，心中一片着急。

　　“这肉只能煮十秒，一会就老了！”

　　赵楚平静的笑了笑，拿起筷子，夹了一块肉，沾了沾香油碟。

　　嗯！

　　这个世界的兽肉，有一股奇香。

　　还有妖域的灵药，也有全世界最蚀骨摄魂的香味，简直能吞掉自己的舌头。

　　“也罢，听少宗的。”

　　天赐宗一个金丹再也忍不住，几乎和疯狗一样，狠狠跑去过，拿起筷子，就要夹肉……

　　可惜！

　　已经没了！

　　谁都没有注意，一只肥硕的青鹤，根本不管沸油的滚烫，它尖喙比筷子还长。

　　一块又一块的肉瞬间消失，就连汤汁肉少了半锅。

　　狠狠一个饱嗝，青鹤还不满意的盯着赵楚，那迫切的表情，仿佛在说：服务员，你咋上菜这么慢呢？

　　热气腾腾。

　　天赐宗的人，竟然席地而坐，疯狂争抢着锅里的肉片。

　　大汗淋漓。

　　就连苦一书都没忍住，加入了烫火锅的阵营。

　　瞠目结舌！

　　整个襄风城，所有人都处于震惊之中。

　　这些人傻了吗？

　　没看到天赐宗已经岌岌可危，他们竟然还在吃火锅？

　　这火锅……也太香了。

　　聂尘熙和青天易，都忍不住咽了口唾沫。

　　嘴上不说，其实他俩蛮想下去，嚼一块红油裹肉的。

　　……

　　咕咚、咕咚、咕咚！

　　赵楚狂饮一坛酒，随后，他狠狠将酒坛砸碎。

　　中指竖起来。

　　“老子吃火锅，你吃火锅底料。”

　　“对你笑呵呵，因为老子讲礼貌……哈哈哈！”

　　眼中蔑视着青天易和聂尘熙，赵楚哈哈一笑。

　　喝高了！

　　……

　　“不正常，天赐宗的表现，太不正常了！”

　　赵楚等人表现的越是轻松，天衍院长老的心里，就越是感觉不合理。

　　“不正常啊。”

　　井青苏当了一辈子密探，他对人心的判断，比毒蛇还有歹毒。

　　从赵楚的眼中，井青苏真的没有看到一丝一毫的慌张。

　　……

　　“可以加入吗？”

　　黄灵鹏、黄灵锋原本还在矜持。

　　虽然被莫须有降罪，但他们还不屑和天赐宗为伍，甚至打心眼里看不起赵楚。

　　自己可是世袭爵位。

　　可当火锅的油汤汤溅出来，两兄弟哪里还能忍得住。

　　“少废话，喝酒！”

　　赵楚一人扔了一坛酒。

　　兄弟二人的罪孽，早已被免死金牌抵消。

　　此刻的他们，已经无罪。

　　当然，他们也不再是青古国的臣子，只是山野散修。

　　“先吃块肉！”

　　黄灵鹏眨巴着嘴，开始和青鹤抢肉吃。

　　……

　　“赵楚，我不知道你的信心从何而来，是天赐宗那5个元婴吗？告诉你，这五国的大帝，也已经去了天赐宗。那五个金丹，根本无法阻拦天赐宗的消亡！”

　　嚣张！

　　四面八方全充斥这恐怖的杀机，你赵楚竟然在乱世中涮火锅。

　　还让自己吃火锅底料。

　　凭什么！

　　凭什么我吃底料。

　　简直嚣张到了极限。

　　美酒下肚，天赐宗一帮人喝的正兴，懒得理你青天易！

　　孙元泽还要围困赵楚，并没有直接去前线。

　　反正有太子青玄云在，他只需要以元帅的名义祭天而已。

　　看着赵楚吃火锅，他也气的肝疼。

　　……

　　神威皇庭！

　　“哈哈，这青古国，倒也知趣！”

　　光幕之内。

　　第六个皇庭，再次向天赐宗宣战。

　　虚空之中，代表天赐宗的气运之拳，再次如吞天之鲸，接下了天赐宗的宣战书。

　　以一敌六！

　　天赐宗，无任何生机。

　　“怎么办？”

　　燕东极有些焦急，连忙问唐君蓬。

　　“先别着急，不知为什么，天赐宗的卦象，竟然是……‘吉’”

　　吴穆皇庭的夏闲生沉着声音说道，这句话，也只有他们几人能听到。

　　闻言。

　　一个个大帝，眉头紧皱。

　　如此绝境，天赐宗拿什么抵抗呢？

　　可夏闲生的推演能力，堪称北界域最强，他很少出错。

　　……

　　天赐宗！

　　一个个金丹长老矗立在外，身后是所有弟子。

　　在天赐宗城墙的周围，到处是寒气森森的泽研巨炮。

　　精锐！

　　虽然人数不多，但每个人在丹药的滋养下，都是精锐中的精锐。

　　可惜！

　　再精锐的大军，天赐宗也不到10万人。

　　五大皇庭的大军，足足300万。

　　以1敌30。

　　天赐宗哪里还有胜算。

　　“咦……远处，竟然还有皇庭前来！”

　　突然，天赐宗一个金丹长老惊呼。

　　闻言，天赐宗众弟子眺望。

　　“青古国！”

　　李八川睚眦欲裂。

　　青古国，终究还是没忍住，也要来趁火打劫。

　　“拜见太子！”

　　青古国四大军团的偏将见到青玄云，直接下跪。

　　“唉，冤孽啊！”

　　黄宫义看着青古国那些曾经的下属，满脸苦涩。

　　……

　　长空之下，乌云压顶。

　　六大皇庭的大军，如六条恐怖的庞大巨龙，无数兵刃，就是森森獠牙，将天赐宗团团围住。

　　大战，一触即发。

　　……

　　“誓死保卫我们的新家园！”

　　李八川振臂一呼。

　　“守护新家园！”

　　身为金丹，刘蓉烨责无旁贷。

　　在下方。

　　纪东元、刘月月、王君尘等也矗立在最前方。

　　他们的瞳孔里，也昂扬着滔天战意。

　　整个天赐宗，全部沉浸在悲壮的气氛中。

　　这是背水一战。

　　纪东元抓着刘月月的手掌，一脸决然。

　　这一战，真的可能死。

　　……

　　“杀！”

　　白锦皇庭，震天动地！

　　“杀！”

　　夜斋皇庭，风云际会！

　　“杀！”

　　风雷皇庭，暴风吞天！

　　“杀！”

　　圣玄皇庭，龙碎苍穹！

　　“杀！”

　　海立皇庭，除魔卫道！

　　“杀！”

　　青古皇庭，血仇恨世！

　　……

　　六大皇庭，320万大军，齐齐上前一步。

　　大地颤抖，宛如地震。

　　就连天空的乌云，竟然都被震散。

　　天赐宗的众弟子，也捏紧兵刃，做好了誓死的准备！

　　……

　　金极皇庭！

　　“我不甘心！”

　　九生九死，九人一阵。

　　金苍罗的肉身，经历了九生九死之后，终于在九大元婴的联手轰杀下，彻底灰飞烟灭。

　　这时候，五大皇庭的大帝们，也终于抵达现场。

　　他们，亲眼见到了金苍罗被斩杀的一幕。

　　那是真正的烟消云淡。

　　“该死，号令已经传下，快停止战争！”

　　夜斋皇庭的大帝肝胆俱裂。

　　刚才的几秒钟，他一共打出去200道休战玉简，令夜斋皇庭三军休战。

　　其他大帝的情况也差不多。

　　圣玄皇庭的大帝胆子小，疯狂打出500道休战令。

　　金苍罗的死，吓得他脸色惨白。

　　“听说，你们向天赐宗宣战了！”

　　长枪一甩。

　　李九川乃天赐宗三军大帅，他转头看着五大元婴，满脸冷漠。

　　在他身旁。

　　是天赐宗其他八大元婴。

　　……

　　嗡！

　　就在这时候，一声悠沉的钟鸣，响彻整个北界域。

　　就像岁月的叹息。

　　丧钟！

　　元婴道消，北界域会有丧钟轰鸣。

　　当年明安白被南妖区斩杀，丧钟便轰鸣了三次。

　　整个北界域，所有大帝，全部都能听到丧钟。

　　……

　　嗡！

　　青古国。

　　青天易与聂尘熙眉头一皱。

　　苦一书放下手中的筷子，嘴角终于露出了笑容。

　　“成功了吗？”

　　赵楚嘴角微微一动。

　　……

　　神威皇庭。

　　威天海大袖一甩，制止了弦乐。

　　诸国联盟的大帝们，也唰的站起身来。

　　……

　　其他没有参战的国家。

　　也纷纷有大帝站起身来，一步跨到天穹。

　　……

　　丧钟鸣！

　　元婴陨！

　　千年时间，北界域的丧钟次数，超不过三次。

　　最近的一次丧钟鸣，便是明安白道消。

　　……

　　“丧钟，为谁而鸣！”

　　所有大帝看着天际，全部是瞠目结舌的表情。


第440章 战争赔款

　　天赐宗外。

　　320万联军的雄兵，开启誓师大会。

　　一共43个金丹将领，上前一步，气势恢宏。

　　歃血为盟。

　　43人，每人一碗血酒，洒向天际。

　　天空中风起云涌，宛如有一张遮天蔽日的吞天巨口，要将天赐宗咀嚼倒粉碎。

　　咚咚咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　六国大军的战鼓，已经开始蓄势。

　　只等诸位将领发下冲锋令，320万大军，便会如钢铁洪流，瞬间冲垮渺小的天赐宗。

　　“3分钟后，是良辰吉时！”

　　太子青玄云没有亲自领兵，青古国一名将领看了看天际的乌云，战意昂扬。

　　静！

　　几百万人的现场，此刻竟然落针可闻。

　　这里的空气宛如透明的瓷器，竟然被杀念崩裂出了一道道裂痕。

　　320万杀念，那是何等恐惧。

　　天赐城城墙之上，天赐宗所属，也全部喝下绝命酒。

　　这一战，关乎荣耀。

　　这一战，关乎家园。

　　这一战，关乎天赐宗的尊严！

　　白卓月和白卓新手掌满是鲜血，一枚枚咒印炮弹，已经堆满了十个库房。

　　“黄宫义，等天赐宗被破城之后，我就去搜查黄灵灵，你的孙女，注定无人可保护。”

　　青玄云看了眼黄宫义。

　　“说来也怪，五国联军的元婴大帝呢？为何还迟迟不来。还有天赐宗的沉府升他们，也没有任何气息。这些人去哪了？难道已经开始厮杀了？”

　　青玄云目前只是金丹，他还听不到北界域响起的丧钟。

　　当然。

　　他对联军的实力，没有一丝一毫的怀疑。

　　天赐宗的根基被断之后，再想寻找这6000多次祥瑞汇率之地，那就是下辈子的事了。

　　赵楚你就是能通了天，妖域也不可能再让你轻松的炸妖城了。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　这时候，良辰吉日已到。

　　联军之内，爆发出震耳欲聋的音浪，几乎要将这一片天也掀翻。

　　青玄云站在一柄飞剑之上，从天空俯瞰着浩浩荡荡的联军。

　　这根本就是一望无际的沧海。

　　那天赐宗，只是海面上的一块礁石，瞬间便会被海水搅碎。

　　……

　　“该死，军方还没有收到消息吗！”

　　夜斋大帝极度焦急。

　　“我的消息已经发出去600多道，军方应该停止攻击了吧！”

　　圣玄大地更是肝胆俱裂。

　　这时候，天赐宗九大金丹，冷漠的朝着他们虚空迈步而来，满脸的轻蔑。

　　“诸位，我们休战，我们休战。”

　　白锦大帝站出来，满脸谄笑。

　　“对，一场误会而已，我们还是休战吧，都是神威皇庭的阴谋。”

　　风雷大帝也没吓得不轻。

　　九个元婴，开什么玩笑。

　　别说咱们这些小皇庭，就是神威皇庭亲自前来，都没有多大胜算啊。

　　“未战先降吗？”

　　李九川枪尖横指，居高临下道。

　　“呃，降……这个，也算不上投降……”

　　白锦大帝一愣，随后解释着。

　　“既然不降，那我天赐宗，接下你们的战争……你们五人，回天赐宗支援，五大皇庭的人，格杀勿论。我们四人留下，和诸位大帝切磋切磋。”

　　闻言，沉府升大袖一甩，浩然正气轮如一双寒气森森的瞳孔，已经浮在身后，绽放着冷冽的杀意。

　　“等等……等等，有话好好说，不就投降嘛……降，降还不行嘛……沉府升，你看你这暴脾气，消消气。”

　　眼看苦叶他们三人和段雪凛两兄弟就要折返回天赐宗，圣玄大帝连忙上前一步，满脸堆笑。

　　你开什么玩笑？

　　天赐宗的战场，可是凡人战场。如果有这5个元婴参战，那些金丹将领，3分钟就会被屠杀一空。

　　他们是来捡便宜的，可不是来打亡国战的。

　　这损失……圣玄大帝不承担。

　　“那就降吧！”

　　“算了，没有胜算，我海立皇庭，投降！”

　　思索了几息，几个大帝也明白了其中的要害。

　　神威皇庭因为要软禁那些联盟国的大帝，根本腾不出手来去天赐宗支援。

　　他们原来的计划，是破坏了天赐宗土壤，使得天赐宗瘴气横生，气运衰减100年。这样一来，祥瑞之气支撑不了元婴们的元器消耗，他们的元器，可能要被迫陷入沉睡。

　　如果是那样的话，神威皇庭也根本不惧天赐宗这些元婴。

　　可计算中，天赐宗是5个元婴，谁知道人家一下子又多了4个，这一仗已经输的彻彻底底。

　　……

　　“现在，你们考虑一下战争赔款的事情。”

　　沉府升上前一步，漠视着五大元婴，眼中是咄咄逼人。

　　“赔款？我们还没有真正攻打天赐宗，要赔偿什么？”

　　海立大帝满脸茫然。

　　“既然宣战，就是一场战争，我允许你们投降，但战争赔偿，必须要让天赐宗满意。”

　　沉府升道。

　　其他八个元婴虎视眈眈，大有一言不合就动手的趋势。

　　其实沉府升他们也有些外强中干。

　　布置十齿禁天阵，本身便对真元消耗极大，九次轰杀金苍罗也耗费了一番心血。

　　此时若真的和五名大帝开战，也仅仅能保持势均力敌，对方想跑，他们也无可奈何。

　　但表面上的气势，沉府升等人还是做的天衣无缝。

　　“也罢，给我们点时间，商讨一下赔偿事宜！”

　　五名大帝也只能叹息一声。

　　“每个皇庭，5块天元瑰宝，气海丹50万枚，灵药100万斤，法器100万件，金币100亿。”

　　“如果没有异议，发血誓吧，给你们五天时间筹备！”

　　沉府升一口气说出了战争赔款的具体数额。

　　“什么？这么多，抢劫啊！”

　　闻言，五名大帝瞠目结舌。

　　其他的巨额赔偿先不说，5块天元瑰宝，你当我们是神威皇庭嘛！

　　“这不是商讨，是你们必须筹备下的赔款，你们可以拒绝，但我天赐宗也会拒绝你们的投降！”

　　沉府升漠然道。

　　五大皇庭，不可能白白给神威皇庭当枪使。

　　神威皇庭如论如何，都会付出两块天元瑰宝的代价，这些大帝，一定也有一两块储备应急。

　　要知道，这五大皇庭依附于神威皇庭，可不是青古国那种穷地方。

　　“我赔！”

　　最后，圣玄皇庭的大地咬牙切齿，率先发了血誓。

　　他胆子是真的不大。

　　如果天赐宗发怒，他现在就承受不了。

　　“沉府升，你们绞杀金苍罗这么大的事情，为什么能瞒过北界域所有大帝。”

　　这时候，海立皇庭的大帝沉着脸问道。

　　按道理说，九大元婴出世，绞杀金苍罗，这也是北界域的大事，以神威皇庭的推演力，不可能什么预兆都找不到。

　　“兵贵神速，况且老夫早已遮掩天道，所以你们根本感知不到。不过金苍罗以死，丧钟的声音，老夫却挡不住了。”

　　沉府升轻笑。

　　他们绞杀金苍罗，当然不希望被神威皇庭破坏，故而早早布置下了引人耳目的屏蔽大阵。

　　整个北界域，目前也只有附近这五个大帝知道具体情况而已。

　　当然，此时此刻，随着金苍罗战死，北界域丧钟长鸣，屏蔽大阵的威力，也开始消散。

　　过一会，诸国的天衍院，也该演算到这里的情况了。

　　……

　　神威皇庭。

　　宴会厅撤下了舞姬，一共十名天衍院的长老，开始演算天道。

　　丧钟长鸣。

　　元婴道消。

　　这不是普通事件，威天海一定要知道，到底是谁。

　　“有人覆盖了天机，布下屏蔽大阵，我等需要再演算几息！”

　　天衍长老们面色赤红，一个个脸庞发青，宛如在扛着一座山脉前行。

　　天衍一脉，因为窃取天机，故而人才稀少。

　　像青古国那些普通皇庭，一般也只有一个而已。

　　神威皇庭家大业大，故而培养了整整十名天衍长老。

　　一层光幕，浮现在宴会大厅。

　　果然！

　　只是一片漆黑，根本没有图像。

　　联盟的诸位大帝集中在最后方，他们虽然一时无法离开，但威天海也限制不了他们自由。

　　唐君蓬他们，同样也在疑惑。

　　到底是哪个元婴道消。

　　难道威天海对天赐宗出手了？

　　可没道理啊。

　　以威天海如今的水平，还做不到彻底斩杀元婴。

　　“是金苍罗！”

　　突然，人群最后方，一个人影悄悄开口。

　　“嗯？”

　　闻言，唐君蓬他们转头，满脸诧异。

　　金极皇庭，金苍罗？

　　“是天赐宗干的，他们彻底斩杀了金苍罗。”

　　夏闲生当初就是以天衍一脉入道，故而他是整个北界域，唯一的天衍元婴。

　　丧钟响起的瞬间，屏蔽阵法衰减，他就悄然开始演算。

　　此刻，夏闲生已经演算出了一切。

　　“天赐宗，目前10大元婴。”

　　“他们拥有一门震杀元婴的阵法。”

　　“五大皇庭的大帝，已经投降！”

　　夏闲生将一个又一个惊悚的消息传递出去，联盟这些大帝瞠目结舌。

　　10个元婴。

　　这天赐宗，是要逆天吗？

　　唐君蓬再看威天海，眼中甚至有些怜悯。

　　堂堂神威大帝，估计以为是联军突破了天赐宗，断了天赐宗的根基，顺便斩了一个元婴吧。

　　他根本还不知道，如今的天赐宗，早已经不是神威能撼动的存在。

　　“咔嚓！”

　　也就在这时候，威天海掌心里的酒杯砸在地上，他刷的站起身来，浑身翻滚着冷冽的杀意。

　　十大天衍长老，终于推演出了画面。

　　这是元婴战死时的画面。

　　那是金苍罗。

　　他跪在九大元婴的包围圈下，元器碎裂，肉身烟消云散。

　　这就是北界域丧钟长鸣的根源。

　　“天赐宗，九大元婴！”

　　威天海咽了口唾沫，这个掌控着半个北界域的巅峰强者，心中竟然有一股惊慌。

　　“禀告大帝，五大皇庭，全部投降了！”

　　这时候，光幕里的画面再次翻转。

　　画面之内，五名元婴大帝，发下了血誓，签下了丧权辱国的赔款条约。

　　未战先败。

　　这种耻辱，会令五大皇庭的气运消减5年。


第441章 株连九族，杀无赦

　　此时此刻。

　　整个北界域，所有皇庭的天衍院，都在疯狂推演着。

　　丧钟长鸣。

　　这可是元婴死亡，乃是一等一的大事啊。

　　当然。

　　诸国的天衍院，遭遇到了和神威皇庭同样的状况。

　　在推演的中央，有一层屏蔽之力，将天机覆盖。

　　不少天衍院长老已经开始燃烧精血。

　　这一幕，他们必须要推演出来。

　　这也是大帝的死命令，关乎到自己性命的大事，大帝们岂能不在乎。

　　……

　　襄风城！

　　赵楚等人还在涮火锅。

　　青天易寒着脸，等待着天衍院长老的推演。

　　噗！

　　谁知道，长老一口鲜血喷出，老脸灰白，他原本就重伤在身，此刻很难再坚持推演。

　　“青天易，什么情况，你青古国的天衍院，能推演出来吗？”

　　聂尘熙寒着脸问道。

　　他刚才尝试沟通威天海的传音玉简，可后者没有任何回复，内政大臣回复，说神威大帝还在宴请联盟的大帝们。

　　一时半会，神威皇庭根本无法将消息传过来。

　　可聂尘熙焦急啊。

　　到底是哪个元婴战死，他必须要知道。

　　“正在推演！”

　　青天易看了眼天衍院的长老，眉头紧皱，有些不悦。

　　“你泱泱青古国，是不是连个天衍院的长老都找不出来，实在困难，可以大价钱雇佣神威皇庭的天衍修士。”

　　已经推演了接近一分钟，那块光幕依旧是黑漆漆的一块。

　　聂尘熙心中焦急，有些阴阳怪气地说道。

　　青天易被问得哑口无言。

　　随后，他冷冷看着天衍院的长老，寒着脸不说话。

　　但那眼神却不怒自威。

　　青古国的脸丢的够多了，这次不允许继续丢脸。

　　要知道，哪怕最弱的皇庭，天衍院一直都是重中之重，可以说天衍院是一个皇庭的耳目。

　　你青古国总不至于沦落为一个聋子吧。

　　“大帝，长老寿元将近，最近一段时间，身体已经不行了。不如我们等其他皇庭传回来的消息吧，虽然可能会慢半个小时，但紫金卫一定会第一时间，将情报弄到。”

　　这时候，井青苏瞳孔闪烁，随后站出来抱拳一拜。

　　当年自己还是个愣头青的时候，得到了天衍院长老不少指点，甚至可以说是自己的半个师傅。

　　如今眼看长老已经不行了，他忍不住请求道。

　　“井青苏，你是紫金卫的统领，不是天衍院长老，弄清楚自己的职责。”

　　不远处。

　　孙元泽冷笑一声，打断了井青苏的求情。

　　青古大帝不言不语。

　　“大帝，微臣认为，天衍推演，乃是一国之耳目。如今青古国最精锐的将士，已经在剿灭天赐宗的战场之上，扬我青古国威，如果在皇庭内部，天衍院连一点点情报都推演不出来，难免令人耻笑！”

　　孙元泽洋洋得意。

　　就在刚才，他虎符震动，下达了总攻的命令。

　　“咳……咳咳……咳……”

　　天衍院长老微微闭目，他指尖翻飞，还在疯狂推演着画面里的漆黑。

　　无奈。

　　那屏蔽之力，乃是元婴所为，他们这些金丹的天衍修士，会很难。

　　“长老，你的身体……”

　　井青苏焦急。

　　他能感觉到，天衍院长老的气息，已经越来越弱了。

　　随后，井青苏抬头看着大帝，瞳孔里满是祈求。

　　他想得到大帝一次赦免。

　　面对一个劳碌了一辈子的老臣，折损一次国威，又能如何。

　　他真的扛不住了啊。

　　可惜！

　　他看到了聂尘熙的不屑，也看到了青天易的冷漠。

　　那是一种不容置疑的大帝之威。

　　井青苏从青天易的眼神里，看不到一丝怜悯，只有严酷的命令。

　　必须推演出来。

　　这就是青天易眼中的讯息。

　　“你别说了，我自有分寸！”

　　井青苏焦急，他刚要继续求情，这时候，耳畔响起天衍院长老虚弱的声音。

　　“长老，你……”

　　闻言，井青苏大急。

　　“我自有分寸，身为青古国的耳目，岂能让皇庭被嘲笑。”

　　这时候，天衍院长老的嘴角，竟然出现了一抹微笑。

　　咯噔！

　　看到长老的微笑，井青苏的手掌，没由来的一抽。

　　这是不祥的预感。

　　轰！

　　几乎就在同时，一股熊熊火焰，猛地燃烧起来，火焰窜起十丈之高。

　　真元！

　　滂湃的真元之力，翻滚着浓郁的精血之力。

　　火焰之内，宛如有一头巨大的青牛在横冲直撞，宣泄着十年都消耗不完的巅峰精力。

　　与此同时。

　　悬浮在襄风城之上的光幕，也猛地扩大了十倍。

　　一些断断续续的画面，也开始出现。

　　唰！

　　画面出要出现了。

　　无数人紧张的望着光幕，尤其是聂尘熙和青天易，他俩最关心丧钟到底为谁而鸣。

　　孙元泽冷漠的一声嗤笑。

　　当初自己竞选大元帅，天衍院这个老头千方百计的阻拦，岂能让他轻松。

　　咚！

　　井青苏后退几步，一屁股坐到墙角。

　　他的头颅，深深埋在怀中。

　　当了一辈子密探首领，孤家寡人，长老是他唯一的亲人了。

　　似师。

　　似父。

　　似友。

　　似兄。

　　此时此刻，唯一的亲人……走了。

　　那一团火焰，燃烧出了青古国的尊严，替大帝推演出了元婴道消的根源。

　　但也将一个长老的全部精血烧干。

　　这是长老豁出命的一次推演，也是他这辈子，最后一次。

　　他濒死前，还在用自己的生命，去争夺青古国的脸面。

　　“明明等半个小时，我就可以弄到情报，为什么要牺牲长老呢！”

　　井青苏眼前一片黑暗。

　　他的思维，宛如陷入了一个深不见底的旋涡内，在旋涡的底部，有青天易威严的眼神，有孙元泽阴险的笑，还有天衍院长老永远平静的脸庞。

　　最后，他看到了一张脸。

　　那是自己的脸，张牙舞爪，布满了一道又一道血腥的疤痕。

　　他看到自己在深渊的路上，一去不复返，最终的下场，比天衍院长老还要凄惨。

　　……

　　天赐宗！

　　六大皇庭的军队，呈铁桶形状，狠狠朝着天赐宗包围而去。

　　天赐城的城墙之上，一个个巨炮手，狠狠咽了口唾沫。

　　近了！

　　六国大军，只要靠近警戒线，他们就要准备点燃巨炮了。

　　十里！

　　八里！

　　六里！

　　大军宛如一望无际的蝗虫，距离警戒线越来越近。

　　“青古国所属，一往无前！”

　　青古国和天赐宗恩怨及其深，故而一马当先，冲在了前线，速度比其他五国的大军，要快上整整三里。

　　当然。

　　这与太子青玄云在现场也有关系。

　　那些将军要表现，要邀功。

　　所以他们奔袭的速度，比其他皇庭要快很多。

　　长枪出，战刀啸！

　　天空轰鸣，大地颤抖，远处甚至有战争裂缝在蔓延。

　　“圣玄皇庭所属，给我冲！”

　　圣玄皇庭的元帅大臂一挥，瞳孔里都是昂扬的战意。

　　这一战，简直赢的没有任何难度。

　　送人头的战争。

　　也就在这时候，他的储物袋内，开始震动。

　　“咦？好像是大帝的信息。”

　　大帝信息，是专属的震动频率。

　　元帅拿出传音玉简。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　急促！

　　一般情况，玉简只要拿出来，就会停止震动。

　　可此时那玉简一直不停的震动，宛如蝉翼，根本没有停歇的时候。

　　“玉简震动不停，这是十万火急啊。”

　　元帅大急，连忙打开传音玉简。

　　……

　　“三军投降，立刻！”

　　“三军投降，立刻！”

　　“三军投降，立刻！”

　　……

　　“敢忤逆命令，诛杀九族！”

　　“诛杀九族！”

　　……

　　一连串的帝命，吓破了元帅的胆。

　　“全军，停止前进，谁敢上前一步，以违抗军令论处，杀无赦！”

　　几乎是下意识间，元帅下达停止命令。

　　三军虽然莫名其妙，但终于是停下了冲锋。

　　就如一匹烈马，虽然停了下来，但也一阵狼狈。

　　……

　　这时候，元帅再看其他国家的统帅。

　　一模一样的震撼。

　　他们也在疯狂下达命令，勒令三军停止前进。

　　一样！

　　他们也得到了大帝的帝令，号令三军原地投降。

　　虽然满腹疑惑，虽然天赐宗的沉沦，就在眼前，胜利唾手可得。

　　但五个国家的大帝，都是一连下达几百到圣旨，宛如暴雨梨花一般急促，语气更是不容置疑，令三军停止前进，直接投降。

　　一句杀无赦，一句株连九族。

　　令所有元帅愤怒的制止住了缰绳，五道钢铁洪流汇聚而成的烈马，被生生扼住了铁骑。

　　一里！

　　就差不到一里，如果再晚一分钟，等大军踏入天赐宗的警戒线内，一切都再也无法挽回了。

　　那时候，杀红了眼的将士，根本听不到什么号令。

　　当然！

　　六国联军里，只剩下了一个异端。

　　没错！

　　就是青古国的20万大军。

　　青古国人数最少，以骑兵居多，也没有巨炮瞻前顾后，故而冲杀的最快。

　　此刻，他们已经冲过了警戒线，只等天赐宗的巨炮点燃了。

　　诡异！

　　原本战意昂扬的青古国大军，等待着身后神威皇庭的巨炮逞凶，帮他们打开突破口。

　　可左等右等，竟然只等到了一股诡异。

　　青古大军身后，凉飕飕的。

　　“停！”

　　青玄云一直在天空俯瞰，当五国联军停下脚步的时候，他也发下号令，让青古国停止前进。

　　可惜！

　　还是有些迟了。

　　青玄云的号令稍微晚了一会，青古国的大军以迅捷著称，又冲杀的太快，此刻已经越过了警戒线三里之内。

　　“为什么？”

　　青玄云怒气冲冲，质问五国元帅。

　　青古国的统领，也愣在原地，宛如一个被卖到了窑子里的蠢女人，还替他们数着钱。

　　此时此刻的场景。

　　就像顽童在玩游戏，说好了一起跳河。

　　老子跳下去了，你们五个却将脱了一半的裤子，又穿上了。

　　这是什么意思？

　　涮我呢？

　　青古国20万大军，此刻连撤退都做不到，天赐宗的巨炮已经瞄准了这里，只等李八川一声令下。

　　青玄云咬牙切齿。

　　因为被五大皇庭出卖，现在的青古国，就是一头牢笼中的困兽。

　　“哼，我五国联军之兵法，何须向你解释！”

　　圣玄皇庭的大元帅轻蔑一笑。

　　你个青古国的太子，在我们面前装什么大头蒜。

　　……

　　“杀！”

　　“大将军，杀！”

　　此时此刻，青古国的20万大军，已经入瓮中之鳖。

　　不谦虚的说，在恐怖巨炮之下，他们连逃的机会都没有。

　　而天赐宗的将士们，手掌紧握着火把，因为太用力，差点将火把捏断。

　　无数道目光，盯着李八川，等待着将军的屠杀号令。


第442章 愿这北界域，再无战争

　　巨炮虽还未发。

　　但青古国20万精锐的命运，已经被判刑，这是死亡的制裁。

　　炮火！

　　迟迟没有点燃。

　　李八川的命令，也迟迟没有下达。

　　一直在僵持。

　　第一批泽研巨炮的炮手，都是当初青古国的老兵，都是天赐宗第一批班底。

　　城墙下，20万青古军战战兢兢，一张张稚嫩的脸上，满脸都是恐惧。

　　“小虎子，原来你都成了百夫长了。”

　　天赐城的城墙之上，一名老兵眼角有泪水涌出。

　　他在青古军的方向，看到了一张稚嫩的脸，一张恐惧的脸。

　　那张脸，老兵太熟悉了。

　　当年第一次入伍，小虎子被凶妖吓的尿裤子，老兵亲手救下了小虎子的命。

　　从此小虎子和孝敬爹一样孝敬自己。

　　最终自己因伤离开军方，老兵清清楚楚记得，已经成长起来的硬汉，那个勇猛的小虎子，哭着送别，眼睛都肿了，他将所有军饷，全部让自己拿走。

　　不拿走，他就跪着不起来。

　　老兵以为，这一别就是永远。

　　谁知道，今生还有再次见面的时候。

　　他更没想到，再次见面的场景，会是这样的画面。

　　不光这个老兵。

　　天赐城上的不少老兵，都在青古国的军队里，找到了曾经带过的年轻人。

　　那些脸颊有些陌生。

　　但细看下去，在所属的番队里，总能找到那么几个熟面孔。

　　曾经，我们一起在凶妖汇聚的赤潮里厮杀。

　　曾经，我们肩并着肩，背靠着背，用身躯给彼此挡过刀。

　　曾经，一壶酒，我们一个小队一起喝过，一块肉，我们每人一口。

　　曾经，我们发誓，要嫖怡红院的同一个小浪蹄子，曾经我们一起许诺，离开军方后，占山为王，当个山大王。

　　只要火把轻轻触碰巨炮的引线，滔天炮火，可瞬间笼罩20万大军。

　　他们一万次想下手，想点燃。

　　但那一双颤抖着的手，宛如被什么东西融化，根本没有一丝力气，迟迟点燃不下去。

　　如果对方狰狞着脸，开始朝着天赐城冲锋，为了家园，战也就战了。

　　但如今青古国被五大国暗算，连逃跑的机会都没有。

　　一些年轻的战士，已经在抱头痛哭。

　　热血褪去之后，谁不是一个有血有肉的人，谁的家中，不是妻儿老小在等待。

　　一些将士，也从天赐城的城墙上，看到了当初那些前辈的身影。

　　第一次杀妖。

　　第一口热馒头！

　　第一块香喷喷的肉，都离不开这些老兵。

　　甚至当初那一次次欺负，一次次被羞辱，都显得那样亲切。

　　在城墙之下，是天赐宗最精锐的弟子。

　　他们清一色都是李九川当初带走的精锐，曾经跟随胡南扬南征北战。

　　此刻。

　　在青古国的军队里，他们同样找到了曾经的番队。

　　找到了曾经的战友，曾经的兄弟，曾经的挚友。

　　长空安静下来之后，往日的一幕幕温情，悄然遮盖在战争的烈火之上。

　　天赐宗期待着李八川下令，去征战来犯者，去扬威天赐宗浩荡名声。

　　可天赐宗也怕李八川下令，当青古国宛如绵羊一般被俘虏的时候，他们又不知道该如何斩出那一刀。

　　我可以向强者拔剑。

　　但却不愿斩下弱者的头颅。

　　况且，这些穷途末路的弱者，还是曾经背靠背战斗过的挚友。

　　“将军！”

　　青古国方向，一名小偏将望着李八川，突然扔掉了手中的长枪。

　　在天赐宗巨炮的威胁下，他们根本不敢移动一步。

　　不敢退。

　　更不敢前进。

　　看着天赐宗那些曾经的战友，他们彻底崩溃了。

　　这个小偏将，是李八川的侄子。

　　亲侄子。

　　李八川的眼角，也淌下一滴眼泪。

　　这20万俘虏，该如何对待！

　　他们是侵略者，是天赐宗不死不休的敌人。

　　可他们此刻也是俘虏，是天赐宗不得不面对的战争。

　　天赐宗！

　　这个曾经从青古国脱离出去的宗门，和天青古国有着千丝万缕的复杂关系。

　　“李八川将军，青古国来犯我天赐宗，既然踏入警戒线，就是侵略者，就是敌人……我们不可心慈手软！”

　　这时候，一名偏将，上前一步。

　　他乃是之后投靠天赐宗的散修。

　　这时候，天赐宗里的其他散修，也上前一步，冷漠的看着青古国大军。

　　对他们来说，不存在什么曾经的恩怨。

　　天赐宗是他们的家。

　　天赐宗是他们从今往后的希望。

　　哪怕是曾经的朋友，也容不得你来摧毁我的家园。

　　如果你青古国的大军，真的突破了天赐宗的城墙，会放过我天赐宗的弟子吗？

　　当初一双双猩红的瞳孔，可闪烁着要屠城的可怕光芒。

　　散修们不敢忘，也不会忘。

　　此时。

　　青玄云脚踩飞剑，他矗立在高空，风吹乱他的长发，也吹乱了他的思绪。

　　无解！

　　青古国已经踏入天赐宗的警戒线，现在不敢移动分毫。

　　根本连逃跑都不敢。

　　他相信，只要青古国军方敢有任何异动，李八川一定会下令，万炮齐开。

　　恩怨是恩怨。

　　战争是战争。

　　李八川不是优柔寡断的人。

　　……

　　“本是同根生，相煎何太急！”

　　就在这时候。

　　一道白发飘飘的苍老人影，一步一步走到两军对峙的中央。

　　不知何时。

　　他已经老了，曾经青古国的一代军神，曾经青古国的三宗大元帅，曾经千里单骑，率领百人小队，连破十座妖城的大帅。

　　他老了。

　　他人微言轻，他在军方，只是一个摆设。

　　他甚至被皇庭威胁，用来胁迫自己的孙女当死尸怀胎。

　　天赐宗前，彻底寂静了下来。

　　宛如一幅被静止的画。

　　而那道还未腐朽的苍老身躯，就像是绝世丹青者笔下的一点漆墨。

　　他是画中唯一移动的人影，唯一有灵魂的一笔。

　　黄宫义走到两军对垒的中央，一阵风吹起他的白发。

　　全场鸦雀无声。

　　从年迈苍老的老兵，到满脸青涩的新兵。

　　全部注视着曾经的大元帅。

　　没错！

　　黄宫义是所有人的大元帅，从老到小。

　　有些老兵眼泪模糊，内心一片酸楚。

　　……

　　嗡！

　　下一息，黄宫义储物袋一闪。

　　随后，一柄一丈八的长枪，轰然落在地上。

　　这是青古国军方最强的一柄枪。

　　它如一面旗帜，常年贯穿在大帅的营帐之前，每逢大战，元帅出征，这柄长枪，必然会出现在战场之上。

　　不知何时。

　　这柄所有军人都熟悉的巨枪。

　　消失了。

　　取而代之的是胡南扬。

　　是如今的孙元泽。

　　烈阳的余晖下，长枪闪烁着冷冽的光泽，似乎是一颗庞大荒兽的獠牙。

　　此枪曰屠妖，一生屠过凶妖82万只。

　　……

　　“青古国的将士，全部弃械。从现在开始，你们不在是青古国的将士，你们甚至不在是青古国的臣民，你们是一介散修。”

　　嗡！

　　黄宫义高高举起长枪。

　　就如当初他振臂一呼，深入妖域八百里的癫狂。

　　稀里哗啦。

　　无数兵器扔在地上，宛如一尊巨人在哭啼。

　　丢枪卸甲之后，无数将士抱头痛哭。

　　“天赐宗的将军，老朽有个不情之请。”

　　“此战，乃将帅之责。我乃大元帅，我说他们不是青古国的兵，他们就不在是青古国的兵。你们就当他们全部战死了，所有的罪责，老朽一人承担。”

　　“老朽用这具残躯，来换这20万具尸体，还望成全。”

　　平静的天空，黄宫义缓缓开口。

　　他的话语，斩钉截铁。

　　“元帅！”

　　“元帅，您这是何必呢！”

　　“元帅！”

　　在青古国20万将士面前，黄宫义永远是那个大元帅。

　　从始至终，他都是那座巍峨的城墙。

　　哪怕如今被迫害成这样，还在守护着自己的兵，守护着自己曾经的孩子们。

　　“元帅，您这是……”

　　李八川睚眦欲裂，他相信黄宫义的话。

　　既然元帅说20万大军不在是青古国的臣民，他们就一定不是。

　　这是一个老元帅的威严。

　　“结束吧，一切的罪责，老朽一人承担。天赐宗要斩战犯，天经地义，这罪孽，本帅一颗人头，以祭天赐宗怒火。”

　　“李八川，烦劳转告李九川，有他这个弟子，本帅不后悔。哪怕他叛离青古国，本帅也从未怪罪过他。”

　　“让赵楚照顾好灵灵，这是一个爷爷的嘱托！”

　　嗡！

　　黄宫义大袖一甩，那长枪笔直的冲天而起。

　　这一瞬间，黄宫义挺起胸膛，长空之下，他的身躯，宛如一条即将腾飞的巨龙，其锋芒之犀利，苍天都不可挡。

　　嗡！

　　长枪在空中一转，笔直的朝着下方坠落。

　　黄宫义缓缓闭上了眼睛。

　　不知何时，狂风也悄悄落下。

　　李八川等人疯狂冲过去阻拦，可惜，黄宫义早已悄悄布下阵法。

　　等他们冲过来的时间，黄宫义早已自尽。

　　这是黄宫义所能想到，唯一替20万青古军赎罪的方式。

　　毕竟关系不一样。

　　有李九川，有赵楚，还有千千万万青古国叛离过去的弟子，天赐宗一定会选择饶恕那20万散修。

　　长枪如龙。

　　哪怕是自尽，黄宫义都是当初的三军大元帅，都是守护了青古国800年的黄家传人，满门忠烈。

　　一道笔直的匹练斩下，黄宫义的嘴角，露出了一抹微笑。

　　……

　　20万青古军早已哭到崩溃。

　　城墙之上的天赐宗老兵，更是一个个泪崩。

　　就连五国联军的300万大军都鸦雀无声，他们虽然嘲笑着青古国的弱小，嘲笑着青天易的愚蠢冷漠，但也敬佩着这个被迫害到家破人亡的大元帅。

　　怪不得，青古国如此贫瘠，竟然能在最艰苦的边疆生存下来。

　　怪不得，青古国的战士，永远那样骁勇善战，悍不畏死。

　　有这样的统帅，何愁三军士气，这是不败铁军的魂。

　　近800年来，整个北界域名声最响亮的三个军神。

　　第一，黄宫义。

　　第二，胡南扬。

　　第三，李九川。

　　他们三人，代表了青古国老中青三代，也代表了青古国贯穿日月的军魂。

　　……

　　十米！

　　八米！

　　五米！

　　四米！

　　两米！

　　长枪荡开一拳又一拳的圆环，急速朝着黄宫义的天灵盖穿透而下。

　　李八川咆哮着：“元帅，我下令，不斩投降俘虏，我一个都不斩，您不可以冲动啊！”

　　可惜，他一下子无法突破黄宫义的阵法。

　　青古军方，几个偏将突破不了阵法，最后只能在原地不住的磕头，磕的歇斯底里，血肉横飞！

　　“愿这北界域，再无战争。愿北界域可以肃清妖域，百姓可以安居乐业。愿这世界，一片清明和平！”

　　黄宫义微微呼出一口气，坦然面对死亡。

　　这是有意义的牺牲。

　　临终前，黄宫义许下了天下太平的诺言。

　　掌军的大帅，才真正明白和平的可贵。

　　一米！

　　黄宫义的白发，都已经被荡开。

　　“元帅！”

　　无数人嘶声力竭的一声吼。

　　……

　　“师尊，弟子还有那么多的东西没有学到，义父已经走了，我又怎么能让师尊再次离开！”

　　也就在这时候，虚空之中，宛如有人撕裂开一道黑洞。

　　一只手掌，平静的捏住了那根下落的巨枪。

　　枪杆疯狂颤抖，却也不在下坠。

　　枪尖距离黄宫义的头皮，仅仅只有毫厘之差。

　　李九川！

　　他一路燃烧精血，舍命疾奔，总算在最后一秒，赶了回来。

　　……


第443章 你青古国，如何赔偿

　　襄风城！

　　全场鸦雀无声。

　　画面里的图像，逐渐清晰。

　　是沉府升、是李九川，是段雪寒、是段雪凛，还有吕休命……曾经，他们都是青古国的重臣，几乎是无人不晓。

　　接下来。

　　是一些陌生人。

　　苦云劲，苦叶、苦林、苦辰。

　　这四人虽然陌生，但他们身上的法袍，可一点都不陌生。

　　纯黑的道袍，镶嵌着一层精致的金边！

　　天赐宗！

　　咚咚！

　　不少人心脏猛地跳动了几下，呼吸都窒息了。

　　嘎嘣！

　　聂尘熙狠狠一捏手掌，骨骼一阵爆响。

　　青天易更是眯着眼，附近的空气，甚至蔓延出了森森冰凌。

　　“天赐宗！”

　　远处，井青苏缓缓抬头。

　　他猩红的瞳孔，也是一阵瞠目结舌。

　　那四个陌生的元婴是谁？

　　天赐宗什么时候，又来了四个元婴？

　　如果再加上空中制衡着青天易和聂尘熙的苦修士，那天赐宗如今的元婴数量。

　　10个！

　　多么恐怖的一个数字。

　　咯噔。

　　孙元泽一步后退，感觉天空都是灰的。

　　如果天赐宗有10个元婴强者。

　　这一战，该如何打？

　　他知道五国联盟包围天赐宗，可联盟也仅仅只有五个元婴啊。

　　天赐宗别说10个，哪怕是8个元婴，也足够将300万大军粉碎。

　　噗！

　　这时候，天衍院长老再次喷出一口鲜血。

　　顿时间，光幕里的画面清晰了一倍。

　　一道人影，烟消云散。

　　是金苍罗！

　　聂尘熙和青天易面面相觑，皆从对方的眼里，看到了一丝似有似无的恐惧。

　　金苍罗，他们太熟悉了。

　　这家伙实力虽然不强，但论逃跑和暗算，在北界域真的是个人物。

　　他竟然没有逃跑。

　　不对！

　　他不是没有逃跑。

　　他是根本连逃的机会都没有，就被天赐宗九个元婴彻底斩杀啊。

　　元婴不死。

　　从今天开始，这个神话，似乎……破灭了。

　　远处！

　　是第二个光幕。

　　青古国从天赐宗门前，传回来的光幕。

　　六国联军的大军，浩浩荡荡朝着天赐宗进发。

　　“停下，蠢货！”

　　聂尘熙寒着脸，喃喃自语。

　　天赐宗一瞬间冒出来10个元婴，你们这些凡尘军队冲进去，不是等着找死吗！

　　“孙元泽，快下令！”

　　青天易急忙怒吼。

　　“大帝，可能晚了。天赐宗传回来的画面，会有一分钟左右的延迟，等孙元泽元帅将军令下达，青古国的大军，早已突破了警戒线。”

　　这时候，井青苏抬头，缓缓说道。

　　“该死！”

　　青天易怒极。

　　果然。

　　孙元泽下达了一道又一道的军令，简直是十万火急。

　　可六国的大军，根本不闻不问，青古国的铁骑速度尤其迅捷，一马当先，宛如盟军之剑。

　　糟了！

　　青古国的战意昂扬，可青天易情愿此刻三军懈怠啊。

　　“坏了！”

　　孙元泽一边下达命令，一边关注着光幕里的战争。

　　青古国的铁骑，终于是跨入了天赐宗的警戒线，一切已经无法挽回。

　　“所幸，还有其他五国的军队在后方，320万大军，天赐宗想剿灭，也要耗费一番功夫……什么……”

　　眼睁睁看青古国的大军，如不回头的兽，鲁莽的冲入警戒线。

　　但青天易心中还有些幻想。

　　如果是六国联军齐发，天赐宗也不可能轻易战胜。

　　可惜！

　　上苍给青天易开了个玩笑。

　　青古国，被涮了。

　　五国联军的军队，竟然在警戒线一里之外，生生刹住了前进的步伐。

　　那警戒线就如刀山火海的炼狱，青古国的军队，就像是五国联军手里的一根箭。

　　箭发出去了。

　　可良弓却停留在了警戒线外，停留在了安全的地方。

　　咚！

　　孙元泽一屁股瘫坐在地上，连呼吸都充斥着死气。

　　在恐怖的天赐宗面前，青古国20万大军，根本就是一个笑话。

　　酒足饭饱。

　　赵楚等人缓缓站起身来。

　　此时此刻，人们甚至都不敢看他们一眼。

　　天衍院长老的头颅，彻底耷拉了下去，生机尽失。

　　他死了。

　　长老用生命展开的光幕，最后一秒，显示着五大皇庭的大帝在签署条约，签署那丧权辱国的投降书。

　　寂静！

　　全场处于死寂的状态。

　　无数青古人忧心匆匆，那被俘虏的20万青古大军，到底会面临什么命运。

　　“黄元帅！”

　　也就在这时候，黄宫义宣布了20万俘虏的命运。

　　他以大元帅的命运宣誓，那20万大军，从此就是无家无国的散修，他们从此在不以青古国的臣民自居，否则心魔丛生，活不了多久。

　　随后。

　　是黄宫义自杀的画面。

　　井青苏等重臣红着眼，恨不得飞到天赐宗去。

　　黄灵鹏、黄灵锋两兄弟更是唰的站起身来，浑身颤抖。

　　“少主，您受惊了。”

　　也就在这时候，襄风城的天幕，被生生撕裂。

　　一道道人影从虚空中迈步而来。

　　苦云劲率领苦叶、苦林、苦辰他们前来，迎接赵楚回归。

　　最后一人。

　　乃吕休命。

　　看了眼没有生机的天衍院长老，他一声叹息，说不出的悲凉。

　　曾经把酒言欢，如今以阴阳各一方。

　　震撼！

　　襄风城全城震撼。

　　一瞬间，这里竟然云集了天赐宗的6名元婴强者。

　　吕休命、苦一书、苦云劲，苦叶、苦辰、苦林！

　　六大元婴，将青天易和聂尘熙包围起来，他们二人的老脸，简直和吃了秤砣一样难看。

　　“无须担心！”

　　眼看着黄灵鹏和黄灵锋就要哭出声来，赵楚拍拍二人肩膀。

　　这时候。

　　天赐宗外的光幕里，一道消瘦的身影，从虚空中走出。

　　他一把捏住了黄宫义的长枪。

　　“李九川将军！”

　　两兄弟瞠目结舌。

　　……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　这时候，聂尘熙的传音玉简响起。

　　里面是威天海发过来的消息。

　　五大皇庭！

　　投降了。

　　这一仗的战火还未燃烧起来，伴随着金苍罗被斩，天赐宗已经大获全胜。

　　李九川身后，是沉府升和段雪寒、段雪凛三大元婴。

　　随后。

　　是五国大帝。

　　他们垂头丧气，被迫站在天赐宗的城墙之上，宣告皇庭投降。

　　夜斋皇庭！

　　白锦皇庭！

　　圣玄皇庭！

　　风雷皇庭！

　　海立皇庭！

　　再加上已经被灭国的金极皇庭。

　　已经有六大皇庭投降。

　　沉府升瑶瑶望着远处的青玄云。

　　“这场战争，你青古国，如何赔偿。”

　　青玄云脸色惨白。


第444章 无耻的境界

　　整个北界域震撼。

　　猝不及防。

　　仿佛是一顿饭的时间，天赐宗竟然以一敌七，一举战胜了七个皇庭。

　　这就是一个匪夷所思的怪物。

　　从今往后，北界域谁敢还惹天赐宗。

　　……

　　神威皇庭。

　　“哈哈，神威大帝，舞姬何在？刚才那舞蹈之曼妙，老夫喜欢的很……快，斟满杯中酒，我们来痛饮一番！”

　　宴会大厅里的寂静，似乎能滴出水来。

　　这时候，一声爽朗的笑声，打破了死一般的沉寂。

　　唐君蓬哈哈一笑，将面前美酒一饮而尽。

　　随后，联盟那些大帝顿时眉开眼笑，不住的推杯换盏。

　　谁能想到，天赐宗竟然会有如此底蕴。

　　简直可怕。

　　威天海黑着脸，好像被烧了一百年的锅底子。

　　“就是，神威大帝，舞姬何在？”

　　燕东极一边笑一边拍桌子，差点眼泪都笑出来。

　　这威天海变脸的速度，实在是太快了。

　　“滚！”

　　威天海大袖一甩，宴会厅的大门被轰的支离破碎。

　　“咦？神威大帝，我们不聊聊藩属国的事吗？刚才聊到哪了？”

　　燕东极认真问道。

　　“滚，送客，送客……送客……”

　　威天海现在只想安静，安静……他需要安静。

　　“大帝，您之前答应的50坛美酒？”

　　玉都启搓着手。

　　神威皇庭的美酒，确实醉人。

　　“送你，快快离去！”

　　“大帝，爽快人……那支舞姬队，在下也颇为喜欢，不如？”

　　玉都启继续贪婪着脸。

　　“送你，送你……立刻离开这里……”

　　威天海皱着眉头。

　　他无论如何都想不通，天赐宗怎么可能瞬间出现5名元婴。

　　这是为什么？

　　计划全部被打乱了。

　　“大帝，这地毯比较名贵，这……”

　　玉都启道。

　　“送你……”

　　威天海还在伤脑筋。

　　“大帝，您门口这几匹骏马不错……”

　　“拿走……滚……”

　　“大帝，这东西……”

　　“拿走……”

　　玉都启和神威皇庭一问一答。

　　不知不觉，玉都启的乾坤戒快装满了。

　　随后，一行联盟的大帝，心满意足的脸离开。

　　特别是玉都启。

　　他原本就是个爱占便宜的吝啬鬼，今天占了一笔大便宜，甚至连威天海招待他们的玉酒杯都拿走，赚的盆满钵满。

　　其他大帝纷纷笑他，玉都启连连惭愧。

　　穷怕了，穷怕了！

　　……

　　众大帝离开之后，整个宴会厅只剩下了威天海一人。

　　他思维陷入一片漆黑死寂。

　　“来人，倒酒。”

　　威天海要喝杯酒，让自己冷静一下。

　　“陛下，酒全部被玉都启大帝拿走了！”

　　一个老太监尴尬道。

　　闻言，威天海有气无力的摇摇头。

　　“叫舞姬跳支舞吧，有些沉闷。”

　　威天海又道。

　　“陛下，舞姬队……您，您……您送给玉都启大帝了！”

　　老太监差点被吓死，这大帝，不会死健忘吧。

　　“什么……”

　　威天海怒。

　　那只舞姬队，可是聂尘熙寻找了很久绝世美人，每一个都是万里挑一。

　　“本尊的雪虎地毯呢？”

　　威天海站起身来。

　　他脚掌下的地毯，竟然不见了。

　　“您……您，送给玉都启大帝了。”

　　老太监要疯了！

　　“啊啊……玉都启，我要斩了你。”

　　“天赐宗，我要让你从北界域蒸发！”

　　威天海怒到癫狂。

　　……

　　襄风城！

　　天空的巨幕里，是高高在上的沉府升。

　　他看似在质问青玄云，其实是在隔空和青天易对话。

　　青古国那20万大军的命可以饶恕，但青古国是宣战国，战败后的赔偿，一分钱不可以少。

　　“青古国与天赐宗开战？为何寡人不知情！”

　　突然。

　　众目睽睽下，青天易冷漠的问沉府升。

　　随后，全世界哗然。

　　别说夜斋皇庭那些大帝，就连青天易身旁的聂尘熙，都满脸瞠目结舌。

　　这青天易。

　　果真不要脸的很，这话都能说出来。

　　“哼，恬不知耻，青天易，青古国的大军就在我天赐宗城门前，你还敢抵赖？”

　　沉府升被气的一阵肝颤。

　　无耻啊。

　　“青古国有乱臣贼子作乱，这次的开战行为，乃是叛逆的命令，寡人并不知晓。”

　　面对沉府升的质问，青天易竟然面不改色。

　　咕咚！

　　聂尘熙狠狠咽了口唾沫，恨不得膜拜一番青天易。

　　做人能如此不要脸，他不成元婴，天都不答应。

　　“没错，在下正是遵照父皇的意思，来天赐宗阻止这场浩劫……总所周知，天赐宗乃脱胎于青古国，可谓鱼水一家亲。”

　　就在这时候，天赐宗外的青玄云，竟然也冠冕堂皇地说道。

　　说话间，他满脸痛心疾首。

　　无耻！

　　有其父必有其子！

　　如果是青天易是无耻，那他这个儿子，简直将无耻修炼到了炉火纯青。

　　你来天赐宗，是休战来了？

　　你不是来逼黄宫义的？

　　刚才青古国大军冲锋，你虽然没有说话，但你阻拦过吗？

　　不要说其他国家。

　　就连青古国自己的臣民，都羞愧的低下了头。

　　睁着眼睛说瞎话。

　　这可是堂堂大帝和太子啊。

　　他们和两个市井无赖有什么区别。

　　……

　　青山古刹！

　　青玄乐一声苦笑。

　　这就是青家，青古国的皇族。

　　不择手段，无耻下作。

　　一切都没有变过！

　　……

　　“一派胡言！”

　　沉府升怒气冲冲。

　　“咦？沉府升，我知道你会质疑我！”

　　“你仔细看清楚，这次战争的祭天者，乃是三军宗帅孙元泽，我皇庭可根本不知道。”

　　“你可以看看宣战的战书，里面有我皇族的气血吗？”

　　青天易一声嗤笑。

　　果然！

　　沉府升抬头。

　　在天赐宗的上空，有六道宣战令箭。

　　属于青古国的那支宣战之箭上，只有孙元泽的气运，果真没有青古皇庭的意志。

　　咚！

　　远处，孙元泽一屁股坐到地上，浑身颤抖。

　　“孙元泽，你这个叛逆，自刎吧，可以给你留个全尸。”

　　众目睽睽下，青天易俯瞰着孙元泽。

　　孙元泽想跑。

　　可他能跑到哪里？

　　濒死前，他似乎看透了一切。

　　原来在青古国，在大帝的眼中，只有皇族。

　　他们这些人，无论立下多大功勋，不过是随时可以牺牲的棋子罢了。

　　片刻后！

　　孙元泽以及四大骁将，被青天易斩首。

　　五国大帝瞠目结舌。

　　青天易用他的无耻，给所有人上了精彩绝伦的一颗。

　　“青天易，老子佩服你！”

　　赵楚都忍不住给青天易点了个赞。

　　这老东西，是个人才。

　　……

　　“青天易，即便你移花接木，我天赐宗也不会饶恕你的罪孽！”

　　“你没有向天赐宗开战，可以！”

　　“那我天赐宗，向你青古国宣战！”

　　青天易的如意算盘不错，牺牲一个元帅，将青古国的罪孽赎清。

　　这样一来，青古国就根本不用任何赔偿。

　　反正天道承认的宣战者，已经战死。

　　人死债清。

　　可沉府升怎么会放过青天易。

　　天赐宗，向青古国宣战。

　　“沉府升，你没机会的！”

　　这时候，青天易轻蔑一笑。

　　他从乾坤戒里拿出一块令牌，轻轻将一滴鲜血，滴淌在令牌上。

　　“从今天开始，我青古国就是神威皇庭的藩属国，我青天易乃是神威大帝的远疆之臣，青古国遵神威皇庭一切号令！”

　　青天易一句话落下，举国震惊。

　　赵楚都是眉头一皱。

　　与此同时，沉府升的宣战令，也僵直在了空中。

　　藩属国。

　　如果青古国被神威皇庭诏安，这宣战令，可是直接面对神威皇庭啊。

　　……

　　青天易一片平静。

　　果然，天赐宗没有宣战。

　　现在的天赐宗，还不足以面对神威皇庭，他的一切，保住了。

　　“你？”

　　聂尘熙怪异的看着青天易……要知道，这诏安令，可是青天易的底线。

　　他拒绝过无数次，甚至不惜鱼死网破。

　　“我只是个开始，北界域已经变了，没有皇庭可以再独立。”

　　青天易看着天。

　　天赐宗出现了10个元婴，这就是分庭抗礼的信号。

　　从今天开始，想要生存，就只能选择一个巨人去攀附。

　　没有其他路可走。


第445章 别在这时候找麻烦

　　青古国亡了。

　　虽然这一战，青古国仅仅死了一名金丹元帅，死了四名骁将。

　　但青古国却也失去了20万最精锐的军队，失去了一个主权皇庭的尊严。

　　神威藩属国！

　　这就是青古国，从今之后的国号。

　　从今天开始，青天易再也不是一国之大帝，再也不能称帝，只能称王。

　　且青古国年年进贡，听从神威皇庭的号令。

　　不知何时。

　　北界域所有大帝，全部出现在天穹。

　　沉默着。

　　思考着。

　　茫然着。

　　神威皇庭野心勃勃，早有一统北界域的雄心。

　　如今又出现了一个天赐宗，以十名元婴的实力，恐怖绝伦，雄霸一方。

　　他们这些小国家，到底该何去何从。

　　关键是，金苍罗死了。

　　灰飞烟灭的那种死。

　　他并不是天赐宗趁伤要命，濒死之前，金苍罗拥有着完整的元器，被斩杀了九次肉身，最终元器碎裂而死。

　　就如一头笼子里的困兽，逃命都做不到。

　　天赐宗，有了斩杀元婴的能力。

　　这样一来，整个北界域的所有元婴，瞬间失去了安全感。

　　如果天赐宗看我不顺眼，下一个被斩的元婴，是不是我？

　　元婴不死的神话被打破后，那些北界域最巅峰的人物，终于品尝到了很久不见的慌乱。

　　“诸位放心，天赐宗的把戏，本尊已经推演出来。”

　　“沉府升拥有一门阵法，这阵法每次只能困杀一名元婴强者。只要诸位出门不要落单，两名元婴的情况下，天赐宗的阵法无法完成。”

　　这时候，威天海踏上神威皇庭的顶峰，将天衍院推演的结果，昭告整个北界域。

　　闻言，北界域诸国大帝，才终于缓和了一些恐惧。

　　总算还有解决的办法。

　　……

　　“威天海说的没错，天赐宗的阵法，每次只能困杀一名元婴，如果在场有两个以上的元婴，这阵法理论上无法完成。”

　　去余唐皇庭的路上。

　　夏闲生也推演出了天赐宗阵法的短板，唐君蓬等人沉默不语。

　　“如果没有意外，一个月内，整个北界域的格局，将进行一次彻底的洗牌。”

　　“神威皇庭和天赐宗暂时不会拼命，但暗地里的凶险厮杀，才刚刚开始。”

　　随后，唐君蓬寒着脸。

　　金苍罗的死，就是撕裂北界域和平面纱的一只鬼爪。

　　常年埋藏在火山底部的恩怨，即将爆发。

　　“我们该怎么办？”

　　玉都启道。

　　“我们诸皇联盟和天赐宗关系还算融洽，且神威皇庭受制于天赐宗，短时间不会对咱们动手，目前只能静观其变。”

　　唐君蓬看着昏暗的天。

　　他从那扭曲的滚滚乌云里，似乎看到了两个猩红的眼珠子，在冷漠的俯瞰着北界域即将爆发的尸山血海。

　　“不过这青天易也真是个无耻之徒，不就是一些赔偿嘛。皇庭主权大于天，他竟然第一个选择臣服，甘愿成为威天海的藩属国臣子，我呸！”

　　燕东极满脸不屑。

　　其他大帝同样痛骂青天易，这简直是元婴大帝里的耻辱。

　　“青天易的做法是对的，这是他目前唯一的路，也是以后很多皇庭的路。”

　　唐君蓬没有讥笑。

　　他皱着眉，脸庞却更加寒冷。

　　“此话怎讲？”

　　玉都启讶异。

　　“金苍罗的死，天赐宗的崛起，虽然给神威皇庭造成了威胁。但从另一个方面，也能促使神威皇庭统一的速度。”

　　“你们想想，天赐宗要钱有钱，元婴那么多，根本不需要藩属国附庸，但他们偏偏掌握着斩杀元婴的神阵。”

　　“而神威皇庭野心极大，早已给北界域每个皇庭，都发下了诏安令。从今天开始，神威皇庭，只需要将不愿意归顺的皇庭，栽赃罪名，让他们与天赐宗结怨，甚至逼迫他们与天赐宗开战，最终暗中帮天赐宗将元婴大帝孤立，从而借天赐宗的刀，斩杀大帝，完成震慑。”

　　“没人不怕死，我们这些元婴看似高高在上，对死亡的恐惧，甚至比普通人还要厉害。”

　　唐君蓬的声音都那样沉重。

　　前有神威皇庭，后又天赐宗，很多小皇庭的日子，要在战战兢兢中渡过了。

　　“那些小国家可以联盟啊，只要两名以上的元婴，就可以无惧天赐宗的神阵嘛。”

　　燕东极反驳。

　　“你低估了神威皇庭的力量，威天海虽然暂时还没有斩杀元婴的能力，但他们要牵制几个元婴，然后孤立一个大帝，还是轻而易举的。”

　　唐君蓬苦笑。

　　“那天赐宗就甘愿给神威皇庭当枪使吗？那些小国家只要别招惹天赐宗就行了嘛。”

　　彭青雨也皱着眉头。

　　“哪有那么简单，别说那些和神威皇庭常年暧昧不清的小国家，就说我们这些老牌皇庭，谁的皇庭之内，不是到处隐藏着神威皇庭的密探。”

　　“这些密探，虽然还不至于颠覆皇权，但暗中动手脚，搞一些小动作，从而惹怒天赐宗，还是轻而易举的。”

　　“天赐宗因为赵楚的原因，一直就有一股气，也可以说是魂……龇仇必报。”

　　“我们不怕这些小动作，有些皇庭，却恐惧的很。”

　　唐君蓬早已看透了一切。

　　“这样一说，好像不少小皇庭，真的只有依附神威皇庭一条路了。”

　　随后，夏闲生也点点头。

　　他赞同唐君蓬的话。

　　腹背受敌！

　　在两下巨擘的对轰下，那些小皇庭，根本无法在夹缝中生存。天赐宗不要人，他们只能被迫去依附神威皇庭了。

　　“青天易是个人才，他能一眼看穿北界域日后的格局，第一个选择臣服，也将得到威天海的赞赏，得到第一批的福利……不错，青古国那个偏僻的苦地，是个出人才的好地方。”

　　随后，唐君蓬又是一阵赞叹。

　　近10年来，似乎每件大事，都没有离开青古国那个皇庭。

　　况且，青天易有选择吗？

　　不臣服，现在就要面临天赐宗的神阵，他没有盟友，没有挚友，孤立无援，谁来帮他？

　　青天易最厉害的地方，也就在这里。

　　他就像一只壁虎。

　　只要有危险，他就会毫不犹豫的断掉自己的尾巴，从而保留自己的安全。

　　……

　　襄风城！

　　一切已经尘埃落定。

　　青天易选择了臣服神威皇庭，这样一来，沉府升的宣战书，就无法发出。

　　对神威皇庭开战，以目前天赐宗的状况，根本就是以卵击石，根本不理智。

　　赵楚遥遥望着青天易，面色冷峻。

　　在他身后，是天赐宗六大元婴强者，这一刻，赵楚如一轮烈阳，气势一时无两。

　　大摇大摆来青古国折腾了一番，然后扬长而去，这就是天赐宗如今的实力。

　　“青天易，这次饶过你。曾经的恩怨，我赵楚并未忘记，你且等一段时间，终有一天，我赵楚会亲手斩了你。”

　　随后，赵楚冷冷开口。

　　当日差点死在青天易掌下，赵楚记忆犹新。

　　“大言不惭。”

　　青天易冷笑。

　　“亡国之君，可悲！”

　　赵楚一声耻笑，也懒得理他。

　　黄灵鹏和黄灵锋的事已经结束，这次襄风城之行，几乎是大圆满。

　　他大袖一甩，率领天赐宗一众精锐，朝着城主府的大门外走去。

　　“老友，节哀吧！”

　　途径天衍院长老尸体旁，吕休命拍拍井青苏的肩膀。

　　他知道井青苏和长老的感情，故而心里也不是个滋味。

　　谁能想到，青古国一瞬间就成了神威皇庭的藩属国，这种落差，让青古国每个臣民心中都一阵酸楚。

　　从今天开始，自己再也不是青古国的人，而是神威皇庭的二等居民。

　　“井青苏，率领紫金卫，收拾残局吧。”

　　这时候，青天易看了眼井青苏，他不想看见自己的臣子，和天赐宗不清不楚。

　　毕竟，跟前还有个聂尘熙，如今青古的处境很微妙。

　　“井青苏，本尊听说过你，是个密探的好苗子，能在神威皇庭安插那么多钉子，你很不错。如果愿意的话，可以直接来神威皇庭，本尊承诺，给你一个重要职位。”

　　这时候，聂尘熙若有所思的看了眼井青苏，根本不掩饰对其的欣赏。

　　“嗯？”

　　闻言，青天易转头，有些不满。

　　井青苏是青古国不可多得的人才，神威皇庭这就开始抢人了？

　　“青古王爷这是什么表情？如今青古国都是神威皇庭的藩属，青古国的臣子，当然就是神威皇庭的臣子，只是调度而已。”

　　聂尘熙轻蔑的一笑。

　　闻言，青天易老脸扭曲，一阵漆黑。

　　他第一次品尝了没有主权的痛楚。

　　“井青苏，你意下如何！”

　　随后，聂尘熙俯瞰着井青苏，这是对他的恩赐。

　　“大帝，微臣累了，想早日归山野，当一个散修。这枚统领玉符，您找一个接班人传下去吧。”

　　随后。

　　井青苏沉重的一拜，将一枚紫色玉符，轻轻放在地上。

　　这是伴随了他半辈子的荣耀。

　　这道荣耀，终将随着青古国的亡国，烟消云散。

　　“哼，大胆，身为我神威皇庭的臣子，你可以死，但却不可以逃。青天易，你藩属国有叛逃事件，自己处理！”

　　众目睽睽下，聂尘熙被井青苏忤逆，顿时震怒。

　　“井青苏，你是个明白人，别在这时候找麻烦。”

　　青天易怒斥。

　　沉默！

　　井青苏沉默着站起身来，他扛起天衍院长老的尸体，转身朝着城主府外走去。

　　这是一头倔强的兽。

　　他的背影，他的青春，留给了青古国。

　　他的未来，怎么会去伺候一个恶魔。

　　“井青苏，站住！”

　　这是井青苏第一次公然忤逆皇命，青天易怒极。

　　置若罔闻。

　　井青苏的脚步，平静的可怕。

　　他的表情之上，根本没有任何恐惧。

　　身为一个密探，时时刻刻都有着死亡的觉悟。

　　死，我井青苏不怕。

　　“这种逆臣，现在不斩，更待何时！”

　　聂尘熙大袖一甩，狠狠瞪着青天易。

　　嗡！

　　青天易掌心里的社稷印微微震动，井青苏脚下的大地已经开始塌陷。

　　杀念！

　　笼罩在了井青苏身上。

　　井青苏孤零零的脚步，就在天赐宗一行人身后的300米。

　　感受着凛冽的杀念，吕休命停下脚步，冷漠的回头。

　　井青苏和他关系不错，曾经也是并肩厮杀的战友，青天易是动了真的杀念。

　　……

　　“国不成国，家不成家，一具残躯，留着何用。”

　　身后的杀念，彻骨而来，井青苏的心脏都几乎窒息。可他的眼中，是偏执的无惧无畏。

　　他从放下紫金玉符的瞬间，就没计划能活着走出去。

　　心死之人，在意的，并没有那么多。

　　“该死！”

　　吕休命停下脚步，也冷眼看着井青苏。

　　他其实没把握救下井青苏。

　　毕竟，自己刚刚突破元婴不就，而青天易，已经是元婴中期的强者。

　　“井统领，您三思啊，现在认错，还来得及。”

　　青古国那些老臣纷纷劝阻。

　　可井青苏就像是吃了秤砣，其脚步之坚定，就如倾泻的瀑布，此去不复返。

　　咻！

　　气氛寒冷如冰，青天易祭出了社稷印，眼看就要一击轰下。

　　此刻，苍天似乎都要破碎。

　　也就在这时候，一声尖锐的呼啸，从天赐宗的方向传来。

　　随后！

　　一柄漆黑的长剑，宛如一根幽暗世界的神秘箭矢，狠狠朝着井青苏穿透而来。

　　“井统领，你还记得吗？在下曾经说过，滴水之恩，涌泉相报。当初的恩情，一定会偿还。”

　　天赐宗！

　　少宗……赵楚！

　　这是赵楚的声音。

　　话音落下，井青苏猛地抬头。

　　长剑轰然停滞，就悬浮在井青苏眼睛前一寸，炽热的罡风，吹散了他满头乱发。


第446章 青天易，滚回去

　　元器！

　　大地震颤，城主府的不少房屋轰然坍塌。

　　元器出，大地颤。

　　一股无形的威压，以井青苏为圆心，滚滚扩散开来。

　　远处，一个个炼气境的守城军，直接是跪倒在地，口喷鲜血。

　　就连那些筑基境的强者，都脸色惨白，疯狂后退。

　　井青苏愕然。

　　他金丹大圆满，实力甚至比吕休命还要强一线。

　　他对元器的气息，更是敏感到了发指。

　　原以为，这辈子自己都不可能触碰到元器，可此时此刻，这柄剑，距离自己毫厘之间，唾手可得。

　　狠狠咽下一口唾沫。

　　井青苏感觉自己在做梦。

　　“是元器！”

　　天穹之巅。

　　聂尘熙瞳孔一凛，青天易龙袍翻滚，眼中也是一片震惊。

　　“抢！”

　　根本不用言语，二人心有灵犀，手掌直接是朝着黑剑探去，由于速度太快，连空间都承受不了他俩的恐怖，纷纷坍塌。

　　可惜！

　　聂尘熙和青天易的脚步还未落下，在他们眼中，天赐宗的六个元婴，已经冷漠的锁定着他俩。

　　“青天易，滚回去！”

　　李九川长枪狠狠一砸，大地瞬间如蜘蛛网一般，蔓延出了一重又一重的裂缝。

　　“李九川，你大逆不道！”

　　青天易脚步被阻挡，震怒。

　　“哼，亡国之君，恬不知耻！”

　　李九川赏给他一个蔑视的眼神。

　　聂尘熙寒着脸不说话。

　　也对。

　　元器是赵楚送出去的，天赐宗这些元婴，怎么可能眼睁睁看着自己抢走。

　　……

　　元器出世。

　　北界域所有大帝都有感触。

　　唐君蓬他们对视一眼，皆是震惊。

　　威天海再次震怒。

　　元器！

　　这赵楚，到底在袁琅天留下的秘境内，拿走了多少元器。

　　原本不堪一击的天赐宗，就因为赵楚的存在，元婴境和拔葱一样，一个又一个，根本没完没了。

　　……

　　轰隆隆！

　　襄风城上空，陡然出现了一团旋涡状的乌云。

　　此刻的天空，宛如剧烈翻滚的海面，那旋涡如深邃的黑洞，一眼望不到头。

　　井青苏手掌握在剑柄之上，浑身乱发飞扬，他宛如混世魔王，一层又一层的血腥的图纹，在其脸上蔓延又消失。

　　他的瞳孔一片猩红，宛如两颗闪烁着幽光的红宝石。

　　这种异象，整整持续了五分钟。

　　随后，天地一片清明，大地的震荡终于平静。

　　举目四顾。

　　硕大的襄风城城主府，如今到处是坍塌的建筑，已经是一片废墟。

　　这座冯战沉意气风发时，修建而起的崭新府邸，如今和父子俩的下场一样，全部灰飞烟灭。

　　远处！

　　一口井破裂，一道道清泉顺着支离破碎的裂缝蔓延，宛如这座府邸在哭啼。

　　“井道友，恭喜！”

　　大地一片寂静。

　　无数人保持着瞠目结舌的表情，这时候，光幕内，李九川隔空抱拳，对井青苏。

　　“总算没有掉队！”

　　吕休命也跑过去，狠狠一拳轰在井青苏胸膛，随后哈哈大笑。

　　元婴！

　　此时此刻，北界域再多一名元婴。

　　浩瀚的气息，宛如一颗璀璨的恒星，整个北界域都感觉到了井青苏的存在。

　　之前苦叶、苦林、苦辰他们三人突破，因为天赐宗有屏蔽大阵存在，根本无人知晓。

　　就连吕休命突破，都几乎没人知道。

　　但襄风城并没有大阵屏蔽，故而井青苏元婴气息刚一出现，就如烈火焚空，令整个北界域震撼。

　　聂尘熙和青天易咬牙切齿，眼睁睁看着井青苏突破，却根本无力阻止这一切。

　　特别是青天易。

　　前一秒井青苏还是自己的臣子，还需要对自己下跪听命。

　　再一转眼。

　　后者竟然已经是元婴强者，与自己平起平坐。

　　这简直是打脸。

　　活生生的打脸啊。

　　……

　　此时此刻。

　　在北界域的各个地方，不断有金丹强者出现。

　　他们疯狂朝着天赐宗赶去。

　　没错。

　　这些迟迟无法突破的金丹强者，全部要去天赐宗拜师。

　　看到了吗？

　　这才短短多长时间，整个北界域的元婴，就像一颗颗星辰，不断诞生。

　　他们最后的一线希望，就在天赐宗，绝对不可以错过。

　　这一天，去天赐宗拜师的金丹，比往常多了十倍。

　　……

　　“谢谢！”

　　井青苏突破后，稳固了一下修为。

　　随后，他走到赵楚面前，真挚的抱拳一拜。

　　赐下元器。

　　那可是形容再造之恩，这是天大的恩情了。

　　“井统领客气了，当初在下被紫金卫追杀，走投无路之际，也承蒙你网开一面。否则赵楚早死了，我说过会报答恩情，就一定会报答。”

　　赵楚微笑着点点头。

　　其实这元器，他原本就给井青苏准备了一件。

　　毕竟，井青苏曾经利用职务之便，真的救过自己的命。

　　可他又有些迟疑。

　　井青苏毕竟是青古国的紫金卫统领，如果拿到元器，会不会对天赐宗不利。

　　如今一切结束。

　　青古国亡了，井青苏再也不是紫金卫统领。

　　一切皆大欢喜。

　　……

　　“老友，下一步有什么计划？”

　　这时候，吕休命走过来，拍拍井青苏肩膀。

　　“啊？”

　　井青苏一愣。

　　接下来，自己到底有什么打算？

　　他不知道。

　　原本计划离开青古国，就找一处安静的地方，当一个苦修士，了此残生。

　　可元器来的太突然。

　　莫名其妙间，自己竟然成了元婴强者。

　　一起一伏的落差，令他有些迷茫。

　　“还考虑什么，走吧。黄元帅在天赐宗，我也在天赐宗，曾经那么多战友，都在天赐宗……你既然成为元婴，也就背负上了命运的枷锁，斩妖除魔，才是你的职责。”

　　随后，吕休命拍拍井青苏的肩膀。

　　去天赐宗吗？

　　井青苏一愣！

　　他的瞳孔，有些迷茫。

　　这才离开效忠了半辈子的青古国几分钟，就公然投靠另一势力，瞬间的落差，令他一时间无所适从。

　　“师傅，我们无需咄咄逼人，井统领，你现在是元婴强者，整个北界域，没人能逼你干任何事。这样吧，我天赐宗邀请你来做做客，如果愿意留下，我们可以商讨一下攻打妖域的事。”

　　“如果天赐宗让你不舒服，大可以自由自在的离去，逍遥天地间嘛！”

　　赵楚上前一步，微笑着说道。

　　他给井青苏元器，只为当初滴水之恩，说实话，并没有强迫井青苏归顺天赐宗的意思。

　　当然。

　　以井青苏的能力，能够来帮天赐宗，那也是一大助力。

　　这可是放眼北界域，都赫赫有名的特务头子啊。

　　“也罢，那就去天赐宗做做客吧！”

　　井青苏点点头。

　　大袖一甩。

　　赵楚率领天赐宗一行人离开。

　　吕休命等人高兴的闲聊，死寂的城主府，留下了一连串爽朗的笑声。

　　“井大人，你终于圆满了！”

　　之前那些青古重臣，看着井青苏离去，心中颇不是滋味。

　　当初一起共事，突然间，一人就飞黄腾达，终究是令人心里发酸，甚至有些妒忌。

　　“赵楚，你果然是人中龙凤。”

　　中枢院长老可谓亲眼看着赵楚成长，可他却一直没机会与赵楚正面接触，故而也没有与赵楚结缘的机会。

　　……

　　虚空之巅。

　　聂尘熙和青天易怒到颤抖。

　　他们不光损失了一个优秀的密探统领，更是多了一个元婴敌人。

　　说是做客，井青苏一定会留在天赐宗的。

　　这元器毕竟是赵楚给出去的，他怎么会拒绝天赐宗。

　　十一人！

　　连同现在的井青苏，此时此刻的天赐宗，整整有11个元婴强者。

　　多么恐怖的一个数字。

　　赵楚一行人走到了城主府门前，青天易遥遥看着赵楚的背影，心中五味陈杂。

　　假如当初，是自己赶在沉府升之前，先找到了赵楚，并下嫁青玄乐。

　　如今的青古国，会不会是天赐宗的样子。

　　悔恨啊！

　　普天之下，最喜悦的一人，当属沉府升。

　　最悲哀悔恨的一人，就是他青天易。

　　“咦……赵楚怎么又停下了？”

　　青天易皱眉。

　　……

　　一脚刚迈出城主府大门，面前是狼藉的十里红毯。

　　这里原本是冯战沉，给儿子大婚的红毯大道，不允许普通人踩踏。

　　因为赵楚的前来，这十里红毯大道，成了笑话。

　　天赐宗那些元婴，同样一脸诧异。

　　赵楚怎么不走了。

　　……

　　“师傅，你向前走九步，左一步！”

　　突然，赵楚平静地说道。

　　“嗯！”

　　闻言，吕休命虽然疑惑，但还是听从赵楚的话，向前走了九步，并且左移了一步。

　　……

　　“苦一书大师，您向前走十六步，右四步！”

　　赵楚又道。

　　点点头。

　　苦一书没有反驳，按照赵楚的意思，停留在街道中央。

　　……

　　“苦叶……向前二十四步，左一步……”

　　“苦辰……向前三十六步，右两步……”

　　“苦林……向前七十九步，左右不变……”

　　……

　　“苦云劲大师，您向前一百九十一步，左右不变……”

　　……

　　“井大人，你远点，三百四十一步，同样，左右不变！”

　　赵楚对着最后的井青苏道。

　　井青苏点点头。

　　他也不知道赵楚什么意思，但没有反驳。

　　……

　　几息时间，所有人已经站立在赵楚布置的方位。

　　青天易和聂尘熙一脸茫然。

　　这赵楚搞什么鬼？难道在布置什么阵法吗？

　　……

　　哒！哒！哒！

　　等所有天赐宗的元婴都站好之后，赵楚缓缓朝着前方走去。

　　他走了三百多步，和最远的井青苏擦身而过。

　　随后。

　　赵楚随手在地面扔下一道符箓。

　　走了几步，又扔下一道符箓。

　　当赵楚走到远处之后，他已经扔下了7枚符箓。

　　……

　　茫然！

　　所有人都茫然的看着这里，根本不知道赵楚在干什么。

　　……

　　“诸位，用力踩下去吧！”

　　随后，赵楚一声轻笑。

　　……

　　轰隆隆！

　　吕休命率先一脚踩下去。

　　大地崩裂，山摇地动。

　　“咦？空的？”

　　吕休命一脚踩下去，竟然没有土壤的实心之感，地面竟然有些空荡荡。

　　随后！

　　似乎有木盒碎裂的声音。

　　最后！

　　一枚晶莹剔透的天元瑰宝，破土而出，被吕休命一把抓在手里。


第447章 终归只是幻想

　　咔嚓！

　　吕休命之后，苦云劲同样一脚踩下。

　　没错。

　　又是一块天元瑰宝，耀世而出。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　咔嚓……咔嚓……

　　天元瑰宝的气息刚一出现，苦叶他们迫不及待的踩下。

　　没错！

　　有木盒破碎的声音，随后同样是一块块天元瑰宝出世。

　　……

　　震撼！

　　吕休命他们手中捏着天元瑰宝，无所适从。

　　天元瑰宝啊！

　　要知道，当初青天易因为两块天元瑰宝，可以卖儿卖女，割疆裂土，在所不惜。

　　如此轻而易举，就得到一块。

　　井青苏狠狠摇摇头。

　　他当了一辈子青古国的密探，当然知道天元瑰宝对元婴强者来说，代表着什么。

　　因为一块天元瑰宝，青天易可是什么事都能做得出来啊。

　　……

　　嘎嘣！

　　远处，青天易瞳孔崩裂，浑身都要冒出火来。

　　为什么！

　　为什么襄风城，会埋藏着这么多天元瑰宝。

　　天元瑰宝是装在一个个木盒内，明显就有人故意为之。

　　自己身为青古大帝，竟然毫不知情。

　　“青天易，你管理皇庭的能力，真的有待于提高啊。”

　　聂尘熙也是瞠目结舌，满脸的感叹。

　　震惊啊。

　　吕休命他们七人，如今已经拿走了七块天元瑰宝。

　　到底是谁在这小小襄风城，埋藏下如此多的宝物。

　　聂尘熙又是嫉妒，又是庆幸。

　　妒忌，是因为这些天元瑰宝，终归天赐宗的口袋。庆幸，是幸亏这些宝物，没有被青天易得到。

　　否则，青天易怎么会如此轻而易举的答应臣服。

　　……

　　无数大帝看着光幕，也是满脸骇然。

　　小小襄风城，竟然会埋藏着如此多的秘宝，简直骇人听闻。

　　威天海感觉天空都是昏暗的。

　　为什么！

　　为什么老天要如此垂青这个天赐宗。

　　……

　　“大帝，此人乃冯战沉的管家。”

　　几乎是同一时间，一个老管家被带到青天易面前。

　　“说，这些宝物，到底怎么回事，冯战沉还有多少事瞒着皇庭！”

　　青天易恨不得屠了冯家满门，但他还是耐着性子，等待一个答案。

　　“大帝饶命啊，大帝饶命啊。”

　　“城主大人确实命令我们三更半夜以修路的名义，挖了这些坑。可我们也不知道他到底埋藏着什么，那些方块宝石，根本没有灵力波动，我什么都不知道啊。”

　　管家跪在青天易面前，嚎啕大哭。

　　“这样的箱子，还有多少个！”

　　青天易老脸铁青，像是秤砣。

　　“大概是15个。”

　　“大帝，我真的什么都不知道啊，城主大人曾经说过，这些东西，要留给他的宝贝儿子。他还说，这些东西是祸害，如果泄露出去，他这个城主不光没办法飞黄腾达，冯家还可能遭逢灭顶之灾啊。”

　　老管家被吓得肝胆俱裂。

　　“哼，这城主还是个聪明人。可惜啊，这聪明的城主，却害惨了他的大帝。”

　　闻言，聂尘熙讥笑。

　　如果献上一块天元瑰宝，青天易一定会奖赏冯战沉。

　　可如果冯战沉献上10快天元瑰宝，他得到的，可不会是功劳，而就是大帝质疑了。

　　比起费飞黄腾达和安静蛰伏，这聪明的城主，明显选择了后者。飞黄腾达的代价，可能是人头落地。

　　“这么重要的消息，为什么没有泄露出来。”

　　青天易咬牙切齿。

　　井青苏的紫金卫，是干什么吃的。

　　这么大的事，他怎么可能完全瞒住。

　　“大帝，是这样的，当初修路的劳工，一共20个人，城主给了他们一大笔钱，让他们回乡下，然后路上把他们全杀了，理由是盗窃城主府宝物，那一大笔赏赐的钱，就是赃物。故而没人怀疑，守军城都以为城主是在抓贼，当场格杀勿论了。”

　　管家一五一十地说道。

　　“那为何不杀你？”

　　青天易问。

　　“小的从小跟随城主大人，已经30多年，城主大人知道老朽的嘴严。再说，老朽也根本不知道这些东西，到底是什么啊。”

　　管家疯狂磕头。

　　“这城主如果不死，还算是个人才。”

　　聂尘熙若有所思。

　　半路劫杀，防止消息走漏，心狠手辣。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，远处的赵楚一道封灵诀落下。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　十里长街，一道又一道的爆破声，此起彼伏。

　　随后，一块块装天元瑰宝的盒子被炸裂，赵楚大袖一甩，这些天元瑰宝全部装入乾坤戒。

　　15块！

　　15块天元瑰宝。

　　青天易当然没指望赵楚会还回来。

　　他大袖一甩，震怒之下，那名老管家头颅粉碎。

　　可这一个区区奴才，根本无法宣泄青天易的怒火。

　　“青天易，谢谢你的礼物，免费告诉你一个秘密，这襄风城，曾经也是气运汇聚之地。”

　　“可惜，如今已经毁了！”

　　留下一句话，赵楚等人扬长而去。

　　没错！

　　短短一年，襄风城出现了多少灵体。

　　纪东元、刘月月、还有冯浩严，还有黄灵灵和赵楚，他俩虽然不是灵体，但根本不弱于灵体。

　　这种地方，怎么可能不是气运汇聚之地。

　　青天易重视的，有些晚了。

　　井青苏最后看了眼襄风城，心中也有些佩服这小小的冯战沉。

　　当年他乃青古国统领，各个城池里的藏宝库，他都仔细调查过，甚至冯战沉的私人仓库都没有逃过他的密探。

　　可这冯战沉也有胆魄，竟然将15块天元瑰宝，大摇大摆的埋藏在中央大街之下。

　　这条街每日人来人往，却是最安全的地方。

　　……

　　襄风城外。

　　回归天赐宗的传送阵已经就绪，赵楚最后看了眼襄风城。

　　这个故乡。

　　这辈子可能都不会回来了。

　　或许，这里已经成了历史。

　　十里大道已经是一片狼藉，在道路的尽头，留下两个元婴强者黑着脸不说话。

　　当初下令截杀赵楚的守城军统领，满脸茫然。

　　他孤零零站在襄风城的城门楼之下，目送着赵楚等人离去。

　　回想当初，那个黑袍人影，多么荒谬。

　　谁又能想到，那个模仿赵楚的青年，竟然是真的赵楚。

　　青古国败的一塌糊涂。

　　败的几乎亡国。

　　赵楚再归襄风城，完成了他当初的一切诺言。

　　轰隆隆！

　　当天赐宗最后一人踏入传送阵的瞬间，襄风城的城门高楼，陡然发出一声巨响。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　随后，震耳欲聋的炸裂声，响彻苍穹，襄风城的城门之上，轰然有数百道火光炸裂。

　　符箓！

　　那是一道道妖符。

　　城门楼下的统领抬头仔细一看，原来在墙壁的一些缝隙里，竟然布满了密密麻麻的符箓。

　　可怕！

　　滔天的硝烟，瞬间吞没了统领，他脑海里只有唯一的念头。

　　逃！

　　自己必须要逃出去。

　　咔嚓！

　　可惜，还不等他脚步迈出去，高达十丈的巍峨城门楼，轰然坍塌。

　　统领眼前的最后一幕，是一片恐怖的漆黑。

　　就像赵楚深邃的瞳孔。

　　他之所以不杀自己，是根本不屑。

　　然而，终究是没能逃过死亡。

　　远远看去，这根本就是一座巍峨山脉塌陷，襄风城天摇地动，十里外的大树都东倒西歪，一层方圆三丈的蘑菇云，冲天而起，宛如一个狞笑着的巨型恶魔，缓缓升起。

　　襄风城的城楼。

　　塌了！

　　这可是城主最近新修建的巍峨城楼，乃青古国最雄伟高耸的城楼，没有之一。

　　额匾之上的襄风城三个大字，乃是太子青玄云亲笔题词。

　　如今！

　　伴随着城主被斩，青古国一败涂地，青古国最巍峨的一道城墙，也轰然坍塌。

　　青古国无数臣民潸然泪下。

　　他们从坍塌的城墙之上，似乎看到了青古国的凄惨命运。

　　没错！

　　青古国这个巨人，终究是被打倒了。

　　不论是巨人内部的千疮百孔，还是外界的山洪海啸。

　　青古国……亡国了。

　　……

　　噗！

　　眼睁睁看着城门楼坍塌，青天易想去支撑着，不让城楼塌下来。

　　但他准备出手的时候，竟是束手无策。

　　这城楼上的妖符太多太多，就像是一根被腐蚀到千疮百孔的巨树，任何人都不可能拯救。

　　对！

　　这城门楼，就像是如今的青古国。

　　腐朽的地方，甚至比城门楼上的妖符还要多，比那硝烟还要恐怖。

　　这种建筑，迟早是要坍塌。

　　噗！

　　青天易堂堂元婴，竟然是憋到内伤，他一口鲜血喷出，手掌微微颤抖。

　　他悔恨。

　　如果不是自己曾经严刑逼供过献宝官员，冯战沉何须惧怕，一定会将15块天元瑰宝全部献上。

　　如果当初留下胡南扬，天赐宗该有的一切气运祥瑞，原本都属于青古国。

　　如果当初，青玄乐不与赵楚结怨，或者皇庭第一时间安抚赵楚。

　　如果……

　　如果的遗憾，太多太多。

　　青天易在那滚滚硝烟中，看到了自己另一条路。

　　赵楚是自己的驸马。

　　青古国拥有20名元婴强者，横扫整个北界域，神威皇庭也只能俯首称臣，他青天易纵横北界域，最终一步天择，傲视苍生。

　　可惜！

　　终归只是幻想。

　　……

　　青山古刹！

　　青玄乐苦笑着，笑的没有任何道理，笑的凄苦，笑的无可奈何。

　　青古国，亡国了。

　　从今天开始，她不再是青古国的九公主，充其量就是个小藩王的郡主。

　　当然。

　　青玄乐如今离开皇庭，也早已与青古皇庭恩断义绝。

　　……

　　天赐宗！

　　赵楚拿走天元瑰宝的行为，令沉府升他们都震惊不已。

　　投降的五个大帝，早已破口大骂，恨不得将青天易生撕了。

　　蠢货见过了，就没见过青天易这种蠢到家的。

　　他们五个皇庭，加起来，也不过赔偿了15块天元瑰宝。

　　您倒好。

　　大方的让人颤抖。

　　一个青古国，赔偿了15块天元瑰宝。

　　说实话。

　　对于一个皇庭来说，所谓金币，所谓灵药，只不过百姓过的苦一些，都能扛过去。

　　唯独这天元瑰宝，可关乎到大帝的修炼啊。

　　“青天易成为藩属国了，我们怎么办！”

　　这时候，夜斋皇庭突然开口，令五个大帝陷入沉思。

　　对啊！

　　咱们怎么办！

　　……

　　“师傅，您真的不留在天赐宗吗？”

　　李九川抓着黄宫义的胳膊，满脸挽留。

　　“老朽如今虽不是青古之臣，但眼睁睁看着青古亡国，我罪不可恕。没有与青古国共存亡，我无颜面见列祖列宗。”

　　“不忠、不义。无礼、无智。无信、无节。”

　　“如此一个人，留在这世上，能对得起谁！”

　　青古国的主权丧失，更加令得这个老臣内心灰败。


第448章 天赐战碑

　　李九川根本无法阻止黄宫义离开，只能满脸焦急。

　　他们这些将军叛离青古国，事出有因，是因为皇庭无道。

　　可黄家乃世袭家族，对皇庭的忠臣，已经达到了偏执的程度，这几乎是一种病，根本不可能回头。

　　“黄元帅，此言差矣！”

　　也就在这时候，传送阵光芒亮起。

　　赵楚一行人归来。

　　吼！

　　呐喊！

　　当赵楚脚步踏出传送阵的刹那，天赐宗举宗呐喊，气浪冲天而起，简直能将整片天空掀翻。

　　黄灵鹏和黄灵锋连忙跑去，左右抓着黄宫义的胳膊。

　　青古国的卑鄙，他们在很久以前，其实已经有所感触。

　　在军中，因为自己黄家的人，所以被孙元泽派遣去极苦之地受罪，最终却还不等自己战袍卸下，又被抓回皇庭，用来威胁爷爷。

　　这种令人心寒的皇庭，还效什么忠！

　　“好、好，你们没事就好……你们是黄家全新的一代，可以不去承受黄家的祖训，爷爷做不到啊！”

　　黄宫义摇摇头，他苍老的脸上，依旧是固执，偏执的可怕。

　　在场那么多元婴，偏偏却无法劝阻黄宫义。

　　这时候，沉府升扇扇手，天赐宗的喧嚣停下。

　　赵楚一步一步朝着黄宫义走去。

　　“黄元帅，这是一枚免死金牌，之前的黄宫义，已经死了。”

　　赵楚手持令牌，庄严肃穆。

　　“您并没有不忠……所谓的忠，不是忠于无道皇族的愚忠，是忠于百姓，忠于苍生，忠于青古国，甚至忠于整个北界域那片土壤。”

　　“您更没有不义……黄家堂堂正正，满门忠烈，没有苛扣青古军方一文军饷，没有一个胆怯之人，人人死于战场，早已仁至义尽，不义的人，是青天易，是青古皇庭。”

　　“无礼、无智。无信、无节……更是无从谈起。”

　　赵楚捏碎免死金牌，赦免了黄宫义身上的叛逆之气，这种诅咒，也只有免死金牌能破。

　　他随手拔起黄宫义曾经纵横战场的长枪，然后高高举起。

　　屠妖！

　　枪如其名，这是黄宫义的精气神，是他的不朽战魂。

　　虽然此枪和他一样，早已伤痕累累，遍布着斑斑锈迹。

　　但曾经斩过82万个凶妖的神枪，依旧咆哮着往日的峥嵘，勇武与不朽。

　　这杆枪的魂，虽然苍老，但永垂不朽。

　　“青古军方镇守北界域远东要害，平均一年，要阻挡妖潮215次。敢问整个北界域，有哪个皇庭，在如此艰苦的条件下，能做到不失一片疆土。”

　　“皇庭的恩怨，您已经偿还清。而对于整个北界域的人族，您是军神，是北界域的一面盾，是北界域的一支枪，是妖域闻风丧胆的杀神。”

　　赵楚话落，天赐宗无数老兵眼泪模糊，心脏狂跳，有些人更是激动的站立不住。

　　少宗说的没错。

　　远东是整个北界域最凶险的地方，青古国的大军，是北界域条件最差的军队。

　　但就是这样的军队，能每年抵挡妖潮215次，平均不到两天一次。

　　每一个牺牲的战士，都铸造了不朽之军的军魂。

　　远处，那20万不知何去何从的散修，也抬起头，回忆着曾经的峥嵘，回忆着在凶妖战场上的睥睨。

　　面对凶妖。

　　死！

　　我根本就没有在乎过。

　　“如今，北界域依旧在凶妖族的獠牙下残喘，数不清的人族，还在凶妖的践踏下惶恐，您这柄北界域之枪还未开封，北界域的军神还未竖旗，北界域的杀神，还未杀戮！”

　　“您凭什么死！”

　　“黄宫义大元帅，您有什么资格去死！”

　　赵楚的声音掷地有声，就宛如一柄钢铁铸造的染血枪头，直冲黄宫义的脑海深处。

　　“师傅，此乃天赐宗元帅印。”

　　“老骥伏枥，志在千里。”

　　“烈士暮年，壮心不已！”

　　“您的征战并没有结束，您的荣光，才仅仅是开始。”

　　“黄家军神，不是天赐宗的军神，而是整个人族的军神，是整个北界域的军神！”

　　李九川高举帅印，跪在黄宫义身下，狂风吹起的乱发之下，是一张坚毅的脸庞。

　　就如他的元器之枪，无坚不摧，无往不利。

　　“请黄元帅接帅印！”

　　天赐城城门之上，无数天赐宗弟子单膝跪地，音浪震天。

　　“请黄元帅，接帅印！”

　　青古国被驱逐的20万大军，也齐齐跪倒。

　　他们虽然不知道命运如何，但自己的命是黄宫义牺牲了生命救下的，他们只想让黄宫义重掌雄兵。

　　“黄老先生，像你这样的人物，心胸不该禁锢在小小青古国，您的眼睛，理应笼罩整个北界域！”

　　沉府升上前一步，平静的抱拳。

　　天赐宗其他元婴，也点点头，满脸期望。

　　黄宫义的统兵水平，根本无需质疑。

　　无论是胡南扬，还是如今的李九川，都是被黄宫义一手带出来的。

　　“这……”

　　饶是黄宫义见惯了各种大世面，此刻还是有些愣神。

　　这到底是要干什么？

　　自己一个寿元将近的金丹，为何会有如此多的元婴看重。

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　下一息，赵楚给了他答案。

　　一柄足有两丈之长的盘龙巨枪，比黄宫义的屠妖枪还要高一些。

　　轰！

　　盘龙巨枪刚一现世，陡然间便有一层烈焰熊熊燃烧，宛如千军万马在嘶吼，宛如有百万大军在互相厮杀，宛如有凯旋的将士在高歌。

　　黄宫义被笼罩在滔天火光之中，目瞪口呆。

　　“爷爷，活下去，等灵灵苏醒，她有很多话，想对您说。”

　　“我很抱歉，没有保护好师妹。如果再连她的爷爷都保护不了，灵灵会很失望。”

　　“还有我的老师黄宫川，他死在了凶妖的暗算之下，这个仇，我们还未报。”

　　这时候，赵楚深吸一口气，将盘龙巨枪放在黄宫义的掌心。

　　这杆枪，乃大帅之枪，它太过于庞大，远远看去，更像是一面旗帜。

　　咚！

　　迟疑了半晌，狂风突然卷起黄宫义的白发，他握枪的手掌，越来越紧。

　　与此同时。

　　一股又一股滂湃的战意，冲天而起，天赐宗的上空，宛如有一万匹烈马在咆哮，在朝着妖域冲锋陷阵，万死不辞。

　　黄宫义脚掌猛的一跺，大地直接崩裂，他手持元器盘龙枪，瞬间金丹碎裂，突破元婴。

　　苍天震颤。

　　伴随着一条威武的战龙虚影，冲天而起，天赐宗的大地，又添一名元婴强者。

　　这个元婴，更是一块宝。

　　他是军神！

　　让妖域闻风丧胆的绝世杀神。

　　天赐宗举宗振奋。

　　那些无家可归的20万散修，也疯狂呐喊欢呼，人人嗓子嘶哑。

　　……

　　襄风城。

　　青天易和聂尘熙看着光幕里的一切，浑身冰凉。

　　青天易嗓子一甜，又被气出一口鲜血。

　　“黄宫义，是个人物，说他是元婴之下第一人，毫不为过。如果他愿意来神威皇庭，我都可以给他三军总元帅的职务。”

　　聂尘熙沉着脸道。

　　能在青古国的贫瘠疆域，训练出战无不胜的大军，培养出胡南扬和李九川这样的军神。

　　此人……不凡。

　　“他老了，终究要被人代替。”

　　青天易说话都有些无力。

　　“他是老了，那是在你青古国的土壤，他老了。”

　　“在天赐宗的地盘，黄宫义才真正复苏，这个至强的军神，才刚刚诞生！”

　　聂尘熙不傻。

　　以他的身份，也没必要可以贬低天赐宗。

　　如今黄宫义突破元婴，寿元悠长，只要他存在，在李九川的辅助下，天赐宗在很短的时间内，便可重组一支战无不胜的铁军。

　　还有，因为黄宫义掌军权。

　　那20万所谓的散修，自然而然的投靠天赐宗，成为了天赐宗的弟子。

　　青天易的心在滴血啊。

　　这20万军队，可是青古国精锐中的精锐，乃是在凶妖战场上历练出来的虎狼之军。

　　别人是赔了夫人又折兵。

　　他青天易赔了夫人，折了兵，还被天赐宗扒掉了底裤，拴在城墙上来回抽打，还被尿了一脸。

　　青天易被气的心绞痛，又是一口鲜血涌在喉咙。

　　……

　　“黄宫义，这真是个人物！”

　　余唐皇庭。

　　唐君蓬真心赞叹道。

　　诸国联盟的大帝聚在一起，也在关注着天赐宗的一举一动。

　　随着黄宫义的加入，天赐宗的核心已经稳固。

　　再仔细一看。

　　天赐宗的班底，青古国占了一半，还都是赫赫有名的强者。

　　青古国还真是一个神奇之地。

　　皇庭无道，地域贫瘠，却偏偏盛产各种绝世奇才。

　　“穷人家的孩子早当家，因为青古国太穷，所以能崛起的强者，都有一技之长，否则也活不下去。”

　　唐君蓬想了想。

　　青古国有这么多人才，似乎完全是因为贫瘠。

　　“如果黄宫义入天赐宗，那么井青苏也没跑了。”

　　“黄宫义是青古国的盾，李九川是青古国的矛，而井青苏，乃是青古国阴暗里的剑。还有一个吕休命，曾经是少将武院的院长，训练新弟子颇有心得。”

　　“有这几个元婴联手，天赐宗的崛起，已经势不可挡。”

　　夏闲生缓缓吐出一口气。

　　他演算了一番。

　　没错。

　　以如今天赐宗的实力，已经根本不惧神威皇庭。

　　可叹。

　　短短一年，北界域竟然崛起一个新势力，可以直接对峙神威皇庭这头庞大的怪兽。

　　天道无常！

　　天道无常！

　　天道无常啊！

　　夏闲生口中喃喃自语。

　　……

　　“你们五个，写下投降书，并且发下血誓，三日内，将战争赔款送到，一天也不得耽误。”

　　这时候，段雪寒和段雪凛上前一步，将五国大帝的投降画面，昭示于整个北界域。

　　“唉！”

　　五名元婴大帝面面相觑。事已至此，他们又能如何。

　　要知道，血誓已经发了，抵赖都做不到。

　　也怪自己胆小。

　　当初沉府升他们五分钟斩杀金苍罗，吓破了他们的胆。

　　可仔细一想，以天赐宗的实力，为什么当时不斩了他们，偏偏要投降。

　　最后神威大帝一提醒，原来天赐宗的阵法，只对落单元婴有效，他们五大元婴联手，根本不可能被击杀。

　　可惜！

　　一切晚矣。

　　血誓发下，就不得违抗。

　　整个北界域的见证下，五大元婴大帝，以精血为墨，虚空写下了投降书。

　　……

　　“师尊，借我浩然正气轮一用！”

　　等大帝们投降意识结束，赵楚脚踏元磁金尘，虚空迈步，竟然朝着远处走去。

　　嗡！

　　虽然不知道赵楚什么意思，但沉府升直接将浩然正气轮甩在赵楚身后。

　　斜阳之下，赵楚宛如月中谪仙，他踏空而行，每一步都缥缈如云。

　　……

　　天赐城，背靠着一座高达百丈的巍峨险峰。

　　此山乃孤峰，怪石嶙峋，常年寸草不生，哪怕是天赐宗有接近7000次祥瑞降下，都很难改变这孤峰的命格。

　　嗡！

　　下一息，赵楚大袖一甩。

　　浩然正气轮冲天而起。

　　随后，一道巨大的匹练，宛如虚空中有一道瀑布从天而降。

　　斩！

　　比瀑布还要巨大的匹练，就像是另一个世界的擎天巨人，手起刀落，一刀斩下。

　　那山脉竟然是如豆腐一般，被削出一块竖直的平面。

　　尘埃冲天而起，整片山川大地都在颤栗。

　　当硝烟落下，人们再看赵楚。

　　只见他屈指一弹，浩然正气轮在山脉的镜面之上，刻下了五个大字。

　　夜！

　　白！

　　圣！

　　海！

　　风！

　　这乃五大皇庭的国号，也是大帝的姓氏。

　　可惜！

　　这五个大字之上，被狠狠划了两个叉。

　　这是订在五大皇庭脸上的耻辱。

　　这是属于天赐宗的凯旋荣耀。

　　“从今往后，这个地方，名曰天赐战碑。无论妖域还是人族皇庭，天赐宗每灭一国，将写下一个名字！”

　　赵楚看着天赐战碑，昭告天下。


第449章 另一场机缘

　　轰隆隆！

　　浩然正气轮回归沉府升身后。

　　这时候，整个天赐宗陡然开始震动，天赐战碑之上，轰然爆发出无与伦比的炽目光芒。

　　那五个耻辱的投降国号，瞬间呈灰败之色，宛如木柴被焚烧之后的灰烬。

　　气运剥夺。

　　嘎嘣。

　　发下血誓之后，五名大帝已离开了天赐城的城墙。

　　可还不等他们身形从天赐宗消失，顿时间，一个个脸色苍白，似乎大战了三天三夜，眼圈都是漆黑的颜色。

　　“糟糕，我夜斋皇庭的气运，被剥夺了10年，怎么可能！”

　　“白锦皇庭，也被剥夺了10年气运，该死！”

　　“一样，圣玄皇庭也一样。”

　　“我们只是战败而已，按道理应该是3年左右的气运，为什么被一次剥夺10年！”

　　“我们的皇庭，没有损失一兵一卒，为什么要被剥夺10年气运！”

　　五个大帝面面相觑，一个个被气的浑身颤抖。

　　“不战而屈人之兵，兵之天道！”

　　“天赐宗不出一刀一剑，便以一敌五，大获全胜，此乃战争最高境界，你们被剥夺10年，也无需大惊小怪！”

　　这时候，天穹的光幕中，出现了聂尘熙阴沉的脸。

　　闻言，五名大帝也只能咽下这口苦水。

　　败就是败，由不得你不承认。

　　轰隆隆！

　　随后，天赐宗的天赐战碑再次颤栗。

　　金！

　　一个金字，代表金极皇庭。

　　此刻，在金极皇庭内部，神威皇庭已经有强者来接手烂摊子，金极皇庭那些皇族子嗣披麻戴孝，正在哭天喊地，祭奠战死的大帝。

　　如果没有意外。

　　金苍罗那些子嗣的命运，就是一群被圈养起来的傀儡。

　　神威皇庭或许会允许你们好吃好喝，但你们就和猪圈里的猪一样，从此没有自由身。

　　金极皇庭……灭国。

　　元婴亡，皇庭灭。

　　这个皇庭的气运，一次被剥夺了50年。

　　举世震惊。

　　天赐战碑上的金字，彻底支离破碎，从那些苍劲的笔画里，或许还能看到当初金极皇庭的一些峥嵘。

　　历史。

　　从今天开始，曾经的金极皇庭，已经成为了一段历史。

　　一波未平，一波又起。

　　人们还在震惊着金极皇庭的衰败，这时候，青古国的青麟城，陡然发生了罕见的地震。

　　对！

　　苍天之罚，地震之灾。

　　无数房屋顷刻坍塌，到处是疯跑的百姓，到处是弥漫的硝烟。

　　天赐宗并没有得到青古国的气运。

　　但青古国因为主权丧失，也算战败国，只不过这个国家的气运，被神威皇庭夺走。

　　6年！

　　和五大皇庭比起来，和金极皇庭比起来，气运损失的并不多，但也气的青天易咬牙切齿。

　　这一场围剿天赐的闹剧，其实他青古国损失最为严重。

　　光是那20万铁军，就伤了元气啊。

　　青天易有苦说不出，就像吃了一百斤黄连，他拥有一副好棋，却生生被自己一步步走到如此绝境，简直是自己抽了自己一百个耳光，抽的血肉模糊。

　　……

　　神威皇庭。

　　威天海离开宴会厅，此刻召集百官，端坐在金銮殿之上。

　　有资格入金銮殿的，是整整300名金丹重臣，皆是金丹后期的实力。

　　这只是冰山一角。

　　要知道，当初的青古皇庭，在巅峰之时，金丹重臣，也只有区区30多人而已，可见神威皇庭的恐怖底蕴。

　　此时此刻，这些金丹境的文武百官，竟然是满脸惶恐。

　　元婴。

　　除了高高在上的神威大帝，在威天海龙椅之下，竟然多了5名金袍人。

　　没错，就是元婴！

　　五个人，赫然全是元婴境界。

　　众所周知，神威皇庭虽然横跨北界域一半疆域，但也仅仅是底层修士较强，金丹强者虽然多到发指，但一直以来，元婴至尊，也只有大帝和圣主两人啊。

　　天赐宗的出现，使得神威大帝，也要开始赏赐元器了。

　　以目前神威皇庭的元婴数量，根本就不是天赐宗的对手。

　　作为制霸了北界域近千年的大帝，威天海所拥有的底蕴，也让无数人猜测不透。

　　300金丹重臣热血沸腾。

　　虽然不知道那五名金袍人是什么背景，但他们兢兢业业伺候了神威皇庭一辈子，或许也有一线可能，得到那梦寐以求的元器。

　　“诸位，我知道你们都想要一件元器，但元器之珍贵，你们心知肚明。”

　　“废话寡人也懒得多少，天赐宗乃寡人心腹大患。接下来，我们一起看看天赐宗吧，看看你们未来的敌人，到底有多么强大。”

　　“祥瑞该降临了。”

　　空旷的金銮大殿，竟然没有一丝温度，每个人都从灵魂深处感觉到了寒冷。

　　……

　　余唐皇庭。

　　唐君蓬的寝宫内，联盟的大帝们，也在等待着。

　　天赐宗将气运剥夺之后，接下来就该是祥瑞降临了。

　　“以一敌五，不战而屈人之兵。顺手还斩了金极大帝，不知道这次，天赐宗将会得到多少次祥瑞！”

　　玉都启羡慕地说道。

　　“天衍院统计过，如今天赐宗降临的祥瑞，是7187次。这次一战，天赐宗名声大噪，一跃成为北界域巨擘，或许会祥瑞破万吧！”

　　彭青雨也是满脸羡慕。

　　祥瑞破万。

　　整个北界域，也没有几个皇庭能做到这一步。

　　联盟之中，也只有余唐皇庭和孤玉皇庭，能做到这一步。

　　“破万？”

　　夏闲生摇摇头。

　　“咦，夏闲生，你什么意思？意思以一敌五，大获全胜，3000次祥瑞都得不到？”

　　燕东极古怪的问。

　　“非也，我有一种预感，天赐宗这次的祥瑞降临，将给整个北界域一个天大的惊喜。或许对于神威皇庭来说，是……惊吓！”

　　夏闲生眯着眼，一副神秘莫测。

　　“夏闲生，少装神弄鬼，快推演一下，天赐宗要得到多少次祥瑞。”

　　彭青雨白了夏闲生一眼。

　　“这个还真不是我装神弄鬼，在我的卦象中，天赐宗的祥瑞是一团金光，我根本精确不到具体数字，当然，破万是轻而易举！”

　　夏闲生苦笑着摇摇头。

　　“难道还破两万不成？”

　　燕东极嗤鼻。

　　要知道，整个北界域，如今也只有两个皇庭能祥瑞破两万。

　　一个是神威皇庭。

　　一个是余唐皇庭。

　　神威皇庭横跨半个北界域，气运冲天，如火山之浆，滚滚不息。

　　余唐皇庭繁花似锦，在唐君蓬的治理下，百姓安居乐业，故而也时常有祥瑞降下。

　　“静观其变吧！”

　　唐君蓬看着光幕，沉默着。

　　……

　　天赐宗！

　　“你们，何去何从？”

　　尘埃落定后，黄宫义披上了刘蓉烨亲手缝制的元帅锦袍。

　　此刻的黄宫义，早已没有了之前的垂暮之气，他浑身战意昂扬，和掌心里的元器巨枪交相辉映，宛如一条不败战龙，横空出世。

　　他眼眸里弥漫着一道道电光，如天穹军神，瑶瑶俯瞰着20万青古国散修。

　　“谨遵元帅号令！”

　　20万大军齐齐跪下，声浪冲天而起，竟然是将不少树木都纷纷震断。

　　……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　“看，天变了！”

　　也就在这时候，突然，一名天赐宗弟子惊呼。

　　随后。

　　无数人抬头。

　　果然，一层又一层浓郁的九彩祥云，宛如一条看不到尽头的滚滚云河，笼罩而来。

　　祥瑞！

　　降临！

　　……

　　90次！

　　90次！

　　100次！

　　120次！

　　……

　　140次！

　　170次！

　　……

　　整个北界域，都在关注着天赐宗的祥瑞。

　　短短三分钟。

　　3450次祥瑞落下。

　　破万！

　　不少人还在质疑，天赐宗的祥瑞到底能不能破万。

　　不到三分钟，天赐宗回答了所有人的质疑。

　　破万！

　　轻而易举。

　　……

　　神威皇庭。

　　金銮宝殿一片死寂。

　　300金丹重臣噤若寒蝉，连呼吸都小心翼翼。

　　可怕！

　　这个宗门，简直太可怕。

　　神威皇庭不在乎你天赐宗祥瑞能破万，这不值一提。

　　可天赐宗崛起的速度，才令人毛骨悚然。

　　……

　　“这就过万了？这么轻而易举，玩呢？”

　　燕东极瞠目结舌。

　　似乎只是一个眨眼的时间，祥瑞就已经过了万。

　　“远远还没有结束！”

　　夏闲生的额头，落下一滴冷汗。

　　这卦象，有些不正常。

　　……

　　天赐宗！

　　数不清的弟子疯狂欢呼，炼气境的外宗，纷纷突破。

　　就连筑基境的弟子，不少人也修为大涨。

　　降临！

　　浩浩荡荡的祥瑞，竟然还在降临。

　　此时此刻。

　　天赐宗头顶的天穹之上，彻底成了一片湛蓝。

　　没错。

　　就像浩瀚的沧海，一望无际。

　　与此同时，一只庞大到无法描述的巨鲸虚影，从海面扶起，从地面看上去，宛如一座横跨而来的平滑山脉。

　　巨鲸赐福！

　　伴随着巨鲸的一次呼吸，一道九彩水柱从其背后喷出，宛如一道美轮美奂的天柱喷泉。

　　1648！

　　以往天降祥瑞，最多一轮降下200多次。

　　但天道似乎嫌这样太慢，直接是出现巨鲸赐福的异象，一次将降下了1648次。

　　就像是仙女散花。

　　不对！

　　其实更像是给小孩糖果。

　　一颗一颗，根本不尽兴。

　　所幸直接扔出去一筐，你自己吃去吧。

　　此刻的天赐宗，就是这个得到了糖果的孩童，祥瑞多的简直要溢出去。

　　从天空俯瞰下去。

　　此刻的天赐宗疆域，宛如一条九彩河流，那河流并不是液体，那是九彩祥瑞之气还被土壤吞噬，留在了地面，便宛如小河潺潺溪流淌。

　　一个个天赐宗弟子通体舒畅，宛如喝到微醺的酒徒，竟然还有些东倒西歪。

　　……

　　与天赐宗相比较。

　　北界域的其他皇庭，则一片死寂。

　　特别是投降的五个皇庭，到处是灾害，民不聊生。

　　各种山洪海啸，地震蝗灾，层出不穷。

　　……

　　轰隆隆！

　　天赐宗所有人，还沉浸在祥瑞的沐浴里无法自拔。

　　天幕中的巨鲸，竟然根本没有消散。

　　此刻的天赐宗，一共汇聚成13382次祥瑞。

　　可再看天空的九彩祥云，似乎还没有彻底消散的迹象。

　　无数人等待着。

　　可巨鲸也迟迟没有再次落下祥瑞，偏偏也没有离去。

　　怪异的很。

　　按道理，这次的祥瑞，该结束了。

　　轰隆隆！

　　沉府升等人上前一步，满脸疑惑。

　　也就在这时候，天赐宗的门前，陡然有一道巨型的裂缝，被轰然撕裂。

　　妖域裂缝。

　　刷！

　　天赐宗无数人站起身来。

　　北界域，所有皇庭的大帝，也纷纷站起身来。

　　战争裂缝。

　　这才过去多久，天赐宗便要再次面临妖潮降临。

　　……

　　“哈哈，你天赐宗祥瑞太多，遭到了天妒，所以再次开启妖域裂缝。”

　　青天易狞笑了两声。

　　……

　　“这才过去几天，天赐宗竟然要再次面对战争吗？”

　　唐君蓬等人也是瞠目结舌。

　　“稍安勿躁。”

　　“依我看，这是天赐宗的另一场机缘！”

　　这时候，夏闲生却又是神秘的一笑。


第450章 以妖皇头颅下酒

　　神威皇庭！

　　眼看着天赐宗门前出现空间裂缝，那些重臣纷纷喜笑颜开。

　　天赐宗被天妒，步子迈的太大，扯着蛋了。

　　“安静！”

　　可接下来，威天海摆摆手，他的脸色，却更加阴沉。

　　“大帝，天赐宗触怒天威，短短一个月，这是已经是第三次战争。依下官看，天赐宗的气运，根本长久不了！”

　　“没错，大帝。谁知道这次天赐宗会遇到什么对手，可能运气不好，被重创都不一定。”

　　见气氛沉闷，一个个金丹重臣上前一步，企图宽大帝的心。

　　可惜。

　　他们换来的，却是魏天海越来越阴沉的脸。

　　“闭嘴，一个个鼠目寸光，只知溜须拍马。神威皇庭和平了太久，你们和废物一样，脑子竟然如此愚蠢！”

　　随后，威天海竟然是有些有气无力。

　　“哼，一个个蠢货。”

　　“你们之所以能安逸的成长到金丹，正是因为神威皇庭近千年来，没有妖域战争祸乱。神威皇庭的和平安逸，靠的什么？靠的是神威巨炮！”

　　“如今天赐宗也有巨炮在身，神威皇庭能做到的事，天赐宗也能做到！”

　　在威天海坐下，一名金袍元婴冷冷呵斥！

　　随后。

　　300金丹重臣面面相觑，再也不敢说话。

　　威天海看着满朝文武，一时间竟然连说话的力气都没有了。

　　神威皇庭的金丹是很多，筑基更多。

　　炼气境甚至极少死亡，都能安逸的修炼，这里就象记载中的仙境。

　　和平，安详，甚至还有用之不尽的资源。

　　可这样，真的是好事吗？

　　有些皇亲国戚，从炼气境一路成长到金丹境，竟然没有经历过一次真正的厮杀。

　　去一趟妖域战场，能被活生生吓死。

　　金丹啊……被战争活生生吓死了。

　　滑天下之大稽。

　　……

　　天赐宗！

　　所有弟子全部沉着脸，目视着裂缝。

　　战争！

　　第一次妖域战争结束没有几天，五大皇庭的围剿刚刚也才结束。

　　另一轮的战争，便再次开启。

　　天赐宗根本透不过气来啊。

　　“20万儿郎，想要加入天赐宗，拿出我们的投名状！”

　　就在这时候，黄宫义上前一步，长枪狠狠一砸。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　地面一道裂缝，宛如游龙一般，疯狂朝着远方蔓延而去。

　　一层炽热的气，宛如滚滚火焰，直接点燃了黄宫义的战火。

　　“诺！”

　　20万大军战意昂扬。

　　他们是亡国之军，早已经沦为一介散修，原本无所适从。

　　但此刻妖域裂缝开启，正是他们大展拳脚的好时机。

　　在天赐宗内。

　　还有一些之前入宗的散修，对黄宫义当元帅并不是很服气。

　　这一战，也是黄宫义掌管天赐宗兵马大权之后的第一战！

　　“整军！”

　　黄宫义一声令下。

　　轰隆隆！

　　20万大军竟然是发出整齐划一的兵刃出鞘之声。

　　“巨炮军团，准备！”

　　这时候，李九川也上前一步，大袖一甩。

　　“诺！”

　　天赐宗的战火，瞬间被点燃。

　　巨炮军团也一个个热血沸腾，调整着杀戮的炮筒。

　　替五大皇庭准备的咒印炮弹，还没有荒废。

　　又要战争了。

　　屠杀凶妖。

　　所有弟子，迫不及待。

　　“井大人，这道阵法的心法，多久能融会贯通！”

　　这时候，沉府升扔给井青苏一块玉简。

　　十齿禁天阵！

　　井青苏拿走玉简，沉默着看了看。

　　“给我三分钟时间！”

　　随后，井青苏凝重的点点头。

　　“嗯！”

　　天赐宗那些元婴微微点头。

　　这时候，天赐宗在黄宫义和李九川的统帅下，已经做好了战争准备。

　　李八川统帅金丹以下的将士。

　　烈火燎原！

　　天赐宗以20万冲锋军为前哨，守护着身后的巨炮军团。

　　有了前车之鉴。

　　这次巨炮军团之后，李九川也布置了一支守护军。

　　等待！

　　天赐宗的天，彻底阴沉了下来。

　　所有人都在等待着战争的来临，虽然很突然，但天赐宗没有任何慌乱！

　　这样的统兵效率，也令无数皇庭的军方汗颜。

　　……

　　北界域！

　　所有皇庭的大帝都虎视眈眈。

　　天赐宗这一战，到底还能创造什么样的奇迹。

　　妖域！

　　到底是哪个妖皇前来迎战。

　　……

　　嗡嗡嗡嗡！

　　终于。

　　天幕的裂缝再次稀薄下来。

　　南妖区！

　　竟然还是南妖区。

　　南妖区最强的两大妖皇，乃蝰蛇皇和黑狐皇。

　　他俩的势力，几乎横跨了南妖区一半的疆域，剩下那些小妖皇，勉强在其他贫瘠的疆域维持着。

　　裂缝破开的地方，土地漆黑，明显不是两大妖皇的地域。

　　“看来是南妖区一个小妖皇，这样还好，天赐好应付！”

　　诸皇联盟，彭青雨道。

　　“放心吧，哪怕是黑狐皇的妖军前来，天赐宗也能应付。如今的天赐宗，并不比神威皇庭好惹！”

　　唐君蓬道。

　　……

　　妖域！

　　血纹狼族。

　　这是南妖区，生活在偏远地域的妖皇种族。

　　血纹狼族势力虽然不如蝰蛇皇和黑狐皇，但毕竟出现了一名血纹狼皇，这几年也在疯狂扩张。

　　和北界域的几次大战，也使得血纹狼族有了一些底蕴。

　　“儿郎们，北界域的大门又要裂开了，我们掠夺的机会到了。”

　　早在半天前，妖域就已经感觉到了裂缝的开启。

　　血纹狼皇急速召集属下，誓要尽可能多的屠杀人族。

　　此时此刻，是血纹狼族崛起的好时机。

　　蝰蛇皇攻打天赐宗大败而归，不光赔了蝰蛇族大量金丹妖王，自己的脸上，也生长了无数脓疮。

　　这几天。

　　已经有不少被打压的小妖皇，开始反弹，朝着蝰蛇皇的地盘掠夺。

　　如今的蝰蛇族，已经不再是当初灭了明亮皇庭的庞大妖族了。

　　……

　　36万！

　　血纹狼族如今也在侵占蝰蛇族的地盘，所以大军一直在集结状态，故而半天时间，便集结了整整36万妖军。

　　凶妖。

　　最不缺的就是数量。

　　……

　　“大家记住，如果是神威皇庭或者是余唐皇庭，我们就打的稳一点。如果是天赐宗……呸，天赐宗刚刚和蝰蛇族战了一场，怎么可能出现！”

　　血纹狼皇阴森森一笑。

　　“狼皇大人说的没错，如果是其他皇庭，我们只管掠夺与杀戮即可，哈哈！”

　　“快了，还有三分钟，这裂缝就要开启，我都已经迫不及待了。”

　　血纹狼族，血脉为天。

　　其脸上的血纹越多，就代表皇族的血脉越纯。

　　血纹狼皇整整九道血纹，阴森恐怖。

　　那些金丹妖王，也有八道血纹，最少也有七道。

　　在筑基境的大妖中，同样有八道血纹的皇脉者，它们实力不强，也只是因为年轻而已。

　　轰隆隆！

　　天空颤栗。

　　南妖区所有妖皇，也都在关注着这一战。

　　黑狐皇指甲轻轻敲着桌面。

　　北界域那边，不知道会是哪个倒霉皇庭。

　　如今南妖区一片混乱，之前被打压的小妖皇纷纷冒头，随时保持着整装待发的战争状态。

　　此时此刻遭遇血纹狼族，也是这个皇庭命运不济。

　　要知道，血纹狼族，也是一股不弱的势力啊。

　　……

　　轰！

　　天赐城大门前。

　　赵楚大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　顿时间，锻造大殿，飞出一口又一口超级庞大的巨锅。

　　一共九口。

　　熊熊火焰，轰然炙烤着巨锅底部。

　　随后，赵楚疯狂开始添加作料。

　　“膳食堂，准备食材。”

　　“天赐宗的将士们，我希望在火锅沸腾之后，你们能将妖域皇族屠杀一空，凯旋归来！”

　　冷水下锅。

　　由于锅太巨大，想要煮沸这九口锅里的水，也需要一段时间。

　　“以妖皇头颅下酒！”

　　沉府升等人大笑一声。

　　十名元婴强者，已经朝着裂缝虚空迈步。

　　20万大军战意滔天。

　　巨炮军团的火把，距离引线，近在咫尺！

　　……

　　南妖区！

　　时间一点一滴流逝。

　　血纹狼族36万凶妖，已经摩拳擦掌，迫不及待要去撕裂人族城池。

　　人族的女人！

　　人族的法器！

　　人族的丹药！

　　繁花似锦的人族，有太多需要被破坏的地方，这种美丽，就该被撕裂。

　　裂缝！

　　越来越薄！

　　一些视力好的凶妖，甚至已经看到了北界域那边的状况。

　　“儿郎们，杀光那些懦弱的人族……啊……什么……”

　　血纹狼皇大吼一声。

　　在妖域的心目中，北界域除了神威皇庭，都是懦夫。

　　他们只能被动防御，和乌龟一样，眼睁睁看着妖域大军一次又一次侵略。

　　战争裂缝，面向双方。

　　可十几年来，根本就没有北界域的人族能冲入妖域。

　　然而！

　　不到一秒钟时间，北界域的人族，教会了血纹狼族如何做妖。

　　如何跪下，等着领死！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　炽热！

　　整个天空，笼罩在一层铺天盖地的炽热中。

　　滚滚音浪，震耳欲聋，宛如有几百条怒龙在咆哮，嘶吼！

　　天穹之上，那是一道道火焰燃烧出来的匹练，那是一道道闪烁着死亡与恐怖的炽热流光。

　　36万凶妖脚步刚刚移动，便彻底定格在了原地。

　　什么情况！

　　一颗颗烈阳一般的火球，到底是什么东西？

　　“这根本不是战争裂缝，这是天罚啊！”

　　一个筑基凶妖嘶声力竭的惨叫。

　　“屁，什么天罚，这是神威皇庭的巨炮啊！”

　　“糟糕，我们竟然碰到了神威皇庭，简直该死！”

　　一个个金丹凶妖上前一步，计划斩破那铺天盖地的炮弹。

　　“大家不要慌，神威皇庭只敢在北界域点燃巨炮，他们根本不敢踏入妖域半步！”

　　随后，血纹狼皇怒吼。

　　“杀！”

　　可惜！

　　血纹狼皇失算了。

　　他一句话刚刚落下，浑身上下，便被一层漆黑的锁链束缚。

　　“这是什么东西？”

　　血纹狼皇诧异。

　　“要你命的东西！”

　　这时候，滚滚浓烟中，天赐宗十大元婴的身形，纷纷清晰下来。

　　一道道平静的冷笑，是他嗅到了死亡的气息！

　　为什么会这样？

　　我可是元婴妖皇，元婴，是不可能被杀的。

　　下方！

　　天赐宗第一轮齐射。

　　36万炼气凶妖，在猝不及防下，瞬间折损了接近3万！

　　火光滔天，燃烧着一具具焦黑的尸体。

　　混乱的踩踏，又是造成不计其数的伤亡。

　　“天赐所属，荡尽凶妖！”

　　疯狂的咆哮声中，一支铁军，宛如一道钢铁洪流，狠狠冲入了战争裂缝。

　　……

　　北界域所有大帝诧异。

　　南妖区那些妖皇，也纷纷皱起眉头。

　　……

　　北界域的军队，竟然敢杀向妖域？

　　找死吗？

　　要知道，哪怕是神威皇庭，也只敢被动防守，哪里敢冲入妖域。

　　……

　　天赐宗门前。

　　目前只有苦一书，镇守宗门。

　　弟子们几乎全部冲入战场，只留下一些后勤人员，在跟随少宗……做饭！

　　没错！

　　赵楚指挥膳食堂，正在替凯旋的将士，准备庆功宴。

　　“红汤煮沸之时，天赐宗的大军，就该回来了！”

　　“袁琅天，你交代我的第一件事，我完成了。4年之内，天赐宗一定会完成北界域一统！”

　　赵楚看着妖域灰蒙蒙的天空。

　　一切的一切，很顺利。

　　可唯有他自己知道。

　　在妖域的西妖区深处，还有一个恐怖的存在，一个真正的浩劫。

　　如果抗不过去，天赐宗这些元婴，这些亲人。

　　会被抹杀。

　　没有原因的抹杀。


第451章 巨鲸披星辰

　　南妖区！

　　大地一片狼藉，宛如被千军万马践踏了一万次，到处是翻滚的硝烟。

　　天际尽头，那一道道恐怖的匹练还在继续，火烧透了苍天，整个世界都被撕裂出了一道道疤痕。

　　30多万妖军，数量庞大。

　　可如此多的数量，同样使得妖域大军臃肿不堪。

　　巨炮之下，他们想要疯狂的撤退。

　　哪里会给他们机会。

　　杀戮！

　　伴随着一颗颗炮弹降落，凶妖还未真正见到人族敌人，就已经损失惨重。

　　片刻之后。

　　妖军也恢复了一些冷静。

　　不少金丹妖王冲天而起，要将铺天盖地的咒印炮弹拦截在空中。

　　可惜！

　　这时候天赐宗的金丹强者，早已严阵以待。

　　李九川大袖一甩，天赐宗所有金丹内门，悍然杀去。

　　他们需要做的，只是拖延。

　　等十大元婴斩了妖皇之后，这些妖王，一个都活不了。

　　地面地上！

　　筑基境的厮杀，也拉开序幕。

　　天赐宗的战略，依旧是拖延。

　　等元婴长斩了妖皇，这些金丹妖王自有强者屠杀，天赐宗的金丹内门，便可腾出手，过来屠杀筑基大妖。

　　此战。

　　天赐宗必胜。

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　“神威皇庭的巨炮军团不能被近身，我们是血纹狼族速度最快的种族，一定要将巨炮军团撕裂！”

　　3万速度极快的凶妖，疯狂疾奔，将大地撕裂出一道口子。

　　他们披荆斩棘，他们势如破竹。

　　他们是妖族的希望！

　　近了！

　　已经能嗅到讨厌的人族气味，只要能突破到巨炮军团内部，一切还有胜算。

　　可惜！

　　这一批速度极快的凶妖，在浓雾之后，却面临着20万大军的虎视眈眈。

　　如一尊巨型的长枪，锋芒冲天。

　　凶妖。

　　等你们很久了！

　　杀！

　　曾经的20万青古大军蓄势待发，宛如一条钢铁锻造的苍老，在大地上横冲直撞。

　　3万凶妖冲锋军，顷刻间被大军围剿起来，宛如一头支离破碎的困兽。

　　天空之巅。

　　“啊，你们是天赐宗，糟糕……快逃！”

　　血纹狼皇看清楚来人的样貌，吓得肝胆俱裂。

　　为什么。

　　这根本不可能啊。

　　天赐宗和蝰蛇皇的战争，还没过去一个月，怎么可能再次出战。

　　哪怕是遭遇神威皇庭，也没有天赐宗可怕啊。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　血纹狼族不顾一切的要逃遁。

　　虽然天赐宗十大元婴出乎了他的意料，但元婴境想要逃，普天之下，还没人能挡得住。

　　至于那30多万大军，等他腾出手来，就可以号令撤退。

　　我恨呐！

　　为什么会是天赐宗，遇到这个恐怖的宗门，血纹狼族必败无疑啊。

　　十道漆黑的锁链在虚空中燃烧。

　　血纹狼族刚要离开。

　　随后，他便发现了一个令他绝望的事实。

　　逃不了！

　　这锁链宛如一只巨人的手掌，竟然是紧紧将自己扣在原地，那锁链令自己难以移动分毫。

　　糟了！

　　血纹狼皇一个念头闪过。

　　轰隆隆！

　　再一看，天幕之上，一道道属于元婴的杀招，已经是铺天盖地的笼罩下来。

　　逃无可逃！

　　血纹狼皇的肉身被撕裂！

　　沉府升等人，如十名神秘莫测的神抵，冷漠的俯瞰着肮脏的妖域大帝。

　　随着井青苏的加入。

　　十齿禁天阵完美无缺，再没有任何瑕疵。

　　斩杀这血纹狼皇，比斩杀金苍罗，轻松十倍。

　　斩！

　　血纹狼皇肉身重塑。

　　可惜。

　　还不等他一口气缓过来，便再次被轰杀了肉身！

　　……

　　大地之下。

　　20万青古军，疯狂杀戮。

　　妖域冲过来的第一批先锋军，已经被无数妖符，轰炸一空。

　　青古军也是第一次参加这种单方面屠杀的战意。

　　在出战之前，天赐宗给他们每人十几张妖符，在李八川将军的指挥下，那些妖符发挥奇效。

　　这种不在一个等阶的战争，何其恐怖。

　　20万青古军一阵后怕。

　　他们终于知道了，什么叫另一个层面的碾压。

　　看着天空深处还在咆哮的一条条火龙，再看看手中随便扔出去，就能炸死10只左右炼气凶妖的妖符。

　　他们一阵心悸。

　　幸亏当初五大皇庭投降，他们没有真正杀进天赐宗。

　　否则就这些妖符，就足以损失一半兵力！

　　杀！

　　第一次接触的完胜，令天赐宗军心振奋。

　　在20万青古军的守护下，天赐宗的巨炮军团推进妖域十里。

　　远处那些凶妖军队想要逃窜，天赐宗岂能如了他们的愿。

　　金丹战场。

　　“你们竟然是天赐宗，糟糕了！”

　　一个金丹妖王刚刚震退一名敌人，满脸的恐惧。

　　天赐宗可是将蝰蛇族逼迫到绝境的恐怖宗门，他们怎么会遭遇如此敌人。

　　“妖皇大人，您下令把，我们快撤……这一战，我们不是对手啊！”

　　不少金丹大妖开始嘶吼。

　　没有命令，他们也不敢擅自逃窜。

　　地面之下，天赐宗宛如一个手持大斧的巨人，每一次践踏，都有上千小妖战死，每一次挥斧，妖军之中，便有一片由死亡所清空的血腥之地。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　也就在这时候，妖域的上空，似有似无的传出一阵悠长枯凉的钟鸣之声。

　　那些金丹妖王一句话还没有说完整。

　　他们的眼前，便出现了一名恐怖的人族元婴。

　　斩！

　　屠杀。

　　轻而易举的屠杀。

　　苦叶、苦辰、苦林三人，宛如三道钢铁洪流，冲入逃遁到远方的凶妖大军中，疯狂杀戮。

　　苦云劲和段雪寒，开始追杀那些逃遁的金丹妖王。

　　段雪寒悬浮在青古大军之上，将灵药挥洒下去。

　　刚才一战，20万大军虽然没有太多死亡，但不少将士已经是受了重伤。

　　而吕休命和井青苏，则朝着远处遁去。

　　……

　　妖域！

　　丧钟长鸣。

　　血纹狼族，死了！

　　一个元婴妖皇，被彻底斩杀。

　　妖域震惊。

　　一个个沉睡中的妖皇苏醒，瑶瑶望着远方的战场，心脏狂跳。

　　黑狐皇第一个抵达战场。

　　随后，他瞠目结舌，满脸的震惊与不可思议。

　　这才过去了多久。

　　有没有半个小时。

　　血纹狼族，已经一败涂地。

　　大地悲鸣，血流成河，狼族被杀戮一空，10里大地。充斥着惨烈。

　　天赐宗！

　　竟然是恐怖的天赐宗。

　　这才多久没见，天赐宗的实力，竟然是翻了十倍不止。

　　这怎么可能！

　　黑狐皇咬牙切齿，浑身颤抖。

　　他从扭曲的天空深处，看到了一个冷峻的天赐宗将领。

　　在这个将领的手里，提着一缕凌乱的头发，头发另一段，是一颗凄惨的头颅，如破碎的西瓜。

　　对！

　　那颗滴淌着血液的头颅，属于血纹狼皇。

　　那可是真正的元婴妖皇头颅啊。

　　此人，正是李九川。

　　黑狐妖皇脚步悄悄后移，随时做好了逃遁的准备。

　　恐怖的天赐宗，竟然有了斩杀妖皇的实力。

　　这简直是天大的噩耗，是每个元婴妖皇脖子上的闸刀啊。

　　该死的蝰九末，一定是从秘境里拿走无数元器。

　　战场下方！

　　元婴境大袖一甩，便有一名金丹妖王被撕碎。

　　地面的炼气境战场，随着大量筑基境冲入，已经是一面倒的杀戮。

　　不到半个小时时间，势如破竹的凶妖大军，一败涂地。

　　不少凶妖将领走投无路，只能嚎啕大哭。

　　这是怎么回事？

　　还没有反应过来，这怎么就已经被打成了这幅模样。

　　……

　　血纹狼族的密道。

　　不少脸上弥漫着血纹的狼妖皇族，瑟瑟发抖。

　　“太子，您一定要逃出去，一定要留下血纹狼族的血脉啊。”

　　眼看大势已去。

　　一些狡猾的血纹狼皇族，已经从密道悄悄逃遁。

　　“一定要找天赐宗报仇雪恨！”

　　300多只血纹狼皇族，悄悄从密道，来到一个隐秘的地宫。

　　这里是血纹狼皇的隐藏之地。

　　一些皇族抱头痛哭。

　　堂堂血纹狼族，竟然就这样惨败，败的没有任何道理。

　　元婴境的血纹狼皇，就这样死了，死的不明不白。

　　他们的天都塌了。

　　“大家振作起来，先等浩劫结束，再想其他办法吧！”

　　血纹狼族的太子，寒着脸道。

　　他虽然是金丹妖王，但也无可奈何啊。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，地面上传来一阵巨响。

　　“怎么回事？”

　　血纹太子刚一抬头，便看到了头顶的地面塌陷。

　　尘土落下。

　　在地宫上空的洞口，有两个人族冷笑。

　　一个刀疤光头佬。

　　一个浑身杀气的紫袍人。

　　“既然一战，当然要斩草除根，彻底毁灭此族，怎么会允许你们逃遁！”

　　吕休命冷笑一声。

　　“怎么可能，这地宫是皇族的秘密逃难地，能隔绝气息，哪怕元婴都找不到，只为留下血脉延续……天赐宗为什么能找到。”

　　太子肝胆俱裂。

　　轰隆隆！

　　下一息，那些好不容易逃出来的血纹狼皇脉血亲，开始被屠杀。

　　井青苏手中的玉简一闪而逝。

　　“没想到啊，赵楚在妖域，还有如此一方势力，明龙皇庭的明龙卫，当初也是老对手……蔡先豪，这小家伙，当年还叫嚣着要超过我。”

　　“造化弄人啊，如今明龙皇庭被灭，蔡先豪竟然化身魔猿族，在南妖区还闯荡出了一番名声。”

　　没错！

　　天赐宗兵发妖域之前，赵楚将蔡先豪的一切告诉了井青苏，并且将单线联系的玉简，也给了井青苏。

　　井青苏刚一踏入妖域，就联系到了蔡先豪，并且早早锁定了血纹狼族的逃遁地宫。

　　蔡先豪原本就是明龙皇庭的密探，如今更是一股实力不菲的匪寇。

　　找到这些情报，轻而易举。

　　……

　　战乱平息。

　　天赐宗门前的空间裂缝还在翻滚。

　　这时候，一颗血淋淋的妖皇头颅，直接从裂缝另一端被扔过来。

　　北界域无数大帝震惊。

　　妖皇！

　　那可是元婴妖皇的头颅啊。

　　随后，一个个元婴从虚空中迈步回归。

　　在他们身后，是战意昂扬的天赐宗铁军。

　　这一场战争，更像是出去郊游和狩猎。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，天赐宗头顶的天幕开始颤抖。

　　在那吞天巨鲸的背后，竟然有密密麻麻的星辰升起。

　　巨鲸披星辰！

　　一股股祥瑞之气，疯狂在天空汇聚！


第452章 生存，天经地义

　　天赐宗这一战，耗时半小时。

　　出场场便是生死决战。

　　20万青古军，战死125人，重伤2341人，轻伤过万。

　　这样的战绩，足以傲世天下。

　　而天赐宗的巨炮手，在20万青古军的护卫下，仅仅死亡了三人。

　　一个人是年纪太大，再加上有些暗伤，不治身亡。

　　还有一人太高兴，猛喝了一口水，直接呛死了。

　　最后一人，杀到兴起，感觉点炮不过瘾，扛起长枪就冲入凶妖大军中开始厮杀，却不幸被撕碎。

　　20万以上的厮杀，这样的伤亡，近乎于零伤亡。

　　天赐宗这一战，歼杀妖域20多万。

　　剩下十几万的残兵，逃得太快，天赐宗也实在无暇追杀。

　　因为20万青古国是以散修的身份参战，故而这一战，天赐宗算是出了3万人。

　　又是一次以少胜多的战役。

　　又是一次近乎于全歼的战争。

　　血纹狼族被直接灭族，连元婴妖皇都生生战死。

　　站在北界域人族的立场上，这一战是单方面的屠杀，战争根本不惨烈。

　　但对于妖域来说，这是最恐怖的一场战役，没有之一。

　　越是轻描淡写，就越是令人毛骨悚然。

　　其恐怖程度，远远超过了当初蝰蛇皇的一战。

　　要知道，蝰蛇皇虽然损失惨重，并且惹了浑身脓疮，但毕竟蝰蛇皇的命是保住了啊。

　　半个小时。

　　轻描淡写的冲入妖域疆域，屠杀了超过20万凶妖，彻底屠了一个皇族，然后扬长而去。

　　“妖域听好，你们这些妖皇，我天赐宗会全部屠杀，一个都跑不了！”

　　天赐宗的大军已经离去，妖域的上空，只留下一句话，久久不散。

　　……

　　天赐宗！

　　巨鲸披星辰。

　　九彩喷泉再现，无穷无尽的祥瑞之气，暴雨一般落下。

　　浓浓的香气，宛如春日里的百花盛开，宛如药田里的浓郁丹香，又像是金秋时节的硕果之味，令人毛孔舒，浑身充满力气。

　　18737！

　　有心之人大概统计了一番，直接被吓呆。

　　天赐宗选址才多久？

　　蝰蛇皇一战，得到了7000次左右的祥瑞。

　　战败五大皇庭，祥瑞直接破万。

　　此刻，突如其来的一场妖域大战，祥瑞竟然是直逼两万！

　　这是何等的恐怖。

　　……

　　天赐宗弟子疯狂呐喊。

　　祥瑞结束，那通天巨鲸还没有离去。

　　果然！

　　过了几息，伴随着无数形成闪烁，巨鲸竟然是再次汇聚出一层喷泉。

　　……

　　神威皇庭！

　　所有金丹重臣瞠目结舌，一句话都说不出来。

　　接近20000次的祥瑞，哪怕是神威皇庭，都要300年左右的时间去汇聚。

　　这天赐宗，难道真的有天赐下的气运吗。

　　“不行，神威皇庭一定要阻止天赐宗继续发展下去，一定要将他们的气运，遏制在20000之下。”

　　这时候，一个大臣义愤填膺。

　　“没错，天赐宗这18000多次祥瑞，就是他们的极限。”

　　“对，神威皇庭必须出手，将天赐宗扼杀！”

　　随后，诸国重臣纷纷附和。

　　“你们真是一帮马后炮，被叫嚣了，如果我猜的没错，天赐宗的祥瑞，已经破了20000！”

　　就在这时候，金銮殿紧闭的大门被轰然打开。

　　一层久违的阳光，瞬间冲入阴暗的金銮大殿，使得300金丹重臣的脸，爆率在阳光之下，宛如一个个跳梁小丑，蹩脚的表演着。

　　聂尘熙！

　　神威圣地的尊主，回归了。

　　在聂尘熙的身后，是原青古大帝，青天易！

　　“见过圣主！”

　　300重臣连忙一拜。

　　在神威皇庭，圣主的威严，仅次于威天海。

　　“回来了，辛苦！”

　　威天海道。

　　聂尘熙径直走到威天海的龙椅旁，同样满脸铁青。

　　天赐宗的棘手，远远超出了他的想象。

　　在聂尘熙身后，青天易跟随着，也走到了龙椅旁。

　　“青天易，尊卑有序，这不是你站的地方。”

　　见状。

　　威天海一阵皱眉。

　　青天易已经宣布归降，如今只是个异性王爷，竟敢与大帝并肩而战，简直没有礼法。

　　“恩？”

　　青天易怒。

　　“一个亡国的丧家之犬，听不懂人话吗？滚下来！”

　　还不等威天海开口，在龙椅之下，那五名金袍人，已经没好气的开口。

　　“你们稍微客气一些，青天易刚刚加入神威皇庭，毕竟还不熟悉。”

　　聂尘熙上前一步，语气稍微缓和了一些。

　　随后！

　　青天易无奈，也只能寒着脸，被迫走到了龙椅之下。

　　没办法！

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　见面之初，威天海就给了自己一个下马威，而聂尘熙，就是扮演红脸的角色。

　　但青天易还是憋气啊！

　　自己堂堂元婴大地，如今竟然要寄人篱下，简直是耻辱至极。

　　“咦……祥瑞，竟然还在继续？怎么可能……”

　　就在这时候，神威皇庭的大臣瞬间忘记了青天易。

　　光幕之内。

　　天赐宗头顶上空的巨鲸，竟然又一次汇聚出了滚滚九彩喷泉。

　　……

　　余唐皇庭！

　　“什么，夏闲生，你是不是开玩笑。已经接近20000次祥瑞了，如果还要降下，还让不让我们活了！”

　　燕东极原本还在赞叹天赐宗的祥瑞太多。

　　可夏闲生话不惊人语不休。

　　他神神叨叨的掐指一算。

　　天赐宗的祥瑞，竟然远远没有到尽头。

　　“来了！”

　　这时候，唐君蓬沉着脸道。

　　果然！

　　天空中，那原本已经成绩下来的巨鲸，再次汇聚出了九彩祥云！

　　……

　　“干！”

　　酒杯满！

　　肉酥烂！

　　将士们大口喝酒，大块吃肉。

　　青古国20万大军，此刻彻底融入天赐宗。

　　一瞬间。

　　无数人突破。

　　一瞬间，无数人找到了曾经的战友，曾经的师傅，曾经的引路人。

　　哭喊声！

　　干杯声！

　　呐喊声！

　　与此同时。

　　第三轮的祥瑞之光，再次降临。

　　宛如暖春融化的冰雪，冰冰凉，滋润着每一个修士的皮肤骨骼。

　　没错！

　　经过数次祥瑞下落，天赐宗地面流淌的九彩之气，浓郁到发指。

　　浸泡在九彩气之中，一个个资质普通，终身不可能突破的炼气境修士，也纷纷感觉到了突破的征兆。

　　这才是天赐宗！

　　这才是奇迹之地，在这里，一切皆有可能！

　　……

　　城墙之上。

　　沉府升等人一阵唏嘘。

　　“可怜呐，想当年我们修炼，只能苦巴巴的寻找一块灵泉，还要排队。如今的天赐宗，每一寸土壤，都已经不输灵泉。”

　　吕休命念念叨叨。

　　“是啊，这一批弟子，才是最幸运的人！”

　　李九川也是满脸羡慕。

　　如果没有什么意外，这一批的天赐宗弟子，将来都有金丹的机会。

　　在看看他们。

　　想要破壁成丹，历经了多少次劫难，简直是千军万马过独木桥。

　　“怨不得神威皇庭强者云集，原来在气运汇聚之地，想要修炼，竟然是如此轻而易举！”

　　其他元婴也是一阵唏嘘。

　　“没错，同一片天空下，我们的命运，就是如此不公平！”

　　“对神威皇庭的修士来说，寻找一个适合闭关的洞府，简直轻而易举。他们终生都无需去厮杀，无需去面对凶妖的狰狞。一切的优越，已经成了本能，就像我们啃个馒头一样，轻而易举。”

　　井青苏知道的比一般人多，感触也更加深刻。

　　沐浴着源源不断的祥瑞。

　　天赐宗诸位元婴，陷入了沉思。

　　这时候，赵楚缓缓走来。

　　他随意和元婴们打了声赵楚，随后便看着酒足饭饱的将士们，欣赏着那一张张如花朵般的灿烂笑容。

　　“生存，从来都不是天经地义的事情，没有人能永远资格享受这份理所应当！”

　　突然，赵楚开口。

　　众元婴一愣，转头看着少宗。

　　“师尊，天赐宗下一步有什么计划？”

　　随后，赵楚没头没脑的问道。

　　“休养生息，利用两年的时间，将天赐宗的势力彻底稳固下来。目前天赐宗虽然风头正劲，但每件事都有机缘巧合的因素，之所以逢凶化吉，和你本身的气运也有巨大联系。”

　　沉府升沉默了几息。

　　他对天赐宗的资本看的很透彻。

　　如果不是赵楚的元器。

　　天赐宗早已被青天易驱逐，目前是一个流淌门派。

　　一切的一切，其实都是建立在赵楚的逆天气运之下，天赐宗的底子，还是有些单薄。

　　“没错，天赐宗如今最需要的，是繁衍生息，利用三年左右的时间，消化了这次的气运，然后稳扎稳打，一步步成为北界域的圣地！”

　　李九川附和道。

　　沉默！

　　赵楚不说话，他透过还未关闭的妖域裂缝，瑶瑶望着昏暗的妖域。

　　在那滚滚浓雾中。

　　他看到了北界域的浩劫，看到了一个个人影人头落地。

　　有自己师傅亲人，有神威皇庭的敌人，还有青天易。

　　没有一人能逃过劫难。

　　“四年！”

　　随后，赵楚平静的开口！

　　“四年？什么意思？”

　　闻言，沉府升等人疑惑。

　　“四年内，天赐宗灭了神威皇庭，一统北界域！”

　　赵楚语气平静。

　　就像是讲述着一个并不精彩的故事。

　　然而！

　　天赐宗那些元婴强者，一个个瞠目结舌。

　　四年，灭神威？

　　这不是开玩笑吧，怎么可能！

　　“谨遵少主号令！”

　　还不等沉府升等人震惊结束。

　　苦一书，苦云劲，苦叶、苦林、苦辰……五大元婴弯腰一拜。

　　这句话，他们整整等了一千年。

　　当年的袁琅天。

　　一柄战刀，提着一颗人头，也放下了一句豪言壮语。

　　我要统一北界域！

　　然后他做到了。

　　如今的赵楚，就是新一代的希望。

　　……

　　神威皇庭！

　　“29341！”

　　“接近30000次祥瑞，恐怖吗？刚才那些叫嚣天赐宗不可能突破20000的人呢？站出来，让我看看，你如何阻止天赐宗？”

　　天赐宗的祥瑞之光终于结束。

　　威天海没由来的一笑。

　　如果没有意外，一个月之内，天赐宗的祥瑞，必然可以突破30000。

　　这种成长速度，令他感觉到了恐惧。

　　“大帝，我们神威皇庭乃北界域巨擘，根本不将天赐宗放在眼里。”

　　这时候，一个重臣义愤填膺。

　　“滚吧……所有人都滚吧，元婴境留下！”

　　威天海挥挥手。

　　他有心斩了这个大放厥词的蠢货，可再一看，这家伙是自己侄子，终究没能下了手。

　　众重臣退下。

　　“大家有什么意见！”

　　只留下这些元婴后，威天海问道。

　　“依我看，只需要封锁天赐宗的发展便可，天赐宗虽然元婴多，但对气运的消耗也呈几十倍增长。”

　　“没错，天赐宗虽然粮食多，但那些元婴，也能吃的很。”

　　神威皇庭，总有着一股没由来的信心。

　　就连威天海和聂尘熙，此刻也在探讨这如何压制天赐宗的发展。

　　“十年内，天赐宗必然会来剿灭神威皇庭，如果神威不有所准备，有可能亡国。”

　　这时候，冷着脸不做声的青天易，莫名其妙的开口。

　　“蠢货，你对神威皇庭，真的一无所知！”

　　闻言，一个神威皇庭的元婴嗤鼻。

　　随后！

　　其他元婴也在冷嘲热讽。

　　剿灭神威皇庭？

　　他天赐宗凭什么？

　　以为神威皇庭是你青古那种小国家吗？

　　可笑！

　　“一无所知？神威皇庭安逸了太久，对那条近在眼前的毒蛇，才真的一无所知！”

　　青天易摇摇头，也没有辩驳。

　　如果不是亲口品尝，谁能想到，一年之前，连铺盖都没有的天赐宗，如今会反掌灭了金极皇庭呢！


第453章 谁来打我，我付钱

　　三日后！

　　动荡的北界域，终于回归了平静！

　　金极皇庭的皇族不服神威皇庭统治，发生了一次叛乱。

　　可惜！

　　神威皇庭派来一名元婴强者。

　　短短一天。

　　金极皇庭所有皇族被屠杀一空，这个皇庭，彻底沦为神威皇庭的藩属国，殖民地。

　　没有主权。

　　没有外交权、没有政权权，没有皇族……甚至军队也归宗主国统一管理。

　　金极皇庭的居民，一夜之间，沦为二等居民。

　　背在他们身上的赋税，瞬间重了一倍。

　　金极皇庭，民不聊生。

　　还有一个藩属国！

　　第一个公然宣布臣服的青古国。

　　青天易品尝到了第一个投降者的福利。

　　青古国和金极皇庭的待遇截然不同。

　　虽然是藩属国，但一切政权，还在青天易手上，青古国的居民虽然是二等居民，但赋税却只是重了一点点，并没有民不聊生。

　　当然！

　　一层无法言喻的耻辱，还是背在了青古国所有人头上。

　　这三天以来，青古国无数百姓逃离。

　　成为天赐宗正式弟子之后，有权将家眷接入天赐城。

　　三天来，天赐城面临着浩浩荡荡的八方来客。

　　吕休命不愧是内政天才。

　　在他的统筹之下，天赐宗的人员审核井井有条，虽然队伍悠长，但再没有出现行贿受贿，贪污腐败这种烂事。

　　而井青苏彻底接管天赐宗那柄暗剑。

　　短短三天。

　　有无数皇庭派来密探，企图破坏天赐宗的气运。

　　可惜！

　　他们还未出剑，就已经被井青苏抓获。

　　天赐宗的地牢，也已经建造完成。

　　在那里，是令人闻风丧胆的赐罪卫，在那里，有北界域最严酷的严刑拷问。

　　刘蓉烨的纺织殿，彻底繁忙。

　　天赐宗大价钱购买了无数灵线，布匹。

　　一夜间接收了20万青古军，他们的衣袍，都要更换成天赐宗的黑袍。

　　短短三天。

　　天赐城的建筑规模，直接是扩张了三倍。

　　即便这样，大部分的军队，还是居住在临时的帐篷里。

　　当然！

　　在天赐宗，无论是伙食，还是灵药的供给，都令无数将士瞳孔猩红，恨不得肝脑涂地。

　　这种福利。

　　如果放在青古国，那可是八大派内门的待遇啊。

　　他们这些小兵，何德何能。

　　这三天以来。

　　唐君蓬他们前来拜会天赐宗，纷纷带来昂贵贺礼。

　　一天后。

　　大帝们纷纷离开，喜笑颜开。

　　他们带走了价值高于十倍的回礼，天赐宗，简直富有到了发指。

　　黄宫义在密室里陪伴了黄灵灵一夜，随后，便一头扎入天赐军的整编中，彻夜未眠。

　　此时的天赐宗，一片热火朝天，就宛如无数精密的齿轮在运转，各司其职，互不干扰，却又互相依存，给人一种锐不可当的错觉。

　　……

　　赵楚喜欢僻静。

　　所以他的少宗殿附近，是方圆三里的巨大广场，一般无人敢来。

　　大战结束之后，天赐宗的少主，已经闭关整整三天。

　　少宗殿虽然巨大，但殿内却空旷的可怕。

　　赵楚不喜欢复杂。

　　故而，整个少宗殿内，只有几把椅子，就连睡觉的地方，都只是一块软榻而已。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，漆黑的少宗殿内，陡然爆发出一阵骨骼炸裂之声。

　　“还是不行！”

　　随后，黑暗中响起一声叹息。

　　嗡！

　　之后，陡然有两道紫芒如熊熊火焰，彻底将漆黑搅碎，大殿之内，甚至有紫色的细小闪电在蔓延不休。

　　紫芒的源头，乃是赵楚的瞳孔。

　　“太上道基篇大成，无情道空典大成！”

　　“此刻我的基台大圆满，肉身大圆满，在筑基境，已经是巅峰的无敌状态。”

　　“可惜，我的雷劫，却迟迟感应不到！”

　　大殿里的紫芒一闪而逝，重回漆黑。

　　无尽的黑暗中，赵楚发出一声悠长的叹息。

　　没错！

　　赵楚遇到麻烦了。

　　金丹之境，破壁成丹。

　　重在一个破字。

　　可赵楚修炼太上道基篇，基台无垢无暇，别说破壁，连一道微小的裂缝都不存在。

　　而自己的肉身在筑基境虽然无敌，此刻却成了破壁成丹的最大障碍。

　　赵楚记忆犹新。

　　当初吕休命无法突破金丹，必须要找一个灵脉境的弱者，帮他轰破丹壁。

　　吕休命当年只经历了6次雷劫，他的筑基壁垒，已经被轰碎了大半，只需要最后一点点的力量。

　　别说同届筑基，就连炼气境的灵力，他都承受不住，最终靠自己才成功破壁。

　　破壁的力，大了也不行，小了也不行。

　　而赵楚面临的问题，和当初的吕休命，却截然相反。

　　吕休命是承受不了较大的力量，而赵楚，却嫌破壁的力量太小。

　　他曾经尝试过找天赐宗的金丹练手。

　　可惜，因为自己地位太高的原因，哪怕是李八川，都不敢全力出手，每打一拳，都藏着掖着。

　　毕竟，金丹后期，和筑基后期，境界差的太远，李八川怕不少心杀了赵楚。

　　那时候，他的头颅也保不住，李九川第一个斩他。

　　赵楚也感觉金丹后期有点强，随后，便又找了个愣头青金丹初期去拼命打自己。

　　没想到，这愣头青真元力雄厚，一拳将自己轰出内伤，那一战，赵楚的基台竟然有一些震动，虽然还没有破壁，但总归是有了一些征兆。

　　然而！

　　他只是回少宗殿领悟了一番，再找这个愣头青的时候才知道。

　　这家伙竟然被赐罪卫抓去地牢里，打伤少宗，那罪名不轻。

　　赵楚拍着脑袋，让井青苏放了这愣头青。

　　这下好了。

　　再愣头青的家伙，也要命啊。

　　赵楚让愣头青再打自己，力气要比当日还要大。

　　谁知道，这愣头青竟然跑过来，一把鼻涕一把泪的开始捶背，请求少宗饶命。

　　赵楚一肚子苦水无处倾泻。

　　随后，他又屁颠屁颠找到苦一书。

　　可惜，元婴的真元力又太强，赵楚根本承受不了，还不等基台破壁，或许就被轰杀了。

　　困境！

　　这就是赵楚烦恼的源头。

　　自己目前遇到了瓶颈，他需要来自金丹境的压迫，最好是金丹初期的强者。

　　金丹中后期，自己容易受伤，疗伤太浪费时间。

　　可在天赐宗，偏偏没有一个金丹敢对自己动手。

　　……

　　啾！

　　这时候，少宗殿的大门被直接轰开。

　　赵楚又是一阵苦笑，随后弄出一筐丹药，直接扔出去。

　　心痛啊。

　　怪不得妖域容不下青鹤，说饭桶都是夸它。

　　这家伙的生活，不是在吞丹，就是在寻找丹药的路上，简直是个吞丹恶魔。

　　“不知道把你炖了汤，有多么大补！”

　　看着青鹤悠然的含着丹药，赵楚无可奈何。

　　他也曾经找青鹤切磋过。

　　没用！

　　青鹤倒是不客气，但如果不是自己逃得快，一翅膀差点扇断自己脑袋。

　　这家伙虽然不是元婴，但力气比元婴还大，简直是找死。

　　找王君尘和纪东元他们，也没有用。

　　他们虽然实力强，但毕竟也是筑基境，根本没办法破开自己的基台之壁。

　　就连唐段颖，都因为余唐皇庭的原因，根本不敢对自己出手，自己花钱，对方都坚决不出手，反倒是特别喜欢和王君尘钻小树林。

　　“这金丹境，到底该如何突破，如何突破啊！”

　　赵楚深吸一口气。

　　咦？

　　青鹤这家伙，这就走了？

　　再一个恍惚，赵楚抬头，青鹤竟然连药框都拿走了。

　　大殿重回寂静。

　　唉，厮杀惯了，突然闲下来，浑身关节都生锈，怎么就这么不舒服呢！

　　摇摇头，赵楚站起身来。

　　喝口水，润润嗓子吧。

　　金丹的事情，总归要找到解决的办法。

　　他其实也想跑出天赐宗，再次去独闯天下，小袖一甩，敌人灰飞烟灭。

　　可无奈啊。

　　苦一书和瘟神一样，随身跟着自己。

　　苦叶他们三大元婴，生怕自己走路会摔死，就差扶着自己走路了。

　　别说整个北界域如今都不敢惹他，就是神威皇庭，也得掂量一下，苦一书以及三大元婴的实力。

　　赵楚想仰天大吼一声。

　　谁来打我，我给钱啊。

　　他终于理解了当初吕休命的脑残行为。

　　原来挨打，真的是要付钱的。

　　“咦，什么人！”

　　一个恍惚，赵楚突然在昏暗的椅子上，看到了一个模糊人影。

　　没错！

　　少宗殿空旷，椅子摆放在最里面，所以光线有些昏暗。

　　轰！

　　一瞬间，赵楚浑身冷汗，每一个毛孔都狠狠收缩起来，警惕着没由来的危机。

　　咚咚！

　　赵楚心脏狂跳。

　　以自己的神念感知力，哪怕是元婴，也要刻意的隐瞒，否则根本不可能瞒得过自己。

　　而苦一书就在门外，元婴根本不可能神不知鬼不觉的进来。

　　是个厉害角色！

　　赵楚喉咙干涩，他眯着眼，灵力汇聚在双目之上，再次看去。

　　什么！

　　下一息，赵楚直接被吓到窒息，冷汗瞬间湿透了衣衫。

　　慌乱！

　　前所未有的慌乱，赵楚古井无波的脸，第一次出现这种见了鬼的表情。

　　不光见了鬼！

　　赵楚现在有一种日了狗了的心情。

　　赵楚！

　　没错！

　　在昏暗的深处，荒凉的几把椅子中央，气定神闲的坐着一个人。

　　是自己！

　　是赵楚！

　　那椅子上，一个英俊的少年，身穿黑袍，翘着二郎腿，正轻蔑的看着自己。

　　一模一样！

　　椅子上的人影，赫然是另一个赵楚。

　　无论是相貌。

　　还是表情细节。

　　甚至是气息，都没有任何区别。

　　赵楚狠狠咽下一口唾沫。

　　没错！

　　这个赝品的身上，同样有着浓郁的太上道基篇气息，那肉身里蕴含的力量，也是无情道空典无误。

　　甚至在赝品的背后，赵楚感觉到了灵臂的存在。

　　镜像！

　　复制！

　　克隆！

　　赵楚大脑一片混乱，如今只能用这几个词语，来描述此刻的诡异。

　　诡笑！

　　假如，你在昏暗的烛光下照着镜子，突然镜子里的自己，冲自己诡异的一笑，那是什么感觉。

　　没错！

　　此时此刻的赵楚，就被这种感觉束缚着，就像一根绳索，狠狠勒在自己脖颈上，根本喘不上气。


第454章 来啊，快活啊

　　“你到底是谁？”

　　赵楚目光警惕，积蓄着一击必杀的力量，沉声问道。

　　这是他迄今未止，遇到最诡异的敌人。

　　简直令人胆寒。

　　能神不知鬼不觉的出现在少宗殿，或许他的实力，已经超越了苦一书。

　　诡笑！

　　那赝品看着赵楚，不言不语，依旧是森森的诡笑。

　　笑的人心慌。

　　笑的人毛骨悚然。

　　“阁下如果有什么事，可以先聊聊。”

　　该死！

　　赵楚浑身冷汗。

　　沟通苦一书的玉简，被自己仍在床榻边，他原以为在天赐宗，根本用不到求救玉简。

　　这下糟糕了。

　　面对如此诡异的敌人，赵楚一时间也不敢出手。

　　他脚步缓缓朝着床榻移动，先把苦一书叫进来再说。

　　诡异！

　　见自己脚步轻轻移动，那赝品依旧是诡笑着，嵬然不动，大有一种看你表演的淡定自若。

　　这是绝对自信，你在我眼里，就是个走投无路的动物。

　　赵楚第一次觉得，自己这张脸，笑起来，竟然也是如此的惊悚可怕。

　　此时，赵楚的心，更加沉重。

　　距离床榻，短短几米，赵楚竟然走了足足三分钟。

　　可即便这样，那赝品一如既往，还是那悠然自得的诡笑，仿佛根本就不在乎赵楚的所有诡计。

　　近了！

　　距离床榻上的玉简，只有一步之遥。

　　赵楚缓缓吐出一口气，天赐宗12个元婴都在，再诡异的存在，也让你顷刻间灰飞烟灭。

　　啾！

　　也就在下一息，赵楚手掌刚刚碰到玉简，还没来得及催动。

　　那赝品终于发出了第一道声响。

　　啾？

　　鹤砺之声？

　　赵楚目瞪口呆，一时间连传音玉简都忘了催动！

　　没错！

　　赝品头颅高高扬起，竟然发出了一声鸟叫。

　　正宗的鸟叫，声音通透洪亮，音波的穿透力很强。

　　随后！

　　那赝品宛如一个蜡像，竟然开始融化，这一幕更加令人毛骨悚然。

　　随后，一根根青色羽毛，从融化的赝品中舒展出来。

　　赵楚手掌捏着传音玉简，骨骼爆响。

　　然而！

　　这传音玉简，他迟迟没有催动。

　　也没必要催动了。

　　青鹤！

　　这赝品，赫然就是青鹤。

　　那只吓死人的死鸟。

　　此时的青鹤，高兴的在地面来回翻滚，它翅膀捂着肚子，疯狂讥笑着赵楚，那嘲讽的表情好像在说：“小家伙，有没有被哥吓的一懵逼！”

　　嘎嘣！

　　赵楚瞳孔燃烧着火焰。

　　怪不得当年袁琅天差点烤了这厮，一只鸟，能贱到如此地步，也着实该斩。

　　“不对啊，障眼法我见的多了，改变容貌的丹药我也服用过。可北界域再厉害的丹药，也只能改变五官面貌，本身的气息根本无法改变，况且，这青鹤连太上道基品和无情道空典的气息都能模仿出来。”

　　“这家伙，根本不是普通的易容！”

　　目前也打不过青鹤，赵楚气的一脚踢翻丹篓子，随后，他又沉思了起来。

　　照妖镜内。

　　赵楚苦恼之下，求助洪断崖。

　　“天择变！”

　　洪断崖冷漠的看了眼大惊小怪的赵楚，随口扔下三个字。

　　天择变？

　　这青鹤已经天择了？

　　赵楚猛的一惊。

　　不可能啊。

　　青鹤虽然有着元婴的实力，但还是货真价实的金丹境啊。

　　难道这上九天世界的灵兽，修炼途径不一样？

　　“不用瞎猜了。”

　　“青鹤如今还是金丹境，他只不过拥有天择血脉，所以能施展出一缕天择之意，故而能变化成最它最亲近人的模样！”

　　“青鹤的变化，只是皮毛中的皮毛，目前也只能变化成你一个人的样子，它最大的短板，是无法开口说话，很容易分辨！”

　　洪断崖解释了一番。

　　真正的天择境，就在于各种神通变换。

　　天择十二变。

　　天择三十六变。

　　天择七十二变。

　　这就是天择境的神通。

　　原来这青鹤，在上九天世界，乃是天择血脉，成长到一定地步的时候，可以施展出零星一点点的天择变神通。

　　当然，青鹤只能变化成最亲近的一人，赵楚给他丹药吃，和他血脉契约，便是青鹤最亲近的人。

　　这也是青鹤幸运，这段时间，天赐宗祥瑞降临，再加上无休止的吞噬丹药，使得青鹤飞速成长，否则它想变化，还要再等300年。

　　但它毕竟只是一缕天择变的气息，故而只能变化皮囊，甚至连开口说话都做不到。

　　赵楚再一看。

　　青鹤大翅一甩，竟然又变化成了自己的模样，根本无从分辨。

　　“在北界域，没人能分辨出天择变的气息。”

　　洪断崖道。

　　“当初那颗阴阳天择丹如果你吃了，或许你也能得到青鹤目前的能力。可惜，你体内虽然有道心之灯，但也只能改变一点点身体的零件。”

　　突然，洪断崖开口道。

　　“零件？”

　　闻言，赵楚一愣。

　　他已经知道，想要突破天择境，道心和天择丹缺一不可。

　　当然，救活黄灵灵，他根本不后悔。

　　可道心能变化身体的零件，这是什么意思？

　　零件？

　　这是什么比喻，应该是肢体吧。

　　“你拥有了道心，严格意义上来说，体内也有了零星一点的天择变气息。比如，你可以让变化头发的颜色，虽然没用，但那是真正的变化，谁都看不出来，并不是易容。”

　　“你看看外面的青草，你可以将头发变化成绿色，哪怕颜色再古怪，也是你本来的颜色！”

　　见赵楚发愣，洪断崖又道。

　　“原来只能变化几根头发的颜色啊，几乎是没什么卵用。什么？青草的颜色？洪大师，玩笑可不是这样开的！”

　　赵楚心中一阵咆哮。

　　当然，他嘴上不敢和洪断崖顶嘴，照着洪断崖的办法，赵楚催动心灯。

　　果然！

　　他体内有一缕淡不可闻的气，真的很渺小，简直比茶杯上的水蒸气还要脆弱。

　　赵楚小心翼翼的控制着。

　　洪断崖说的没错，这点气息，除了能改变头发的颜色，再没有任何作用。

　　他催动天择气，将头发染成了白色。

　　狗屁！

　　头发都染不完全。

　　只来得及染最中央的一层。

　　赵楚从铜镜看看自己，在自己脑门正中央，有巴掌宽一层白色，两边还是黝黑的长发。

　　就像在头皮上，破开一条白色的道路，还齐刷刷的。

　　乍一眼看去，赵楚头发中央的一片白发，和平头一样。

　　这时候，青鹤摇摇摆摆走过来，用翅膀拍拍赵楚的肩膀，那语重心长的表情，好像在说：“想达到哥的境界，你还有很长的路要走！”

　　收起铜镜，赵楚看着青鹤，瞳孔诡异的闪烁着。

　　看了足足三分钟，青鹤被吓的毛骨悚然，它翅膀猛的护在胸前，那警惕的表情，仿佛在说：“大胆采花贼，你休得有非分之想，哥们纯爷们。”

　　随后，青鹤所有所思，它的瞳孔又一阵古怪，这时候惊愕的表情，又仿佛在惊呼：“哥们，你不会是对自己的肉身有兴趣吧，想自己搞自己？趁早打消这念头，寡人誓死不从。”

　　赵楚不理青鹤的龌蹉，突然狠狠一拍大腿。

　　随后，他捏碎了井青苏的传音玉简。

　　……

　　“寻找北界域，所有皇庭的金丹境修炼玉简？”

　　井青苏一愣。

　　“没错，最好是诸国皇庭的独门神通。”

　　赵楚严肃地说道。

　　“独门金丹神通！”

　　井青苏满脸疑惑。

　　“有难度吗？”

　　随后，赵楚感觉有些为难。

　　“难度到也不至于，主要是皇庭的独门神通，弄来也没什么用，一般人根本无法修炼。”

　　想了想，井青苏还是解释了几句。

　　以如今天赐宗的财力，不愁买通几个皇庭的破败王爷。

　　可皇庭的独门神通，都有禁制保护，一般人得到玉简，也难以修炼成功啊。

　　“无妨，拿来就可以了。”

　　赵楚点点头。

　　井青苏离去！

　　……

　　第二日。

　　井青苏拿来了夜斋皇庭，金极皇庭，风雷皇庭，燕漠皇庭，尊晏皇庭……一共五个皇庭的金丹境修炼神通。

　　他欲言又止。

　　那些功法他虽然能保证是正宗道典，但井青苏尝试过，根本无法修炼。

　　因为禁制的原因，心法残缺，一片凌乱。

　　但他最终也没有说什么。

　　赵楚可能只是玩玩。

　　“井青苏还真是个人才，这么快能弄到了五部！”

　　赵楚根本不在乎。

　　他打开照妖镜，将这些心法一一打开。

　　理论上来说，赵楚体内没有金丹真元气，根本无法修炼金丹神通。

　　但赵楚基台里的灵力滂湃到可怕，他可以利用滚滚灵力，模拟出真元力，从而勉强施展出金丹神通。

　　当然，真正厮杀起来，赵楚这种赝品，终究还是有些吃力，不如真正的金丹得心应手。

　　……

　　第二日。

　　井青苏又拿来一些金丹神通。

　　赵楚特意交代过，这些事谁都不需要告诉，故而整个天赐宗，也只有井青苏知道，赵楚在神神叨叨的瞎忙活。

　　算了！

　　你是少宗，你开心就好。

　　……

　　少宗殿内。

　　青鹤变换成赵楚的模样，穿着不知道从哪偷来的女装，浓妆艳抹，正在翩翩起舞，难看的要死，那波春荡漾的表情，那令人作呕的风情万种，好像在说：“官人，奴家想要！”

　　赵楚扛着一把菜刀，正在追杀这厮。

　　老子一定要将你炖汤，然后下酒。

　　啾！

　　青鹤没有说话的能力，一边诡笑，一边从嘴里发出鹤砺之声。

　　“青鹤，我迟早烤了你，炖了你，不对，我要将你切成生鸟片，沾着芥末吃……气死老子了！”

　　你见过自己脸上长一只鸟嘴吗？

　　没错！

　　赵楚见过。

　　下一息，赵楚愣在原地，浑身上下，每个毛孔都在咆哮着愤怒。

　　他以为自己的忍耐力很强，可现在才发现，只是没有被气到极限。

　　在床榻边。

　　青鹤给脸上扑了一层厚厚的面粉，画了两坨腮红，然后拉下一截衣服，漏出肩膀，满脸发搔的贱样！

　　啾！

　　他双目迷离，仿佛在说：“来啊，快活啊，反正有大把时光。”


第455章 一梦一轮回，天道无常

　　一个月后！

　　天赐宗的祥瑞，已经超过30000次。

　　十大元婴齐聚，天赐宗正在铸造史无前例的大帝天基台，筹备炼气弟子的筑基大典。

　　这段时间，天赐宗有太多的炼气修士已经大圆满。

　　而不少筑基境的将领，也时不时面临着天降雷劫，一举破壁成丹。

　　而在四万妖一代的天骄中，方三万的修炼速度，无疑快到了不可思议。

　　沉府升断言，方三万在一年内，可能会破壁成丹。

　　如果沉府升推断的没错，方三万将成为北界域最年轻的金丹修士。

　　所谓北界摘星榜，就是一个笑话。

　　随着天赐宗逐渐稳定下来，灵药的出售，也步入正轨。

　　在天赐宗，只要你有重大贡献，都可以得到全世界都趋之若鹜的仙基丹。

　　方三万之所以能如此快速的突破，仙基丹功不可没。

　　少宗的计划，也开始奏效。

　　神威皇庭，果然有很多闲散王爷耐不住性子，签下了血契之术，为了仙基丹，从而背上了天赐宗的高利贷。

　　虽然仙基丹卖给神威皇庭困难重重，但毕竟有废物皇亲，突破到了金丹。

　　有这种活广告存在，还有源源不断的王爷在暗中联系着天赐宗。

　　高利贷？

　　先突破了再说。

　　当然！

　　神威皇庭也不是省油的灯。

　　威天海竟然真的花了一个亿的金币，光明正大买走一颗仙基丹。

　　随后，神威皇庭的丹殿彻夜研究。

　　结局是复制失败。

　　当然，神威皇庭也不是蠢货，他们也研制出了一颗丹药，虽然效果差仙基丹十万八千里，但终归是解决了仙基液无法保存的困扰。

　　最近这段时间，两大势力间的明争暗斗，已经开始在北界域每一个角落上演。

　　……

　　一个月时间，弹指即逝。

　　王君尘和纪东元他们，直接开始闭关。

　　刘月月陪了首富老爹几天，还不等她依依不舍的离去，老爹一脚将女儿踢出去。

　　这天赐宗，简直是生意人的天堂。

　　刘老爹迫不及待的拓展业务，开始他的商务之旅。

　　随后，刘月月也开始闭关。

　　……

　　少宗殿！

　　这一个月以来，少宗殿时常伴有杀鸡的凄惨声音。

　　井青苏耗费心血，几乎给赵楚找来了北界域所有皇庭的金丹神通，随后他继续筹备赐罪卫组建。最近这段时间，神威皇庭虽然明面上没有大战，但暗中的挑战，已经层出不穷。

　　“这些皇族的金丹神通，果然有些门道。”

　　“玉简里的内容，只是其形，刻板的招式与心法，却根本没有神通的魂。哪怕是洪断崖，都无法推演出神通的魂！”

　　整整一上午。

　　赵楚身躯舒展，一连施展了14个皇庭的金丹神通。

　　这些都是井青苏精挑细选，花费了极大代价，从各个皇庭的皇子手上弄到，乃是货真价实的皇道神通。

　　这些神通，也不愧皇道之名，乍一看虎虎生风，似乎能撕裂天地，将大地生生震碎。

　　但赵楚清楚。

　　这些神通，只是僵硬的招式，很难达到真正的行云流水。

　　唯有找到神通里的魂，才能彻底使得道法大成，无垢无暇，完美无缺。

　　要说魂！

　　赵楚的手里，还真的有一部皇道神通，融合了神通的魂。

　　【日月虚龙斩】

　　这乃是明龙皇庭的皇道神通，以前只有明龙皇子有资格修炼。

　　最终明龙皇庭被灭，这神通便机缘巧合，跟随者明安白的乾坤戒，到了胡南扬手中。

　　这段时间，赵楚筑基大圆满，终于将日月虚龙斩修炼成功。

　　起初。

　　是一样的结果。

　　日月虚龙斩，缺少了魂。

　　没有魂的神通，充其量不过是稍微强一些的筑基道法而已，虽然唬人，但是个纸老虎。

　　最终，在洪断崖的提醒下，赵楚在乾坤戒里，真的找到了明安白当年的一件法袍。

　　没错！

　　这神通的魂，需要与血脉继承人日夜相伴，才能沾染。

　　日夜相伴，唯有贴身衣物。

　　赵楚曾经问过洪断崖，为什么不直接抽取皇族的精血。洪断崖否定，精血里的真元力太旺盛，根本容不下神通的魂。

　　唯有修炼者贴身衣物里，才能找到那似有似无的精魂。

　　法袍本身就蕴含着各种阵法，天然的会吸纳穿戴者的神魂之气。

　　俗话说。

　　看一个人的精气神，衣着就是最直观的体现。

　　就以目前的天赐宗来说，刘蓉烨之所以每一件法袍都仔仔细细，便是要天赐宗的弟子，有属于自己的精气神，有属于宗门的骄傲与灵魂。

　　这和军方的盔甲，要整齐划一，颐指气使，是一个道理。

　　整齐划一的衣着，明显要比杂七杂八的杂军要有威慑力。

　　这一点赵楚也理解，哪怕在地球，别说斧头帮的大佬们，清一色的墨镜黑西服，就是几个小混混打架，穿统一的黑色短袖，也会给人一种无形的压迫。

　　衣着里，蕴藏着一种无法言喻的道与魂。

　　果然！

　　赵楚捏着明安白的贴身法袍，找到了一缕似有似无的神通之魂。

　　法袍的不凡之处，就在这里。

　　它无需水洗，因为阵法的存在，根本不会有污垢和灰尘，一般修士，也无需换洗。

　　……

　　哈呼！

　　哈呼！

　　少宗殿深处，有呼噜声此起彼伏。

　　轰隆隆！

　　赵楚大袖一甩。

　　昏暗的虚空，陡然开始授扭曲，就像是平静的湖面，突然出现了一道深邃旋涡。

　　随后！

　　一只苍青色的巨型龙爪，从漆黑的旋涡中伸展出来。

　　空间坍塌，几件家具虽然稀少，但都是一等一的高贵货色，此刻也发出了不堪重负的蜂鸣，似乎会随时崩裂。

　　气压苍穹。

　　仅仅是一只龙爪。

　　赵楚便浑身是汗，显得十分吃力。

　　日月虚龙斩，也只有这只庞大的龙爪，以明安白的巅峰天赋，也只创造出了这一爪。

　　没人敢想象，如果这条虚龙全部现身，该是如何的恐怖绝伦。

　　要知道，一只龙爪，就有三头牛那么庞大，一个个指甲比任何法剑都要锋利，直接能割裂虚空。

　　轰隆隆！

　　毫不客气。

　　赵楚一爪子狠狠拍在青鹤身上。

　　大地轰鸣，远处那些钢梨木椅子，据说用大斧都劈不开，此刻终于支离破碎。

　　这王八蛋，睡的挺香，还打呼噜。

　　啾！

　　青鹤被一爪拍成个大字型，鸟毛乱飞，双翅和双腿舒展，宛如一个平摊的动物标本。

　　可惜！

　　它还没死，赵楚有些遗憾。

　　能宰了这鸟，那该多好啊。

　　果然！

　　青鹤看到是赵楚后，突然诡异一笑，那鸟毛融化，再次变形。

　　“停，今天有正经事！”

　　鹤之贱，贱出新水平。

　　它只要浓妆艳抹，再穿上女人的衣服，搔首弄姿，一定能将赵楚气个半死。

　　这一个月，依靠这方法，青鹤敲诈了赵楚不少仙基丹。

　　啾！

　　青鹤见赵楚脸色凝重，也出奇的安静了下来。

　　“这封信，去给了井青苏，让他传达给师尊他们。”

　　“这一个月，你模仿我，也旧驾轻熟。特别是一言不合就去丹殿要丹，也深的精髓，应该够用了。”

　　赵楚表情严肃，前所未有。

　　青鹤一紧张，也恢复了鹤的形态，鸟眼睛里也是肃穆。

　　“我计划逃出天赐宗，去北界域寻找突破的契机。师尊他们担忧我的安全，故而派遣着苦一书他们日夜守护，我哪都去不了。”

　　“只要赵楚还在天赐宗，无论我在北界域捅下多大的漏子，神威皇庭也不会故意来暗杀我。”

　　“所以，从今天开始，你就是天赐宗的少宗。你可以以闭关修炼的名义，在少宗殿沉睡，只需要隔几天当众晃一圈，让全世界知道，赵楚还在天赐宗，这就够了。”

　　赵楚凝重的交代道。

　　青鹤郑重的点点头。

　　它虽然贱，但也知道赵楚目前的困境。

　　这家伙遇到瓶颈了，破壁成丹，需要找人轰破基台壁垒。

　　只有真正的生死之间，才能找到丹壁碎裂的平衡。

　　青鹤同意赵楚离开天赐宗。

　　嗡！

　　随后，赵楚深吸一口气。

　　他的头顶中央，瞬间出现了一层白色头发，宛如白雪覆盖了一条道路，从前额蔓延到了脑后。

　　之后，赵楚的眼角缩小了一些，眼白多过眼眸，眉毛彻底掉光，笔挺的鼻梁，也瞬间融化成鹰钩鼻。

　　至于嘴唇，则薄到极限。

　　而他的皮肤，一瞬间黑了不少。

　　赵楚想要更黑，可心灯的力量太弱，他只能保持着这种健康小麦色，最终又加了一些雀斑。

　　鹰钩鼻子三角眼，面容阴沉无眉毛。

　　赵楚无法长高个子，只能靠心灯里的天择变之气，生生将个头压低一寸。

　　此时此刻。

　　虽然只是些微小的五官改动，但赵楚再一照镜子。

　　别说！

　　自己都不认识自己了。

　　随后，他又将自己身上的一切太上道基篇气息压制下去。

　　从今天开始，赵楚就再也不能用太上道基篇了。

　　这也是赵楚这一个月，疯狂苦修诸国皇庭神通的原因。

　　他现在一出手，就是明龙皇庭遗民。

　　轰！

　　远处！

　　青鹤大翅一甩，完美无缺的赵楚出现。

　　赵楚将少宗法袍扔给青鹤，甚至他还专门做了一枚乾坤戒，也给了青鹤。

　　这乾坤戒里，是数之不尽的各种丹药。

　　赵楚怕青鹤在天赐宗捅娄子，这是收买费。

　　“哈哈，这样一看，我还真像个大反派！”

　　赵楚换上了一袭普通天赐宗外宗法袍，低着头，好像有些自卑，还有些懦弱，但又有一股不好惹的阴翳。

　　新的身份，就是这样一个角色。

　　而青鹤也不客气。

　　身穿少宗袍，大袖一甩，那平淡的脸颊之上，写满了运筹帷幄的气魄。

　　啾！

　　果然，一开口，就破坏了整体效果。

　　青鹤也意识到了不妥，及时闭上了嘴，只是冷漠的点点头。

　　那肃穆的表情，仿佛在说：“放心走吧，寡人其实是个演员。”

　　林东鼬！

　　这就是赵楚全新的名字。

　　随后，他莫名其妙的苦笑一声。

　　当年自己容貌被毁，千方百计恢复容貌。如今也算是功成名就，却也成了众矢之的，只能千方百计找个替代品，才敢在北界域溜达。

　　一梦一轮回，果然天道无常。


第456章 逼王，您去哪里

　　少宗殿外。

　　苦一书盘膝闭目，没有一丝气息流露，就像是彻底融入空中的一缕云彩。

　　在远处。

　　是苦叶、苦林、苦辰三大元婴。

　　他们不懂统兵，不懂内政，也不懂明争暗斗，更加没有副职业天赋。

　　所以他们主动承担起了赵楚的护卫工作。

　　就这几天，神威皇庭已经派遣了不少死士，前来和赵楚同归于尽。

　　当他们千辛万苦，突破了井青苏的密探封锁后，才悲哀的发现，赵楚身旁，竟然有四个元婴守护。

　　无功而返。

　　甚至有些刺客的隐匿之力，连苦一书都差点瞒过。

　　毕竟北界域也不小，不少皇庭之内，还有很多奥秘神通，他们四人，不得不小心翼翼。

　　吱呀！

　　这时候，少宗殿大门开启。

　　一道消瘦的黑袍人影缓缓走出，他看着天空的烈阳，微微沉思了几息。

　　苦一书苍老的眼皮微微抬起。

　　一股淡不可闻的气息，宛如春风一般，轻轻拂过少宗的肉身。

　　嗯！

　　是太上道基篇的气息，是无情道空典的肉身，并没有什么伤势。

　　这已经成了习惯。

　　这时候，少宗转头，朝着虚空看了看，随后又平静的笑了笑。

　　苦叶他们苦笑。

　　少宗的感知力，怕是已经比金丹境都强了。

　　要知道，苦一书的神念查探，一般金丹都感知不到。

　　也就只有少宗，才有这种本事。

　　之后，赵楚背着双手，平静的开始闲逛。

　　对！

　　真的是闲逛。

　　少宗殿在天赐宗的最中央，少宗大人逛到最东面，又逛到最西面，最后逛到了最北面。

　　就差去南门了。

　　四大元婴，当然是寸步不离的守护着。

　　……

　　少宗殿！

　　一个三角眼睛鹰钩鼻的青年，贼头贼脑的从少宗殿探出头来。

　　嗯！

　　青鹤好样的，果然引走了苦一书他们。

　　赵楚竟然有一种小学生逃课，狠狠丢掉小书包的畅快。

　　他想猛地吼一声。

　　可他不敢，最终也只能面色阴翳的低着头。

　　太清影，光之极！

　　下一息，少宗殿一片死寂，而赵楚的身形，几个闪烁之后，已经混迹在熙熙攘攘南门！

　　今天，好像是天赐宗招收荣耀外宗的日子，故而这里熙熙攘攘。

　　记名外宗，乃是炼气巅峰的修士。

　　而荣耀外宗，则需要筑基境，还有年龄限制，必须是35岁以下的筑基境。

　　此时此刻，已经有不少筑基修士通过测试，兴高采烈的欢呼。

　　天赐宗，如今已经是奇迹之地，声望甚至超越了神威皇庭。

　　……

　　混乱的人群中，赵楚抬头看了看天空。

　　“还是外面的空气新鲜，想不通为什么有人喜欢当皇帝！”

　　赵楚摇摇头。

　　就以他现在的身份，如果不是道心能改变相貌，天赐宗里还有青鹤这个赝品，自己还真不敢出宗门。

　　神威皇庭恨他入骨，天赐宗附近，不知道有几百个密探在潜伏。

　　只要敢暴露赵楚的行踪，恐怕会有元婴强者，直接过来袭杀。

　　十步一刺客，根本不是开玩笑。

　　这种随时被瞄准的感觉，赵楚很不喜欢，他感觉自己得到了权利和地位，却又被权利和地位禁锢在牢笼里，这不是他喜欢的生活。

　　赵楚此刻连天赐宗的外宗法袍都没有穿，反而是随便找了件普通法袍，在南门的公众区乱逛。

　　公众区，是天赐宗为了接待考核弟子，从而划出来的一道界限。在这里的人，还算不上天赐宗的弟子，只是来自四面八方的修士，暂时的落脚地。

　　但毕竟是天赐宗的地盘，这里也充斥着浓郁的祥瑞灵气。

　　故而。

　　不少修士虽然考核失败，但还是迟迟不肯离开公众区。

　　随后，吕休命甚至颁发律令，考核失败者，三天内，必须离开公众区。

　　这才使得公众区不再那么熙熙攘攘。

　　有人的地方，也就有了交易。

　　这公众区内，还有不少人摆摊叫卖，赵楚溜达了一圈，也没什么可买的，甚至不小心踩了别人的脚，还差点被殴打。

　　赵楚只是笑着赔礼。

　　这感觉，多真实呐。

　　在天赐宗，也只有王君尘和纪东元那几个人，敢直面和自己说话。

　　就连那些金丹强者，见了他都是一副恭恭敬敬的模样。

　　赵楚感觉自己被卡在了一尊神像里，只能端着架子，供人膜拜。

　　咱可是个活生生的人，有喜怒哀乐的人。

　　“咦，天元瑰宝？”

　　突然，赵楚丹田内的心灯，莫名的一跳。

　　他脚下有个摊位，摊主是个筑基境的修士，此刻正在打瞌睡。

　　在他身前的破布上，摆放着几件杂七杂八的法器，品阶很一般。

　　这些法器中，有一对和南瓜一模一样的双锤。

　　对！

　　青铜锻造，咋一看，分明就是两个巨大的南瓜。

　　“老板，这双锤咋卖！”

　　赵楚一愣。

　　运气来了挡不住。

　　这双锤的顶端，镶嵌着一块灰蒙蒙的玉石。

　　每锤一个，竟然是两块天元瑰宝。

　　当然，天元瑰宝从外界看来，和普通斑驳玉石一模一样，只有元婴亲眼所见，才能分别，否则金丹都无从分辨。

　　“20000金币！”

　　那铸基修士抬起眼皮，再一看，赵楚虽然也是铸基境，可穿扮也不像个富贵修士，随便开了个价，等着还价。

　　“嫌贵？九折……咦，还嫌贵……那八折！”

　　“六折？”

　　“五折，五折行了吧！”

　　“这天龙战锤还能用，又不是彻底损坏……一口价，三折吧！”

　　修士见赵楚犹犹豫豫，终于不耐烦道。

　　这双锤是冷门兵器，和俩南瓜一样，如果不是自己取了个响亮的名号，都没人看一眼。

　　能卖出去就是运气。

　　“那个……”

　　赵楚欲言又止。

　　“4000金币，一个子都不能少了，不买就滚蛋！”

　　修士更加不耐烦。

　　“那个，我这金币卡面额有点大，怕一下子找不开啊！”

　　随后，赵楚苦着脸，终于发现了一个严重的事实。

　　他的乾坤戒里，躺着几张落了灰的金币卡。

　　可每张金币卡的面值，都是2000万的金额，这小商小贩，明显找不开啊。

　　“哈！”

　　打脸，打脸了！

　　修士瞬间来了精神，都不瞌睡了。

　　找不开？

　　修士从赵楚头顶看到脚底，浑身加起来不值500个金币。

　　你说老子找不开你金币？

　　你个白头佬，瞎了眼吗？

　　……

　　“哈哈，快来人啊，有人装逼，场面控制不住了。”

　　“危险，快在他装逼前阻止他，否则世界末日要来临。”

　　“报告天赐宗的领导，活捉装逼虫一条，九成鲜活。”

　　“无形装逼，最为致命，我看他长的就像内裤！”

　　……

　　赵楚一句话落下，附近那些修士纷纷附和，乱七八糟的一阵嘲讽。

　　闻言，赵楚一愣。

　　啥时候，装逼这个词，传播率这么高了。

　　一定是纪东元那厮。

　　那家伙酷爱装逼，到处传播，这种人性深处的劣根，和瘟疫一样，短短时间，便蔓延了整个北界域。

　　装逼！

　　如今已经成了北界域现象级的热词，甚至不少皇庭，已经将装逼这两个字，列入教材中。

　　“嗯，我看这白头佬，再向至高逼王，天赐宗少宗发起挑战！”

　　这时候，一个颇有学识的铸基修士走出来，满脸严肃的点评道。

　　至高逼王？

　　老子啥时候装过逼？

　　赵楚头一头雾水。

　　“来吧，勇士，拿出你的金币卡，让我看看你的装逼段位！”

　　摊贩深吸一口气，居高临下道。

　　与此同时，他手心里捏着一张50万面值的金币卡，似乎不经意间捋了捋头发。

　　炫富，哥从来都不留痕迹。

　　50万金币。

　　这绝对是小康级别的修士。

　　没错，在场虽然都是筑基境，但也都是穷鬼。仙基液能让一个筑基境，恨不得去街上乞讨。

　　“如果你能赢了我，这天龙战锤，哥送你……如果你输了，留下乾坤戒！”

　　修士嚣张的一笑，这张脸，仿佛就是为了挨打而生。

　　这是赵楚见过的，唯一比青鹤还贱的一张脸。

　　哇！

　　远处，不少修士一阵赞叹。

　　不得不说。

　　穷开心，穷开心。

　　越穷的人就越开心。

　　顿时间，马屁声铺天盖地，到处有人来拍马屁。

　　“少年，你装逼选错对手了，曾经有个皇子在他面前装逼，最后留下乾坤戒走了！”

　　这时候，一个好心人提醒道。

　　“白头佬，现在认输还来得及。”

　　商贩轻蔑一笑，表情里有一种情绪：你装的逼，不堪一击。

　　“拿出你所有的金币来，我赌。”

　　赵楚深吸一口气。

　　我本无形，奈何装逼。

　　随后，赵楚手里捏着一粒乾坤戒。

　　“咦？值钱货？”

　　修士也识货，这乾坤戒，市场价800万金币左右。

　　哈哈，逮着一条大鱼。

　　众人一阵羡慕。

　　“看阁下的装逼套路，不像是本地人。”

　　“其实从装逼的一开始，你已经输了！”

　　修士大袖一甩。

　　在他指尖，悬空漂浮着十几张金币卡。

　　赫然都是50万金币的面值。

　　土豪啊！

　　求包养。

　　这可是接近600万金币的总面值啊。

　　土豪！

　　不解释！

　　“这个逼装的，颇有火候，竟然蕴含着一丝纪东元的嚣张流装逼气息，看来是装了一万次的炉火纯青之逼！”

　　那个颇有文化的修士，再次点评。

　　白头佬，已经败了。

　　“小子，乾坤戒拿来吧！”

　　嘴角微微一笑。

　　修士收起金币卡，这一次装逼，胜的毫无成就感。

　　然而，赵楚也学着他的样子，掌心里捏着一张金币卡，同样不经意间刮了一下头发。

　　僵硬！

　　胜利的笑容，定格在了脸上。

　　“朋友，找零，谢谢！”

　　赵楚冷笑。

　　论装逼，我是你祖宗。

　　“你、你……”

　　装逼修士浑身颤抖。

　　“2000万面值的金币，这白头佬什么背景！”

　　“是哪个皇庭的太子吗？”

　　“好恐怖的一次反击，好令人窒息的逼道之气。”

　　附近那些闲散修士各种震惊。

　　认赌服输。

　　赵楚拿走600万金币，和一对南瓜锤。

　　随后！

　　他又走到天赐宗执事面前。

　　说实话，天赐宗的执事都被吓了一跳。

　　这家伙什么来路。

　　之前怎么没见过。

　　2000万面值的金币卡，一定要严加审核，万一是行刺少宗的刺客，可不得了。

　　嘭！

　　十几张金币卡，直接扔在执事桌子上。

　　“哼，天赐宗朗朗乾坤，我等清正廉洁，你竟敢行贿？剥夺你入天赐宗资格终身！”

　　执事怒斥。

　　远处那些修士也面面相觑。

　　想找死，用不着这种方式啊。

　　“这点钱，捐了！”

　　留下一句话，赵楚转身离去，只留下一道白色平头的背影，却带走了功与名的传说。

　　“阁下，600万金币，也不是小数目，你为什么要捐？到底有什么目得！”

　　这时候，那两个金丹境的执事都是一愣。

　　无数双眼睛看着赵楚，等待一个答案。

　　“我林东鼬一生行事，何须像你等解释！”

　　身形微微停顿，留下一句话，人已淹没在滚滚人海中。

　　“林东鼬，好名字……此乃装逼之真境界！”

　　那名博学修士摇头摆脑，来回赞叹。

　　“林东鼬前辈，等等我……等等我……我叫林宏雁，来天赐宗拜见少宗大人，拜见纪东元大人，求学至高装逼神通。”

　　“今日一见，原来您是世外高人，等等我！”

　　输了钱的修士，名叫林宏雁。

　　他乃是圣玄皇庭，一个小王爷的子嗣，勉强也能算个偏远皇子。

　　“逼王，您去哪里？”

　　林宏雁追逐着赵楚的脚步！

　　……

　　从此刻开始。

　　林东鼬的名声，悄然在公众区传播。

　　而在天赐宗内部。

　　天赐宗的正殿，汇聚着所有元婴强者。

　　“少宗赵楚，失踪了！”

　　明明赵楚就在大殿内，但他拿出一封信，交给了沉府升等人。

　　“赵楚去了哪里？”

　　吕休命疑惑。

　　“赵楚伪装成了谁？”

　　井青苏疑惑。

　　“这青鹤是什么怪物，能连气息都变化出来？”

　　苦一书疑惑。


第457章 赵楚的心结

　　半日后。

　　清冷的道路，赵楚皱眉而行。

　　出了天赐宗疆域之后，他看到的是一望无际的荒凉。

　　时不时有一群面黄肌瘦的灾民在流浪，远远望去，就如一群随波追流的孤魂野鬼。

　　天赐宗掀起战争，到底是对是错。

　　路边。

　　一个母亲挑着扁担，而扁担里面，却是三个孩童。

　　他们就像是三只瑟瑟发抖的小鸡仔，可能还不太懂这个世界的狰狞，黑漆漆的瞳孔里，闪烁着除了饥饿之外的好奇。

　　“唉，这金极皇庭，原本就是一群杀手土匪，在他们的统治下，百姓流离失所，再加上金苍罗被斩，国家大乱，真是造孽。”

　　这时候，跟屁虫一样，跟在赵楚身后的林宏雁拿出一些馒头吃食，给了这一家人。

　　狼吞虎咽后，一家人连连磕头。

　　赵楚摇摇头，眉头皱的更深。

　　他并没有给这一家人留下金币，对于他们来说，金币反而是祸害。

　　这些金极皇庭的难民，唯一的希望，便是遥远的天赐宗。

　　在哪里，有人施粥，总有一条活路。

　　继续走！

　　夕阳斜下，赵楚的影子拉的很长，他突然发现，不知从何时起，自己已经是高高在上的天赐宗少宗，地位比任何一个皇庭的太子都要高。

　　民间的疾苦，似乎早已离自己而去。

　　他不是什么古圣人，没有人悲天悯人的大情怀，大慈悲。

　　但金极皇庭的一切悲凉，归根结底，和自己有关联。

　　赵楚的心里，宛如有一块石头压着，透不过气来。

　　上位者的一个决定，造成了几百万、上千万的百姓流离失所，这到底是谁之过？

　　到底谁对？

　　谁错？

　　……

　　“逼王，你到底是哪个大帝的私生子。诸国皇庭的情况，在下都略有耳闻，从未听说过林东鼬的名号啊！”

　　赵楚不言不语。

　　“逼王兄，我与你一见如故，不如一起仗剑天涯如何。”

　　赵楚置若罔闻。

　　其实赵楚也头疼。

　　原本无法突破金丹，他就一肚子火。

　　其实他面临的禁锢还有很多，除了基台壁垒无法轰破。

　　他的太上道基篇和无情道空典，也同样陷入了桎梏。

　　自从自己突破到筑基大圆满之后，太上道基篇也再无寸进，无情道空典更是没有突破的契机。

　　赵楚去找过沉府升。

　　对此，沉府升也束手无策。

　　沉府升不得不承认，赵楚对太上道基篇的领悟，已经超越了他。

　　当年沉府升的基台并不是完美无缺，故而突破并没有赵楚艰难，轻松便突破到了金丹。

　　至于金丹之后，沉府升拥有元器，迈步元婴的时候，已经用不到太上道基篇。

　　无情道空典，整个北界域只有自己能修炼，更是无从问起。

　　根据洪断崖的解释。

　　太上道基篇和无情道空典的极限，还远远没有抵达极限。

　　只是赵楚根基太厚，目前修炼的速度跟不上而已。

　　就像他已经吃成了大胖子，想要继续胖下去，只能吃更多的饭食。

　　而赵楚如今的肚子，只能吃仙基丹。

　　仙基丹虽强，但已经支撑不了赵楚的养分了。

　　他必须寻找比仙基丹更强的补充。

　　如今他面临三个难题。

　　第一，找到金丹初期的修士，帮助自己打破壁垒，从而突破。

　　第二，要找各个皇庭的皇族，弄到他们的贴身衣物，来完整自己修炼的诸国神通。

　　他有很长一段时间，要在北界域行走，根本不能施展天赐宗少宗的一切道法，目前只有一门日月虚龙斩还算可圈可点。诸国的神通，势在必得。

　　没有魂的神通，虽然也有其形，但还不足以战败金丹。

　　第三，便是隐藏身份。正因为这一点，他根本无法施展任何自己熟悉的武学，现在束手束脚，宛如当初在妖域一样。

　　“逼王兄，其实输给你600万金币，在下心服口服，没有任何怨言。我爹说，做人要有诚信……”

　　林宏雁还在喋喋不休。

　　“距离这里，最近的皇庭是哪个？”

　　突然，赵楚停下来问道。

　　“啊？问我？”

　　林宏雁突然被打断，一阵发愣。

　　赵楚漠然。

　　“啊，这你就问对人了。要问距离天赐宗最近的皇庭，那还用说吗？当然是金极皇庭！”

　　林宏雁拍拍胸脯，一副了然于胸的状态。

　　赵楚沉默着，转身离去。

　　这是个白痴。

　　见状，林宏雁一拍脑门，似乎也察觉到自己说了句废话。

　　“逼王莫生气，如今我们就在金极皇庭的土地。如果说距离金极皇庭最近的国家，那就是圣玄皇庭了……区区不才，在下的爹，乃是圣玄皇庭的王爷，在下乃是小王爷！”

　　林宏雁得意洋洋。

　　“圣玄皇庭？”

　　赵楚眉头一皱。

　　当初五大皇庭围剿天赐宗，这圣玄皇庭的大帝，似乎是第一个投降的元婴，赵楚对其的印象，就是个胆小如鼠的形象。

　　“在下被天赐宗拒绝入宗门，正要回王府，不如去王府做个客？”

　　“我可是小王爷，一定好吃好喝招待你，想大宝健都没问题，哈哈！”

　　林宏雁认定了赵楚是哪个大帝的私生子，非要交朋友。

　　“也罢，游历北界域的第一战，就选择在圣玄皇庭吧！”

　　赵楚点点头。

　　……

　　又是半日后！

　　有林宏雁在身旁喋喋不休，赵楚就当在听单口相声，倒也不算太沉闷。

　　“东鼬兄，你是如何被天赐宗拒绝的？咱们修为相当，都乃筑基大圆满，也都是命苦人啊。”

　　赵楚郑重拒绝了逼王这个称呼。

　　这时候，林宏雁又开始碎碎念。

　　“我对天赐宗很失望，所以不想入宗了。”

　　赵楚随口编了个理由。

　　“失望？东鼬兄，你开玩笑吧，天赐宗遍地黄金，整个北界域都趋之若鹜，那赵楚更是从天骄预演战开始，一路装逼打脸，走上如今少宗神坛，多么辉煌的人生。”

　　林宏雁吃惊。

　　“天赐宗斩杀金苍罗，使得金极皇庭生灵涂炭，多少无辜百姓流离失所，我有些失望！”

　　一路以来。

　　赵楚见过了啃树皮的脸老妪，见过了饿死荒野的孩童尸体，更斩了无数匪寇。

　　其实那些匪寇，不过也是吃不饱饭的农民而已。

　　他的肝在颤抖。

　　可无从倾诉，此刻说出来，就当骂自己几句。

　　“汗，我以为你也是答对了全部测试题，反而被拒绝入宗门的悲剧……原来是因为这，天赐宗又没做错什么，你操心的倒是不少。”

　　林宏雁笑了笑。

　　“天赐宗没错？”

　　闻言，赵楚一愣。

　　“你是圣玄皇庭的小王爷，难道不恨天赐宗吗？”

　　赵楚问。

　　“恨什么？天下大势，合久必分，分久必合，就如人会生老病死，很正常啊。你生病了就恨苍天，还不气死自己啊。”

　　林宏雁一副理所应当。

　　“以你的眼界，不理解也正常，当初我和你一样，励志要来天赐宗，报仇雪恨，找回圣玄皇庭的尊严。”

　　“可我爹说，如果将一个皇庭看做庞大的巨人，那么大帝就是巨人脑子。脑子不清醒，非要用手掌去劈石头，劈不开，手掌受了伤，当然要流血，这理所应当的。百姓流离失所，就是手掌流的血，很好理解。”

　　见赵楚迷茫，林宏雁高深莫测的笑了笑。

　　“这个比喻不恰当，脑子发热，为什么要手掌去流血，为什么百姓要流离失所！”

　　赵楚心里还是不舒服。

　　“脑子不清醒，做了错事，手掌当然有义务承担伤痕啊。你想想，脑子在清醒的时候，命令嘴巴吃下馒头，手掌就有了力气，手掌是不是也受了很多益。一荣俱荣一损俱损，这是因果啊。”

　　见赵楚还阴沉着脸，林宏雁又道：

　　“这个比喻太深奥，你装逼不错，可能智商差点。”

　　“这么说吧，金苍罗活着的时候，到处掠夺，也曾经到处征战，获得了大量的资源。金极皇庭的百姓，也承受过福泽，同时他们也是金苍罗的一柄柄屠刀。哪怕是个老实巴交的农民，种的粮食也给金苍罗的军队吃过，所以他们和金苍罗，有了割不裂的因果。”

　　“就像你的手，可以拔剑杀人，也可以抽纸擦屁股，但没有大脑，手掌就是一块等待腐烂的肉。你的脑子想去拍死人，结果技不如人，手掌受伤了。你只能等着手掌的伤口愈合，你心疼手掌干什么？”

　　林宏雁叹了口气。

　　赵楚思索了半晌，心里的疙瘩竟然解开了不少，一瞬间头脑清明，还有些茅塞顿开的感觉。

　　没错。

　　之前他不忍见金极皇庭生灵涂炭。

　　但这就是北界域的规则。

　　当初金苍罗斩杀自己的时候，金极皇庭的百姓，应该也在欢呼雀跃。

　　人各有命。

　　哪怕自己不结束北界域的乱世，迟早也会有虞白婉发动元婴浩劫。

　　到时候北界域被洗牌，苍生依旧是一片生灵涂炭。

　　“咦？想通了？我当初也想不通，这些道理，都是我爹告我的。”

　　见赵楚眉头舒展了一些，林宏雁道。

　　“对了，测试题？你刚才说什么测试题？怎么可能全部答对，还被驱逐呢？”

　　随后，赵楚突然响起了什么。

　　他当初下令过，英雄不问出处。

　　哪怕是投降的五大皇庭，只要发下血誓，脱离原来的皇庭，就能开始试炼啊。

　　全部答对。

　　不可能没有测试的机会。

　　“我呸，说起这测试题，我就一肚子火！也对，你没有参加测试，那我就来测试你一番，听好了……”

　　林宏雁吐了口痰，满脸的愤怒。

　　赵楚点点头。

　　他也想看看，到底是谁出的测试题。

　　“注意啊，这些题，讲述的都是普通百姓，不涉及修士，这是天赐宗的提醒。”

　　“第一题，有个人，乘马车去皇都看病，被神医治好病后，回归的时候，途径一个伸手不见五指的大峡谷，这个百姓，突然就自杀了？”

　　“这是为什么？”


第458章 圣玄王爷，林晨雲

　　“哈哈，我就知道你猜不出来……”

　　……

　　“这个百姓是瞎子，他途径大峡谷，以为自己又瞎了，绝望之下，自杀了。”

　　……

　　林宏雁原本还想嘲笑赵楚几句，谁能想到，眼前这个林东鼬，答案竟然脱口而出。

　　……

　　“第二题！”

　　“有个猎户和他的老婆去河边摸鱼，突然他老婆掉河里了，那猎户跳水，怎么都没有找到被淹死的老婆，他伤心了很久。过了几年，他故地重游，有个老叟在钓鱼，可吊起的鱼，身上没有水草。他就问老叟，这些鱼身上，为什么没有水草。老叟道，这条河，800年没有一根水草。言罢，猎户嚎啕大哭，跳河自尽……为什么？”

　　林宏雁信誓旦旦问。

　　“因为猎户当初抓住了老婆的长发，以为是水草，错失了救人机会，后悔莫及。”

　　……

　　“第三题！”

　　“一个女寡妇，独居了很长时间。一天，她的一位友人来她家，两人一直聊天聊到很晚。深夜，那位朋友在床底下拿鞋，突然要求寡妇陪她去赏月，可那天并没有月亮，可是友人仍然坚持要去，说没月也要赏……为什么？”

　　林宏雁问。

　　“因为寡妇的床下有人，要图财害命，拉着寡妇去报官！”

　　赵楚毫不思索。

　　……

　　“第四题！”

　　……

　　第五题！

　　第八题！

　　第十二题！

　　……

　　赵楚毫不犹豫，说出了一个又一个毛骨悚然，脊梁冒汗的答案。

　　最后一题。

　　赵楚依旧答对。

　　林宏雁猛地后退三步，瞠目结舌。

　　“你、你、你……你怎么可能答对……”

　　竟然全部答对了。

　　“唉，东鼬兄，看来我们是同道中人。如果你去天赐宗测试，也一样是被拒绝的下场。”

　　林宏雁长叹一口气。

　　虽然他至今不知道被拒绝的原因，但总算还有个能答对问题的同类。

　　“我冤枉呐，到底是哪个杀千刀玩意，出的这测试题。”

　　“可怜我小王爷聪慧一世，二十题全部答对，却第一个被驱逐。那些一题答不上来的蠢货，却洋洋得意的入宗……我恨呐！”

　　“我的仙基丹，我恨呐！”

　　随后林宏雁捶胸顿足。

　　“呃……这个……”

　　赵楚挠挠头。

　　这些题，是他前世在网上看到的，抄袭的，漏洞百出，被人玩烂的段子，纯粹闲着无聊。

　　谁知道，还真拦住一个。

　　赵楚也没有多解释。

　　二人都是筑基大圆满的强者，虽然无法御剑飞行，但也是一路疾行。

　　两天一夜后，二人已经横跨了整个金极皇庭，抵达圣玄皇庭。

　　圣玄皇庭虽然气运倒退，但大帝还在，主权并且丧失，秩序还算完好。

　　进入圣玄城，赵楚径直朝着浩浩荡荡的皇宫走去，心里却盘算着，怎么能找个金丹小皇子碰碰运气。

　　圣玄皇庭的金丹神通，叫圣浪穿云步，速度极快。

　　这一点从林宏雁身上，就可见一斑。

　　任由赵楚施展出再快的速度，林宏雁都能轻松跟上。

　　当然。

　　赵楚不能暴露太上道基篇的气息，否则太清之影，也能甩掉林宏雁，毕竟，后者还没金丹，无法修炼出圣浪穿云步的魂，神通的效果，要弱上十倍。

　　“等等，等等……东鼬兄，我们去王爷府，不去皇宫！”

　　见赵楚朝着皇宫走去，林宏雁连忙将其拽住。

　　“嗯？”

　　赵楚跟着林宏雁，在大街小巷穿梭。

　　能看得出来，圣玄城的百姓，对林宏雁印象不错，一口一个小王爷，有些百姓还塞几颗鸡蛋什么的。

　　随后，赵楚跟着林宏雁，竟然走到郊区一个府邸。

　　怎么说呢。

　　这个府邸，比起一般富人，是气派了很多。

　　但要知道，林宏雁的爹，可是堂堂大帝的亲弟弟，王爷至尊，住这种府邸，就有些过分了。

　　乍一看，这府邸，竟然还没有襄风城的城主府大。

　　“这个，莫见笑。”

　　“其实以我爹的身份，稍微和大帝争取一下，还是能弄个好府邸的，可自从太子亲政后，我爹退朝，自己主动搬回这里的。”

　　林宏雁尴尬一笑。

　　“圣玄皇庭的大帝常年闭关，前几年，太子还没有亲政，圣玄皇庭的一切政事，都是我爹操办，他甚至被人称为九千岁。”

　　“谁知道太子突然亲政，我爹二话不说，一夜之间，将所有权柄交出，连夜搬回这祖屋，闭门不出。”

　　摇摇头，林宏雁有些不服气。

　　哪怕不能以九千岁的名义亲政，可毕竟是大帝的弟弟，怎么都能弄个宰相啊。

　　谁都知道，在王爷的打理下，圣玄皇庭风调雨顺。

　　甚至还有百姓请命，太子都迫于压力，要让王爷返回朝堂。

　　但林晨雲铁了心，以身体不适的名义，拒绝了太子邀请。

　　……

　　“小王爷回来了！”

　　堂堂王爷府，竟然只有两个炼气三重的小兵守门，虽然这泱泱皇都，也没有什么危险。

　　但这样的仪仗，王爷也太寒酸了。

　　“唉，我爹常说，伴虎而行，要低调，要谦卑……我就不理解。”

　　林宏雁满脸的不开心。

　　……

　　“看来圣玄皇庭，还有个知进退的明白人！”

　　一路上，赵楚对林宏雁这个王爷老爹，也有了些兴趣。

　　那顿巨人言论，证明此人是个心狠手辣的政客，能将万千苍生为棋的狠人。

　　可如今的蛰伏，也证明林晨雲能看透权利本质，知进退。

　　如果他敢和太子争宠，现在的下场，应该是一具尸体。

　　……

　　王府之内。

　　虽然不大，但一切错落有致，几个下人将院落打扫的干干净净。

　　几只母鸡来回乱逛，一个老者正在喂鸡。

　　“爹，我失败了，天赐宗不要我。”

　　林宏雁沮丧地说道。

　　“原因！”

　　林晨雲洒下一些饲料，就像一个村口的普通老者，语气更是平静。

　　就仿佛在问儿子吃了吗！

　　“唉……说来话长……”

　　随后，林宏雁将那些题目，一五一十的说了一遍。

　　“天才啊，如果我猜的没错，这些题目，应该是天赐宗那位神秘的少宗所出。”

　　随后，林晨雲放下簸箕，缓缓开口。

　　“什么？是少宗赵楚出的？”

　　“可天赐宗明明都已经承认我全部答对，为什么还要拒绝我入宗。”

　　林宏雁更加不服气。

　　“你从小跟随为父办案，在凡间的历练比别人要多，所以这些凡尘的凶杀案，有了些推理经验。但你却没有揣摩透少宗的心思。”

　　“我问你，是不是一题未答对的人，成功入宗！”

　　林晨雲又问。

　　“嗯！”

　　林宏雁点点头。

　　“这就对了！”

　　“以沉府升的书生性格，天赐宗必然要招收心性纯良之辈。这些题目虽然简单，但每个字都血淋淋，宣泄着一幕幕人间惨剧。”

　　“能答对这些题的人，在人间历经风霜，哪怕是去天赐宗，也只是心存利用而已。”

　　“而他们为了表现聪慧，也一定会绞尽脑汁的答对这些题，却未曾想到，如此急功近利，怎么可能是诚心求道。”

　　林晨雲有拿起水壶，准备给鸡喂水。

　　“雁儿，天赐宗这个少宗，很厉害……短短几个测试题，就拒绝了一个心术不正的弟子，厉害！”

　　随后，林晨雲看着林宏雁，那双深邃的瞳孔，仿佛看透了林宏雁的灵魂。

　　“我的意思，是让你真心实意去天赐宗拜师求道，彻底以天赐宗为家，你却阴奉阳违，带着仇恨去利用。”

　　“你的计划，是得到天赐宗的仙基丹，突破了金丹，再找个机会叛宗逃走，然后回圣玄皇庭，挑战太子，替为父要个公道，对吧！”

　　林晨雲一直保持着微笑。

　　他虽然嘴里埋怨着自己儿子，却没有什么愤怒的情绪。

　　……

　　赵楚在旁边闭口不做声。

　　在这北界域，第一次有人，给他一种云里雾里的感觉。

　　虽然这王爷，只是个金丹。

　　没错，那些测试题是他前世在网上看到的推理题，漏洞百出，都被传烂了。

　　“答对五题，是杀人狂魔！”

　　“答对十题，是扭曲的恶魔！”

　　“答对十五题，是喜欢杀人的扭曲恶魔。”

　　“如果二十题全部答对，那就是千年难遇的扭曲杀人魔。”

　　赵楚将题目扔给吕休命，只留下这种人不可以入宗的命令，却没有细想，这些人为什么不能入宗。

　　刚才这林晨雲一说，确实是这么个道理。

　　能答对题目的修士，所经历的血腥，必然超越常人。

　　想让这些人安心臣服，简直难于登天。

　　这些自私自利的利己主义者，一定会绞尽脑汁的答题，他们目得心太强。

　　林宏雁。

　　就是一个活生生的案例。

　　他去天赐宗的目得，只是为了得到仙基丹，必要的情况下，甚至不惜破坏天赐宗，日后也是个敌人。

　　这个表面上大大咧咧的小王爷，内心却有一股滔天恨意，从来都没有消化过。

　　而他一路上喋喋不休的亲近自己，也不过是看上了自己拥有2000万金币卡的身份，想借助一个皇庭的隐形势力而已。

　　……

　　“雁儿，为父知道你一片孝心，可你错了！”

　　“大错特错！”

　　“我知道，你们虽然惧怕天赐宗，但心里是不屑的。你们认为，天赐宗只是个野蛮生长起来的怪物，靠着少宗的运气，一步登天，终究也只是个发了财的土财主。”

　　林晨雲继续道。

　　“难道不是吗？”

　　这时候，林宏雁突然沉下来脸。

　　“天赐宗如今拥有12名元婴境，却不思进取，只知道窝在小小的20万里疆域里，洋洋得意。”

　　“如果是我，拥有如此强盛的大军，必然开疆裂土，和神威皇庭正面对抗。十年之内，天赐宗的大军，必然会席卷整个北界域，建立一个超级皇庭。”

　　林宏雁信誓旦旦，此刻如一名兵马大元帅。

　　“目光短浅啊！”

　　林晨雲还是那胸有成竹的微笑。

　　“你以为统一北界域，只是靠着侵占疆域吗？”

　　“雁儿，你错了，你的眼睛看的太低，不理解天赐宗的战术，也正常！”

　　这时候，赵楚抬起眼皮，也有些意外的看着林晨雲。

　　“天赐宗的战争，其实早就开始了。”

　　“如今的天赐宗，虽然还窝在20万偏僻的疆域里，但沉府升已经掌握了北界域一半以上的金钱。同时捏着半个北界域的命脉。”

　　“天赐宗虽然没有让余唐皇庭那些联盟臣服，但天赐宗下令，让余唐皇庭出战，唐君蓬却不敢不出。”

　　“如果神威皇庭现在对天赐宗发动战争，又有多少皇庭，会临阵倒戈……就说我们圣玄皇庭，还不是暗中和天赐宗做着生意，悄悄购买丹药，购买咒印炮弹，购买妖符，购买地阶功法……有些东西，我们不买，就要落后。有些东西，神威皇庭根本没有。”

　　“我们对神威皇庭是怕，却不是不可割舍。但对天赐宗，已经是依赖。落后就要挨打，圣玄皇庭不想挨打，所以已经被天赐宗捏住喉咙。”

　　林晨雲望着天际的暮色，嘴里喃喃自语。

　　“最多10年，最少5年……北界域应该会被大一统！”

　　“天赐宗的胜算，有八成！”

　　“为父只是想让你趁早立功而已。”


第459章 斩杀赵楚的可能

　　“爹，你太懦弱了！”

　　沉默了半晌，林宏雁鼓起勇气，终于说出了压抑在心底的话。

　　拜师天赐宗的失败，令这个小王爷的怒火，再也压制不住。

　　“爹，这句话，孩儿整整压抑了两年。”

　　“为什么，您明明捏着圣玄皇庭所有命脉，您是百姓口中的九千岁，您才是这个国家背后的皇帝。”

　　“林晨恩他做了什么？不过是运气好，得到了元器而已。他昏庸无道，整日无所事事，人云亦云，听信了林宏昱的谗言，便将您赶出皇庭！”

　　“我们两父子是什么？是狗吗？替他林晨恩看了几十年的门，然后被赶出来！”

　　寂静。

　　林宏雁话音落下，空气瞬间寂静下来，就连那几只老母鸡，都被吓得窝在原地，瑟瑟发抖。

　　“爹，对不起，我有些激动。”

　　寂静了几息，林宏雁跪下，重重一拜。

　　“唉，你还小，有些事看不透，不怪你！”

　　随后，那林晨雲竟然是没有生气，反而拍拍儿子的肩膀，满脸释然。

　　赵楚皱着眉头。

　　这王爷的脾气，也太温和了。

　　按照这个世界的尊卑礼法，林晨雲此刻应该震怒，重重甩儿子一耳光才对。

　　“权利与功劳这种事情，再过30年，回首再看，就是一场烟雨罢了。”

　　“如果现在为父将你送入灵脉境修炼的武院，让你去争一个班长，你去吗？”

　　林晨雲问。

　　“当然不去！”

　　林宏雁答道。

　　“这就对了，你现在的眼界，即便在筑基境不是顶尖，但也绝对不会跑回武院去寻找满足！”

　　林晨雲摇摇头。

　　“有些东西，在你的人生中，就是一场过往，何必在意的太多……幻想你现在已经200岁，再去争一些东西，便有些可笑了。”

　　话落，林晨雲过去安抚了几只老母鸡。

　　“孩儿懂了！”

　　林宏雁的眼睛里，还是挣扎着憎恨，但他也只能违心的一拜。

　　赵楚沉默不言。

　　对于他来说，这一番话，却有着不一样的感悟。

　　圣玄王爷说的没错。

　　有些恩怨，等百年后再回首一看，只是一些可笑的执着罢了。

　　赵楚回想起当年自己在地球，拼了命的争名夺利，为了一个职位，阳奉阴违，就差买凶杀人了。

　　如果自己现在回地球，别说一个地产公司的经理，就是给自己一个商业帝王，自己稀罕吗？

　　又或者再回首千年。

　　回想今日对金丹境的执着，值得吗？

　　水到渠成，否极泰来。

　　有些机缘，根本无需烦恼，一切都会迎刃而解。

　　看着几只老母鸡，赵楚的思维突然放空。

　　这段时间，自己就像一根绷紧的皮筋，时时刻刻处于突破金丹的焦虑中。

　　他怕时间来不及。

　　他怕虞白婉的浩劫。

　　他怕天赐宗无法一统北界域。

　　可这些东西，真的是自己追求的吗？

　　不对！

　　原来在某些不经意间，早有枷锁束缚了自己。

　　顺其自然吧。

　　天塌下来，也总有避难的洞穴，何必将自己逼的这么紧。

　　赵楚深吸一口气。

　　他暂时忘记了对于金丹的焦虑。

　　与此同时，他大脑里翻滚着无垠浩瀚，似雾非雾，似烟非烟，宛如是宇宙的荒洪初始，又如世界尽头的终点。

　　丹田内的心灯，突然亮起。

　　对这个世界，赵楚似乎有了些明悟，但又有了很多很多的好奇。

　　赵楚清醒。

　　这时候，他的眼前一片清明。

　　虽然修为没有什么实质性的进展，金丹的桎梏还在，但他头顶那一股无处不在的焦虑，烟消云散。

　　呼！

　　缓缓吐出一口浊气。

　　赵楚之前的感觉，就像仅仅复习了三天，就要面临高考的学生。

　　此刻的心态，终于放松了下来。

　　放眼日后那没有硝烟的职场，这场高考，不过是一次小模拟考试而已。

　　嗡！

　　基台里的心灯氤氲，甚至都扩散了一些。

　　他的脊背一阵发凉。

　　果然，读万卷书不如行万里路，在北界域，还有很多高人。

　　虽然他们的修为不一定旷古绝今，但对人生的感悟，对道的认知，给令人茅塞顿开。

　　“一路风尘仆仆，想必你也累了。还未介绍，这位少年是？”

　　这时候，父子二人终于注意到了一旁的赵楚。

　　“呃，爹……他叫林东鼬，和我在天赐宗门前相遇。”

　　“说起来也是怪事，这林东鼬林兄，竟然也能答出那些古怪的谜题，可惜，和我一样，他也被拒之门外。”

　　林宏雁拍拍赵楚肩膀，一副熟人的模样。

　　“如果老朽猜的没错，这位小兄弟，名字是假的吧！”

　　林晨雲平静道。

　　“啊？”

　　林宏雁一愣，而赵楚眉头紧皱。

　　这王爷眼睛毒的很，应该不会认出自己的人份吧。

　　这才刚一出山，就被认出身份，可丢人丢到姥姥家了。

　　与此同时，他也做好了逃跑的准备。

　　这里并没有元婴强者。

　　就以林晨雲金丹后期的实力，他应该能逃，不过必然要暴露太上道基篇的气息。

　　“明龙皇庭已经是历史，还希望能节哀。既然你和犬子相识一场，暂时就住在圣玄王府吧，寒舍清贫，就当是自己家吧。”

　　似乎看出了赵楚的紧张，林晨雲笑了笑，给了他一个安心的表情。

　　闻言，赵楚缓缓吐出一口气。

　　看来自己的伪装很成功。

　　“爹，您说东鼬兄，是明龙皇庭的皇子？”

　　“怪不得，出手2000万金币，豪爽的很。”

　　林宏雁再次打量着赵楚，也满是惊叹。

　　“亡国之民而已！”

　　赵楚摇摇头。

　　“非也，如果老夫猜的没错，小兄弟已经将日月明龙斩修炼到旧驾轻熟，只差金丹之后的领悟，从这一点来说，你比雁儿的资质要好。”

　　随后，林晨雲看了眼赵楚的手掌，点点头。

　　“爹，厉害啊，从他的手掌，您就能判断一个人的来历？”

　　林宏雁惊愕。

　　“雕虫小技，不足挂齿。这小兄弟体内翻滚着一股龙气，且眼睛里弥漫着一股睥睨，这是日月虚龙斩的征兆，很容易判断。”

　　“有时间多看看书，多看看对各种强者的点评，在一些关键时刻，或许会有奇效。”

　　林晨雲继续保持着微笑。

　　“爹，那您说说，天赐宗的少宗，该如何击败他？只能等我突破金丹吗？”

　　随后，林宏雁突然问道。

　　闻言，赵楚也瞳孔一亮。

　　他也想知道，这个睿智的王爷，要如何击杀自己。

　　“哈哈，你想多了，哪怕你突破元婴，你不可能杀了他。”

　　闻言，林晨雲却笑了笑。

　　“什么？赵楚很强，我承认，但元婴都杀不了他，就太过分了吧。”

　　林宏雁不服。

　　“12个元婴保护的天赐宗，再加上赵楚已经有斩杀金丹的记录，身边还有一只实力不输元婴的青鹤……你告诉我，拿什么杀他？”

　　林晨雲道。

　　“这个……唉，也是，如果赵楚不出天赐宗，我们还真没办法。”

　　林宏雁叹息。

　　“其实赵楚也是个人，他虽然崛起速度惊人，如今更是人们神话，但他也同样有些弱点可寻！”

　　随后，林晨雲又突然开口。

　　“嗯？”

　　林宏雁眼睛一亮，赵楚也抬起头，满脸期待。

　　“赵楚的弱点，在于重情与无畏。”

　　“重情，不用多说。很简单的一个轨迹，只要和赵楚搭上了机缘的人，无论强弱，最终都得到善果。赵楚绝对不是忘恩负义之人，甚至为了妻子，愿意放弃天择机会。如果你能找到他的至亲，以此要挟，在布下天罗地网，有机会击杀。”

　　“无畏，这家伙胆子太大，大的老夫都诧异。你老是不服气，看不起赵楚靠运气崛起。为父问你，现在将你扔去妖域，你敢独闯吗？”

　　“不敢，你不敢！这就是你不如赵楚的地方。”

　　“我能感觉到，天赐宗这个少宗的心，已经压不住了。他迫不及待要离开天赐宗，去外界冒险，且是独自上路，他的性格太野。可惜，他被沉府升等人，以关心与爱护的枷锁压制着。”

　　“如果少宗有朝一日真的逃出了天赐宗，那就是击杀他的机会。”

　　林晨雲笑着道。

　　“原来这样，那就去抓赵楚的亲人，或者在天赐宗周围等着呗。”

　　林宏雁瞳孔一亮。

　　“对啊，所以神威皇庭的密探，在天赐宗附近布置了3000多人，日夜监控着少宗的一举一动。甚至在天赐宗的内部，也安插着井青苏都拔不掉的钉子。”

　　“只要赵楚不在天赐宗，威天海一定会祭天祈祷，斩杀赵楚，这已经是神威皇庭的国策之一。”

　　“你说的以亲人要挟，已经没用了。”

　　“赵楚的两个老婆，目前全部沉睡。而他的一帮师傅们，如今全是元婴，这条路不通。”

　　林晨雲拍拍儿子的肩膀。

　　“领这位小兄弟去客房休息吧，既然结识一场，就当以兄弟相处。”

　　“林宏雁，你记住，每个人都有化龙的机会。既然无法结识少宗赵楚，就善待身边的每一场缘分，就比如你身旁这位明龙皇庭的遗孤。”

　　“想想赵楚那些朋友，都是在他落魄的时候出现，最终才得到了大机缘。要知道，赵楚身旁，也出现过狼心狗肺之辈，最终却没有善果。”

　　“养成与人为善的习惯，命运不会亏待你。”

　　留下一句话，林晨雲也拍拍赵楚肩膀，离开了这里。

　　“哈哈，你别紧张，虽然老爹看穿了你的身份，但咱们还是好兄弟，虽然你长的丑了点，沉闷了一些，但毕竟咱们都答对题了！”

　　林宏雁勾肩搭背，带着赵楚去了客房。

　　……

　　夜幕！

　　赵楚毫无睡意。

　　圣玄皇庭很安逸，没有什么战乱，没有什么强者。

　　整个皇都，甚至只有20几个金丹，还不如天赐宗一个大殿多。

　　这里有一股说不出的平静，像是个世外桃源，哪里还能看到一丝前段时间的气势汹汹。

　　“这个王爷，是个人才啊。”

　　赵楚嘴角笑了笑。

　　如果这个人成了大帝，或许就是另一个唐君蓬，又或者……比唐君蓬还要透彻。

　　对！

　　这个王爷给人的感觉，就是透彻。

　　……

　　嗡！

　　“咦？是林宏雁，这么晚，他要去哪？”

　　赵楚眉头一皱，脚下生风，身形瞬间消失。

　　他紧紧跟随着离开王府的林宏雁，满脸疑惑。

　　……

　　“嗯！果然是圣浪穿云步。”

　　“能从明龙皇庭的浩劫中活下来，这个青年，不简单啊。”

　　赵楚追随着林宏雁的脚步，却根本没有察觉，在自己身后，还有一道朦胧的虚影。

　　圣浪穿云步。

　　这才是大成的征兆。

　　“他的身上，还修炼着至少三个皇庭的金丹神通，明安白，你虽然死了，但却留下个厉害的种子啊！”


第460章 这恨，有多浓

　　“林宏路，原来我不在家的这段时间，你竟敢三番五次，来欺辱王爷府！”

　　走到后门。

　　林宏雁挥挥手，几个黑影消失。

　　这些黑影，是林宏雁从小培养的密探，虽然比起皇庭密探十分业余，但平日里打探一些消息，还是手到擒来。

　　林宏雁去天赐宗的这个月，王爷府却并不平静。

　　当年，林晨雲还掌权的时候，圣玄皇庭有个皇戚，强抢明女，无恶不作，甚至当着人家丈夫的面，率领一帮打手，轮流羞辱了其妻。

　　甚至这皇戚还用光幕直播，来哗众取宠。

　　当夜，等国戚走后，那名女子投河自尽。

　　丈夫伸冤，从八百里外的城池，一路跪着来到皇城。丈夫在皇宫前不吃不喝，三天三夜，终于等到九千岁林晨雲归朝。

　　丈夫将冤屈诉罢，便直接一头撞死在皇城前的石墩上，以血明志。

　　那两行触目惊心的血迹，以及石墩上的血渍，令得那一天六月飞雪，皇城降下灾厄。

　　林晨雲震怒。

　　这案件几乎不用审问，那皇戚直播，无数达官贵人都能作证。

　　林晨雲当夜抓捕皇戚。

　　第二日午时，问斩！

　　当天，那皇戚的亲爹从万里外飞奔回皇庭，要求林晨雲放人。可看面对表兄林长席，林晨雲依旧坚持自己的审判。

　　再加上那时候大帝闭关，林长席又无法撼动林晨雲的地位。

　　林长席和他的大儿子林宏路，眼睁睁看着这个纨绔皇戚被斩下头颅。

　　那一天，百姓欢呼，林晨雲的威望如日中天。

　　可那一天，林晨雲在一帮皇亲国戚中，也众叛亲离，彻底罪了他的表兄，同样是皇亲的林长席……金丹初期的强者。

　　这是屠子之仇。

　　最终，圣玄皇庭太子林宏昱掌权，曾经的九千岁林晨雲，被逼到城郊的破败王爷府。

　　这样一来，林长席一家，便百般羞辱林晨雲。

　　特别是林长席的大儿子林宏路。

　　这家伙和林宏雁岁数相当，修为同样是筑基后期，但实力却很强。

　　没办法。

　　荒洪巨力体，这是灵体，这是天赋。

　　林宏雁从起初的压制对方，到三个月前一站，自己输了一招，惨败。

　　凤凰困笼被鸟欺。

　　如果不是林晨雲一直压制着林宏雁，他早已拼着同归于尽，也要杀了林宏路。

　　而林晨雲早早将他送走，去天赐宗，也可以避免这皇族之内的尔虞我诈。

　　可惜！

　　林晨雲低估了儿子的执念和愤怒。

　　“林宏路，今日，有你没我！”

　　嗖！

　　圣浪穿云步一闪，林宏雁已经朝着林宏路的府邸掠去。

　　这三个月，林宏雁的武学又有所精进，他自信满满。

　　……

　　赵楚紧随其后。

　　今天下午他在王爷府和林宏雁闲逛，林宏雁也特意提起这件往事。

　　字里行间，赵楚大概能猜到。

　　这林宏雁，早已压制不住仇恨了。

　　这货看上去大大咧咧，其实也是个龇仇必报的主。

　　……

　　皇都北城。

　　这里每条街都宽敞整齐，两旁建筑高大巍峨，一看就知道是富贵人家。

　　没错！

　　北城就是圣玄皇都的皇亲国戚聚集地。

　　此刻，已是深夜。

　　但林宏路的府邸灯火通明，里面吟诗作对，划拳助兴，还时不时传出莺莺燕燕的歌舞之声，一片太平靡靡之音。

　　“宏路王爷，一个多月后，神威皇庭筹建神苍武院，据说只招收筑基大圆满，且年纪必须在28岁以下的天骄。神苍武院的修炼时间是一年，最优秀的出师者，将直接得到一件元器，这是真的吗？”

　　宴会大厅，几乎坐满了圣玄皇都的青年才俊。

　　有富商巨擘，也有官员子嗣，皇亲国戚也不少。

　　他们大多30岁左右，正是风华正茂的年纪，互相把酒言欢，到处有绝色侍女在歌舞陪饮，且衣着凌乱，彰显着奢靡与混乱。

　　“没错，这神苍武院，在下也略有耳闻。要知道，多少金丹强者，终身都在觊觎着一件元器。神威皇庭也真是财大气粗，竟然舍得将一件元器拿出来奖励，简直匪夷所思。”

　　另一人也惊叹着说道。

　　而在众人的中央，斜坐着一名壮硕青年。

　　他发丝凌乱，满脸胡茬，一手握着一团暖融融的软肉，一手持酒杯，满脸倨傲。

　　没错。

　　他就是林宏路，筑基大圆满，洪荒巨力体。

　　在筑基大圆满这个境界里，罕有敌手。

　　“你们这些消息，都是晚间新闻，根本没什么价值……据我所知，这神苍武院的筹建，目得就是为了培养一名绝世天骄，来对抗天赐宗的少宗赵楚。”

　　“神苍武院的将师，一共分为三个等阶，为了博众家所长，这些将师，并不止神威皇庭的强者，还有其他皇庭的皇族参与。”

　　“一星将师，乃是金丹初期的强者。据我所知，咱们宏路小王爷的父亲，林长席亲王，就是这次神苍武院的一星将师之一。”

　　闻言，一众诧异的惊叹。

　　能去神威皇庭创建的武院当将师，那可需要很强的实力，一般人哪有机会。

　　要知道，这神苍武院，可是拥有元器的武院啊。

　　“至于二星将师，则是金丹中期的强者，同样各个皇庭都会有人来。可惜，我圣玄皇庭，没人有这个资格。”

　　“三星将师，全部都是神威皇庭的强大金丹，据说全是金丹大圆满的强者。”

　　这青年对神苍武院似乎很了解，且充满向往，洋洋洒洒说了一堆。

　　众人越听越是心惊。

　　在中央斜倚着的林宏路，嘴角微微一动，等自己成为神苍武院的弟子之后，这小小的圣玄皇庭，就再也无法装下他这条巨龙了。

　　虽然北界域强者云集，但28岁以下，筑基巅峰的强者中，自己也能排到前十。

　　要知道，在圣玄皇庭，自己可是一等一的强者。

　　可笑。

　　林晨雲那个傻儿子，那个林宏雁，还妄想压我一头，简直愚蠢。

　　或许，也只有在我洪荒巨力体还未觉醒的时候，你压过我一次吧。

　　但那已经是曾经。

　　“这算什么，你们可知道，那神苍武院的院长是谁吗？”

　　这时候，那青年又洋洋得意的问道。

　　“谁？”

　　众人来了兴趣。

　　“实话告诉你们，神苍武院的院长，也是最强将师。他乃堂堂元婴强者，曾经的青古大帝，青天易！”

　　“根据神威皇庭的旨意，只要通过了神苍武院的考核，加入武院，就有被元婴圣境，手把手指点的机会。”

　　话落，全场再次惊叹。

　　元婴强者啊。

　　那可是曾经和大帝平起平坐的绝世巨擘，虽然青古国臣服，成为藩属国。

　　但青天易，依旧是北界域顶尖的元婴强者。

　　元婴圣境，手把手指点。

　　这可是一国太子，才会有的待遇啊。

　　“现在知道这神苍武院的厉害了吧，实话说，我们这些人，虽然出生不错，但比起太子，还是十万八千里。神苍武院，是很多人崛起的唯一机会。”

　　“这段时间，诸国的各路郡主小王爷，只要是28岁以下的筑基，都在拼了命的修炼，只为神苍武院的一席机会。”

　　“神威皇庭还下达圣旨，这次考核神苍武院，不问出生，哪怕你是个苦修士，也有资格参加。”

　　这可是重磅消息，这些贵族子嗣甚至忘记了饮酒，沉迷在神苍武院的幻想中。

　　哪怕得不到那件元器，能进入这种顶尖武院，也是光宗耀祖的大事啊。

　　此时，一名青年手持酒壶，走到众人中央。

　　“接下来，我们预祝宏路小王爷，能在神苍武院，一展拳脚，来年出师之际，拿走那件元器，未来斩杀天赐宗赵楚，一举成名，成为千古一帝……干杯！”

　　举杯，一饮而尽。

　　随后，又是一帮马屁精，纷纷饮酒祝贺。

　　“没错，北界域诸国，有个神基战力榜。这神基战力榜，乃是神威皇庭的天衍院推测，权威性毋庸置疑。”

　　“上个月，北界域的神基战力榜，我们的宏路小王爷，排行第十，榜上有名……我们再次举杯畅饮！”

　　话落，又是一阵马屁声。

　　林宏路微微一笑，也一饮而尽。

　　神基战力榜第十。

　　自己乃堂堂荒洪巨力体，得到第十，也是实至名归。

　　要知道，这战力榜的前十，有一多半，都是诸国的灵体，各个都不简单。

　　距离神苍武院的测试还有一个多月，林宏路也有自己的目标。

　　这一个月，他要更加精进修为，争取在一个月后，战力榜排名，达到第九，甚至第八。

　　这神基战力榜，一个月更新一次。

　　“小王爷真乃天之骄子，我等羡慕。父亲是神苍武院的一星将师，自己也是神基战力榜的强者。怪不得皇庭所有支脉，太子殿下偏爱林长席亲王这一脉，果然强者自强啊。”

　　“没错，在圣玄皇庭，林长席亲王这一脉，可是仅次于太子嫡系的血脉了。”

　　今夜的主题，就是拍马屁。

　　当然，林宏路也享受的很。

　　“哼，可惜林晨雲那老狗的狗崽子，听说去了天赐宗，否则真想让他看看自己如今的嘴脸。”

　　“大帝虽然签下投降书，不得阻止圣玄皇庭的人去天赐宗，但林宏雁那逆狗还真敢去，下次见面，非要斩了他不可！”

　　提起林晨雲，这些皇亲国戚便是一阵咬牙切齿。

　　这林晨雲也真是条老狗。

　　他在位掌权的时候，刻意压榨皇族的预支，不断用巨量金币武装军方，甚至还年年给百姓见面赋税，简直不可理喻。

　　要知道，圣玄皇庭的存在，是因为有大帝镇压。

　　而百姓的存在，就是为了缴纳赋税。

　　只有皇族，才是一切，那些百姓，只是蝼蚁而已。

　　林晨雲的行为，简直是逆天而行，与所有皇亲作对，故而太子掌权，林晨雲根本没有任何还手之力，便败的一塌糊涂。

　　整个皇族，竟然没有一人支持他。

　　如今他被撵到远郊王爷府，也根本没人去探望。

　　“哈哈，就在昨天，我们还派人，在林晨雲那老头的府邸前泼狗尿，让他嚣张！”

　　“林晨雲有个丫鬟，去街上买菜，我让下人一阵羞辱，屁都不敢放一声，嘿嘿！”

　　这时候，这些皇亲的话题，竟然是转移到了如何羞辱林晨雲上面。

　　林晨雲和林宏雁两父子，在这些人口中，简直是十恶不赦，罪大恶极。

　　“今夜注定无眠，我们不如来点有趣的事！”

　　“这里有一副老狗林晨雲的画像，我们用狗尿，泔水，还有其他墨汁，来一场涂抹，明日清晨，再将这画像贴在王爷府，给老狗一个惊喜。”

　　突然，有个皇亲，真的抬来一幅画像。

　　画像真的很巨大，足有三人之高，这画像乃是用灵布绘画，画里的林晨雲，还颇为威武不凡，不怒自威。

　　“可惜啊，林宏雁那小杂种逃了，前段时间闭关，说过要打断他一条狗腿，也来不及实现，遗憾呐！”

　　林宏路一口痰吐在酒杯里。

　　随后，他大臂一甩，杯中酒，洒在林晨雲的画像之上，污秽与酒渍，落在林晨雲的正脸之上，瞬间使得那脸扭曲且狰狞。

　　“我也来！”

　　这时候，又一名皇亲拿起酒杯，就要撒出去。

　　咔嚓！

　　也就在这一瞬间。

　　紧闭的大门轰然荡开。

　　“林宏路，滚出来……领死！”

　　大门外，月光清冷。

　　孤寂的月光下，矗立着一道乱发飞扬的人影。

　　一柄剑，破开一重又一重的空间，将即将撒出去的酒杯震破，直接穿透在林宏路的脚下。

　　那名被捏着软肉的侍女，直接被吓晕过去。

　　杀气！

　　在剑刃的周围，甚至蔓延出了森森白气，结成了冰霜。

　　可见这恨，有多浓。


第461章 吾父，不可辱

　　“哈哈，我以为是谁，踏破铁鞋无觅处，原来是你这小杂碎回来了！”

　　一脚踢开昏迷的侍女，林宏路哈哈一笑，轰然站起身来，他脚下的地砖，竟然是蔓延出一道蜿蜒的裂缝，宛如大地之上的一道疤痕。

　　“既然回来了，你就留下一条腿吧。毕竟也是远亲表兄，这条命，给你留着！”

　　轰隆隆！

　　下一息，林宏路身下的椅子轰然碎裂，大厅里所有物品东倒西歪，宛如有一股飓风从大殿穿堂而过，将一切绞的支离破碎。

　　轰隆！

　　随后，门口一道巨响炸裂，滚滚音波，直接是狠狠扩散开来，将附近的地砖都生生震裂，远处的树木更是拦腰而断。

　　筑基巅峰对轰，何其恐怖。

　　在大殿之内，一些修为较弱的人，已经连滚带爬找到掩护的东西，才敢探头探脑的观察。

　　那些实力还不弱的青年，纷纷跑出门外，观察着突如其来的大战。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　外面，猩红着眼的林宏雁，已经和林宏路厮杀开来。

　　可惜！

　　明眼人瞬间便能判断。

　　林宏雁根本就不是林宏路的对手。

　　要知道，后者可是荒洪巨力体，力气比一般人要大三倍左右，同境界之下，已经是不败之地。

　　果然！

　　林宏路满脸讥笑，一拳一脚，游刃有余。

　　而林宏雁虽然攻击阴森诡异，招式颇为精妙，但却难以对林宏路造成伤势。

　　……

　　“百招之内，林宏雁必败！”

　　远处，一颗茂密的大树顶端，赵楚身影融在黑暗中，观察着厮杀中的二人。

　　“林宏雁的武学天赋，其实要强于林宏路。可惜，后者乃是灵体，虽然境界越往后，灵体的效果也越是微弱，金丹之后，灵体也就没有了什么作用，突破元婴的时候，被限制元器选择，反而是累赘。”

　　“但目前筑基境来说，灵体还有些优势。”

　　赵楚瞳孔闪烁，捕捉着二人厮杀中的每一招每一式！

　　林宏雁的力量实在太弱，之所以能坚持百招，也完全是因为对圣浪穿云步的领悟够深，否则败的更快。

　　其实，荒洪巨力体，并不算什么优秀灵体。

　　北界域很常见，就是天生怪力而已，力气比旁人大一些。

　　如果有一件足够好的兵刃，足以直接破力。

　　赵楚若祭出枯剑，用不了三剑，这林宏路必败。

　　这种筑基境的水平，赵楚如今已经不屑出手。再加上他无法使用枯剑，无法施展太上道基品，真要去战败林宏路，也只能以日月虚龙斩，一招制敌了。

　　……

　　果然！

　　还不到百招，林宏雁便被林宏路找到破绽，随后狠狠掐住了脖子。

　　轰隆！

　　另一只手扣住正脸，林宏路直接将林宏雁的脑袋，狠狠砸在地板上。

　　轰隆隆！

　　尘土飞溅，林宏雁的脑袋宛如铁锤，竟然是将地板生生砸出深坑。

　　随后，拔萝卜一样，林宏路又从坑中将林宏雁的脑袋拔出来，直接朝脸上吐了口吐沫。

　　“没想到吧，三个月未见，老子已经可以碾压你这个狗崽子。”

　　林宏路轻蔑的笑着。

　　“为、为什么……不可能……”

　　林宏雁瞳孔里出充斥着不可置信。

　　这根本不可能。

　　三个月前，他和林宏路战过一场。

　　那一战，自己虽然惜败，但也不算狼狈。对方的武学造诣根本不如自己，只是胜在力气大而已。

　　这才仅仅三个月过去。

　　林宏路为什么突然这么强，强者不可思议。

　　他其实并不鲁莽。

　　这次去天赐宗的路上，林宏雁对圣浪穿云步又有一些明悟，实力强了一些。

　　本以为能将林宏路直接战败，谁知道，却是如此凄惨的下场。

　　“如今的你，在我眼里，甚至比不上一条土狗。我爹乃神苍武院的一星将师，我乃是上个月神威皇庭推演出来的神基战力榜第十。你呢？你爹只是个落魄王爷，你也即将成为残废。”

　　“是不是很奇怪，三个月未见，我为什么可以轻松碾压你。”

　　“告诉你也无妨，我爹掌管圣玄皇庭的百姓税收，一个月涨了三倍赋税，便轻松凑了1000万金币，买了一颗天赐宗的仙基丹。不瞒你说，天赐宗的丹药，还真恐怖。我虽然还未突破金丹，但实力涨了三成。”

　　轰隆隆！

　　林宏路随后一甩，林宏雁便宛如一袋垃圾，被扔在墙角。

　　林宏雁刚刚抬头，一只脚掌，便踩在自己脸上，满嘴都是腥臭的泥浆。

　　“羡慕吗？妒忌吗？”

　　“要怪，就怪你那个老爹废物。他当九千岁的时候，如果也能积攒几十亿金币，如今便可以替你购买十几颗仙基丹，你又何必被我踩在脚下。”

　　“现在，这大好时机，到了我手上。这个月，圣玄皇庭的赋税再加两成。我还要再买一颗仙基丹，哈哈！”

　　林宏路笑的癫狂。

　　远处，那些皇亲轰然大笑。

　　这时候，甚至有个胖子，拉开裤子，就要往画像上尿。

　　林宏路扣着林宏雁的脑袋，让他脸庞贴在自己老爹画像前，当众羞辱着。

　　刷刷刷！

　　那胖子就在林宏雁面前，哈哈一笑，竟然就尿了出来。

　　他尿的方向，赫然是林晨雲的嘴。

　　“吾父，不可辱！”

　　林宏雁猩红着眼，一口朝着那胖子脸上咬去。

　　呸！

　　啊……好痛……

　　胖子怪叫一声，再在一摸脸，满脸鲜血碎肉。

　　林宏雁竟然吐出去一口生肉。

　　没错，他活活咬下了胖子脸上的肉。

　　“我会撕下你一条腿，用你的血，画满这张画像！”

　　林宏路怒气滔天。

　　“拿剑来！”

　　林宏路手掌伸出，远处，有侍卫扔过来一柄法剑。

　　“爹，孩儿不孝，孩儿愚蠢！”

　　林宏雁疯狂挣扎，可惜他身受重伤，宛如一个捕兽夹里的困兽，根本无法挣脱，最终只能哀嚎一声。

　　斩他一条腿，林宏路能干得出来。

　　虽然大帝禁止皇亲内斗，但仅限于不可厮杀，残肢虽然也有罪名，但以林长席如今神苍武院将师的身份，完全可以赦免。

　　月光映衬在剑刃之上，反射着锋利的光泽，万众呐喊中，剑芒落下。

　　嗡！

　　下一息，一阵金铁交鸣的音浪，缓缓荡开。

　　剑刃之下，是一颗南瓜。

　　不对！

　　是一颗南瓜形状的巨锤。

　　“林东鼬？”

　　林宏雁原本已经心如死灰，此刻再见南瓜锤，心脏猛地一跳。

　　这南瓜锤，他简直不能再熟悉了。

　　“放开他，可饶你不死！”

　　一众瞠目结舌的目光中，门外昏暗的月光里，缓缓走进来一人。

　　头顶白发，鹰钩鼻子三角眼，一看就不好惹。

　　“东鼬兄，这里危险，你先走！”

　　见到是林东鼬，林宏雁原本一阵激动，还有些感动。可随后，他便焦急起来。

　　林宏路服用了仙基丹，如今的实力，已经超越了普通筑基巅峰，可称得上是半步金丹。

　　这种人，林东鼬怎么可能是对手。

　　在林宏雁心目中，林东鼬最多和自己平手，甚至要更弱一些。

　　“哈哈，好大的口气，也不怕熏死人……看来今日，本王要大开杀戒了。”

　　杀念！

　　随手将林宏雁扔在一旁，林宏路脚掌狠狠一跺，那柄法剑被震到手中。

　　斩！

　　根本没有任何多余废话。

　　那柄剑，直接是荡出一个诡异的弧度，林宏路脚踩圣浪穿云步，竟然是出现在了赵楚身后。

　　“林宏雁，我对你老爹很欣赏，连带着救你一命。没想到，你倒是也有些情谊。”

　　赵楚信念一动，同时身形一闪。

　　那剑刃明明是从身后斩来，这白头佬却仿佛身后长了眼睛，轻描淡写的躲开了这一剑。

　　林宏雁刚才的话，还令赵楚有些感动。

　　如果是一个自私自利的人，完全可以利用自己拖住林宏路，他自己逃跑。

　　能让自己离开，证明林宏雁拿自己当朋友。

　　“咦，你到底是谁？为什么会圣浪穿云步！”

　　赵楚脚踩同样的身法，竟然是躲开了林宏路的招式。

　　更加令林宏路震惊的是，赵楚所施展的圣玄皇族步伐，竟然比林宏雁还要娴熟。

　　这白头佬，到底什么身份。

　　简直诡异！

　　“我现在无法施展太上道基篇，要打败这个灵体，还要费一些手脚。”

　　“这家伙依赖于一身蛮力，武学根本不精妙，如果利用孤玉皇庭的【玉玄崩雷反】，可以借力打力，将他的力量，反震回去，应该会胜。”

　　玉玄崩雷反！

　　这乃是孤玉皇庭的皇族神通，赵楚也已经融会贯通。

　　“死吧！”

　　反手握剑，林宏路这时候放弃了用剑斩杀，直接是一拳轰来。

　　宛如一只疾跑中的猎豹，那拳风撕裂空气，竟然在空中擦出一道炽热的匹练，简直能轰塌山脉。

　　这一次，赵楚也没有逃离。

　　他手掌之上，悄然浮现出一层温和的氤氲，皮肤滑润，如青白之玉。

　　轰！

　　一掌轻轻拍出，在赵楚的面前，出现了一道青玉色镜面。

　　那一拳，狠狠轰在镜面之上。

　　啵！

　　诡异。

　　那镜面，竟然没有想象中的支离破碎。

　　轰隆隆！

　　下一息，全场骇然，无数人差点摔倒。

　　势如破竹的林宏路，竟然被镜面弹开，狠狠撞到墙壁之上。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　墙壁上裂缝蔓延，林宏路擦了擦嘴角的鲜血，阴森森的站起身来。

　　轰隆隆！

　　这时候，他身后的墙壁，轰然坍塌。

　　众目睽睽下，赵楚手掌一抖，那镜面，如水面波纹一般，烟云消散。

　　咕咚！

　　林宏雁狠狠咽了口吐沫。

　　“高手！”

　　怪不得老爹对林东鼬另眼相待，好吃好喝伺候着，还交代自己用心交往。

　　原来是个高手。

　　……

　　“孤玉皇庭的玉玄崩雷反，这明龙遗孤，果然还藏着不少秘密。明安白，我知道你不简单！”

　　远处的屋顶上。

　　林晨雲遥望着远处。

　　林宏雁的耻辱，他看在眼看，但不到性命攸关，林晨雲不会出手。

　　这是孩子该承受的苦难。

　　“这林东鼬也是个至情至性之人，如果他是自私自利之人，也不会愿意惹这种麻烦！”

　　这时候，林晨雲对赵楚的看法，也有改变。


第462章 风与雷，观天不止

　　宴会厅外。

　　轰隆隆！

　　拳芒贯日，凛冽的劲风，将院落里的一切撕成粉碎。

　　无论是树枝盆栽，还是各种精巧昂贵的摆设，全部碎成齑粉。

　　“我在圣玄皇庭没见过你，你到底是谁？”

　　远处！

　　又一处墙壁坍塌，灰尘之中，林宏路狰狞的站起身来，瞳孔里燃烧着狠厉的火焰。

　　窝火啊！

　　这白头佬，简直是个怪胎。

　　林宏路用巨力轰杀的时候，这家伙能施展一门借力打劫的道法。

　　一次又一次，林宏路被自己的反震力弹飞，而对方除了脸色苍白点，应该是消耗灵力太猛，竟然没有任何伤势。

　　而自己施展圣浪穿云步，企图用精妙狠辣的剑诀斩杀对方，则遭遇了史无前例的践踏。

　　在白头佬面前，林宏路终于知道什么绝望。

　　没错。

　　自己对道法的领悟，在对方面前，破绽百出，后者甚至背着一只手，明显就是羞辱。

　　该死！

　　我该如何斩杀他。

　　林宏路弯曲着身躯，宛如一只愤怒的猎豹。

　　他不傻。

　　自己最强的力量，无济于事，他必须寻找其他厮杀方式。

　　“我知道了，白头佬的道法，乃是孤玉皇庭的玉玄崩雷反。”

　　“这门道法看似软绵绵，却专克巨力，借力打力，堪称无解！”

　　终于，一个皇亲，猛地一拍脑袋，惊呼出声。

　　玉玄崩雷反？

　　闻言，林宏路一愣。

　　身为小王爷，对北界域的一些皇庭，当然也有所耳闻。

　　孤玉皇庭，也是个不弱的皇庭。

　　“孤玉皇庭与妖域的接壤处，是妖域有名的巨像族。孤玉皇庭为了抵御巨大的怪力，便创造出这门皇道神通，精妙无双！”

　　随后，又一人惊呼道。

　　“你到底是谁？为什么可以施展圣浪穿云步，还可以施展玉玄崩雷反！”

　　场面寂静了下来。

　　林宏路沉声问道。

　　因为愤怒，他的唇边，弥漫着森森寒气。

　　林宏雁也咽了口唾沫。

　　诸国皇室，都有本命皇道神通，虽然皇族后代鱼龙混杂，总有败类出世。皇道神通，也难免泄露出去。

　　可皇道功法的创造之初，都有禁制存在。

　　一般修士哪怕修炼了神通，也不过徒有其表，很难精进。

　　可眼前这白头佬，圣浪穿云步，简直比林宏雁还要娴熟。一部皇道神通还不够，他还将玉玄崩雷反修炼至大成，可谓诡异之极。

　　无言！

　　月色朦胧。

　　赵楚如夜叉鬼魅，不言不语，只是冷漠的盯着林宏雁。

　　这种眼神，使得人们想到了沙漠里的秃鹫。

　　“你是林宏雁请来的帮手吗？他出多少钱？我双倍！”

　　随后，林宏路突然沉着脸说道。

　　他不傻。

　　眼前这个白头佬，他在圣玄皇庭根本就没有见过。

　　一定是林晨雲请来的高手。

　　不言！

　　白头佬不光不光不说话，他的眼眸里，竟然是弥漫出了森森杀气。

　　轰隆隆！

　　下一息，白头佬脚下大地碎裂。

　　他的身躯，已经如一头雄狮苏醒，疯狂朝着自己轰击而来。

　　“敬酒不吃吃罚酒，虽然本王暂时杀不了你，但你在皇都行刺小王爷，死罪难逃。三分钟后，圣玄皇庭的御林军，将包围这里，到时候金丹统领出手，你死路一条。”

　　林宏路虽然不敌赵楚，被打的连连败退。

　　可他的眼中，却丝毫没有惧怕，反而是开始防守，拖延着时间。

　　……

　　“东鼬兄，御林军来了就麻烦了，我们先走！”

　　这时候，林宏雁眉头一皱。

　　他也知道事态的严重。

　　御林军如果前来，自己是皇亲，最多被太子斥责几句，而林东鼬来历不明，很可能被金丹强者当众斩杀。

　　……

　　“现在想逃吗？晚了！”

　　“白头佬，我一定会活捉你，严刑拷问。你身上的疑点太多，为什么能同时修炼两国皇庭的皇道神通，你一定有秘宝。”

　　林宏路挥挥手，那些皇亲虽然修为稀松平常，但也战战兢兢拦住了赵楚的退路。

　　“小王爷，这白头佬身上一定有秘宝，一定要活捉。”

　　“没错，如果小王爷拷问出玉玄崩雷反的心法，修成之后，神基战力榜的排名，必然可是前进三位。”

　　一个个皇亲连忙拍马。

　　“没想到啊，你林宏雁刚回来皇都，就送来如此大礼，真不知该如何谢你！”

　　又一个皇亲狞笑。

　　谁都清楚，金丹境之后修炼的神通中，皇道神通，就是整个北界域公认的最强神通。

　　“两分钟后，你会品尝人世间所有痛苦。”

　　林宏路狰狞的笑着。

　　没错！

　　他所谓的双倍开价，招揽赵楚，也是谎言。

　　他的贪婪之心，岂能轻易满足。

　　在林宏路的眼中，赵楚就是个金山，等着他凿开，看看里面，到底掩藏了什么秘宝。

　　……

　　“这场闹剧，差不多该结束了。”

　　林晨雲叹了口气。

　　林宏路这个软骨头，刚察觉到打不过对方，就悄悄捏碎传音玉符，通知了御林军。

　　林晨雲如今虽然不问政事，但他要带走林宏雁和林东鼬，还是能做得到。

　　毕竟，自己还是个金丹的王爷！

　　……

　　“两分钟吗？”

　　呼！

　　突然，赵楚一拳轰出，身躯后退，离开了疾风骤雨般的疯狂对轰。

　　他微微低着头，口中喃喃自语。

　　没错。

　　赵楚神念惊人，灵臂垂在地面，已经能感觉到一些震动。

　　确实有兵马过来。

　　“选择了出手，就面临着不死不休的结局。大不了斩了这货，先逃吧……这圣玄皇庭，也不太平。”

　　赵楚心中冷笑。

　　既然隐姓埋名出来历练，就是要在血与火的淬炼中成长。

　　今日已经出手，便得罪了圣玄皇族，无论胜败，他唯一的路，就只有逃。

　　逃之前，如果不杀一个人，岂不是太无趣了。

　　“两分钟，斩你……足够了！”

　　呼！

　　林宏路以为赵楚是怕了，狞笑着，准备谩骂几句。

　　其他皇族也是喋喋不休的讥讽。

　　林宏雁满心焦急，他想带着赵楚逃走，可惜，自己无能，之前被林宏路重伤，此刻没有厮杀之力。

　　也就在这时候。

　　长空有一阵风吹过。

　　赵楚黑白相间的乱发，忽然被吹拂而起。

　　咯噔！

　　不知为何，不少人心脏猛地一抽。

　　咔嚓！

　　随后，漆黑的院落，煞然发亮，堪比白昼，这光亮，一闪即逝。

　　轰隆隆！

　　雷鸣！

　　夜空群星璀璨，乃是晴空。

　　可这道晴空霹雳，却令无数人肝胆俱裂。

　　咚咚！咚咚！

　　林宏路狠狠咽了口唾沫，不知为何，这雷鸣声，令他有一种恐惧。

　　……

　　“糟糕！”

　　“是风雷皇庭的【风雷观天指】！”

　　“明龙皇庭这个遗孤，果然心狠手辣，这是要杀了林宏路吗？”

　　林晨雲刚要出手，阻止这场闹剧。

　　可惜！

　　一切都晚了。

　　……

　　那一道将院落点亮成白昼的雷鸣，宛如一柄炽目的巨斧，将苍天一劈两半。

　　咚！

　　一个皇亲望着天幕，哆哆嗦嗦，随后一屁股坐在地上，浑身颤抖。

　　恐惧！

　　那一道雷鸣，仿佛一柄重锤，轰碎了多少皇亲的胆。

　　无数人抬头望去。

　　在漆黑的天幕之上，那裂缝如恶魔的嘴唇，迟迟没有合拢。

　　这时候，一根足有十人高的青色巨指，从裂缝中滚滚碾压而下。

　　这是来自另一个时空的轰杀。

　　苍穹坍塌，大地轰鸣。

　　远处房屋的墙壁，倒是龟裂，在巨指中央的地板，已经轰然塌陷。

　　林宏路身躯瑟瑟发抖，在巨指的笼罩下，他宛如一个蝼蚁，根本没有任何反抗之力，就连脚掌，都无法一动。

　　如此恐怖的轰杀，令林宏路肝胆俱裂。

　　那巨指蔓延的森森死气，宛如地狱判官的一纸生死令，要宣判自己死刑。

　　在远处。

　　林宏雁狠狠咽了口唾沫。

　　林东鼬，原来如此之强，怪不得敢背着那么多金币满街跑，在筑基境，他简直无敌啊。

　　“风雷观天指……这是我风雷皇庭的风雷观天指，为什么白头佬也能施展，为什么！”

　　这时候，那些皇亲中的一人，慌慌张张的惊呼道。

　　他乃是圣玄皇庭一个公主的驸马，原本就是风雷皇庭的人。

　　风雷观天指。

　　这乃风雷皇庭的皇道神通啊。

　　风与雷，观天不止。

　　天与地，一指灭世。

　　风雷观天指，一指山河葬！

　　这是诸国皇道神通中，赵楚很欣赏的一招。

　　一指定生死。

　　“小王爷，危险，快逃！”

　　远处，那个风雷皇庭的驸马疯狂吼叫。

　　“可笑，我乃神基战力榜前十，我的实力，你岂能理解。”

　　“轮回战车，现世。”

　　双手痉挛，林宏路近乎癫狂。

　　他手中疯狂打出一道道法印，一尊雕刻着古朴花纹的战车虚影，足有一座房屋之大，绽放着璀璨的光泽，轰然笼罩在林宏路的身上，宛如一座散发着青光的堡垒。

　　战车如兽，咆哮天地。

　　这一刻，林宏路乱发飞扬，浑身崩裂出一道道裂口，鲜血横流。

　　“此乃神威皇庭的皇道神通，你这种蝼蚁，还敢触其威严吗？”

　　林宏路狰狞的抬头。

　　轮回战车！

　　这乃是神威皇庭的防御神通，宛如堡垒，能防御四面八方的疯狂打击，堪称最强防御。

　　死寂！

　　所有人都瞠目结舌，震惊到无法呼吸。

　　这是筑基境的厮杀吗？

　　抬手就是金丹境的神通，山崩地裂，简直令人毛骨悚然。

　　……

　　“轮回战车，林宏路竟然学会了神威皇庭的神通。”

　　“我知道了，林长席出任神苍武院将师，所以拿到了神威皇庭的三大皇道神通之一……轮回战车。”

　　林晨雲也眉头紧皱。

　　神威皇庭一共有三大皇道神通，每一部都威力绝伦，凌驾在诸国皇庭之上。

　　【寒云十三骑】，【轮回战车】、【不悔威神诀】

　　其中的轮回战车，乃是绝对防御神通，修成之后，会覆盖一层战车虚影，宛如钢铁堡垒，阻挡一切轰杀。

　　“连轮回战车都开始传授了，看来神威皇庭大一统的决心，已经势不可挡。圣玄大帝，圣玄皇庭，到底该何去何从！”

　　林晨雲叹息。

　　……

　　“轮回战车吗？简直可笑！”

　　看着林宏路那气势恢宏的战车虚影，赵楚轻蔑一笑。

　　神威皇庭三大神通。

　　寒云十三骑。

　　轮回战车。

　　不悔威神诀。

　　其中【寒云十三骑】和【不悔威神诀】，并不是以玉简形似传授，故而井青苏也弄不到。

　　但轮回战车，赵楚却早已经旧驾轻熟。

　　林宏路的轮回战车，简直漏洞百出！

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，虚空龟裂。

　　那一指，终于落下。

　　战车的咆哮，翻滚着无尽的轻蔑。

　　“轮回战车，乃神威皇庭的神通，你破不开……啊……什么？”

　　林宏路狞笑着，不屑的咆哮。

　　可他话刚说一半，那讥讽的表情，却永远定格在了脸上。


第463章 天与地，一指灭世

　　裂缝！

　　宛如一道笔直的疤痕，贯穿战车虚影。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　风雷观天指，不止不休，宛如风雷缭绕的天柱，还在继续坍塌。

　　而林宏路身上的战车，已经布满了纵横交错的裂缝。

　　“糟糕！”

　　林宏路心脏猛地窒息。

　　这白头佬的神通太精妙，自己修炼轮回战车仅仅一个多月，到处是破绽，根本就不堪一击。

　　窒息！

　　凛冽的威压，还在继续。

　　轰隆隆！

　　林宏路的脚掌之下，大地轰然塌陷，他的膝盖，也弯曲了下来。

　　“蠢货，放开我。”

　　林宏路浑身上下，每一寸皮肤，都弥漫出细微的裂缝，疯狂渗透着殷红的血渍。

　　轰隆隆！

　　在众人眼中，林东鼬的瞳孔，宛如两块万年寒冰。

　　他屈指一弹，巨指再次下沉一寸。

　　“滚！”

　　噗！

　　林宏路一口鲜血喷出，伴随着巨指下沉。他引以为傲的轮回战车，烟消云散。

　　天地弥漫着令人瑟瑟发抖的气息。

　　那恐怖的风雷观天指，距离林宏路的头顶，只有区区三尺。

　　……

　　“嗯？林晨雲也来了吗？”

　　这时候，赵楚眉角一挑。

　　在远处，他感觉到了一股真元波动。

　　因为自我封印着太上道基篇，赵楚的感知能力被自己封印了一半。

　　……

　　“贼子，你敢！”

　　也就在这时候，遥远的天际，传来一声怒喝。

　　“爹，救我！”

　　歇斯底里的一声嘶吼，林宏路崩溃，彻底泪崩。

　　死亡！

　　头顶上空，那可是货真价实的死亡气息啊。

　　咻！

　　几乎是前者话音刚刚落下，远处，一道寒芒斩开重重空间，从天外而来。

　　瞬息之间。

　　剑刃已经抵在林宏路头顶上空。

　　这时候，天边的匹练，才缓缓荡漾开来，似乎根本跟不上剑芒的速度。

　　轰隆隆！

　　赵楚瞳孔一寒。

　　他手掌下的巨指，根本不停歇。

　　嗡嗡！

　　这时候，巨指也终于落到了法剑之上。

　　空间颤栗，一层又一层的波纹荡漾开来，尖锐的蜂鸣，似乎能将人的耳朵割裂，附近不少青年已经抱头蹲下，满脸痛苦。

　　扭曲！

　　巨力的摩擦下，剑刃与巨指交汇之处，竟然是空间都生生扭曲了下来。

　　林宏路膝盖一软，在滂湃的威压下，他直接是跪倒在地。

　　太强了。

　　这白头佬到底哪冒出来的，为什么会如此之强。

　　面对父亲的金丹一剑，竟然丝毫不落下风。

　　……

　　“如果是施展枯剑，这柄剑，坚持不了一个眨眼。”

　　赵楚浑身鼓荡着滚滚灵力。

　　对付这柄剑，以目前自我封印的状态，他已经施展出了全力。

　　真的很难抵抗，但还难不倒他。

　　……

　　咔嚓！

　　终于，这柄剑轰然断裂。

　　惊恐！

　　林宏路的额头，再次暴露在赵楚的擎天一指之下。

　　这时候，杀气森森的巨指，距离他的头皮，仅仅只有一尺。

　　他满头发丝，都在匍匐着颤栗着，宛如在求饶。

　　“饶命……饶命啊，你想要什么，我爹都可以给你。”

　　近在眼前的死亡，终于将林宏路击溃。

　　他原本就跪在地上，此刻疯狂的磕头，只求对方能放过自己。

　　30秒！

　　差不多30多秒，林长席就能赶来，他付出一切代价，都要消耗这30秒的时间。

　　远处！

　　林宏雁已经目瞪口呆。

　　在林长席的干扰下，林东鼬依旧能悍然击杀，这到底该有多强。

　　“狂徒，受死！”

　　巨指距离林宏路的额头，只剩下了区区一寸。

　　林宏路浑身发抖，瞳孔里闪烁着前所未有的恐惧，此时此刻，他就是一个即将被行刑的囚徒，尿了自己一裤子，连胆都已经被吓破。

　　被击溃倨傲的躯壳之后，林宏路的内心，比蝼蚁还要脆弱。

　　但也就在这千钧一发之际，一道头发黑白相间的人影，已经出现在了风雷观天指面前。

　　怒！

　　林长席震怒，天地都在翻滚着黑云。

　　在我圣玄皇庭的皇都，到底是什么狂徒，敢当众斩杀自己的儿子，简直大逆不道。

　　他脸色苍白，明显是燃烧了精血，才提前赶到这里。

　　大袖一甩！

　　一股飓风冲天而起，风雷观天指的气息，终于是烟消云散。

　　“嗯？燃烧了自己的精血吗？”

　　飓风冲天而起，宛如一条怒龙，要将天地间的一切撕碎。

　　透过凌乱的劲风，赵楚终于看清楚了这个神苍武院的一星将师。

　　这是个金丹初期的强者。

　　“小贼，我要将你碎尸万段！”

　　众人猝不及防。

　　甚至林宏路还在疯狂的颤抖，他早已被吓到休克。

　　远处，林宏雁也在瑟瑟发抖。

　　金丹强者，林长席出现了。

　　他大袖一甩，身形已经凌空而起，随后，一柄巨大的长剑虚影，朝着林东鼬的头顶，轰然斩下。

　　这柄剑，比刚才赵楚的风雷观天指还要声势浩大，足有三丈，整天蔽日。

　　只可惜。

　　此刻的赵楚，却沦为承受灾厄的一方。

　　生死逆转。

　　“糟糕，东鼬，快逃！”

　　随后，林宏雁反应了过来，连忙提醒。

　　“狂徒，你也有今天，我要将你碎尸万段！”

　　这时候，林宏路也回过神来，附近几个皇亲，连忙将他扶在一旁，那尿的臊气，扑鼻而来，令人作呕。

　　“糟糕，来不及救援！”

　　远处！

　　林晨雲化作一道流光，已经疯狂掠来，但林长席的速度实在太快，他原本为了隐藏气息，距离战场中央也远，此刻很难救援。

　　要知道，这一切，皆在眨眼之间啊。

　　“来吧，战吧！”

　　狂风之中。

　　赵楚头颅昂扬而起。

　　他乱发飞扬，头顶中央那缕乱发，宛如一道白色匹练，翻滚着一往无前的无惧无畏。

　　赵楚不仅不惧，反而是满脸期待。

　　“金丹初期的杀招，我等你……很久了！”

　　终于，剑刃轰然斩下。

　　林东鼬宛如被吓傻了一般，根本没有逃窜。

　　如果众人能看到他的表情，一定会惊呆。

　　他……在笑。

　　“老夫这套剑诀，一共七剑，如果七剑之后，你还能不死，老夫就饶你一命！”

　　林长席大袖一甩，宛如审判天官，冷冷一笑。

　　轰隆隆！

　　第一剑，轰塌了苍穹。

　　剑落！

　　林东鼬的脚下，轰然荡开一圈又一圈的坍塌，宛如平静的湖面有波纹扩散。

　　无动于衷。

　　那林东鼬保守归一，竟然是以肉体凡胎，生生扛住了这一剑。

　　诧异！

　　所有人都瞠目结舌。

　　林长席瞳孔绽放着寒光。

　　“咦，这小子的肉身，似乎也修炼过皇道神通……明安白到底培养了一个什么怪胎！”

　　急速掠来的林晨雲也是目瞪口呆。

　　“不够，火候还不够，再来！”

　　赵楚嘴角淌下一缕鲜血，狞笑着。

　　他体内基台嗡嗡颤抖。

　　对！

　　就是这种感觉，只有在这种生死之间的状态中，基台的壁垒，才能承受极限力量。

　　可惜！

　　还不够，基台只是在颤抖，还没有彻底碎裂。

　　……

　　第二剑！

　　大地坍塌。

　　咔嚓！

　　林东鼬双臂挡在面前，再次挡住了这天堑重剑的一击。

　　而他的浑身骨头，发出了不堪重负的声音。

　　……

　　“不够！”

　　赵楚体内的基台嗡嗡作响。

　　洪断崖说过。

　　自己的基台特殊，比一般筑基修士，要坚固几十倍。

　　只有将第一个裂缝轰出来，才能逐步击碎壁垒，摧枯拉朽，破壁成丹。

　　如今，第一根裂缝都没有。

　　……

　　第三剑！

　　轰隆隆！

　　……

　　第四剑！

　　轰隆隆！

　　……

　　第五剑！

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这时候，赵楚丹田内的基台，终于是有了裂缝。

　　不过。

　　这并不是裂缝。

　　一道炽目的强光，轰然从裂缝中穿透而出，将漆黑的丹田空间，照耀出一道没有尽头的光桥。

　　不对，根本不是裂缝。

　　基台上的裂纹，反而像是一个不规则的破口。

　　没错！

　　就像是圆滑的鸡蛋上，被凿开一个窟窿。

　　那破壳而出的炽目光泽，便是心灯的光。

　　那是道心之光。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈……千里之行始于足下，第一个窟窿，终于被砸穿了，哈哈！”

　　赵楚内心疯狂的笑着。

　　这段时间，他被基台的壁垒，快折磨疯了。

　　此刻终于走出了第一步，这是个好的开始。

　　“你目前封印实力的状态下，最多还能硬抗一剑。”

　　“第七剑，你会粉身碎骨。”

　　这时候，洪断崖出现在丹田上空，他脚踩基台内投射出去的光柱，宛如踩在桥梁上的渡江人，神秘莫测。

　　“前辈放心，晚辈自由分寸。”

　　赵楚点点头。

　　“你先别开心的太早，你的基台，大概有3000个破口需要轰开，这才是第一个而已！”

　　洪断崖留下一句话，随后离去。

　　“苦难我并不怕，最怕没有前进的道路！”

　　“越难走的路，才走的有意义。越高的山，爬上去才能看的越远！”

　　赵楚战意昂扬。

　　轰隆隆！

　　这时候，外界的第六剑，轰然落下。

　　噗！

　　赵楚一口鲜血喷出，浑身骨骼瞬间断了一多半。

　　他身受重伤。

　　不过这一招落下，赵楚收获也更大。

　　他的基台壁垒，直接是又破开7个窟窿。

　　霎时间，一道道璀璨的道心之光，纷纷照射出去。

　　这种场景，就像赵楚以前玩过的红外线激光灯，在朝着天际照射而去，根本没有尽头。

　　丹田空间内的光幕桥梁，出现了8道。

　　……

　　“哼，贼子，你的实力，很令老夫吃惊。”

　　“如果今日你不对我儿动杀心，老夫或者可以推荐你入神苍武院，若你勤勤恳恳伺候宏路，日后也可给你一个大好前程。”

　　“可惜，是你自己找死！”

　　能抗住生生抗住六剑，这个白头青年的实力，令林长席都一阵诧异。

　　这种实力，足有资格在神基战力榜排名。

　　可惜！

　　自己的第七剑，汇聚了前六剑的合击。别说你一个筑基境，哪怕是金丹初期，都要重伤。

　　轰隆隆！

　　第七剑的剑幕，已经开始降落。

　　“住手！”

　　这时候，林晨雲也终于姗姗来迟。

　　可惜！

　　他真的来迟了，这一剑，已经无法阻止。

　　根据林晨雲的判断，林东鼬一共修炼了四个皇庭的皇道神通，这已经是筑基境的极限。

　　日月虚龙斩。

　　圣浪穿云步。

　　风雷观天指。

　　还有那不知名的肉身功法。

　　此刻的林东鼬，已经黔驴技穷，没有了任何手段。

　　林宏雁瞠目结舌。

　　没错！

　　林东鼬和死人一样，虽然屹立在巨剑之下，还未倒下，但已经一动不动。

　　谁都清楚。

　　第七剑，他挡不住，他能拿什么去挡。

　　逃？

　　更不可能。

　　如果他还能逃，在前六剑的时候，就已经逃了。

　　“蠢货，你为什么不早点跑，蠢货啊！”

　　林宏雁狠狠一拳砸在地上，拳头上血肉模糊。

　　原来这就是被守护的感觉。

　　原来这就是挚友的感觉。

　　原来这才是无可奈何，见死难救。

　　为了自己的安危，林东鼬竟然不惜对战金丹。

　　眼泪夺眶而出。

　　林宏雁几乎窒息。

　　……

　　“白头小贼，你还有什么手段，施展出来啊，哈哈，蠢货！”

　　林宏路癫狂大笑。

　　嗡！

　　突然，那白头佬抬起头来。

　　转头。

　　阴森森的瞳孔，看向自己。

　　林宏路差点被吓死，再一次小便失禁。

　　“轮回战车！”

　　轰隆隆。

　　林东鼬乱发飞扬，他一句话落下，大地开始疯狂颤抖。


第464章 轮回掌春秋

　　大地裂缝遍布。

　　宛如有一座山脉，从地底滚滚浮起。

　　随后。

　　便是无数赞叹之声。

　　战车！

　　大地之上，一尊青色的战车虚影，笼罩在林东鼬上空。

　　古朴的花纹，似恶龙，似彩凤，似雄狮，似骏马。

　　战车的轮毂足有三人之高，古朴的木纹，宛如经历了春夏冬夏，碾碎了岁月长河。

　　没有对比，就没有伤害。

　　林东鼬施展而出的轮回战车，宛如一辆战场厮杀的移动堡垒，在敌军中来回冲杀，战无不胜。

　　而之前林宏路的轮回战车，就像一个仓促搭建的茅屋，不堪一击。

　　“神威皇庭的轮回战车……这林东鼬，到底是什么怪胎，他才多大，怎么可能领悟这么多大帝神通。”

　　林晨雲姗姗来迟。

　　他也瞠目结舌。

　　皇道神通的来源，他能理解，毕竟明安白当年天赋异禀，明龙卫弄到玉简，他再推演一些神通，还是轻而易举。

　　但林晨雲仔细观察过林东鼬的年纪。

　　他最多26、7。

　　不光筑基大圆满，竟然一连修炼了数门皇道神通，简直匪夷所思。

　　这样的天才，天生就不该平凡。

　　林宏路被吓得一屁股坐在地上！

　　怎么可能？

　　这白头佬，怎么会轮回战车。

　　而且他对神通的领悟，远远超出自己几十倍。

　　可笑自己之前还叫嚣蔑视，简直像个跳梁小丑。

　　林宏雁同样瞠目结舌。

　　这个买了自己南瓜锤，在天赐宗门前狠狠装了一逼的白头佬，原来隐藏的这么深。

　　怪不得这家伙看不上天赐宗。

　　他有属于他的骄傲与资本。

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，金丹第七剑，终于落下。

　　轮回掌春秋。

　　轮回渡日月。

　　轮回转冬夏。

　　古朴的战车，演化着日月更迭，演化着苍生随灭。

　　那一剑轰到了战车之上。

　　滚滚剑意，宛如山洪海啸，天崩地裂，似乎要将整个世界撕裂。

　　战车嗡嗡颤抖。

　　那山洪海啸，在战车的岁月更迭下，变为沧海桑田。

　　那天崩地裂，毁灭了一块又一块的世界，却又沦为一片又一片全新的大陆。

　　对轰！

　　碰撞！

　　毁灭！

　　重生！

　　当剑幕尘埃落定的时候，赵楚身上的轮回战车，也烟消云散。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，这时候，远处的御林军，才姗姗来迟。

　　一个个器宇轩昂的御林军，将这个府邸包围的水泄不通，甚至连整条街都已经封锁。

　　静！

　　御林军到来，虽然一个个杀气腾腾，但空气却诡异的死寂下去。

　　就连地面的虫蚁都不敢探头，似乎生怕浩劫再次来临。

　　战场中央。

　　白头佬嘴角淌着鲜血，依旧是微微低着头，矗立在中央。

　　他冰冷的像是一坨寒冰，甚至感觉不到任何的生气。

　　在他面前，是怒气冲冲的林长席。

　　刚才那七剑，乃是自己根本没有留手的一击，哪怕是面对同境界的金丹，也不可能轻松而退。

　　这青年，不简单。

　　“说出你的来历，跪下伏法。”

　　林长席沉声质问道。

　　……

　　冷漠。

　　那少年依旧是冷漠，且不言不语。

　　赵楚心神沉浸在基台破裂的感悟中，正在总结这一战的收获。

　　修炼北界域所有皇庭的皇道神通，这是洪断崖的命令，虽然赵楚不知道为什么，但他相信洪断崖的话。

　　而洪断崖口中所谓的修炼，是修炼出每一门神通的魂，彻底大圆满，无垢无暇，无敌无我，而不是目前的虚有其表。

　　赵楚还有很长的路要走。

　　至于自己的安危。

　　林晨雲都已经出现了，一个堂堂王爷，曾经的九千岁。

　　如果连自己也保护不了，这个王爷，也浪费了他的睿智与曾经的权柄了。

　　……

　　“他叫林东鼬，林宏雁的弟弟，老夫的干儿子。”

　　这时候，林晨雲上前一步，缓缓开口。

　　“林晨雲，你放屁。他在皇都，行刺本王的儿子，乃是天赐宗的刺客。”

　　林长席咬牙切齿，满嘴狠厉。

　　“这是他的身份玉牌，他的父亲，乃军部一名将军，曾经为了圣玄皇庭，死守边疆七天七夜，最终粉身碎骨。”

　　“那将军乃老夫挚友，一切都有迹可循，有史可查。”

　　“林东鼬的娘亲，乃是明龙皇庭的公主，当年圣玄与明龙关系匪浅，明安白甚至救过大帝的性命，你不会不知道吧。”

　　林晨雲语气毫无波动。

　　只见他拿出一件又一件证明身份的东西，甚至为了赵楚的情绪，还将他的生母，安插在明龙皇庭。

　　一切天衣无缝。

　　一切无懈可击。

　　英雄之子，明龙遗孤。

　　赵楚的身份，光明正大。

　　闻言，就连赵楚本人，都一阵侧目。

　　对这个落魄王爷，赵楚也真是刮目相看。

　　如果他猜的没错，这个王爷早已看透了赵楚目前没有身份，他之前就准备了身份的证明。

　　“哪怕他是你干儿子，也死罪难逃。”

　　林长席寒着脸，仔细查看了一番身份。

　　果然，天衣无缝。

　　随后，他又气急败坏地说道。

　　“皇族之间，允许互相竞争，这是大帝颁布的律法。林宏路并没有死亡或者伤残，还在礼法之内！”

　　林晨雲平静道。

　　“他只是你干儿子，算哪门子皇亲，一个低贱的孤儿而已！”

　　林长席根本掩饰不了自己的愤怒。

　　可他这句话落下，听在身旁那些御林军的耳旁，就有些不舒服了。

　　保家卫国，壮烈牺牲。

　　很多的军人，都是子承父业，继承着父亲的意志，用鲜血守护着皇庭，守护着国家。

　　可这一句低贱的孤儿。

　　令不少御林军心脏窒息，瞳孔里蔓延出一根根血丝。

　　谁家没有子嗣。

　　如果自己哪天牺牲在战场，自己的儿女，难道就成了皇族口中卑贱的孤儿了吗？

　　林晨雲摇摇头。

　　他突然展开一块传音玉简。

　　没错！

　　是昭告全国的玉简。

　　这时候，已经是凌晨，不少人起床。

　　光幕里。

　　凶妖还在边境虎视眈眈，百万大军风餐露宿，有的还残肢断臂。

　　他们在边疆奉献着一切。

　　“对我林晨雲来说，每一个阵亡将士的遗孤，都是我的干儿子，都是我皇庭的子嗣！”

　　“林长席，他们虽然实力不强，但并不低贱。”

　　“你可以随意羞辱老夫，可以随意践踏林宏雁……但这些战争遗孤，你没资格羞辱！”

　　林晨雲一把揪起林宏雁，将自己的儿子，直接扔给林长席。

　　那义愤填膺的表情，仿佛在说：“这才是老夫的亲儿子，你随便羞辱。”

　　这时候，那些御林军纷纷抬起头来。

　　他们一个个眼眶湿润。

　　果然！

　　曾经的九千岁，还是那个百姓爱戴，军方拥护的幕后皇帝。

　　只有他，才会如此设身处地的替百姓着想。

　　皇城之内。

　　不少人通过光幕，看到了这一幕。

　　顿时间，人们又想起了林晨雲在位的时候，百姓安居乐业，而太子掌权，除了增加赋税，根本没有半点爱戴百姓的样子。

　　“林晨雲，你卑鄙，竟然用百姓的言语来压我！”

　　林长席看穿了林晨雲的把戏，但一切都晚了。

　　越来越多的人，注意到了这里的打斗。

　　赵楚的形象，已经被塑造了一个自强不息的战争孤儿。

　　林长席要斩这个孤儿，百姓都不允许。

　　因为青古国的沉沦，圣玄大帝下令，要皇亲国戚，尊重百姓意见。这也是北界域诸国，最近的政策，不得违抗。

　　毕竟，谁都不想成为第二个悔青肠子的青天易。

　　“林长席，之前你也亲口说过，如果林东鼬能挡住你七剑，就饶他一命。”

　　“如今我虽然归隐，但如果你将老夫逼急了，别阻碍了你去神苍武院的大业……要知道，其他皇庭，还有很多人觊觎着这个位置。”

　　“一个破落王爷，一个战争遗孤，不值得你兴师动众，对吗？”

　　随后，林晨雲走过去，在林长席耳畔，平静且小声地说道。

　　“老狗，你威胁老夫！”

　　林长席咬牙切齿。

　　“对，我随便一个栽赃陷害，你就会被神苍武院除名。相信我的脑子，也相信我能办到。如今我心灰意冷，只想子嗣平安，希望你也配合。”

　　林晨雲轻描淡写的诉说着筹码。

　　“好，林晨雲，你还是那样的道貌岸然。”

　　林长席咬咬牙，随后大袖一甩：

　　“原来是自己人在切磋，一场误会，晨雲王爷，注意身体，别哪天不小心撞死！”

　　林长席话落，御林军撤军。

　　“咦……这里还有幅画，看来我侄儿还在惦念着这个皇叔！”

　　这时候，林晨雲走到宴会厅内。

　　那副满是污秽的画像，被他擦拭了肮脏，仔仔细细的收走。

　　“你这条老狗！”

　　林宏路丝毫没有尊敬，反而是满脸戾气地骂道。

　　“感谢侄儿的礼物。”

　　林晨雲笑笑。

　　他的豁达与磊落，令无数御林军佩服，可也令林长席父子，彻底成为心肠狭隘的小人。

　　没错！

　　林晨雲不计前嫌的行为，就像一轮烈阳。

　　而林长席父子的肮脏行径，简直令人不齿。

　　所有人怕他们，却没有人敬。

　　而人们不惧林晨雲，心中却只有敬。

　　这是打心眼里的敬佩。

　　……

　　王府之内。

　　“爹，快将那画像撕碎吧，简直耻辱！”

　　三人归来。

　　林宏雁再一看画，气不打一处来。

　　“来人啊，将这画清洗清洗，挂在大厅最显眼的地方。”

　　谁知道，林晨雲非但没有生气，反而是令所有人诧异。

　　“爹，这是为什么？”

　　林晨雲微笑，却也不解释，林宏雁却不干了。

　　下人手脚麻利，几息时间，已经将画挂在大厅中央。

　　这画的材质不错，乃是用极品灵布为底，可能是林宏路为了多羞辱林晨雲，不想太早被撕碎吧。

　　林宏雁怒气冲冲。

　　他根本不理解。

　　父亲简直懦弱到不可思议，明明是羞辱自己的画，为什么非要挂在客厅，供人们笑话吗。

　　想起林长席父子的嘴脸，就气的林宏雁肝疼。

　　咳！

　　眼睁睁看着画还是挂了上去，林宏雁气的一口鲜血咳出去，久久回不过神来。

　　“林晨雲，圣玄王爷，一个有趣的人！”

　　赵楚沉默的坐在一旁，看着无悔的画，被挂在了很显眼的地方。

　　这圣玄王爷，给他留下了很深的印象。

　　“王爷，有笔墨吗？”

　　突然，赵楚问道。

　　“嗯？”

　　林晨雲一愣。

　　“介意在下，在王爷的画下，写几个字吗？”

　　赵楚问。


第465章 破败中崛起，战乱中重生

　　【世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我】

　　【忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、躲他、不要理他】

　　【再待几年，你且看他】

　　手持狼毫。

　　也不知为何，赵楚脑海中，想到了前世看到的一篇禅文忍耐歌。

　　与这王爷相处时间并不长，但赵楚从林晨雲的身上，竟然看到了前世一些佛陀的感悟。

　　没错！

　　很罕见。

　　这个世界腥风血雨，前有凶妖虎视眈眈，后有皇庭内的尔虞我诈，这样豁达的人，他真是第一次见。

　　挥笔间。

　　赵楚洋洋洒洒写下三句话。

　　原本王爷的画像之上，有些污垢难以去除，特别是其脸庞的酒渍，宛如一块丑陋的胎记，令林宏雁耿耿于怀。

　　可这几笔落下，却宛如熊熊烈火，将耻辱焚烧一空，反而是昂扬起一片战意。

　　愣神！

　　笔迹写下之后，赵楚抱拳告辞。

　　一夜的厮杀，赵楚也疲倦的很，况且，他还有刹那间的领悟，需要打坐融汇。

　　林宏雁却愣在原地。

　　……

　　空旷的大厅内。

　　只留下了林晨雲和林宏雁二人。

　　林晨雲看着自己画像下的笔迹，久久没有回过神来。

　　没错。

　　他之所以留下画像，也是一种鞭策，告诉儿子，告诉自己，目前的痛楚，要铭记在心。

　　可他却没有总结的如此精妙。

　　短短三句话。

　　却写尽了整个王爷府的一切，又似乎写尽了明龙皇庭的一切。

　　林宏雁沉默不语，他脑海一片空明，似乎被一道雷击中，久久无法回过神来。

　　明明是一副污秽的画。

　　可因为三句话的存在，这幅画的意境，瞬间天翻地覆。

　　林宏雁甚至有一种感觉。

　　这幅画，会成为他林家这一脉的传家格言，世世代代传承下去。

　　“雁儿，从今天开始，你将林东鼬当亲兄弟相处。”

　　过了半晌，林晨雲缓缓开口。

　　“嗯，父亲，我清楚。林东鼬这个家伙不简单，竟然能修炼那么多皇道神通，可见其天赋异禀。”

　　林宏雁点点头。

　　当然，林东鼬那两肋插刀的意气，也令林宏雁感动的不轻。

　　“如果我说，这林东鼬，未来的成就，可能直逼天赐宗赵楚，你信吗？”

　　突然，林晨雲没头没脑的问道。

　　“哈，父亲，这你就开玩笑了。”

　　“天赐宗少宗，那是什么人物，别说林东鼬，就是目前神基战力榜第一的威霆白，都只能仰望。”

　　“赵楚炸过多少妖城，已经无从统计。他在很久之前，就已经单枪匹马，战败了青古国的金丹青玄乐。妖域一战，他更是众目睽睽下，越级斩杀无数金丹妖王。”

　　“谁都知道，天赐宗少宗，才是真正的神基战力榜第一。只不过这战力榜是神威皇庭天衍院的榜单，故而很多人并没有上榜。”

　　林宏雁摇摇头。

　　“东鼬兄比我厉害，这个得承认。但以他的实力，目前也只能在神基战力榜排名到第5左右，哪里会是赵楚的对手。”

　　“况且，天赐宗的少宗，已经是拥有元器的强者。”

　　“没有可比性！”

　　提起天赐宗少宗，林宏雁也不得不佩服。

　　在筑基境，这个人，几乎就是天神般的存在。

　　“元器？”

　　“神威皇庭筹建神苍武院，出师奖励，不就是一件元器吗！”

　　“再说，神苍武院的创立，就是神威皇庭苏醒的第一声龙吟。这次神威皇庭不是开玩笑，这神苍武院，可能真的会培养出一批对抗四万妖一代的巅峰强者。”

　　“我有预感，这林东鼬，会是神苍武院的巅峰强者，有望拿走那件元器！”

　　林晨雲看着那三行字，开口说道。

　　“哈哈，父亲，这你就想当然了。神威皇庭又不傻，元器呀，那可不是一般宝物。要知道，如今神基战力榜，前三的强者，威霆白，威离秋，威霆宗，都是神威皇庭的人。”

　　“肥水不流外人田，一年后的最强者，肯定在三人中间。”

　　林宏雁分析的也头头是道。

　　昨天他们已经商议，既然无法拜入天赐宗，那么这神苍武院，便是接下来的选择。

　　林宏雁今年27岁，赵楚伪装的林东鼬，也是27岁。

　　以他们的年纪，刚好可以拜入神苍武院。

　　毕竟，那些将师都是货真价实的金丹，甚至还有元婴青天易的指点，这也是一条不错的路。

　　林东鼬也同意。

　　一个月后，他们二人，决定去神苍武院。

　　“那我们就拭目以待吧，为父有预感，那件元器，迟早属于林东鼬！”

　　看着窗外升起的骄阳，林晨雲眉头微皱。

　　废墟中走出。

　　破败中崛起。

　　战乱中重生。

　　明安白，这个被妖域斩杀的末路皇帝，到底培养了一个什么样的存在。

　　【再待几年，你且看他】

　　一个不到30岁的青年，就凭如此心境，就不可能是凡人。

　　林宏雁呲牙咧嘴的疗伤休息去了。

　　……

　　基台之上！

　　破开的裂缝，虽然不多，但赵楚找到了路。

　　没错！

　　就是林长席。

　　这老头的攻击，不轻不重，正好能轰击到自己的破碎点之上，简直就是最佳陪练。

　　整整一天过去。

　　赵楚盘膝闭目，满身伤口愈合，状态重回巅峰。

　　神苍武院。

　　神威皇庭为了对抗自己，而专门成立的超级武府，最终奖励，竟然是一件元器。

　　好大的手笔啊。

　　金丹的将师。

　　特别是青天易当院长，也会讲解道法感悟。

　　赵楚心中一阵荒谬。

　　自己修行的最终地方，竟然是敌方的大本营，而自己的老师，竟然是死仇青天易。

　　命运造化，还真是捉摸不透。

　　“传言神威皇庭，有三大皇道神通。”

　　“轮回战车的心法口诀，我已经融会贯通，达到了炉火纯青地步，只差神通之魂，便可无垢无暇，彻底大圆满。”

　　“而另外两大神通。”

　　“【寒云十三骑】，需要在神威皇庭的悟道碑前静坐，才能感悟，根本无法通过玉简传授，也无法口口相传。”

　　“而那【不悔威神诀】，据说整个神威皇庭，也只有十几个神威皇族的血脉，修炼成功。根据井青苏讲述，修成不悔威神诀的强者，都十分难缠。”

　　“神威皇庭真正的至高神通，就是这【不悔威神诀】，可惜，井青苏探查了几十年，都没有探查出这至高神通，到底如何修炼，这是神威皇庭的最大秘辛。”

　　赵楚又修炼了一会！

　　夜幕再次降临！

　　赵楚用道心的力量，再次将容貌修改了一番，这次是一个中年壮汉。

　　夜幕中，一道流光消失在天际。

　　……

　　午夜！

　　林长席的府邸。

　　他喜欢安静，故而将闭关之地，坐落在正东之地，太阳初始之初。

　　“什么人！”

　　昨天林长席被气的不轻，经过了一天的沉寂，他内心总算平静了下来。

　　这时候，自己的府邸外，竟然有一个宵小在觊觎。

　　轰隆隆！

　　大门轰然荡开。

　　林长席一掌拍出，空间嗡嗡颤抖，似乎要将苍穹拍裂。

　　“哼，原来是个筑基境的废物，最近天下不太平吗？什么猪狗都来插一脚。”

　　林长席一声讥笑。

　　随后。

　　便是毁天灭地的轰杀。

　　“哼，宵小之辈，你逃得倒是快，别让老夫追查到你是谁！”

　　足足十分钟后。

　　那宵小之辈，被林长席轰成重伤。

　　林长席疯狂追去，可一个眨眼，那宵小之辈的气息，消失的干干净净，宛如从来没有在这个世界出现过。

　　他眉头紧皱，若有所思。

　　随后，林长席神念散开，他查看着每一个侍卫的气息。

　　没有异常。

　　哪怕是那些下人厨师的气息，都没有任何异常。

　　“该死，这家伙到底去了哪里？”

　　林长席矗立在王爷府中央，眉头紧皱。

　　而在他一百米外，站着两个侍卫。

　　其中一个，嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　赵楚！

　　他在白天，就记录了一名侍卫的气息，来之前早已就侍卫打晕。

　　这乃是道心的幻化之术，元婴都不可能察觉，他林长席一个区区金丹，怎么可能查出马脚。

　　“哼，看来我是想多了，再厉害的易容术，也不可能混到我王爷府！”

　　大袖一甩。

　　林长席回归大殿。

　　那宵小之辈并没有占任何便宜，甚至都没有行刺自己的儿子，重伤之后，便直接逃走，目得诡异的很。

　　不过，宵小，终究只是个宵小。

　　如果下次敢来，必让他有来无回。

　　“18个裂缝，不错！”

　　等林长席的气息彻底沉寂下去，赵楚以上厕所的名义，去柴房将一个侍卫唤醒。

　　刚才赵楚给他服用了一颗丹药，让他假死，气息全无。

　　“神仙饶命啊，神仙饶命。”

　　看着这个和自己一模一样的怪人，这侍卫已经被吓破了胆。

　　这个怪人并没有杀他，只是让他服下一颗丹药，眼一睁一闭，这就快天亮了。

　　“乖乖听话，不要露出任何马脚，继续去站岗，就当我没有出现过。”

　　“明天的这个时候，继续在柴房等我。”

　　留下一句话，赵楚离去。

　　那侍卫被吓的魂不守舍，连忙去值守。

　　天衣无缝的对接，任何人没有看出马脚。

　　……

　　清晨。

　　赵楚回归林晨雲的王爷府。

　　林晨雲早早已经在喂鸡，似乎那几只鸡，有着奇特的吸引力。

　　“东鼬，虽然你心里不愿意承认，但从昨天开始，你已经是我干儿子。今日林家这一支脉祭祖，你也来参加一会吧……若不然，被林长席找到把柄，又有些麻烦。”

　　见赵楚出现，林晨雲商量道。

　　“可以。”

　　赵楚点点头。

　　昨天林晨雲当众说自己是干儿子，今日祭祖便不出现，这也太古怪了。

　　……

　　林家这一脉，其实就没几个人。

　　这个世界三妻四妾，林宏雁有几个弟弟妹妹，但都炼气修为，几乎不成气候。

　　林晨雲有几房老婆。

　　他还有两个更加不成器的皇弟，以及一个不堪大用的子侄辈，游手好闲，一看也是个纨绔，当然，这些人都不敢正眼看林宏雁这个侄儿。

　　皇庭之内，支脉主要看母系。

　　这些人，都是林晨雲母亲的后代。

　　简单的礼节后，祭奠开始。

　　林宏雁郑重的从祖祠内，端出一匹玉石锻造的骏马。

　　大概一米高，活灵活现。

　　这马也怪异，它并不像是在草原自由驰骋，反而像是驮着什么东西，虽然有些吃力，但也战意昂扬。

　　这是一匹驯服的战马。

　　嗡！

　　也就在这一瞬间。

　　赵楚体内的太上道基篇和无情道空典，竟然开始嗡嗡颤抖。

　　他瞳孔一瞪，心脏猛地一跳。

　　要知道，这两部至高道法，已经很久再没有精进了啊。


第466章 苍生战乱起，风云天骄聚

　　祭祖大典还在继续。

　　林晨雲并不要求赵楚进行礼节，他仅需要出现在祭祖的队伍中就可以。

　　在人群的角落，赵楚微微低头，正在沉思。

　　所幸。

　　祭祖大典，因为要尊敬先人，所有人都保持着头颅微低的姿势，他并不突兀。

　　轰！

　　赵楚越来越心惊。

　　短短十几分钟，太上道基篇和无情道空典的修炼进度，竟然超过了往日。

　　哪怕服用着仙基丹，处于天赐宗的灵泉中央，也没有这种效果啊。

　　只要两大至高道法还能精进，自己的实力就还在稳步增长。

　　况且，在两大道法的加持下，他也可以从内部将基台壁垒撑开一些，使得和金丹对战的时候，壁垒更容易碎裂。

　　自从他筑基大圆满之后，很久没有这种气势滂湃的错觉了。

　　祭祖大典礼节繁复，过去了接近半小时，才刚刚举行到一半，不少子嗣打着哈欠，明显对先祖也没有多少敬畏，特别是林晨雲这一脉被打压，使得他们更加自暴自弃。

　　林宏雁身为长子，又是这一脉的绝顶天骄，乃是祭祖执行者。

　　他朝着那匹玉马，拜了又拜，目光虔诚。

　　说来也怪。

　　那玉马似乎能感觉到林晨雲父子的诚心，竟然闪烁着微弱的氤氲光泽，使得空气都柔和了一些。

　　当然。

　　林家的人，对玉马的异象，已经熟视无睹。

　　每次祭祀，都有这种淡不可闻的异象，但也没什么用。

　　而赵楚盯着玉马，却眼珠子都不转。

　　没错！

　　自己之所以能精进两门道法，这玉马是关建中的关键。

　　根据沉府升和袁琅天的讲述，赵楚已经将两门道法修炼至大圆满。

　　这两门道法，一直也只是金丹道法，赵楚天赋异禀，只不过提前领悟到了顶峰。

　　但洪断崖曾经说说。

　　这俩部道法，还不到极限。

　　目前赵楚之所以迟迟没有精进，只因为他没有找到真正的路。

　　就像一个在河里游泳的人，你在任何河流内，都能比鱼儿还要游的娴熟，再愤怒的江河，你都能征服，你已经无敌。

　　可当你面对真正苍茫大海时，你才会知道，你所面对的一切，不过才是起点。

　　赵楚就是那个游泳人，他的苦恼，就是在河流里达到了无敌，却又迟迟找不到那片海。

　　玉马的出现，使得赵楚终于看到了那片海的边缘。

　　祭祖典礼，还在继续。

　　赵楚一边暗中修炼，一边观察。

　　没错！

　　林家上下，无论是林宏雁还是林晨雲，都没有任何异常。

　　这玉马的氤氲，只是寻常的异象罢了。

　　不知不觉，祭祖大典结束。

　　赵楚跟随众人散开，随后，林家聚餐，赵楚简单吃了几口，便回屋修炼。

　　……

　　不知不觉，夜幕降临。

　　房间内，赵楚眼皮睁开，他双眸内紫色精芒一闪而逝。

　　就如两颗紫色钻石，闪烁着惊心动魄的光泽。

　　这气息如星辰闪烁，赵楚急忙隐藏。

　　这紫色光泽，乃是太上道基篇的气息，他身份不同，千万不可泄露出去。

　　“该去找陪练了！”

　　夜幕之下。

　　赵楚脚踩圣浪穿云步，化身林东鼬，再次出现在林长席的府邸。

　　这老头，竟然在和侍女殊死肉战。

　　简直令人嫉妒，赵楚舔了舔嘴唇，计划看一部现场直播。

　　“什么人！”

　　可惜！

　　林长席这老狗警惕的很，赵楚刚捅破窗户，老家伙一脚踢开正在疯狂推动的白皙肉车，身形宛如一颗炮弹，直接朝着赵楚轰来，大门四分五裂。

　　“卧槽，老狗你竟然胯下没毛！”

　　一声怪叫，赵楚亡命奔袭。

　　“贼子，又是你！”

　　仇人见面，分外眼红。

　　“老狗，你的毛是剃掉的吗？还是有怪癖，一根根拔下来的。”

　　一边跑，赵楚一边怪叫着问道。

　　“老夫斩了你！”

　　林长席只穿了一身睡衣，气的须发飞扬。

　　“老狗，如果你天生胯下没毛，那是病，得治！”

　　赵楚话音落下，滂湃的轰击，轰然落下。

　　战！

　　赵楚其实也没跑了多远，几乎是刚刚跑了两条街。

　　气浪叠加，房屋坍塌。

　　这一条街到处是惊呼声和尖叫声，到处是裹着被子逃窜的百姓。

　　“咦？这小贼似乎比昨天强了一些，怪异！”

　　轰了十几招，林长席眉头一皱。

　　“12！”

　　“17！”

　　“19！”

　　“23！”

　　赵楚宛如狂风骤雨中的一片枯叶，随时面临着被林长席直接撕碎的下场。

　　可他在千钧一发间，也总能躲开致命杀招。

　　口中喃喃自语。

　　不知不觉，赵楚的壁垒，已经开了24个裂缝。

　　“该逃了！”

　　赵楚计算着自己的伤势，如果继续下去，有生命危险。

　　“老狗，先行告辞！”

　　怪叫一声，赵楚脚下生风，竟然朝着王爷府折返回去。

　　“贼子，你哪里逃。”

　　林长席的速度不可谓不快。

　　可惜。

　　刚一进王爷府，那小贼的气息，顿时消失的一干二净。

　　“气煞我也！”

　　林长席一拳轰碎一堵墙壁。

　　“爹，出了什么事？”

　　这时候，林宏路领着护卫跑出来。

　　“有个绝世高手前来挑战，我十招将其战败，逃了！”

　　大袖一甩，林长席冷漠道，一副高手寂寞的表情。

　　“绝世高手？什么修为？”

　　林宏路问道。

　　“金丹后期，不值一提！”

　　话落，林长席吹牛也有些脸红，怒气冲冲回了房间。

　　“父亲果然厉害，没错，也只有金丹后期，才敢闯我王爷府啊。一定是妒忌我爹，能成为神苍武院的将师。”

　　林宏路若有所思的点点头。

　　“你们几个听着，好好值守！”

　　话落，林宏路也回房休息。

　　在林宏路身后，一个侍卫古怪的一笑。

　　“这没毛老狗，还挺要面子。”

　　……

　　翌日天亮。

　　赵楚从打坐中清醒。

　　他随身带了不少仙基丹，一夜的恢复，浑身伤势已经恢复的差不多。

　　伴随着基台壁垒的破碎，还有太上道基篇和无情道空典的精进，这几天他实力也在增强，故而恢复速度也快。

　　简单洗漱一番。

　　赵楚出现在祖祠门外。

　　那玉马之上的氤氲，只有在附近才能感觉得到，才能缓缓吸纳炼化。

　　“你对春秋战马，很感兴趣？”

　　也就在这时候，林晨雲的声音，在身后响起。

　　赵楚点点头。

　　他没计划隐瞒什么，太上道基篇肯定要修炼，也不可能永远偷偷摸摸。

　　原来这玉马，叫春秋战马。

　　“也对，你能将神威皇庭的轮回战车修炼至炉火纯青，理应能感觉到春秋战马的气息。”

　　林晨雲没有任何意外。

　　他随手打出一道禁制，祖祠的门打开。

　　赵楚和他一起走里面。

　　“当年明安白并没有得到威天海的赏赐，你没见过春秋战马，也正常！”

　　林晨雲拿起战马看了看，随后和赵楚找了个蒲团坐下。

　　赵楚神色肃穆，静心聆听。

　　“你去过神威皇庭吗？”

　　林晨雲问。

　　赵楚摇头。

　　“神威皇庭的疆域，横跨半个北界域，它的皇都，便足有一个小型国家那么大。”

　　随后，林晨雲大袖一甩。

　　在他和赵楚面前，出现了一副光幕。

　　这是一个城池的俯瞰图。

　　打量了几息，赵楚都是一阵惊叹。

　　他生活在襄风城，也见过青古国的皇都，更炸过不少妖域的妖城……可他见过的所有城池，竟然都没有神威皇都十分之一大。

　　至于如今的天赐宗，更是不值一提。

　　“这就是神威皇都的鸟瞰图，是不是很宏伟壮观。”

　　赵楚点点头。

　　随后他眉头一皱。

　　这城池四四方方，建筑也颇为考究。

　　可仔细观察，在城池的中央，有一座城中之城。

　　再观察的细致一些，那中央的位置，竟然是一辆战车的模样。

　　“你也看到了吗？皇都的城中之城……是不是很像一辆战车。”

　　林晨雲道。

　　“嗯，不过这战车也太夸张了一些，纵横足有十里，以城墙修成战车的外壳线条，很有想法。”

　　赵楚点点头。

　　他很佩服神威皇庭的设计师，这样的建筑，称得上伟大。

　　“不，你错了。那不是城墙，那些墙壁，就是战车的外壳。”

　　“神威皇庭的皇城之城，就是一辆战车，货真价实的战车。”

　　“这辆战车，曾经是一个人的法宝，这个人是……初代人皇，太仓北！”

　　林晨雲话落，赵楚目瞪口呆，再次盯着城中之城。

　　竟然是真的战车。

　　太仓北的法宝。

　　横跨十里之长的战车，这就是一座移动的山脉啊。

　　“看到战车前，那十三匹战马了吗？”

　　随后，林晨雲又问。

　　赵楚点头。

　　“想必你也猜到了，神威皇庭的另一门皇道神通【寒云十三骑】，就是这十三匹战马。”

　　“据说，这十三匹宛如山峰的战马，也是太仓北的一套法宝，名曰春秋战马。”

　　“想要修炼【寒云十三骑】，只有在悟道碑前，才有机会领悟。悟道碑，就是这些战马！”

　　林晨雲知道林东鼬对皇道神通的执念，故而替他解惑。

　　“至于神威皇庭的另一部神通【不悔威神诀】，则没有任何预兆和修炼方式。据传有太仓福泽的人，只要在城中之城生活，就有可能领悟。有的人从出生就懂【不悔威神诀】，而有的人，濒死前，都无法窥探一二。”

　　闻言，赵楚沉重的点点头。

　　整个城中之城，竟然是以太仓北曾经的法器修筑。

　　这横跨北界域千年的庞大皇庭，果然不简单。

　　“至于你能感觉到这赝品战马的气息，正因为你修炼了轮回战车。”

　　“城中之城，乃是神威皇族的城池，凡人不得入内。神威皇族之人，在修炼轮回战车和寒云十三骑的时候，便是在真正的轮回战车和春秋战马下感悟。”

　　林晨雲话落，赵楚恍然大悟。

　　随后，他又一阵苦恼。

　　轮回战车他理解。

　　可太上道基篇和无情道空典，为什么也能精进呢？

　　这问题，恐怕林晨雲也说不上来。

　　“这赝品战马，乃是当年神威皇庭的赏赐。据说这13匹春秋战马，因为岁月悠长，有些材料脱落，神威皇庭便将这些废料，重新锻造成了赝品战马，赏赐下去。”

　　“当年我无意中救过一个神威皇庭的皇子，故而得到了威天海的奖励。”

　　林晨雲道。

　　“原来如此，这样的赝品战马，一共奖励出去多少呢？”

　　赵楚随口问道。

　　“这个不清楚，不过应该多不了，超不过100件吧！”

　　林晨雲想了想。

　　他见赵楚皱眉沉思，瞬间看穿了对方的心思。

　　“东鼬，我知道这赝品战马里，所含的灵力不多，随时可能被吸收一空，你是计划去诸国寻找更多赝品战马吧？”

　　林晨雲道。

　　闻言，赵楚苦笑。

　　这老王爷，还真是属蛔虫的。

　　轮回战车无所谓，可太上道基篇和无情道空典太关键。

　　用膝盖想都知道，神威皇庭的城中之城，堪比无上禁地，除非灭了神威，否则怎么可能让他进去。

　　所以寻找那些赝品战马，就是唯一的出路。

　　“这点你大可不必，说起来也是你气运滔天。”

　　“一个月后，神苍武院开启，据说前十的学员，有机会去城中之城修炼，这是你的机会，或许连寒云十三骑都能学会！”

　　林晨雲话落，赵楚瞳孔一亮。

　　“你可能有所不知，这次神苍武院开启，意义非同寻常。明年出师的最强弟子，不光能拿走元器，还可以拜师威天海，成为神威大帝的关门弟子，虽无皇位继承权，但地位与太子相当。”

　　“天赐宗的出现，使得神威皇庭压力大曾，北界域这片大陆，不少真正的天骄，要出头了！”

　　“我看好你！”

　　拍拍赵楚的肩膀，林晨雲微笑点点头。

　　“王爷，明人不说暗话，如此帮我，有什么条件吗？或者说，你有什么想法？”

　　赵楚突然问道。

　　他不傻，自己又不是林晨雲的亲儿子。

　　“林宏雁，老夫只有一个愿望，就是希望你有空，能帮帮这个愚钝孩子。我知道你身上，有惊天秘宝，可能是明安白的传承，其效果，可使修炼功法时，事半功倍。我也知道自己不可能胁迫你，更抢不走你的秘宝。”

　　“作为一个父亲，只希望，你能尽量多的帮帮他。”

　　这一刻，林晨雲没有任何掩藏，说出了心底的话。

　　都是明白人，没必要和赵楚谈心说善。

　　闻言，赵楚心惊。

　　这老王爷，虽然猜测的不是特别精准，但距离真相，也真的不远。

　　照妖镜的能力，都被他猜出了一二。

　　“苍生战乱起，风云天骄聚。”

　　“四万妖一代的出现，使得天赐宗赵楚，成为这一代的星辰之主，只要围绕着他，都会发光。”

　　“而在你身上，我同样看到了争辉的能力。”

　　“靠近赵楚，已经没有机会，我不想让林宏雁，庸碌一生。”


第467章 他不敢离开天赐宗

　　十日后。

　　清晨，灰蒙蒙的天，刚刚有些亮度。

　　“大侠饶命啊，饶命啊。”

　　林宏雁被追着打，披头散发，和疯狗一样。

　　鼻青脸肿，他好像在逃命。

　　“还有20天，神苍武院的考核就要开始，我答应过你爹，要让你打败林宏路，进入前十。”

　　在他身后，潜伏着一只幽魂。

　　没错！

　　一个魔鬼。

　　林宏雁苦啊。

　　别人修炼，都是闭目打坐，一派仙风道骨。

　　这东鼬兄倒是够意思，专门来传授自己武学，甚至愿意将孤玉皇庭的玉玄崩雷反，倾囊相授。

　　可有些不合理啊。

　　你让我先将圣浪穿云步融会贯通，我明白。

　　可你为什么要追着我打。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　林宏雁心里只有一个信念。

　　被林东鼬抓住，那可是真打啊。

　　往死里打的那种。

　　关键他跑去找老爹告状，被林晨雲又打了一顿，比林东鼬还心狠手辣。

　　山脉之间，有两道光芒急速穿梭。

　　一人连滚带爬，和逃命的落水狗一样，满脸的恐惧。

　　而在他身后三米，有一道平静的白头人影，脚踩流风，轻松写意。

　　“这林宏雁的悟性还不错，圣浪穿云步，也几乎已经大成。”

　　赵楚观察着林宏雁的步伐，微微点头。

　　和林晨雲长谈过一次之后，前者便将祖祠的禁制之法传授给他，赵楚可随时去祖祠修炼。

　　毕竟那春秋战马，乃是神威皇庭的赏赐，林晨雲自己都不能拿出祖祠，故而赵楚有空便来祖祠内修炼。

　　赵楚也不藏私。

　　他将照妖镜完善过的圣浪穿云步，倾囊相授。

　　两个小时后。

　　林宏雁仰面躺着，四脚朝天。

　　他累虚脱了。

　　“东鼬兄，虽然老弟我嘴上恨你，但心里还是挺感激。”

　　“还别说，你传授的圣浪穿云步，似乎比我自己修炼，要快那么一点点。”

　　林宏雁休息了一会，满足地说道。

　　“从今天开始，圣浪穿云步的修炼，结束。”

　　赵楚望着崇山峻岭，淡淡说道。

　　“不修炼好啊……什么，这就不修炼了？”

　　闻言，林宏雁也淡淡答道，可随后，他反应了过来。

　　不修炼了？

　　这就意味着，自己再也不用和野狗一样逃命了。

　　“太开心了。”

　　随后，林宏雁一阵泪眼模糊。

　　终于不用挨打了。

　　“东鼬兄，感谢你这段时间以来的照顾，终于……不用挨打了。”

　　林宏雁太激动，甚至想给赵楚一个拥抱。

　　他刚刚张开双臂，就被赵楚一脚踢飞。

　　“从今天开始，修炼玉玄崩雷反。”

　　“你不用逃了，因为……你要站在那里，被我一直打！”

　　赵楚转头，平静道。

　　咚！

　　赵楚一句话落下，林宏雁仰面栽倒。

　　虽然日出东方，天气晴明。

　　但在林宏雁的眼中，世界的一切，都是昏暗的灰色。

　　站在原地，被你打。

　　这是要我的老命嘛！

　　“这颗丹药，你吃了吧！”

　　随后，赵楚扔下一粒仙基丹，身形消失。

　　“仙，仙基丹！”

　　林宏雁激动到无以复加。

　　前段时间，林宏雁省吃俭用，从天赐宗买了颗仙基丹，那效果，可是堪比仙丹啊。

　　“爹，您放心吧，等我练成玉玄崩雷反，一定打败林宏路，替你洗刷耻辱。”

　　服下仙基丹，林宏雁沐浴着第一缕晨光，开始打坐。

　　……

　　祖祠之内。

　　赵楚盘膝闭目，在他面前，是赝品的春秋战马。

　　这十天以来，他日夜在春秋战马下修炼。

　　可惜！

　　有一个悲哀的事实。

　　春秋战马终究只是赝品，只是真正法宝身上坠落的边角料。

　　别说一个月。

　　这才十几天，赵楚就发现，战马上的灵力，已经稀薄了很多。

　　根据赵楚的估计，这赝品战马里的灵气，最多支撑他修炼半个月。

　　所幸。

　　再有20天，神苍武院祭天，正式开启。

　　到了那时候，等神威皇都的城中之城开启，好多问题，就迎刃而解了。

　　……

　　夜幕！

　　林长席顶着两个黑眼圈。

　　这十天以来，那个狂徒，夜夜来找自己。

　　明明一个区区筑基境，不堪一击。

　　可这家伙偏偏很耐打，一时间，自己根本杀不了他。

　　这贼子还逃得快，更有一种隐匿的身法，可以将气息隐藏起来，令人防不胜防。

　　今夜。

　　林长席又被一顿挑衅。

　　他也不傻。

　　三番五次的挑衅，他终于猜到了宵小的目得。

　　对方拿自己当陪练了。

　　“一定是修炼了什么功法，需要一个金丹的压力。”

　　“可恶，我却迟迟抓不住他。”

　　林长席苦恼的摇摇头。

　　其实这十天以来，皇城里也有几个金丹重臣，听说林长席长期被骚扰，要来帮忙擒拿贼子。

　　可林长席如今乃堂堂神苍武院的将师，对付一个区区筑基境，竟然还要请帮手，传出去名声受损是小事，如果被剥夺了将师的身份，那损失可就大了。

　　故而！

　　林长席将赵楚，描述成一个强大的金丹后期强者。

　　他告诉别人的版本，是自己为了磨练修为，故意引来一个强者。

　　这样一来，林长席的事迹，被圣玄皇庭很多强者传颂，气势一时无两。怪不得人家是将师，看看人家的修炼方式，多恐怖。

　　有苦说不出啊。

　　今天又是一阵大战，林长席越战越心惊。

　　短短十天，这贼子的实力，又强大了很多。

　　他几乎是亲眼见证着，后者每一天都在变强。

　　“可惜，这家伙年纪有些大，否则去神苍武院，有资格替我儿护道。”

　　赵楚变化的挑战者，四十多岁，确实年纪有些大。

　　……

　　“林长席这老头的攻击，已经开始衰弱了。”

　　房间内。

　　赵楚再一次从林长席的手下逃回来。

　　他的伤，一天比一天轻，对付林长席，也一天比一天简单。

　　可同时，自己破碎基台壁垒的进度，也一天比一天艰难。

　　就像一个天天吃药的病人，药吃的多了，身体自然而然的会有抗药性。

　　每天对战这同一个人，赵楚对林长席，也有些免疫了。

　　191。

　　基台壁垒，大概有3000多个裂缝，整整十天过去，赵楚也仅仅打通了191个而已。

　　“继续修炼吧！”

　　随后，赵楚盘膝闭目。

　　目前没有任何办法，只能安心等待着20天后，神苍武院的开启。

　　……

　　又是十天后。

　　林宏雁被打的像一条死狗。

　　随后！

　　赵楚一脚将他踢醒。

　　殴打，继续！

　　林宏雁也争气。

　　短短十天，玉玄崩雷反的修炼，也已经有模有样。

　　要知道。

　　这玉玄崩雷反，也是一部生涩难懂的武学。

　　其实这林宏雁也算勤奋。

　　隔两天，赵楚会亲自传授一番，也就是无休止的殴打。

　　在其余的时间，林宏雁一直处于闭关状态中，总结着赵楚殴打时提出的不足与错误。

　　刻苦之下，这种进步，是飞快的。

　　这十天。

　　和林长席的对战，赵楚收获更小。

　　每一天，赵楚的进步都惊人。

　　昨天夜里。

　　赵楚仅仅受了点轻伤回来，而他的基台壁垒，也仅仅被打破了3个破口。

　　哪怕封印了太上道基篇和无情道空典，这林长席，也逐渐不是自己的对手了。

　　……

　　五日后！

　　林晨雲将林府所有人召集起来。

　　今日，北界域又有大事发生。

　　关于天赐宗！

　　一个多月前，天赐宗反攻妖域，斩杀了血纹狼皇，那一战惊天动地。

　　这才刚刚过去一个月。

　　天赐宗气运滔天，那几十万钢铁大军，气血冲天而起，宛如一条冲天而起的怒龙。

　　战乱再起。

　　短短一天时间，天赐宗大军，再次剿灭一个妖域的种族。

　　又是灭族。

　　连妖皇的头颅都彻底斩下。

　　北界域所有皇庭都在关注这一战，没有一个皇庭的大帝不心惊。

　　祥瑞再降。

　　天赐宗的祥瑞，达到了恐怖的40000次。

　　“这一战，少宗还是没有出战吗？真不知道他现在多恐怖。”

　　林府之内。

　　赵楚他们从光幕里，能看到天赐宗一众人的风采。

　　十大元婴冲到妖域，摧枯拉朽，便斩下妖皇头颅。

　　天赐宗的巨炮军团，荡平26座妖城，给妖域留下一片硝烟与狼藉。

　　而少宗大人，则沉默不语，稳坐钓鱼台。

　　他不言不语，在天赐城的城墙上，等待众人凯旋回来。

　　林宏雁原本期待着赵楚再次大发神威，可惜，他失望了。

　　少宗大人，还是没有参战。

　　“也对，以少宗的实力，已经无需参加这种等级的厮杀，他应该在天赐宗闭关修炼，等待金丹雷劫的来临吧！”

　　有无穷无尽的仙基丹服用，再加上那么多元婴强者的指点。

　　这少宗的背景，想起来就令人绝望。

　　“这不是好事！”

　　突然，林晨雲开口。

　　“嗯？”

　　林宏雁疑惑的看着老爹。

　　“天赐宗这是以保护的名义，不知不觉中害少宗啊。”

　　随后，林晨雲摇摇头。

　　“爹，你杞人忧天了吧，少宗还需要保护？”

　　林宏雁疑问。

　　“如果你是少宗，现在敢独自离开天赐宗吗？”

　　林晨雲反问。

　　“啊，为什么不敢？”

　　林宏雁挠挠脑袋。

　　“神威皇庭在天赐宗的外围，布置着不下1000个密探，其中有一半人是金丹死士。”

　　“这些死士的唯一任务，就是见到少宗，然后……同归于尽！”

　　“当然，他们只是第一道杀戮，在这些死士之后，还有元婴强者的坐标。”

　　“他不敢离开天赐宗！”

　　林晨雲摇摇头。

　　“这有何难，派5个元婴强者保护，硕大的北界域，哪里能拦住少宗的脚步。”

　　林宏雁笑道。

　　“如果时时刻刻有元婴守护，那硕大的北界域，和天赐宗又有什么区别？在元婴的守护下，少宗连一个正经敌人都接触不到，无论他走到哪里，都在天赐宗。”

　　话落，林晨雲离开议事厅。

　　看着老王爷的背影，赵楚苦笑着摇摇头。

　　林晨雲说的没错。

　　如果他现在还在天赐宗，走到哪里都有苦一书的保护。

　　哪怕他闯到神威皇庭的皇都，闯到城中之中，依旧还在天赐宗。

　　眼前的风景变了，可其实一切都没变。

　　在元婴的守护下，自己别说舍命厮杀，连个敌人都不可能遇到。

　　“东鼬兄，小弟还有个不情之请。”

　　这时候，林宏雁沉着脸走到到处面前。

　　“玉玄崩雷反，小弟我已经差不多领悟了精髓，距离神苍武院的开启还有几天，我还想学一门皇道神通。”

　　林宏雁有些不好意思地说道。

　　仅仅这两部神通，还不足以彻底击败林宏路。


第468章 人人如龙，自强不息

　　三日后！

　　林宏雁的圣玄崩雷反大成，无需赵楚在亲自指点。

　　当夜！

　　赵楚再次跑到王爷府，轰碎了林长席的房门。

　　这一战！

　　林长席目瞪口呆，眼前这个贼子，如此陌生。

　　平手。

　　整整一个月，他亲眼见证着这贼子的成长，此时此刻，他堂堂金丹，竟然已经奈何不得那个筑基境。

　　“没用！”

　　整整战了半宿。

　　那贼子突然停手，失望的摇摇头，沉默离去。

　　“你什么意思！”

　　见状，林长席被气的肝疼，你说谁没用呢。

　　“林长席，这是我来找你的最后一次，下次面见，我会割下你的脑袋。”

　　留下一句话，赵楚身影消失在茫茫夜幕中，宛如一匹孤独的狼。

　　没用了。

　　昨天夜里，林长席仅仅轰碎一道基台壁垒，还勉勉强强。

　　此时，林长席仅仅比自己强一点点。

　　在赵楚的感知中，林长席一天比一天弱。

　　他扬长离去，在五天前，赵楚就没必要在去伪装侍卫。

　　以林长席的身法，已经追不上自己的脚步。

　　林长席眼睁睁看着赵楚离去，咬牙切齿，却无可奈何，他知道自己，追不上后者。

　　这一个月以来，赵楚根本不知道，自己的成长，给林长席留下多大的震撼。

　　“哼，老夫即将启程去神苍武院，如果你还想战，老夫在神苍武院，等着你！”

　　林长席怒斥道。

　　欺辱。

　　这简直是欺辱。

　　整整一个月，林长席就没有睡一个好觉，连小姑娘都没有去征服。

　　“想割下老夫的脑袋，你再去修炼一万年！”

　　乱发飞扬，林长席震怒着，回了府邸。

　　……

　　林家祖祠。

　　赵楚抚摸着赝品战马。

　　没错！

　　差不多一个月的吸收，战马里蕴含的灵力，也被他吸收一空。

　　这是他最后一次来祖祠。

　　“神威皇庭，城中之城，等着我！”

　　放下没有了灵力的战马，赵楚回归房间！

　　……

　　距离神苍武院开启，还有整整三天。

　　路上需要耗费一天时间。

　　这两天，赵楚要彻底闭关，总结这段时间的得失。

　　……

　　一天后！

　　凌晨！

　　果然，今夜再没有贼子前来打搅，林长席放肆的找了几个侍女，酣战了一夜。

　　虽然每次想到贼子嘲笑自己胯下没毛，他就一阵发软。

　　但总归战的浑身舒畅。

　　此时的王爷府，一片喜庆。

　　因为林长席是一星将师，所以他要提前启程，前往神苍武院。

　　“爹，我们启程吧！”

　　林宏路喜上眉梢。

　　昨天，神威皇庭的天衍院，公布了最新的神基战力榜排名。

　　他林宏路，名次再前进一位，目前神基战力榜第九。

　　这一个月，林宏路刻苦修炼，终于得到了应有的回报。

　　“走吧！”

　　父子二人带领随从出发。

　　天边的朝霞，宛如一道通往天庭的阶梯，绽放着诱人的九彩霞火，等待林宏路踏上青云天穹。

　　将师出现。

　　这是整个圣玄皇庭的荣耀，甚至太子殿下乘坐龙辇，亲自相送十里，整个圣玄皇庭的重臣，全部到达，一片热闹非凡。

　　林长席这一脉，气魄达到巅峰。

　　……

　　与此同时，圣玄皇都，远郊的王爷府，却冷清的可怕。

　　林宏雁咬牙修炼，瞳孔猩红。

　　他不可以有一丝一毫的懈怠。

　　就在昨天，神威皇庭的神基战力榜刷新。

　　林宏路这个死仇，竟然再进步一个名次，达到了第九。

　　“林宏路，等着我……神苍武院的祭天大典，就是你被我击败之时。”

　　修炼！

　　疯狂的修炼！

　　林宏雁心中，充斥着偏执的信念。

　　“宏雁有希望击败林宏路吗？毕竟对方是灵体！”

　　在远处，赵楚和林晨雲并肩站立，远远看着林宏雁在咬牙修炼。

　　“胜算在七成！”

　　赵楚点点头，胸有成竹。

　　“真不知该如何谢你，遇到林东鼬，也是林宏雁的福泽。”

　　这时候，林晨雲竟然郑重的朝着赵楚，弯腰一拜。

　　“王爷无需客气，这段时间，王爷待我如子，也是真心实意。”

　　赵楚点点头。

　　虽然他表面上面无表情，但内心也有一些感触。

　　林晨雲为人处世，永远都令人感觉不到任何隔阂。

　　这一个月以来，虽然赵楚帮助林宏雁修炼，林晨雲对自己也很好。

　　但这种好，是那种无处不在的淡淡关怀。

　　有些关怀，用力过猛，一眼看去，就知道是恭维，是有求于你，甚至是可以的讨好。

　　在林晨雲身上，赵楚看不到丝毫功利。

　　就如一个父亲在悉心教导，或者提醒你到点吃饭，淡到你甚至忘记了他的存在。

　　“王爷，两日后，我们就要启程去神威皇庭，感谢这段时间的照顾！”

　　随后，赵楚也郑重的拱拱手。

　　不提那些无微不至的温暖，光是春秋玉马，也值得赵楚郑重答谢。

　　这次一别，或许很久都不会再见面。

　　甚至，他今生都不会再来圣玄皇庭，与林晨雲，也可能在见不了几次面。

　　“这些小事，不值一提。”

　　“如果不嫌老头啰嗦，可否听几句劝告！”

　　林晨雲摆摆手，随后又有些迟疑地说道。

　　“愿闻其详。”

　　赵楚点头。

　　“尽量不要与天赐宗为敌，特别是赵楚……哪怕有朝一日，你得到了那件元器，也最好不要与赵楚为敌！”

　　林晨雲郑重道。

　　闻言，赵楚满脸疑惑。

　　原来自己的声望这么高啊。

　　“神威皇庭与天赐宗必有一战，而我认为，神威皇庭胜算不高。”

　　“哪怕有朝一日，神威皇庭胜了，对北界域其实是灾祸。”

　　林晨雲沉着脸道。

　　“此话怎讲？”

　　赵楚瞳孔一亮，等待着林晨雲的答案。

　　“因为制度。”

　　“天赐宗目前的制度，据说是天赐宗少宗所定。一切在于流通，在于互补。天赐宗不开疆裂土，不征战疆域，只是促进诸国贸易往来。”

　　“起初，我也不理解天赐宗的想法。我和林宏雁一样，也认为天赐宗不思进取，只能看到眼前的蝇头小利，不值一提。”

　　林晨雲顿了顿，继续道：

　　“可我错了。”

　　“如果站在北界域这小小的下九天角落，天赐宗真的不思进取。”

　　“可如果放眼整个下九天的无数界域，天赐宗则是在改变整个北界域，改变我们所处的世界。”

　　大袖一甩，林晨雲的瞳孔，绽放着前所未有的精芒。

　　“天赐宗垄断着很多至宝，所以诸国皇庭，就不得不选择交易，就不得不将自己的脖子，亲手送给天赐宗捏住。”

　　“从另一个层面看去，天赐宗其实已经征服了很多皇庭。如今，天赐宗通过交易而来的金钱，早已远远超过了神威皇庭的税收。但表面上，天赐宗并没有征服任何一国皇庭，但诸国反而是争先恐后的去送钱，敌对国都不例外。”

　　“因为有钱，天赐宗宛如圣地，吸引着北界域顶尖人才，多少天骄削尖脑袋想拜入天赐宗。有钱，有人才，天赐宗手里的资源，将更加稀缺，更加垄断。”

　　“而诸国皇庭在送钱的同时，也水涨船高，更加强大。这一个月以来，因为天赐宗的巨炮，天赐宗的妖符，天赐宗的丹药。诸国在征战妖域的战场，已经逐渐在占上风。而神威皇庭同样拥有巨炮800年，除了造就出一个畸形的胖子，北界域却一片狼藉，诸国越来越弱。”

　　林晨雲叹了口气。

　　“神威皇庭，才是真正的鼠目寸光，这个怪物，只知道无休止的霸占疆域，却根本不懂共赢之道。”

　　“你且看神威皇庭那些王爷，一个个好吃懒做，哪里还有一丝进取之心。”

　　“其他皇庭在神威打压之下，也越来越弱，故而妖族才能得寸进尺。”

　　“长此以往，北界域，将一步步走向地狱。”

　　林晨雲眺望着远处的天穹，一动不动。

　　在赵楚眼中，王爷那颗瞳孔，宛如黑洞，闪烁着睿智的幽光，仿佛能看透到另一个世界。

　　“天赐宗不动一刀一剑，利用贸易，利用垄断的法宝，无声无息，已经征服了所有皇庭。”

　　“天赐宗虽然没有无边的疆域，但可以专注的修炼，也解决了未来会臃肿不堪的忧患。它哪怕再强大，也永远不会成一个畸形的胖子。因为它吃着对手的肉，还在喂着对手食。压制对手的同时，也在利用对手的强大，训练着自己的忧患。”

　　“这种思维，很超前，很高瞻远瞩。”

　　林晨雲看着赵楚的眼睛，似乎生怕他理解不了。

　　“然后呢？”

　　“天赐宗得到了一堆无用的金钱，却培养出了无数强大的对手。”

　　赵楚反问。

　　“这就是我们目光短浅，都不如天赐宗少宗的地方。”

　　“不瞒你说，这个问题，我也思考了三天三夜。”

　　林晨雲叹息一声，随后仰望着无边天空，就像看到了整个世界的全貌。

　　“天赐宗的目标，是整个北界域。”

　　“赵楚的目标，是北界域所有修士的崛起。人人如龙，自强不息。人人金丹，人人元婴。”

　　“然后，让北界域，彻底剿灭妖域，灭了天敌，最终重新崛起于下九天世界，而不是目前的穷乡僻壤！”

　　“这种境界，光靠统治疆域，根本达不到。甚至内乱消耗，疆域太大，贪污腐败，反而会助长人性的惰性，更加恶性循环。”

　　林晨雲话落，赵楚一阵沉默。

　　垄断北界域的尖端法宝，聚拢整个北界域的财富，不靠疆域与权利，靠财富与巅峰战力，彻底掌控北界域的命脉。

　　然后，促进竞争，达到人人如龙的境界。

　　没错！

　　这就是赵楚和袁琅天的目标，就是让北界域走出压抑，重新焕发生机。

　　一个孱弱皇庭的王爷，竟然能看这么远。

　　“如果还不等走出北界域，北界域却出现内乱，会怎样？”

　　随后，赵楚问道。

　　这也是赵楚和袁琅天的唯一担忧。

　　“哈哈，假如明天圣玄皇庭遭遇灭国危机，我和林长席恩怨再重，也会携手再上战场。”

　　“在更强大的敌人面前，内部矛盾，根本不值一提。”

　　“北界域外的世界，太大太大。当头顶的灰暗面纱被撕开之后，这里的人们根本顾不得内战。遍地黄金的世界，谁还会因为一颗土豆，去争斗呢。”

　　闻言，赵楚点头。

　　这王爷，看的果然远，也果然睿智。

　　“所以，如果有机会，找机会认识赵楚。哪怕无法交好，也一定不要为敌。”

　　“千万不要为敌。”

　　“不为他的实力，就凭他的思维，赵楚就是这一代的巅峰天骄。”


第469章 两张面具，一张脸

　　神威皇庭。

　　硕大的神威皇都，一个月前就人声鼎沸，人流量比往日暴增了十倍。

　　神苍武院开启，整个北界域沸腾。

　　明年出师的第一名，奖励是一件元器。

　　元器啊！

　　如果谁能得到这件元器，不久的将来，又是一个大帝，北界域的巅峰王者。

　　当然，元器只有一个，很多人也不奢望。

　　但除了元器，神苍武院还有各种优越的修炼条件。

　　先说神苍武院的选址。

　　皇城之城。

　　这可是只有威家的皇庭直系，才有资格踏入的地方。

　　据说那皇城之城，乃是北界域灵力最浓郁的地方，每一口井，都乃是灵泉，饮一口，胜过凡间苦修一夜。

　　除了修炼圣地。

　　神威皇庭还研制出了威基丹，据说此丹，乃是神威皇庭的丹师，从天赐宗仙基丹找到灵感，从而炼制而成。

　　虽然威基丹药效只有仙基丹十分之一，但毕竟克服了仙基液无法长期保存的短板。

　　况且。

　　在神威皇庭，仙基液从来都不是什么稀罕东西。

　　至于各种法器、资源、灵药……神威皇庭承诺，只要你需要，就一切皆有可能。

　　没有人质疑神威皇庭的话。

　　要知道，神苍武院的院长，乃是青古国大地青天易，堂堂元婴强者。

　　在神苍武院，还有金丹境的众将师。

　　金丹初期的一星将师，40人。

　　金丹中期的二星将师，20人。

　　金丹后期的三星将士，也达到了10人的数量。

　　再加上一个元婴院长。

　　神苍武院的将师规模，简直达到了北界域的顶峰，要知道，在普通皇庭内，一个金丹，就已经是一宗之掌教，怎么可能亲自教导你修行。

　　当然，天赐宗的顶端战力，如今不输神威皇庭。

　　但天赐宗根基不深厚，最近对入宗人员的盘查特别严格。

　　其实！

　　还有很大一部分人，根本看不上天赐宗这个小宗门。

　　毕竟，神威皇庭是横跨了北界域斤千年的庞然大物，威名赫赫，在很多人心目中，神威皇庭，是无敌的。

　　人心沸腾。

　　神苍武院的入宗条件，简直苛刻到不可思议。

　　28岁以下的筑基境，放眼整个北界域，能有几人？这种天骄，放在任何一个皇庭，都只有皇族能达到，否则也是天赋异禀之辈。

　　这神苍武院，也被人戏称为皇族的武院。

　　……

　　“到了！”

　　神威皇都巍峨壮阔的城门前，停下两道渺小的身影。

　　林宏雁抬头望着城门，心潮澎湃。

　　“东鼬兄，这是你第一次来神威皇庭吧。如果被惊叹到，也实属正常。实话说，今天是我第二次来神威皇都。当年我第一次见这城门的时候，整整一夜没有睡觉。”

　　“好歹我也是皇都里长大的小王爷，真就想不到，一个皇都的城门而已，怎么可能这么大，这么高！”

　　林宏雁抬头望着城门楼。

　　在城门楼的上面，有无数守城军的身影在晃动。

　　蚂蚁！

　　没错，从城门下，仰望城门楼，城楼上的守城军，就宛如一个个蚂蚁，根本看不清五官模样。

　　“足有20层高。”

　　赵楚大概算了算，随后也是一阵心惊。

　　天赐城的设计之初，城门十五层楼，赵楚感觉已经高到不可思议。

　　但如今再一看神威皇庭，天赐宗还是有些小气。

　　“明天入宗考核，今天我们放松放松。小弟曾经来过一趟神威皇都，今天带你去快活快活，嘿嘿！”

　　林宏雁肩膀狠狠一撞赵楚，笑的鬼气森森。

　　“胡闹……在下乃正人君子，岂能胡来，休得胡言乱语！”

　　赵楚横眉冷目，义正言辞的拒绝了林宏雁。

　　五分钟后。

　　神威皇庭最大的怡红院。

　　“干！”

　　赵楚狠狠一拍桌子，一壶美酒下肚，烈酒灼心，烧的他浑身通透。

　　“哈哈，神威皇都的酒，就是烈。东鼬兄，咱俩马上就是神苍武院的弟子，北界域的未来，一定要掌握在我们手中，哈哈！”

　　林宏雁左手抱着一个靓丽少女，也是一饮而尽。

　　而赵楚身旁的少女，却闷闷不乐。

　　这个客官很古怪，付着大宝剑的钱，却把自己当倒酒丫鬟使唤，都不说摸自己一把。

　　赵楚大概观察了一下。

　　这怡红院整整六层。

　　因为神苍武院开启的原因，不少皇庭的达官贵人齐聚，这里简直就是个销金窟，到处充斥着纸醉金迷。

　　在怡红院的最顶层，是一个个客房。

　　推杯换盏的喧嚣声中，赵楚似乎都能听到房间里，那此起彼伏的莺莺燕燕之声，宛如万马奔腾的战场，这些有钱的皇亲大老爷，就是一个个策马扬鞭的将军。

　　“东鼬兄，含蓄什么，佳人在前，还不搂住。你不会是个苦修士吧，人生苦短，及时行乐，哈哈！”

　　酒过三巡，林宏雁再三邀请赵楚。

　　赵楚摇摇头拒绝。

　　随后，林宏雁左拥右抱，领着两个靓丽佳人朝着楼上走去。

　　在皇亲国戚中，这种风月之事，简直正常的像是呼吸。

　　但这种事情，赵楚还是有些本能的排斥。

　　“公子，您是看不上我吗？还是嫌我这身子脏？”

　　赵楚独子饮了三杯，有些无趣，准备离去，找个地方随便逛逛。

　　这时候，伺候她的少女，怯生生说道。

　　“无需想那么多，职业不分贵贱，谁都不容易，我只是想喝杯酒。既然替我倒过酒，就不会亏待你！”

　　赵楚随手扔出去一张金币卡。

　　少女美眸诧异。

　　这金币卡的金额，简直超出了她的想象，哪怕陪十天都足够了。

　　摇摇头。

　　赵楚起身离去。

　　这少女看似穿金戴银，满脸风尘之气。

　　但赵楚观察过她的手，很粗糙，一看就是干过农活，可能有什么苦衷，所以多给了些金币。

　　他不会蠢到劝娼为良，但有了这些金币，或许能解决她一些问题。

　　一场缘分而已。

　　“公子，您是好人。”

　　赵楚走出怡红院，这时候那少女跟出来，狠狠点点头。

　　摇摇头，赵楚不可置否。

　　“公子，您是去参加神苍武院的考核吗？我知道一个地方，可以买到宝物。”

　　突然，少女神神秘秘道。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣。

　　“这是一位客人说的，他还送了我一个玉简，说是内部入场券。可惜我只是个风尘女子，去了也没用，送你吧！”

　　说着，少女便拿出一个精致的玉简。

　　赵楚接过，随便看了看。

　　这玉简记录的很详细。

　　原来是一场小型的交易会，主要是一些金主，趁着神苍武院开启，在这个节骨眼卖一些珍贵物品，一来可以比平常多卖些钱。二来，这么多巨富汇聚，也是个难得的机会。

　　当然，为了避免鱼龙混杂，就弄出来这么个入场券。

　　“谢谢！”

　　点点头，赵楚转身离去。

　　明日考核，今夜他在客栈也睡不着，所幸去看看这交易会。

　　“水蝶，你在门口干啥呢？还不快点接客？你老爹的赌债，你还要拖多久。小贱蹄子，这几天接客，多吃点药，这些修士都是大爷，已经弄死三个丫头了，心疼死老娘了。”

　　赵楚刚刚走出十几步，便听到一个粗声愣气的老鸨在怒骂。

　　转头。

　　这少女含着泪，转身返回怡红院。

　　不知为何，赵楚内心莫名一酸。

　　当年的老师，虽然没有被迫沦入怡红院，但那柔弱的背影，使得赵楚想起了泽妍花曾经逃亡的场景，想起了老师半夜缝纫赚钱的样子。

　　“赎她的身，需要多少钱？”

　　老鸨刚要教训几句水蝶，这时候，耳畔传来一道平静的声音。

　　“呀，这位公子，您可真是大方，可……”

　　“多少钱，只需要告诉我数字！”

　　赵楚不耐烦。

　　“哼，1000万金币，你有吗？”

　　老鸨怒气冲冲。

　　“从今往后，她自由了。”

　　下一息，赵楚将一张金币卡，轻描淡写扔在老鸨怀里。

　　随后，那道身影消失的无影无踪。

　　有钱就这点好。

　　赵楚如今可是北界域最富的年轻人，不挥霍一把，都对不起这个少宗这个身份。

　　“老鸨子，老子点的水蝶为什么还不上来？洗屁股要这么久吗？”

　　一个呲牙咧嘴的老头怒喝，他牙齿蜡黄，还粘着几粒青菜叶，令人作呕。

　　“这位老爷，您……要不换个人？”

　　老鸨结结巴巴道。

　　“不行，这水蝶耐折腾，老爷就认准她了。”

　　老头依依不饶。

　　“这位大爷，有件事您可能不信，这水蝶……水蝶她……赎身了！”

　　老鸨一拍大腿，惋惜道。

　　行有行规。

　　既然有人替水蝶赎身，此时此刻，她就再也不是怡红院的人。

　　“水蝶，恭喜你，你自由了！”

　　随后，老鸨又拍拍水蝶的肩膀，眼眸里还满是真诚。

　　水蝶早已泪崩。

　　她根本想不通，一个萍水相逢的陌生人，为什么会舍得给她花1000万金币。

　　这简直匪夷所思。

　　“如果你暂时没依靠，去这家饭馆挣钱糊口吧，千万别再回这红尘染缸了。”

　　再恶的人，也有善的一面。

　　当小蝶不再是自己手下赚钱工具的时候，老鸨罕见的像个人，心中也满是怜悯。

　　她唏嘘一声，推荐小蝶去饭馆做工，随后，老脸一变，再次怒斥一个个偷懒姑娘的时候，哪里还有刚才的和善。

　　两张脸，像一张面具。

　　到底是恶的面具之下，隐藏了一颗善的内心。

　　还是老鸨刚才那一瞬间，戴上了善的面具。

　　谁能说清楚。

　　“林东鼬大人，谢谢你！”

　　水蝶含着泪，冲着熙熙攘攘的街道一拜。

　　刚才的交谈中，她记住了林东鼬的名字。

　　……

　　一间豪华的私人府邸。

　　邀请函记载着详细地址，赵楚恨轻松的进入内部。

　　此时，交易已经进行了一半。

　　神威皇庭谁都不认识自己，赵楚也懒得再次易容。

　　毕竟，施展一次心灯的力量，会消耗巨量的灵力。

　　意兴阑珊。

　　赵楚观察了一个多小时。

　　宝物其实也有。

　　但以赵楚如今的眼界，还真没什么能看得上的。

　　“深海陨铁，五百斤，报价800万金币！”

　　这时候，远处，有一团暗金色的金属，让赵楚有些兴趣。

　　“哼，一颗仙基丹，也不过1000万金币，这些陨铁，平日里最多600万金币，太贵了。”

　　一个炼器师有些不屑。

　　果然，不少人都在嗤鼻，这是趁火打劫。

　　“我要了！”

　　这时候，一个鹰钩鼻的青年，扔下一张金币卡。

　　“这个新身份，也没有个趁手兵器，打造两个南瓜锤吧。”

　　赵楚点点头。

　　这深海陨铁，是很珍贵的锻造材料，赵楚以前在典籍里看过介绍。

　　不过这种陨铁韧性不足，又太沉重，并不适合锻造法剑，故而价钱卖不上去。

　　但其极其坚固，最适合锻造重型钝器。

　　林宏雁的南瓜锤，用着根本不趁手。

　　“天赐宗的正宗仙基丹，一粒1200万金币，有没有人出价？”

　　就在这时候，有人开价卖药。

　　果然。

　　仙基丹出世，顿时吸引了不少人注意。

　　“仙基丹不是1000万金币一颗吗？”

　　赵楚疑惑道。


第470章 林长席哪去了

　　“小子，1000万金币，那是三个月前的行情。谁都知道，因为神苍武院的原因，天赐宗收紧了仙基丹的出售，我的丹药，已经很便宜了。”

　　随后，卖丹的修士，一副你新来的鄙视模样，随口和赵楚解释了几句。

　　果然！

　　还不到五分钟。

　　这颗仙基丹，就以1340万金币出手。

　　赵楚都有些咋舌。

　　涨了340万，接近百分之30的价格。

　　是不是这仙基丹定价有点低了！

　　赵楚挠挠头。

　　又过了一个小时，赵楚有些无趣。

　　除了深海陨铁，其他的东西，他都看不上。

　　特别是一些所谓的压轴宝物。

　　不过是来来回回的天赐宗丹药，当然，目前来说，仙基丹还是最抢手。

　　聚会即将结束。

　　“接下来，本庄园，要出售一件比仙基丹还要珍贵的东西，大家睁大眼睛。”

　　这时候，真正的压轴终于登场。

　　“此物，有谁认得？”

　　一块金光闪闪的玉石，出现在置宝台上。

　　玉石，有青色、有紫色，有碧色。

　　但金色，极度罕见。

　　这不是那种璀璨的金，而是一种温和的颜色，就像是黄金融化成了水，还在流动。

　　“元斗玉？”

　　随后，一人惊呼。

　　此人，乃金丹强者。

　　元斗玉？

　　闻言，赵楚也眉头一皱。

　　这种玉很珍贵，据说仅次于天元瑰宝，乃是金丹境修炼用的至宝，赵楚当然也略有耳闻。

　　当然，他也不是金丹境，故而没有太过关注。

　　此刻元斗玉出现，还令他有些诧异。

　　在元婴之下，金丹境，就已经是北界域最强的一批人。

　　要知道，整个北界域，能有几个元婴境。

　　几乎普通修士的极限，也就是金丹境。

　　而在金丹境的修炼，极度艰苦，这元斗玉，便是罕见的几种，能加速金丹修炼的至宝。

　　很珍贵，诸国之中，也只有皇脉直系，能有资格使用。

　　“明日，是神苍武院开启的大日子，虽然神苍武院仅招收筑基境的弟子。但诸位可想清楚，排名最靠前的弟子，一定已经筑基圆满，只等破壁成丹。”

　　“明年的出师，才是顶尖天骄的真正考验。想必在那时候，诸位天骄，也早已突破了金丹境。”

　　“如果你刚破金丹，便用元斗玉，修为突飞猛进，何愁元器不到手。”

　　主持人话不多，但每个字都能击中宾客的内心。

　　死寂。

　　喧嚣的庭院，顿时一片死寂。

　　主持人说的没错。

　　天骄们入了神苍武院，有一部分人，很快便要突破金丹。

　　金丹之后，才是顶尖强者的竞争。

　　对金丹境来说，这元斗玉，效果堪比筑基境眼中的仙基丹啊。

　　“什么价格？”

　　一人问道。

　　“一两，1000万金币。”

　　主持人道。

　　“你为什么不去抢劫？平常的时候，一两不过400万金币！”

　　这人怒斥。

　　“没错，你卖的太贵了。”

　　又一人沉声道。

　　这元斗玉的价格，其实特别尴尬。

　　金丹境的强者，对境界其实已经没有那么执着，看的很淡。

　　毕竟，哪怕你利用元斗玉，修炼到金丹大圆满，又有何用？反正也不可能得到元器，何必不惜一切代价花钱。

　　这又和筑基境不同。

　　在筑基境上面，毕竟还有个金丹壁垒，值得人们去拼一拼，所以仙基丹如此昂贵。但黑市还是在不断涨价。

　　仙基丹关乎到境界，关乎到寿元，故而是必需品。

　　而元斗玉，更像是一种奢侈品。

　　高高在上，谁都想拥有。但如果没有，也不会影响生活。

　　“你这块元斗玉，有多重？”

　　随后，一人问道。

　　“一斤一两……不瞒诸位，哪怕目前神基战力榜第一的威霆白，也没有如此巨大的元斗玉。”

　　主持人也不着急。

　　他缓缓看着人们的脸色，不断在增加筹码。

　　“诸位可想清楚，入了神苍武院，是有资格争夺元器的。这元斗玉对你们不重要，可对你们皇庭里的天骄，却重要的很。”

　　“特别是排名到神基战力榜前十的强者，更要关注一下。”

　　“一亿一千万金币而已，不过某些皇庭几个月的税收罢了。”

　　果然，主持人话音刚落，便有一人出价。

　　随后。

　　价格再次被抬高。

　　几分钟时间，元斗玉已经被炒到一亿三千万金币。

　　“我出一亿五千万！”

　　这时候，赵楚轻描淡写的报价。

　　在天赐宗的时候，他能接触的强者，都是苦一书他们这些元婴，他和金丹境不熟悉。

　　所以，赵楚没有准备金丹境的修炼材料。

　　虽然不一定会用，但赵楚要有备无患。

　　……

　　“爹，竟然是林晨雲那条老狗的干儿子！”

　　在人群的后方，有两个人窃窃私语。

　　他们赫然是林长席和林宏路。

　　……

　　又经过了一阵比拼价格。

　　赵楚终于以一亿八千万的价格，拿下了元斗玉。

　　他随意扔出去九张2000万面值的金币卡，一片震惊声中，拿走了元斗玉。

　　赵楚眉头一皱，突然有些后悔。

　　果然，喝几口酒，容易大意。

　　早知道有这么大面值的交易，该易容来着。

　　他虽然用斗篷挡着脸，但气息还是很容易暴露，日后能轻易被人认出来。

　　当然，此时已经为时已晚。

　　赵楚不可能在众目睽睽下，施展心灯。

　　“咦？原来是这一父子，还真是冤家路窄！”

　　突然，赵楚在人群中，敏锐的感觉到一股杀意。

　　他不留痕迹的看了一眼。

　　原来是老熟人。

　　林长席和林宏路二人。

　　林长席满眼睛狠厉，不知道在预谋着什么，他根本不知道，陪他战斗了一个月的中年筑基修士，其实就是赵楚。

　　“麻烦还是逃不开啊！”

　　赵楚苦笑着摇摇头。

　　喝酒误事，古人诚不我欺。

　　一时大意，忘了改头换面。

　　……

　　离开私宅。

　　赵楚晃晃悠悠在街上溜达。

　　神威皇庭的治安很不错，可不愧是最强皇庭，那些巡逻的卫兵，十人之中，便有一人是筑基境。

　　故而，虽然鱼龙混杂，人员众多，但当街杀人的事件很少。

　　当然，也有一些私仇，但想要在神威皇都开战，必须经过护城军的同意。

　　……

　　“爹，我想要那块元斗玉，怎么办？”

　　在赵楚身后，林长席父子尾随着，眼看着就要天亮，林宏路焦急道。

　　他如今是神基战力榜第九的强者，随时可能破壁成丹，如果有那块元斗玉，他很有可能得到元器啊。

　　可惜！

　　在交易会，林长席却拿不出那么多钱。

　　要知道，他们虽然位高权重，但花钱的地方也多，一次拿出一亿八千万金币，简直是扒一层皮。

　　林长席只是个王爷，还不是大帝。

　　“放心吧，我会拿走他的元斗玉，顺便剥了他的皮！”

　　林长席阴森森看着赵楚。

　　“爹，使不得啊。您虽然是神苍武院的将师，但在神威皇都，也没有当街杀人的权利。”

　　林宏路被吓了一跳，连忙提醒道。

　　“如果我是万里缉凶呢？他林东鼬既然承认是我圣玄皇庭的人，那我身为王爷，便有资格缉拿逃犯！”

　　林长席冷哼一声。

　　他乃堂堂王爷，随便捏造个罪名，便可缉拿林东鼬。只要和守城军打过招呼，这种追杀，是允许的。

　　“父亲英明！”

　　闻言，林宏路瞳孔一亮。

　　“你且回神苍武院等待，天亮之时，祭奠大典开启之前，我会归来！”

　　言罢，林长席的身形，消失在茫茫街道。

　　林宏路乃是神基战力榜前十的强者，根据神苍武院的规矩，这十人，乃是免试加入武院。

　　他们就是神苍武院的标杆。

　　明天会有接近八万人来考核，通过率大概百分之10。

　　大概一万筑基修士留下。

　　这10人，就是这一万人中的标杆，作为祭天典的最强者，让万众瞩目。

　　至于林长席，那已经是将师，在神苍武院，早已有了自己的府邸。

　　唰！

　　林长席走后，林宏路直接披上一层火红色长袍，在街上大摇大摆，朝着城中之城走去。

　　没错！

　　焰威法袍！

　　这就是神苍武院的专属法袍。

　　目前只有十人提前得到，这是一种身份的象征，林宏路就是其中之一。

　　焰威法袍现，顿时在街道引起一阵轰动，不断有惊呼与感叹声响起，甚至还有很多少女的尖叫。

　　林宏路享受着沿途的震惊，洋洋得意，朝着神苍武院走去。

　　在街道两侧，还有一些青年的眼中，燃烧着炽热的火焰。

　　那就是神苍武院的焰威法袍。

　　天马上就要亮了。

　　天亮之后，祭天大典开启。

　　他们这些人，也有可能穿上焰威法袍啊。

　　……

　　“终于来了吗？”

　　赵楚走到一条昏暗的街道。

　　在街道的尽头，有一个头发花白的背影。

　　他似乎在等一个人，等了很久。

　　“圣玄皇庭的逃犯，你哪里逃？”

　　转身。

　　林长席冷眼看着赵楚，满脸轻蔑。

　　这种货色，自己十招之内，便可生擒。

　　“替你儿子抢元斗玉吗？”

　　赵楚没有意外，反而是平静的问道。

　　“原来你看到我了，观察力还不错，可惜，你已经死了！”

　　林长席仿佛一只老辣的猫，在盯着一只走投无路的老鼠。

　　“这位官爷，这老头要杀我，还要抢我的东西。”

　　这时候，有一队护卫经过，赵楚笑了笑……报官。

　　“他要杀你，那你就反杀了他。他要抢你东西，你也抢他的东西……这乃神威皇庭律法。”

　　这护卫统领原本还要质问几句林长席，可当他看到林长席无意中露出的神苍武院令牌后，瞬间一脸恭敬。

　　随后！

　　他怜悯的看了眼赵楚，选择熟视无睹。

　　林长席点点头。

　　事情很顺利，原以为还要解释几句，原来神苍武院将师的身份，比什么王爷，好用十倍。

　　“嘿嘿，等的就是官爷这句话！”

　　这时候，赵楚阴森森一笑。

　　笑的莫名其妙。

　　“贼子，拿命来！”

　　随后，林长席脚掌一踏地面，已经轰杀而来。

　　“此地一切太平，我们去其他地方看看！”

　　那些护卫睁着眼睛说瞎话，故意离开这里，给将师一个面子。毕竟，抢劫这种事情，还是有些不光彩。

　　街道本来就偏僻，此刻只剩下了赵楚和林长席。

　　这里，已经成了战场！

　　……

　　不知不觉！

　　烈阳升起，神苍武院的祭奠大典，即将开启。

　　祭天台，就在城中之城的门外。

　　浩浩荡荡的8万筑基天骄，已经排队多时。

　　……

　　“林东鼬这家伙跑哪去了？快迟到了！”

　　林宏雁爽了一晚上，可他早晨来到祭天台前，却发现了一个天大的事。

　　林东鼬，消失了。

　　……

　　“3分钟后，祭天大典就要开启了，爹哪去了？”

　　在祭天台顶端，矗立着十名意气风发的红袍青年。

　　他的法袍，比火焰还要炽热。

　　这就是神基战力榜前十的强者，他们所穿的法袍，就是焰威法袍。

　　在第九的位置，林宏路满脸焦急。

　　一夜过去，林长席还没有回来。

　　……

　　“林长席将师哪去了？”

　　“没错，他可是咱们的小组长，有些事需要他宣布，他哪去了！”

　　在高台之上。

　　那些一星将师，也在窃窃私语。


第471章 仰望，威天战轮

　　在祭天台的顶端，高高坐着一人，沉默不言，不怒自威，宛如一尊山峰，令人不敢直视。

　　聂尘熙。

　　神威圣地的尊主，威天海之下第一人。

　　虽然由于天赐宗的出现，神威巨炮已经不在是唯一，但如今聂尘熙在神威皇庭的地位，也只高不低。

　　威天海大帝正在闭关，今日聂尘熙，就是神威皇庭出现的最强之人。

　　在聂尘熙坐下，矗立着三名冷漠的金袍强者。

　　元婴！

　　同样是元婴。

　　谁都知道，如今神威皇庭也赏赐下不少元器，今天神苍武院的开启，也是神威皇庭昭告整个北界域的号令。

　　我神威皇庭，依旧强大。

　　而在不远处，有一名麻衣中年人，淡淡的站在一旁。

　　他黑发飞扬，宛如和空气融为一体，乍一看，甚至会让人忽略了这个人。

　　但一些强者，却更加心惊。

　　这是一种境界，一种超越了普通元婴的境界。

　　青天易！

　　曾经的青古大帝，如今的神苍武院院长。

　　他的气魄，哪里像是一个输了皇庭的人。

　　在青天易的下首。

　　便是十名金丹后期的强者，他们清一色碧蓝蟒袍，全是神威皇庭的皇亲。

　　三星将师。

　　只有十人，但却气势滔天，宛如一柄柄锋芒毕露的金枪，简直要捅破天。

　　再下一层，则是金丹中期的二星将师。

　　这些人在诸国的皇庭里，也是一等一的重臣尊主，受邀威天海的号令，特来神苍武院授课一年。

　　一共20人。

　　在最下方，才是一星将师。

　　他们虽然金丹初期，但也都是各个皇庭的佼佼者。

　　一星将师的队伍里，少了一个人。

　　所幸，人们的关注点，都在聂尘熙他们这些元婴身上，都在青天易这个院长身上，根本没人注意到林长席缺席。

　　而在最下层的高台上。

　　还有十个青年，也受到了万众瞩目。

　　神威皇庭推的天衍院，演而出的神基战力榜前十。

　　威霆白。

　　威离秋。

　　威霆宗。

　　前三的强者，皆是神威皇庭的皇脉支系，清一色筑基大圆满境界。

　　在前三之下，诸国皇庭里的天骄才缓缓露头。

　　第四的天骄，乃夜斋皇庭的夜风七，据说其实力，也仅仅差威霆宗一线。

　　这十人，也是神苍武院的特招弟子，免试强者。

　　身穿焰威法袍，被万众瞩目。

　　这十人，宛如一团团熊熊火焰，燃烧着令整个北界域无数青年妒忌的耀眼之光。

　　没错。

　　此时此刻，他们代表了筑基境的巅峰。

　　“看到了吗？他们就是神苍武院前十的弟子。”

　　“没错，一年后，那件元器，可能就在他们十人中诞生。”

　　“依我看，一定是威霆白、威离秋和威霆宗三人中的一个，神威皇庭不会让元器外流，都是套路。”

　　“这你就错了，元器乃强者得之，你没听聂尘熙尊主刚才的话吗？那可是祭天之语，不得反悔的。算了，我们的目标也不是元器，还是先通过考核吧，据说只有一成的机会入宗。”

　　在最下方，是排队的8万强者。

　　几乎汇聚了北界域所有筑基天骄，他们心潮澎湃，窃窃私语，等待着考核开启，等待着神苍武院的召唤，等待着神威皇庭的庞大资源。

　　轰隆隆！

　　终于，巨钟响起，良辰吉时到。

　　聂尘熙简单讲了几句话，之后青天易进行了一些简单礼节。

　　随后，那些将师，也做了一些祭天礼节。

　　万众期待中，神苍武院的考核，开启！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　人们窃窃私语，根本不知道神苍武院的考核到底是什么，无数人还在迷茫。

　　也就在这时候，城中之城的巨大城门，轰然开启。

　　这一瞬间，滂湃的灵力，如巨浪翻腾，扑面而来，几乎令无数筑基青年差点窒息。

　　滂湃的灵气充斥下，一个个青年瞳孔猩红。

　　这就是神威皇庭的城中之城，这样滂湃的灵气汇聚之地，普天之下都找不到第二个。

　　必须入神苍武院。

　　当下，不少青年狠狠捏着拳头，内心无比执着。

　　轰隆隆！

　　“那是什么？”

　　“好大的木轮，天呐，比一座山还要高！”

　　大地颤抖。

　　在城中之城的街道中央，有一尊巨大的木轮，滚滚碾压而来。

　　在木轮之上，竟然是三名金丹强者在联手催动。

　　那简直就是一座碾压而来的小型山峰。

　　当木轮碾过城门，真正出现在考核者的眼前时，人们才知道自己的渺小。

　　在巨大木轮面前，自己仿佛一只老鼠。

　　“此乃威天战轮，乃是模仿轮回战车的战轮，所炼制的法宝。”

　　“今天的考核很简单，考核者，只要能让威天战轮移动一寸，便有资格成为神苍武院的弟子。”

　　“如果能让威天战轮移动一尺，就有资格挑战神基榜的前十，并获得法器一件。”

　　“现在，开始吧！”

　　一名一星将师上前一步，简单介绍了考核方式。

　　简单粗暴，但也令人绝望。

　　这木轮巍峨巨大，宛如一座不动巨峰，不用猜测，都知道其沉重无比。

　　蜉蝣撼树。

　　真正的蜉蝣撼树，在8万考核者中，已经有不少青年打了退堂鼓。

　　怪不得神苍武院，要淘汰八九成的考核者。

　　要撼动如此庞然大物，得有多么艰难。

　　人们都看的清楚，催动威天战轮的三名金丹强者，都是气喘吁吁，脸色苍白，一副脱力的模样，此刻正在打坐。

　　“我先来！”

　　排在最前方的一名青年，筑基初期。

　　他从怀中拿出一张测试书。

　　这测试书就是一张准考证，里面记载了考核者所属的皇庭，以及身份信息。

　　毕竟神苍武院乃神威皇庭最强师门，如果被天赐宗的探子混进来，总归脸上不好看，所以身份核查也颇为严格。

　　轰！

　　那青年一掌轰在威天战轮之上。

　　轰轰轰！

　　熊熊的战火，在青年身上燃烧，他脚下的大地都开始崩裂出细纹。

　　可惜！

　　威天战轮纹丝不动。

　　“一分钟时间已到，考核失败！”

　　一星将师不屑的看了眼青年，直接驱逐。

　　只有一分钟时间。

　　如果一分钟内，无法撼动威天战轮，就代表你考核失败。

　　第二人！

　　第三人！

　　……

　　第10人！

　　第18人！

　　第36人！

　　……

　　第53人！

　　其实测试的时间，根本用不着一分钟。

　　有2秒，大概就能看出一个人的水平，故而测试的速度极快，一个个青年被急速淘汰。

　　……

　　轰隆隆！

　　接下来的测试者，筑基中期的实力，力大无穷。

　　他憋的满脸青筋，几乎要将经脉都生生震断。

　　20秒，他已经坚持了20秒，还是不肯放弃。

　　终于！

　　一阵沉闷的巨响落下，那宛如落地生根般巍峨不动的威天战轮，轻轻移动了一寸。

　　对！

　　短短一寸距离，宛如天涯海角，这名青年几乎拼了命。

　　“恭喜你！”

　　一星将师扔给他一件焰威法袍。

　　这青年虚脱，突然泪流满面。

　　成功了！

　　他高高举起焰威法袍，宛如一个凯旋将军，在炫耀战利品。

　　54人中，终于有一人成功！

　　后面那些排队者振奋。

　　测试继续！

　　……

　　因为神苍武院的祭天典礼开启，神威皇都的人们都聚集到了城中之城前，故而热闹喧嚣的皇都，瞬间冷清了下来。

　　特别是清晨，街道虽然宽阔明亮，但人丁少的可怜。

　　在都城的远郊，这里更加僻静。

　　“你到底是谁？”

　　已经酣战了两个小时，林长席彻底慌了。

　　林晨雲这个干儿子，到底什么身份。

　　随随便便就能拿出一亿八千万金币，林晨雲那穷鬼可没有。

　　如今这小子和自己厮杀了两个小时，丝毫不落下风。

　　他慌了。

　　虽然知道林东鼬能打败林宏路，已经有着神基战力榜前十的实力，但此刻前者发挥出的战力，早已超越了神基战力榜。

　　甚至巨力破万，不弱于金丹。

　　哪怕前五的强者，也不可能这么强啊。

　　林长席来截杀赵楚，也有私心。

　　林宏路这一个月修为虽然有所精进，但他不愿意让林东鼬挑战自己的儿子。

　　这种货色，没资格。

　　可此时此刻，他迟迟束手无策，内心早已慌乱。

　　“小贼，老夫今日懒得理你！”

　　林长席算算时间，祭天典礼已经开启，再拖延下去，会出问题，他得立刻赶去城中之城。

　　留下一句话，林长席就要离去。

　　“老狗，你的胯下，还是光秃秃一片，没有一根毛吗？”

　　沉默着，林东鼬的声音，突然粗犷了很多。

　　赵楚抬头，阴森森的瞳孔，冷冷盯着林长席，宛如一个狠辣的猎人，在锁定着眼前的猎物。

　　上天下地，你已无路可逃。

　　“你……你，你……你是那个狂徒。”

　　咯噔。

　　林长席瞳孔闪烁，内心一阵诧异，同时心脏冰冷了下来。

　　怪不得这小子给自己一种很熟悉的感觉。

　　原来这一个月，夜夜来骚扰自己的中年壮汉，竟然是林东鼬这个小贼。

　　“不可能，再厉害的易容术，也不能没有破绽，你到底是如何做到的！”

　　随后，林长席失声惊呼道。

　　“你不知道的事，还有很多！”

　　“老狗，你还记得吗？我曾经说过，下次见面，会把你的脑袋割下来！”

　　诡异的一笑，赵楚彻底放开手脚。

　　轰隆隆！

　　苍天撕裂，风雷观天指从裂缝中碾压而出，宛如一根天柱落下。

　　大地坍塌，地面裂缝丛生，劲风缭绕，到处鬼哭狼嚎。

　　远处！

　　“统领，打的有些过分了。”

　　一个护城卫兵看着远方的震荡，心有余悸地说道。

　　“不用多管闲事，金丹强者的战斗，我们尽量别插手，再说他可是一星将师，我们得罪不起！”

　　统领挥挥手，一行守城军，竟然朝着远处走去。

　　……

　　在神威皇庭的三百里外。

　　一辆足有百丈之巨的九彩辇车，宛如一块彩色大陆，横空漂浮而来。

　　慢悠悠，宛如在游山玩水。

　　在辇车之上，写着三个苍劲有力的大字。

　　天赐宗！

　　“老王头，你说小三最近怎么了？老爱闭关，神苍武院开启，我们来踢馆，他都不来凑热闹！”

　　纪东元盘坐在辇车在前方，罡风吹的他长发胡乱飞扬。

　　“老三，可能在冲击金丹境吧。”

　　白发白眉，白袍白眸！

　　青古国丧失主权，不少天骄已经叛离原来的宗门，投靠了天赐宗。

　　王君尘也不例外。

　　当然，他是天赐宗唯一一个不穿黑袍的弟子。

　　这是赵楚的特许。


第472章 公主，威君念

　　神威皇都。

　　半个小时过去，考核还在继续。

　　数不清的青年被淘汰，他们满脸挫败，至今无法接受现实。

　　8万多人。

　　已经是淘汰了900多人，这其中，也只有几十个筑基青年，能够留下。

　　为了神苍武院，不少伪基也来混。

　　他们的根基孱弱，这辈子都不可能破壁成丹，怎么可能撼动威天战轮。

　　而那些勉强留下的青年，则弱也是真基，当然，真基之中，也有一半多被淘汰。

　　至于推动威天战轮一尺，去挑战神基榜前十，那根本就是笑话。

　　在人群最末尾的林宏雁不断凝望着道路尽头。

　　林东鼬到底哪去了？

　　这个节骨眼，他不断沟通传音玉简，可后者就是不回复。

　　林宏雁的心里，总有一股不好的预感。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，无数人一声惊呼。

　　林宏雁转头看去。

　　蠕动！

　　那巍峨庞大的威天战轮，竟然在移动。

　　一寸之后，还在持续。

　　10寸一尺。

　　之前有个青年，将战轮足足推动了8寸，可惜他最终还是失败。

　　要知道。

　　能将威天战轮推动一尺，除了有一件极品法器外，在神苍武院可直接成为内宗，地位仅次于十大天骄。

　　这场考核，也至关重要。

　　一寸。

　　一寸。

　　一寸！

　　这青年个子极高，足有两米多，愣头愣脑。

　　9寸！

　　无数人凝神静气，就连神基榜十大强者，都凝重的看着青年。

　　坚持！

　　坚持！

　　还差一寸！

　　不少人心中默念，替他打气鼓劲。

　　噗！

　　那青年一口鲜血喷出，胳膊上的血管陡然爆裂。

　　轰隆隆！

　　推动了。

　　一寸！

　　这青年，再次将威天战轮推动了一寸。

　　10寸一尺。

　　这青年仰面躺在地上，眼睛闪烁着泪花。

　　他只是个平淡无奇的真基修士，甚至只是个落魄王族。

　　不敢企图挑战前十，但能成为神苍武院的内宗，也足以令家道再次崛起。

　　他做到了！

　　“恭喜，你的焰威法袍之上，可刺一匹战马。”

　　这时候，将师拿出一件战袍。

　　众目睽睽之下，青年猛地将法袍披在身上。

　　他的焰威法袍，和其它人的不一样。

　　一匹漆黑的战马，刺绣在法袍之上，活灵活现。

　　战马脚踏金云，鬃毛飞扬，那昂扬的战意，宛如迫不及待要去战场厮杀。

　　“焰威法袍之上，可刺绣寒云战马图纹，只要你能撼动威天战轮一尺，就有资格刺绣一匹。”

　　“在神苍武院内的尊卑，一切以寒云战马为准则。”

　　“拥有寒云战马者，所供给的资源以及法器，都享受优先。而院长青天易道法指点的最低标准，就是一匹寒云战马！”

　　众人还在惊叹，这时候，将师趁热打铁，将神苍武院这一制度宣布出去。

　　顿时间，人群再次沸腾。

　　之前那些撼动了6寸左右的青年，也气的满脸通红。

　　以他们的实力，哪怕是进入神苍武院，也不过是垫底的存在。

　　“神基榜前十的强者们，他们的焰威法袍，为什么没有寒云战马？”

　　突然，一人疑惑道。

　　“哼，你操心的倒是多，十大强者，只是特招入宗，免去考核而已。他们想绣寒云战马，也要去撼动威天战轮。”

　　“不过你也不用担心，十大强者，都是天衍院推演而出的巅峰强者。等他们出场之后，必然惊天动地。”

　　“没错，十大强者的实力，你根本想象不到。”

　　前面的人群还在测试，后面排队的青年，却是疯狂讨论。

　　又过去一会，虽然越来越多的人通过了考核。

　　但撼动一尺的天骄，迟迟没有出现。

　　“出现了，又一个！”

　　这时候，人群骚动。

　　一个青年，在撼动了9寸之后，原本已经力竭。

　　这家伙也是个狠人，直接捏出一粒仙基丹，当众服下。

　　仙基丹的药效，无需质疑。

　　他瞬间恢复了一成灵力，终于再次撼动威天战轮。

　　神苍武院，第二个内宗，出现！

　　“哼，不堪一击！”

　　这个青年刚刚拿到焰威法袍，还没来得及欢呼，他的身后，便想起一道冷冷的嘲笑。

　　“郭浪飞？”

　　“海立皇庭，惊涛骇浪体，郭浪飞？”

　　“没错，果然是他。此人乃是灵体，据说一直在外界游历，故而神威皇庭没有其身份信息，据说他有资格问鼎神基榜前十啊。”

　　众人议论纷纷。

　　郭浪飞的出现，令人群出现了一阵骚乱。

　　在高台之上，一些将师也注意到了他，特别是海立皇庭的将师，更是自豪。

　　轰隆隆！

　　哗啦！

　　郭浪飞大袖一甩，他乱发飞扬间，其脚下竟然发出阵阵惊涛拍岸之声。

　　随着他一道道法诀打出，天空都湿润了下来，一阵清凉。

　　随后。

　　一道又一道的水龙，从他身后激荡而出。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　水龙狰狞，如一柄柄巨大的重锤，疯狂击打在威天战轮之上，音波荡出十里之外，附近一些实力较弱的青年，捂着耳朵惨叫。

　　激烈的震荡，足足持续了三分钟才落下。

　　尘埃散尽，全场一片死寂。

　　三尺一寸！

　　郭浪飞虽然脸色苍白，一副灵力透支的模样。

　　但三尺一寸的成绩，傲视群雄。

　　寂静！

　　整整三分钟，全场回不过神来。

　　“哈哈，终于有不错的天骄出现，这件焰威法袍，刺有三匹寒云战马，此刻属于你。”

　　将师微笑着，焰威法袍赐下。

　　“郭丘水，我之所以没能排进神基战力榜前十，是因为这段时间在苦修，一会的挑战，我会让你明白，谁是海立皇庭第一人。”

　　扔下一句狠话，郭浪飞倨傲的矗立在一旁。

　　而在十大强者最末尾的少年，却耻笑一声，对他，不屑一顾。

　　有好戏看了。

　　众人的瞳孔终于亮了。

　　撼动威天战轮，有资格挑战十大强者。

　　可之前两个青年，刚刚探到一尺，便和死狗一样，别说去挑战十大，站起来都要人搀扶。

　　考核继续。

　　因为郭浪飞的出现，不少车青年的战意被激发出来。

　　随着人数越来越少，也有不少人成功考入神苍武院。

　　其中。

　　一对双胞胎兄弟，打出了一尺八寸的成绩，再次引发惊呼。

　　人们一边叹息他们止步二尺之前，一边也在羡慕，又是两个内门。

　　有人估算过。

　　8万考核中，最终能有6000左右留下。

　　而这6000人之中，内宗弟子，超不过70人。

　　随后！

　　虽然还有人打出了一尺的成绩，但再也没有灵体出世，也没有超越双胞胎兄弟的强者出现。

　　一尺三寸，是个魔咒，无法逾越。

　　不知不觉。

　　排队的8万人，已经剩余不到一百。

　　之所以能这么快的测试，也有那些内门天骄的功劳。

　　就说郭浪飞测试的时候，仅仅是轰击而出的劲风余波，便令400多筑基考核者承受不住，远远逃开。

　　像这种货色，神苍武院直接剥夺测试资格。

　　已经接近了尾声。

　　在神苍武院的通过区域，已经成了一片火焰的世界。

　　那些通过考核的天骄，身穿焰威法袍，满脸都是心满意足与洋洋得意。

　　在这些入宗弟子中，也自觉的分出了地位层次。

　　在最前方，三匹寒云战马的郭浪飞，理所应当处于第一位。

　　之后，是双胞胎兄弟，接下来，是其他一匹寒云战马的内门天骄。

　　而在淘汰的街道，是无数羡慕与妒忌的眼神。

　　这场机缘，错过了，就是永远。

　　只有剩余的百人，都是些歪瓜裂枣，已经没有什么关注度。

　　当然，神威皇庭的口号，是对每个测试者公平。

　　虽然所有人都有些疲惫，都眼巴巴等待着十大天骄的测试，但剩余这几十个人，还得测试完。

　　林宏雁排队在最后一个。

　　他还在紧张的等待着林东鼬的归来。

　　眼看考核就要结束，如果林东鼬再不过来，就要错过这次考核了啊。

　　……

　　“哈哈，我通过了！”

　　这时候，又一人通过了考核，他撼动了6寸，根本不值一提。

　　但考核者却开心的蹦了起来。

　　轰！

　　也就在这时候，考核者一屁股坐在地上。

　　在他面前，莫名出现了一个粉裙子的少女。

　　黑发披肩，腰肢盈盈一握，一袭粉衫，将娇躯衬托的玲珑有致，外有绫罗，更添一份仙气。少女脚踩一双铃铛长靴，充斥着完美的线条。那脚掌，不大不小，宛如是老天爷最慷慨的赏赐。

　　窒息！

　　这一瞬间，无数人处于窒息状态。

　　少女的正面，更加诠释了秀色掩今古，荷花羞玉颜。

　　这是一张诠释了什么叫完美的脸颊，那微微上翘的嘴角，自信满满的美眸，使人忍不住心生怜爱。

　　这个少女的出现，使得人们对古灵精怪的具象，第一次完整出现在脑海。

　　古灵精怪。

　　这个成语，似乎就是为了形容少女而诞生。

　　“皇妹，你怎么也来了！”

　　少女出现的瞬间，全场落针可闻。

　　这时候，高台之上，神基榜排名第一的威霆白站起身来，苦笑着说道。

　　……

　　“我乃神苍武院大师姐，为什么不可以来！”

　　威君念美眸盯着威霆白，嘴角上扬，一颦一笑，都令人挪不开眼睛。

　　……

　　“皇妹，这里鱼龙混杂，你快到台上来。”

　　威离秋也焦急道。

　　……

　　“我可是你们所有人的大师姐，当然也要测试一下实力！”

　　威君念个头并不高，甚至有些娇小。

　　众目睽睽下，她缓缓伸出玉掌，轻轻放在威天战轮之上。

　　十秒钟过去。

　　没有任何波动，这种行为，就像一个顽皮的孩童，说要把山推出去，但只是个玩笑。

　　……

　　“后面的人，全部闪开！”

　　这时候，三星将师之中，一名老者上前一步，音波扩散出很久，久经不散。

　　“九爷爷，不用紧张，你知道君念的脾气，我这辈子，都不会伤一个人。”

　　威君念抬头，远远看着三星将士，狡黠的一笑。

　　……

　　“君念公主，我知道了，她是神威皇庭的君念公主，和青玄乐，唐段颖起名的北界域三大绝色仙子。”

　　寂静声中，有一人突然惊呼。


第473章 要善良，要和谐

　　威君念。

　　神威皇庭的小公主，北界域三大绝色仙子之一。

　　青玄乐和唐段颖同龄，大概都是28、9岁，目前皆已经是金丹强者。

　　特别是唐段颖，因为王君尘的关系，赵楚竟然送了一件元器当见面礼，日后定然是一代女帝。

　　而威君念，今年刚刚21岁，比她二人小很多。

　　别看她年纪小，但威君念的实力，也强的令人心惊。

　　21岁的筑基巅峰，力压神威皇庭同阶天骄。

　　天衍院预测，在三年之内，威君念必然会突破金丹。

　　而神威大帝，早已替她准备好了元器。

　　威君念破壁成丹之日，也是她提前融合元器之时。

　　可惜。

　　北界域三大绝色仙子，却有一个命运坎坷的佳人。

　　青玄乐！

　　青古皇庭一步棋走错，之后步步错。

　　错过了天赐宗少宗赵楚，青古国沦为藩属国，使得青玄乐瞬间失去了争辉的身份。

　　“威君念，比画像上，还要可爱一百倍啊！”

　　在人群最后方，林宏雁一阵失神。

　　形容青玄乐，就是一朵孤峰之上的雪莲花，永远高高在上，可远观而不可亵玩。

　　而唐段颖，则像是你身旁的姐姐，她会一直萦绕在你脑海，似乎永远都在。但这个姐姐，你却永远都触碰不到，就像一个触手可及的影子，却远在天涯。

　　这个威君念，却给人一种顽皮妹妹的感觉。

　　她的古灵精怪，令人怜惜，令人永远都不想让她长大，生怕粗鲁的岁月，会破坏了这份绝美的纯真。

　　三大仙子的美，在于出尘超然。

　　论脸蛋，在北界域，也有不输三人的绝色。

　　但那些只是凡尘俗脂，人们第一想法，是弄到床上去，去征服、去蹂躏，去占有。

　　而这三位，却给人一种不染人间烟火的出尘。

　　……

　　隆隆！

　　隆隆！

　　隆隆！

　　也就在这时候，大地的轰鸣，突然将沉醉的众人震醒。

　　震荡！

　　那堪比城门大小的威天战轮，此刻竟然在微微颤抖，就像簸箕里的一块土豆，越跳越厉害。

　　高台之上，十大天骄，神色各异。

　　从第四名开始，都在满心期待的看着威天战轮。

　　天衍院的预测，威君念，乃是目前筑基第一人，实力超越了威霆白。

　　他们想看看，仅仅21岁的威君念，到底能有多强。

　　而威霆白三人，却满脸苦涩。

　　……

　　轰隆隆！

　　突然，一道震耳欲聋的声浪荡开。

　　那威天战轮，竟然是摩擦着地面，将大地震开一道恐怖沟壑，宛如一头巍峨的荒洪猛兽。

　　人群早已撤退。

　　威天战轮，此刻化身真正的杀戮斩车，摧枯拉朽，足足横移了21尺。

　　硝烟弥漫。

　　地面那道恐怖的沟壑，宛如一张恐惧的巨口。

　　谁都无法相信。

　　一个21岁的小姑娘，到底是如何能推动21尺的距离。

　　之前通过考核的天骄，一个个羞愧的低下头。

　　特别是郭浪飞，他可笑的3尺1寸，不如人家一个零头，简直就是个笑话，有什么资格倨傲。

　　要知道，那些通过了测试的青年，年纪最小的一个，也已经27岁，接近28岁极限，其他人，清一色28岁。

　　那些年纪小的筑基来考核，全部被淘汰。

　　……

　　“嗯，这个成绩还凑合。”

　　看着远处的威天战轮，威君念顽皮的点点头，她浅浅一笑，两个酒窝，比百年的醇酒还要醉人。

　　远处，一个金丹强者，又费力的将威天战轮搬回去。

　　这个金丹都一阵叹息。

　　君念公主就是个怪胎，21岁，能有这样的实力，放眼整个北界域，恐怕也只有天赐宗那个四万妖赵楚了。

　　赵楚好像比公主还小一岁，今年才20岁。

　　一代更比一代强，简直恐怖。

　　“大家好，认识一下，我叫威君念，从今天开始，我就是你们的大师姐。当然，你们用不着担忧，那件元器，本大师姐是不会和你们抢的。”

　　“我的铁律只有一条。”

　　“只要有我出现的地方，就不允许流血，我们要善良，要和谐，要互帮互助。你们打斗切磋可以，但必须点到即止，无谓的死伤，是对生命的不尊重。”

　　留下几句话，威君念便翘着二郎腿，坐在远处，欣赏着接下来的考核。

　　闻言，众人也只能苦笑着摇摇头。

　　威君念实力虽强，但有致命弱点，她性格太善良。

　　这种善良，已经有些病态。

　　据说有一次，神威皇庭与妖域征战，威君念竟然去可怜凶妖，闹着要去救治凶妖的伤口，还大义凛然的叫嚣，凶妖也是活生生的生命。

　　结果，那凶妖差点将她撕裂，教会了公主如何做人。

　　虽然有所收敛，但威君念还是不止一次的发下大宏源，要让北界域再无战争，要让百姓安居乐业，要让世界太平，永恒和平。

　　神威皇庭所属，皆是尴尬的笑了笑。

　　如今北界域大乱，这种言论，着实有些可笑，但也不好驳公主面子。

　　……

　　“公主都已经测试了，十大天骄，我们也想看看诸位的风采啊！”

　　“没错，十大天骄，让我们看看风采！”

　　威君念横插一脚，打断了原来的考核。

　　这时候，最后那十几个人，刚要战战兢兢的继续考核。

　　谁知道，人们根本懒得看他们，不知道是谁一声起哄，无数人的目光，顿时放在了神基榜强者的身上。

　　考核，再次被打断。

　　……

　　“再拖延一会，东鼬兄一定又事耽误，他会来的。”

　　那些被打断考核的青年有些不悦。

　　但在最后一名的林宏雁，却悄然松了口气。

　　他最不希望考核结束。

　　林东鼬迟迟不出现，多耽误一分钟，就多一分钟的机会。

　　……

　　“郭浪飞，一会欢迎你来挑战！”

　　人声鼎沸，气势昂扬。

　　在一浪接着一浪的呼喊中，将师授意，先让神基榜前十的强者测试吧。

　　剩下那些歪瓜裂枣，结束的时候，随便测试一下便罢了。

　　这时候，第十的郭丘水，从高台一跃而下，宛如一只苍鹰，直接落到威天战轮面前。

　　轰！

　　先不论郭丘水实力如果，从那么高的地方跳下来，那份飘飘欲仙的气魄，就足够引发排山倒海的呐喊。

　　郭浪飞盯着郭丘水，同时海立皇庭之人，也是冤家路窄。

　　轰隆隆！

　　下一息，威天战轮横移4尺！

　　虽然和威君念的21尺无法比较，但4尺距离，也足够咋舌。

　　接下来。

　　是第九名的林宏路。

　　他同样从高台跃下，但其脸色并不是很好看。

　　当然。

　　洪荒巨力体不是玩笑。

　　他足足轰出了6尺的距离，比第十名多出2尺，引发有一阵欢呼。

　　“爹到底哪去了？”

　　“应该不会迷路吧？”

　　“那块元斗玉，爹拿到了吗？”

　　满脸愁容，林宏路走到一旁。

　　这时候，将师大袖一甩，夸赞了林宏路一番。

　　他的焰威法袍之上，赫然出现了六匹寒云战马，无数人羡慕到无以复加。

　　十大天骄的焰威法袍之上，时不时会蔓延出一道道火焰纹路。

　　这种极品法袍，只有十件。

　　战力榜前十的法袍，和其他弟子有着明显的区分，这是尊卑地位。

　　接下来！

　　第八名，同样6尺距离。

　　第七名，8尺！

　　……

　　第四名，不出所料，达到了14尺的恐怖成绩。

　　……

　　接下来，是前三名。

　　他们清一色都是神威皇庭的皇族支脉。

　　第三名，威霆宗，16尺！

　　那个搬移威天战轮的金丹强者，满腹苦水，一趟趟的搬，累啊。

　　第二名，威离秋，17尺！

　　微弱的优势。

　　众人瞠目结舌的同时，也在赞叹天衍院的恐怖。

　　这神基战力榜前十的强者，之前根本没有比试战斗过，但天衍院就凭他们的资料，生生就推演出了其本身战力，且没有什么误差。

　　这才是北界域第一皇庭的风采啊。

　　万众瞩目中。

　　神基战力榜第一，威霆白缓缓走过来。

　　一掌轰出。

　　大地震动，气浪翻滚。

　　19寸！

　　超越第二名2寸。

　　这就是他给众人的答案。

　　威霆白距离威君念，也仅仅只差了2寸而已。

　　当然。

　　威君念才21岁，威霆白已经28，他还是心服口服。

　　沸腾！

　　顿时间，神威皇都，彻底沸腾了起来。

　　这一次当众测试，也是神威皇庭向整个北界域的示威。

　　我神威皇庭的年轻强者，一点也不必你天赐宗差，一定不比你所谓四万妖一代差。

　　不少修士也谈起了天赐宗。

　　顿时间，无数人开始鄙夷天赐宗，毕竟，今天的一幕一幕，简直刷新了人们对天骄的认知。

　　……

　　神威皇庭100里外。

　　那九彩辇车，继续不紧不慢的前行着，宛如一片滚滚彩云，在游山玩水。

　　“哇，这威君念果然厉害，老王头，你看看，厉害不厉害！”

　　在巨辇之上，有一块展开的光幕，播放着神威皇都里的场景。

　　威君念一掌将威天战轮轰出21寸，令纪东元有些目瞪口呆。

　　要知道，在战轮面前，威君念身形和耗子差不多大，这种悬殊的差距，很是惊心动魄。

　　“她厉害不厉害，我不清楚。我只知道，你可能会死！”

　　王君尘微微一笑。

　　杀意！

　　几千柄寒剑汇聚而成的剑意，凝聚成了冷冽的杀念。

　　刘月月冷眼盯着纪东元，随时会出剑。

　　“可惜啊，这威君念长的丑了些，否则……咦，你们都名花有主了，那天赐宗就不要她了。”

　　纪东元毛骨悚然，随后话锋一转，顿时一脸嫌弃的看着威君念。

　　果然。

　　杀念缓和了一些，纪东元暗自感叹，保住了一命。

　　“所谓神基榜，一共十人。”

　　“我一人，可独战他们7、8、9、10名，一共四人！”

　　一个身背巨大长刀的青年，平静开口。

　　何江归如今筑基巅峰，身后那柄刀，乃是元婴强者所锻造，曾经一刀劈裂过一个小型山峰。

　　“4、5、6名，我来吧！”

　　刘月月白了纪东元一眼，狠狠掐着后者的肉。

　　“那我战1、2、3名……哎呀，老王头，你速速将那个乳臭未干的小丫头打成猪头，男女授受不亲，我不便出手！”

　　纪东元呲牙咧嘴。

　　“小丫头片子吗？其实我们，比威君念还小一岁，你应该叫她姐！”

　　王君尘白发飞扬，眺望着远方。

　　成长的太快，有时候都会忘了自己的年纪，王君尘呼吸着冷冽的空气，有些感慨。

　　浩瀚广袤的神威皇都，已经出现了模糊的轮框。

　　这次踢馆，只来了他们几个四万妖一代。

　　方三万在冲击金丹境，宁田江忙着赚钱，他俩没有过来。


第474章 圣玄，林宏雁

　　神威皇都。

　　喧嚣声持续了很久，热烈的讨论，终于弱了一些。

　　剩余几十个青年，准备再次去排队测试。

　　虽然在群星面前，这些人是尘埃，但总归也要尝试一下。

　　“郭丘水，滚下来受死！”

　　也就在这时候，一道愤怒的声音，响彻大地。

　　神基战力榜的挑战……提前开启了。

　　战云翻滚下，热血无法冷却！

　　郭浪飞瞳孔盯着郭丘水，那滚滚的愤怒，早已压抑不住，宛如一头愤怒的雄狮，咆哮出了他的战意。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　空气一片寂静，就连哪些准备去考核的青年，都停下了脚步。

　　所有人目光，笼罩在海立皇庭两个天骄身上。

　　众目睽睽下，郭丘水一步一步，朝着神苍武院开辟的战台走去。

　　沉默！

　　从前至后，郭丘水没有多看郭浪飞一样，那是一种灵魂深处的蔑视。

　　轰隆隆！

　　滚滚浪涛，淹没三百里。

　　一道人影之上，盘踞着九条狰狞水龙，也直接掠到战台之上。

　　战！

　　海立皇庭，二人恩怨及深。

　　轰隆隆！

　　九龙咆哮，战台震荡。

　　海立皇庭的金丹神通，九浪腾龙诀，掀起滔天水雾。

　　郭浪飞惊涛骇浪体，对水属性功法，得心应手，这九浪腾龙诀，修炼到炉火纯青。

　　“可笑！”

　　郭丘水却是嗤笑一声。

　　他大袖一甩，顿时间，天地变色。

　　一条黑色的水龙，拔地而起。

　　宛如一条地狱而来的魔龙，沿途摧枯拉朽，肆无忌惮。

　　战乱横生，战台之上，一片狼藉。

　　远处，那些观战的观众，瞠目结舌。

　　不愧是神基榜前十的挑战，果然气势恢宏，光是那漫天的水龙，就令人心惊。

　　“郭浪飞输了！”

　　一个将师摇摇头。

　　随后，不少人已经看到了结局。

　　果然！

　　郭浪飞根基还是有些孱弱，在郭丘水的疯狂打击下，他的九条水龙，轰然碎裂。

　　轰隆隆！

　　墨龙扑面而来，郭浪飞的身躯，被一尾高高抽到空中，宛如一个破麻袋，狠狠摔在战台之下。

　　瞠目结舌。

　　无数人心脏狂跳，这样的结局，其实也在情理之中。

　　堂堂神基战力榜前十，岂能这么容易挑战。

　　“郭浪飞，你愚蠢自大。对真正的神基榜，一无所知！”

　　还是那一脸耻笑。

　　战力榜第十，郭丘水，胜。

　　呐喊声，冲天而起。

　　无数炽热的瞳孔看着郭丘水，那是狂热。

　　这才是神基榜的实力啊。

　　而郭浪飞咬牙切齿，最终也只能黯然离场。

　　郭丘水太强，他根本就不是对手。

　　“郭丘水师兄，我们可以挑战你吗？无论输赢，我们都算输，只是挑战一下。”

　　这时候，那对双胞胎兄弟，竟然上前一步。

　　“嗯？”

　　郭丘水一愣。

　　这二人一起上台，明显是要以二敌一啊。

　　“我们兄弟，联手之下，才能发挥灵体的力量。如果是一个人，也不敢挑战。无论输赢，都算我们二人输！”

　　另一兄弟连忙道。

　　“可以！”

　　郭丘水点点头。

　　如果输了，是对方胜之不武。如果赢了，自己的气势将更上一层，可以一战。

　　战！

　　双胞胎兄弟，心有灵犀。

　　在连环的疯狂打击下，郭丘水的墨龙，终于是支离破碎。

　　败！

　　这一样，郭丘水败。

　　但他依旧保住了神基榜第十的位置。

　　双胞胎兄弟证明了自己，已经足以，便也抱拳一拜，自己走下战台。

　　神基榜挑战，也就这样落下了帷幕。

　　“咦？这蠢货也来了！”

　　林宏路一直在等待着父亲归来，神情有些恍惚，此刻他一个不经意，在人群最后方，竟然看到了老对头，林宏雁！

　　“真够没出息的，站在最后一名，简直像条土狗！”

　　林宏路高高在上，蔑视着林宏雁。

　　这时候，林宏雁的目光，也遥遥朝着他对视而来。

　　战火！

　　在二人面前的空气中，燃烧出两道战火汇聚的线。

　　“如果还有挑战，直接挑战第九吧，郭丘水灵力耗尽！”

　　这时候，一个将师宣布道。

　　林宏路走到战台之上，蔑视着那些考核者。

　　披靡！

　　哪怕是已经赢了的双胞胎兄弟，也不敢来挑战自己。

　　“既然无人来挑战，那么考核结束吧，剩余那些废物，也没必要考核了！”

　　等待了一会，林宏路在将师的授意下，宣布考核结束。

　　确实。

　　剩下的那几十个人，歪瓜裂枣，一看就知道不堪一击。

　　如果有实力的强者，早已排到前面，怎么会缩在最后。

　　果然！

　　剩余那些人纷纷离去。

　　他们大部分都是伪基，其实心里明白自己的水平，没必要去丢人现眼了。

　　瞬间，队伍散去。

　　而在队伍的末尾，却留下了一个孤零零的身影。

　　林宏雁！

　　他最后看了眼道路尽头。

　　“东鼬兄，我先不等你了，等我战败林宏路，位列神基榜，再找机会，找院长推荐你入武院。以你的实力，神苍武院，说不定可以开特例！”

　　深吸一口气，林宏雁尽量使自己的呼吸平稳下来。

　　他掌心里全是汗水。

　　堂堂正正击败林宏路，为了这一天，他夜夜苦修，他等了整整30天。

　　“手下败将，自己滚吧。如果你入了神苍武院，我会让你生不如死！”

　　眼看最后的考核者纷纷离去，人们回味着刚才的精彩，目光早已不在这里。

　　林宏路讥笑着最后的那个人。

　　那个孤魂野鬼。

　　曾经的对手，此刻狼狈不堪，林宏路留下一道不屑，便转头离去。

　　他知道，林宏雁不敢测试，虽然他有能力进入神苍武院。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，林宏雁沉默着，孤零零的走到威天战轮之下。

　　没有人瞩目。

　　他如一根路边的杂草。

　　他高高举起拳头。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的巨响，响彻大地，音波狠狠荡出三里之外，使得大地都在颤抖。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　地板崩裂的声音，此起彼伏。

　　所有喧嚣被打断，无数人目瞪口呆，心脏猛地窒息。

　　随后，无数人将目光汇聚过来。

　　“咦，竟然还有一人在测试，不错，不错！”

　　威天战轮，七尺三寸。

　　七尺！

　　一个触目惊心的数字。

　　那些冷漠的将师，也纷纷抬起眼皮，满脸的惊异。

　　寂静！

　　此刻全场死寂，所有人诧异的瞪着林宏雁，宛如在看一个怪胎。

　　咕咚！

　　时不时有人咽下一口唾沫。

　　七尺！

　　单论威天战轮的数字，这个人已经超越了神基榜的第八名。

　　他到底是谁！

　　“圣玄皇庭，林宏雁……挑战，林宏路！”

　　众目睽睽下，林宏雁低着头，缓缓走到战台中央。

　　此刻，林宏雁炽热的血液，出奇的平静了下来。

　　他知道，自己会胜。

　　“哼，不自量力！”

　　林宏路咬牙切齿，随着他脚下大地碎裂，其身躯已经如一发炮弹，悍然冲上战台。

　　战！

　　没有任何多余的废话。

　　拳风掀起无边战意，将重重空间轰塌，整个战台，鬼哭狼嚎。

　　“林宏雁，你还真的不长记性啊！”

　　轰隆隆！

　　荒洪巨力体，一力破十会。

　　迎面就是恐怖的轰击。

　　“这段时间，每个人都在进步。”

　　眼看一拳落下，众人都替林宏雁捏了被冷汗。

　　林宏路的拳头，可不是开玩笑。

　　“玉玄崩雷反！”

　　终于，林宏雁眼皮微抬，他的手掌彻底化为青玉的颜色，随后，那滚滚一拳，竟然被原路反弹回去。

　　在林宏雁面前，有一轮青玉色的透明屏障，闪烁着氤氲的光泽。

　　蹬蹬蹬！

　　剧烈的反震之力下，林宏路满脸诧异，一连后退了十几步。

　　“一个月时间，你怎么可能学会玉玄崩雷反！”

　　林宏路瞠目结舌。

　　这门武学，完美克制了自己灵体啊。

　　“你不知道的事情，还很多！”

　　下一息，一道声音，竟然诡异的从林宏路身后响起。

　　身形如鬼魅，魅影无踪。

　　脚踩圣浪穿云步，林宏雁的身躯，彻底化为一团幻影。

　　无处不在的轰击，将林宏路打的一阵狼狈。

　　看台之上。

　　那些将师也有颇有兴趣的打量着林宏雁。

　　“小小年纪，竟然精通了两门皇道神通，不简单啊。”

　　“虽然只是诸国流出去的皮毛，但能修炼到这种程度，也不错了。”

　　“此子并不是灵体，既有大毅力，也有大悟性，不错！”

　　那些将师点点头。

　　诸国的神通，并不是什么大秘密。

　　只要领悟不到神通的战魂，也就是寻常的金丹功法而已。

　　而他们看得清楚。

　　林宏雁之所以能压着林宏路打，完全是靠着对道法的领悟。

　　相对而言。

　　林宏路虽然有灵体为威，但对功法的领悟，真的是稀松平常。

　　看台之下。

　　那些青年，早已目瞪口呆。

　　压着神基榜第九，和打狗一样。

　　此刻的林宏路，披头散发，真的和一条狼狈的疯狗一样。

　　所有人都看了出来。

　　论神通的娴熟，林宏路给前者提鞋都不配。

　　“滚！”

　　轰隆隆！

　　下一息，林宏路震怒。

　　他焰威法袍高高飞扬，一尊浩瀚的战车虚影，宛如钢铁堡垒，瞬间笼罩在身躯之上。

　　轮回战车！

　　神威皇庭的神通，令全场死寂。

　　……

　　“咦，轮回战车？唉，稀松平常呐！”

　　远处，威君念认真的看了眼轮回战车，随后一阵失望。

　　……

　　“林宏雁，你会死！”

　　林宏路咬牙切齿。

　　“林宏路，你还在装腔作势吗？”

　　轮回战车的出现，使得林宏雁停下了不断轰击的脚步。

　　他平静的矗立在林宏路对面，连衣衫都没有任何凌乱。

　　“还记得这一招吗？”

　　咔嚓！

　　下一息，晴空惊雷起。

　　晴朗的天空，陡然出现一道雷鸣。

　　随后，一根闪烁着雷光的巨大手指，缓缓从裂缝中压迫而出。

　　鬼哭狼嚎，飓风缭绕。

　　风雷观天指！

　　一指破山河！

　　风雷皇庭的无数青年站起身来，瞠目结舌。

　　……

　　“无毛老狗，想逃吗？”

　　“我说过要杀你，你根本逃不掉！”

　　神威皇都的远郊。

　　林长席披头散发，疯狂逃窜。

　　这小贼简直是个怪胎。

　　日月虚龙斩，竟然修炼出了神通之魂。

　　要知道，拥有了神通之魂的招式，超越了筑基之力不过万的禁锢，真的有能力斩杀金丹啊。

　　逃！

　　林长席知道自己不是赵楚的对手，瞬间选择逃亡。

　　他脚踩圣浪穿云步。

　　“哼，小贼，老夫的圣浪穿云步，拥有神通之魂，你下辈子也追不上！”

　　林长席一声讥笑。

　　“是吗？”

　　一秒钟之后。

　　林长席的耳畔，响起一道平静的声音。

　　……


第475章 胜者为天，败者无言

　　林宏路败了。

　　他对道法的领悟，简直稀松平常，那半吊子轮回战车，仅仅坚持了十秒。

　　摧枯拉朽。

　　风雷观天指，乃是风雷皇庭的至强一击，在金丹强者手中，一指灭天，能瞬间打出一口深井。

　　林宏雁对风雷观天指的领悟之深奥，令风雷皇庭的人都诧异。

　　硝烟落下，大地一片死寂。

　　战台之上，林宏雁微微穿着粗气，施展风雷观天指，他灵力损耗严重，此刻已经力竭。

　　而在林宏雁脚下，林宏路满脸鲜血，仰面躺在地上，连站起来的力量都已经没有。

　　重伤。

　　此刻的败者林宏路，浑身被震断了一多半经脉，重伤到了肺腑。

　　“这家伙的风雷观天指，到底是谁教授，为什么比我还要深奥。”

　　神基战力榜第6的强者，便是风雷皇庭的天骄。

　　他看着林宏雁，眉头紧皱，某个恍惚间，好像后者才是风雷皇庭的皇族。

　　那风雷观天指，也太正宗了。

　　没错！

　　就像从小就开始修炼。

　　在将师之中，也有一名金丹，来自风雷皇庭。

　　“如果此子突破金丹，再得到风雷观天指本源的感悟，有机会领悟神通之魂，简直可怕。”

　　风雷皇庭的将师，语气凝重。

　　“何止风雷观天指，他的玉玄崩雷反，也是不俗的很。”

　　这时候，另一名将师也凝重开口。

　　孤玉皇庭乃大帝联盟成员，和神威皇庭疏远，所以并没有金丹来任职将师。

　　但在场将师，也都是一国之栋梁，眼界何其毒辣，瞬间便有评判。

　　“诸位别忘了，他乃圣玄皇庭的人，对圣浪穿云步更是旧驾轻熟，此等领悟力，可称天赋异禀。”

　　“没错，能在筑基境，便领悟三大皇道神通，不简单。”

　　望着战台中央的林宏雁，众将师一阵讨论。

　　“咦？林长席将师呢？他儿子都战败了，为什么还不出现？”

　　“奇怪，我已经打出去几十道传音玉简，根本没有回复！”

　　随后，众人又在好奇。

　　林长席，哪去了？

　　“哈哈江山代有才人出，原来在圣玄皇庭，还有如此天骄，可喜可贺！”

　　寂静了半晌，一个将师上前一步。

　　他乃二星将师。

　　这种天骄崛起，乃是神威皇庭之福，值得二星将师开口。

　　“林宏雁，上前，领取你的焰威法袍！”

　　轰！

　　熊熊火焰升腾，在炽热的焰光中，一件法袍冉冉升起。

　　七匹寒云战马，在战袍上活灵活现，那燃烧的铁蹄，所到之处，敌军粉身碎骨。

　　冷漠！

　　林宏雁却冷漠的看着林宏路。

　　“林宏路，今天我不斩你，脱下焰威法袍，滚出神威皇都。”

　　林宏雁居高临下，话语凛冽。

　　“不可能！”

　　闻言，林宏路使劲抬了抬头，咬牙切齿。

　　痛！

　　经脉碎裂的痛，令他连坐起来都难。

　　但他骨头硬的很，自己父亲乃是将师，怎么可能像一个曾经的手下败将服输。

　　“将师，我乃胜者，是否可决定他的命运。”

　　随后，林宏雁抬头问道。

　　“没错。”

　　闻言，那将师皱着眉，点点头。

　　一战一生死，这是决斗的铁律，任何人不得违抗。

　　“脱下焰威法袍，自废修为，可饶你一命。”

　　林宏雁转头，再次开口，他强忍着自己那即将坍塌的耐心。

　　“滚，蠢货，我爹乃神苍武院将师，你是什么东西……滚！”

　　见状，林宏路怒气冲天。

　　咔嚓！

　　可惜，他一句话没有说完，一只脚掌，直接踩在他嘴上。

　　轰隆隆！

　　随后，金光乱舞。

　　林宏雁屈指一弹，瞬间点出十九道金光。

　　这只是很普通的筑基道术，不值一提，但彻底摧毁一个人的经络穴脉，足够了。

　　啊！

　　林宏路一声惨嚎，凄厉的嘶吼，竟然是直接将其喉咙撕裂。

　　“不可！”

　　远处，一个和林长席交好的将师刚刚开口，可一切来不及了。

　　唰！

　　无数人站起身来，目瞪口呆。

　　筑基修为啊。

　　说废就废，况且林宏路的父亲，还是神苍武院的将师。

　　心狠手辣。

　　简直令人毛骨悚然。

　　“你……噗……”

　　林宏路气的肝胆剧烈。

　　废了。

　　眨眼之间，甚至他威胁林宏雁的话，还没来得及出口，自己的修为竟然被废了。

　　恶魔。

　　他从未觉得，林宏雁原来是个恶魔。

　　“小贼，你太过分了，毕竟只是一场切磋，你太心狠手辣！”

　　“没错，你让他脱焰威法袍，他脱了便是，你为何要废他修为，简直是狼子野心！”

　　随后，那些和林长席交好的将师，纷纷呵斥。

　　“哈哈，在下记得挑战赛第一条规则，就是踏上战台，生死有命。”

　　“我知道他爹林长席，是神苍武院的堂堂将师，你们包庇他无可厚非。可此刻，如果我被林宏路踩在脚下，他要废我修为？你们又是什么表情？你们的大义凛然，简直可笑。”

　　“在我林宏雁眼中，无畏无惧。我今日既然敢站到挑战台上，就没把这条命当命。如果废一个垃圾的修为，也畏首畏尾，日后还何谈对抗天赐宗。”

　　林宏雁看着义愤填膺的将师们，缓缓开口，他声音并不尖锐，但每个字，却如诛心之箭，令人哑口无言。

　　“胜者为天，败者无言。”

　　“别说我废他修为，就是当众斩了他，也是我的权利。”

　　环视全场，林宏雁瞳孔里闪烁着歇斯底里的狠厉，使得人们想起了一匹龇仇必报的孤狼。

　　……

　　“林宏雁，我既然在这里，不允许你杀人。”

　　这时候，大师姐威君念站起身来。

　　她声音清脆，宛如百灵鸟般通透，但语气里的权威，却不容置疑。

　　……

　　轰隆！

　　林宏雁冷笑一声，一脚将林宏路踢下战台。

　　威君念的规矩，他懂。

　　这个公主，暂时得罪不起。

　　况且他并没有计划斩杀林宏路。

　　他要让林长席亲眼看着自己崛起，亲眼将他们给父亲施加的耻辱，一点一点还回去。

　　“林宏雁，我爹一定会杀了你，杀了你……啊……”

　　林宏路被踢到地上，连打几个滚，披头散发，狼狈的像是一只狗。

　　他歇斯底里的咆哮着，和疯子一样。

　　“哼，如果小的败了，老的就来报仇，那我等着。神苍武院的创立，如果只是一帮纨绔的乐园，那我就用这条命，告诉整个北界域，我对神威皇庭的失望。”

　　林宏雁似乎根本不知道什么大言不惭。

　　他甚至瑶瑶看了眼聂尘熙，宛如在索要一个答案。

　　……

　　寂静！

　　这时候，全场诡异的寂静了下来。

　　就连那个赏赐焰威法袍的二星将师，都愣在了原地。

　　此子还未入宗，就敢当众废了同宗修为，日后入了武院，那还能了得？

　　更甚者。

　　这番言论，简直脱离了大言不惭，几乎是在辱骂神威皇庭啊。

　　这法袍，到底是赏还是不赏。

　　还是？

　　将这不知所谓的狂徒抓起来？

　　……

　　在高台之上。

　　聂尘熙慵懒的眼皮，罕见的抬起了起来。

　　林宏雁的出现，令他有了一点点的兴趣。当然，这兴趣并不是因为林宏雁的实力，而是那狼一样的心狠手辣。

　　当然。

　　还有他的言论。

　　神苍武院的创立？是为了助长这帮纨绔的气焰吗？

　　神威皇庭，从来都不缺纨绔。

　　但却这种狼。

　　心狠手辣的狼。

　　“允许入宗！”

　　这时候，院长青天易的声音，竟然滚滚扩散开来。

　　全场骇然。

　　青天易大袖一甩，直接将焰威法袍赏下。

　　“一个月后，我亲自指点你一个时辰！”

　　青天易话落，全场再次骇然。

　　元婴指点，那是何等的机缘。就连神基榜第一的威霆白，都暂时没有这种待遇啊。

　　“林宏雁，你说的不错！”

　　还不等众人震惊落下，这时候，神威圣地的尊主聂尘熙，竟然也罕见的点点头。

　　“我神苍武院的创立，是为了培养独当一面的绝世良才，而不是一帮只会找爹哭啼的废物。”

　　“胜者为王，败者无言。”

　　“林宏雁此举，合规合法，乃是问心之战，你们也要以此为戒，不忘战心，无惧无畏。”

　　聂尘熙话落，人们再次震撼。

　　能让两位元婴夸赞，这林宏雁的威望，顿时如日中天，那焰威法袍，似乎比所有人的都要炽热。

　　没错！

　　元婴强者亲手赏赐的东西，岂能非凡。

　　抱拳一拜。

　　林宏雁缓缓走入队伍中。

　　这时候，那些桀骜的武院弟子，纷纷让开道路，满脸的敬畏，甚至还有些恐惧。

　　他战败了林宏路，目前虽然排名第九，但第八的强者，也冲他和善一笑。

　　这林宏雁的实力，有些高深莫测，不敢招惹。

　　“爹的话果然没错，在神苍武院，表现的越是强势，越是无法无天，就越能得到青天易和聂尘熙的赏识。”

　　林宏雁心中一动，想起了临走前，林晨雲交代的话语。

　　这个爹，永远都能快人一步，似乎看透很多东西，林宏雁不得不佩服。

　　……

　　大典结束。

　　一星将师站出来，准备宣布一些豪言壮语。

　　有些人却诧异的发现。

　　聂尘熙、青天易、还有那三名元婴强者，竟然是诡异的站起身来，仰头看着天际尽头。

　　一个个元婴圣境，表情凝重，一副天要塌下来的表情。

　　……

　　“众所周知，在天赐宗，有所谓四万妖一代。”

　　“但在我神苍武院面前，所谓四万妖一代，不堪一击！”

　　“诸位，一年之后，谁去天赐宗，挑战四万妖一代？”

　　这将师根本没有注意到元婴强者们的异常，还在热血沸腾的呼喊着宣言。

　　“剿灭天赐宗，义不容辞！”

　　“将赵楚，五马分尸！”

　　“必将四万妖一代的尸体，悬挂在城墙之上，让暴雨击打，让秃鹫吞其血肉！”

　　准时间，战意昂扬。

　　5000多个成功入宗的筑基天骄，撕裂着嗓子，咆哮着怒火。

　　这5000多人，可是穷极大半个北界域，所筛选出来的巅峰天骄，他们放在任何一个皇庭，未来都是重臣啊。

　　……

　　咻！

　　也就在这时候，天际的尽头，有一道尖锐的破空之声响起。

　　宛如一道惊雷，竟然将喧嚣的咆哮都压制。

　　无数人抬头，目瞪口呆。

　　血箭！

　　只见在天际尽头，竟然有一道血箭，破空而来。

　　宛如在另一个时空，有巨大的神箭手，开弓射箭，不小心射穿了时空。

　　空气被撕裂出一道血色匹练，宛如将苍天撕裂出一道血口子。

　　那尖锐的破空声，越来越近，在粉碎的匹练之上，甚至有空间破碎的漆黑裂缝，恐怖绝伦。

　　这破空声荡出一道道劲风，使得不少人狠狠捂着耳朵，面色痛苦，有些修为较弱的修士，已经七窍流血，宛如承受着巨大的伤害。

　　神苍武院的战台之上，有一块巨大的宣战石，风雨之中，宣战石宛如一个战神的塑像。

　　谁要挑战，要在宣战石上，许下誓言。

　　轰隆隆！

　　下一息，宣战石四分五裂，无数碎石炸开，不少人被波及，战台旁一片凌乱。

　　死寂了几息之后，人们终于看清楚。

　　原来那血箭，竟然是一柄血色巨刀。

　　足有一人之高，刀锋之上，弥漫着阵阵血气，就像是一个嗜血的恶魔，刚从地狱爬出来，要焚天灭地。

　　“听说神苍武院，要将我等悬挂城墙之上喂鹰，我等特意洗干净脖子，等待诸位天骄来砍！”

　　这时候。

　　天空之巅，一道音浪扩散开来。

　　黑点闪烁。

　　无数瞠目结舌的瞳孔中，那黑点降落的速度越来越快，宛如一发炮弹。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下。

　　全场死寂。

　　无数人心脏狂跳，连咽唾沫都已经忘记，只是下意识忍受着嗓子里火辣辣的灼烧。

　　黑芒宛如一柄巨人手中的重锤，狠狠落在战台中央，山崩地裂。

　　这黑芒，是一道人影。

　　长发披肩，黑袍黑发，身形挺拔，如一柄战刀，出鞘的战刀。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随后，黑袍青年脚下的地砖，一道道裂缝轰然扩散开来，宛如蜘蛛网一般，疯狂蔓延。

　　“四万妖一代，何江归，请赐教！”

　　青年缓缓拔出血刀，抗在肩上，睥睨四顾。

　　长空之下，风云际会。

　　血刀凌空，那是无所畏惧的战意。

　　天赐宗，四万妖一代，现身。


第476章 天赐宗的轻蔑

　　“圣浪穿云步的神通之魂，怎么可能！”

　　林长席速度极快，甚至在原地留下一串虚影，连空间都无法捕捉其闪烁速度。

　　可惜。

　　他的不屑，定格在了脸上。

　　那道如跗骨之蛆一般的人影，就跟在自己身后，如一张鬼脸，冷冷嘲笑着。

　　神通之魂。

　　这一刻，圣浪穿云步的神通之魂，如此清晰。

　　“说，你到底是什么人？”

　　能以筑基境施展金丹境的神通，放眼整个北界域历史，也找不出十人。

　　这么强的少年，怎么可能默默无闻。

　　“杀你的人！”

　　赵楚声音缥缈，无处不在，宛如森森魔音，又如地狱的召唤。

　　轰隆隆！

　　下一息。

　　赵楚又随后轰出一道法诀。

　　林长席只是个金丹初期的强者，实力也松松平常，能去神苍武院，也只是攀了关系而已。

　　此刻他被赵楚打的浑身伤痕，连跑都不怎么利索。

　　反观赵楚。

　　时不时一颗仙基丹下去，闲庭信步。

　　林长席也想过反杀。

　　可惜，一个月以来，赵楚早已经吃透了林长席所有轰击。

　　后者还未出招，仅仅是灵力波动，赵楚便能判断其招式，早早躲开，林长席只是无用功。

　　……

　　又过了几息！

　　“林东鼬，老夫可以引荐你入神苍武院，得到三星将师的指点，我们可否和谈！”

　　杀！

　　赵楚的杀气，越来越凛冽。

　　“抱歉，不需要！”

　　……

　　“狗贼，我到底和你什么仇，什么怨……在圣玄都城，你骚扰了老夫一个月，今日在神威皇都，你又要不死不休。”

　　“林晨雲给了你什么好处，我林长席双倍！”

　　林长席一口鲜血喷出，小腹被轰出来一个血窟窿。

　　赵楚身躯移动。

　　一个诡异的角度，一柄剑极度刁钻，宛如一条蓄势待发的毒蛇。

　　【穷极血刃】金极皇庭的暗杀神通。

　　噗！

　　林长席一臂被斩，白森森的骨头冒着鲜血，那根胳膊，随风摇摆，只连着一点点皮，随时可能掉下去。

　　“如果我实力弱，你抢走我的元斗玉，会不会给我活路？”

　　“都是一盆脏水，没必要装纯！”

　　赵楚冷笑。

　　……

　　“饶命啊，你要什么，老夫都给你找来！”

　　又是十几招落下。

　　林长席浑身鲜血，到处是血口子，已经是强弩之末。

　　“只要你死！”

　　赵楚冷笑着，脚下圣浪穿云步越来越娴熟。

　　……

　　那时候，在林晨雲的王爷府。

　　赵楚在祖祠修炼了接近一个月，圣浪穿云步需要金丹的贴身之物。

　　而在祖祠之内，赵楚身下所坐的蒲团，便是林晨雲当年苦修时的坐榻。

　　接近一个月的领悟，赵楚终于感悟到了圣浪穿云步的神通之魂。

　　当然！

　　此刻，赵楚领悟的魂，还只是星星之火，但迟早有一天，圣浪穿云步会大成，燃烧成滔天火焰。

　　不过。

　　对付眼前这个人，足够了！

　　……

　　“老夫真的认输了，我们的仇恨，只是一场误会，饶了我吧！”

　　林长席亡命狂奔。

　　此时此刻，他也只能勉强求饶，觊觎着赵楚的善心。

　　“当日在圣玄皇都，我堂堂正正战败林宏路，如果不是林晨雲出现，我现在就是一具尸体。”

　　“所以，我们的仇，是血海深仇，不死不休的那种，不用浪费口舌了！”

　　赵楚一声嗤笑。

　　这老狗，死到临头，竟然打感情牌。

　　“小贼，你不得好死！”

　　怒骂一声，林长席燃烧了一连十几滴精血，疯狂朝着城中之城掠去。

　　这么半天的纠缠，终于近了。也怪这神威皇都太大，林长席早有逃亡计划，但阻碍太多。

　　只要能冲到神苍武院的祭天台，他便有活命的机会。

　　那么多金丹在场，林东鼬这小贼，一定会被活活撕碎。

　　“小贼，你身上秘密太多。天赐宗的仙基丹，一粒1000万金币。你和我对战这段时间，已经服了不下20粒。”

　　“你肯定是天赐宗的奸细。”

　　“等到了城中之城，你必然被凌迟处死！”

　　近了！

　　还有不到十里距离。

　　林长席的眼中，闪烁着希望的火焰。

　　“徒劳挣扎而已！”

　　赵楚紧随其后。

　　不得不说，封印了太上道基篇，没有天罡剑，又我无法施展人道真解。

　　要彻底斩杀一个金丹，也真有些繁琐。

　　哪怕这金丹是最弱金丹，但毕竟也是越级杀人。

　　……

　　城中之城，战台中央。

　　何江归的出现，令空气都充斥着诡异与凝重。

　　天赐宗。

　　四万妖一代。

　　他为什么会在这里。

　　冷！

　　随后，晴朗的天空，突然被一片黑压压挡住，遮天蔽日。

　　“啊，九彩祥云！”

　　随后，一人惊呼。

　　“不对，不是祥云，好像是一辆……辇车？”

　　又一人惊呼。

　　以祥云为轮轴，横渡苍穹。

　　宛如一片九彩大陆缓缓飘来，随着辇车越来越近，晴朗的天，竟然有鹅毛大的雪片落下，空气瞬间冰冷了下来。

　　……

　　“敌袭！”

　　神威皇都的警报巨钟，一连响彻九次，沉重悠远的声浪，宛如巨兽的低吼，传遍全城。

　　这乃最高警戒，代表敌人已经攻入皇庭。

　　顿时间。

　　无数守城军潮水一般疯狂向这里涌来。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　天空之中，一道道飞剑交织出密密麻麻的匹练剑网，一个个金丹强者，宛如蝗虫一般掠出，满脸凝重。

　　在城中之城的中央，又有两股元婴气息冲天而起。

　　警戒！

　　硕大的神威皇都，顷刻间陷入九级戒备状态，无数人恐慌着，宛如世界末日来临。

　　……

　　神威皇都宛如一个警惕中的巨人，如临大敌，无数金丹强者组成战阵，漫天都是呼啸而出的法剑在嗡嗡颤抖，苍天都支离破碎，连狂风都停止了流动。

　　而在地面，清一色筑基境组成的守城军，也已经蓄势待发，战意冲天。

　　聂尘熙，青天易。

　　再加上五名金袍的元婴圣境，整个神威皇庭，汇聚了整整七名元婴强者。

　　一片树叶，在空中晃晃悠悠，还没来得及落下，就被恐怖的威压，直接搅成了齑粉。

　　“天赐宗李九川，特来拜会神威皇庭！”

　　这时候，巨辇缓缓降落。

　　轰隆隆！

　　宛如一尊巨人一脚踩下，大地裂开，一道恐怖的裂缝，疯狂朝着城中之城的城门蔓延而去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　恐怖的沟壑，宛如一道蔓延在地面的漆黑闪电，不断将大地撕裂，一分为二。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　裂缝蔓延到一里外的城墙边，依旧不停歇。

　　蔓延！

　　继续蔓延。

　　那裂缝宛如一道瘟疫，不断朝着巍峨的城墙蔓延着，就像一条漆黑的毒蛇在爬行。

　　轰隆隆！

　　终于，裂缝停止了攀爬，可这裂缝，也蔓延到了城墙的顶端。

　　一道震耳欲聋的巨响落下。

　　神威皇庭近千年没有被撼动的城墙，多了一道丑陋的疤痕。

　　就像有人走过来，狠狠在你脸上甩了一巴掌，还用指甲留下一道疤。

　　这是一种轻蔑。

　　无数神威皇庭的修士义愤填膺，瞳孔蔓延着愤怒的火焰。

　　那几个金袍元婴，就要上前，却被聂尘熙拦住。

　　在九彩巨辇之上，还有几个沉默不语的元婴圣境。

　　苦一书。

　　苦云劲。

　　苦辰、苦叶、苦林。

　　在李九川身旁，还有一个井青苏。

　　一共七人。

　　一共七名元婴强者。

　　这就是天赐宗如今的威慑力。

　　举世震惊。

　　神威皇庭被甩了一个耳光，竟然迟迟不敢发声。

　　“李九川，你天赐宗是要开战吗？”

　　“我神威皇都有轮回战车守护，别说你们七个元婴，哪怕是再来七个，也休想踏入城中之城！”

　　聂尘熙一句话落下。

　　漫天霞光冲天而起，在城中之城的上空，陡然升腾起一尊庞大的战车虚影。

　　宛如一尊延绵看不到尽头的山脉。

　　哪怕是神威皇庭的修士，也瞠目结舌，第一次见到轮回战车彻底开启。

　　这就是城中之城的最终防御。

　　在真正的轮回战车面前，金丹修炼而出的神通，就宛如皓月脚下的繁星，不值一提。

　　“嗯，不愧是初代人皇太仓北，当年的法器，果然厉害。”

　　“聂尘熙你说的没错，就是再来七个元婴，也轰不破这轮回战车！”

　　李九川点点头。

　　天赐宗一行人同样心惊。

　　井青苏不止一次提起过轮回战车的防护之力，今天亲眼一见，李九川等人也是目瞪口呆。

　　别说他们七个。

　　哪怕今天天赐宗所有元婴齐至，也不可能轰破这轮回战车。

　　“咦，原来青天易院长也在啊，堂堂大帝，沦为一个武院的院长，是不是很光荣？你这大帝，倒也对得起青古国臣民。”

　　随后，李九川瑶瑶看着青天易，一阵冷嘲热讽。

　　闻言，青天易瞳孔冷冽，但也哑口无言。

　　李九川，井青苏。

　　这二人，都是当年青古国的重臣，如今却成了最大的祸患。

　　他清楚二人的能力。

　　所以更加气的肝疼，心都在滴血啊。

　　……

　　震惊。

　　满街都是筑基境的守城军，神威皇庭的人，第一次见到如此震撼的场景。

　　不少闲散王爷疯狂跑回府邸，大门紧闭。

　　天赐宗……打过来了。

　　在他们心目中，天赐宗就是一头狰狞的恶魔，专门打劫他们这些皇族国戚。

　　甚至有些签下高利贷的王爷，瑟瑟发抖。

　　天赐宗，会不会是来要账了？

　　……

　　“看到了吧，神威皇庭，远远比我们想象的要强很多。”

　　在巨辇的边缘，王君尘看着一望无际的守城军，言语也是一阵凝重。

　　筑基！

　　放眼放去，这支恐怖的守城军，竟然清一色都是筑基境。

　　在北界域任何一个皇庭，都不会有如此规模。

　　千年积累。

　　神威皇庭的底蕴，一般人根本无法想象。

　　“三年内，粉碎这个巨擘，赵楚那小子也真敢想！”

　　纪东元一阵咋舌。

　　如今天赐宗虽然如日中天，但论底蕴，真的差神威皇庭十万八千里。

　　……

　　“李九川，你千里迢迢，亲自来神威皇都，不仅仅是嘲讽青天易吧！”

　　沉默了半晌，聂尘熙冷冷的开口问道。

　　威天海闭关，他代表神威皇庭的一切。

　　“哈哈，这不是听说神苍武院开启，我天赐宗来送一份贺礼嘛！”

　　闻言，李九川哈哈一笑。

　　随后，他盯着聂尘熙：

　　“有贵客来临，你神威皇庭，连一杯茶水都没有吗？”

　　李九川想了想：

　　“我们有些口渴，把你神威皇庭的玉岚清云茶，泡几壶，润润嗓子！”

　　嘎嘣！

　　闻言，聂尘熙拳头狠狠一捏。

　　玉岚清云茶，十年一开花，他聂尘熙，一年也只能小酌几杯而已。

　　……


第477章 青天易，你是千古罪人

　　城中之城。

　　“来人，看茶！”

　　阴沉着脸，聂尘熙一声令下，几息时间，顿时有无数太监宫女，端来了茶水。

　　不愧是百年一开花的玉岚清云茶，茶碗里弥漫的茶香，宛如一缕清风，轻抚着在场所有人的脸颊，使人感到一股说不出的温暖。

　　神苍武院那些将师满脸羡慕。

　　玉岚清云茶，乃是神威皇庭的国宴用茶，他们这些将师，目前也没资格享用。

　　太监宫女们，战战兢兢，将国宴御用，端到天赐宗众人面前。

　　此时全场寂静。

　　能让神威皇庭低头，放眼整个北界域，也只有天赐宗能做得到了。

　　李九川端起茶碗，轻轻闻了闻。

　　“不够味道啊，不香！”

　　随后，他眉头一皱。

　　“李九川，这玉岚清云茶，乃是老夫的全部存货，这也是给你这个元婴面子，你休得胡言乱语。”

　　看着李九川一脸不满足，聂尘熙气的差点背过气去。

　　“不够香啊，可能是端茶的人不对……今日，天赐宗来给神苍武院送贺礼，你们的院长，不来亲自端茶吗？”

　　刷啦啦啦！

　　李九川高高举起茶碗，那代表神威皇庭最高待客规格的国宴用茶，就这样倒在地上。

　　咔嚓！

　　随后，天赐宗其他人，也纷纷将那青玉锻造的茶碗，扔在地上。

　　全场死寂。

　　神威皇庭的护城军，顿时紧张起来。

　　“李九川，你是来闹事的吗？”

　　半晌后，青天易叹息了一口，冷冷说道。

　　他附近的空气，已经布满冰凌，一片森寒。

　　自己堂堂元婴，替人端茶倒水？

　　简直荒谬。

　　“李九川，你过分了。”

　　聂尘熙也满脸寒霜。

　　让一个元婴端茶倒水，这简直是北界域第一例。

　　“喝不到热茶，我天赐宗的心有些凉。这段时间，你神威皇庭一共破坏了天赐宗气运37次，那就先偿还一些本金吧，利息稍后再说！”

　　李九川冷笑。

　　轰隆隆！

　　下一息，神威皇都震荡。

　　远处，一道又一道硝烟冲天而起，宛如一座又一座被爆破的火山，炽热的光芒，就像是神罚的火焰，将神威皇庭不少建筑摧毁。

　　凌乱！

　　下一息，整个神威皇庭一片凌乱，到处是惊叫与呐喊。

　　护城军满脸迷茫，一个个的掌心里，全是汗水。

　　战争，或许已经打响了。

　　“报！”

　　“神威皇庭，30多个王爷府被炸毁，死伤无数，还在统计中！”

　　聂尘熙捏着拳头，暗卫的统领已经上前禀报。

　　神威皇庭家大业大，开枝散叶，在神威皇都，最不缺的就是密密麻麻的王爷府。

　　“李九川，你什么意思？”

　　聂尘熙冷冷问道。

　　萧杀！

　　他话音刚落，空气中充斥着凛冽的萧杀。

　　“神威皇庭不是千方百计想盗窃少宗大人的妖符吗？今日给你们亲手送来了。”

　　井青苏平静地说道。

　　这一刻，他布置在神威皇都的钉子，全部出动，瞬间炸了30多个王府。

　　闻言，聂尘熙咬牙切齿，瞳孔里闪烁着寒芒。

　　警告！

　　这是来自天赐宗的警告。

　　李九川说的没错，这段时间，神威皇庭时不时去天赐宗破坏一番，虽然不会引起太大的战乱，但总归是能恶心一把天赐宗。

　　原以为天赐宗忍气吞声，是惧怕神威皇庭。

　　此时看来，人家根本是没时间理你，这时候才来秋后算账。

　　30多个王爷府，埋下那么多妖符，也需要一段时间布置啊。

　　神威皇庭王爷众多，炸几个王爷府，不疼不痒，但这是在神威皇庭炸，这是在打神威皇庭的脸啊。

　　“李九川，我觉得你天赐宗，就是想开战！”

　　聂尘熙想了想，凝重道。

　　“并不是，我说了很多次，今日只是来送贺礼，喝杯清茶，对了，顺便找回点利息。”

　　李九川背着双手，平淡一笑。

　　“可惜啊，看来神威皇庭吝啬，这杯茶，就是舍不得端出来。井青苏师弟，你说怎么办？有人敢小看我天赐宗。”

　　随后，李九川苦恼的看着井青苏。

　　“炸街。”

　　井青苏的回答很简单。

　　而天赐宗报复，更加直接。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，十里外，一条居住着权贵的商业街，被直接炸飞，火光冲起十丈之高，宛如一条火龙在肆虐。

　　毁灭！

　　妖符曾经连炸几十座妖城，炸一条街道，简直轻而易举。

　　这就是来自天赐宗的怒火。

　　“速去排查！”

　　暗卫的统领，满头大汗。

　　在神威皇庭的都城，竟然被天赐宗布下这么多的妖符，简直是他的失职。

　　城中之城的门前，气氛凝固到仿佛结了冰，随时会一触即发，直接崩溃。

　　青天易看着曾经的两个重臣，脸庞铁青，宛如吃了一块秤砣。

　　“尊主，战吧！”

　　一个金袍元婴咬牙切齿，他已经受不了这种羞辱了。

　　“战？拿什么战？元婴战争的余波，足以将神威皇都摧毁一半。现在，神威皇庭还不是和天赐宗开战的时候。”

　　另一个金袍元婴却直接反驳。

　　“对，根本没有胜算！”

　　另一人也冷静道。

　　“那该如何？眼睁睁看着天赐宗嚣张跋扈吗？”

　　又一人气愤。

　　“端茶吧，青天易院长，天赐宗诸位长老远来是客，一口热茶，也理所应当。”

　　思索了半晌，聂尘熙终于低头。

　　如今威天海正在闭关，他只求无过。

　　神威皇都居住的王爷太多，假如战乱起，谁知道天赐宗还有什么暗招。

　　见聂尘熙服软，满城的守城军虽然各个义愤填膺，但心中却也悄悄松了口气。

　　打不过啊。

　　天赐宗有备而来，直接就是七大元婴，一口痰就能吐死他们。

　　大帝还未出关，拿什么战。

　　死寂！

　　太监们再次端出茶水，放在青天易面前。

　　“青天易院长，听不懂我的话吗？”

　　随后，聂尘熙语气冷冽了下来。

　　手掌颤抖，青天易脸憋的漆黑，最终却只能拿起茶杯，走过去，亲手递给李九川。

　　“李九川，井青苏，真没想到，你们如今出息了。”

　　青天易平息着自己的怒火，脚下甚至有冰凌蔓延。

　　曾经，他们是自己脚下的一条狗。

　　“如果胡南扬将军还活着，也能喝到这一口清茶，那该多好。”

　　“青天易，这一杯茶，我替胡南扬将军，我替青古国四大军团，我替青古国的国魂……敬你！”

　　玉杯中的茶水，缭绕着炽热的蒸汽，茶香诱人。

　　李九川拿起茶杯。

　　噗！

　　一杯茶，直接泼在青天易脸上。

　　死寂！

　　这一瞬间，全场死寂。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　一滴又一滴的茶水，顺着青天易的脸和头发，滴淌到地上。

　　每一滴茶水落下，都仿佛一颗心脏碎裂。

　　堂堂元婴境，当然不可能被茶水烫伤。

　　但满脸茶渍的青天易，第一次如此狼狈，史无前例。

　　“亡国之君，苟且偷生，呸！”

　　一口痰吐在青天易面前，李九川大袖一甩，直接离开。

　　他不屑再看此人一眼。

　　“大帝，无论青古皇庭多么无道，可你不该当这亡国昏君。如今的青古国，赋税翻倍，彻底沦为二等殖民地，你不心痛吗？你对得起世世代代的基业吗？”

　　井青苏走上前，也是满脸愤怒。

　　“是你们天赐宗逼我的，没有你天赐宗，我何须都这一步。”

　　青天易压抑着内心的愤怒，瞳孔里黑烟弥漫，宛如有一万只厉鬼的怨毒。

　　“逼你？”

　　“大帝，你本有十次以上的机会，可以留住沉府升，可以留住赵楚，可以让青古国蒸蒸日上。我与天衍院长老，不止一次觐见，可你刚愎自用，你任人唯亲，鼠目寸光，是非不分，亲手将一个泱泱帝国葬送。”

　　“如今的一切，皆由你青天易一人造成，你是青古国的千古罪人，你活该承受千古唾弃，可怜青古国的百姓，却因为你的错，承受着灾厄。”

　　和李九川的憎恨不同，井青苏对青天易，更多的是恨其不争。

　　对青古国那个家乡，谁没有感情呢！

　　天赐宗也曾经企图制定过移民计划，将青古国的百姓移民到天赐宗。

　　可哪有那么简单。

　　世世代代的土壤，那是根，只要还有一口气，一口饭，谁都不愿意背井离乡。

　　所以，井青苏更加怨恨青天易。

　　至于苦一书他们，倒是一脸冷漠。

　　他们乃苦修士，他们的大宏源，乃令北界域这只睡狮苏醒，区区一国的恩怨，不值一提。

　　纪东元和王君尘他们的心里，反倒是五味陈杂。

　　曾经的他们，只有一个信念，九大门派，十年出师，报效皇庭，赴汤蹈火。

　　可如今的世界，已经变了天，曾经高高在上，宛如神抵的大帝，在自己的宗门面前，和一条狗一样。

　　曾经发誓要报效的祖国，也沦为神威皇庭藩属国，二等居民的殖民地。

　　“青天易，你先回来！”

　　“李九川，茶也喝了，人也辱了，街也炸了……如果没有什么事，诸位请回吧。这场恩怨，神威皇庭先记着，日后再算总账。”

　　“如果你们还咄咄逼人，一而再再而三的没完没了，那神威皇庭，也只能拼死一战了。”

　　天赐宗的行为，已经越界。

　　有些事，聂尘熙可以忍耐，但超了他忍耐的限度，有些战争，也不得不开启。

　　“哈哈，我们这些老骨头的事，已经结束了。”

　　“可送给神苍武院的贺礼，还没有揭晓。”

　　李九川平静一笑。

　　“什么贺礼？”

　　聂尘熙寒着脸，心里总有一股不妙的预感。

　　……

　　“绝望！”

　　这时候，白发白眉的王君尘上前一步，遥遥看着聂尘熙，丝毫没有晚辈的胆怯。

　　他宛如一柄寒冰铸造的长枪，少年锋芒，直抵聂尘熙的脖颈。

　　“四万妖一代，会告诉你神苍武院的废物们，什么是绝望！”

　　纪东元上前一步，和王君尘齐肩。

　　“你、你、你……还有你……你们四人，滚下来一战！”

　　“老子要打四个！”

　　何江归大臂一甩，那血刀在空中画出一道猩红的轨迹。

　　刀芒一闪。

　　直指神基战力榜7、8、9、10名，一共四人！

　　这道猩红的轨迹，宛如漆黑中一只庞大的恶魔，它睁开了猩红的眼睛。

　　那是根深蒂固的蔑视。

　　“狂妄，简直是大言不惭！”

　　神基战力榜排名第七的天骄震怒。

　　刀芒贯日。

　　他同样是用刀高手，一柄通体漆黑的巨刀，破开重重空间，直指何江归。

　　与此同时。

　　第七的强者，身随刀动，宛如一只燃烧着的黑焰的苍鹰，狠狠朝着何江归冲杀而去。

　　何江归要以一敌四，这简直是羞辱。


第478章 何江归的刀

　　“我倒要看看，天赐宗的四万妖一代，到底是如何不凡！”

　　第七天骄面色狠厉。

　　不服！

　　他们可是神威皇庭承认的神基战力榜前十，可惜，却在四万妖一代的阴影下，怎么都抬不起头。

　　今日这一战，就是神基战力榜的雪耻之战。

　　“四万妖一代，不堪一击！”

　　“没错，浪得虚名，这一刀，一定要教会他们如何谦虚！”

　　“以一敌四，也不怕风大闪了舌头！”

　　远处，那些身穿焰威法袍的天骄，义愤填膺的怒斥。

　　而神基战力榜前三的强者，却沉着脸不言不语。

　　他们本身就身在神威皇庭，对四万妖一代，研究了几百次。

　　如果是赵楚或者王君尘，又或者纪东元前来，以一敌四，他们或许还要认真面对。

　　但这何江归，根本就不是什么灵体。

　　他这种货色，也要以一敌四，简直是痴心妄想。

　　当然，威霆白他们也没有轻视。

　　仅仅是第七天骄一人出场，不一定会胜。

　　“四万妖一代，在爹口中，日后会主宰整个北界域，他们到底有多强。”

　　林宏雁寒着脸，眼睛都不敢眨一下。

　　他替代林宏路，目前排名第九，刚才也被何江归指名道姓的挑战。

　　如果第七名能直接战败何江归，他倒也能省的出手。

　　全场寂静。

　　无数人的目光，都锁定在第七天骄的身上。

　　……

　　刀闪惊雷现。

　　刀中显狂仙。

　　那黑刀宛如地狱而来的一道摄魂之箭，沿途风雷滚滚，炽烈的劲风，将空气交织成一片凌乱。

　　“我乃刀中帝尊，刀罡皇庭十皇子，这一刀名曰【九离刀幽】，一共九刀，我看你能挡住几刀。”

　　轰！

　　天空陡然寒冷下来。

　　那不是气温上的寒冷，而是来自灵魂的颤栗，宛如有人将你的灵魂狠狠按在十八层地狱，接受着凌迟之苦。

　　刀芒落下。

　　竟然有九颗硕大而丑陋的头颅，朝着何江归撕咬而来。

　　九离刀幽，能斩出九颗厉鬼头颅，直接粉碎修士的灵魂，这乃是诛魂一击。

　　“哼，敢在我刀罡皇庭面前玩刀，简直是班门弄斧，这九离刀幽，会让天赐宗明白，他们是何其不堪一击。”

　　一个二星将师轻蔑一笑。

　　当初去围剿天赐宗，刀罡皇庭并没有前去。

　　甚至大帝放出狠话，当初刀罡皇庭若参战，必然不会不战而降。

　　刀芒，一往无前。

　　九颗丑陋的厉鬼头颅，宛如一道飓风，狠狠将何江归笼罩。

　　“何江归是吗？这一战，你会死！”

　　第七天骄越来越近，他狰狞的笑着。

　　……

　　“只有你一个人吗？”

　　“刀法马马虎虎，可惜，不值得我出刀！”

　　何江归遥遥注视着恐怖的刀芒，微微摇头。

　　“这就是皇道神通吗？”

　　纪东元看了眼刀芒，撇撇嘴。

　　……

　　“狂徒，你死定了！”

　　“天赐宗的人太狂妄，生死有命，这一刀必然斩你！”

　　神苍武院的弟子们疯狂呐喊。

　　嘭！

　　下一息，一道震耳欲聋的声音响起，那何江归，竟然是将巨刀插在大地之上。

　　他乱发飞扬，冷漠的直视着近在咫尺的冷冽刀芒。

　　赤手空拳。

　　这一刻，何江归宛如一个傻子，竟然放弃了武器。

　　“哈哈，蠢货，是被吓破了胆吗？”

　　“我看这天赐宗，不堪一击。”

　　“没错，叫你们的少宗赵楚来吧，你们不值一提！”

　　何江归的行为，更加引起哄然大笑。

　　可惜！

　　下一息，那无边无际的哄笑，戛然而止。

　　寂静！

　　天地之间，宛如被剥夺了一切声音，只有死寂永生。

　　九颗狰狞的鬼脸，狠狠贴在何江归脸上。

　　碎裂。

　　被他一掌震碎，摧枯拉朽。

　　那贯日的刀芒，也终于落下。

　　然而。

　　何江归大袖一甩，竟然是一脚将黑刀踢飞。

　　第七天骄巨刀脱手，半个身子被震得发麻，失去了知觉。

　　他脸上的讥笑定格。

　　刚才那一脚，力量之大，就宛如一座山脉横推而来。

　　败！

　　一脚破刀芒。

　　一招败天骄。

　　何江归上前一步，大手狠狠掐在第七天骄的脖颈之上。

　　轰隆隆！

　　一道巨响。

　　第七天骄的脑袋，被直接摁在地板之内，仿佛一柄重锤砸落。

　　“你们三个，速速滚下来。”

　　一脚踩在第七天骄的头上，何江归俯瞰全场，宛如战神重生。

　　咕咚！

　　到处是咽唾沫的声音，到处是不可思议的震惊脸庞。

　　有些人已经猜到第七天骄可能会败，毕竟是名扬四海的四万妖一代。

　　可这败的也太快了。

　　一招！

　　甚至不屑用兵刃，一拳战败第七天骄，简直不可思议。

　　天赐宗的人面无表情。

　　在他们眼中，神苍武院的失败，已经是注定的事实。

　　“一起上！”

　　随后，林宏雁三人，寒着脸走上战台。

　　这一刻，全场寂静，谁还敢轻视四万妖一代。

　　“施展你们最强的轰击，你们只有一招的机会！”

　　何江归脚踩头颅，平静道。

　　“杀！”

　　三道流光，瞬间淹没何江归。

　　三大皇道神通，宛如三头凶残的巨狮，铺天盖地，狠狠朝着何江归吞噬而去。

　　神基榜三大强者联手，绝对不是一加一那么简单。

　　汹涌的杀招，已经将苍天遮蔽。

　　大地嗡嗡颤抖，到处是震荡而起的碎石，空气中到处交织着冷冽的劲风。

　　林宏雁脚踩圣浪穿云步，身躯已经化作一道流光，彻底看不清身形，融入飓风之中。

　　他疯狂打出一道又一道轰击。

　　强！

　　眼前这个人，强的不可思议。

　　林宏雁有一种预感。

　　哪怕是他们三人联手，也依然没有必胜的把握。

　　闭眼！

　　握刀！

　　飓风缭绕中，何江归的气势，陡然升腾起来。

　　他高高举起血刀，宛如是飓风中的一根枯草。

　　可这一根枯草，可撼动日月。

　　轰隆隆！

　　众目睽睽之下，三大强者联手一击，吞噬了何江归。

　　全场起立，那些将师也纷纷上前一步。

　　死了吗？

　　在这种冷冽的杀招下，一个区区筑基境，有可能被直接斩杀啊。

　　天赐宗一行人，却依旧是平静的表情。

　　啵！

　　下一息，一道刀芒冲天而起，宛如一只不屈的刀龙，将苍天都直接撕裂。

　　轰隆隆！

　　接下来，三道人影被轰然击溃。

　　其中两人身形高高飞起，直接被轰出十米远，摔在地上，口喷鲜血，满脸诧异。

　　刚才那一瞬间，如果不是他们跑的快，可能就会直接轰杀了。

　　在远处。

　　啵啵啵啵啵啵啵！

　　刀芒之下，一道又一道波纹疯狂震荡。

　　神苍武院所有目光，全部汇聚到这里。

　　是林宏雁！

　　他施展着玉玄崩雷反，虽然狼狈不堪，也一口口鲜血喷出。

　　但他毕竟还没有在刀芒中倒下。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　林宏雁的脚下，两道沟壑触目惊心。

　　可他还在坚持着。

　　强！

　　强到不可思议。

　　比林宏路强十倍。

　　林宏雁能战败林宏路，可在何江归面前，也只能保证不被秒杀罢了。

　　刀芒无休无止。

　　林宏雁根本不知道吐了多少鲜血，他差点窒息。

　　终于，刀芒停止了。

　　林宏雁狠狠喘着粗气，披头散发，满脸鲜血，他摇摇欲坠，但毕竟没有倒下。

　　“咦？”

　　尘埃落下，何江归若有所思的转头，看了眼林宏雁。

　　……

　　“好样的！”

　　这时候，看台之上，那些神苍武院的将师们，也狠狠一握拳头。

　　耻辱啊。

　　以一敌四，简直是一招败敌，摧枯拉朽。

　　所幸。

　　还有一个人勉强站着，维持住了神威皇庭的脸。

　　“重赏，一定要重赏林宏雁，这是个好苗子啊！”

　　聂尘熙都微微点点头。

　　……

　　“天赐宗，果然很强！”

　　林宏雁深吸一口气，开口道。

　　“能接我一刀，你也可以……还要战吗？我的刀下，可能会死人。”

　　何江归的心中，其实也颇为意外。

　　刚才那一刀，他几乎是竭尽全力，斩出了巅峰一刀。

　　这家伙能挡住一刀，如果在天赐宗，也能排的上号。

　　“我还有一招，请赐教！”

　　突然，林宏雁猛地抬头。

　　咔嚓！

　　晴空惊雷响。

　　大地悲鸣。

　　一根巨大的漆黑手指，从虚空中狠狠压下，宛如一根天柱，从另一个世界而来。

　　风雷观天指。

　　全场寂静。

　　他竟然还能再出一招，林宏雁的实力，足以排到神基榜第六。

　　“这一招，不错！”

　　何江归平平抬起血刀，正视林宏雁。

　　这是对对手的尊敬。

　　就凭这一指，眼前这个家伙，有资格成为自己的对手。

　　刀芒冲天而起。

　　轰隆隆！

　　观天指与刀芒在空中相互撕咬，天空都发出一阵阵不堪重负的嘶鸣。

　　轰隆隆！

　　不少青年狠狠捂着耳朵，似乎头颅都要震裂。

　　终于！

　　天地清明，何江归的刀，抵在了林宏雁脖颈之上。

　　这一战，终以林宏雁的失败告终。

　　“认输！”

　　深吸一口气，林宏雁抱拳。

　　他输的心服口服。

　　父亲说的没错，天赐宗深不可测，四万妖一代的恐怖，你根本想象不到。

　　收刀。

　　众目睽睽下，何江归不可能杀人。

　　聂尘熙那些元婴早已虎视眈眈，李九川示意放人。

　　如果真的杀了此人，神威皇庭会不顾一切开战，对天赐宗其实不利。

　　双方其实都在试探着对方的底线，小心翼翼。

　　“狂徒，我来会会你！”

　　这时候，神基榜第五的强者，直接冲下来，一只巨掌，直接朝着何江归拍下。

　　何江归以一敌四。

　　他浑身灵力，也早已消耗一空，此刻已经力竭。

　　毕竟都是同阶筑基，以一敌四，已经是极限。

　　“这家伙此刻灵力空虚，如果我能趁虚而入，一举击败，日后在神苍武院的威望，将一时无两。”

　　第五的天骄不傻。

　　他看出了何江归的虚弱，也抓住了千载难逢的机会。

　　“今日你不可能离开！”

　　这时候，第四、第六的天骄，紧随其后，他们虽然后知后觉，但也察觉到了何江归的虚弱。

　　趁你病要你命。

　　三大神基战力榜强者的轰击，几乎是争先恐后。

　　此时，战局逆转，在他们眼中，灵力枯竭的四万妖一代，就是一只功成名就的肥羊。

　　何江归，是猎物而已。

　　“你们三人的对手，是我！”

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　不知何时，在战台中央，矗立着一名亭亭玉立的少女。

　　一席黑袍，娇躯玲珑有致！

　　她是一柄剑。

　　不对，她是一万柄剑。

　　她天生为剑！

　　这时候，在场无数人身上的法剑，竟然开始嗡嗡颤抖，似乎在恐惧。

　　……


第479章 万剑仙子，你莫顽皮

　　修士多使剑。

　　为了与剑亲近，故而很多修士，并不会将剑放置在储物袋内，反而是随身携带。

　　剑鸣不止！

　　剑啸不休！

　　一名剑修，筑基中期，在身穿焰威法袍的弟子中，他是罕见的筑基圆满以下境界。

　　他乃灵体。

　　可以读懂剑的情绪，故而修炼剑道的时候，可以一帆风顺。

　　敬畏！

　　此时此刻，他背上的剑，竟然在颤抖，竟然在惶恐，充斥着敬畏的气息。

　　青年再一转头。

　　果然，无数人瞠目结舌的看着自己的剑，甚至满脸惶恐。

　　咻！

　　与此同时，一道寒芒冲天而起。

　　“我的剑！”

　　寒芒破空，剑指战台。

　　失剑修士一声惊呼，自己的剑，为什么会莫名其妙飞出去，简直诡异。

　　咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻咻咻咻！

　　接下来，整个世界诧异。

　　剑芒！

　　一道又一道的剑芒，宛如密密麻麻的针，争先恐后的冲天而起。

　　无数修士惊呼。

　　手中法剑疯狂颤抖，他们根本压制不住。

　　咻！

　　“这是，剑之臣服！不可思议……”

　　这时候，剑修背后的法剑，也终于破空而起。

　　根本不可逆！

　　战台之上。

　　何江归转身，将后背扔给三大天骄，平静的朝着战台边缘走去。

　　他冲刘月月点点头，不屑再看败者一眼。

　　自己的使命已经结束。

　　“想逃？简直痴心妄想。”

　　“靠一个女流之辈保护吗？懦夫！”

　　长空之上，三道恐怖的轰杀，已经是形成三条庞大的恶龙，席卷苍穹，要将一切彻底搅碎。

　　何江归要逃？

　　好不容易才痛打落水狗，岂能让他如愿。

　　再说。

　　就凭一介女流，也想挡住他们三人的轰杀吗？

　　简直是不自量力。

　　要知道，排名到了4、5、6，可不是倒数四名的水平。

　　“小心！”

　　这时候，远处的威君念站起身来。

　　她不是替神基榜4、5、6名担忧，而是担忧刘月月的安慰啊。

　　一个女孩，多危险。

　　平静！

　　对于他们的怒吼，何江归置若罔闻，平静的离去。

　　他似乎根本没有担忧过身后的杀机。

　　刘月月的实力，他们根本一无所知。

　　咻！

　　也就在这时候，第一柄剑，蓦然间破空而来。

　　接下来的场景，吓得三人心脏狂跳。

　　剑！

　　密密麻麻，一望无际的剑，宛如蝗虫灭世，铺天盖地而来。

　　“我说过，你们三人的对手，是我！”

　　刘月月抬头。

　　她大袖一甩，整个天空宛如湍急的河流。

　　而她就是河流的掌控者，那密密麻麻，一望无际的剑，宛如一条条银色鱼儿，无穷无尽，顺着河流流淌。

　　气势恢宏。

　　惊心动魄。

　　上千柄剑，形成了一道缭绕不息的剑幕旋涡。

　　“剑啸……天下！”

　　十柄法剑将刘月月娇躯托至半空，她乱发飞扬，宛如剑中女帝。

　　万剑称臣！

　　剑噬日月！

　　在巨幕飓风的笼罩下，普天之下的一切，都该沦为齑粉。

　　那三股皇道神通汇聚而出的恶龙，直接是支离破碎，三大倨傲的天骄，第一次品尝了什么叫绝望。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一连三口鲜血喷出，三道人影狼狈后退，他们狠狠捂着胸膛，呈三角形，阴沉的将刘月月围在站在中央。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　此时此刻，寂静的天地，只剩下了剑荡空间的蜂鸣。

　　那飓风缓缓转动，又如海底剑鱼群，将这一片空间，都彻底割裂出来。

　　这是属于剑的世界。

　　瞠目结舌。

　　全场鸦雀无声，没有人不心惊。

　　就连那些将师，都是一阵诧异。特别是一星将师，他们金丹初期的修为，如果正面对上眼前这个小姑娘，能不能战胜？

　　会不会败？

　　没有人知道，也没有人敢尝试。

　　“万剑庚金体，果然厉害！”

　　这时候，神基榜第四的天骄，狠狠拭去嘴角鲜血，咬牙切齿。

　　以一敌三，一招败了他们三人。

　　简直恐怖。

　　“她操控这么恐怖的剑幕，对灵力消耗严重，我们施展最强一击，有可能赢！”

　　随后，又一名天骄沉声道。

　　没有太多的话。

　　刚才那三道神通，是仓促而出，三人联击，并不娴熟。

　　这一次的轰击，直接将战台一分为二，恐怖的轰击，宛如一头从荒古复活的恶魔之手，狠狠朝着刘月月拍杀而下。

　　“剑破！”

　　刘月月只是脸色有些苍白，但丝毫没有胆怯。

　　没错。

　　一次操控如此浩瀚的法剑，令她体力不支。

　　但实战第二剑，还不是问题。

　　剑之破！

　　万法碎！

　　天空暗淡，连大地都在悲鸣。

　　全世界的目光，都在那滚滚流淌的剑幕飓风之上。

　　轰隆隆！

　　飓风陡然一动，那密密麻麻的剑鱼，竟然游成了一尊巨大的圆锥旋涡。

　　不退反进。

　　圆锥荡平一切，一往无前。

　　三大强者联手的一击，直接支离破碎。

　　噗噗噗！

　　三道血线喷出，三大强者，直接被气浪震飞，狠狠摔在远处，有一人甚至直接昏厥。

　　稀里哗啦。

　　这时候，数不清的法剑，才从天空落下，宛如一场剑雨倾盆。

　　战台之上，凌乱的法剑乱七八糟铺了一层，宛如法剑编织而成的荆棘地毯。

　　刘月月娇躯从半空降落。

　　托起他的法剑，乃是极品。

　　此刻，十柄法剑，剑尖斩在地砖之上，剑柄宛如一颗头颅，缓缓朝着刘月月垂下。

　　一柄柄笔直的法剑，弯下了剑刃。

　　就如万国来朝的使臣，弯下了臣服的腰。

　　剑中女帝。

　　万剑庚金体！

　　……

　　咕咚！

　　不少人狠狠咽了口唾沫。

　　这才是真正的灵体之威啊，号令剑道，万剑臣服。

　　青天易寒着脸。

　　这万剑庚金体，曾经也是他青古国万剑宗的内宗弟子。

　　天衍院长老说的没错。

　　曾经的青古国，乃是气运复苏之地，因为天赐宗的出现，将一切气运掠夺而去。

　　“我来会会万剑庚金体的强大。”

　　这时候，城墙之上。

　　神基榜第三名，威霆宗从城墙上一跃而下。

　　他器宇轩昂，手中提着一柄纯银长枪，英姿飒爽，宛如一座巍峨的高山，就像神威皇庭的无上尊严，无人能够撼动。

　　“你很强，但还不足以在神威皇庭撒野。”

　　长枪一抖。

　　嘶！

　　随后，战马嘶鸣，苍天之上的乌云，都滚滚流动，最后赫然汇聚成火焰的形状。

　　在威霆宗身后，三匹纯白色战马，仰天嘶鸣，那燃烧着火焰的铁蹄，能将一切践踏成齑粉。

　　【寒云十三骑】

　　神威皇庭的皇道神通，终于现世。

　　那战马足有一丈之高，鬃毛飞扬，浑身上下，翻滚着暴虐的战意。

　　三匹！

　　已经蓄势待发。

　　寂静！

　　这一刻，无数道目光盯着这里。

　　哪怕是万剑庚金体，施展刚才那恐怖的招式，两招败了三大高手，此刻也应该力竭。

　　她还能挡得住寒云十三骑吗？

　　要知道，神威皇庭的城中之城，本身就是初代人皇太仓北的法器，威家的三部皇道神通，要凌驾在诸国之上。

　　每个元婴圣境，在境界稳固了之后，会有一次感悟天道的机会。

　　通常来说，这个机会，元婴强者便会创造一部适合金丹修炼的神通，供金丹的血脉后代修炼。

　　每个元婴只有一次机会，可以感悟出天道的魂。

　　所以，一般的皇朝，也只有一部神通。

　　这个感悟的时间，出现时间不定，可能十年，可能百年，也可能500年不出现。

　　故而天赐宗如今元婴众多，但真正的金丹神通，却也只有一部。

　　那是苦一书的感悟。

　　而威家得到了太仓北的真传，威天海当初利用感悟天道的机会，直接创造出了两大神通。

　　神威皇庭，还有一个聂尘熙。

　　这寒云十三骑，其实就是聂尘熙创造而出的神通。

　　天地裂变。

　　空气凝固。

　　狼藉的战台地板，甚至开始蔓延出一道又一道的裂缝。

　　压迫！

　　无形的压迫，令无数人喘不上气，就连那些将师，但瞪着眼，一动不动，生怕错过这滔天一战。

　　“相公，他们欺负我，你到底管不管。”

　　随后！

　　无数人瞠目结舌。

　　那黑袍飘扬，一剑荡破三大强者的万剑庚金体，剑中女帝，她脚掌狠狠一跺地面，竟然一甩手，开始撒娇。

　　对！

　　就像一个和情郎生气的小姑娘，正在娇嗔。

　　突如其来的转变，差点闪了不少人的老腰。

　　要知道，此时此刻，刘月月在不少剑修的心中，那可是真正的仙子。

　　万剑仙子。

　　有人已经给刘月月封了名号。

　　可这是什么回事？

　　清冷如冰的万剑仙子，为什么会撒娇？

　　她在和谁撒娇！

　　一些剑修，义愤填膺。

　　到底是谁？

　　你能配得上万剑仙子吗？

　　在剑修心中，剑道高于天，堂堂万剑仙子，凡尘之人不可碰。

　　“娘子莫怕！”

　　这时候，天空中黑袍一闪。

　　一道有些消瘦的人影掠上战台，一派宗师气派。

　　……

　　原来是这厮？

　　相貌稀松平常，不值一提。

　　根本配不上万剑仙子。

　　一些剑修咬牙切齿，满肚子火，也不知道这气从何而来。

　　……

　　“相公，人家怕，那个人好凶，吓了我一小跳！”

　　“好怕怕！”

　　刘月月指着威霆宗，俏脸满是惊吓过度的惧怕。

　　……

　　嘎嘣！

　　威霆宗狠狠捏了捏拳头，满脸铁青。

　　远处。

　　那三个刚刚被一招打趴下的强者，刚刚缓过气来，便又是一口鲜血喷出。

　　姐姐！

　　你好怕怕？

　　你一剑差点杀了三个神基榜的强者，你怕啥？

　　全场都是不可思议的惊呼。

　　万剑仙子，你莫顽皮。

　　李九川等人都是一阵头疼，井青苏更是背过脸。

　　他见不得别人秀恩爱。

　　堂堂天赐宗。

　　老的有吕休命和刘蓉烨一对，天天腻歪。

　　小的有纪东元和刘月月。

　　再加上时不时来做客的唐段颖。

　　天赐宗的风气，需要整顿啊。

　　……

　　“娘子，先去休息一会，这丑货敢吓你，我先扇他十个嘴巴子。”

　　纪东元柔情默默，目送着刘月月回到辇车上，才依依不舍的转头，那甜腻腻的表情，简直像是生离死别。

　　这演技，有点浮夸了。

　　王君尘摇摇头，浑身鸡皮疙瘩。

　　“你就是木灵五行体，纪东元吧，但愿你比刘月月强一点，别靠吃软饭活！”

　　威霆宗看着纪东元，冷冷说道。

　　可惜！

　　纪东元却懒的看他，反而是一步步走到战台中央。

　　他平静的看着城墙。

　　看着那威霆白与威离秋。

　　平静！

　　平静！

　　纪东元心脏有些跳动，但他不断告诉自己，表面上一定要平静。

　　赵楚那个装逼奇才，曾经说过。

　　想要扮一头平凡的猪，一定要平静下来，宠辱不惊，然后一口吃掉老虎，轻飘飘离去，不带走一片云彩。

　　此乃装逼之道。

　　“你们三个，一起来吧。”

　　话落狂风起。

　　纪东元的脸上，充斥着无法言喻的孤独与落寞。

　　“一个人，不配我出手。”


第480章 记住我的嚣张

　　“纪东元，你的以为一个区区灵体，就天下无敌吗？你太嚣张了。”

　　怒！

　　威霆宗前所未有的震怒。

　　自己堂堂神威皇族，虽是支脉，但从小天赋异禀，修炼更是不敢懈怠一天。

　　如今他27岁，位列神基战力榜第三。

　　筑基境这个境界，他威霆宗几乎是已经站到了顶峰。

　　在自己头上，虽然有威霆白和威离秋二人，但他俩今年28岁。

　　等明年他俩的名字从神基榜撤销之后，自己就是名副其实的神基战力榜第一。

　　你天赐宗的纪东元，凭什么看不起我。

　　“真以为北界域的天骄，都是之前那些货色吗？”

　　“让你看清楚，什么叫神威皇庭的神通！”

　　“寒云十三骑，践踏！”

　　轰隆隆！

　　威霆宗怒吼一声，身躯如一条暴龙，狠狠朝着纪东元碾压而去。

　　与此同时。

　　在纪东元的头顶上空，三匹巨大的战马，已经将铁蹄高高扬起。

　　那是来自苍天的重锤，粉身碎骨。

　　踏！

　　轰隆隆！

　　纪东元正面，威霆宗轰出歇斯底里的一拳，掀起滔天愤怒。

　　这一踏。

　　是神威皇庭的威严。

　　这一踏。

　　是我威霆宗的战力。

　　你的死。

　　就是骄傲自大的代价。

　　……

　　全场死寂。

　　那些将师们纷纷黯然。

　　果然，神威皇庭的神通，才堪称是皇道正宗，才是初代人皇的传承，才是真正的无敌神通啊。

　　假设是自己对战威霆宗。

　　会赢吗？

　　那些一星将师苦笑着摇摇头。

　　实话说。

　　神基战力榜前三的强者，曾经都和真正的金丹战过。

　　据说，并没有输，当然，他们也不可能真正战胜金丹。

　　要知道。

　　像天赐宗赵楚那种妖孽，屠金丹如杀狗，整个北界域，也只有那一个。

　　否则。

　　天下大乱。

　　……

　　冷漠！

　　三匹寒云战马掀起的罡风，将纪东元黑袍吹的一片凌乱，在乱舞的发丝之下，纪东元对眼前的轰击，熟视无睹！

　　在别人眼中，他宛如一个傻子。

　　一个被寒云十三骑吓傻的蠢货。

　　“死吧！”

　　瞬息之间，地面上一道火红的匹练，将战台一分为二。

　　那凛冽的拳芒，距离纪东元的面门，已经近在咫尺。

　　天穹之上。

　　三匹寒云战马的铁蹄，也终于悍然落下。

　　杀机迸现。

　　纪东元，你已经……无路可逃。

　　沉默！

　　纪东元微微垂首，依旧是风淡云轻的冷漠。

　　……

　　在高台之上。

　　威霆白和威离秋注视着战场的中央，瞳孔一动不动。

　　如果是天赐宗少宗赵楚亲临，扬言要以一敌三，他们三人，或许还会郑重对待。

　　但一个区区纪东元，还没资格说这种诳语。

　　在北界域，顶级筑基境，大概有三个层阶。

　　至尊层面，就是赵楚、威君念。

　　他们二人经常被拿来比较，也是两大势力的巅峰战力，只是不知何时会真正对抗，这次天赐宗踢馆，赵楚并没有前来。

　　接下来一层。

　　则是神威皇庭的神基榜前三，和天赐宗四万妖一代的灵体，比如王君尘，刘月月，方三万等人。

　　理所应当，这几个人实力应该相当。

　　最底层。

　　就是神基榜第4之后，还有天赐宗那些巅峰强者。

　　当然！

　　刚才一战，刘月月和何江归的实力，给了众人一个惊讶。

　　何江归，原本是排在第三阵营的水平，目前发挥出了第二阵营的实力。

　　而刘月月，深不可测。

　　刚才那一战，这个剑中女帝，根本就没有施展出巅峰战力。

　　……

　　“天赐宗，你们这些破坏和平的不安疯子，本公主迟早感化了你们！”

　　威君念碎碎叨叨。

　　在威君念的观念里，北界域以前一片和平，所面对的强敌，也只有凶妖而已。

　　可随着天赐宗的崛起。

　　北界域大乱，诸国都在征兵，都在做战争准备。

　　列强大战，一触即发。

　　到时候，受罪的还是普通百姓。

　　威君念不允许，她也不想看到北界域生灵涂炭，血流成河。

　　……

　　“咦……怎么可能……”

　　威君念的心里，还在思索着，一会战败这几个天赐宗的妖孽后，该如何度化他们。

　　可下一息，她美眸里闪烁着震惊。

　　城墙之上。

　　威霆白和威离秋对视一样，皆从对方的眼中，看到了震惊。

　　神苍武院那一帮将师，一个个目瞪口呆。

　　就连聂尘熙和青天易等元婴，也皱起了眉。

　　至于远处那千千万万替神威皇庭呐喊鼓劲的人，一个个瞠目结舌，宛如吃错了药。

　　……

　　啪！

　　清脆的响声。

　　轻描淡写的一只手掌。

　　宛如是伸出去客气的握手，根本没有任何狠戾之气，平静的就像是读书人。

　　对！

　　纪东元本身也就是读书人。

　　轰隆隆！

　　下一息。

　　这手掌，与狂暴的拳头，轰然对撞。

　　威霆宗的狞笑，定格在了脸上，转化成了扭曲的痛苦。

　　他那超越了一万斤的凛冽一拳，竟然就被对方捏在掌心里，纹丝不动。

　　纪东元的衣袍，甚至都没有太大的波动。

　　万斤之力的反震，将大地都层层震碎，威霆宗的脚下，直接塌陷出一道深坑。

　　嘶！

　　天空之上，战马践踏而下。

　　纪东元嘴角轻笑，在他的身躯上空，陡然有一株巨树升腾而起。

　　那枝繁叶茂的藤蔓，宛如一朵绿色的云彩，笼罩在纪东元头顶，坚不可摧。

　　那寒云战马的轰击，支离破碎。

　　“呃……啊……！”

　　咔嚓！

　　纪东元掌心里，来自威霆宗的拳头震动，疯狂的在挣脱。

　　他轻轻一笑，微微一捏。

　　顿时间。

　　骨骼碎裂的声音响起，威霆宗一声惨叫，响彻大地。

　　30万年灵罡木。

　　在赵楚那个妖孽之下，纪东元乃肉身第一，怎么可能在意威霆宗的一拳。

　　啪！

　　下一息，全场再次惊呼。

　　纪东元一手捏着拳头，另一只手，狠狠在威霆宗的脸上，抽了一个大耳光。

　　噗！

　　威霆宗吐出两颗牙齿，满嘴鲜血。

　　而他的俊脸，瞬间浮肿。

　　这一巴掌，打的威霆宗满脸迷茫，看天都是昏黄的。

　　耳光！

　　活了这么大，威霆宗根本不知道被扇脸是什么感觉啊。

　　啪！

　　反手又是一个耳光，鲜血喷溅。

　　威霆宗大脑一片空白，耳朵里渗透出一股殷红的鲜血。

　　死寂！

　　全场死寂，所有人连呼吸都不敢出声。

　　一招！

　　又是一招制敌。

　　堂堂神基战力榜第三的强者啊，竟然被一招捏住拳头，然后反手就是两个耳光。

　　这得多么强大的实力。

　　“敢吓唬我老婆，该打！”

　　纪东元根本不客气，反手又是一耳光，清脆的响声，形成震荡波，将大地尘土都远远荡开。

　　“逃，一定要先逃开！”

　　威霆宗被打的脑袋发蒙，但他毕竟是神基榜第三的强者，顷刻间回过神来。

　　肉身！

　　纪东元的肉身，简直比金丹还要恐怖。

　　自己的拳头被后者捏住，一时间根本抽离不出去。

　　所幸！

　　后者只是在羞辱，自己的灵力还没有耗尽。

　　“轮回战车！”

　　纪东元第五个耳光已经就绪，也就在这时候，一层金色的屏障，直接将他推开。

　　被捏在掌心里的拳头，也伴随着这道屏障，直接挣脱出去。

　　纪东元一愣。

　　这家伙，果然还有些后手。

　　“呀，好厉害的防御神通，可惜，赵楚教给我的道法，却是什么绿乌龟防御大甲，简直丢人现眼啊。”

　　威霆宗施展轮回战车，终于脱离了纪东元的轰杀。

　　整个右掌，骨骼全部粉碎。

　　他警惕的看着纪东元，不知何时，威霆白和威离秋，早已在战台边缘等待。

　　此时此刻，谁还敢小看纪东元。

　　“总算凑齐了，我说过，神威皇庭的垃圾，不配和我单打独斗！”

　　众目睽睽之下，纪东元舔了舔干燥的嘴唇，阴森森一笑。

　　“联手一击，不必留手！”

　　威霆白上前一步。

　　就凭纪东元刚才那轻描淡写的一招，威霆白就能大概判断。

　　若是单打独斗，自己不是纪东元的对手。仅仅是战败威霆宗，威霆白都根本不可能这么轻松。

　　战！

　　风云变色。

　　神基榜前三的强者，呈三角形，将纪东元的身形笼罩在战台中央。

　　嘶！

　　战马嘶吼，音浪冲天而起。

　　天空的乌云，瞬间被搅成一块旋涡，深不见底。

　　那旋涡之内，一匹又一匹巨大的战马，不断出现。

　　威霆宗再次施展寒云十三骑，竟然是汇聚出了4匹寒云战马，这一次，他拼命了。

　　而威离秋丝毫不弱。

　　他轰然汇聚出6匹寒云战马。

　　至于威霆白，不愧是神基战力榜魁首。

　　9匹寒云战马，在云层中若隐若现，乍一看，给人一种被千军万马包围的错觉。

　　长空之下，三大巅峰强者，宛如三个狠辣的猎人，围困着一只走投无路的兽。

　　19匹巨大的寒云战马，遮天蔽日，宛如将另一个修罗战场，召唤到了这个时空，召唤到了纪东元的头顶。

　　“纪东元，你太嚣张了。”

　　19匹战马吞云蔽日，彻底将纪东元笼罩起来，他就是一个穷途末路的狂徒。

　　“总算有些意思了，可惜，这些小马驹，还不配我施展道术！”

　　纪东元屈指一弹。

　　咻！

　　顿时间，他脚下的大地，杂草疯长。

　　一根根藤蔓疯狂交织，宛如麻花一样，顷刻间，汇聚成了一根藤蔓长蛇。

　　纪东元脚踏蛇头，身躯冲天而起。

　　他根本就不等这19匹战马践踏下来，竟然是如一柄利箭，冲天而起。

　　“这家伙要干什么？”

　　突然，一人惊呼。

　　“他没有施展任何道法，靠肉身冲上天际，直面寒云战马，难不成是活腻了，要找死？”

　　“没错，那寒云十三骑，乃是金丹神通，铁蹄之下，连钢铁铸造的城门都能轰碎。”

　　一个个将师瞠目结舌。

　　没错！

　　19匹寒云战马的神通之下，哪怕是金丹强者，都不敢直接冲上去，只能暂避锋芒啊。

　　……

　　“找死吗？”

　　战台边缘，林宏雁抬头，迷茫的望着纪东元的背影，心脏狂跳。

　　如果是自己面对那19匹寒云战马，是什么结局？

　　如果靠圣浪穿云步跑得快，还有一丝活命的机会，如果敢正面冲上去，应该就是一个死吧。


第481章 还有我的癫狂

　　闲庭信步。

　　纪东元脚踏螣蛇，悠然的朝着第一匹寒云战马掠去。

　　“不自量力！”

　　威霆白寒着脸。

　　他看的清晰。

　　在纪东元的身上，根本没有任何道法的加持。

　　纯粹的肉体凡胎。

　　这家伙，根本就是在找死。

　　轰隆隆！

　　下一息，天空清澈，世界清明。

　　只见纪东元脚掌狠狠一踏藤蛇之头，他的身躯，已经弹射出去。

　　一拳！

　　平淡无奇的一拳，就像是好勇斗狠的恶徒。

　　没有章法！

　　没有拳路！

　　只是一拳。

　　可这一拳，令全场鸦雀无声。

　　寒云战马脚踏烈焰，宛如一尊巍峨山峰。

　　纪东元像是一只愚蠢的野兔，想要冲塌山峰。

　　这本是一场荒谬的闹剧。

　　可如果闹剧成真。

　　那山峰真的坍塌。

　　那就不再是荒谬，反而是震撼，是惊悚了。

　　没错！

　　此时此刻，震撼的场景，已在上演。

　　摧枯拉朽。

　　纪东元的一拳，宛如一个尖锐的圆锥，竟然是直接将一片空间震碎。

　　那气势恢宏的战马，在恐怖的拳芒下，摧枯拉朽，不堪一击。

　　烟消云散。

　　第一匹寒云战马，烟消云散。

　　众目睽睽下，纪东元甩甩胳膊，阴森森的望着第二匹巨大的战马。

　　猎物。

　　在纪东元的眼中，这些所谓无坚不摧的战马，简直可笑。

　　咕咚！

　　街道上，那些守城军各个瞠目结舌，狠狠咽下一口唾沫。

　　震惊！

　　简直震惊到可怕。

　　要知道，寒云十三骑，那可是皇族正宗才能修炼的神通，每一匹战马都有超过万斤之力。

　　在妖域战场，寒云十三骑的战马，乃是神威皇庭的攻城巨械，乃是筑基战场上的屠杀之器。

　　下一个呼吸。

　　纪东元脚下的藤蛇再闪。

　　神威皇庭的攻城巨械，宛如一块巨大的豆腐，再次被轰成渣滓。

　　一击之后，纪东元身躯游动，宛如一条灵巧的鱼儿。

　　他转身又是一拳。

　　横移！

　　脚如战斧，横劈而下。

　　一道黑光，宛如墨渍笔迹，以苍天为宣纸，画下一十九道惊心动魄的轨迹。

　　全场骇然，鸦雀无声。

　　纪东元宛如一颗不可思议的星辰，在另一个世界舞蹈。

　　一分钟后。

　　他顺着藤蛇，缓缓落到战台中央。

　　如神抵降落凡尘，不带一丝烟火。

　　此时此刻，天空晴朗下来，漫天阴霾被荡尽。

　　举世瞩目，所有人回不过神来。

　　就这样结束了？

　　没有惨烈的对轰，没有天摇地动的震荡。

　　一分钟。

　　一个人。

　　依靠着睥睨无敌的肉身，一共出了十九拳。

　　轻描淡写间，神基榜前三引以为傲的巅峰轰杀，烟消云散。

　　神威皇庭那些元婴圣境寒着脸。

　　这木灵五行体的强大，还要超出人们的理解。

　　光是这肉身之力，就已经不输金丹。

　　可以这么说，就凭着这无敌肉身，纪东元在筑基境，几乎处于无敌状态。

　　绝望！

　　这一刻，神苍武院那些气势恢宏的弟子，才真正明白了什么叫天堑。

　　没错！

　　天赐宗给他们送来的礼物，就叫做绝望。

　　……

　　“你们三人，祭出最强的防御，对，就是那个乌龟壳子的神通。”

　　“对了，最好叠加起来，这样更坚固一些。”

　　长空有一股风吹过，将纪东元乱发拨乱。

　　他微微抵着头颅，平静的对着三名敌人说道。

　　那真诚的语气，分明就是好友间的叮嘱，真心实意。

　　嘎嘣！

　　威霆白等人脸色苍白，承受着耻辱。

　　这到底是什么肉身。

　　三大强者联击，19匹寒云战马，竟然被一拳又一拳轰碎，宛如一道又一道的城门被轰碎，纪东元直捣黄龙，无敌于人世间。

　　“纪东元，你还有力气战吗？”

　　威霆白咬牙切齿，狠狠问道。

　　寒云十三骑，是他最强的一招，对于纪东元，他已经黔驴技穷。

　　目前最好的结局，是期待纪东元力竭，从而平手。

　　以一敌三，战成平手。

　　纪东元已经赢了。

　　嘎嘣！

　　闻言，纪东元捏了捏拳头，骨骼爆裂。

　　“抱歉，小生刚刚热身。”

　　“来吧，别浪费时间了，快叠加你们的防御。一招之内，小生如果无法奈何你们，算我输！”

　　纪东元彬彬有礼，一副书生做派。

　　愤怒！

　　话落，威霆白三人差点被气死。

　　这简直是践踏，简直是羞辱。

　　轰隆隆！

　　顿时间，三道巨大的战车冲天而起，宛如三重铜墙铁壁。

　　威霆宗的轮回战车最小，而威霆白的最大。

　　他虽然嘴上不服气，但还是将轮回战车一重套一重的叠加起来。

　　这样一来，轮回战车的防御力，能增加三倍。

　　“你大言不惭！”

　　威霆宗肿胀着脸，丑陋的宛如一个怪物，他气的肝疼。

　　这纪东元，太欺负人了。

　　“一会，我会扯烂你的嘴。”

　　笑！

　　纪东元大袖一甩，平淡无奇。

　　随后！

　　大地陡然震动。

　　轰隆隆！

　　地面塌陷，到处是震动之声。

　　纪东元头发乱舞。

　　随后，一阵血光蔓延而出，铺天盖地。

　　邪恶的气息。

　　附近一些修士浑身冷汗，连灵魂都在颤栗。

　　这时候，一尊足有五丈的邪王虚影，从另一个充斥着杀戮的世界而来，它冷漠的俯瞰着苍穹，宛如世间的一切，皆是蝼蚁。

　　那双猩红的瞳孔，翻滚的狂暴的杀戮光芒。

　　没有五官的面庞，只有两个血窟窿，那是邪王的眼睛。

　　邪木玄王典。

　　纪东元在妖域学会的金丹神通，属于二代人皇袁琅天的神通。

　　扭曲！

　　在众人眼中，战台上方的空气都已经彻底扭曲，宛如燃烧着的狼烟。

　　纪东元头顶上空的邪王虚影，宛如活过来一般，似瘟神降临。

　　“神通之魂，怎么可能！”

　　在高台之上，一名三星将士，直接一屁股坐在椅子上，瞠目结舌。

　　那邪王虚影高达五丈，宛如一座巍峨山脉。

　　瞳孔里的两个血窟窿里，咆哮着苍生被粉碎后的不甘与嘶吼。

　　没错！

　　这部神通，竟然是修炼出了神通之魂。

　　要知道，神通之魂，可是只有金丹强者，才能修炼出来。

　　筑基境修炼皇道神通，只能修其形，根本无法触碰其魂啊。

　　逆天了！

　　神威皇庭那些元婴圣境纷纷上前，杀气森森的望着纪东元。

　　天赐宗有一个赵楚还不够吗？

　　为什么天才一个接一个，根本没有尽头。

　　而在战台中央，神基榜三大强者，才知道什么是真正的绝望。

　　邪王怒。

　　一拳如山脉坍塌。

　　巨大的轮回战车虚影，瞬间龟裂，裂缝密布。

　　碎！

　　就像一颗脆弱的蛋壳。

　　第一层战车的堡垒，碎裂！

　　轰隆隆！

　　第二声落下，没有意外，在邪王的巨拳下，一切都将沦为齑粉。

　　这时候，那道化身邪魔的纪东元，竟然微笑着，一步一个脚印，不急不缓的朝着他们三人走来。

　　那笑容明明人畜无害，却令威霆白等人胆寒。

　　特别是挨了不少耳光的威霆宗，此刻竟然被吓得一屁股坐在地上，哪里还有什么反抗之心。

　　轰隆隆！

　　第三道屏障，轰然碎裂。

　　就如神威皇庭的赫赫威名，原来在空旷的传说中，不过是块朽木，不堪一击。

　　三道人影，被笼罩在邪王的虚影之下，一动不敢动。

　　谁是困兽？

　　谁又是猎人？

　　角色的转化，谁能承受。

　　纪东元知道分寸，邪王的手掌，就停留在他们头顶上空，宛如一座无形的牢笼。

　　以一敌三，公平一战。

　　他并没有动杀心，所以神威皇庭的元婴，不可以对自己出手。

　　这是规矩。

　　天赐宗遵守规矩，今日不杀人。

　　那么神威皇庭也得守规矩，观战不语。

　　“你、你要干什么？”

　　威霆白施展了两次皇道神通，此刻已经力竭，再说，天空还有邪王笼罩，他们根本没有还手之力。

　　啪！

　　一声耳光，直接抽在威霆白脸上，抽在神基榜第一的脸上。

　　这一巴掌，也抽在了整个神威皇庭的脸上。

　　筑基巅峰的一战。

　　神威皇庭败了，败的一塌糊涂，败的粉身碎骨。

　　战心已碎。

　　神威皇庭的气运，轰然倒退一年。

　　在天赐宗的淫威下，所有筑基境强者，再也没有抬头的机会。

　　“你敢打我？”

　　威霆白捂着脸，瞠目结舌！

　　从小到大，从来没有人敢打过他威霆白的脸啊。

　　啪！

　　反手又是一耳光。

　　“没有我的允许，你不可以说话！”

　　纪东元与威霆白擦身而过，将一切愤怒无视。

　　威霆白原本想反驳，可他一个字刚出口，便再也不敢继续说下去。

　　他怕了。

　　他怕那邪王的手掌，他怕纪东元的耳光。

　　越是高高在上的人，其实也就越脆弱。

　　纪东元走过去，捏着威霆宗瑟瑟发抖的脸，一巴掌下去，无数颗牙齿崩裂，威霆宗的脸，被抽到碎裂，下巴都直接脱离，整张脸的下半部分，一片血肉模糊。

　　“我说过撕烂你的嘴，就不会给你再说话的机会！”

　　“你们两个，可以选择继续战下去，也可以选择自己扇十个耳光，直接认输！”

　　纪东元转头，冷冷看着两大高手。

　　“纪东元，你逼人太甚！”

　　这时候，神苍武院一名一星将师站出来，气的浑身颤抖。

　　“不扇耳光可以，我可以帮他扇，不过结局有些血腥，就像这个蠢货！”

　　纪东元平静的直视着三星将师。

　　“你……信不信，老夫宰了你！”

　　将师被气的肝胆颤栗，就要冲出去杀人。

　　“抱歉，我不信！”

　　纪东元话落，那将师便感觉到了贴着脖颈的杀气，那是属于元婴的杀念。

　　轰隆隆！

　　与此同时，就在城中之城不远处，又是三座王爷府，火光冲天。

　　这是来自井青苏的警告。

　　这一瞬间，整个神威皇庭陷入被动，宛如一个被戴上了枷锁的巨人，空有一身赘肉，却无能为力。

　　公平！

　　从一开始，天赐宗就说过，这是公平的一战。

　　况且。

　　以一敌三，天赐宗给的脸，已经给的够多了。

　　要怪！

　　也只能怪神威皇庭的筑基，太不堪一击。

　　神苍武院的弟子们，全部低着头一言不发。

　　他们刚刚聚集起来的怒火，顷刻间被踩到了淤泥里，这辈子都不可能抬头。

　　啪！

　　半晌后，来自纪东元的杀念越来越近。

　　威离秋叹了口气。

　　事已至此，除了以死谢罪，或者同归于尽，已经没有什么路可走。

　　他不想死，所以选择自扇耳光。

　　啪啪啪啪！

　　一连十个耳光扇完，威离秋意气风发的脸颊，瞬间苍老了几岁。

　　随后，威霆白同样选择甩自己耳光。

　　比起死亡，耻辱可以承受。

　　尘埃落定，神威皇庭鸦雀无声，所有人沉寂在耻辱中无法自拔。

　　最后。

　　纪东元轻描淡写的走到威天战轮旁。

　　轰隆隆！

　　他猛的一跳踢出去，威天战轮滚滚如龙，将大地破开一道恐怖沟壑。

　　21尺！

　　威天战轮被轰到城墙边，才缓缓停下。

　　纪东元连败三大强者，力竭之下，竟然一脚踢出了和威君念一模一样的记录。

　　“为什么，神威皇庭有你的详细资料，你根本不可能这么强。”

　　这时候，威霆白不信邪，追上去问了一句。

　　“时间一分一秒在流逝，你们在修炼，可比你们强的人，比你们还要努力……懂了吗？”

　　纪东元冷笑一声。

　　“神威皇庭，记住你爷爷我的癫狂，也记住你爷爷我的嚣张……下次来神威皇庭，我天赐宗的少宗，要踩在你们的龙椅上，哈哈！”

　　扔下一句话，纪东元扬长而去。

　　轰隆隆！

　　神威皇庭的气运，再次倒退几个月。

　　……


第482章 舒服，乃人族深渊

　　神威皇都。

　　轰隆隆！

　　一条僻静的街道，一道人影从空中笔直的摔下来，将大地砸出一道深坑，四周全是血迹。

　　“饶、饶了我……我走到这一步不容易，只要能放过我，你想要什么都可以。”

　　深坑之内，一道虚弱的声音，断断续续。

　　这时候，一个面容阴翳的青年，缓缓从天空降落，他瞳孔里一片平静，就像菜市场的肉贩，杀人是理所应当的事情。

　　“林东鼬，老朽真的知道错了，以后我这一脉，给你当牛做马，我和林宏路，就是你的一条狗，就是林晨雲的一条狗，你饶了我吧！”

　　坑洞里，一个披头散发的老者爬出来。

　　他跪在林东鼬面前，疯狂的磕头，额头前鲜血飞溅，整个人已经人不人鬼不鬼。

　　林长席害怕啊。

　　眼前这个林东鼬越战越勇，原本他唯一的机会，是逃到城中之城。

　　可谁知道，这林东鼬的圣浪穿云步比自己还要娴熟，甚至修炼出了神通之魂，他哪里能逃窜。

　　短短五分钟。

　　林长席金丹裂开，浑身经脉断了一多半，彻底重伤。

　　事已至此，林长席除了跪地磕头，再也没有任何方法了。

　　“如果任何罪孽，都靠磕几个头就能被饶恕，那这个世界，也太简单了。”

　　赵楚冷漠的看着林长席。

　　你装的再可怜，又能如何？

　　濒死之前，谁都有脆弱的一面，可你草菅人命的时候，又何曾想过，日后的下场。

　　“饶了这个老头子吧。”

　　林长席还是在磕头。

　　“或许有一个地方可以宽恕你。”

　　赵楚道。

　　“什么地方？神威皇庭？”

　　闻言，林长席瞳孔一亮，连忙抬起头来。

　　“地狱！”

　　赵楚冷漠道。

　　“我最大的慈悲，是可以免费送你去地狱，不用谢！”

　　轰隆隆！

　　赵楚一脚踏下，林长席脑袋再次被镶嵌到地板之内。

　　不得不说，杀一个金丹，真的费劲。

　　“咦……是纪东元他们？”

　　这时候，赵楚一个不留神，看到远方有一块光幕。

　　神威皇庭家大业大，在一些街道，布置了不少传音光幕，平日里用来散播一些消息。

　　赵楚战了一路，不知不觉已经来到繁华街道，在远处，恰巧有一块光幕。

　　光幕里，正播放着纪东元脚踩藤蛇，惊世十九拳，直接轰碎寒云十三骑的场景。

　　赵楚来了兴趣，捏着林长席的头颅，宛如拖着一条死狗，缓缓走到光幕前面。

　　“这段时间，纪东元的修炼，有些懈怠了。”

　　这时候，光幕里纪东元施展邪木玄王典，正在缓缓破开三道轮回战车的防御。

　　虽然所有人被邪木玄王典所震撼，但赵楚却皱起了眉头。

　　弱。

　　在赵楚眼中，这段时间，纪东元的修为，虽然有所长进，但根本不该是他的水平。

　　懈怠了。

　　斩了狐三野，找到了刘月月。

　　纪东元心中没有了当初的恨，失去了玩命去拼的执念。

　　他真的懈怠了。

　　这是人之本性，终日与刘月月缠绵，理所应当，会耽误修炼。

　　舒服，其实才是人族最大的天敌。

　　长期处在一个舒适区，没有任何外在的威胁，很容易让人忘乎所以。

　　舒服就如一尊蜜糖汇聚而成的巨掌，在你不知不觉间，将你拍入深渊，等你清醒的时候，只能面对冷漠的时光，悔恨蹉跎了青春。

　　其实不光纪东元。

　　整个天赐宗，都在面临这种问题。

　　有神基丹存在，纪东元他们的修为突飞猛进，却也面临着根基虚浮，修为不扎实的漏洞。

　　纪东元胜了。

　　他留下了癫狂以及嚣张。

　　可在赵楚眼中，纪东元只是在挥霍着服用神基丹，从而积攒下来的恐怖灵力。

　　他对神通的理解，真的没有太多进步。

　　“你们都错了，如果是我来踢馆，会直接挑战那些一星将师，哪怕败了，也能得到很多感悟。”

　　“明明有虎在前，你们却选择去欺负几只兔子，除了助长倨傲，毫无用处。长期的懈怠，让你们放松了警惕。”

　　赵楚失望的摇摇头。

　　未来三年的北界域，风起云涌，将在血雨滂沱中，一片大乱。

　　如果这些挚友因为懈怠，洋洋得意，最终死在战乱中，赵楚不会原谅自己。

　　哪怕用一些极端的手段，也要激发起他们的战意。

　　比起死亡，给他们心中留下憎恨的烙印，已经是仁慈。

　　在天赐宗，赵楚是挚友，他们根本不会惧怕，更不会真正的憎恨。

　　但此刻，我是林东鼬。

　　我会将你们所有的骄傲全部击碎，让你们知道，这个世界，远远没有你们想想的那么简单。

　　深吸一口气，赵楚瞳孔里一阵寒芒闪烁。

　　……

　　在赵楚脚下。

　　林长席也看着光幕，满脸不可置信。

　　神基榜前十，竟然被四万妖一代，轻而易举的击败。

　　特别是威家的三大巅峰强者，竟然自己扇自己耳光，这简直是不可思议啊。

　　再一个不留神。

　　光幕的角落里，林长席看到了自己的儿子。

　　林宏路。

　　此时的林宏路，蜷缩在角落，宛如一条被打残的流浪狗，早已被遗忘。

　　林宏路时不时看看目光尽头的街道，满脸的恐慌。

　　这一幕，令林长席肝肠寸断。

　　自己的儿子，一定是在等着自己归来，从而替他做主。

　　可恨啊！

　　一个林东鼬，打乱了他们父子所有计划。

　　再看林宏雁。

　　他就在林宏路十步之外，一袭焰威法袍，七匹寒云战马刺绣浑身，意气风发。

　　“咦？是圣玄刑枪……路儿，以你的实力，很难施展出圣玄刑枪的威力啊。”

　　“我知道了，林宏雁刚才一战，体力耗尽，他此刻最虚弱，正是暗杀他的唯一机会。”

　　“圣玄刑枪，乃是圣玄皇庭的刑典之枪，我儿用此宝斩杀圣玄皇庭的叛逆，天经地义，合情合理……不愧是我林长席的儿子，如此聪慧。可恨，我如何才能从林东鼬手下逃脱。”

　　林宏路蜷缩在角落，已经被全世界遗忘。

　　但林长席这个当父亲的，却注视着儿子的一举一动。

　　林长席在圣玄皇庭，原本就主宰刑罚院，这圣玄刑枪，本就是刑律的至高裁决之刃。

　　原本这枪该在自己手中，可林宏路喜欢，林长席便让儿子把玩几天。

　　没想到，此刻这圣玄刑枪，会起关键性的作用。

　　刑枪本身是一件法器，承载着圣玄大帝的气息，可直接催动，不耗费灵力。

　　如果林宏雁还在巅峰，圣玄刑枪也很难啥了他。

　　可惜，后者此刻也虚弱的可怕。

　　林宏路瞳孔里闪烁着怨毒。

　　“那个木轮，是什么东西。”

　　突然，赵楚冷漠的声音，打断了林长席的思索。

　　“是威天战轮，那是神苍武院的考核法器，想要进入武院，必须……”

　　“知道了！”

　　赵楚冷漠的打断了林长席的话。

　　“举起这木轮吗？”

　　赵楚心中有数。

　　这种考核，简单粗暴，但也能节省不少时间。

　　“咦，老王头。”

　　“那个小姑娘，就是大名鼎鼎的威君念吧！”

　　这时候，光幕之内。

　　纪东元嚣张的离场，他洋洋得意，那春风满面的表情，仿佛已经将全世界踩在了脚下。

　　随后。

　　威君念上台，她要留下纪东元。

　　然而。

　　她将面对的对手，却是寒霜冰封体……王君尘。

　　王君尘！

　　白发白眉，白衣白眸，宛如画中人，宛如雪中霜。

　　他的来历，赵楚都摸不着头脑。

　　整个北界域，几乎全是黑发黑眸，虽然美丑不同，但血统纯正。

　　哪怕你是灵体，头发和眼眸，不会有太大的异常。

　　如王君尘这种白发白眉，白眸如雪的人，赵楚迄今为止，也只见过他一人而已。

　　况且。

　　王君尘的体内，竟然早有元器。

　　他的道法神通，似乎根本不用刻意修炼，宛如道法自然，信手拈来。

　　这个老王头，应该不一般。

　　……

　　城中之城前，狼藉的战台之上。

　　威君念被气的俏脸铁青。

　　“胸平个子矮，已经够可怜，我就不欺负你了！”

　　纪东元留下这句话，扬长而去。

　　威君念差点当场晕厥。

　　胸平！

　　个子矮！

　　你说谁呢？

　　你说谁可怜。

　　威君念活了这么大，第一次这么愤怒。

　　她原本想好好教训纪东元这个狂徒。

　　可惜！

　　一道白发白眉的身影，悄然落在战台中央。

　　王君尘的出现，宛如一场三十年迟来的雪落。

　　一层薄薄的积雪，似一条洁白的绸缎，轻轻覆盖在大地之上，似乎能将人世间一切肮脏遮盖。

　　“天赐宗，王君尘！”

　　双手背负，王君尘冲威君念点点头，算是打过招呼。

　　“王君尘，你名气很大。不过，寒霜冰封体，不是我的对手。”

　　威君念看着王君尘，俏脸也凝重下来。

　　眼前这个人，没有任何温度，简直就是一块晶莹剔透的寒冰。

　　“我三弟闭关，却久仰君念仙子的实力，在下特地提前来请教一番。”

　　话落，一层暴风雪，已经笼罩在王君尘身上。

　　“哼，最好让赵楚那个杀人狂魔来见见我，本公主要亲自劝他向善。因为他一个人，北界域面临着大乱，人族苍生，要再次陷入战争旋涡，他于心何忍。”

　　提起赵楚，威君念就一肚子窝火。

　　“哈哈，天下大势，分久必合合久必分。哪怕没有赵楚，也会有李楚，张楚，王楚……北界域想要真正崛起，真正达到人人如龙的境界，有些腐朽的烂肉，就要忍痛割掉。”

　　“一个病榻上的病人，有两种方式可以活。第一，是斩了一条腿，重装假肢，重现站起来，以残躯面对破烂山河，自强不息。第二，是继续在床上苟延残喘，逃避全世界，直至等待生命结束，坠入悔恨深渊。”

　　“你神威皇庭就是第二种方法，维持着腐朽，不惜在妖域面前苟延残喘。而我天赐宗，决定壮士断腕，挑起战争。没有谁对谁错，你们的方式，虽然耻辱，但却能苟活。天赐宗的方式，必然会有阵痛。”

　　“这是无奈的宿命，谁让北界域这个巨人，它病入膏肓呢！”

　　王君尘上前一步。

　　一番话落下，威君念哑口无言。

　　阵痛！

　　苟且！

　　残肢！

　　病入膏肓！

　　简直如醍醐灌顶，可她还是坚持自己的道。

　　不可以让太多的人流血，不可以徒增没必要的牺牲。

　　她威君念的宏愿，就是天下太平，永无战争。

　　“这番话，是谬论，是你天赐宗挑起战争的粉饰之言辞。”

　　威君念浑身战意弥漫。

　　这一战，她要用自己的实力，维持自己的信念，贯彻自己的宏愿。

　　“这番话，是我三弟赵楚说的，我很赞同。”

　　王君尘话音落下，雪白的身影，已经是爆掠出去。


第483章 【二十一重，雪司门】

　　咻！

　　在赵楚还没出现之前，威君念就已经是筑基境的极限强者。

　　以一敌三，战败威霆白这些人，威君念同样能做到。

　　王君尘根本没有任何轻视。

　　哪怕这个小姑娘，真如纪东元所说，胸平个子矮，传言脑子还有些不灵光。

　　但轮实力，威君念一直都是筑基境里的传说。

　　一根寒冰箭，烟云不留踪。

　　眨眼之间。

　　空间被冻结，天际上空，一道冰箭，已经是洞穿到了威君念面前。

　　王君尘脚踏冰花，身躯急速游走。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　几息时间，全场宛如置身冰川雪原。

　　四面八方。

　　一共十八道冰箭，封死了威君念所有退路。

　　不少人眉头紧皱。

　　威君念一动不动，那俏丽顽皮的容颜，也罕见的凝固下来。

　　“公主小心！那些冰箭，不正常。”

　　随后，一名三星将师突然嘶吼道。

　　可惜。

　　他话音刚落，天地骤然闪亮，到处是惊心动魄的透明冰晶。

　　裂变！

　　破碎！

　　重组！

　　那十八道冰箭，眼看着就要抵达威君念身上。

　　这时候，冰箭竟然开始分裂。

　　一分为二！

　　二分为四！

　　四分为八！

　　刹那间，十八道冰箭，陡然翻了十倍，密密麻麻的冰箭，宛如寒潮降世，整个世界充斥着恐怖的冰凌。

　　威君念娇小的娇躯，已经从众人眼中消失。

　　这时候，王君尘的冰箭施展结束。

　　他白发飘扬，冷漠的矗立在威君念面前，宛如雪中仙，冰中魔，浑身上下，弥漫着森森寒气。

　　咚咚！

　　无数人心脏狂跳。

　　没错。

　　他们眼睁睁看着满前冰箭悍然落下，就像是一场冰凌暴雨，天地都无法阻挡。

　　在威君念原来的地方，剩下了一尊巨大的刺猬。

　　一尊由漫天冰箭，洞穿而出的刺猬。

　　骇人听闻。

　　死寂！

　　全场死寂。

　　谁能想到，寒霜冰封体，一出手就是不弱于皇道神通的滔天手段。

　　“这王君尘，可能要比纪东元还强。”

　　高台之上，那些三星将师面面相觑。

　　这一道冰箭道术，足有皇道神通的杀伤力，哪怕是他们遇到，也只能暂避锋芒。

　　当然。

　　一些知道威君念实力的强者，倒也没有太多担忧！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　果然，下一息，那密密麻麻的冰箭，开始出现细小的裂缝。

　　轰隆隆！

　　终于，刺猬的内部，宛如有一团火山爆发而开。

　　漫天冰凌，轰然被荡开。

　　轮回战车。

　　透过冰凌，人们在中央地带，终于看到了威君念。

　　还有她身躯之上，所覆盖的轮回战车。

　　威君念的轮回战车很娇小，但没人质疑其强大。

　　可惜！

　　伴随着王君尘的冰箭粉碎，威君念的轮回战车，也龟裂成碎片。

　　不少人心惊。

　　第一战……双方平手。

　　“天赐宗果然是恶魔汇聚的血腥之地，王君尘，你的道法，充斥着暴虐与杀戮。”

　　威君念俏脸气鼓鼓。

　　千钧一发。

　　如果不是轮回战车炉火纯青，刚才的轰击，她可能身受重伤啊。

　　要知道，在那样密密麻麻的无差别箭射下，你连逃跑的道路都不存在，只能被动防御。

　　“能挡住在下的冰雪瀑箭，公主殿下的实力，果然不是浪得虚名……接下来，让我见识一下寒云十三骑吧！”

　　王君尘矗立在原地，宠辱不惊。

　　他有一个秘密，谁都不知道。

　　那是心脏里的一根冰箭。

　　因为这个秘密，自己早早拥有了冰雪属性的元器。

　　那根冰箭，既是元器，也是他死守的秘密。

　　因为这个秘密，自己也知道了不少关于冰霜的道法，甚至是金丹神通。

　　无师自通。

　　这冰雪瀑箭，就是自己从元器里得到的神通。

　　虽然还未修炼出神通之魂，但足以压制北界域所有神通。

　　他原以为威君念会输，谁知道后者竟然能挡住。

　　没错！

　　眼前这个威君念，是王君尘所见过，除了赵楚之外，同辈最强一人。

　　“也罢，寒云十三骑充斥着杀气，有违天和，本公主轻易不愿意施展……既然你非要见识，那我也就不客气了。”

　　“毕竟，这一战，关乎神威皇庭的威严。”

　　威君念话落，美眸缓缓闭上。

　　嘶！

　　随后，马踏苍天。

　　整片天空，陡然暗淡下来。

　　猩红！

　　苍天之巅，充斥着一股无法言喻的猩红，宛如是滂沱暴雨之后的战场，铺满了残肢断臂的尸体。

　　而在这血腥的泥浆里。

　　缓缓踏出一匹巨大的战马，鬃毛飞扬，那双瞳孔里，充斥着战场特有的血腥。

　　嘶、嘶……嘶！

　　随后，空间扭曲，一匹又一匹的巨型战马，似乎从另一个世界踏步而来，布满了整片天空。

　　修罗战场，人尸为泥。

　　日月不语，战马凌空。

　　寒云十三骑，初代人皇的法宝，太仓北当年征战北界域的先锋。

　　一共十三匹战马，脚踏烈焰，宛如十三尊死亡的旋涡，十三尊收割人头的巨大死神，令整个神威皇都都凄凉了下来。

　　咕咚！

　　无数人瞠目结舌，在哪寒云十三骑的笼罩下，苍生简直如蝼蚁一般脆弱，根本就不堪一击。

　　战台之上，一片猩红。

　　而王君尘宛如一粒白色的米粒，只能在寒风中瑟瑟发抖。

　　……

　　天赐宗的巨辇之上。

　　“神威皇庭，不简单啊！”

　　李九川目视着寒云十三骑，下意识点点头。

　　“如果不是赵楚的出现，威君念的天赋，是整个北界域的巅峰，这是公认的，没人不服。”

　　这时候，井青苏上前一步。

　　在他的情报中，威君念可是威天海的掌上明珠，威天海甚至叹息。

　　如果不是威君念心慈手软，发下什么天下太平的大宏源，甚至有心让其做女帝。

　　在后方。

　　纪东元目光凝重了下去。

　　虽然他之前一拳荡碎三大强者，但此刻再面对威君念的寒云十三骑，才发现了自己的无知。

　　这威君念的实力，要超越神基榜前三太多。

　　而他更加低估了一个人。

　　老王头。

　　这家伙在天赐宗不声不响，只是沉默的修炼。

　　谁知道他爆发出来的实力，竟然远远将自己甩在了身后。

　　懈怠了！

　　突然间，纪东元满脑门汗水。

　　他突然意识到了一些事。

　　这段时间，赵楚神出鬼没，一定又在酝酿着什么大事件。

　　老王头一直没出手，今天再展露实力，比一个月前，强了太多。

　　而自己呢？

　　整日销魂，一直在吃老本。

　　原本实力和王君尘平分秋色，可如今看来，已经不是前者的对手。

　　冷汗！

　　纪东元的脊梁，布满了一层冷汗。

　　……

　　“王君尘，回去转告赵楚，让他不要那么狠辣，也不要认为自己天下无敌！”

　　施展寒云十三骑，威君念也明显很吃力。

　　她娇躯颤抖，那是一种倔强。

　　轰隆隆！

　　第一匹战马，轰然踏下。

　　整片天空，甚至都被踩踏出了一道恐怖旋涡。

　　王君尘。

　　他白发飞扬，终于抬起了头，仰视着黑压压的乌云。

　　那不是乌云。

　　那是寒云战马的铁蹄，那是将他踏成肉酱的威压。

　　【二十一重，雪司门】

　　没有任何征兆。

　　暴风雪冲天而起，宛如北极寒地降临。

　　无数人被冻的瑟瑟发抖。

　　虽然他们是修士，但依旧无法抵挡这冷入骨髓里的寒。

　　瞠目结舌。

　　暴风雪铺天盖地，这时候，一块块冰坨组成的巨砖，整整齐齐漂浮在空中。

　　落！

　　轰隆隆！

　　一块块雪砖暴雨一般落下，顷刻间砌成一堵巍峨的冰雪城墙。

　　滂湃巨大，雪冻十里。

　　在城墙之后，王君尘就是冰雪的主宰。

　　雪司门。

　　这就是王君尘的盾。

　　轰隆隆！

　　践踏，冲撞，愤怒！

　　寒云战马轰然落下，雪司门与之对轰。

　　震耳欲聋的巨响落下。

　　战马粉碎，雪墙消融。

　　战！

　　第二匹巨大的战马，再次踏下。

　　王君尘大袖一甩。

　　雪司门一共二十一堵墙。

　　他身形后退。

　　直接是三堵城墙冲天汇聚而成，天空之中，那暴雨一般的雪砖，还在疯狂降落。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　全世界瞠目结舌。

　　所有人望着战场的旋涡，久久回不过神来。

　　这才是巅峰的对轰。

　　这才是顶级天骄的恐怖。

　　和这一场对战比起来，哪怕是之前纪东元的无敌，也像是一场过家家。

　　不知道过了多久。

　　天地缓缓清明了下来，而那巍峨的战台，已经彻底塌陷成了一道巨型深坑。

　　威君念气喘吁吁，气急败坏的看着王君尘。

　　失败了！

　　没错，她引以为傲的寒云十三骑，根本奈何不得王君尘。

　　所幸。

　　后者也没有讨好。

　　他的雪司门神通，全部粉碎，没有留下一堵。

　　而王君尘同样气血虚浮。

　　他们虽然妖孽，但毕竟还没有真正破壁成丹。

　　一连施展两道巅峰神通，二人体内的灵力，已经透支。

　　平手！

　　又是平手。

　　……

　　“嗯？我的灵臂？这是怎么了！”

　　提着林长席的头发，赵楚缓缓朝着城中之城走来。

　　他远远望着天际的寒云战马，再看着冲天而起的巨大冰雪城墙，心中也是一阵心惊。

　　这神威皇庭里，还真有高手。

　　威君念的实力，几乎能和王君尘持平了。

　　可随后！

　　他身后的灵臂，疯狂颤抖。

　　这时候，照妖镜一闪。

　　洪断崖出现。

　　“感悟这座城里的气息，你的灵臂，是本源的种子，这皇城内，充斥着至高的神念之力。”

　　洪断崖道。

　　“至高的神念之力？”

　　赵楚一愣。

　　“没错，和你的太上道基篇，无情道空典一个等级的至尊神通。”

　　“神念原本就玄妙，根本没有什么章法可寻，只能靠自己去感悟，所幸，你机缘巧合，得到了这皇城里的神念本源之种，有了感悟的资格！”

　　洪断崖话落，留给赵楚一个难题。

　　“神念的本源之种……墨易寒？”

　　突然，赵楚瞳孔陡然一亮。

　　他突然惊醒。

　　当初自己修炼出灵臂，正是因为在天赐宗，遇到了墨易寒。

　　要知道，墨易寒可是神威圣地的首徒。

　　“如果我猜的没错，这滚滚神念之力，应该就是神威皇庭最神秘的神通……【不悔威神诀】！”

　　赵楚心脏狂跳。

　　【太上道基篇】主修灵力真元，【无情道空典】淬炼无上肉身，如今又出现了【不悔威神诀】能修炼神念。

　　这三部道法，必然有着千丝万缕的关联。

　　要知道，这段时间，哪怕赵楚实力再强，可神念力，却丝毫没有寸进。

　　此时此刻，恒古不动的灵臂，竟然宛如一个漩涡，贪婪的吞噬着城中之城的神念之力。

　　……

　　狼藉的战台之上。

　　王君尘抽出一柄冰凌之剑，脚踏冰莲，精湛玄妙的剑幕，已经笼罩威君念。

　　此刻二人都已经力竭。

　　他们谁都无法再次施展皇道神通。

　　所以，王君尘祭出了法剑，施展出了属于筑基境的剑道。

　　虽然是筑基境的剑幕，但其精妙程度，也是不凡。

　　一剑荡出。

　　威君念面对剑网，浑身上下，所有的退路被封死。

　　而王君尘最阴毒的一剑，却隐藏在剑幕中，直抵后者洁白的喉咙。

　　咻！

　　眼看剑幕就是刺穿威君念。

　　这时候，后者竟然微微闭上美眸，王君尘的剑，直接斩在了一圈透明的屏障之上。

　　涟漪扩散，如水波阵阵。

　　没错！

　　威君念的身前，出现一块透明的盾牌。

　　没有任何灵力波动。

　　就像是存在于另一个世界的防御，只是扭曲了空间。

　　“神念化形？”

　　王君尘一愣。

　　“没错，这就是【不悔威神诀】，请赐教。”

　　随后，威君念闭着双目，睫毛一闪一闪。

　　她的俏脸之上，悬浮着一层圣洁神秘的氤氲。

　　王君尘脚掌闪烁，剑幕再起。

　　可这无形的盾牌，如影随形，伴随着一道道波纹的扩散，王君尘的剑无论再精妙，也被挡在虚空之中。

　　威君念，立于不败之地。

　　……


第484章 你根本无力反抗

　　三分钟后。

　　王君尘停手，平静的看着威君念。

　　全场寂静。

　　战局再次持平。

　　刚才那短短三分钟，王君尘一共斩出300多剑，没有意外，一剑都无法突破威君念的神念防护网。

　　神念无形，神秘莫测。

　　“不愧是北界域最神秘的不悔威神诀，如果没有更强的攻击，根本不可能破开你的防御！”

　　“神念无形，神念就是感知力，能比眼睛还快的判断一切，很强。”

　　王君尘点点头，很是佩服。

　　“你也很厉害，在筑基境，能逼我施展出不悔威神诀，我以为只有赵楚一个人。”

　　威君念缓缓睁开眼眸。

　　刚才闭眼，只因要让精神更加专注，从而施展神念之力。

　　“公主，你还有更厉害的神通吗？”

　　这时候，王君尘继续平静问道。

　　他语气无悲无喜，就宛如两个好友在交谈。

　　“王君尘，如果你继续施展筑基境的普通道法，不可能突破不悔威神诀的防御网。当然，如果你能再次施展金丹神通，我会败。可惜，你和我一样，全部力竭！”

　　闻言，威君念摇摇头。

　　平手！

　　论普通道法，自己根本不是王君尘的对手。

　　可王君尘剑道再精湛，也不可能突破自己的神念防御网。

　　他俩耗下去，也只会浪费时间。

　　可这平手，也令威君念一阵失落，充满了挫败。

　　天赐宗这个恶魔势力的强大，超出了她的想象。

　　这还没有真正见到少宗赵楚，自己竟然奈何不得一个寒霜冰封体。

　　“如果这就是你的底牌，那么……公主你输了！”

　　随后，王君尘抬头。

　　他话音刚一落下，威君念美眸陡然一凛。

　　脚下！

　　她一直在防御着王君尘的剑幕，可却疏忽穆了脚下。

　　……

　　结束了吗？

　　高台之上，那些将师纷纷动容。

　　能和威君念战成平手，王君尘足以名扬北界域。

　　要知道，放眼整个北界域，目前也只有两人，正面战败过金丹强者。

　　第一是少宗赵楚。

　　第二就是威君念。

　　如今又多了一人，王君尘！

　　聂尘熙满脸寒霜，青天易更是气的牙疼。

　　而在天赐宗的巨辇之上，李九川等人点点头，也已经心满意足。

　　威君念毕竟是神威皇庭底牌一般的存在，王君尘能战个平手，已经足够。

　　这一战，天赐宗青年一代，将神威皇庭彻底踩在了脚下。

　　“咦……不对劲！”

　　突然，井青苏一愣。

　　也就在这时候，那些元婴强者，纷纷露出怪异的神色。

　　在威君念的脚下，有异样的波动！

　　……

　　线！

　　阳光之下，一根晶莹剔透的冰线，突然从威君念脚下升起。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　下一息，一只只小雪虫，宛如破壳而出的透明萤火虫，瞬间包围了威君念。

　　这些小雪虫，人粗无害，没有任何凌厉的气息。

　　可一个眨眼时间，便宛如飓风一样冲天而起，数量极多，况且这些小雪虫互相之间，连接着一根根密密麻麻的线，宛如一道晶莹剔透的大网，笼罩在威君念四面八方。

　　惊慌！

　　异变突起的这一瞬间，威君念俏脸苍白，神色大变。

　　远处！

　　无数人骚乱，满脸诧异。

　　威君念伸手，轻而易举便弹断一根冰线，根本就不堪一击。

　　可惜。

　　那些冰雪虫太多，一根线断，立刻又有三根续接，令人烦恼。

　　“君念公主无需奇怪，刚才我斩出了300多剑，在你脚下，种了900多只冰虫。这些冰虫，没有任何伤害，只会吐一些没用的冰丝。”

　　王君尘重新将冰剑祭在掌心，剑气冲天而起。

　　“这些冰虫，我一分钟内便可以全部粉碎，你到底什么意思！”

　　威君念心中升起一股不妙的预感。

　　“公主请便。”

　　“可如果您冒然施展道法，就无法专注的催动不悔威神诀的神念防御。比拼筑基境的剑术，您不是我的对手，我说的没错吧！”

　　“一分钟，您足以摧毁这些冰虫。但一分钟，在下有把握，杀公主三次。”

　　王君尘平静道。

　　“你……！”

　　闻言，威君念想要反驳，但一时哑口无言。

　　王君尘心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　短短几分钟，竟然找到了不悔威神诀的破绽。

　　没错！

　　想要施展神念防御，就必须专注。

　　别说去施展道术，睁着眼睛都会影响思绪，无法专注啊。

　　“公主，快将那些丝线震碎！”

　　这时候，远处有一名将师喊道。

　　寂静！

　　战台中央，无动于衷。

　　威君念明明随手便可震断那些冰线，可她迟迟没有动手。

　　反而是王君尘一步一步，平静的朝着威君念走去。

　　……

　　神威皇庭，天衍院。

　　“大帝，您出关了。”

　　威天海平静的走到天衍院，众长老连忙拜见。

　　此刻，在天衍院的光幕里，正上演着威君念被冰丝围绕的场景。

　　“大帝，公主和王君尘，暂时平手！”

　　一个天衍长老连忙上前。

　　“没错，我神威皇庭最本源的力量，乃是神念力，公主虽然还未金丹，但她的神念力，在筑基境是无敌状态。”

　　另一个天衍长老连忙附和。

　　“输了！”

　　这时候，威天海却是冷冷一笑。

　　“君念输了，无论她天赋多么惊人，她战斗经验不足，心慈手软，这是硬伤。”

　　“王君尘的冰线，会干扰君念，令君念陷入被动。”

　　威天海缓缓道。

　　“公主大可以巍然不动，继续以神念之力防御，无视那些兵线即可。”

　　另一长老道。

　　“没用，输了就是输了。”

　　“神念力的强大，正是因为其诡异莫测，无形无色。王君尘的剑，之所以斩不破君念的神念网，是因为他找不到神念网的破绽。”

　　“如今这些冰丝，就像在神念网上，泼了一层燃料。神念之力的无形无色，瞬间无用。”

　　威天海苦笑一声。

　　“沉府升啊，沉府升……在我神苍武院开启的祭天日，你就送来如此贺礼，将我神威皇庭青年一代的天骄。全部战败，彻底破了神威的道心，好歹毒的计策。”

　　威天海深吸一口气，强行压抑着内心的愤怒。

　　更加恐怖的是，天赐宗那个强大的少宗赵楚，根本没有到来，他似乎根本不屑。

　　……

　　天赐宗！

　　沉府升等人也关注着这一战。

　　在掌门殿，天赐宗一众元婴长老，围在光幕前。

　　“好，哈哈！”

　　吕休命一拍桌子。

　　“威君念的神念之力，重在无形无色，诡异莫测，根本就不是无死角防御。王君尘以炼气境就能施展的冰线，织成网络，彻底将神秘莫测的神念力曝在光下，这样一来，威君念的不悔威神诀防御，便有了破绽！”

　　天赐宗众人微笑。

　　在旁边的位置上，少宗大人也沉默着点点头，眉头紧皱的思索着。

　　嗯！

　　乍一看，这少宗还十分认真。

　　当然，那沉默中的平静，也深得赵楚精髓。

　　……

　　“你输了！”

　　战台中央。

　　王君尘的剑，平平的刺出。

　　威君念有心出剑对抗，但她没有必胜的把握。

　　理所应当。

　　她闭上美眸，故技重施，不悔威神诀的神念防御，再次施展而出。

　　可惜！

　　这一次，那些冰线网络，骤然朝着威君念的娇躯，收缩下去，就如一张没有死角的渔网。

　　消融！

　　冰线果然很脆弱。

　　当触碰到神念力的屏障后，冰线直接消融。

　　顷刻间。

　　大面积的冰线已经蒸发。

　　当然，在一些刁钻的角度，还是有不少冰线穿透过了无形之网，继续朝着威君念的身躯贴去。

　　没错！

　　冰线渔网，就是一盆染料。

　　威君念的神念防御，贵在诡异莫测，强在无形无色，没有破绽。

　　而冰线的笼罩下，一些破绽，一些刁钻的轨迹，终于是彻底暴露在众人眼中。

　　宛如一道道伤疤，触目惊心。

　　王君尘的剑，很准，也很毒。

　　层层递进，剑斩无声。

　　宛如从另一个世界破开的剑芒，笔直的斩向威君念。

　　……

　　“哈哈，老王头果然是个怪物，这种情况下都能胜利。”

　　远处，赵楚急速朝着这里奔来。

　　王君尘的胜利，一切皆由老辣的厮杀经验决定。

　　那些冰虫想要笼罩威君念，必须早早布置下，才能瞬间发威，刹那间汇聚成渔网。

　　这需要一个布置的过程。

　　而之前王君尘的300多剑，只是掩护冰虫的虚招。

　　威君念只知道被动防御。

　　以她的战斗经验，根本没想到王君尘的后手，故而输了！

　　……

　　“公主，你输了，承让！”

　　下一息。

　　威君念的脖颈，紧贴着一层冰冷的触感。

　　她第一次心慌。

　　距离死亡，如此之近。

　　“卑鄙！”

　　“天赐宗的人，果然都是魔鬼，都是卑鄙无耻的小人！”

　　随后，威君念缓缓睁眼。

　　王君尘就在自己面前，他手中的寒剑，平静的抵在自己脖颈上，宛如掌控了自己生命的锁链。

　　这一剑，是一条毒蛇，穿透了最刁钻的破绽，也穿透了威君念一切的骄傲与自信。

　　高台之上，那些元婴吓的满头冷汗。

　　威君念的命，捏在王君尘的手上。

　　“公主，想让苍生和平，您的宏愿是好的，但人心复杂，靠一味的愚善，却也改变不了什么！”

　　轻笑一声。

　　王君尘缓缓收起了剑。

　　他杀不了威君念，别看自己剑抵在威君念脖子上，可四面八方，到处是来自元婴的威胁。

　　为了保护威君念，有些元婴会不惜一切。

　　……

　　“哈哈，威天海，这份大礼，可还满意！”

　　就在这时候，神威皇都上空，陡然展开一道巨大的光幕。

　　光幕之内，沉府升一袭黑袍，哈哈一笑。

　　因为这一战，神威皇庭气运衰退三年。

　　青年一辈的战心，被彻底击的粉碎。

　　“一场胜负，决定不了什么！”

　　这时候，城中之城的上空，同样展开一道光幕，其巨大的程度，丝毫不弱于天赐宗的光幕。

　　大帝出关！

　　神威皇庭的臣子，全部跪拜。

　　威天海让众人平身之后，透过光幕，冷冽盯着沉府升。

　　虽然相隔百万里之遥，但两大势力的领袖，瞳孔中迸发着不死不休的战意！

　　……

　　“就是现在，机会到了！”

　　也就在这时候，所有人都忽略的角落，林宏路瞳孔里闪烁着怨毒的光。

　　在他不远处，林宏雁这个小贼，因为威天海的出现，短暂的失神。

　　他猛地祭出圣玄刑枪，目标，林宏雁的脖颈。

　　楞！

　　下一息，林宏雁惊出浑身冷汗。

　　一道令人窒息的杀机，彻底将他吞噬。

　　无法呼吸！

　　这么短的距离，这么突然的袭击，令林宏雁根本没有反应的时间。

　　死神的鼻息，已经触碰到了林宏雁的脸颊。

　　下一秒，他将万劫不复。

　　“林宏路……你！”

　　林宏雁瞠目结舌，已经没有任何机会。

　　“林宏雁，我说过，我会杀了你。圣玄刑枪，乃圣玄皇庭的刑罚之枪，对林家血脉，有天然的压制之力，你根本无力反抗。”

　　林宏路狞笑着。

　　这就是他的底牌。

　　林宏雁绝望！

　　……

　　“林宏雁，我曾经叮嘱过你，不可以放松任何警惕，哪怕你面对的是一坨屎，他也会在合适的时机，活生生臭死你！”

　　下一息，命丧！

　　血脉里的禁锢，令林宏雁难以呼吸，更别说反抗。

　　这时候，自己的耳畔，想起了一道平静的声音。

　　与此同时，一只手掌，出现在自己脖颈之前，轻描淡写的捏住了圣玄刑枪。

　　千钧一发。

　　那冷冽的枪芒，甚至已经划破了林宏雁喉咙前的皮肤。

　　林东鼬！

　　林宏雁虚脱，感觉刚刚从地狱里爬出来，他再一转头，瞳孔猛地收缩。

　　轰隆隆！

　　天际上空，两大领袖还在隔空对视，天地一片死寂，就连风都不敢继续流动，恐惧着两大元婴的滔天气势。

　　也就在这时候。

　　天空传来一道惊天巨响，一道人影，在空中甩出一道抛物线。

　　砰！

　　那人影，竟然在众目睽睽下，狠狠撞击在威天战轮正中央。

　　巨大的战轮，竟然都被震荡的嗡嗡作响，音浪传出三里之外，震的远处无数大树来回摇摆，地面杂草纷纷被卷起。

　　林宏路诧异。

　　这一道重响，吓了他一跳，随后，他惊然发现，自己掌心里的圣玄刑枪，已经被人剥夺。

　　随后。

　　赵楚大臂一甩，将圣玄刑枪狠狠甩出去。

　　一道金芒，在空中画出一道璀璨轨迹，追风逐日，目标直指威天战轮，那匹练宛如金色长桥，沟通日月，横跨苍穹。


第485章 林东鼬，前来测试

　　“大帝，我是……啊……呃……”

　　后背撞击在威天战轮中央，林长席还未死去，勉强吊着一口气。

　　他看到了光幕中的大帝威天海，看到了密密麻麻的守军城，看到了高台上的一片红火衣袍，看到了聂尘熙，看到了青天易。

　　有机会！

　　只要出现在众人面前，他就有机会求救逃脱。

　　随后，林长席焚尽了自己所有精血，将力量汇聚到喉咙，狠狠喊出声来。

　　林东鼬！

　　寻常的法器，虽然能进一步重伤我，但却不可能彻底将我斩杀，你失算了。

　　可他一句话没说完。

　　那金芒如死亡的凝视，彻底贯穿了林长席的胸膛，将他即将坠落的身躯，重新钉死在威天战轮正中央，宛如一场公审罪孽的刑罚。

　　濒死前，林长席瞪着瞳孔，死不瞑目。

　　“圣玄刑枪，为什么！”

　　他原本不会死。

　　可因为这柄法器，乃圣玄刑枪。

　　林宏路说的没错，这柄刑罚之枪，乃圣玄大帝亲手所铸，上斩皇亲，下诛奸臣，对林家血脉，有着天然的压制。

　　所以，这是目前唯一能斩杀自己的法器。

　　轰！

　　一个念头落下。

　　林长席咽下了最后一口气，他头颅和黄瓜一样垂下去，嘴角有一缕鲜血在滴淌，连成了线，仿佛还在倾诉着不甘心。

　　金丹……战死！

　　……

　　咚！

　　在角落之处，林宏路一屁股坐在地上，差点被吓破了胆。

　　“爹、爹……爹……”

　　随后，他凄厉的一声嘶吼，打破了全场的死寂。

　　林宏雁惊魂未定，感觉全世界都那么不真实。

　　没错！

　　在威天战轮的中央，圣玄刑枪，插着一具尸体。

　　那是一个身穿焰威法袍的老者。

　　那种火红，不同于弟子，更加耀眼，更加不凡，那是属于金丹将师的法袍。

　　此刻！

　　堂堂神苍武院的将师，就这样被众目睽睽，钉死在威天战轮中央。

　　“东鼬兄……”

　　擦肩而过。

　　赵楚拍拍林宏雁的肩膀，直接与其擦身而过，他平静的朝着威天战轮走去，无惧无畏，无悲无喜。

　　那里，是全世界的中央。

　　一名面色阴翳的青年，在全世界的寂静中，缓缓行走着。

　　他就像一副水墨画中，唯一能动的一笔。

　　一副血腥的山河画卷，随着他每一步踏出，一笔一划的被勾勒而出，似乎一个崭新的世界，被他徐徐展开。

　　这一刻，所有人都秉着呼吸。

　　不少人认出了威天战轮中央的尸体，那是林长席，来自圣玄皇庭的将师。

　　金丹初期强者。

　　而他，却被一个筑基巅峰的青年，钉死在威天战轮中央。

　　众目睽睽下，那青年沉默着，走到了威天战轮脚下，在巍峨的战轮脚下，他渺小的就像一只漆黑的乌鸦。

　　“你是何人？”

　　寂静声中，终于有一个三星将师忍不住。

　　他要代表整个神威皇庭，质问这个青年，到底是何人？

　　他当众诛杀神苍武院的将师，到底是何用意。

　　这时候，天赐宗一方，也同样目瞪口呆。

　　这种错愕的表情，沉府升没必要假装。

　　这个搅局青年，也不是天赐宗的人。

　　唰！

　　赵楚不言语，从怀中掏出一张信函。

　　“林东鼬，前来测试！”

　　在威天战轮旁，有一名将师，诧异的拿走信函。

　　“林东鼬，来自圣玄皇庭，林晨雲的干儿子，已经报名神苍武院的入宗测试！”

　　千真万确！

　　这信函也没有任何虚假。

　　将师反反复复确认了十几次，才缓缓开口。

　　“大胆，你为什么要斩林长席将师。”

　　这时候，又一名将师站出来，他乃林长席好友，理所应当要质问。

　　而这时候，赵楚围绕着威天战轮，转了一圈。

　　所有人迷茫。

　　这古怪的家伙，是要干什么？

　　能斩了林长席，要推动这威天战轮，应该轻而易举。

　　“这玩意，看上去挺重，超过了一万斤。”

　　赵楚找到一个趁手的地方。

　　轰隆隆！

　　下一息，全场震惊，不少人下意识上前一步。

　　只见赵楚双臂舒展，竟然是将威天战轮……举了起来。

　　在他身上，一股又一股滂湃的灵力疯狂翻滚，宛如怒江大浪，一层叠加着一层，似乎没有尽头。

　　举！

　　举起来了！

　　无数人心脏狂跳，特别是那些神苍武院的强者，一个个瞠目结舌，至于那些被淘汰的考核者，更是差点晕厥过去。

　　你开什么玩笑？

　　老子想让战轮动一寸都难，你怎么就扛起来了。

　　要知道，震动几尺，和扛起来，那可是天壤之别。

　　你……是不是个假筑基。

　　还是金丹境里的隐藏强者。

　　重！

　　以赵楚如今的实力，他都浑身颤抖。

　　这玩意，真的有足足一万斤。

　　咦？

　　随后，赵楚眉头一皱。

　　当他举起威天战轮的时候，浑身上下所有的力量都在紧绷着。

　　在这时候，灵臂末端的神念旋涡，翻滚的更加厉害。

　　城中之城的神念之力，被灵臂疯狂吸收进来。

　　仅仅这一个呼吸，赵楚所吸收的神念，堪称滂湃。

　　看来在精神专注的时候，可以更多的吸纳神念之力。

　　赵楚随后回过神来。

　　因为不能施展太上道基篇，所以赵楚体内的灵力并不滂湃，之所以能扛起战轮，完全是靠着一股毅力，与这段时间苦修诸国神通的力量。

　　城中之城，还有寒云十三骑的悟道碑。

　　我赵楚来了！

　　轰隆隆！

　　坚持了三秒，赵楚浑身肌肉痉挛，再也坚持不住。

　　随后，他猛地将威天战轮扔下去。

　　震耳欲聋的巨响之下，威天战轮将大地砸出一道触目惊心的大坑，翻滚的气浪，竟然是将方圆三丈的地板掀起。

　　震惊！

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　举起威天战轮。

　　别说一个筑基境，就是金丹强者，也不是那么容易。

　　这家伙，到底是从哪蹦出来的。

　　这时候，赵楚弹了弹袖口的灰尘，抬头看着高台之上。

　　“你凭什么杀我爹，你是凶手，谁来杀了这个凶手！”

　　这时候，林宏路回过神来，一声凄厉的嘶吼，打破寂静。

　　赵楚冷笑。

　　他看着刚才质问自己的将师。

　　“我乃圣玄皇庭，林晨雲的干儿子林东鼬。林长席在圣玄皇庭草菅人命，罪大恶极，我特来诛杀奸臣。”

　　话落，全场再次寂静下来。

　　威天战轮之上，林长席的尸体，还在随风摇摆，一代金丹强者，被当众斩杀，说不出的枯寂。

　　“大胆，林长席乃是神苍武院堂堂将师，目前属于神威皇庭管辖，到底是谁给你的权利，诛杀我神威皇庭的将师……你在找死！”

　　闻言，那将师更是愤怒。

　　30年的老朋友啊，就这样死在了自己面前，岂能不震怒。

　　与此同时。

　　几道冷冽的杀念，已经将赵楚包围。

　　这个家伙，出现的诡异。

　　聂尘熙与青天易都是瞳孔发寒，这个家伙，确实古怪。

　　有能力斩杀金丹的筑基境，整个北界域找不出几人，圣玄皇庭可从来没有这种天骄崛起啊。

　　“是寡人给他的权利！”

　　寂静了几息。

　　巨幕之内，神威大帝突然开口。

　　闻言，全场再次骇然，那些有心抓捕赵楚的将师，顿时吓的肝胆俱裂，连忙收敛杀念，微微低下头颅。

　　“大帝，他根本就不是圣玄皇庭的人，他是天赐宗的奸细啊。”

　　这时候，林宏路咆哮着不甘心，疯狂嘶吼。

　　可惜！

　　他面临的，却是一道寒芒。

　　只见林宏雁手起刀落，一颗人头抓在掌心，身躯却直挺挺倒下。

　　吃过一次亏的林宏雁，终于学会了斩草除根。

　　他随手扔了林宏路的头颅，冲着全场抱拳一拜。

　　“林东鼬乃是在下的弟弟，千真万确，今天和我一起来考核，迟到了而已，有考核书为证。”

　　林宏雁上前一步，出言作证。

　　……

　　神威皇庭，天衍院！

　　“调查清楚了吗？”

　　威天海望着面前这个密探头子，脸色凝重。

　　“禀报大帝，一清二楚。”

　　“明龙皇庭还未灭亡之前，此人叫明东游，乃明龙皇庭一个王爷的嫡子。当年南妖区侵略明龙皇庭，此子正在圣玄皇庭游历，故而躲过了这一劫。”

　　“而明龙皇庭那名王爷，和圣玄皇庭的林晨雲，乃是至交好友，最终明东游隐姓埋名，改名林东鼬，以林晨雲的干儿子身份出现。”

　　“一个月前，林东鼬曾经在天赐宗门前出现过。他并没有参加天赐宗的入宗考核，反而是找了几个人闹事，似乎和林宏雁一起，被天赐宗驱逐出去。”

　　密探将所有情报一一汇报。

　　威天海沉思。

　　这样一来，身份没有任何问题。

　　明龙皇庭的遗孤，得到一些奇遇，或者明安白的一些遗宝，实力比一般人强一些，也情有可原。

　　以他的实力，明明可以去天赐宗，却没有参与入宗考核，一定和天赐宗有些过节。

　　能生生举起威天战轮，实力已经超越了威霆白，看来神苍武院，又会有一个好苗子。

　　……

　　“林东鼬，你为什么要来神苍武院！”

　　这时候，聂尘熙心里还是有些不舒服，这个林东鼬，出现的太蹊跷。

　　“因为要复仇，拿回本该属于我的东西！”

　　赵楚抬头，冷冷说道。

　　“嗯？”

　　聂尘熙一愣，这时候，另一个密探也出现在元婴圣境身旁。

　　密探将赵楚的身世，简单汇报了一下。

　　随后，聂尘熙的满头雾水，才清晰了起来。再看赵楚，似乎一切也有了根源。

　　复仇？

　　赵楚因为胡南扬的关系，拿走不少明龙皇庭的东西，这众所周知。

　　看来明龙皇庭的遗孤，来要债了。

　　天赐宗狼心狗肺，将此人挡在门外，故而他怨毒憎恨天赐宗。

　　一切，真相大白。

　　一切，天经地义。

　　……

　　这时候，天赐宗众人已经踏上辇车。

　　他们准备离去。

　　尘埃落定，这一次出行很圆满。

　　一切都按照原本的计划，没有任何纰漏，神威皇庭年轻一代的战心，已经被彻底击垮。

　　从今天开始。

　　神威皇庭的一切口号，再没有任何作用。

　　所有青年修炼的时候，头顶上空，都将弥漫一层阴云。

　　那就是天赐宗。

　　堪称心魔的存在。

　　……

　　“天赐宗的狂徒，你们来叫嚣了半天，这就要走吗？”

　　“刚才，是谁羞辱神苍武院！”

　　赵楚缓缓转头，瞳孔冷冽，似乎有两道愤怒的火焰在燃烧。

　　“天赐宗的人，滚下来！”

　　大袖一甩，赵楚一句话落下，全场震惊……


第486章 叫一个能打的出来

　　圣玄皇都。

　　林晨雲手里拿着一些鸡饲料，一边喂鸡，一边看着神威皇庭的光幕。

　　林宏雁胜了，还一举霸占到了神基榜第七，让他很是欣慰。

　　常言道，好事成双。

　　今日对于林晨雲来说，是好事成三。

　　林长席终于被斩，还是被林东鼬斩的，这个小家伙，果然强的可怕。

　　之后，林东鼬竟然是悍然举起威天战轮，完成了破天荒的壮举，林晨雲手里的饲料都差点抓不稳，掉到地上。

　　威天战轮啊。

　　竟然就举起来了，你不知道会吓到人嘛！

　　这林东鼬，果然是天纵奇才。

　　那威天战轮，就连神基榜第一的威霆白，都不可能举起来，他竟然做到了。

　　“看来林东鼬的身份问题，也清楚了。”

　　林晨雲看着神威皇庭的密探上前，他从聂尘熙的表情里，捕捉到了一些情绪。

　　从今往后，林东鼬的身份，大白于天下。

　　没错！

　　一个月前，林晨雲就看开始布置林东鼬的身份问题。

　　林东鼬是明龙皇庭的遗孤没错，但从小在外苦修，根本没人能作证，终究有些麻烦。林晨雲也确实有一位明龙皇庭的好友，所幸就重新设计了一个身份，让林东鼬不用为了身份在烦心。

　　明东游。

　　确有其人，也确实来投靠过他。

　　可惜，这明东游命薄，三年前已经死了。

　　在林晨雲天衣无缝的设计下，明东游一直在闭关修炼，因皇庭毁灭，性格孤僻，没有任何瑕疵与漏洞。

　　两个天骄，全部进入神苍武院，令林晨雲开心的想喝两杯。

　　虽然天赐宗强势而来，战败了神威皇庭筑基境所有强者，但对于天赐宗的强大，他也有心理准备。

　　只是有些可惜，少宗赵楚，似乎根本不屑参与这种争斗，没有前来。

　　这一战，也让很多想看赵楚风采的人，有些失望。

　　哒！

　　下一息，林晨雲浑身一僵，他手里的饲料，终于还是落到了地上。

　　他眉头紧皱，头皮发麻。

　　在光幕之内。

　　林东鼬依旧是没能忍住，朝着天赐宗，发出了挑战。

　　“也罢，林东鼬少年得志，让天赐宗的强者挫挫锐气，也不是什么坏事！”

　　随后，林晨雲摇摇头。

　　……

　　神威皇庭。

　　全场鸦雀无声。

　　威君念看着惨死的老人，正要上前说教赵楚。

　　这个林东鼬，太残忍了，怎么可以如此残杀一个老人家。

　　可随着前者话音落下，她愣在了原地。

　　挑战？

　　天赐宗？

　　谁给你的勇气，没看我都败了吗？

　　那自扇耳光的三大强者，也满脸错愕。

　　这个节骨眼，你还嫌神苍武院不够丢人，还要在自取其辱，简直是蠢货啊。

　　没看我们都自己扇耳光了吗！

　　其他神基榜的天骄，也是一脸不可思议。

　　林宏雁有心阻拦，可他看到林东鼬坚定的瞳孔之后，也不知道该说什么。

　　聂尘熙和青天易对视一眼，皆从对方眼中看到了诧异。

　　“勇气可嘉！这一战，无论输赢，林东鼬都将得到封赏！”

　　威天海点点头。

　　神苍武院战心泯灭，此刻正需要领袖和旗帜，林东鼬无惧无畏的挑战，乃是大勇气的体现。

　　……

　　“嗯？”

　　天赐宗一行人，即将扬长而去。

　　可这时候，竟然还有人敢挑衅？

　　王君尘等人的脸庞，彻底寒冷下来。

　　看来给神威皇庭留下的教训，还不够。

　　“我去去就来！”

　　何江归大袖一甩，背上的长刀，绽放着猩红。

　　刚才那一战，何江归根本没有尽兴，正愁没有一个发泄的途径。

　　这个家伙，似乎斩了金丹，看来有些能耐，值得他认真的上去战一场。

　　咻！

　　血刀现世。

　　何江归脚掌狠狠一踏地面，他的身躯，便是一跃而起。

　　宛如一头拔地而起的插翅猛虎，全场都咆哮着恐惧。

　　血刀裂天空。

　　气拔山河，刀盖世。

　　一道猩红的匹练，宛如一道血淋淋的伤疤，似乎一刀斩开了苍天的血肉。

　　刀芒，吞噬了日月！

　　刀锋，斩断了春秋！

　　“你敢轻视天赐宗，勇气可嘉，但你的勇气，会彻底害死你！”

　　何江归一跃就是三丈之高。

　　此刻。

　　他的身形，已经跃至抛物线的顶峰，血刀也画出一个不规则的圆弧。

　　在何江归的眼中，林东鼬一动不动，宛如一个被吓傻的蠢货，等待行刑的囚徒。

　　后悔了吗？

　　可惜！

　　一切都晚了。

　　……

　　远处，林宏雁瞠目结舌。

　　原来刚才和他们几人那一战，何江归根本就没有施展出全部实力。

　　如果是此时此刻这一刀落下，谁能挡住？

　　这简直是能将山河都劈开的一刀啊。

　　之前那些与之对战的天骄，也是一阵后怕，浑身布满冷汗。

　　神基榜前十的强者，再次被震惊。

　　他们重新认识了何江归。

　　……

　　刀气，汇聚成了血色狂龙。

　　何江归的身躯，就是龙首，就是獠牙，就是劈开一切的刀神。

　　他冷笑着。

　　他的身躯，开始坠落。

　　借着风势，这一刀，何江归斩出了十二成的力量，简直是超常发挥。

　　没错！

　　天赐宗那些天骄，也是有些诧异。

　　“何江归这一刀，又有所突破！”

　　井青苏点点头。

　　在来之前，何江归还劈不出如此完美的刀芒。

　　飓风降临！

　　凌冽的刀气，将林东鼬面前的空气彻底抽干，后者的脚掌之下，大地浑然龟裂，似乎也在恐惧着这一刀的可怕。

　　“天赐宗的无名小卒，从哪里来，就滚回哪里去！”

　　所有人都在担忧着林东鼬的安危。

　　就连聂尘熙和青天易，都是有些动容，这何江归，比刚才又强了一些。

　　然而！

　　下一息，何江归脸上的轻蔑与不屑，彻底凝固在了脸上。

　　他的身躯开始坠落。

　　他的刀芒开始劈斩。

　　他史无前例的至强一刀，斩出自己的巅峰。

　　可惜！

　　也就在这时候，自己的眼前，竟然出现在一团漆黑的乌云，深邃恐怖。

　　扭曲！

　　乌云扭曲成了一团旋涡，宛如恶鬼的独眼，缓缓睁开，深不见底，令人毛骨悚然。

　　与此同时。

　　旋涡颤抖，空间竟然都裂出一道道漆黑的缝隙，一根散发着青色氤氲的巨大手指，竟然是从漩涡中缓缓伸出来。

　　桥梁！

　　那手指巍峨巨大，足有三人之高，更像是从另一个世界穿越而来的浩瀚桥梁。

　　何江归在巨指面前，宛如一个可笑的侏儒。

　　这时候，全场诧异，无数人震惊到合不拢嘴。

　　长空之上。

　　刀、人、指……汇聚成了足以震碎苍天的撞击。

　　轰隆隆！

　　短暂的死寂之后，便是震耳欲聋的巨响，空气宛如一座炸开的火山，滚滚气浪，不断扩散，远处那些房屋的窗户疯狂拍打，似乎也在不安的蜂鸣。

　　“糟糕！”

　　巨指出现的时候，何江归已经意识到了绝望。

　　没错！

　　这就是一场绝望。

　　在擎天巨指的冲撞下，何江归滔天的刀芒，竟然是一寸寸碎裂下去，宛如磨盘下的谷穗，不堪一击。

　　众目睽睽下。

　　那一指，宛如冷漠的天神之罚，轻轻点在何江归胸口。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，何江归披头散发，那漫天血雾，洒在天赐宗的黑袍之上，触目惊心。

　　何江归的身躯，跳跃出了一个完美的抛物线。

　　可惜！

　　就在抛物线的顶峰，在他刀芒的巅峰。

　　这个四万妖一代强者，却被风雷皇庭的【风雷观天指】，一指挫败。

　　宛如一发炮弹。

　　何江归的身躯，沿着他跳跃而起的抛物线，最终又摔回了原地。

　　起点，终点，是同样一条弧线，沟通着惨白。

　　噗！

　　狠狠摔倒在地，井青苏连忙喂何江归服下一粒仙基丹。

　　这时候，何江归才恢复了一些血色。

　　他伤的不轻。

　　……

　　败了！

　　堂堂天赐宗，堂堂四万妖一代。

　　就这样败了。

　　败的不堪一击，败的毫无道理。

　　全场震惊，寂静到呼吸声都没有。

　　林宏雁狠狠咽了口唾沫。

　　这个狠辣的家伙，到底有多强。

　　一招啊！

　　没有任何阴谋诡计，没有什么你来我往。

　　就是硬碰硬的一招。

　　在你施展出最强一招的时候，一力破万法，击碎了你全部的骄傲与癫狂。

　　……

　　几十个呼吸之后，神威皇庭振奋，无数呐喊响起。

　　那些将师终于扬眉吐气，凝重的脸庞，也缓缓放松了下来。

　　聂尘熙阴沉如冰的脸，终于融化。

　　……

　　长空之下。

　　林东鼬任由狂风吹乱头发，他一直就在原地，如一座胜利的丰碑，巍然不动。

　　一招！

　　何江归，败！

　　“叫一个能打的出来，在我面前，你不配出刀！”

　　大袖一甩，林东鼬满脸落寞。

　　寂寞如雪。

　　那是一种会当凌绝顶的落寞，那是一种无敌的孤寂。

　　……

　　“纪师兄，你小心，他很强。”

　　纪东元寒着脸，脚踩螣蛇，缓缓朝着战台中央漂浮而去。

　　见状，何江归提醒道。

　　“此人，很强！”

　　王君尘也寒着脸，第一次如此凝重。

　　……

　　“神威皇庭里还有你这样的狂徒，也真是个意外！”

　　纪东元漂浮在赵楚面前，居高临下道。

　　“天赐宗原来这么弱，也很出乎意料。”

　　林东鼬缓缓抬头，争锋相对。

　　“因为你这句话，你会死！”

　　纪东元狠狠捏了捏拳头，一连串骨骼爆响，宛如战鼓之声，酝酿着滔天杀气。

　　“杀我？靠你这副肾亏的肉身吗？”

　　赵楚嘴一歪，满脸轻蔑。

　　怒！

　　纪东元前所未有的震怒。

　　轰隆隆！

　　一道流光，划破长空。

　　空间一层又一层被震碎，音爆声此起彼伏。

　　这是一头恶龙的苏醒。

　　“死！”

　　震怒之下，纪东元的拳头，眨眼间轰击到了赵楚面前。

　　轰隆隆！

　　震天撼地的巨响，冲天而起。

　　与此同时。

　　战台中央，一道巨大的蘑菇云，冲天而起，整片大地都开始颤抖。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　战斗的旋涡中央，一道道裂缝，宛如绵密的蜘蛛网，疯狂朝着四面八方蔓延出去。


第487章 日月虚龙斩，一爪灭苍生

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一波未平，一波又起。

　　刚才那一道巨响还未落下，又是一道摄人心魄的音浪翻滚而出。

　　尘埃笼罩下，众人看不清林东鼬和纪东元的身躯。

　　但众目睽睽下，二人脚下的大地，却还在疯狂塌陷着，土壤之上，布满了一层又一层的波纹，宛如是湖面的水波，那是大地恐惧的痕迹，令人胆战心惊。

　　七次！

　　震撼的巨响，一道震荡出七次。

　　宛如有两尊巨大的实心铁锤，在互相对轰，仅仅是余波，就足以粉碎空间。

　　以二人为中央，方圆三丈的地面，塌陷下去一米之深，彻底形成一块恐怖盆地。

　　“这就是你引以为傲的肉身吗？可笑！”

　　接下来，人们听到了林东鼬低沉的嘲笑。

　　轰隆！

　　随后，一道人影从硝烟中倒飞出去，沿途的劲风，竟然将地面都席卷而起。

　　轰轰轰轰轰！

　　纪东元一拳又一拳狠狠轰在地面，才勉强刹住了继续翻滚的身躯，勉强停在林东鼬一丈之外。

　　大地狼藉，宛如经历了滔天浩劫。

　　而中央那滚滚硝烟，才缓缓落幕。

　　在逐渐稀薄的硝烟中，有一尊金光闪闪的大鼎虚影，林东鼬就置身在金鼎中央，宛如金刚佛陀，脚下生根，巍然不动。

　　纪东元抬头，瞳孔里燃烧着愤怒。

　　他的嘴角，竟然流淌出一缕鲜血。

　　30万年灵罡木的肉身，第一次被正面轰退，这是他纪东元终身的耻辱。

　　……

　　“【玄鼎金罡身】！”

　　“这乃是尊晏皇庭的无上神通，能淬炼肉身防御，修炼至巅峰，肉身如玄金之鼎，天雷不可破！”

　　震惊！

　　全场再次陷入深深的震惊之中。

　　如果说刚才战败何江归，是因为后者实力本身就弱。

　　但此刻林东鼬再次一招轰退木灵五行体，就足以证明很多事情。

　　恐怖！

　　这个斩了金丹将师的青年，恐怖到不可思议。

　　……

　　“是尊严皇庭的皇道神通，我见方三万施展过一次。这是无上肉身功法，方三万施展出来，金丹境都轰不碎其肉身防御！”

　　王君尘寒着脸，白眉之上，已经有冰凌蔓延。

　　这一招，纪东元输的其实并不冤。

　　王君尘只是好奇，这个面容阴翳的青年，为什么会精通那么多金丹神通。

　　在后方。

　　李九川同样沉着脸，这一幕，出乎了他的意料。

　　而井青苏的心脏，却没由来的疯狂跳动起来。

　　这个人……会是他吗！

　　赵楚走的时候，乃偷偷溜走，根本没告诉任何人，他易容的化身是谁。

　　……

　　此刻。

　　在北界域的诸国，人们都在关注着神威皇都前的一切。

　　诸皇联盟！

　　“尊晏大帝，您当初感悟天道，领悟的肉身功法，果然厉害，佩服！”

　　这时候，夏闲生冲着女帝拱拱手。

　　玄鼎金罡身。

　　在金丹境，这是仅次于轮回战车的肉身防御神通。

　　“此人是谁？”

　　尊晏女帝俏脸森寒。

　　林东鼬！

　　以前从未听说过。

　　玄鼎金罡身的神通，早已被诸国探子破解，不是什么秘密。当然，流通出去的，还只是皮毛。

　　筑基境，也只能修炼皮毛而已。

　　但这林东鼬，简直是将皮毛，修炼到了极致巅峰。

　　方三万是他尊晏皇庭的女婿，九窍玲珑体。

　　可就连方三万，也没有这个林东鼬炉火纯青啊。

　　“林东鼬，明东游……明龙大帝明安白的一个远方侄子。明龙皇庭被毁，明东游去投靠了圣玄皇庭的九千岁林晨雲，没想到蛰伏了四年，这明龙皇庭的遗孤，也要崛起。”

　　这时候，唐君蓬缓缓开口。

　　林东鼬出现的第一时间，他便开始寻找情报。

　　这个阴翳少年的资料，被唐君蓬调查了个仔细。

　　“明龙皇庭的遗孤？”

　　众人诧异。

　　“如果我猜的没错，这青年身上，一定有明龙皇庭的一些传承，否则他不可能这么强！”

　　唐君蓬话落，众大帝点点头。

　　也难怪。

　　作为唯一的遗孤，肯定要掌握不少秘密。

　　“刚才这林东鼬和纪东元对轰的时候，可不仅仅施展了玄鼎金罡身神通，他还施展了三次玉玄崩雷反。”

　　这时候，玉都启也沉着脸。

　　他孤玉皇庭的神通，宁田江学的稀松平常，却被一个明龙皇庭的遗孤，修炼到旧驾轻熟。

　　“玉玄崩雷反。”

　　“风雷观天指。”

　　“玄鼎金罡身。”

　　“这林东鼬，已经是施展出了三门皇道神通，他难道是旷世奇才吗？”

　　燕东极皱眉道。

　　“你低估他了，林东鼬乃明龙皇庭的遗孤，怎么可能不会日月虚龙斩。”

　　“还有，你们忽视了一个细节……林东鼬能源源不断施展皇道神通，你们不奇怪吗？要知道，哪怕是金丹强者，连续施展三次皇道神通，也不会如此轻松。”

　　唐君蓬苦笑。

　　“难道……？”

　　夏闲生猛地抬头，望着唐君蓬。

　　“没错，如果我猜的没错，林东鼬应该也精通了【春秋唐朝】，这乃是我余唐皇庭的皇道神通，主修灵力储量。”

　　唐君蓬苦笑，证明了众人的猜想。

　　“那这个青年，就难缠了。”

　　“春秋唐朝的灵力储量，玄鼎金罡身的无上肉身，再加上日月虚龙斩和风雷观天指的恐怖杀招，这个人，难不成要制霸北界域的筑基境？”

　　燕东极诧异。

　　“很难，天赐宗还有个王君尘没出手，他可是修炼出了神通之魂的妖孽。当然，纪东元刚才也只是以纯粹的灵罡木肉身之力轰杀，也没有施展邪木玄王典的神通之魂，胜负未分。”

　　“再说，赵楚修炼的太上道基篇，是凌驾在皇庭神通之上的绝世道法。”

　　“林东鼬很强，但无敌还不至于！”

　　夏闲生摇摇头。

　　他吴穆皇庭的【穆神瞳】，乃是神念之力的神通，虽然也有些心得心法，但没有神念之力的天赋，一般人根本无从修炼。

　　别说偷学，夏闲生那些子嗣，从小耳濡目染，对穆神瞳的修炼，都是一塌糊涂。

　　夏闲生甚至在满世界寻找神念之力强大的苗子。

　　这一点，可以参考神威皇庭的不悔威神诀。

　　同样是神念之力的道法，同样的稀奇，哪怕是央央神威，这一辈的筑基境，也只有一个威君念学有所成而已。

　　……

　　“你很不错，能在一瞬间，一连施展两部皇道神通，佩服！”

　　缓了缓内心翻腾的气血，纪东元终于正视了这个对手。

　　很强！

　　刚才前者不仅仅能施展玄鼎金罡身，与自己肉身相抗。

　　随后在双拳对轰的途中，竟然还能施展出玉玄崩雷反，从而反震自己的力量。

　　不留神之下，纪东元吃了大亏。

　　“你确实肾亏！”

　　林东鼬轻蔑一笑，根本没有将这个灵体放在眼里。

　　“接下来，我会直接撕烂的臭嘴！”

　　纪东元愤怒。

　　从妖域归来，他斩了狐三野，大仇得报。

　　从那之后，纪东元已经很久没有愤怒过了。

　　邪木玄王典的庞大虚影，铺天盖地的压来，宛如一座扭曲的邪云，要吞噬天地。

　　在邪王的笼罩下，林东鼬宛如邪神祭坛上的一只烧鸡。

　　轰隆！

　　邪王怒，苍生劫。

　　这是纪东元巅峰的一击，震怒之下，纪东元想直接斩了这蠢货。

　　肾亏！

　　你全家都肾亏。

　　邪神没有五官面目，那双瞳孔里，翻滚着凄厉的嘶吼。

　　神通之魂，焚烧出森冷的火焰。

　　……

　　“这林东鼬，危险了！”

　　在高台之上，那些将师满脸寒霜。

　　林东鼬精通多门皇道神通，已经足够名扬北界域。

　　但他虽然领悟力旷古绝今，却毕竟没有修炼出神通之魂。

　　然而，北界域有几个妖孽，已经在筑基境，修炼出了金丹境才能触碰的神通之魂。

　　这纪东元，就是妖孽之一。

　　……

　　“这个林东鼬，应该要输了！”

　　邪神出世。

　　李九川知道纪东元的实力，微微点点头。

　　虽然林东鼬技惊四座。

　　但他面临的世界，强者太多。

　　纪东元的强大，他根本想象不到。

　　井青苏盯着林东鼬，一言不发。

　　他保持着面色的平静，内心却翻起了滔天巨浪。

　　眼前这个林东鼬，根本没有任何破绽。

　　到底是不是他？

　　……

　　“余唐皇庭的【春秋唐朝】？怪不得这小子浑身灵力，源源不断，能接连施展三部皇道神通。”

　　聂尘熙点点头。

　　算上春秋唐朝，这明龙遗孤，目前已经是施展出了四部皇道神通。

　　这种天赋，堪称旷古绝今！

　　“可惜，他面对的是木灵五行体，纪东元的邪神神通，修炼出了神通之魂！”

　　青天易面沉似水。

　　每次看到青古国的天骄，他的心都在滴血。

　　“输了就输了，能得到一员如此悍将，神苍武院不愁将其培养成巅峰强者！”

　　聂尘熙也没办法。

　　天赐宗妖孽太多。

　　“咦……什么？”

　　“是神通之魂！”

　　突然，聂尘熙心脏猛地一跳。

　　随后，青天易的瞳孔，也猛地亮了起来。

　　……

　　战台中央！

　　日月沉寂，这里宛如末世的废墟，宛如神罚的罪牢。

　　纪东元大袖一甩，邪木玄王典的轰击，凌空落下。

　　“你死后，就怨自己嘴贱吧！”

　　纪东元瞳孔冷漠。

　　这一刻，他似乎又回到了妖域。

　　回到了当初的木奴，为了生存，可以不顾一切，可以吞屎咽尿，可以卧薪尝胆，万死不辞。

　　纪东元不得不承认，天赐宗的舒适，确实悄然间令自己有些沉沦与懈怠。

　　死！

　　阴云笼罩下，林东鼬连逃跑的机会都已经失去。

　　在不少人的眼中，他已经是个死人。

　　“蠢货！”

　　在纪东元逼迫下，自扇耳光的三大天骄，满脸气愤。

　　林东鼬简直就是个蠢货。

　　轰隆隆！

　　然而。

　　也就在这时候，全场复杂的表情，再次被定格，被凝固，化为了说不出的震撼。

　　苍天崩裂。

　　一尊高达十丈的裂缝，轰然出现。

　　随后，这裂缝之中，翻滚出了熊熊烈火，以苍天为柴，焚烧万界。

　　吼！

　　一道沉闷的龙吟之声，传遍神威大地。

　　所有人忘记了呼吸。

　　所有人抬起头，茫然的看着眼前的一切，连思维都已经停滞。

　　在天幕中央。

　　一只巨大到无法描述的龙爪，破空而出。

　　对！

　　只有一道苍劲锋利的龙爪。

　　这宛如是天庭行刑官的坐骑之爪，要下凡人界，荡平奸邪。

　　在龙爪的四周，缭绕着一条耀眼的明龙虚影。

　　神通之魂！

　　没错！

　　这条火焰中舞蹈的明龙，就是林东鼬目前施展而出的神通之魂。

　　日月虚龙斩！

　　一爪灭苍生！


第488章 夜痕刃，你不堪一击

　　“没错，果然是明龙皇庭的遗孤，在筑基境就修炼出神通之魂，也只有明龙的皇族才能做到！”

　　天衍院内，威天海点点头。

　　没想到啊，已经战死的明安白，竟然还给自己留了如此大的宝藏。

　　在整个神威皇庭，筑基境能施展出神通之魂的天骄，目前也只有一个威君念啊。

　　一定要将他留下，不惜一切代价，哪怕下嫁公主。当然，暂时还不是威君念，神威皇庭公主很多。

　　威天海点点头。

　　目前看来，林东鼬虽然没有什么灵体天赋，但他对各种道法神通的领悟力，堪称旷古绝今。

　　这样的天才，大力培养之后，未来一定是对抗天赐宗的栋梁。

　　“大帝，这林东鼬，有没有可能，是道法自通之类的灵体，这些灵体常人看不出来，但却千真万确存在着。”

　　这时候，一个长老皱着眉道。

　　“静观其变！”

　　威天海再次凝视战场。

　　……

　　轰隆隆！

　　战场中央，那滔天巨爪，与巍峨邪神，终于是对轰在了一起。

　　山峦震荡。

　　从天空俯瞰下去，宛如有两座巨大的山脉叠加在一起，一层又一层的恐怖的震荡波扩散开来，远处有些房屋直接是东倒西歪，狼藉的地面，再次被扒了一层皮。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　十里之外，无数树木直接从树干断裂，宛如被无形的利器劈开。

　　一些实力稍弱的修士，纷纷抱头蹲下，这样才能勉强抵挡那凌冽的罡风，甚至还有不少修士七窍流血，被震荡波震伤了心脉。

　　飓风不休。

　　令人头皮发麻的震荡，轰击了足足三分钟，才缓缓消沉下去。

　　无数人心脏狂跳，迫不及待的等待着尘埃落下。

　　一道恐怖的裂缝，歪歪扭扭，将大地一分为二，裂缝深不见底。

　　尘埃落下之后，两道人影，也终于出现在众人面前。

　　平手！

　　众人再次诧异。

　　两部令人胆寒的皇道神通，竟然是互相抵消，最终战成平手。

　　然而，天赐宗的人，却面色凝重。

　　纪东元不妙。

　　施展邪木玄王典，对灵力消耗极度严重。

　　纪东元体内的灵力储备，根本就没有多少，加上之前对战威霆白他们，纪东元今日已经施展了两次。

　　他……力竭了。

　　在反观对面的林东鼬。

　　他施展日月虚龙斩，同样气血虚浮，满脸都是用力过度的惨白。

　　可惜。

　　林东鼬施展着春秋唐朝神通，一股又一股的灵力，飞速恢复着。

　　纪东元服下仙基丹，可灵力要恢复到巅峰，还需要一段时间。

　　这邪木玄王典，厉害是厉害，但就是太耗费灵力。

　　“你最强的招式已经施展，再没有神通道术了吧！”

　　天地一片寂静。

　　这时候，林东鼬缓缓抬起头，平静问道。

　　闻言，纪东元目光一寒，没有说话。

　　“那你，可以滚回天赐宗了！”

　　话落。

　　轰隆隆！

　　在林东鼬的身后，天空再次出现一道熟悉的恐怖旋涡。

　　一根天柱一般的手指，再次从漩涡中压迫而出，宛如天神之指，要湮灭苍生。

　　风雷观天指。

　　赵楚发现这门神通，用起来也是格外顺手。

　　“这家伙，好滂湃的灵力！”

　　纪东元一愣。

　　他根本没想到，林东鼬在施展了日月虚龙斩之后，竟然能这么快的再次施展风雷观天指。

　　一时间，他竟然有些楞。

　　以自己的肉身力量，这风雷观天指，也不可能轰死自己。

　　但他有一个必须要面对的结局。

　　失败？

　　他堂堂四万妖一代，曾经的青古英雄，斩杀了狐三野的存在。

　　败了！

　　今日竟然败在一个无名小卒手下。

　　这简直是耻辱。

　　眼看风雷观天指越来越近，纪东元咬牙切齿。

　　以他的倔强，怎么可能逃。

　　哪怕是败，也要躺着败。

　　自己扇自己耳光的事，我纪东元，还做不出来。

　　轰隆隆！

　　神指之下，空间层层碎裂。

　　纪东元已经被一层巨大的阴影笼罩，到处弥漫着死亡的气息。

　　林东鼬一如当初斩杀林长席，浑身上下，根本没有一丝慈悲与怜悯。

　　在高台之上。

　　威霆白等人瞠目结舌。

　　胜利！

　　那纪东元一动不动，明显是已经力竭，只能面临林东鼬的轰杀，而无能为力。

　　他败了。

　　这种战神一样的强者，怎么可能败。

　　如果纪东元也败了，那他们三个自扇耳光的天骄，又算什么东西！

　　天赐宗方向。

　　何江归满脸挫败，狠狠捏着拳头。

　　来天赐宗踢馆，原本一帆风顺，谁能想到，临走前，竟然遇到这么一个怪胎。

　　以纪东元的实力都能战败，恐怕也只有王君尘能够抵挡了。

　　……

　　咻！

　　赵楚的风雷观天指距离纪东元，只有区区三米。

　　也就在这时候，整片天空顿时漆黑了下来，黑压压的剑，宛如沧海旋涡中密密麻麻的鱼儿，竟然是形成一道铺天盖地的剑云。

　　刘月月忍不住，终于出手。

　　剑幕风暴，汇聚成一道恐怖的圆锥，狠狠朝着赵楚轰杀而下。

　　轰隆隆！

　　空气被斩的支离破碎，赵楚的身躯，宛如待宰的羔羊，被绞肉机吞噬。

　　神威皇庭所有人诧异，全部一声惊呼。

　　“你该死！”

　　刘月月俏脸阴寒。

　　纪东元就是自己的逆鳞。

　　其实这段时间，整个天赐宗对修炼最懈怠的人，就是她刘月月。

　　她及其容易满足。

　　之前之所以玩命修炼，全凭心中一腔热血支撑着。

　　可纪东元回归之后，刘月月便没有了刻苦修炼的动力，反而是沉迷儿女私情，终日腻着纪东元。

　　如果在和平时期，赵楚也乐得看兄弟安居乐园，无忧无虑。

　　但可惜，你们身处乱世，必须要比别人努力一百倍，才能保证在整个人吃人的世界，能当吃人的那个，而不是血淋淋的食物。

　　……

　　“林东鼬怎么样了！”

　　神威皇庭的众人心脏狂跳，不少人脸色苍白。

　　无穷无间的剑刃风暴，简直将一片世界斩的支离破碎。

　　“玄鼎金罡身虽然厉害，但支撑的时间并不持久，这剑幕却宛如大江河流，滚滚不息，根本没有尽头啊。”

　　一个三星将士寒着脸道。

　　“可惜，他没有修炼我神威皇庭的轮回战车！”

　　“没错，轮回战车要凌驾于玄鼎金罡身之上，能支撑很久。”

　　其他将师也点点头。

　　……

　　天赐宗一方！

　　“不对劲，刘月月的剑，奈何不得他！”

　　李九川摇摇头，满脸凝重。

　　井青苏等人也寒着脸。

　　而王君尘白发飞扬，凝视着战场中央。

　　或许，真正的比拼，才刚刚开始。

　　北界域浩瀚无垠，真正的强者，层出不穷，他们天赐宗，有些骄傲自满了。

　　……

　　蹦！

　　蹦！

　　蹦！

　　嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣……

　　下一息。

　　林东鼬再次给了全世界一个震撼。

　　剑刃崩裂的声音，宛如恶鬼在咀嚼着人的骨头。

　　剑幕汇聚的风暴之内，竟然炸开一道道金属花朵。

　　那是法剑在断裂。

　　没错！

　　刘月月一次操控这么多法剑，哪怕是天赐宗，都不可能每一柄都极品。

　　哪怕你钱多，一时间也买不到无穷法剑。

　　其中那些劣质的法剑，竟然是开始崩裂。

　　滂湃的剑幕风暴之中，轰然炸裂出一道透明窟窿。

　　“轮回战车，怎么可能！”

　　透过窟窿，人们瞠目结舌，眼珠子差点瞪出来。

　　一个奇迹，再次上演。

　　在林东鼬的身躯之上，竟然闪烁着一尊巨大的战车，宛如一只诡异的蟾蜍，匍匐在地上，阴森森的盯着远方的天地。

　　轮回战车！

　　同样是旧驾轻熟的感悟。

　　虽无魂，但其形已圆满。

　　刘月月的剑幕，也根本没有神通之魂，所以，她奈何不得林东鼬。

　　片刻后，刘月月力竭。

　　那漫天的剑幕，开始纷纷坠落。

　　林东鼬的战车虚影，也缓缓消散。

　　平手！

　　林东鼬竟然是再一次挡住了刘月月的浩瀚轰击。

　　这一个瞬间，那道阴翳的青年人影，竟然有些虚幻，他宛如从地狱从走出来的煞星，要将北界域的水，搅动的越来越浑浊。

　　“你的剑，和蚂蚁一样，能咬死一些垃圾，但面对真正的强者，不堪一击！”

　　赵楚轻蔑一笑。

　　他一语中的，点出了刘月月剑幕中最大的弱点。

　　杀伤力太弱！

　　虽然声势浩大，看似恐怖滂湃，但实际效果，真的很一般，对肉身强者来说，不过是蚂蚁挠痒痒罢了。

　　说的通俗一点，刘月月的万剑齐飞，更适合去妖域刷小兵。

　　嘎嘣！

　　在纪东元身后，刘月月俏脸苍白，她手掌狠狠一捏。

　　突然发现，自己似乎还很弱。

　　她虽然无数次想要守护在丈夫身后，但每次都那样无能为力。

　　林东鼬很强，所以她施展出了迄今为止最强的剑幕，可那个魔王，根本就不惧。

　　……

　　“住手，这一战天赐宗认输！”

　　众人还在愣神。

　　也就在这时候，异变突起，天赐宗的王君尘一声惊呼，那道如雪般的白色身影，已经是疯狂冲来。

　　纪东元一愣。

　　王君尘这是怎么了？

　　这样惊慌失措，简直罕见。

　　也就在这时候，纪东元再一转头，他面前的林东鼬，身形粉碎，随风而散。

　　残影？

　　纪东元头皮一麻，心里有一股不祥的预感。

　　娘子！

　　一个瞬间，纪东元似乎看到了林东鼬嘴角的狞笑与不屑。

　　他连忙转头，刘月月就在自己身后。

　　果然！

　　一道幽灵鬼魅的身影，宛如从另一个漆黑的世界而来，悄无声息的出现在刘月月身后。

　　这时候，后者的掌心里，汇聚着一团漆黑的旋涡。

　　宛如一柄匕首的形状。

　　更像是一条致命的毒蛇，一只诡异的毒蝎。

　　这柄匕首，已经抵在了刘月月后背的第四根脊椎下。

　　伴随着王君尘的认输声，李九川的元婴威压，也滚滚而来。

　　一寸！

　　咫尺之间，林东鼬的匕首，只要再推出去一寸，刘月月的丹田，可能被直接摧毁。

　　他没有杀天赐宗的人。

　　但却可以毁了天赐宗一个灵体。

　　其心，如此狠毒。

　　【夜痕刃】！

　　夜斋皇庭的刺客之道，令人防不胜防，令人死无葬身之地。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　夜痕刃的轰击停止，刘月月背后的黑袍，已经被刮开一道口子。

　　一层冰凌，蔓延在林东鼬手臂之上，凝固了他的这一次偷袭。

　　“天赐宗已经认输，何必咄咄逼人，既然你不尽兴，我来陪你一战！”

　　白发白眉，王君尘终于出现在战场中央。

　　“寒霜冰封体吗？”

　　“你的结局，也是败！”

　　偷袭失败，林东鼬直接放弃纪东元和刘月月，转头看着不远处的王君尘。

　　他舔了舔干裂的嘴唇，战意昂扬。

　　……

　　刘月月咽了口唾沫。

　　她摸了摸后背法袍的破口，心有余悸，一阵后怕，脊椎上全是冷汗。

　　死亡的气息！

　　没错，刚才那一瞬间，自己竟然被死亡笼罩，如果不是王君尘出手，那偷袭而来的匕首，一定会洞穿自己的脊骨。

　　“娘子，你没事吧！”

　　这时候，纪东元才迟迟反应过来。

　　那林东鼬，简直强的不可思议。

　　就在刚才，对方又施展出了两部皇道神通。

　　不仅仅是【夜痕刃】。

　　还有圣玄皇庭的……【圣浪穿云步】！

　　一股前所未有的挫败，撕裂着纪东元的内心。

　　在这个世界上，除了赵楚，竟然还有这么强的人存在。


第489章 一山更比一山高

　　“三招定输赢，如何！”

　　长空之下，王君尘浑身缭绕着滚滚不息的风雪，整片大地都寒冷了下来。

　　纪东元和刘月月已经安全回归天赐宗辇车。

　　王君尘作为仅次于赵楚的领袖，不可能逃避。

　　虽然，眼前这个林东鼬，很强。

　　呼！

　　又一阵风刮过，林东鼬头顶一层白发，乱舞而起。

　　他冷漠的注视着天赐宗，阴翳的瞳孔里，充斥着莫名其妙的憎恨。

　　王君尘的白发，洁白如雪，一尘不染，是一条无垢无暇的匹练。

　　而林东鼬的白发，则是黑白相间的沧桑，宛如少年愁白发，小小年纪，已品尝人间疾苦，阅尽沧海风霜。

　　废墟之上，苍天之下。

　　二人宛如宿敌，林东鼬虽是无名小卒，但却丝毫没有怯意。

　　……

　　“东鼬兄，王君尘是天赐宗的妖孽，刚刚战败了君念公主，你不是对手，千万别战，不丢人的。”

　　战台下，林宏雁焦急喊道。

　　他是真的担忧赵楚安危。

　　要知道，王君尘刚刚才战败威君念，那毁天灭地的恐怖，历历在目。

　　和这种强者对战，稍有不慎，就是粉身碎骨的结局啊。

　　“林东鼬，不必勉强，我以大师姐的名义，允许你投降！”

　　随后，威君念也上前一步。

　　她最能理解王君尘的恐怖，林东鼬虽然残暴了一点，但在自己感化之后，还是个好苗子。

　　万一失手战死了，威君念替神威皇庭可惜。

　　“没错，林东鼬，这一战允许你投降，不必斗气！”

　　深思了半晌，聂尘熙上前一步，也缓缓开口。

　　目前的北界域，在筑基境，有公认的三大王者。

　　赵楚，王君尘，威君念。

　　如今，威君念已经败在王君尘手下，根本没人能是他们的对手。

　　林东鼬虽然能施展出神通之魂，可王君尘同样也可以。

　　横跨天空的两块光幕里。

　　威天海沉默不言。

　　对面的沉府升，同样脸色凝重。

　　能在王君尘和刘月月的车轮战下胜利，那个白头青年，也不是个简单货色。

　　明龙皇庭吗？

　　没有听说过这么一号人。

　　而天赐宗的少宗赵楚，依旧是平静着脸。

　　虽然神威皇都的对战很恐怖，但他也仅仅是在纪东元受伤的时候，神色动容了一下。

　　对手林东鼬的实力，他面无表情。

　　没错！

　　堂堂天赐少宗，根本不在乎这些废物。

　　青鹤将赵楚的神态，复制的天衣无缝。

　　……

　　在九彩巨辇上。

　　纪东元满脸铁青，他的内心，前所未有的挫败。

　　一直以为，自己不弱于王君尘，只是输了赵楚一线。

　　可谁知道。

　　一个无名小卒，竟然吊打自己。

　　刘月月看着纪东元的沉默，也不敢多说话，只能在旁边陪伴着丈夫。

　　纪东元心高气傲，这次的失败，对他是个沉重的打击。

　　“娘子，回归天赐宗之后，我要去军方，远征妖域。”

　　突然，纪东元看着刘月月，珍重地说道。

　　“啊？”

　　刘月月一愣。

　　“不行，远征军的目标是踏平妖域，太危险，我不准你去！”

　　随后，刘月月直接反对。

　　“为了能永远的保护你，我必须浴火重生，必须要更强，理解我。”

　　纪东元握着刘月月的手掌，语气不容置疑。

　　“好，我理解你……但我也要去远征妖域，你也理解我！”

　　“以后哪怕是死，我也要死在你旁边。”

　　最后，刘月月的俏脸，也满是倔强。

　　沉思了半晌，纪东元最终狠狠点点头。

　　天赐宗是温床。

　　虽然阳光明媚，一片繁荣。

　　但那不是他纪东元的生活，这段时间的醉生梦死，就当一场黄粱美梦。

　　今日一战！

　　梦已醒，战心苏醒。

　　这一瞬间，纪东元的瞳孔里，再次闪烁出了前所未有的精芒，那是不败之魂，那是不屈之魄。

　　当年襄风三耻，当年妖域木奴。

　　我纪东元这辈子，什么苦没有吃过，什么罪没有受过。

　　如果一场失败，就像挫败我纪东元，那这个世界，也太简单了一些。

　　站起身来。

　　纪东元远远望着战场中央的林东鼬。

　　“白头佬，今日我希望你在老王头手中能活下来，然后等着我归来，一雪前耻！”

　　见状，李九川点点头。

　　妖域是恐怖的熔炉，虽然危机四伏，极度艰苦。

　　但活着回来的人，都在蜕变，都在升华。

　　……

　　“战吧！”

　　“三招……定输赢！”

　　终于。

　　林东鼬缓缓抬头，一句话，回荡在空旷的战场。

　　……

　　闻言，神威皇庭所有人叹了口气。

　　果然是个倔骨头，不撞南墙心不死。

　　巨幕内，威天海微微点点头。

　　虽然林东鼬一定会败，但他的硬骨头，威天海十分欣赏。

　　神威皇庭拥有着北界域最大的疆域，最优越的资源，最多的强者。

　　但唯独缺少最硬的骨头。

　　特别是威霆白、威霆宗和威离秋三人，竟然自己扇自己耳光。

　　这得多么软的骨头。

　　大丈夫，士可杀不可辱。

　　宁可热泪盈眶的去战，也不能自己扇自己耳光啊。

　　……

　　滴答！

　　滴答，滴，滴！

　　滴答！

　　凝固。

　　全世界仿佛都已经被凝固，北界域诸国，无数人在关注着神威皇都这一战。

　　晴朗的天，给人一种毛骨悚然的寒冷。

　　不知何时，地面上，一粒粒水滴，悬空漂浮起来。

　　升腾到三丈高的半空之后，这些水滴，凝固成了冰晶，宛如一颗颗晶体剔透的瞳孔，彻底定格，一动不动。

　　密密麻麻！

　　足有上千滴冰晶，在炽热的光线下，折射出惊心动魄的光泽，好些有人撒了一麻袋的钻石，在空中闪闪发光，令人头晕目眩。

　　水滴，还在升腾。

　　就像天地逆转。

　　一场冰雨，从地面，朝着天空落下。

　　淅淅沥沥，一粒粒晶莹剔透的冰晶，呈一个碗的形状，将林东鼬扣在大地中央。

　　远处。

　　王君尘的白发之上，一层水蒸气升腾。

　　那是汗水蒸发出的雾气。

　　王君尘白眸，前所未有的凝重，他的额头之上，悄然布满了青色血管。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这时候，大地开始干枯龟裂，湿润的土壤，悄然间干枯成一层黄土。

　　在道路两侧，一株株大树以肉眼看得见的速度枯萎下去。

　　那些漫天而起的冰晶，赫然是这一片大地所蕴含水汽。

　　王君尘单臂抬起，白发飞扬。

　　他彻底将这一代的水汽完全抽干，最终汇聚成了无穷无尽的水珠冰晶。

　　“【万箭大瀑布】，不多不少，一万道冰箭。”

　　“这一招，我第一次施展，不可能控制力度，生死由命吧！”

　　王君尘浑身颤抖。

　　哪怕是面对威君念，他都没有施展出万箭大瀑布。

　　本能的直觉告诉他。

　　面前这个敌人，很强。

　　虽然面貌截然不同，气息截然不同，施展的道术截然不同。

　　但眼前这个人，却能和赵楚的身影，重叠起来。

　　在这个人身上，王君尘看到了一股熟悉的无敌战心。

　　无法无天！

　　万死不悔！

　　荡气回肠！

　　“嗯？纪东元那小子止步不前，这老王头，却悄无声息，强了很多。他施展的这些神通，北界域根本没有出现过。”

　　一万粒冰晶的笼罩下，赵楚眉头微微一动。

　　随后，他又不留痕迹的看了眼天赐宗巨辇。

　　看见纪东元重拾战心，他悄悄松了口气。

　　随后，赵楚打量着漫天冰晶，也是一阵心惊。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　这时候，那些冰晶疯狂颤抖，在冰珠的尖端，赫然尖锐起来，简直比毒针还要锋利。

　　……

　　高台之上，众将师胆战心惊。

　　远远俯瞰下去，林东鼬宛如一个即将被万箭穿心的囚徒，被一万只利箭笼罩，根本是走投无路。

　　面对这样的轰杀，哪怕是二星将师，金丹中期的强者，也不敢站着被斩啊。

　　“不行，根本挡不住！”

　　威君念俏脸凝重。

　　没错，林东鼬对轮回战车的领悟很深刻，修炼的也很强大。

　　但面对一万道寒冰箭，仅靠着轮回战车，根本挡不住。

　　“如果没有意外，林东鼬能挡住7000道冰箭。”

　　“剩下的3000道，玄鼎金罡身，能大概挡住2000。”

　　“还有1000道冰箭，就是王君尘的杀招，他拿什么抵挡。在这样狭窄的无差别轰杀下，圣浪穿云步都无法逃脱。”

　　顷刻之间，威君念便计算出了他们二人间的差距。

　　当然！

　　这一切只是最理想的预测。

　　林东鼬的灵力，可所剩不多了，他能不能施展出两道防御神通呢！

　　“王君尘，原来你之前敢小看本公主！”

　　随后，威君念又是一肚子气。

　　她终于意识到，刚才王君尘和自己对战，根本就没有动用底牌。

　　……

　　轰隆隆！

　　全世界的瞠目结舌中，那一万道冰箭，终于是悍然落下。

　　箭雨大瀑布下，山川碎裂。

　　好像密密麻麻的透明马蜂，穿透了一片天地，高空俯瞰下，冰箭如云，宛如一颗扭曲的鬼脸，狞笑着、啃食着、咀嚼着。

　　死寂！

　　所有人都忘记了呼吸。

　　这真的是筑基境的厮杀吗？

　　特别是那些筑基境修士，他们举目问天，欲哭无泪。

　　同样是筑基，为什么别人那么强。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，大地震动。

　　轮回战车，北界域最强防御神通，冲天而起。

　　交织！

　　吞噬！

　　毁灭！

　　沉沦！

　　风暴旋涡，无休无止，大地再次塌陷。

　　半晌过后，天空中的冰箭暴雨，终于是消散了三分之二。

　　仅仅是十几个呼吸，却宛如过去了整整十年，无数人口干舌燥，嗓子里火辣辣的疼。

　　轰！

　　终于。

　　凌驾在林东鼬上空的轮回战车！

　　轰然消散！

　　众人大惊。

　　漫天的冰箭，还剩下3000道左右。

　　……

　　威君念固然厮杀经验不足。

　　但站在旁观者的角度上，她的眼光还是十分精准，不愧筑基境的王者。

　　接下来，才是林东鼬的考验。


第490章 人心更比人心恨

　　瞠目结舌下，林东鼬没有令全世界失望。

　　几乎是轮回战车消散的瞬间，一尊古声古色的巨鼎，冲天而起。

　　玄鼎金罡身，宛如一尊金光闪闪的靠山，替赵楚遮挡着山洪海啸般的轰杀。

　　远处！

　　王君尘咽了口唾沫，他的耳朵里，悄然流淌出两缕鲜血。

　　没错！

　　操控如此恐怖的万箭神通，他的灵力消耗也很严重，极限透支之下，他的心肺都有些损伤。

　　……

　　对北界域无数人来说，终于见识到了什么天骄。

　　什么叫恐怖！

　　什么叫睥睨！

　　诸国无数光幕下，数不清的少年紧握拳头，浑身如野兽一般颤抖着。

　　有些人心潮澎湃，已经热泪盈眶。

　　这才是榜样的力量。

　　这才是青年一代的领袖级强者。

　　前有少宗赵楚，后有王君尘，此刻又冒出一个林东鼬。

　　他们巅峰论剑，这才是人生的顶点。

　　……

　　暴雨倾盆。

　　又是十几个呼吸过去，林东鼬身上的巨鼎虚影，也开始摇摇晃晃，忽明忽暗。

　　碎裂！

　　在寒冰箭还剩下700道左右的时候，那玄鼎金罡身的神通，轰然碎裂。

　　“我还有700道冰箭，你还有什么防御神通！”

　　王君尘沉声问道。

　　这时候，在场所有人也都在期待着。

　　林东鼬企图抗下这恐怖一招，两大防御神通，远远不够。

　　“防御神通？没有了……我只剩下这条命！”

　　下一息，林东鼬语出惊人。

　　无数人瞳孔一瞪。

　　仔细想想。

　　诸国皇庭，以防御见长的神通本来就稀少，况且林东鼬一连施展了两道神通，体内灵力必然枯竭啊。

　　果然！

　　不出众人所料。

　　林东鼬的上空，陡然升腾起无数血花。

　　这是冰箭洞穿林东鼬之后，迸溅出来的残酷鲜血。

　　咬牙切齿。

　　林东鼬瞪着王君尘，一动不动，就这样野兽一般瞪着。

　　剧痛！

　　仅剩700道冰箭而已，还无法撕裂他的肉身。

　　不过是痛了一点而已。

　　赵楚宛如被万箭穿心，承受着最残酷的刑罚。

　　但他咬牙坚持着。

　　与此同时，所有人都看不见的灵臂，也在疯狂吞噬着城中之城的神念之力。

　　顷刻间，林东鼬已经成了一个血人。

　　嘶！

　　全世界都是倒抽冷空气的声音。

　　这林东鼬果然硬骨头。

　　这么恐怖的轰杀下，明明已经重伤，竟然还能保持着站立。

　　他为何还不认输。

　　……

　　“输了吗？”

　　终于。

　　最后一根冰箭，烟消云散。

　　在林东鼬的脚下，一摊刚刚化开，便立刻冻结的冰层里，夹杂着殷红的鲜血，宛如一朵朵被冻结的花，美的惊心动魄。

　　可谁能想到，每一瓣花朵之上，都蕴藏着粉身碎骨的凶险。

　　这时候，不少人紧张的望着林东鼬。

　　700道冰箭洞穿。

　　虽然那冰箭只有银针大小，但这种无差别的伤势，也足以彻底摧毁一个人啊。

　　“咦……动了，林东鼬还没死！”

　　这时候，有人一声惊呼。

　　林宏雁原本浑身冷汗，此刻满脸惊喜。

　　果然！

　　林东鼬那小子，终于是睁开了猩红的眼睛。

　　战意昂扬！

　　林东鼬，他还未死，也还未承认失败，更没有求饶。

　　“你还不认输吗？”

　　白袍飞扬，王君尘的声音，宛如审判之雷，晴空炸起。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“王君尘，你这一招万箭大瀑布，真正的杀招底牌，还未祭出，我哪里敢认输呢……嘿嘿！”

　　众人还在愣神。

　　这时候，林东鼬竟然是缓缓抬起头，不屑的讥笑着王君尘。

　　闻言，全场哗然。

　　杀招？

　　还未出？

　　你什么意思？

　　难道那恐怖的一万道冰箭，还不是万箭大瀑布的巅峰吗？

　　威君念寒着脸。

　　她根本理解不了林东鼬在说什么。

　　疯了吗？

　　怎么可能还有杀招。

　　那些金丹将师也是满头雾水，面面相觑。

　　……

　　轰隆！

　　也就在这时候，在林东鼬的脚下，陡然有一块巨冰碎裂。

　　随后，一根足有筷子粗的冰箭，猝不及防间，朝着林东鼬脖颈洞穿而来。

　　迅捷如电。

　　再加上距离超近，谁都没有反应过来。

　　啵！

　　也就在这一瞬间，林东鼬手掌呈现青玉之色，在他眼前，出现在一层青色屏障。

　　玉玄崩雷反！

　　这部神通，所形成的屏障，只能反弹单一的攻击，对于无差别的群攻，根本没有效果。

　　此刻，伴随着最终的致命之箭穿透而来。

　　玉玄崩雷反的反弹屏障，也成了唯一的救命盾牌。

　　这部神通，几乎是瞬发。

　　啵！

　　眨眼之间，玉玄崩雷反的光盾破裂，而那致命冰箭，也在屏障的反弹之下，纷纷碎裂。

　　……

　　死寂！

　　全场再次死寂下来。

　　那些金丹将师浑身冷汗。

　　歹毒！

　　简直歹毒的可怕。

　　最后那一箭，如果不是林东鼬早有防备，此刻恐怕早已经被洞穿脖颈，一命呜呼。

　　那么近的距离。

　　那么凌厉阴毒的杀招。

　　简直就是一道闪电。

　　别说筑基境，哪怕是金丹中期，都不可能反应过来，只能被动被刺中。

　　这才釜底抽薪的一招。

　　一头冷汗，蔓延在无数人脊椎之上。

　　原来王君尘之前一万道冰箭，只是令对手放松警惕，卸下防备的障眼法。

　　真正一击毙命的杀招，在于最终的一箭。

　　这样的年纪。

　　这样歹毒的算计，简直令人毛骨悚然。

　　聂尘熙和青天易对视一眼。

　　这王君尘，简直就是个妖孽。

　　当然！

　　眼前这个林东鼬，竟然生生用肉身隐忍了700道冰箭，承受万箭穿心之苦。

　　原来他从一开始，就早早猜到了王君尘的杀招。

　　故而，林东鼬将最后的灵力，保存下来，用来施展最终的玉玄崩雷反。

　　无数人咋舌。

　　一山更比一山高。

　　人心更比人心恨。

　　这林东鼬的隐忍，也惊悚到无法言喻。

　　甚至论狠毒，他还要超越王君尘。

　　这家伙不光对别人狠，对自己，更狠！

　　……

　　“第一回合，算平手！”

　　冰凌落下。

　　林东鼬擦拭了嘴角的鲜血，阴森森盯着王君尘。

　　那歇斯底里的表情，就像是一只好斗的猛兽，遇到了棋逢对手的死敌。

　　他享受着这种不死不休的爽快。

　　“你是个人物！”

　　顿了半晌，王君尘才回过神来，缓缓开口。

　　他第一次如此吃惊。

　　眼前这和林东鼬的难缠，超出了自己的想象。

　　……

　　全场寂静。

　　无数人还没有从第一招的惊险中回过神来。

　　林宏雁那些神基榜强者，早已心服口服，甚至有些不敢直视厮杀的二人。

　　如果是自己上场。

　　面对如此惊心动魄的算计与杀戮，早已粉身碎骨。

　　“老王头，原来在不知不觉中，你已经这么强了！”

　　纪东元点点头。

　　他内心也战意昂扬。

　　暂时的落后，并不可怕，他有自信，能超越一切。

　　“卑鄙的天赐宗，哼！”

　　威君念贝齿轻咬。

　　论灵力储备，她和王君尘其实是一个层次，威君念所欠缺的，只是那种凌厉狠辣，不死不休的厮杀经验。

　　……

　　啵！

　　战场中央。

　　二人面色苍白，神魂虚浮。

　　明眼人一看就清楚，两个人同样面临着灵力枯竭的陷阱。

　　可惜！

　　众人忽略了一个事实。

　　王君尘可是天赐宗的强者，他屈指一弹，三粒仙基丹，便一口吞下。

　　随后，一重又一重的灵力，在缓缓恢复着。

　　虽然也需要一点时间，但必然比林东鼬要快很多。

　　“天赐宗，你作弊！”

　　见状，一名将师忍不住惊呼道。

　　恨呐！

　　在这样的险境，天赐宗的仙基丹，简直是作弊的存在。

　　可惜。

　　央央神威皇庭，竟然拿出不一粒媲美仙基丹的丹药。

　　要知道，天赐宗卖给神威皇庭的价格，是一亿金币一颗。

　　哪怕神威皇庭再家大业大，也不可能如此糟蹋钱啊。

　　聂尘熙和青天易满脸铁青，就连光幕中的威天海都寒着脸不说话。

　　尴尬啊。

　　央央巨擘之国，偏偏拿不出一粒小小丹药，简直能笑掉大牙。

　　如果因为一粒丹药，林东鼬输了。

　　那就不是一个人的成败，而是一个皇庭的不争气。

　　……

　　“灵力空虚的你，还能战吗？”

　　王君尘深吸一口气。

　　10分钟。

　　再有10分钟时间，自己就可以恢复灵力，重新施展皇道神通。

　　“仙基丹吗？”

　　林东鼬抬头。

　　他不屑的轻视着王君尘。

　　在神威皇庭一筹莫展的无数目光中，林东鼬屈指一弹。

　　他的掌心里，同样捏着三粒仙基丹。

　　“仙基丹是好东西，1000万金币一粒，整个北界域，谁还不备几颗呢！”

　　一口吞下，赵楚的灵力，也在疯狂恢复着。

　　这三颗仙基丹，是赵楚前几天，特别通过圣玄皇庭的渠道购买的。

　　明面上，还是服用出售专供合理一些。

　　反正自己目前的身份是明龙遗孤，关于金钱，最容易解释。

　　市面上出售的仙基丹，虽然有一些瑕疵，但也影响不了太多。

　　“原来如此！”

　　随后，王君尘苦笑。

　　对于赵楚的政策，整个天赐宗都不理解。

　　通商贸易，不侵占土地，只掠夺金钱与顶级资源。

　　而明明天赐宗专属的仙基丹，却卖给了别人。

　　此刻的林东鼬，就是活生生的例子。

　　“第二招，我们比试比试筑基剑道吧。”

　　“要炼化这三粒仙基丹的灵力，也需要一些时间。”

　　林东鼬大袖一甩，一柄法剑，捏在掌心。

　　“也罢，既然都无法施展皇道神通，第二招，就以剑道论高低吧！”

　　王君尘的掌心里，一柄冰剑出现，缭绕着森寒雾气！

　　……

　　天地惊！

　　剑气纵横！

　　两道人影，终于以筑基境的厮杀方式，狠狠对轰在一起。

　　下一息，漫天充斥着凌厉的剑气。

　　无数筑基境舔了舔舌头，一个个瞳孔瞪着老大。

　　没错！

　　之前那些皇道神通，虽然恐怖绝伦，但都是金丹境的力量，他们固然恐惧与敬畏，但却根本看不懂。

　　此刻！

　　两大巅峰高手，终于是施展出了属于筑基境的剑道。

　　观剑悟道。

　　这本就是一种修炼方式！

　　……

　　一分钟后。

　　两人身形短暂的分开，便再次交织在一起。

　　剑气沉浮，飓风缭绕。

　　精湛的剑招，将二人对剑招的理解，施展到了极致。

　　王君尘的剑，孤傲，高贵，宛如雪山之巅的一朵雪莲，哪怕是杀戮，都是对你的赏赐，都无垢无暇，都完美无缺。

　　他像一个世家子弟，从小一丝不苟的成长着，接受着最优越的一切。

　　他的剑，光明正大。

　　他的剑，宛如透明的冰晶，华丽璀璨。

　　剑幕光华，白发飞扬。

　　在北界域无数城池，数不清的少女为之痴迷。

　　天上剑仙。

　　也不过如此。

　　而在另一边。

　　林东鼬简直走了另一个极端。

　　狠辣，犀利，阴毒！

　　他的剑，没人任何章法，任何皇庭的筑基修士，都能从林东鼬的剑道中，看到本国剑典的影子。

　　乱拼乱凑。

　　杂乱无章。

　　他更像是个无所不用其极的剑道刺客，他的剑，纯碎是为了杀戮而生。

　　没有一寸多余的角度。

　　每一剑，都那样小心翼翼，吝啬着每一缕灵力。

　　就是这样的剑，与王君尘僵持着，竟然不相上下！

　　三分钟！

　　五分钟！

　　八分钟！

　　剑幕风暴，宛如一场惊世骇俗的剑舞。

　　就像是一龙一虎，在祸乱苍穹。

　　这是两种剑道的极致体现。

　　十分钟结束！

　　当二人同时收剑的时候，他们掌心里的极品法剑，纷纷碎裂。

　　尘埃落下之后，全世界震惊。

　　以二人为中央，方圆三里的大地之上，到处充斥着纵横交错的剑痕沟壑。

　　远处的墙壁，房屋，树干。

　　同样被无数剑痕布满。

　　这里的大地，千疮百孔。

　　这里的每一寸土壤，充斥着剑道的芬芳。

　　……

　　第二招结束！

　　……

　　二人留下了三万道剑痕。

　　二人留下了震古烁今的基础剑道。

　　这一刻，北界域无数筑基境，醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　这种巅峰的对决，有些人一辈子都不可能遇到一次。

　　二分又重新回到了当初的位置。

　　这时候，三颗仙基丹的药效融化，他们体内的灵力，再次恢复到巅峰。

　　……

　　林东鼬，竟然还没有输！

　　这令无数人根本想不通，这个人，出现的简直莫名其妙。

　　特别是那些剑道。

　　简直是将北界域所有皇庭的剑典偷学了个遍。

　　“不愧是明安白的后代！”

　　天衍院内。

　　威天海点点头，脸上露出微笑。

　　众所周知，明安白一生最大的爱好，便是偷学诸国武学，从而创造出一堆乱七八糟的糟粕。

　　要说林东鼬不是明龙皇庭的遗孤，谁都不信。


第491章 前所未有的重伤

　　“你的剑，很不错！”

　　长空寂静，王君尘由衷赞叹。

　　整个北界域，论筑基境的基础剑道，王君尘只佩服赵楚的太清剑气。

　　赵楚的剑，汇聚了极致的快，万法皆破。

　　而眼前林东鼬的剑，就是狠辣，这剑道专门为了杀戮而生，为了杀敌，简直是不择手段。

　　“你也不错，你的剑，我之前闻所未闻！”

　　赵楚舔了舔干裂的嘴唇。

　　这个老王头，一直就神神叨叨。

　　还别说，这家伙的神通道术，整个北界域诸国，都没有记载。

　　一切的一切，好像都是他自己感悟。

　　这小白眉，身上一定也有属于他的秘密。

　　当然，谁都有秘密。

　　“第三招，该你出招了。”

　　王君尘平静道。

　　“一击定输赢吧！”

　　深吸一口气，赵楚的瞳孔冷冽下来。

　　轰隆隆！

　　下一息，赵楚大袖一甩，长空之中，旋涡如魔眼睁开，风雷观天指，凌空而至，将一切压塌。

　　轰隆隆！

　　对面，王君尘打出一道法诀。

　　顿时间，一堵冰雪之墙，轰然拔地而起，宛如一面巍峨盾牌。

　　不对！

　　不是一堵。

　　雪司门，一共二十一重。

　　整片天地都在震动。

　　一堵又一堵的冰雪城墙，将二人分割到两个世界。

　　与此同时。

　　风雷观天指落下。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一指碎天，王君尘面前的雪司门，被震碎四重。

　　而风雷观天指却已经粉碎。

　　……

　　“不够，风雷观天指的力量，根本不如寒云十三骑。”

　　这一幕落下，威君念黛眉微蹙。

　　当初她破王君尘的二十一重雪司门，可是施展出了巅峰状态的寒云十三骑。

　　神威皇庭的神通，威力要比其他神通强大很多。

　　……

　　“你这一招，破不了我的防御！”

　　雪司门后，王君尘冷漠的声音回荡开来。

　　“刚才，只是热身！”

　　赵楚冷笑。

　　如今自己彻底封印太上道基篇和以前的一切，用全新的身份，战败王君尘。

　　这也是这段时间，苦修的回报。

　　日月虚龙斩！

　　融汇了神通之魂的虚空巨掌，轰然落下，铺天盖地的气浪，重重翻滚。

　　龙爪落下。

　　那雪司门一重又一重的碎裂，摧枯拉朽，宛如狮入羊群。

　　几息时间，二十一重雪司门，瞬间烟消云散。

　　可惜！

　　日月虚龙斩的力量，也达到了顶点。

　　距离王君尘一米的时候，龙爪烟消云散。

　　二人再次僵持。

　　“林东鼬，我的全部轰击，奈何不得你。”

　　“如今你的巅峰攻击，却也无能为力。”

　　“从今之后，北界域将由你林东鼬的一席之地！”

　　王君尘冷眼望着林东鼬，内心一阵翻腾。

　　“灵力还未枯竭，胜负还未分！”

　　赵楚深吸一口气。

　　轰隆隆！

　　天幕之中，第二道龙爪，再次汇聚而出。

　　他大概计算了一下，在不施展太上道基篇的情况下，自己的灵力储备，和王君尘半斤八两。

　　如今自己没有力竭，王君尘也还有余力。

　　果然！

　　就在赵楚话音刚刚落下，一堵又一堵的冰雪城墙，再次打破了宁静。

　　对撞！

　　破碎！

　　轰击！

　　震荡！

　　二人的厮杀，似乎又陷入了无休止的僵持。

　　……

　　“平分秋色，谁都奈何不得谁，不过能和王君尘战成平手，这林东鼬足够优秀！”

　　神威皇庭的高台之上，聂尘熙点点头，对林东鼬大加赞赏。

　　林东鼬虽然没有胜。

　　但王君尘可是天赐宗的王牌，能战成平手，其实已经是一种胜利。

　　神苍武院的脸，总算还没有丢尽。

　　战局的僵持，令其他将师也是一阵点头。

　　如今的战况，王君尘已经奈何不得林东鼬，而林东鼬的轰击，同样无法战败王君尘。

　　最终的结局，就是二人灵力同时耗尽，成为平手。

　　毕竟，论基础剑道，二人也是平分秋色。

　　天赐宗的巨辇上。

　　李九川和井青苏对视一眼，他们也早早看出了战局的胶着。

　　这次天赐宗踢馆，虽然王君尘没有败。

　　但从另一个层面来说，平手，就意味着天赐宗一败涂地。

　　“东鼬兄，好样的。从今天起，我一定要跟着你刻苦修行，有朝一日，也能打败天赐宗的天骄！”

　　林宏雁狠狠捏着手掌，瞳孔里冒着热气。

　　神苍武院那些入了宗的弟子，也一个个振奋非常。

　　此刻的林东鼬，名望比威君念还要强盛。

　　和王君尘战成平手，这简直是一个人拯救了神苍武院的名声啊。

　　……

　　终于！

　　二人的厮杀，伴随着林东鼬日月虚龙斩消散，王君尘雪司门碎裂，再次平手。

　　力竭！

　　短短几个呼吸，二人再次力竭。

　　……

　　寂静！

　　长空之下，战场再次凝固。

　　所有人已经知道结局。

　　结束了，一场对筑基境来说，堪称史诗的比拼，终于是落下了帷幕。

　　神苍武院的弟子们，迫不及待要欢呼。

　　……

　　“林东鼬，你力竭了。”

　　这时候，王君尘开口。

　　“你也一样！”

　　林东鼬缓缓抬头。

　　“可我们的对战，还没有结束！”

　　王君尘看着苍穹尽头，白眸里闪烁着冰冷。

　　“你说的对，胜负未分，厮杀不止！”

　　林东鼬同样争锋相对。

　　“你的出现，令我很意外，但你今日必须输，因为我代表着天赐宗的无敌！”

　　王君尘深吸一口气。

　　“可笑，普天之下，没有人不败，更没有宗门不败！”

　　林东鼬冷笑。

　　“无知！”

　　众目睽睽下，眼看战局就要结束，王君尘突然打出一道法诀。

　　轰隆隆！

　　也就在这一瞬间。

　　神苍武院的弟子刚刚准备欢呼，嘴还没有张开，便再次将表情定格凝固。

　　在林东鼬的四面八方，轰然有十尊透明的冰人，拔地而起。

　　冰人十分简陋，甚至没有五官，一个个惊悚诡异，它们呈一个圆形，将赵楚围困在中央。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　随后，十尊冰人的口中，煞然吐出十根冰雪锁链，将林东鼬的身躯，禁锢在原地。

　　在冰雪锁链的缠绕下，林东鼬一动不能动，彻底沦为囚徒。

　　……

　　“这阵法？”

　　光幕之中，威天海震撼。

　　“是天赐宗斩杀金苍罗的十齿禁天阵，王君尘学习了皮毛，早早布置下十尊冰人，代替十大元婴的獠牙……我知道了，这十尊冰人，是在他们比拼剑道的时候，王君尘悄然布下。好歹毒的心机，小小年纪，简直可怕。”

　　“没错，禁锢一个筑基境，十尊冰人，完全可以替代元婴。”

　　“现在的年轻人，都已经如此运筹帷幄了吗！王君尘之所以要将林东鼬的灵力耗尽，是怕他以金丹神通，冲破十齿禁天阵的禁锢。在第二次的剑道比拼中，王君尘就已在计算着第三次对轰的结局。”

　　天衍院，一个个长老目瞪口呆。

　　这种对战局的掌控，真的是一个20岁出头的年轻人吗？

　　“好一个王君尘，神威皇庭，输的心服口服！”

　　高台之上，聂尘熙狠狠一捏手掌。

　　在第二次的剑道比拼，就为第三次的轰击布局。

　　这王君尘，一直在计算着二人的灵力，计算着整个战场的格局。

　　其心，简直可怕。

　　青天易沉默着，老脸铁青的能滴出水来。

　　王君尘啊。

　　寒霜冰封体，这种天才，原本属于他青古国！

　　“东鼬兄，这……”

　　林宏雁愣在原地。

　　惊悚。

　　突如其来的异变，令所有人回不过神来。

　　……

　　天赐宗巨辇之上！

　　“王君尘对战局的把控，已经是巅峰水平！”

　　井青苏点点头。

　　对沉默寡言的王君尘，他似乎也是第一次认识。

　　“没错，天赐宗年轻一辈，除了少宗，这王君尘，该当第一！”

　　这一招的暗算，李九川也震惊。

　　纪东元沉默不语。

　　王君尘他们越强，越能激发自己的战意。

　　……

　　“十齿禁天阵山寨版吗！”

　　被十道锁链困成粽子，赵楚试图挣脱，结果徒劳无功。

　　随后，他一阵苦笑。

　　这真是伸出手打自己的脸。

　　说起来，这十齿禁天阵的山寨版，还是他亲手传授给王君尘。

　　那是一个闲的蛋疼的下午，赵楚突如其来的想法。

　　筑基境要施展大阵，必须祭出十件人形法宝，才能勉强替代禁天十齿。

　　可惜。

　　简配版有个致命缺陷。

　　想要布阵成功，每一个人形法宝，都需要很悠长的一段时间汇聚灵力，从而激发十齿之力。

　　要知道，人形法宝本身就诡异，还需要时间激发。

　　只要不是蠢货，都会立刻逃离阵法中央，法宝不能动，也无法追逐，这其实是个不成熟的玩笑。

　　没想到啊，这段时间，王君尘竟然能生生克服这个致命缺陷。

　　他以冰人代替法宝，根本没人能发现异常。

　　刚才第三招对轰的时间，王君尘已经结束了十齿禁天阵的凝聚时间。

　　故而，自己中计了。

　　从前至后，赵楚竟然没有丝毫察觉。

　　“终于等到你灵力耗尽，无法施展圣浪穿云步逃脱，这是我最终的底牌，你输了！”

　　王君尘望着粽子一样的林东鼬，缓缓松了一口气。

　　这一战，打的真是极度艰难，堪称惊心动魄。

　　“你的阵法，只能困我三分钟！”

　　闻言，林东鼬抬头。

　　“三分钟，已经足够我斩你，毕竟我能动！”

　　王君尘同样力竭，无法施展金丹神通。

　　但他还能动，可林东鼬却成了囚徒。

　　“是吗？”

　　随后，林东鼬的嘴角，露出一阵诡笑。

　　咯噔！

　　王君尘的心里，没由来升起一阵不好的预感。

　　轰隆隆！

　　也就在这一刻，王君尘身后，地面陡然炸开。

　　符箓的气息。

　　王君尘转头。

　　果然！

　　在自己身后不远处，竟然有无数火光冲天而起，那是符箓在爆裂。

　　只是平常符箓，并不是妖符，所以威力有限。

　　“你这是什么意思？”

　　王君尘转头，疑惑的看着林东鼬。

　　这些符箓，之前并没有。

　　一定也是林东鼬和他对拼剑道的时候，故意埋下。

　　可他埋下这些普通符箓，到底有什么用。

　　诡笑。

　　林东鼬只是在沉默的诡笑！

　　……

　　“什么，这些符箓，他要干什么……我知道，简直疯狂！”

　　高台之上，聂尘熙皱着眉头。

　　下一息，他下意识上前一步，堂堂元婴圣境的脸庞，煞然大变。

　　随后，是全场的震惊之声。

　　光幕之内，威天海都站起身来，瞳孔里闪烁着不可思议！

　　天赐宗巨辇。

　　李九川他们目瞪口呆，纪东元更是满脸焦急。

　　另一道光幕中，沉府升等人的脸，也变了颜色。

　　少宗赵楚，也第一次抬起头，凝视着这里的战场。

　　这一刻！

　　整个北界域沸腾！

　　……

　　爆炸！

　　符箓一道叠加着一道。

　　那一片的土壤，被炸的四分五裂，被炸出一道深坑。

　　也就在这时候，一道巨大的阴影，笼罩了王君尘。

　　他心脏猛地一跳。

　　再一转头，宛如有一座山脉倒塌下来。

　　重达一万多斤的威天战轮，由于土壤被炸裂，失去了平衡，竟然是朝着王君尘倒塌下来。

　　想逃。

　　可惜，不知何时，那些火焰符中，出现了几道藤蔓符。

　　这些藤蔓符不堪一击，只能阻止王君尘一秒时间。

　　够了！

　　一秒时间，足够改变很多事情。

　　大地颤抖。

　　那巨大的威天战轮，那恐怖的神威皇庭法宝，就这样轰然倒下。

　　这可是金丹都难以撼动的法宝，一切只为了重。

　　王君尘抬头，他想要逃脱，可脚下区区藤蔓符，竟然将自己禁锢在原地。

　　一秒！

　　哪怕是炼气修士，都能瞬间挣脱。

　　可也就是这一秒，王君尘眼睁睁看着威天战轮倒下。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，重达万斤的超重法宝，悍然落到了王君尘背后。

　　一万斤的力量，堪比一次神通轰击！

　　王君尘虽然没有被威天巨轮彻底压在地上，勉强狼狈逃脱，但他彻底重伤，连站起来都做不到。

　　王君尘七窍流血，肺腑震裂，前所未有的重伤！


第492章 轮回战车的钥匙

　　震撼！

　　全场没有一丝声音。

　　威天战轮倒塌，一道巨大的深坑，仿佛大地被掀开伤疤，触目惊心。

　　无数人瞠目结舌，连呼吸都已经忘记。

　　从王君尘禁锢林东鼬，再到林东鼬以符箓轰塌大地，令威天战轮失去平衡倒塌，最终重伤王君尘。

　　算计，反算计！

　　计谋，反计谋！

　　一幕幕惊心动魄的画面，仅仅是在几个眨眼时间结束，比故事还要精彩，令人脑子都是轰鸣状态。

　　没有人不震惊。

　　原来在刚才剑道比拼中布局的，根本不止王君尘。

　　那林东鼬在很久以前，就下意识将王君尘的身躯，逼迫到威天战轮倒塌的范围内。

　　而他却在杀戮的剑幕中，神不知鬼不觉埋下了不少普通符箓。

　　没错！

　　那些符箓太普通了，只是一些灵脉修士才会用的垃圾。

　　除了在地面炸几个坑，面对筑基，引爆符连挠痒痒都算不上。

　　可林东鼬一开始的目光，就锁定到了重达万斤的威天战轮，那是相当于皇道神通的一击。

　　天助之击。

　　……

　　“二人都是天才，不光修炼，更是战斗天才！”

　　聂尘熙点点头，也是一阵赞叹。

　　现在的年轻人，简直可怕。

　　修为易炼。

　　战心却很难提升。

　　“当年在筑基境，我不如他们二人。”

　　青天易竭力保持着脸上的平静，内心一直被酸楚充斥着。

　　……

　　“老王！”

　　天赐宗巨辇之后，纪东元焦急地吼道。

　　他奋不顾身就要冲过去，却被李九川拦住。

　　“尊重王君尘的选择，他不让我们过去！”

　　李九川看着王君尘，满脸寒霜。

　　纪东元咬牙切齿，停下了脚步！

　　果然！

　　远处的王君尘，做了一个手势，制止了他们过去。

　　……

　　威天战轮旁边。

　　王君尘用尽全部力气，咬牙切齿的爬起来，他勉强靠着战轮一屁股瘫坐而下，狠狠喘着粗气。

　　剧痛……王君尘每次一呼吸，都要鼓起勇气，腰部以上，每一个毛孔都在扭曲，都在撕裂，都在灼烧。

　　白发白袍，此刻已经满是泥污。

　　他七窍流血，胸口处流淌出一摊鲜血，触目惊心。

　　肺腑被震裂，基台沉寂，后背的经脉全部断裂，脊椎也已经移位，因为腰椎重伤，王君尘腰部以下，根本没有任何知觉，他甚至感觉不到腿的存在。

　　他反倒希望腰部以下也能有痛觉，起码还能站起来。

　　王君尘大概估算了一下，这么严重的伤势，想要痊愈，起码得一个月。

　　他虽然站不起来，但却不可以趴着。

　　“王君尘，你输了！”

　　十尊冰人的禁锢中，赵楚虽然被捆的结结实实，但他瞳孔内寒芒阵阵，言语冰冷。

　　王君尘的伤，一个月内，应该可以愈合，他有分寸。

　　……

　　没错！

　　王君尘此刻别说拿剑，他连简单的站起来都做不到。

　　败了！

　　天赐宗仅次于少宗赵楚的绝世天骄，在巅峰的战斗中，略输一招，被妖孽林东鼬算计……战败。

　　这一幕太过于震撼，神威皇庭的人，甚至忘记了欢呼呐喊。

　　这种顶级战争，已经超出了他们思维。

　　……

　　诸皇联盟。

　　唐君蓬手掌狠狠捏在一起，瞳孔一阵闪烁。

　　王君尘可是他未来的驸马。

　　在神威皇庭门前一战，威名赫赫，他当然开心。

　　可此刻，竟然被一个明龙皇庭的遗孤打成重伤，也令他十分担忧。

　　强者不争一场输赢。

　　他到不担忧失败，只是怕王君尘的伤势被耽误。

　　“唐君蓬你无需担忧，以天赐宗段雪寒的医术，王君尘下半身被砸碎，都能生肉白骨，完全愈合，只是时间问题。”

　　这时候，尊严女帝看到了唐君蓬的担忧，开口劝道。

　　“嗯，是我多虑了。”

　　闻言，唐君蓬点点头。

　　一个即将突破金丹的修士，怎么可能那么脆弱，他有些关心则乱。

　　“只是没想到啊，明龙皇庭这个遗孤，如此心狠手辣，深谋远虑，竟然会利用威天战轮，佩服！”

　　玉都启一阵赞叹。

　　对于林东鼬的战斗方式，他是由衷的称赞。

　　“没错，当年我们在筑基境的时候，可根本做不到这一步。”

　　燕东极也是一阵咋舌。

　　“只是有些可惜，王君尘终究还是输了，只输了半招！”

　　燕东极有一阵惋惜。

　　那林东鼬明明已经被王君尘禁锢，如果没有后来釜底抽薪的杀招，前者就是王君尘手里一只待宰的鸡而已。

　　“筑基境中，或许也只有赵楚，能战败这林东鼬了！”

　　玉都启一阵感慨。

　　“不对劲，王君尘迟迟没有认输，他不是纠缠不清之辈，根本不对劲！”

　　这时候，夏闲生沉着脸，瞳孔疯狂闪烁。

　　闻言，众人诧异，但还不等他们问出口，那些疑惑的表情，却彻底定格在了脸上！

　　……

　　神威皇都！

　　威君念迟迟回不过神来，今天这一战，简直像是一场醍醐灌顶的修行。

　　她第一次知道，筑基境的战斗，会如此残酷与狠辣，且步步为营。

　　简直就是两头饿狼在苍茫雪原，争夺那唯一的生存机会，丧心病狂，不死不休。

　　他也第一次，见识了男人该有的坚韧与狠辣。

　　王君尘被砸的半身不遂，还不肯认输。

　　而林东鼬和狗一样被绑在原地，明显也有些虚弱的站不住。

　　但他们的眼，依旧血腥，且战意昂扬。

　　和这二人比起来，神威皇庭那些皇族，简直和鸟笼里的金丝雀一样废物，除了穿着华丽，浑身倨傲之外，简直一无是处。

　　她也终于理解了威天海，为什么创立神苍武院，不问弟子出生，一切以实力说话。

　　在之前，威君念一直认为威天海是多此一举。

　　原来真正的强者，根本就不在所谓皇庭里，也根本不是什么天赋异禀的皇族正宗。

　　所幸！

　　赢了，这个林东鼬，代表神苍武院，战胜了天赐宗。

　　这段时间，神威皇庭处处被天赐宗打压，不少人士气低迷，能挫败一次天赐宗，也是天大的功劳。

　　“王君尘，你快认输离开吧，天赐宗已经败了！”

　　远远望着虚弱狼狈的王君尘，威君念心中默念。

　　这时候，神苍武院的众将师眉角舒展，脸上充满了劫后余生的喜悦。

　　可也就在这时候，威君念的黛眉，却狠狠皱在一起。

　　咚！

　　她的心脏，猛地一阵跳动！

　　神念！

　　在王君尘的身上，威君念竟然是感觉到了一股微弱的神念之力存在。

　　这是操控！

　　对神念之力的操控啊。

　　……

　　“输了吗？未必！”

　　战场中央。

　　王君尘残废一样，斜倚在威天战轮旁，冷冷笑着。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣。

　　“你别忘了，在你的身上，还有我十齿禁天阵的禁锢，会持续三分钟。”

　　二人底牌尽出。

　　这时候王君尘也不着急，平静的开口道。

　　“那又如何？”

　　赵楚一直在尝试着挣脱。

　　可惜，徒劳无功。

　　以他现在虚弱的丹田，除了解封太上道基品，根本不可能挣脱禁锢。

　　当然，这只是比拼，又不是生死决战，他哪怕是输了，也不可能解除封印。

　　“听说过……神念吗？”

　　下一息！

　　王君尘的嘴角，露出了一抹不屑的冷笑，那是一种嘲弄。

　　嗡！

　　话落。

　　包围在赵楚身旁的十尊冰人脸上，陡然睁开两团绿幽幽的光亮，指甲盖大小，如地狱里的烛光。

　　这些冰人原本没有五官，伴随着绿幽幽的光团亮起，宛如恶魔睁开了眼睛，令人毛骨悚然。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　这时候，神威皇庭的人准备欢呼，可也就在这一刻，禁锢在林东鼬身上，原本有些松散的寒冰锁链，陡然紧绷起来。

　　人们也看到了那十尊冰人脸上的幽幽绿光。

　　活了！

　　这一刻，那十尊冷漠的冰人，竟然是宛如地狱里爬出来的鬼兵，活了过来。

　　它们口腔里同样有绿光闪烁，随着绿光越来越亮，寒冰锁链，也在疯狂收缩。

　　束缚！

　　收缩！

　　对！

　　短短几息时间，林东鼬苍白的脸，已经被勒的发红，脸上的青筋都已经崩裂出来。

　　……

　　“神念之力，是神念之力……王君尘的十尊冰人里，蕴含着他的神念之力，怎么可能！”

　　随后，一名三星将士一声惊呼，解开了无数人心中的谜团。

　　神念！

　　神秘莫测，无形无色的神念之力。

　　原来那王君尘，竟然还拥有着恐怖绝伦的神念之力。

　　这是操控神念！

　　……

　　威君念下意识后退一步。

　　神念！

　　王君尘竟然也能操控神念之力，这简直是出乎了她的意料。

　　要知道，当初自己和王君尘一战，后者根本就没有施展神念之力啊。

　　轻视！

　　这简直就是轻视自己。

　　……

　　“果然，天赐宗的第二天骄，怎么可能简单！”

　　诸国联盟。

　　那些大帝也看清了王君尘杀招之下的杀招。

　　“原来他早已能够操控神念之力，简直不可思议！”

　　夏闲生咽了口唾沫。

　　这神念之力，说起来其实并不复杂，每个修士都或多或少懂得一些。

　　在厮杀中，有的人根本不用眼睛看，就能判断敌人手中剑的轨迹。

　　也有人拥有超出常人的第六感，五感比凡人强上几倍，视力堪比鹰眼。

　　当然，更直观的体现，便是诸国的天衍院。

　　那些天衍一脉的金丹，便是将神念之力精通，从而能够大概推算凶吉祸福。

　　而操控神念，这就是另一个层面的力量。

　　就在场这些大帝，也只有他吴穆皇庭的【穆神瞳】，能做到操控神念之力。

　　而硕大的吴穆皇庭，目前也只有他一人修成了穆神瞳。

　　在远一点。

　　央央神威皇庭，拥有完整的不悔威神诀，这部镇国神典，就是专门修炼神念之力，最高境界，就是能够操控神念。

　　无形无色，相当于多了一件透明肢体，堪称恐怖。

　　可那么强盛的神威皇庭，也没有几个能够操控神念之力的强者。

　　在无数筑基境中，目前也只有一个威君念能做到啊。

　　如今，天赐宗竟然出了一个操控神念之力的强者，其意义非凡，可想而知。

　　“不过王君尘的神念天赋，并不如威君念，他似乎只能简单的操控，也只能坚持几分钟。”

　　随后，夏闲生皱眉。

　　比起威君念，王君尘的神念之力，就显得有些不堪一击了。

　　这样的神念操控，威君念几乎可以操控一个小时。

　　……

　　神威皇庭震撼！

　　威天海都刷的站起身来，此时此刻，他甚至想不惜直接下嫁威君念，将王君尘留在神威皇庭。

　　不悔威神诀。

　　在神威皇庭，意义非凡。

　　可惜，威君念虽然能操控神念之力，但却无法将不悔威神诀融会贯通，只能修炼一些皮毛。

　　可叹。

　　“不悔威神诀，是一柄钥匙。想要开启轮回战车真正的秘密，必须要大圆满的不悔威神诀……该死，这么好的苗子，被唐君蓬抢先了一步！”

　　威天海站起身来，气的手掌颤抖。

　　比起轮回战车真正的秘密，这一场比拼，简直就是一场笑话。

　　神苍武院，也是一场笑话。

　　如果能真正进入轮回战车内部，什么所谓天赐宗，也不过是他威天海登天的垫脚石。

　　可恨啊！

　　空守着一座宝藏，威家十几代人，硬是没人能真正打开战车。

　　第一，筑基境。

　　第二，【不悔威神诀】大圆满。

　　这就是开启轮回战车，开启初代人皇太仓北真正遗藏的唯一钥匙。

　　筑基境的王君尘，根本没有修炼方式，便可以操控神念之力，这种天赋，令威天海都眼红。

　　假以时日，王君尘如果苦修不悔威神诀，有机会大圆满。

　　可惜！

　　这么好的苗子，却被余唐皇庭的三公主唐段颖给活生生糟蹋了。

　　此时此刻，威天海根本不可能让王君尘效忠神威皇庭。


第493章 最终章，主宰全场的杀器

　　吱呀！

　　吱呀！

　　吱呀……吱呀……

　　令人牙酸的尖锐声，宛如厉鬼在奸笑。

　　短短十几个呼吸过去，林东鼬的脸庞，一片青紫，他的瞳孔都几乎要崩裂出来。

　　变形！

　　扭曲！

　　压缩！

　　在十道锁链的狠勒之下，那林东鼬一动不动，宛如一具狰狞的尸体。

　　如果不是他沉重的鼻息，在森森雪雾中触目惊心，所有人都以为他已经死了。

　　锁链之上，一层冰凌蔓延。

　　林东鼬的下半身，同样被一层森森寒冰所冻结。

　　……

　　“不是他！”

　　天赐宗巨辇之上，井青苏叹了口气，瞳孔里满是失落。

　　林东鼬整张脸已经变形，眼珠子都差点凸出来，根本不可能是赵楚。

　　再精妙的易容术，也不可能没有丝毫破绽。

　　井青苏一直在怀疑。

　　他感觉眼前这个林东鼬，就是赵楚。

　　可观察了这么久。

　　林东鼬的身上，有太多不是赵楚的证据。

　　虽然赵楚也找到井青苏，要走过诸国皇庭的修炼神通，但这么短的时间，赵楚也不可能全部融会贯通。

　　况且。

　　还有圣浪穿云步无法解释。

　　想要得到神通之魂，必须有圣玄皇庭的皇族亲囊传授。

　　赵楚离开天赐宗才仅仅一个月，不可能得到传承。

　　不是！

　　不是赵楚！

　　经过王君尘的束缚之后，井青苏更加确认，眼前的林东鼬，不可能是赵楚！

　　……

　　天赐宗！

　　大殿之内，那些元婴强者的眼中，也有一丝失落。

　　他们和井青苏的想法一样。

　　都以为林东鼬会是赵楚，可惜，种种分析下，一个人根本不可能伪装的如此天衣无缝。

　　况且。

　　这林东鼬身上，有太多需要时间沉淀的东西。

　　赵楚离开天赐宗仅仅一个月，他哪怕是个神仙，也没时间去沉淀这一切。

　　可恨呐！

　　这只青鹤一言不发，时不时以赵楚闭关的理由，变成青鹤，跑出来祸害天赐宗炼丹房。

　　闲的时候，它又随时变化成赵楚的模样，去炼丹房名正言顺的拿走丹药。

　　这个祸害，必须的想个办法制裁。

　　而青鹤保持着嘴角的冷漠，内心却一阵咒骂。

　　它是在场唯一能分辨赵楚的生物。

　　其实要探查赵楚的破绽很简单，只要能感知到天择境的道心气息，赵楚的伪装，就是小孩过家家。

　　可惜！

　　整个北界域，根本没有一个天择。

　　……

　　“差不多了，我瞒过了井青苏！”

　　赵楚咬牙忍着剧痛，一边悄悄观察着井青苏的神色。

　　这个密探头子，堪称北界域顶尖水平，如果连他都能瞒得过，就证明自己的演技大成，以后在神威皇庭，就根本无需担忧身份暴露。

　　果然！

　　赵楚一步步看着井青苏眼中的质疑褪去。

　　林东鼬出现的太诡异。

　　天网恢恢，总有一些人会怀疑，会找到一些蛛丝马迹。

　　但能瞒得过井青苏，就能瞒得过北界域所有人了。

　　“老王头，不就是砸断你后腰，废了你两条腿嘛……你倒是心狠手辣，再勒个一分钟，我就要被勒死了！”

　　随后，赵楚瞳孔微微一变。

　　在王君尘最后的验证下，赵楚完成了林东鼬的最终蜕变。

　　这时候，他体内的经脉，已经被蹦断不少，五脏肺腑都已经勒到移位。

　　王君尘能束缚他三分钟。

　　这才刚刚过去一分钟不到。

　　“老王头，知耻而后勇，希望三年之后，我再次见到你们，兄弟们都能修为大成！”

　　猛然间，赵楚的瞳孔，弥漫出一层漆黑的火焰，宛如黑洞，深邃枯寂，冰冷到毫无生气。

　　……

　　余唐皇都。

　　诸帝严肃的观察着紧张的战场。

　　“这林东鼬果然是个硬骨头，都要被勒成麻花了，为什么还在瞪眼，他想活生生瞪死王君尘？”

　　玉都启一阵诧异。

　　说他是麻花，一点都不夸张。

　　那张脸被气血冲顶，如果有一根针刺穿皮肤，恐怕会直接爆炸开来。

　　“唉，肯定是不甘心啊！明明已经胜了王君尘半招，眼看着就要扬名立万，在神威皇庭吃香的喝辣的，走上人生巅峰。突然间又被王君尘反杀，怎么可能想得通！”

　　燕东极摇摇头。

　　看那倔强的表情，那满脸憎恨，如果有机会，林东鼬一定会直接生吞了王君尘。

　　“王君尘，可惜被唐段颖抢先了一步，如果他能来我吴穆皇庭，我也愿意赐婚公主啊。”

　　夏闲生一阵感叹。

　　此刻他已经没有了继续观战的心情。

　　可惜啊。

　　多好的一个苗子。

　　他看的很清楚，王君尘对神念之力的操控，完全是无师自通，根本没有什么神念道术的痕迹。

　　这种天才来修炼【穆神瞳】，一定可以大成，并且发扬光大。

　　可惜，可惜，可惜啊！

　　夏闲生摇摇头。

　　突然，他的身影，愣在原地，宛如被雷劈了一样。

　　原本他已经不再关注光幕，可一个不留神，夏闲生看到了光幕里，两团漆黑深邃的瞳孔。

　　就像两个枯寂的黑洞，出现在林东鼬瞳孔里，阴森森令人毛骨悚然。

　　黑洞之内，是一个永恒枯寂，没有任何温度的冰冷世界。

　　【穆神瞳】！

　　瞳生黑幕，这可是穆神瞳的气息啊。

　　虽然林东鼬并没有修炼出神通之魂，但那可是货真价实的穆神瞳。

　　他……这……怎么可能……

　　夏闲生手掌颤抖，舌头都在打颤。

　　如果说王君尘无师自通，能够领悟神念操控之法。是绝世天才。

　　那他面前的林东鼬，就是天才中的骄阳，就是骄阳中的唯一，就是唯一中的不朽。

　　怎么可能？

　　穆神瞳虽然流传出去不少法诀，但神念之力的修炼，本生就玄妙非凡。

　　仅仅感知神念操控之力，就是顶天的难度。

　　而能够修炼成穆神瞳，那就是突破了天的成就啊。

　　咚！

　　随后，夏闲生一屁股坐在地上。

　　为什么！

　　好好的一个王君尘，成了余唐皇庭的驸马。

　　又一个更好的苗子出现，为什么又会沦到神威皇庭的怀抱里。

　　要知道，神威皇庭，同样是修炼神念之力的强国。

　　他了解威天海。

　　那堂堂神威大帝，为了留住林东鼬，应该会不惜下嫁威君念啊。

　　该死！

　　为什么北界域三大绝色仙子，就没有一个在吴穆皇庭。

　　……

　　“林东鼬，认输吧。我们输的不怨，没人会怪罪你，继续下去，你会死的！”

　　看台之下，林宏雁焦急的嘶吼。

　　猝不及防间，林东鼬浑身扭曲，眼看着就要被勒死。

　　而所有人都知道，王君尘的束缚大阵，还支撑三分钟。

　　这根本连一分钟都没有过去啊。

　　神威皇庭所有人都狠狠咽了口唾沫，与此同时，不少人也纷纷劝阻赵楚，让他认输。

　　甚至聂尘熙都开了口，允许林东鼬认输。

　　固执！

　　可在战台中央，那林东鼬，就是固执的不松口。

　　他就像咬住了一个猎人的狼，任凭猎人在他身上斩下几百刀，浑身剧痛，奄奄一息，但他就是不松口，就是一股同归于尽的劲。

　　威君念被气的头脑有些发蒙。

　　这人是不是有病？

　　不过是一场比试，大不了过几年再战，何必弄得和杀父仇人一样。

　　威天海都牙疼。

　　这林东鼬的执念，有些过头了。

　　可林东鼬明显还有意识，他自己还未认输求饶，神苍武院也没办法去出手相救。

　　这是规矩。

　　别说敌人，就连天赐宗那些人，都暗中敬佩林东鼬的狠辣，感叹一个人怎么可能蠢到如此地步。

　　纪东元头皮发麻。

　　原本他败的还有些冤，此刻再次看来，输的一点都不怨。

　　这家伙，狠的让人心惊胆战。

　　……

　　“林东鼬，我敬重你是条汉子，认输吧，继续下去，你只有死路一条！”

　　王君尘沉着脸说道。

　　林东鼬对战斗的执着，令王君尘都惺惺相惜，不忍斩了这对手。

　　“嘿嘿，认输？”

　　这时候，林东鼬缓缓抬起头，那黑白相间的头发乱舞，再加上扭曲的狰狞面目，这就是活生生从地狱里爬出来的厉鬼啊。

　　在场不少胆小的修士，已经被吓得浑身冷汗。

　　再多看几眼，晚上会做噩梦。

　　“王君尘，我说过，会让你天赐宗败的一塌糊涂。”

　　嗡！

　　伴随着林东鼬阴森森的话音落下，王君尘身旁不远处的一柄断刃，竟然在地面跳了几下。

　　没有任何征兆。

　　就如一条搁浅的鱼儿，在寻找着生存的大海，而这柄断刃的使命，就是杀戮和鲜血。

　　随后！

　　那柄断剑，竟然是踉踉跄跄，歪歪扭扭的悬空漂浮起来。

　　对！

　　就如有一只无形的手掌，在捏着剑刃，在空中行走。

　　或许，这手掌比婴儿还要脆弱，连举起剑刃都那样吃力。

　　或许，这短剑已经卷刃，充斥着缺口，不再锋利。

　　宿命！

　　杀戮！

　　断刃秉持着林东鼬坚不可摧的必胜信念，坚定的斩向了王君尘的脖颈，成了主宰全场的最终杀器。

　　下一息！

　　全世界瞠目结舌。

　　……

　　夏闲生一拳轰碎身旁的桌子，痛心疾首，诸位大帝还未开口说话，一道道表情，彻底凝固！

　　神念操控！

　　这怎么可能！

　　……

　　神威皇庭，天衍院。

　　威天海端起一碗茶，刚要润润喉咙。

　　下一息。

　　那碗茶水，直接落在地上。

　　颤抖！

　　堂堂神威皇庭，北界域最强者，他的手掌，竟然在微微颤抖。

　　……

　　威君念唰的站起身来，娇躯止不住的颤抖着。

　　神念！

　　神念操控之力。

　　那柄剑之所以能悬空漂浮，分明就是有一股无形的力量在操控着。

　　没错！

　　就是神念！

　　……

　　天赐宗！

　　沉府升他们同样面色凝重。

　　神念！

　　那是神念的操控之力！

　　……

　　“王君尘，你勒死我，还需要三秒。”

　　“咳！”

　　“而这柄剑，要插在你太阳穴里，也需要大概三秒。”

　　“你有一秒钟时间认输，否则……同归于尽！”

　　狠狠吐出去一口鲜血。

　　林东鼬歇斯底里的笑着，笑的那样诡异，那样肆无忌惮，那样无法无天。

　　这一刻！

　　在北界域所有人眼中，林东鼬就是一个彻头彻尾的疯子。

　　一个为了胜利，不择手段的偏执狂。


第494章 林东鼬，神苍侯

　　“认输！”

　　一秒钟不到，王君尘苦笑一声，开口认输。

　　这货是个奇葩，真的会同归于尽。

　　轰隆隆！

　　缠绕在赵楚身上的寒冰锁链，轰然爆裂，全场都是升腾而起的冰雾，那十尊冰人，也伴随着寒冰锁链粉碎，彻底炸开。

　　噗！

　　寒冰锁链粉碎的瞬间，林东鼬一连三口鲜血喷出，身躯摇摇晃晃，所有人都在担忧着。

　　所幸！

　　最终他没有摔倒，依旧勉强站立着。

　　哐啷！

　　王君尘太阳穴旁边，那柄断剑的剑刃，也摔在地上，再也没有了杀机。

　　结束！

　　随着王君尘认输，一切尘埃落定。

　　王君尘虽然也好胜，但这不是一场生死厮杀，只是比试而已。

　　他并没有那么偏执。

　　为了一场比试而送命，这不是执念，这简直是愚蠢。

　　……

　　纪东元上前，连忙将王君尘扶回来，李九川大概探测了王君尘的心脉。

　　还好，虽然重伤，但有的救。

　　随后，井青苏拿出仙基丹，喂王君尘服下，后者的脸颊，才不那么惨白。

　　而林宏雁也第一时间扶着林东鼬。

　　可惜！

　　后者却没有仙基丹服用。

　　……

　　“小子，你等着，过段时间，我一定会打断你的腿！”

　　纪东元冷冷看着林东鼬。

　　天赐宗洋洋得意来踢馆，谁知道却披着一身耻辱和失败回归。

　　这简直是送上门让人打脸，耻辱啊。

　　他深深记住了这个白头佬的样子。

　　“哈哈，一群不知所谓的蠢货！”

　　“1000万一粒的仙基丹，可以当饭吃，天赐宗还真是一个美妙的地方。可惜，却养了一帮蛀虫，我都替你们丢人现眼。”

　　“天赐宗那些仙基丹，喂了狗，也比给你们这些废物吃了强！”

　　林东鼬耻笑一声，眼底是说不出的讥讽。

　　话落，全场鸦雀无声。

　　纪东元他们虽然怒气冲冲，但却哑口无言。

　　败者无言。

　　最强的王君尘都已经输了。

　　你还能去反驳什么？

　　林东鼬说的没错。

　　在天赐宗，因为赵楚的关系，他们这些四万妖一代，仙基丹完全可以当饭吃。

　　可面对一个林东鼬，还不是被打的一败涂地。

　　王君尘叹了口气。

　　他长了这么大，同阶战斗，也只佩服过赵楚一人而已。

　　败的心服口服。

　　……

　　神威皇庭方向。

　　那些之前被天赐宗挫败的神苍武院弟子，突然回过神来。

　　对啊！

　　根本没必要沮丧。

　　王君尘他们之所以很强，完全是因为天赐宗无穷无尽的仙基丹。

　　如果神苍武院也能炼制出仙基丹一类的丹药，他们的修为，或许根本不比四万妖一代弱。

　　眼前的林东鼬，不是活生生的例子吗？

　　他同样没有仙基丹，还不是战胜了寒霜冰封体。

　　威君念噘着嘴。

　　她到现在都不敢相信，林东鼬真的战胜了那个杀星一般的王君尘。

　　这简直不可思议。

　　……

　　转头。

　　无数激动的目光中，林东鼬瑶瑶注视着天赐宗的光幕。

　　他的瞳孔里，汇聚着一团怨毒的光。

　　他冷冷看着天赐宗的少宗，宛如一头被锁链束缚的兽，恨不得立刻吞了那个人。

　　“天赐少宗，赵楚！”

　　下一息，林东鼬深吸一口气，声音回荡在上空。

　　闻言。

　　全场寂静。

　　所有人看着林东鼬，再看看光幕里的天赐少宗，没有人开口说话。

　　从表情上判断，这林东鼬，似乎和天赐少宗，有着刻骨铭心的仇恨。

　　“赵楚，你高高在上，宛如天神，我现在也不是你的对手，但你等着，总有一天，我会亲手击败你，就像击败眼前这些废物。”

　　“你拿走属于我的东西，我会一件一件拿回来。”

　　林东鼬言语中酝酿着愤怒，每一个字都那样坚定与执着。

　　战败赵楚。

　　同阶之内，谁敢妄言。

　　可没人会质疑林东鼬的话，刚才那偏执的一幕，令人胆战心惊。

　　这是一个有大毅力的年轻人。

　　无言！

　　天赐宗的光幕里，赵楚背着双手，只是冷漠的俯瞰着林东鼬。

　　仿佛眼前这个人，只是一只老鼠。

　　可青鹤的内心，早已浪潮一般咆哮。

　　“赵楚，寡人见过不要脸的人里，你绝对是翘楚，是第一名。夸自己宛如天神，你咋不上天呢？太不要脸。寡人身为仙鹤界第一俊鸟，寡人自夸过吗？”

　　青鹤虽然内心鄙视了赵楚一万次，但它深深记得，自己是个演员，演技高于一切。

　　故而，少宗那高高在上，宛如天神的表情，也是精妙入微，简直传神。

　　不屑！

　　青鹤没有刻意的眼神，只是平静的冷漠。

　　但就是这个简单的表情，却将天赐少宗的不屑，表达的淋漓尽致。

　　青鹤不能开口说话。

　　反而这样的沉默，才更加显得天赐少宗高深莫测。

　　“赵楚，你等我三年。三年之后，我会亲自踏上天赐宗，取回曾经属于我的一切！”

　　话落林东鼬一口鲜血喷出，就像是一笔血书，述说着他的怨毒！

　　这口鲜血，也在警告着这个偏执的铁汉，你确实太虚弱了。

　　而天赐宗的光幕里，赵楚平静，无惊无喜。

　　随后，他大袖一甩，直接离去。

　　林东鼬对他来说，就像街角一条对着你狂吠的狗，他选择无视那条狗，根本不屑与狗互吠。

　　嘎嘣！

　　林东鼬狠狠一切拳头。

　　“你等着！”

　　赵楚一句话落下，内心也是一阵翻腾。

　　就老子这演技，有朝一日如果回归地球，一定要去横店跑龙套。

　　……

　　“哈哈，我神威皇庭，有此天骄，何愁不踏平天赐宗。”

　　“为我们的英雄，欢呼！”

　　这时候，聂尘熙上前一步，滚滚音波，笼罩了整个神威皇都。

　　呐喊！

　　疯狂的呐喊！

　　神苍武院那些弟子，更是满脸振奋。

　　天赐宗横扫一切，气势恢宏，如今在神威皇庭的呐喊声中，九彩巨辇狼狈起飞。

　　这一切和做梦一样，岂能不令人振奋。

　　而神基榜前十的高手，却一阵颓废。

　　从今天开始，天赐宗最强的弟子，一定也非林东鼬莫属了。

　　“那件元器，一定会属于我。”

　　威霆白咬牙切齿。

　　他只是威家的旁支，想得到一件元器，难上加难。

　　如今一个林东鼬横空出世，虽然战败了天赐宗，争回了神威皇庭的脸。

　　但对于威霆白、威霆宗和威离秋三人，却不是什么好消息。

　　以林东鼬的强大与如今的威势，一年之后，是争抢元器的最大黑马。

　　他们三人既然舍得自扇耳光，就从来没有将神苍武院的尊严放在眼里。

　　元器！

　　这三人的目标，从一开始就是元器，也只有元器。

　　今天哪怕神苍武院一败涂地，也不会影响一年后的元器归属。

　　林东鼬的出现，属于横生枝节。

　　“小白头，看姐姐如何劝你一心向善，你厉害是够厉害，可就是不善良。”

　　威君念望着林东鼬，大眼睛里满是惊奇。

　　那跃跃欲试的表情，就像得到了一件玩具的孩童。

　　……

　　终于。

　　排山倒海般的欢呼结束。

　　这时候，在城中之城的最高处，矗立着一道身穿龙袍的强者。

　　威天海！

　　“拜见大帝！”

　　无数神威子民纷纷弯腰一拜。

　　神威皇庭没有下跪的习惯，故而子民见大帝，只需要弯腰一拜即可。

　　据说这是曾经初代人皇太仓北的规矩。

　　林宏雁扶着赵楚，也微微低头。

　　而赵楚却平静的看着威天海，根本没有行礼的征兆。

　　“林东鼬，大帝在前，快弯腰行礼！”

　　一个三星将师连忙低声训斥。

　　“无妨，他重伤在身，一切礼节免了吧！”

　　威天海大袖一甩，满脸欣慰。

　　“明东游，你的一切底细，寡人一清二楚，也知道赵楚通过胡南扬，拿走你很多东西。既然你执意要用林东鼬这个名字，那就随你吧。”

　　“只要你忠于我神威皇庭，有朝一日，必然可以踏上天赐宗，找到天赐少宗，报仇雪恨！”

　　威天海看着林东鼬，缓缓开口。

　　赵楚点点头。

　　他到也不是故意和人犟嘴，不去弯腰行礼，演员就是要能屈能伸，可他做不到啊。

　　疼！

　　浑身经脉被王君尘勒断一多半，稍微动一动，就疼的发抖。

　　“今日你替神苍武院立下大功，寡人封赏你为神苍侯，享受神威皇庭王爷待遇。至于其他法器、丹药金钱奖励，稍后中枢院会详细赐下。”

　　威天海话落，全场哗然。

　　侯爵，王爷待遇。

　　那地位，可是相当于皇亲国戚。

　　虽然神威皇庭闲散王爷众多，他林东鼬也只有虚名，并没有实权，多他一个也不多。

　　但纵观整个神威皇庭，能封赏异性王爷的强者，寥寥无几。

　　那些王爷看似废物，但都是货真价实的威家血脉啊。

　　“东鼬兄，快谢恩啊。”

　　林宏雁内心振奋。

　　神威皇庭的侯爵王爷，这可是天大的封赏了。

　　“功名利禄，我不需要。我的目标只有一个，变强！”

　　“如果神苍武院没有让我变强的能力，我会离开神威皇庭。”

　　下一息。

　　全场死寂。

　　林东鼬一句话落下，无数人瞠目结舌。

　　蠢货？

　　堂堂神威皇庭的王爷，那可是千载难逢的赏赐。

　　拒绝？

　　不屑？

　　你脑子是不是有病！

　　……

　　九彩巨辇之上。

　　“这个人，以后一定是纵横北界域的强者。”

　　王君尘叹了口气。

　　无惧无畏的强者很多，如过江之卿，数之不尽。

　　但舍得拒绝功名利禄的强者，却寥寥无几。

　　这种人执念极深，他的存在，就是为了变强，道心纯粹，不受任何影响。

　　王君尘原本还有些挫败。

　　此刻也心服口服。

　　如果换做是他，还做不到拒绝神威皇庭王爷的地步。

　　这一幕，令井青苏他们也刮目相看。

　　拒绝王爷爵位。

　　这个林东鼬，果然不简单。

　　……

　　“林东鼬，你拒绝封赏，还大逆不道说这种话，找死吗？”

　　林宏雁被吓出满头冷汗。

　　“林东鼬，你休得恃宠而骄，大帝封赏，是你三生有幸。况且你质疑神威皇庭的强大，简直是大逆不道。”

　　一个将师出言训斥。

　　“哈哈，好！”

　　然而。

　　神威大帝不仅没有震怒，反而是开怀一笑。

　　没错！

　　这就对了，这个林东鼬，就是他要找的人。

　　他拒绝王爷爵位，看似愚蠢偏执，却合情合理，正常不过。

　　明东游曾经在明龙皇庭，也是皇族正宗，地位显赫。

　　但随着明龙皇庭的覆灭，他成了亡国遗孤。

　　所以这明东游比所有人都清楚，什么权力地位，什么功名利禄，都没有自己的实力重要。

　　没错！

　　残酷的经历，故而造就了这一颗偏执战心，也是强者之心。

　　“道心无暇，坚定不移，不错！”

　　威天海又一声称赞。

　　远处的聂尘熙也点点头，这才是真正的人才，这才是强者之心。

　　太多的天才，背负着功名利禄的枷锁。

　　“林东鼬，从现在开始，你就是神苍武院的弟子，最普通的弟子。”

　　“当然，这侯爵王爷的封号，你也不得拒绝。”

　　“对了，威君念，林东鼬刚来神威皇庭，现在又身受重伤，你身为师妹，有责任照顾照顾他。”

　　威天海三句话落下，无数人瞠目结舌。

　　这话音里，蕴含这信息量很大。

　　威君念公主，去亲自照顾林东鼬？

　　大帝心里，这到底打的什么算盘。

　　“父皇，我是神苍武院的大师姐，他是师弟！”

　　威君念站出来，纠正威天海话中的瑕疵。

　　“如果你能战败他，你就是师姐！”

　　威天海笑了笑。

　　威君念语塞，哑口无言。

　　“林东鼬，你先养伤一个月，一个月后，来皇庭一趟！”

　　话落，威天海消失。

　　……

　　“那个，东鼬王爷，您虽然举起了威天战轮，但这焰威法袍的刺绣战马，是以战轮横移的尺寸计算，您这个……怎么计算啊！”

　　负责颁发法袍的将师，一脸为难。

　　这还给林东鼬，刺绣几匹战马呢。

　　“哼，他没有将威天战轮推出去，就证明没有一匹战马，给他最普通的焰威法袍……哼！”

　　威君念满肚子不服气，故意气林东鼬，就是要激怒你。

　　可惜！

　　林东鼬拿起没有刺绣战马的法袍，表情没有任何波动。

　　目送着九彩巨撵消失在视线尽头，赵楚心里祝福着伙伴们！

　　知耻而后勇，在这片天的外面，还有更加波澜壮阔的世界，千万不可以自满。


第495章 内院

　　三天后。

　　神苍武院正式开始授业，一切步入正轨。

　　将师们的职责，便是将诸国的神通，提前传授给这些筑基境的巅峰精英。

　　要知道，神通虽然是金丹境修炼的道术。

　　但在筑基境能掌握到什么程度，也能侧面反映出一个人的天赋。

　　比如神基榜前十的强者。

　　哪怕是最后一名，都修炼着一门金丹神通，虽然稀松平常，但毕竟是已经登堂入室。

　　正因为神基榜强者掌握着金丹神通，所以他们居住在神苍武院的内院，高高在上。

　　他们是内院强者，等同于门派里的内宗弟子。

　　……

　　神苍武院建立在神威皇都的城中之城。

　　这里灵力浓郁，宛如一个修炼圣境。

　　而内院，更是圣境中的圣境，哪怕你一动不动，在这里睡一整天大睡，灵力都能在体内运转一个大周天，堪称奇迹。

　　至于外院，灵力的浓郁程度，便下降了一大截。

　　一内一外，简直是像天壤之别的两个世界。

　　所以这三天以来，弟子们都在疯狂的修炼。

　　内院的位置，只有50人。

　　神基榜强者占了十个名额，仅剩的40个席位，昨天已经有三人通过考核，直接晋升内院。

　　据说在一个月后，内院弟子有资格面壁悟道碑，去领悟神威皇庭的神通……寒云十三骑。

　　这门神通，在三天前的祭奠大典上，也是恐怖绝伦。

　　……

　　这三天，还有一件不大不小的事件。

　　内院弟子林宏雁，原本排名在神基榜第八。

　　昨天一连挑战了两人，如今排名在第六。

　　内院里有一池灵泉。

　　内院弟子们的房屋，便是傍着灵泉而建，距离灵泉越近，空气中漂浮的灵力便更加浓郁。

　　为了争夺房屋，内院弟子间的争斗，同样残酷。

　　而内院50名弟子，随时可能被挑战，最终被取而代之。

　　……

　　这一套残酷的规则，任何人不得忤逆。

　　昨日有一个神威皇庭的皇亲，企图靠权威进入内院，直接被三星将师驱逐出神苍武院，终身不得再进入。

　　而在内院，却还有一个及其尴尬的存在。

　　林东鼬！

　　他乃是神苍武院的英雄，可当日考核，他并没有推动威天战轮，故而其焰威法袍，没有刺绣一匹寒云战马。

　　按道理。

　　林东鼬的法袍，怎么也超过了内院第一人，威霆白。

　　可偏偏他自动放弃了机会，穿上最普通的法袍。

　　再加上大师姐威君念的命令，这林东鼬的身份，便成了千古难题。

　　……

　　神苍武院开启，各种事情接踵而至。

　　院长青天易闭关，不问世事，最多一个月指点众人一个小时。

　　而三星将师们，也格外繁忙。

　　至于一星将师，二星将师，则每日指点弟子修行，也没时间管理琐事。

　　故而，林东鼬就被晾到一边。

　　按照门规，他的屋子，便只能在外院的一个普通角落。

　　……

　　三天三夜。

　　今日，是林东鼬昏迷的第三天。

　　三天之前，便有皇庭的医师查看过，他只是经脉受损，力竭疲劳，需要休息。

　　如今，三天过去。

　　林东鼬的伤势已经好的差不多了，他鼻息平稳，时不时还打打呼噜磨磨牙，睡的叫一个香甜。

　　原本将师们，是计划将林东鼬移到内院。

　　可公主下令，就让林东鼬在外院，等他醒了以后，来找自己求情。

　　威君念就是故意不让林东鼬去内院。

　　她要让这个师兄来求自己，并且写下保证书，自愿做师弟。

　　反了天了。

　　从小到大，谁敢当我威君念的师兄。

　　其实这三天以来。

　　威君念也时不时来探望林东鼬，她原本还有些自责，感觉自己心眼子太小，有些欺负林东鼬。有好几次，都忍不住要将他移到内院了。

　　可惜！

　　再一看林东鼬磨牙打呼噜的睡姿，她又气的贝齿轻咬，恨不得将这家伙吊起来鞭打三百下。

　　当我师兄，还妄想去内院，想得美！

　　……

　　这段时间，林宏雁也基本没有去内院，房屋空置着，他在这里照顾了赵楚三天三夜。

　　虽然林宏雁出去战了一场，如今神基榜第六！

　　可面对任性的小公主，他说话牙齿都打颤，哪里敢去理论。

　　在说，明眼人都知道这刁蛮公主，目前是在怄气。

　　等林东鼬苏醒之后，内院最靠近灵泉的正殿，一定属于他。

　　只是时间问题而已。

　　“东鼬兄，你快点苏醒吧，神苍武院也没有想象中的简单！”

　　林东鼬简陋的小屋内。

　　林宏雁陪伴在简陋的小床旁，絮絮叨叨。

　　他虽然杀到了神基榜第六，但愁云满面，似乎一点都不开心。

　　开心不起来啊。

　　这神苍武院，人员众多，也分着诸多派系。

　　将师们互相认识，指点弟子的时候，对有关系有背景的弟子，当然是悉心指点。

　　而对于他们这种野路子，也随便敷衍几句。

　　甚至有些心术不正的将师，还故意教错道法，昨天有一名弟子，心脉逆转，差点走火入魔。

　　在整个内院，他林宏雁，是唯一一个没有背景的弟子。

　　圣玄皇庭唯一的将师，被林东鼬直接杀了。

　　故而哪怕是来自圣玄皇庭的外院弟子，都暗中指指点点，谩骂林东鼬和林宏雁，就是因为它们，林长席战死，故而圣玄皇庭的弟子，没有了后盾靠山，在神苍武院饱受欺负。

　　而内院，林宏雁更是受到排挤抵触。

　　他只要回内院，便会承受各种故意的挑衅，神基榜第四的夜七风，一天打了林宏雁三次。

　　三次啊。

　　虽然都不是致命伤，但林宏雁疼啊。

　　偏偏夜七风卑鄙无耻，每次打架，都是逼自己先动手，吃了亏也只能咽下去。

　　“东鼬兄，我被夜七风欺负，不值一提，大不了隐忍几个月，等修为强大了，打败他便罢了。”

　　“可你的处境更加不妙。”

　　“我听到风声，似乎有十几个和林长席关系不错的将师，要联合起来，整残你。他们是将师，以指点修为的名义去做小动作，你可不得不防。”

　　“呀，修炼时间到，我得去悟道场。如果你醒了，先在屋里躺会，等我回来，别冒然去悟道场，那十几个将师都等着你呢！”

　　过了几息，林宏雁看看时间，日上三竿。

　　将师们指点神通的时间到了。

　　……

　　“呼，舒服啊，一觉睡到九霄云外，精神通透，神采飞扬！”

　　赵楚深吸一口气。

　　这三天，他虽然看似昏迷，但神智一直是清醒状态。

　　之所以没有清醒，是因为城中之城里弥漫的神念之力。

　　修炼神念力，需要封闭精神，彻底放空自己。

　　赵楚反正都要养伤，所幸就睡了三天。

　　而这三天，他体内神念力的进步，简直是竿头日上。

　　如果说之前的灵臂，只是一条手臂粗细的长蛇。

　　那么从现在开始，赵楚的体内，足足可以汇聚出三条灵臂长蛇。

　　三条灵臂的顶端，都有旋涡在吸纳着神念之力。

　　相互叠加之下，赵楚体内的第四根灵臂，竟然也即将要汇聚而成。

　　可惜！

　　赵楚并不知道神念力的具体数值，因为神念之力无形无色，他也不知道自己比别人到底是强，还是弱。

　　有一件事可以确认。

　　威君念的神念之力，并不如自己。

　　按照灵臂数来判断，威君念应该只开辟出了一条灵臂。

　　这小姑娘，也是个奇葩。

　　师兄师妹，不过是个名分而已，絮絮叨叨，哪怕自己昏迷，也差点被絮叨到崩溃。

　　他决定了，为了躲避这个祸害，等下次见到威君念，直接认师姐。

　　只求头脑清净。

　　“睡了三天三夜，接下来也该赶紧修炼了。”

　　“那些将师，我还没计划找他们麻烦，他们到先开始算计我了，有趣！”

　　赵楚心中冷笑。

　　这三天以来，他也彻底巩固了自己的修为。

　　如果此时此刻再面对林长席，一定不会像之前那样战的辛苦。

　　赵楚大概观察了一番自己的基台壁垒。

　　目前还只开辟了很小一部分，未来的路还很长。

　　……

　　林宏雁站起身来，就要离去。

　　咦！

　　突然，他吓了一跳。

　　在床上，直挺挺坐着一个人。

　　醒了？

　　林宏雁心中一动。

　　不对！

　　醒了？

　　惊喜啊！

　　“醒了，东鼬兄，你可终于醒了，哈哈！”

　　随后，林宏雁一个激动，差点蹦起来。

　　虽然林东鼬呼吸平稳，可一天没有苏醒，他的心还是一天放松不下来啊。

　　“嗯，醒了，感谢你这段时间的照顾！”

　　赵楚点点头。

　　这个林宏雁，心性还不错。

　　“呀，你今天刚醒，先休息一天，明天我带你去悟道场。时间来不及了，我先去修炼。”

　　寒暄问候了几句，林宏雁再一看时间。

　　得赶紧去悟道场了。

　　神苍武院的规矩很严格，将师们授课，如果你故意不去，就是对将师的不尊重。

　　本来就有很多人看林宏雁不顺眼，再公然忤逆神苍武院的规矩，那更是落下话柄。

　　“等等，悟道场在哪，我也去！”

　　赵楚站起身来，简单收拾了一下。

　　说起来，他还找不到悟道场具体位置。

　　“不行，东鼬兄，你暂时还不能去！”

　　闻言林宏雁着急到。

　　“是有人要对付我吗？无妨！”

　　赵楚摇摇头。

　　“真的不行啊，计划对付你的十几个将师，今天正好都在悟道场，你去了，一定会被故意针对。”

　　林宏雁劝阻道。

　　“十几个将师？”

　　赵楚皱眉。

　　“对啊，都是林长席之前的好友，有夜斋皇庭、白锦皇庭、风雷皇庭还有……”

　　林宏雁刚说了一半，话音便被赵楚打断：

　　“我无需知道他们是谁，也不想知道他们的背景，以及有多少人。”

　　“既然想收拾我，你只要告诉我地点就可以！”

　　“我赴约！”

　　话落，赵楚披上焰威法袍，一步踏出小茅屋。


第496章 我林东鼬，无法无天

　　悟道场。

　　此时已经来了500多弟子，虽说这些弟子都是诸国的皇亲国戚，并不稀罕一个金丹授业。

　　但在神苍武院，每日的授业时间，除非有特殊情况，绝对不允许旷课的。

　　况且，他们一般也只是接触本国的神通，对其他皇庭的神通，还是一知半解，这也是了解诸国的机会，没有人故意旷课。

　　能在这个年龄段，通过神苍武院考核的弟子，一般也是勤奋之人。

　　此刻！

　　接近600弟子认真聆听，14名一星的金丹将师，正在传授他们的感悟。

　　不知不觉，一个小时过去。

　　短暂的休息时间，弟子们三三两两盘坐，在一起闲聊，沟通互相之间的感悟，神苍武院的修炼状态，是一片欣欣向荣。

　　在悟道场后方，有一处高台。

　　高台上有一些豪华的椅子，还有糕点水果茶水等等，这里是金丹将师的休息之所。

　　14名将师正在饮茶。

　　这时候，神基榜第四的夜七风，拿着一个花名册，一溜烟跑到休息台。

　　“禀告诸位将师，今日有一人旷课！”

　　神基榜前三的强者，不屑干这些点名签到的杂活，故而这些工作，便落到了神基榜第四的夜七风头上。

　　他大概核对了一下人数。

　　林宏雁！

　　这个被自己打了三次的蠢货，今天竟敢旷课。

　　原本还愁找不到理由欺辱他，谁知道这家伙到自己撞枪口上了。

　　“嗯？是谁？”

　　夜斋皇庭的将师眉头一皱。

　　随后，一个个将师也满脸不悦。

　　要知道，他们可都是诸国皇庭的王爷，对礼仪规矩看的极重，弟子们无故不参加授业，那就是在质疑他们的实力。

　　这种事情，要严惩。

　　“是林宏雁！”

　　夜七风微微一笑，说出来一个名字。

　　这些将师和林长席的关系匪浅，甚至是和林长席有些过节的将师，都恨上了林东鼬和林宏雁这二人。

　　要知道，你林东鼬无论想以什么方式出名，也不该当众斩将师啊。

　　你斩了林长席，名声确实可以一时无两。

　　可你林东鼬，有没有考虑过其他一星将师的感受？

　　要知道，你斩杀林长席的同时，也是在打其他人的脸，如果你以后想再出名，难不成还要再斩一个将师吗？

　　所以，这些将师们警惕着，必然要制裁林东鼬。

　　至于林宏雁被夜七风欺辱，纯碎也是受了林东鼬的影响。

　　可以这么说，在神苍武院，弟子们的地位最低，而他们将师，那是权威的阶层。

　　如今窜出来一个林东鼬。

　　他就是挑战这个权威的一柄神枪，不压制此人，迟早是一个祸患。

　　况且。

　　神苍武院被大帝看重，目前有无穷无尽的资源投来，他们这些将师，当然要将资源倾斜到自己的亲属身上。

　　实力越强的人，将得到更多的资源。

　　如果能将林东鼬压制，属于他的那一份资源，便可以分给其他人，岂不美哉。

　　“林东鼬还没有苏醒吗？”

　　一个将师皱眉问道。

　　“还没有，不过应该快了！”

　　夜七风答道。

　　“嗯，等他醒来，让他一一来拜见将师。对了，属于他的丹药封赏，你们都分了吗？”

　　将师问。

　　“嗯，属于林东鼬的封赏，300枚丹药，5000万金币，神基榜前十，每人得到一份，林宏雁没有！”

　　夜七风笑着说道。

　　虽然瓜分后，这些资源也没多少，但总归是意外之财。

　　“我们擅自将属于林东鼬的奖赏，分发给其他人，林东鼬一定会不服气，有些不妥吧！”

　　随后，有一个将师皱着眉头，总觉得有些不合适。

　　“哈哈，你多虑了，我们的目得，就是让他不服气，让他愤怒。”

　　将师道。

　　“可这林东鼬的实力，我们也亲眼所见，万一……”

　　那将师有些胆小，总觉得后脊梁阴森森。

　　“怕什么，能斩了林长席，确实有些手段，可我们这么多将师在场，他难不成还要当众杀人不成？只要他敢出手，就是大逆不道，我们这么多人齐齐出手，将此獠镇压。”

　　“他敢反抗一次，我们就将他打成重伤，让他在床上躺一个月。”

　　“他敢反抗两次，我们就联手打两次。他就是一头狼，三番五次的虐杀，也让他心服口服。况且，我们出手，无需心慈手软，只要在不杀了他的情况下，可尽量打出内伤。”

　　“等日久天长，他积累在心脉里的内伤发作，暗伤成疾，到时候，他也就不是我们的对手。等一年之后，所有人都超越了他，大帝也不再看重的时候，我们一剑斩了，一了百了。”

　　这将师笑的从容不迫。

　　“哈哈，妙计！”

　　“林东鼬性格偏执，我们擅自动了他的奖赏，他一定暴怒，来忤逆将师。按照武院规矩，不尊师重道，我们可联手教训他。”

　　“这一年间，所有人都在疯狂修炼，唯独他林东鼬，因为性格偏执，被我们时不时殴打重伤。一年后，他还在神苍武院的病床上躺着，其他的弟子，恐怕已经突破金丹了。”

　　另一将师附和道。

　　顿时间，众将师们笑的一派和谐。

　　夜七风也狞笑着退下。

　　他心中嗤笑，威霆白他们原本有资格管理琐事，但瞧不上这工作。

　　可他们却不知道。

　　这个职位，油水大的很。

　　就说这次瓜分林东鼬奖赏，其实自己才拿了最大的一部分。

　　等着吧。

　　林东鼬得罪了太多的人，目前已经废了。

　　你们三个，我会一个一个超越，懂得隐忍的人，才可能走到终点。

　　夜七风走下台，路过威霆白、威离秋、威霆宗三人，连忙送上三个水袋，一副奴才模样，人畜无害。

　　而神基榜前三的强者，却冷漠的看了他一眼，根本没有将夜七风当人看。

　　“你们三个等着，一个月后，我会先挑战你威霆宗！”

　　夜七风转身，瞳孔里闪烁着阴毒。

　　他之所以恭维他们三人，也是怕。

　　他目前排名神基榜第四，对这三人威胁最大，他怕三人会联手打压他。

　　所以他必须装的和孙子一样。

　　如果神基榜前三，像将师们打压林东鼬一样，也来打压自己。

　　不出一个月，自己也在病床上躺着。

　　到了那时候，一切都晚了。

　　其实在整个神苍武院，林东鼬的地位，和他夜七风还有些相似。

　　他们稍不留神，便会触动高层集团的利益，为了避免被打压，有时候违心的低头，是必须的隐忍。

　　可惜啊！

　　那林东鼬偏执的性格，注定短命！

　　……

　　“嗯？我的奖赏也被瓜分了？好样的，将师们，你们很棒！”

　　路上，林宏雁将这三天以来，神苍武院的一些事情大概讲述了一番。

　　话音，他一阵后悔。

　　管不住自己这张破嘴，怎么能说这种激怒林东鼬的事。

　　这样一来，他和将师们的矛盾，将更加严重。

　　可自己不说又能如何。

　　他总归是要知道的。

　　愁啊！

　　眼看悟道场越来越近，林宏雁愁云满布。

　　这神苍武院，存在着各种利益集团，自己和林东鼬，就像是生存在无数巨兽边缘的两只蚂蚁，稍有不慎，就会粉身碎骨。

　　……

　　“林东鼬，可笑。一个不懂得隐忍的天才，除了少年折腰，还能有什么下场！”

　　夜七风走后，那些将师还在讨论着林东鼬。

　　“没错，林东鼬的存在，对我们来说，是最大的威胁。我们不除了他，等有朝一日此獠成长起来，必然会对我们不利。要怪，只能怪他太锋芒毕露了。”

　　“等林东鼬来悟道场的时候，大家全部要出手，我们既然拧成了一股绳，就不希望有隔山观虎斗的人存在。”

　　突然，一个神威皇庭的将师，狠狠看了一圈。

　　法不责众。

　　毕竟林东鼬是神威大帝亲自奖赏的英雄，如果是单一的将师去欺负，终归是有些惹怒大帝的嫌疑。

　　但如果是全部一星将师都找他麻烦，哪怕是大帝亲临，也怪罪不到他们这些将师的身上。

　　“当然、当然！”

　　“林东鼬触犯众怒，我们义不容辞！”

　　“义不容辞！”

　　随后，将师纷纷附和。

　　可其中，还有几个将师明显不情愿，但身处这个大熔炉，只能选择和大家共进退。

　　这个圈子，简直和黑洞一样，踏入了就身不由己。

　　否则，你会被孤立，这是很恐怖的事。

　　“嗯，这样一来甚好，既然我们离开各自的皇庭，来到神苍武院，便要适应新的身份。培养对抗天赐宗的天骄，那是元婴大帝们的目标。我们夹在中间，不过是得到最大的资源以及利益而已，大家要时刻清楚自己的目标。”

　　“或许有些人，觉得林东鼬是足以对抗天赐宗的绝顶天才，有些惜才之心。但你们脑子要保持清醒，如果没有天赐宗，我们会有这样好的机会，得到神威皇庭奖赏，成为将师吗？”

　　“神威皇庭的压迫越紧，我们得到的资源也会越多。林东鼬这种人，本就不该存在。”

　　这番话落下，14名将师若有所思。

　　人心可怕。

　　威天海初心雄伟，他创建神苍武院的目标也很明确，可惜，经过一层又一层的权力下沉，再落实到这些将师心里的时候，已经是面目全非。

　　更加恐怖的是，说出这番话的将师，原本就出自神威皇庭。

　　每个人都像贪婪的老鼠，疯狂在神威皇庭这座浩瀚的粮仓上打洞，都在疯狂往自己肚子里塞粮食。

　　“林东鼬，你赶紧苏醒吧，我都忍不住想要见识一下你的硬骨头了！”

　　将师们沉默了一会，神威皇庭的将师站起身来，嘴角一阵狞笑。

　　咻！

　　也就在这时候，天边陡然有一声破空之声，宛如惊雷炸裂。

　　青芒！

　　匹练！

　　横跨苍穹。

　　轰隆！

　　一柄长枪，破空而来，宛如一条青龙，狠狠洞穿到14名将师的休息高台之上，枪尖没入巨石中，枪杆嗡嗡颤抖。

　　震惊！

　　这一瞬间，整个悟道场震惊。

　　长枪掀起的劲风，甚至令不少弟子脸上渗透出鲜血，一阵刺痛。

　　“听说有人瓜分了我的奖赏，希望你们自己拿出来，免得成为一具尸体！”

　　众人还没有回过神来，这时候，远处一道冰冷的声音，弥漫开来。

　　……

　　林东鼬！

　　这是林东鼬的声音。

　　这一瞬间，仿佛有一尊远古巨魔苏醒。

　　视线尽头，扭曲的空气中，缓缓出现了一道白头身影。

　　……

　　高台之上。

　　14名将师缓缓站起身来，一张张脸庞，阴沉似铁，各个气的心脏狂跳。

　　他们想多了。

　　根本就用不着想办法去激怒林东鼬。

　　这个家伙，似乎天生就是为了惹事而生。

　　“大家记得约定，今日我们必须要将林东鼬重伤，如果谁不出手，休怪老夫不客气！”

　　神威皇庭的将师冷冷道。

　　其他将师也满脸怒气。

　　脚下那一柄长枪，就是挑战的血书，就是他林东鼬的怒火，也是诸位将师脸上的污秽。

　　此獠火焰太高，必须要浇灭。

　　……

　　林东鼬的身影，越来越近。

　　那接近600名盘坐的弟子，也纷纷站起身来，一个个心脏狂跳，连呼吸都有些滞涩。

　　苏醒了。

　　这个神苍武院的英雄，将天赐宗王君尘重伤的狂龙，终于苏醒了。

　　可他那一枪是什么意思？

　　你刚刚苏醒，就挑衅所有将师吗？

　　这简直就是逆天之举。

　　先不论林东鼬的实力，就这胆魄，也令无数弟子敬佩。

　　这才是找死的楷模啊。

　　谁都清楚，林东鼬触动了将师们的威严，必然会遭到打压。

　　可你不仅不隐忍就算了，竟然还要主动挑衅。

　　敢问！

　　您到底有几条命。

　　神基榜前十的强者站起身来，满头雾水。

　　这林东鼬，到底是不是有病。

　　……

　　在林东鼬身后，林宏雁愣在原地，口干舌燥。

　　他想过一百种林东鼬和将师们相遇的可能。

　　可谁知道，路边有一柄长枪，这林东鼬直接抓起来，便朝着将师们的休息台穿透而去。

　　大哥！

　　你这简直就是宣战啊。

　　……

　　“林东鼬，你此举何为？是看我们哪个将师不顺眼吗？还是觉得某位将师，不配指点你修为！”

　　一个将师脸红脖子粗的怒斥道。

　　众目睽睽下，林东鼬越走越近。

　　他的身影所到之处，那些弟子纷纷让路，所有的目光，全部注视到林东鼬身上。

　　这个人，就是一轮行走中的烈日，那光芒之璀璨，令人睁不开眼。

　　终于！

　　林东鼬身影停留在休息台不远处，他白发飘扬，缓缓抬起头来。

　　“你这个狂徒，瞪老夫干什么？难道你觉得老夫这把老骨头是废物，没资格指点你神通吗？”

　　神苍武院的将师震怒。

　　“错！”

　　“你应该是误会了。”

　　“我没有说你是废物，我的意思，是在座的诸位，都是垃圾！”

　　林东鼬冷笑。

　　爽啊！

　　这句话逼气冲天的话，在赵楚心里憋了很久，此刻终于说出来了。

　　这才是无法无天的嚣张极致啊。

　　……

　　他话音落下，全场鸦雀无声，甚至连空气都要结冰。

　　一个个将师，气的浑身颤抖。

　　他知道林东鼬嚣张，可万万没想到，一个人竟然会嚣张到如此境界。

　　震怒。

　　前所未有的震怒，在坐诸位，都是垃圾。

　　好！

　　林东鼬，你果然是千古难遇的狂徒，罕见的奇葩啊。

　　远处，林宏雁一屁股坐到地上。

　　原来一切都没有变，这个林东鼬，还是当初那个逼王。

　　可是，你这个逼装的，也太耀眼了，容易夭折啊。


第497章 天罗地网，你逃不出去

　　“东鼬兄，你不要冲动，你……啊……”

　　林宏雁冲过去，就要捂着林东鼬的嘴，制止他继续嚣张。

　　晚了！

　　一切都晚了！

　　轰隆！

　　一道巨响炸裂，林宏雁再一转头，林东鼬脚下的大地，已经炸裂出一道深坑。

　　而那道不知死活的身影，竟然是化作一道流光，悍然朝着将师们休息的高台掠去，沿途风雷滚滚，那惊魂闪电般的速度，简直像是着急去地狱投胎的恶鬼，迫不及待。

　　知道的人，明白林东鼬是去找死。

　　不知道的人，还以为前面有绝世异宝出世，他着急去夺宝呢！

　　“完蛋！”

　　林宏雁一手扑空，满脸绝望。

　　该不该去订副棺材！

　　……

　　远处，那些弟子同样瞠目结舌，满脸不可置信。

　　冲上去了。

　　嚣张跋扈的挑战。

　　更加嚣张跋扈的叫嚣。

　　还不等将师们震怒，这林东鼬再次发出惊人之举。

　　他不仅不逃，反而悍不畏死的冲去过了。

　　蠢货！

　　你飞蛾扑火吗。

　　没错！

　　你林东鼬厉害，没人不承认。

　　就连这些堂堂将师，想要对付你，也是一帮人商讨着来，不敢单打独斗。

　　可你目前毕竟还不是金丹。

　　就算你是个金丹，也不可能在14个金丹强者的围攻下活命啊。

　　别说你！

　　就连天赐宗的少宗，他也不敢。

　　“如果他死了，一定是被蠢死的！”

　　威霆白牙齿一阵颤抖。

　　他活了接近30年，找死的人也见过，但林东鼬这种迫不及待下地狱的蠢货，还真是头一回见。

　　神基榜其他人更是不知道该说什么。

　　那一道冲向休息台的流光，代表了死亡与莽撞。

　　林东鼬……你死定了！

　　……

　　“咦？”

　　“什么？”

　　“林东鼬，他冲过来了。”

　　休息台之上。

　　那些将师们被骂垃圾，原本满肚子震怒，正要找个理由，下去先擒拿了此獠。

　　可万万想不到啊。

　　他们还计划着讲讲道理，找个理由去擒拿他。

　　人家到光棍。

　　根本不问青红皂白，直接就冲杀上来。

　　对！

　　杀气！

　　白发飞扬，林东鼬瞳孔里，闪烁着凛冽的杀气，宛如毒蛇的眼睛。他速度极快，身形冲破一重又一重的空间，沿途之间，将所有物品撞击的东倒西歪。

　　轰隆隆！

　　终于，那张无法无天的脸，已经是破空而来。

　　歇斯底里的杀念，如飓风而起，简直要将这一片天都生生震碎。

　　啵！

　　最靠外的是夜斋将师，他还没来得反应过来，迎面便是一尊庞大的青色龙爪。

　　日月虚空斩。

　　林东鼬根本没计划和你客气，上来便是巅峰的最强轰击。

　　“糟糕！”

　　夜斋将师猝不及防，一时间还没回过神来。

　　逃！

　　随后，夜斋师心中只有一个念头。

　　可来不及了。

　　他脚掌刚刚移动，天空之上，一道漆黑的旋涡出现。

　　一根巨大的手指，已经是从漩涡中降落下来，宛如一根擎天之柱，令人无法逃脱。

　　与此时同。

　　夜斋将师再一眨眼，林东鼬的铁拳，也已经贴着他的脸轰杀而来。

　　错愕！

　　堂堂金丹初期的将师，一瞬间脑子空白，手忙脚乱。

　　他不知道自己是该防御日月虚龙斩，还是头顶的风雷观天指，更何况，面前还有这个煞星的拳头。

　　夜斋皇庭的神通，本来就是暗杀一道，胜在出其不意。

　　可夜斋将师这辈子遇到的所有出其不意，都不如眼前这个狂徒令人震惊。

　　快！

　　太快了。

　　日月虚龙斩和风雷观天指已经降下，他来不及躲闪，只能双手打出金丹真元，一手去防御一门神通。

　　可这样一来，他面前空门大开。

　　林东鼬的拳头，根本就没有阻挡的力量。

　　轰隆！

　　下一息。

　　夜斋将师脸庞陡然剧痛，随后便是一阵窒息。

　　他感觉自己的老脸，就是一只肉包子饼，此刻被一只巨大的铁锤狠狠砸下。刹那间，整张脸都被砸到变形，牙齿松动，骨骼粉碎。

　　这些暂且不提，关键他一口气没憋住，顶在喉咙里，脖子差点被炸开。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这时候，风雷观天指和日月虚龙斩才终于落下。

　　所幸，夜斋将师勉强挡住了两大神通的轰杀，只是正面吃了一拳。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这一切，发生的比闪电还要快。

　　人们几乎连反应的时间都没有，夜斋将师的脑袋，已经被林东鼬吸在拳头上，狠狠朝着后方冲撞而去。

　　轰隆隆！

　　随后，那张脸终于被林东鼬一拳轰到休息台中央，大地颤抖之后，脑袋被狠狠镶嵌到地底深处。

　　结束了！

　　这一拳，终于结束了。

　　……

　　震撼！

　　望着休息台上的硝烟，所有弟子狠狠咽了口吐沫，满脸不可思议。

　　短短两个呼吸不到。

　　一个金丹将师，竟然连脑袋都被轰到了地底，简直是不可思议。

　　“可恶，我斩了你！”

　　下一息，脑袋被打蒙的夜斋将师怒吼一声。

　　他猛地从赵楚拳头下挣脱，疯狂弹跳起来，就要去斩杀赵楚。

　　怒！

　　前所未有的震怒。

　　猝不及防之下，夜斋将师吃了这么大的亏，哪里能善罢甘休。

　　可惜！

　　他再一眨眼，面前的林东鼬身影，已经纷纷碎裂。

　　残影！

　　咯噔……夜斋将师心脏猛地一跳。

　　不对！

　　他头皮发麻，感觉后脊梁一阵发寒。

　　逃！

　　心中的预感，令他不顾一切的逃窜。

　　噗！

　　所幸，他逃窜的快。

　　在夜斋将师的身后，一道人影从扭曲中显出身形，随后，这人影的掌心里，捏着一柄虚空黑刃。

　　夜斋皇庭的神通……【夜痕刃】！

　　噗！

　　血线迸溅。

　　也就是夜斋将师逃的快，那夜痕刃恐怖的刀锋，偏离了原来的轨迹，斩在了他的小腹，那伤口鲜血淋漓，几乎穿透到了内脏。

　　逃离杀戮圈之后，夜斋将师一阵后怕。

　　只要自己再迟疑一个呼吸，这一道夜痕刃，绝对在自己脖子上。

　　狠辣！

　　这种心狠手辣，令人心悸。

　　林东鼬的击杀，招招致命，且步步为营，哪怕和自己有杀父之仇，也不过如此了。

　　……

　　“可惜，没能斩了你！”

　　夜斋将师有了防备，林东鼬再想偷袭，就有些难度。

　　在休息台中央，林东鼬舔了舔嘴唇，狞笑着抬起头！

　　……

　　死寂！

　　整个悟道场都是死一般的沉寂。

　　没人敢大声呼吸。

　　这一连串的厮杀，堪称暴雨刺杀的楷模，如果不是夜斋将师警惕跑的快，此时的金丹，哪怕没有战死，也已经重伤。

　　咕咚！

　　林宏雁狠狠咽了口唾沫。

　　他终于发现。

　　自己和林东鼬的差距实在太远，简直是天壤之别。

　　不光光是胆量。

　　更大的差距，是实力与狠辣。

　　……

　　“行刺将师，他罪大恶极，大家一起上，先斩了他！”

　　神威将师瞳孔一凛。

　　简直大逆不道。

　　之前那一连串的轰击，简直是电光火石，他们这些附近的金丹将师，甚至还有些反应不过来。

　　眨眼时间，堂堂夜斋将师，竟然已经是负伤。

　　这还得了。

　　轰隆隆！

　　下一息，一道道金丹轰杀，便已经是暴雨般落下。

　　嗡！

　　林东鼬屈指一弹。

　　轮回战车冲天而起，抵抗着源源不断的轰杀。

　　“小贼，你不用妄想逃走，这休息台，已经被阵法笼罩，别说你，就是金丹中都逃不出去。”

　　眼看着在轮回战车里苟延残喘的林东鼬，一个将师阴森森说道。

　　他们知道赵楚的圣浪穿云步，故而已经布置下了天罗地网大阵，就是防止其逃窜。

　　“呸……狗贼，你听到没有，这天罗地网，你逃不出去……你该死！”

　　夜斋将师被气的差点变形。

　　他狠狠吐出四颗牙齿，愤怒到扭曲，愤怒到要融化。

　　他要亲手斩了赵楚。

　　“你的轮回战车，最多还能坚持一秒钟，看我如何割下你的脑袋！”

　　14个金丹强者的轰击，如狂风暴雨，延绵不绝。

　　愤怒的火焰下，夜斋将师一马当先，冲杀出去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轮回战车之下，林东鼬沉着脸闭口不言。

　　没错。

　　短短一秒钟，他的轮回战车，已经是布满了密密麻麻的裂缝，随时都可能粉碎。

　　14个金丹强者的轰杀，每一击都充斥着上万斤的力量。

　　硕大的休息台，此刻已经塌陷。

　　那些瓜果茶水，在劲风的撕裂下，早已灰飞烟灭，桌椅板凳，也宛如被肢解了一般，四分五裂。

　　心惊！

　　愤怒的14个金丹，越打越震惊。

　　这林东鼬，不愧是能斩了林长席，战败王君尘的厉害角色。

　　别说他一个筑基。

　　哪怕是金丹中期的强者，在14个金丹的围攻下，也不可能坚持太长时间。

　　之前，他们对林东鼬斩杀林长席还有些怀疑态度，认为是林长席重伤，可能是落入圈套。

　　但根据林东鼬刚才那行云流水般的刺杀，以及此时此刻的顽固。

　　这家伙，绝对有单独斩杀将师的能力。

　　与此同时，这些一星将师的内心，也有些莫名的惶恐。

　　必须得找个理由斩了这厮，如果等其成长起来，那还了得。

　　“小贼，拿命来！”

　　咔嚓！

　　终于，轮回战车……粉碎！

　　这时候，夜斋将师手持夜痕刃，也已经一马当先，悍然杀至。

　　嗯？

　　然而！

　　他夜痕刃还未斩下，那林东鼬的脸，轰然抬起来。

　　诡笑！

　　没错，没有了轮回战车保护，林东鼬下一息就可能被活活撕裂。

　　可这时候，他竟然还在诡笑。

　　夜斋将师心脏狠狠一跳。

　　冲杀！

　　依旧是悍不畏死的冲杀，那林东鼬，竟然将肩膀狠狠刺穿在夜斋将师的夜痕刃之上，用肉身，卡住了气刀之刃。

　　随后，林东鼬的身躯，也顺势贯穿到了夜斋将师身前。

　　“他们杀了我之前，我会先咬死你！”

　　林东鼬阴笑着。

　　夜斋将师这致命一击，不幸斩到肩膀，这一杀招，宣布落空。

　　而他的身躯，由于去斩杀林东鼬，一马当先，再次突兀的落到最前方，面对林东鼬最近。

　　咔嚓！

　　下一息，林东鼬的牙齿，狠狠咬在夜斋将师的脖子上。


第498章 寥寥无几，能有几人

　　“啊……该死……松嘴！”

　　下一息，天地惊变，那一张张瞠目结舌脸，却更加震惊。

　　林东鼬的牙齿，宛如一匹饥饿的战狼，狠狠咬在猎物身上，就是不松口。

　　一缕鲜血，顺着林东鼬的嘴角淌下，使得他更像一只狰狞的鬼，而夜斋将师在惨嚎。

　　这时候。

　　没有了轮回战车防护的林东鼬，开始承受着无穷无尽的金丹轰杀。

　　他的后背，瞬间一片血肉模糊。

　　“狗贼，你松开！”

　　一边轰杀着林东鼬，其他金丹也在怒斥。

　　置若罔闻！

　　短短三个呼吸，林东鼬已经被轰成一个血人，浑身布满纵横交织的恐怖裂痕，可他的嘴，却是越咬越紧，夜斋将师呼吸急促，再咬下去，自己的喉管都可能被咬断啊。

　　“松口，听到没有，松口！”

　　“快松开！”

　　“疯狗，快松口！”

　　一道道轰杀，宛如最残忍的酷吏在抽打的鞭子，将致命的伤痕狠狠抽在林东鼬的身上。

　　他皮开肉绽。

　　他白骨森森。

　　但林东鼬的牙齿，却丝毫没有松开的迹象，那一双猩红的瞳孔，宛如两颗泡在地狱血池里的人血石头，绽放着令人一辈子难忘的惊悚。

　　轰隆隆！

　　夜斋将师剧痛之下，想要逃出休息台。

　　可惜！

　　因为害怕林东鼬逃走，这休息台已经被阵法封印，要解开阵法，需要一段时间。

　　他明明已经靠近边缘，却被屏障阻挡，根本无路可逃。

　　情况太紧急。

　　夜斋将师随时可能一命呜呼，可这林东鼬偏偏根本无惧疼痛，你越打的狠，他就咬的越紧。

　　偏偏这林东鼬修炼着玄鼎金罡身，肉身强横无比。

　　短短几个呼吸，哪怕是14个金丹联手，都难以将其彻底轰杀。

　　……

　　看台之下，人们已经忘记了呼吸，瑟瑟发抖。

　　林东鼬简直就是一条疯狗。

　　他心肠狭隘。

　　为了去争一口气，悍然冲上休息台。

　　没错，他就是去找死。

　　但在死之前，林东鼬的目标，就是咬死一个将师，从而同归于尽。

　　这是一种什么样的偏执性格。

　　这种行径，简直不像是一个人，更像是一头发疯的野兽。

　　一头时时刻刻，都在复仇状态中的凶狠野兽。

　　……

　　“疯狗，快放开将师，你到底要怎样！”

　　急迫！

　　情况已经特别急迫。

　　林东鼬咬着夜斋将师的喉管，令后者难以呼吸，再加上重伤之下，夜斋将师的脸庞已经憋的紫红。

　　祸不单行。

　　那林东鼬也不知道是什么骨头，后背承受着那样疾风骤雨般的轰杀，而他的掌心里，还能凝聚出一柄夜痕刃。

　　此刻！

　　那夜痕刃，已经是狠狠刺入夜斋将师的小腹。

　　虽然被避开了致命部位，不至于立刻死亡。

　　但这一幕，却更加加重了夜斋将师的伤情。

　　事态，已经到了不可挽回的地步。

　　“停手！”

　　突然，神威将师大袖一甩，13个将师停止了继续轰杀林东鼬。

　　“我们和平解决，你先放开他，属于你的奖励，明天就给你送过去，一个金币都不会少！”

　　神威将师深吸一口气。

　　输了。

　　没错！

　　堂堂将士，先认输。

　　神威将师他赌不起，因为自己苛扣林东鼬的奖赏，从而激怒林东鼬，使得后者与夜斋将师同归于尽。

　　神苍武院开启才第四天，如果便有两个人死亡，这是天塌下来的大事。

　　况且。

　　这林东鼬还是大帝钦点的英雄。

　　其实他们这些将师，也根本没有想过，要一下子弄死林东鼬。

　　哪怕是要弄死他，也要在合理的规矩内，一步步耗死他，耗的大帝都找不到降罪的原因。

　　可今天这一幕，简直超出了所有人相像。

　　林东鼬和所有人不一样，他的行事方式，简直令人瞠目结舌，就连这些将师们都半天回不过神来。

　　望着浴血魔王一般的身影，其他将师都是一阵心惊。

　　这家伙，就不知道痛吗？

　　……

　　“跪下！”

　　随后，林东鼬咬着夜斋将师的脖子，阴毒的望着神威将师。

　　这家伙是带头大哥。

　　“你放肆，你是什么身份，有什么资格让堂堂将师下跪，简直是妄人！”

　　这时候，身后一个将师怒气冲冲。

　　“不光他跪，你们在场的所有人，都要给老子跪下……不是很狂吗？继续打啊，根本没过瘾，嘿嘿！”

　　林东鼬满嘴血肉，说话含糊不清，他掌心里的夜痕气刃来回搅动，夜斋将师的肠子已经流出来，满地污秽。

　　情况急迫啊。

　　夜斋将师眼看重伤，再僵持三分钟，这个金丹，必然会死。

　　谁都想不到，事态会失控到如此境界。

　　一场普通的教训，竟然直接上升到同归于尽的场面。

　　林东鼬，你知道不知道什么是规矩啊。

　　诸金丹心中咆哮。

　　“还有老子的奖励，翻十倍送回来，立刻跪下！”

　　林东鼬缓缓拔出夜痕刃，此刻抵在了夜斋将师的心脏。

　　之前！

　　夜斋将师还能勉强抵挡，故而赵楚无法将气人刺入胸膛。

　　但此刻，夜斋将师大脑已经开始混沌，再也没有了抵抗的能力。

　　其实赵楚找这个人开刀，是有原因的。

　　夜斋皇庭的神通，重在暗杀，神出鬼没。

　　所以，夜斋将师本身的防御和攻击，都稀松平常，甚至不如林长席。

　　偏偏在休息台，他神出鬼没的暗杀能力，根本就施展不出来。

　　故而，在赵楚全力的疯狂打击下，这根软骨头，即将被捏断。

　　……

　　寂静！

　　从前至后，弟子们都不敢大声呼吸。

　　这歇斯底里的威胁，已经出离了他们对疯狂的理解。

　　而那些将师也愣在原地。

　　跪？

　　怎么可能下跪。

　　神苍武院刚刚开启，就让将师们冲一个弟子下跪，这成何体统。

　　简直是大逆不道。

　　同时也是在丢神威皇庭的脸，死了人都不可能跪。

　　可不跪，面前的夜斋将师一定会死。

　　没人会质疑林东鼬的癫狂。

　　这家伙，就是个彻头彻尾的疯子。

　　“来啊，继续欺负我，来啊！”

　　狰狞的笑着，林东鼬那血红的瞳孔里，充斥着不屑于讥讽。

　　发抖！

　　将师们被气的浑身颤抖，但没有一个人敢再动手。

　　虽然，再轰击一分钟，林东鼬一定会死。

　　……

　　“够了，林东鼬，你刚苏醒，就捅这么大篓子，你要拆了神苍武院吗？”

　　就在这时候，远处一道愤怒的声音传来。

　　威君念！

　　神苍武院的大师姐，怒气冲冲而来。

　　她看着休息台上的狼藉，看着林东鼬浑身皮开肉绽的血腥，再看看奄奄一息的夜斋将师，眉头紧紧皱在一起，气的浑身所有汗毛都在颤抖。

　　“林东鼬，再咬下去，你就要杀人了，快放开他。”

　　威君念焦急道。

　　“十倍赔偿，下跪磕头！”

　　赵楚不依不饶。

　　“瓜分你的奖励，是他们不对，可以给你十倍赔偿。但下跪磕头，这关乎到神苍武院的威严，将师们绝对不可能下跪，各让一步，就当给我这个师姐面子！”

　　威君念深吸一口气。

　　她在心里不断强调，这个家伙不一般，这个家伙是父皇看重的人。

　　她必须要将愤怒压抑下来。

　　呸！

　　随后，赵楚狠狠吐出了嘴里的血肉。

　　他转头，盯着威君念，血腥的脸，扯开一道狞笑。

　　“今日下跪就先算了，这一跪，我迟早让他们心甘情愿的跪下。明天的这个时候，先将十倍赔偿送过来。”

　　噗通！

　　他话音刚刚落下，夜斋将师重重摔在地上，狠狠蜷缩着身子，痛的满地打滚。

　　所幸。

　　他的命是保住了。

　　……

　　“每个将师的实力，都探查的差不多了。”

　　“接下来的一个月，就是单独找这些将师修炼的时间。”

　　赵楚闭目吸了一口气，自己的伤势，也很严重。

　　没错。

　　今天这一场无法无天的挑战，虽然惊世骇俗，但其实只是他修炼的计划之一。

　　他的基台壁垒要被打破，必须要找最合适的金丹修为。

　　这里一共有14个金丹初期。

　　他们每个人的实力都不同，比如那夜斋皇庭的金丹，和林长席实力差不多，目前对自己已经没用。

　　但神威皇庭那个将师，又太强了一些，还没有震破壁垒，反而会先伤了自己，故而找他有些早。

　　目前最适合自己修炼的金丹，只剩下了三个。

　　他咬着夜斋皇庭的将师，却承受着13个将师的致命轰杀。

　　这正是赵楚赛选修炼人选的特殊方式。

　　很成功！

　　赵楚心中默默记下了13个将师的具体实力，脑海中已经有了大概估算。

　　至于重伤夜斋将师，只是临时立威而已。

　　赵楚在神苍武院修炼为重，根本没时间在这些琐事上纠缠，必须要立威。

　　……

　　“狗贼，想走吗？迟了！”

　　放开夜斋将师之后，赵楚转身就要离开。

　　这时候，神威将师拦在身前，杀气腾腾。

　　让自己下跪，简直不可原谅。

　　“你躲开，让他走……还有，一天内，将林东鼬的奖励，十倍赔给他。”

　　“念在你们第一次初犯，你们也赔偿了十倍，我且不重罚。如果还有下一次，我必然请示聂尘熙，重罚你们这些贪婪的将师。”

　　威君念一声怒斥，俏脸也是怒气冲冲。

　　她也是刚听说将师们苛扣林东鼬的奖励，从而才激怒了后者。

　　所幸，自己来的不算晚，还没有弄出人命。

　　闻言，神威将师咬牙切齿，但也只能无可奈何的让开道路。

　　他得罪不起威君念。

　　“林东鼬，你有些残忍了！”

　　赵楚摇摇晃晃走下休息台，这时候，身后传来威君念的声音。

　　“辱我者，生死之敌。你是公主，高高在上，从来没有品尝过被欺辱践踏的滋味，根本不懂尊严是何物。”

　　话落，林东鼬踉踉跄跄，朝着远方走去，在他脚下，两条血痕，触目惊心。

　　浑身上下，几百道伤口，深可见骨。

　　那两条血痕，就是两笔凡人用鲜血写出来的脊梁与倔强。

　　那是血淋淋的战痕，关乎尊严。

　　望着林东鼬的背影，全场弟子哑口无言。

　　这一刻，这个疯子的背影，突然高大了起来。

　　为尊严而战。

　　谁都会呐喊这句口号，但真正敢为之付出行动者，却寥寥无几，能有几人？

　　……

　　“东鼬兄，你说你何苦呢，差点丢了小命啊！”

　　林宏雁冲过去，连忙扶起赵楚。

　　谁知道，赵楚摆摆手，拒绝了林东鼬的搀扶。

　　“林宏雁，你知道什么是强者之心吗？”

　　身躯摇摇晃晃，林东鼬突然问道。

　　“什么？”

　　林宏雁一愣。

　　“死亡如风，常伴吾身！”

　　林东鼬话落，这句话宛如惊雷，狠狠轰在林宏雁脑海深处，令他浑身震撼。

　　原来这就是林东鼬的至强之道。

　　咀嚼着死亡的滋味，行走在毁灭的边缘，与死神舞蹈，与阎罗相望。

　　醍醐灌顶。

　　噗通！

　　可惜，林宏雁脑海里一番震惊还没有落下，仅仅走了几米的林东鼬，身躯竟然直挺挺趴下。

　　昏迷了！

　　林宏雁扛起赵楚的身形，摇摇头朝着医馆走去。

　　“伤成这样，还要装逼，你果然是真命逼王！”

　　“死亡如风，常伴吾身！”

　　“这句话，唉……好像容易装逼过头，真死了咋办！”

　　林宏雁的大脑，还在回荡着史无前例的轰击。


第499章 大胖子和小机灵

　　两天后。

　　深夜！

　　神威皇庭，天衍院。

　　神威大帝亲临，天衍院的长老们一个个猩红着眼，彻夜未眠，硕大的殿堂，空气几乎凝固。

　　一个个重臣，也纷纷赶来。

　　山雨欲来，整个大殿，充斥着一股令人窒息的凝重。

　　神苍武院开院五天。

　　这五天时间，整个北界域，却发生了天翻地覆的变化。

　　这一切变化的源头，没意外，又是来自天赐宗。

　　三天前。

　　天赐宗再次出兵妖域，屠戮一个凶妖族，连毁21座妖城，带回来一颗妖皇头颅。

　　天赐宗的天赐战碑，再填荣耀一笔。

　　天赐宗的祥瑞，再次降下18900多次，宛如暴雨倾盆，简直是天地变色，日月无光。

　　当夜。

　　围绕着天赐宗疆域，竟然出现一条灵泉汇聚而成的灵河。

　　灵河之畔，到处是灵力浓郁的珍惜灵药。

　　在灵河之上，一层氤氲久久不散，远远看去，整个天赐宗，宛如人间仙境，令人神往。

　　接近19000次祥瑞，不光是天赐宗战争的功勋。

　　这个恐怖的宗门，还在悄然掠夺着整个北界域的气运。

　　每一个因为泽研巨炮活下来的将士，每一个服用了仙基丹突破的强者，每一个沾了天赐宗光的修士，他们在成长的过程中，都会付出气运给天赐宗。

　　这样一来，天赐宗的气运如烈火焚天，滚滚不息，无穷无尽。

　　祥瑞越多，天赐宗地下的珍贵宝物就越多，各种灵药，矿石，天才地宝，层出不穷。

　　有了庞大资源的供给，天赐宗如今已经是副职业者的天宫。

　　副职业者往往厌恶厮杀，或是身有重伤顽疾，在修真诸国，地位不高。

　　但天赐宗是特立独行的地方，少宗下令，副职业者优待，地位极高，况且还有吕休命的爱侣刘蓉烨，她一手掌管天赐宗副职业一脉，资源更加倾斜。

　　如今的天赐宗，虽然疆域规模不如神威皇庭一个边角。

　　但天赐宗的贸易量，已经超越神威皇庭百倍，而积累的金钱之庞大，简直无法统计，令人瞠目结舌。

　　甚至天赐宗目前发行的金币卡，才是整个北界域最权威，最高贵的金币卡。

　　要知道，神威皇庭的金币卡虽然权威，但却被天赐宗划入十倍交易的范畴，价值无形中缩水了十倍，故而神威皇庭的金币卡，被诸国疯狂兑换。

　　这是釜底抽薪。

　　最近这五天，威天海的中枢院非常被动，长老们差点疯了。

　　在此之前，整个北界域的经济，诸国贸易，物价的涨幅，都在神威皇庭的手中掌控，因为神威皇庭是唯一，神威皇庭是至尊。

　　可随着天赐宗的出现，神威皇庭被从神坛拉下，经济承受重创，神威皇庭的金币卡，购买力下降十倍。

　　短短五天，神威皇庭的国库瞬间空虚。

　　金币哪去了？

　　被诸国兑换走了，他们虽然表面对神威皇庭恭谨，可对天赐宗的妖符、巨炮，还有各种神兵利器，都眼馋的很，自己国家的军队，也必然要装备这些杀器，毕竟随时要面临凶妖来袭。

　　更何况，天赐宗还有令人垂涎的仙基丹，这是致命的吸引力。

　　在之前，诸国虽然也发行金币卡，但毕竟是小国家，流通不畅，也没有什么信任度，故而神威皇庭的金币卡，是最有含金量的。

　　可伴随着天赐宗宣布神威金币卡涨价十倍，以往最强皇庭的金币卡，瞬间成了烫手的山芋，无数皇庭都疯狂兑换，这简直是致命打击。

　　这种经济打击，威天海此前根本没有见识过。

　　他管理着几十亿人口的浩瀚皇庭，整个国家的经济瞬间承受重创，一夜之间，百姓发现，自己辛辛苦苦积攒的储蓄，瞬间掉价十倍。

　　昨天一个神威金币，还能去隔壁皇庭买一头牛。

　　今天一出门，买只鸡还要看人脸色。

　　再加上神威皇庭因为国库空虚，赋税又加重，瞬间有一股民不聊生的错觉。

　　对百姓来说，神威皇庭多么强大，他们关心不到。

　　但明明一天能吃三顿饭，因为赋税和金币贬值，只能吃一顿饭，要饿两顿肚子，这就令人绝望了。

　　短短三天时间。

　　神威皇庭的几十亿百姓怨声载道，整个皇庭的气运，瞬间倒退十年。

　　这是一场没有硝烟的战争。

　　这是一场神威皇庭必败无疑的战争。

　　气运倒退十年。

　　这是何等血淋淋的现实。

　　如果有机会，威天海更愿意天赐宗掠走百万里疆域，也不愿意这样莫名其妙的失败。

　　……

　　“这场金币战争，又是赵楚的手笔吧！”

　　死寂的天衍院大殿，就像是冒着寒气的冰库，人们在里面，连灵魂都在结冰。

　　威天海话落，大殿里的气温再次降低。

　　“没错，是赵楚，堪称天才的打击！”

　　这时候，人群后方，聂尘熙沉着脸走出来。

　　这五天，他一直在研究天赐宗的经济战争，越研究越是触目惊心，越是胆战心惊。

　　北界域诸国，因为气候土壤的原因，所出产矿石灵药粮食等等，都不相同，总免不了互相贸易。

　　而神威皇庭的金币卡，就是硬通货，也是最权威的金币卡。故而诸国为了方便，便将海量的金币，存储在神威皇庭的国库，这也造成了神威皇庭下辈子都花不完的富有假象。

　　因为富有，神威皇庭的百姓，养成了养尊处优的习惯，更加依赖诸国的贸易，才能维持奢靡的巨国生活。

　　可天赐宗，无形中将神威金币卡的价值剥夺十倍。

　　诸国用神威金币卡，去买天赐宗涨价十倍的货物，简直是愚蠢。

　　所以他们疯狂承兑金币，甚至一些小国家的金币卡，也比神威皇庭的值钱。

　　一夜之间，神威皇庭的国库空虚。

　　虽然神威皇庭下令，禁止继续承兑，但这种耍无赖的赖账行为，更加使得诸国不敢与神威皇庭贸易。

　　以前哪怕降价十倍，神威皇庭的金币，还能完成交易。

　　可随着神威皇庭赖账，诸国彻底关闭了和神威皇庭的贸易，神威百姓，更加奔溃。

　　这样一来，百姓握着莫名其妙贬值十倍的金币，买不到粮食，是会饿肚子的。

　　普天之下，在强大的皇庭，在厉害的大帝，也不敢让百姓饿肚子啊。

　　水能载舟亦能覆舟，百姓暴乱，那是天塌下来的大事。

　　天衍院，此刻已经成了零时的金銮殿，这里汇聚着很多神威重臣。

　　聂尘熙缓缓讲述着自己对经济战的分析。

　　他说的越多，神威重臣们就越是心惊。

　　根据聂尘熙的表述，现在的神威皇庭，就是一个脑满肠肥的无赖。

　　一个胖子，仗着自己身高体壮，骗走了附近小伙伴的零用钱，说替他们保管，还以保管零用钱的名义，要小伙伴们的寄存费和保护费。

　　这一切原本很美满，小伙伴们想利用胖子的力量，便心甘情愿，不留余力的用食物，换取胖子的保护。

　　可一个偶然的契机。

　　小伙伴们发现，在远处的树下，有个小机灵。

　　这个小机灵，也要食物，但他却用弓箭、长矛、利剑，找小伙伴们换吃的。

　　比起靠别人保护，当然是自己拿起弓箭更有安全感。

　　所以，现在小伙伴们来找巨人要钱，用金钱，去和小机灵交易。

　　然而，胖子自己却耍无赖，说好的暂存，突然就不给了。

　　没错。

　　你厉害，可以肆无忌惮的耍赖。

　　但你也很胖，很容易饥饿。

　　你懒惰，你习惯了饭来伸手，你习惯了找小伙伴们要吃的，填饱自己的肚子。

　　可如今因为你的失信，你失去了小伙伴们的信任。

　　一瞬间，你孤立无援。

　　那些小伙伴虽然还是谄笑着，陪你玩耍，甚至害怕你的力量，给你下跪。

　　可惜，他们却不再拿出吃的给你，反而一边哭穷，一边和小机灵交易着，慢慢拥有了弓箭，长矛，利剑。

　　你无能为力，你只能捂着自己的肚子喊饿。

　　这个巨人，虽然还是那样强大，却被饿的很辛苦。

　　……

　　这就是天赐宗与神威皇庭的第一战。

　　天赐宗没有动用一刀一剑，就直接剥夺了神威皇庭十年气运。

　　这一战的损失，比神威皇庭沦陷百万里大地都要惨重，都要刻骨铭心。

　　更可怕的是，恶性循环，还在继续。

　　那个小机灵，诡笑着，不光算计了巨人，还喂巨人喝下慢性剧毒。

　　……

　　瞠目结舌。

　　神威皇庭的重臣们哑口无言，没有硝烟，没有鲜血，宛如在另一个漆黑的是世界，有一个鬼脸的恶魔。

　　他手持一柄利刃，悄悄扒了神威皇庭一层皮。

　　可笑！

　　神威皇庭这个胖子，还以为自己那样强壮，根本熟视无睹。

　　……

　　“这就是赵楚最擅长的打击，从另一个层面，将你的灵魂击穿。”

　　“这也是天赐少宗，最恐怖的地方。”

　　“根据一路对赵楚的分析，这种灵魂击穿，他施展过无数次，无论妖域，还是青天易，都饱尝苦果。”

　　聂尘熙叹了口气。

　　防不胜防的灵魂打击，他们根本没有防备的机会。

　　神威皇庭这个巨人，原本没有任何破绽，铜头铁臂，无坚不摧。任你用最强的矛，最利的剑，都无法穿透皮肤。

　　可惜！

　　赵楚不动一刀一剑，就那样冷漠的看着你，剥夺了你的食物来源。

　　饿着肚子的巨人，更加痛苦。

　　只要这个巨人虚弱，对赵楚来说，对天赐宗来说，就是巨大的胜利。

　　如今！

　　天赐宗胜利了，赵楚胜利了。

　　十年气运衰减。

　　天赐宗完成了一次征服百万里疆域的远征。

　　……

　　“报……禀报大帝！”

　　“天赐宗疆域……祥瑞再降！”

　　一个密探前来，说话都在颤抖。

　　滴答！

　　一个重臣的额头，有一滴汗落下，声音格外突兀。

　　天衍院大殿，再次陷入死寂。

　　神威皇庭十年气运衰减，天赐宗理所应当会降下祥瑞。

　　……


第500章 调查林东鼬

　　天衍院里，气氛凝固，整个神威皇庭，从上到下，一片愁云。

　　而在神苍武院。

　　赵楚正在三个金丹将师的手下逃窜。

　　经过两天时间回复，赵楚服用了两颗仙基丹，伤势彻底痊愈。

　　当然，仙基丹是他托林晨雲从天赐宗买来的，故意以圣玄王爷的名义购买，然后专门透漏风声给神威皇庭。

　　这样一来，赵楚便有了理由，偷偷服用自己储物戒内的仙基丹。

　　至于去天赐宗购买，也只不过是欲盖弥彰而已。

　　表面上的几颗仙基丹，根本就不够他消耗。

　　林东鼬目前是明龙皇庭的遗孤，背负着海量的金钱，不去买仙基丹，反而才古怪。

　　可赵楚目前也有一个烦恼。

　　就是乾坤戒。

　　他能悍然斩了林长席，还能战败王君尘，明显有着属于自己的机缘。

　　神苍武院表面上光明磊落，目前还没有觊觎自己乾坤戒，但日久天长，保不准有贼子会盯上自己的乾坤戒。

　　赵楚虽然随身带着几个储物袋，用来隐藏乾坤戒，但神威皇庭人才济济，谁知道有没有高手，能找到乾坤戒的痕迹。

　　轰隆隆！

　　赵楚一拳轰在将师身上，随后露出破绽，便直接承受了两道轰杀。

　　轰！

　　伴随着伤痕累累，他的丹田之内，壁垒再次被轰碎两块。

　　宛如两颗枯寂世界里的屏障剥离，赵楚修为再次精进。

　　有点慢！

　　这种突破金丹的方式，着实有些慢。

　　但赵楚也无能为力。

　　三千多壁垒星辰，目前也仅仅300多裂缝，十倍之差，遥遥无期。

　　况且，越到后，基台壁垒，便越是难以被轰开。

　　一脚踏碎屋顶，赵楚转身，化作一道流光。

　　啪！

　　一道响亮的耳刮子，打的将师眼冒金星，看天都是一片混沌。

　　耻辱啊。

　　堂堂将师，被三番五次扇耳光，这简直是史无前例的耻辱。

　　那三名将师，原本不想招惹林东鼬这条疯狗，见他逃窜，便也懒得再去追逐。可此獠不依不饶，专门扇人耳光，着实气人。

　　轰隆隆！

　　又是三道恐怖的轰杀落下，赵楚五脏六腑一阵翻腾，随后一大口鲜血喷出。

　　爽！

　　力道再重点，嘿嘿！

　　转头，赵楚嘲笑着几人，别看他狼狈不堪，浑身是伤。可那阴森森的眼神，明显就是一只老辣的老猫，在戏耍着几只老鼠。

　　三名将师震怒。

　　他们追逐着林东鼬，虽然一时间杀不了这货，但也不至于恐惧。

　　两天前，你重伤夜斋将师，那是因为猝不及防。

　　将师们有了防备，你便很难再找到破绽。

　　你区区筑基，根本没有机会报仇。

　　可这林东鼬，和疯子一样，就是不依不饶。

　　这种奇葩，他们这些将师还真是第一次见。

　　战！

　　神威皇都，不少房屋莫名其妙粉碎，时不时响起惊恐的呐喊。

　　守城军有心捉贼。

　　可互相追逐的，都是神苍武院的将师，他们一来打不过，抓不住，二来，也不敢去抓啊。

　　不知不觉，两个小时过去。

　　赵楚披头散发，浑身狼狈，被打的站起来都困难。

　　“跑啊，你再跑啊！”

　　“这个地方，距离神苍武院很远，咱们三人直接斩了此獠，拿走明龙皇庭的遗藏再说！”

　　三人包围着林东鼬，瞳孔里出闪烁着贪婪的光芒。

　　“嘿嘿，明天再战！”

　　可惜。

　　下一息，那林东鼬直接取出一粒仙基丹吞下，他恢复了部分灵力，脚踩圣浪穿云步，身形一闪，已经是无影无踪。

　　三个将师在风中凌乱。

　　说好的不死不休，喜欢和人玩命呢？

　　你林东鼬怎么也会脚底抹油。

　　……

　　“效果马马虎虎，一晚上时间，基台壁垒破了24道……明天巩固修为，后天继续！”

　　赵楚的身影，在茫茫夜色中消失，就像一只蝙蝠在空中闪烁，顷刻间不见了身影。

　　三名将师怒骂了片刻，也纷纷离去。

　　他们三人，全部披头散发，老脸肿的老高，每个人都挨了林东鼬不下二十个耳刮子，耳朵都出血了。

　　明天还要在悟道场授业，必须要连夜祛除浮肿。

　　林东鼬……简直罪该万死！

　　……

　　当他们的身影消失之后，守城军才出来打扫战场，安抚受惊吓的百姓，甚至一些皇族王爷都有所惊吓。

　　这时候，神威皇庭的几个密探，也从漆黑的虚空中迈步而出。

　　他们面色森冷，负责监督林东鼬的一举一动。

　　“去天衍院，汇报大帝！”

　　一道低沉的声音，宛如潜伏在泥浆里的狩猎者在低鸣。

　　下一息，这些密探消失的无影无踪！

　　……

　　天衍院！

　　“聂尘熙，关于那林东鼬，调查的怎么样了？他有没有可能是天赐宗的奸细……开启轮回战车，事关重大，容不得有失！”

　　这时候，众人已经将话题转移到了林东鼬身上。

　　“调查过了，明龙皇庭已经覆灭，能查到的线索寥寥无几，我们只能从圣玄皇庭入手。”

　　“林晨雲，金丹初期实力，修为稀松平常。他曾经是圣玄皇庭的九千岁，因为圣玄太子掌权，被剥夺了权柄，沦为闲散王爷。而林晨雲曾经与林长席有过恩怨，这也是林东鼬斩杀林长席的原因。”

　　“至于明东游，确有其人。他投靠林晨雲之后，闭门不出，整整闭关了三年，如今才一鸣惊人。如果没有意外，这三年以来，明东游应该是在参悟明安白留下的遗藏。”

　　随后，聂尘熙缓缓道来。

　　“有什么疑点吗？”

　　威天海皱着眉问道。

　　“众所周知，明安白当年就是感悟道法的天才，诸国皇庭的神通，他基本都有收藏，并且研究的出类拔萃。林东鼬能施展诸国皇庭的神通，正常不过。”

　　“他目前领悟了两门神通之魂，第一是日月虚龙斩，这是明龙皇庭的本源，没有异议。第二，是圣浪穿云步，如果有林晨雲传授，这也能解释通。”

　　“道法修为判断，他就是明东游，明空遗孤，这一点无需质疑。”

　　“经过调查，林东鼬曾经去过一次天赐宗，也只是在宗门前看着赵楚的雕塑驻足，并没有去拜师！”

　　聂尘熙摇摇头。

　　“聂圣主果然明察秋毫，这林东鼬，就是上苍送给神威皇庭的礼物。”

　　“没错，如果大帝能开启轮回战车，得到初代人皇的至宝，什么天赐宗，什么灵魂击穿，什么金币贸易战，都不堪一击。”

　　“大帝气运滔天，如有神助！”

　　一个个天衍院长老，顿时一阵马屁。

　　这林东鼬的身份，根本就没有任何问题。

　　这样一来，明龙皇庭，便有了开启轮回战车的契机，他就是一柄钥匙。

　　“我们目前唯一的疑虑，就是林东鼬的目得！”

　　“他能拒绝大帝的爵位封赏，对君念公主，也没有什么执念。目前看来，这个人，对权利和美人没有兴趣。”

　　“这种人，很难让他心甘情愿的臣服。”

　　聂尘熙又道。

　　“报……禀报大帝。”

　　“十分钟前，林东鼬独战三名金丹将师，整整厮杀了三个小时，从东街一路打到西街，最后重伤，逃回了神苍武院！”

　　这时候，那几个监督林东鼬的密探出现。

　　他简短的将赵楚行踪汇报。

　　话落！

　　全场皱眉。

　　扇耳光？

　　故意找死？

　　他不是骨头很硬吗？为什么又会溜走！

　　看来聂尘熙说的没错，这家伙虽然身份来源没有什么问题，但就是行事诡异，别人根本猜不透他的想法。

　　“仇恨！”

　　这时候，大帝威天海突然开口。

　　他突然笑了，这笑容就像是浓郁的墨汁，开始缓缓流动，说不出的复杂。

　　“仇恨？”

　　众人抬头，满头雾水。

　　“这林东鼬的内心，充斥着无边无际的愤怒和仇恨。”

　　“他目前筑基巅峰，之所以去招惹金丹强者，应该是为了轰破基台壁垒。”

　　“林东鼬对实力，有着前所未有的执念。从他的眼睛里，我能看到一种憎恨与贪婪。他对天赐宗，有着说不出口的憎恨。”

　　“我们都知道，天赐宗赵楚通过胡南扬，拿走了不少明龙皇庭的遗物。如果我猜的没错，这林东鼬觊觎着一件重要秘宝，而那秘宝，十有八九在赵楚手中。”

　　“所以他迫不及待要变强，时时刻刻想要踏上天赐宗，找到赵楚，拿回属于自己的东西。”

　　威天海的双目，宛如穿透了星空的光束，连人心都能看穿。

　　“其实这林东鼬，没有想象中那么复杂，他只是一个执着报仇，并且想拿回属于自己东西的一个疯子而已。”

　　“这个月，继续暗中观察林东鼬。”

　　“天衍院所属，一个月后，准备帮林东鼬汇聚神念之心，助他修炼不悔威神诀！”

　　随后，威天海直接下令。

　　“大帝，不悔威神诀事关重大，短短一个月观察，是否有些仓促。万一他从神威皇庭学得一身神通，然后叛离皇庭，那可怎么办！”

　　一个长老忧心匆匆。

　　“哼，这有何难，等传授他不悔威神诀的时候，暗中做一些手脚，顺手给他下一道神念之蛊，他便终身不得叛离神威皇庭！”

　　威天海冷笑一声。

　　“散了吧，这一个月，尽量不要插手林东鼬的修炼，顺其自然。”

　　“还有，他如果愿意去天赐贼买仙基丹，也无需阻止。”

　　“神威皇庭的丹师都是废物，迟迟研制不出仙基丹……抓紧研制。”

　　话落，威天海的身影，从天衍院消失。

　　顿时间，压在天衍院上空的恐怖黑云，烟消云散，所有人长长呼出一口气。

　　“几百年了，轮回战车，能成功开启吗！”

　　聂尘熙离开天衍院。

　　他矗立在神威圣地的巅峰巨石上，仰望着深邃的虚空，宛如在凝视着另一个世界。

　　神威皇庭霸占了轮回战车800年！

　　这800年间，每一百年，威天海可以从轮回战车里，取出一件元器。

　　初代人皇的法器之内，到底还储藏着多少元器。

　　又有多少天元瑰宝呢？


第501章 这句话，终身有效

　　十日后！

　　赵楚从打坐中起来，瞳孔闪烁出一阵精芒。

　　昨夜。

　　之前的三名金丹将师，对他已经没有任何作用。

　　十天的苦修，赵楚体内基台壁垒，破碎了619道。

　　这十天时间，神苍武院所有弟子，都在疯狂修炼，神基榜前十的挑战，也更加惨烈，最后三位，几乎是三天一变动。

　　悟道场的修炼，林东鼬一如既往的旷课。

　　整整十天，他没有来参加一次。

　　金丹将师们要脸，不可能到处宣扬，自己的脸被林东鼬扇肿了。

　　所以林东鼬的行踪，也成了神苍武院的迷。

　　只有几个消息灵通者，知道一些内幕消息。

　　林宏雁刻苦修炼，排名再次靠前一步。

　　最近这段时间，林宏雁也不在避讳夜七风的殴打，和强者切磋的次数越多，他也在飞速进步。

　　林宏雁知道赵楚的修炼方式，他在模仿。

　　他不敢去招惹金丹将师，故而退而求其次，夜七风是他的陪练。

　　最近两天，夜七风已经不再招惹他。

　　反而是林宏雁，和疯狗一样，咬着夜七风不放，令后者不堪其扰。

　　林宏雁的下一个骚扰目标……威霆宗。

　　神基榜前三的强者，乃是至尊位，根本无人敢撼动。

　　不知不觉，内院的房间，也已经被占了一多半。

　　“20天后，就是诸位来神苍武院修炼的一个月整。20天后，神苍武院将开启奖赏塔。排名到神基榜前十的强者，都将得到至宝。前50之内，都有宝物！”

　　将师话落，弟子们沸腾。

　　堂堂神威皇庭，拿出来的宝物，一定不是凡品。

　　林宏雁盯着夜七风在冷笑。

　　20天后，他的目标，就是战败夜七风。

　　而威霆白，则一派无敌的孤独模样。

　　之前唯一被认为是对手的林东鼬，每日深夜去骚扰金丹将师，终日在重伤、养伤、去找死的轮回中沉沦。

　　这个狂徒，已经废了。

　　威霆白承认，他目前还不是林东鼬的对手。

　　但他在疯狂的进步，而林东鼬却在止步不前。

　　热血沸腾的时光，在弟子们匆匆的脚步中飞速流逝。

　　……

　　第十一日。

　　那几个被林东鼬欺负到奔溃的将师，已经绝望。

　　他们恐惧夜幕降临。

　　可怕的是，所有将师都在眼睁睁看着他们三个被欺负，而根本没人出手相助。

　　横竖都无法斩杀林东鼬，你们三个也只是被骚扰，没有生命危险，他们乐得看戏。

　　况且，林东鼬就是个疯子，所有将师都避之不及，没人想沾染。

　　深夜！

　　三名将师坐在一起，等待着林东鼬的到来。

　　他们三人面面相觑。

　　最近一段时间，他们发现一个令人绝望的事实。

　　不知不觉间，他们三人脸上的耳光，更多了。

　　他们从一开始的压倒性压制林东鼬，到如今，已经很难让其狼狈逃窜。

　　这三个金丹不蠢。

　　他们已经猜到，林东鼬是在利用他们三个，进行着某种残酷修炼。

　　“咦？时辰都过去了，林东鼬为何还不出现？”

　　过了一会，一个将师疑惑道。

　　其他两个将师也一头雾水。

　　这十天以来，林东鼬每晚都是准时到达，从未迟到啊。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，神苍武院的将师居所，三道巨响炸裂。

　　一道流光，在屋顶疾驰，宛如一只蝙蝠，穿梭在暗夜中，嘲笑着后方。

　　果然！

　　后方是三个怒气冲冲的金丹将师。

　　全新的三个将师。

　　他们的实力，要稍微比之前的将师，要强上一线。

　　激动啊！

　　望着参战将师脸上熟悉的巴掌印，之前的三个将师满脸激动。

　　结束了！

　　整整十天的苦厄，整整十天的折磨，终于结束了。

　　林东鼬这个疯子，终于放过了他们！

　　畅饮！

　　三大将师勾肩搭背。

　　他们去要痛饮，庆祝第一个安生夜晚的来临。

　　这段时间，要被折磨奔溃了。

　　与此同时，其他一星将师眺望着远方的乱战，陷入沉思。

　　又是一个循环。

　　林东鼬利用这三个金丹，再次开始了残酷的修行。

　　那些将师们叹了口气。

　　按照规律，他们这些人，应该也逃不过林东鼬的折磨。

　　这个恶魔，希望他早些夭折吧！

　　……

　　又是十天后！

　　悟道场上，赵楚依旧没有出现。

　　神基榜第一的威霆白，公然挑战一星将师。

　　一对一，公平决战。

　　将师败！

　　这一战，令威霆白的名望，如日中天。

　　他也做到了。

　　当日林东鼬悍然斩杀林长席，如今他威霆白，也终于堂堂正正战败了金丹将师。

　　这一战，也证明了神苍武院的强大。

　　弟子们的修炼欲望被点燃。

　　所有人都疯了，都在朝着更高的山峰攀爬。

　　当然！

　　还有一个异端，从来没有在悟道场出现过。

　　林东鼬！

　　据说昨日有人见过他。

　　这个当初的英雄，浑身绑着绷带，整张脸被打到面目全非。

　　紧张的修炼中，所有人都宛如熊熊烈火。

　　每个人都有要超越的目标，不知不觉中，林东鼬的相貌，已经被不少人遗忘。

　　……

　　五天后！

　　深夜！

　　来自神威皇庭的将师，矗立在屋顶，在他身后，是一星将师之中，最强的三人。

　　他们四个望着远处，在等待着一个人出现。

　　林东鼬！

　　昨天，他以一敌三，和三名将师战平，丝毫不落下风。

　　如果没有意外，今天林东鼬的目标，就是他们三人。

　　“你果然来了！”

　　漆黑的夜幕，宛如被一双手狠狠撕裂。

　　一道浑身捆绑着绷带的人影，出现在远方的屋顶上，令月光都有些扭曲。

　　林东鼬！

　　这接近一个月时间，他浑身的伤痕，就没有彻底愈合过。

　　“我说过，会让你们一个一个跪下，这句话，终身有效。”

　　林东鼬的声音，宛如一柄漆黑的匕首，将深邃的夜空割裂，令人毛骨悚然。

　　“你找他们麻烦，能全身而退，那是他们废物，你运气好。”

　　“但你敢惹我，就是在找死。”

　　轰隆！

　　下一息，神威皇庭的将师，率领其他三个金丹初期巅峰的强者，瞬间编织成一道巨网，狠狠笼罩了赵楚！

　　巅峰的轰杀，毫不留情的落下。

　　短短半个小时。

　　赵楚脚踏圣浪穿云步，总算勉强逃出来。

　　命悬一线啊！

　　一次面对四个金丹初期巅峰的强者，还是有些冒险，稍有不慎，就可能丧命。

　　要知道，那来自神威皇庭的将师，随时可能一步踏入金丹中期。

　　赵楚狞笑着服下一粒仙基丹！

　　富贵险中求。

　　这一战虽然短暂，但他却得到了不菲的收获。

　　56快碎片剥离。

　　目前，赵楚的丹田壁垒，破裂了700多块！

　　在漫天星辰的照耀下，曾经漆黑的丹田世界，此刻充斥着温和的紫色氤氲，美轮美奂，令人沉醉。

　　休息，疗伤！

　　赵楚大门紧闭！

　　……

　　“该死，让他逃了！”

　　神威皇庭的将师满脸愤怒，四大将师联手封锁，依旧被林东鼬逃脱，简直是耻辱。

　　可明知道林东鼬此刻就在外院养伤，他们却不可以去抓捕。

　　威君念下令，不允许他们这些将师去骚扰林东鼬。

　　再说也没脸去抓啊。

　　四个金丹，连个筑基境都抓不住，还不够丢人的。

　　“放心吧，以林东鼬的性格，明晚还会再来，到时候，让他有来无回！”

　　“没错，他主动招惹我们，就不如违抗公主命令。这林东鼬身为明龙皇庭遗孤，身上一定有秘宝存在，有机会，我们斩了他，先弄到明龙秘宝再说！”

　　金丹将师们咬牙切齿。

　　……

　　距离奖赏塔开启，还有三天。

　　当神基榜前十的奖赏名单出来后，所有弟子振奋。

　　前三名的奖励，是三块不同重量的元斗玉！

　　元斗玉！

　　众所周知，修士破壁成丹之后，元斗玉可以形成纯碎的真元，供金丹强者吸纳。

　　神基榜前三的强者，在一年之内，很可能突破到金丹境，他们就是未来的北界摘星榜强者。

　　说到底，未来元器的归属，终究是金丹强者在争锋，元斗玉的价值，不言而喻。

　　第四名之下，是一些珍贵灵药，或者珍惜矿石，都价值不菲。

　　哪怕是第十名的奖励，市场价都能卖出8000万。

　　如果换算成仙基丹，相当于8颗啊。

　　至于那元斗玉，更是无价。

　　虽然市面上标出了一斤一亿的天价，但根本是有价无市的状态。

　　这次第一名的奖励，乃是三斤重的元斗玉。

　　为了刺激弟子们修炼，神威皇庭下了血本。

　　“元斗玉吗？”

　　赵楚躺在床上，和林宏雁闲聊着。

　　这一个月，林宏雁的进步也很明显，他今日特地来通知赵楚。

　　三天后的全员大典，必须来参加。

　　三斤元斗玉，其价值超出了3亿金币，况且这只是市场价，谁都知道，元斗玉越大，价值越高。

　　如果舍得出手，这元斗玉，很可能卖出4亿天价。

　　哪怕是第二和第三，也分别有二斤和一斤的元斗玉奖励。

　　“三天后，我去参加大典。”

　　赵楚笑了笑。

　　说起来，当初他在黑市，花了一亿多金币，也购买了一块元斗玉。

　　一年内，自己必然会突破金丹，这元斗玉，也是必需品。

　　“我也会亲手击败夜七风，一雪前耻！”

　　林宏雁点点头。

　　他心中有一个目标。

　　先战到神基榜第四，再慢慢挑战前三。

　　甚至，冲向那遥不可及的第一！

　　……

　　天衍院！

　　长老们一片忙碌，一尊浩瀚的大阵，准备了足足一个月。

　　神苍武院的全员大典结束后，他们就要辅助林东鼬开启神念之心，从而修炼不悔威神诀。

　　经过一个月的观察，神威大帝，已经下定决心，要将林东鼬培养成钥匙，去尝试开启轮回战车。

　　如果林东鼬能修炼成不悔威神诀，对神威皇庭来说，那就是千古功勋。

　　整整800年，威家都没有彻底打开轮回战车。

　　经过祭天推演，轮回战车，在最近五年，必然会被打开。

　　原本威君念是最有可能开启的人选，可惜公主失败了。

　　故而，威天海将一切的希望，放在了林东鼬的身上。

　　不容有失。


第502章 我与你，就是天与地

　　三日后。

　　今日是神苍武院开启的第一个月整，硕大的悟道场中央，修建起一尊巍峨高台。

　　高台一共十个阶梯。

　　每个阶梯之上，都放置着各种奇珍异宝。

　　特别是在最上方的三个阶梯之上，三件价值过亿的宝物，闪烁着氤氲的光泽。

　　元斗玉。

　　一年后元器的归属，说到底还是金丹间的争锋，这元斗玉的作用，不言而喻。

　　人声鼎沸。

　　虽然距离全员大典还有半个小时，但所有学员都已经迫不及待而来。

　　他们议论纷纷，有羡慕，有妒忌，也有乱嚼舌头，更有些孤僻的弟子，望着那遥不可及的十大高台，暗自伤神。

　　整个神苍武院，足有600弟子，而神基榜的位置，却只有十个。

　　何其之难。

　　高台之下，夜七风忙忙碌碌，吩咐着一些弱小弟子，在处理杂物。

　　神苍武院的大师姐是威君念，可公主殿下一共也没来过几次。

　　接下来是威霆白他们，可这些人一心修道，不屑干杂货。

　　故而在众弟子心中，他夜七风，更像是神苍武院的大师兄，忙里忙外，暗中还组建了一股不小的势力。

　　最近，夜七风心绪不宁。

　　在远处一个角落，有一道阴森森的目光，无时无刻都盯着自己，就像是树枝上一条五彩斑斓的毒蛇。

　　林宏雁！

　　夜七风咬牙切齿。

　　这一个月，林宏雁绝对是众多弟子中的一匹黑马。

　　他从最开始的第八，如今已经战到第五。

　　如果没有意外，林宏雁下一个目标，就是神基榜第四的夜七风。

　　可恨。

　　夜七风发现了一个惊悚的事实。

　　现在的自己，已经很难压制林宏雁！

　　……

　　过了一会，一群将师从天而降。

　　不光一星将师，甚至有些二星将师，也来到大典现场。

　　在最后方，还有一名三星将师。

　　按照修炼进度，前三个月，是一星将师指点他们，等三个月后，金丹中期的二星将师，将全面接手弟子的修炼事宜。

　　至于寥寥无几的三星将士，据说只会指点金丹强者。

　　……

　　全员大典开启。

　　一阵悠长的繁文缛节，弟子们每一个礼仪都虔诚肃穆。

　　而林宏雁转头看了眼远方。

　　“大典马上开启，这东鼬兄，到底哪去了？昨天明明答应要来参加的！”

　　林宏雁内心焦虑。

　　可惜！

　　足足半个小时过去，典礼已经结束，林东鼬的身形也没有出现。

　　对于忙碌的其他人来说，几乎已经忘记了那条疯狗。

　　……

　　“一个月以来，大家的进步都是巨大的。神苍武院对诸位的努力，也看在眼里。这些价值上亿金币的宝物，就是对诸位辛苦修炼的小小奖赏。”

　　“从今往后，只要你刻苦修炼，能挑战到神基榜前十，每个月都会有类似的奖赏。”

　　“不瞒诸位，神苍武院目前所拥有的资源，价值接近千亿金币。浩瀚神威皇庭，从来都不缺少宝物，缺少的只是人才，诸位还需努力！”

　　三星将师上前一步，缓缓开口。

　　顿时间，台下那些弟子彻底沸腾。

　　价值千亿金币的宝物，神苍武院绝对不是在信口开河，要知道，这才一个月而已，今日的宝物，其价值就超过了15亿。

　　以后每个月都会有类似的奖励。

　　这简直太疯狂了。

　　所有弟子猩红着眼，恨不得立刻去修炼。

　　“此时此刻，你们依旧可以去挑战，还有没有勇士，去挑战神基榜！”

　　发放奖励之前，三星将士看了眼众人，言语冷漠。

　　“我来挑战，神基榜第十，站出来！”

　　果然，重赏之下，无数人根本坐不住。

　　战！

　　炽热的战风，席卷全场。

　　十分钟过后。

　　挑战者失败，当然，作为挑战的代价，这名挑战者一条胳膊被直接撕下来。

　　残酷的结局，没人去指责。

　　这就是神苍武院，只要是公平厮杀，就允许残肢断臂。

　　甚至战死的情况，也时有发生。

　　之后，又有几人挑战。

　　神基榜第十的强者，终于易主。

　　这也算不大不小的惊喜。

　　“神基榜内部，还没有没有挑战。”

　　随后，将师看着神基榜的十人。

　　要知道，在神基榜内部，前十的奖励，各有不同。

　　就说前三名。

　　第一名的元斗玉，价值4亿金币，换算成仙基丹，都有40颗。

　　这么多仙基丹，足够让一个筑基初期，直接突破到筑基中期了。

　　而第二名，价值立刻对半砍。

　　二斤的元斗玉，也只有两亿金币而已。

　　第三名更是只有一亿金币。

　　至于第四名，是三株价值6000万的灵药。

　　这灵药十分稀奇，和仙基丹有着异曲同工之效，可惜灵药却没有仙基丹迅速的吸收力，必须要每日慢慢吸纳。

　　当然。

　　这三株灵药之所以价值6000万金币，相当于六颗仙基丹，也有它的不俗之处。

　　只要慢慢吸收，三株灵药，能发挥出十颗仙基丹的药效，只是会慢一些而已。

　　至于第四的奖励，只是一块珍惜矿石。

　　这矿石虽说也不常见，但仅仅价值4000万金币左右。

　　之后的奖励，价值层层递减。

　　夜七风贪婪的看着灵药。

　　仙基丹1000万金币一颗，谁都不可能经常服用。

　　这三株灵药，可以支撑他修炼一个月。这样一来，他就可以将金币攒下，用来购买大量仙基丹，为突破金丹做最后准备。

　　“夜七风，滚出来，受死！”

　　也就在这时候，林宏雁沉默着，走到祭台中央。

　　咯噔！

　　夜七风心脏狠狠一跳。

　　该来的，总归是逃不掉！

　　深吸一口气，夜七风满脸戾气。

　　如今他最后悔的事情，就是当初没有直接斩断林宏雁的双臂。

　　因为自己的大意，这个狂徒，竟然有了威胁自己的能力。

　　……

　　战！

　　根本没有二话，林宏雁回想起这一个月的各种羞辱，怒火喷发。

　　夜七风要维护自己的地位，以及尊严，也出手狠辣。

　　轰隆隆！

　　这一场厮杀，吸引了无数人的眼球。

　　那些一星将师连连点头。

　　这一个月时间，夜七风修为精进不少。

　　而那林宏雁，则更加令人诧异。

　　面对夜七风，这个来自圣玄皇庭的小子，竟然丝毫不落下风。

　　神基榜前三的强者，微微皱眉。

　　林宏雁这小子，进步的有些飞快了。

　　轰隆隆！

　　突然，林宏雁找到夜七风一个破绽，一拳狠狠轰在后者脸上。

　　胜！

　　随着夜七风被一拳轰中，宛如江河倾泻，夜七风的防御一塌糊涂。

　　而林宏雁却越战越勇，那拳头宛如疾风骤雨，雨点一般轰在夜七风胸膛。

　　随后，林宏雁直接是折断了夜七风的双臂。

　　轰隆隆！

　　一拳将夜七风的脑袋轰在地底，林宏雁踩在那颗脑子上。

　　“老子说过，迟早会胜了你！”

　　夜七风被踩在脚下，两只胳膊残废，只能无力的乱蹬几下。

　　虽然没有生命危险，但双臂被废，想要修复，怎么都要半年时间，这半年过去，自己恐怕连神基榜第十都保不住了。

　　时间，就是一切啊。

　　寂静！

　　全场震惊。

　　林宏雁这匹黑马，终于是冲到了第四。

　　“哈哈，英雄出少年，不错！”

　　三星将师点点头。

　　接下来，也没有什么人再挑战，将师准备宣布奖励发放。

　　“将师，在下想挑战威霆宗！”

　　林宏雁语出惊人。

　　下一息，全场再次死寂下来。

　　挑战？

　　神基榜前三？

　　要知道，他们三人，可都是神威皇庭的支脉，都是威家血统啊。

　　你有什么资格挑战！

　　威霆宗狠狠一捏拳头。

　　这是对他的羞辱。

　　轰隆！

　　下一息，威霆宗的轰杀，已经是落到林宏雁脑袋上。

　　寒云十三骑铺天盖地落下，林宏雁仅仅支撑了十几个呼吸，便是一败涂地。

　　威霆宗脚掌踩在林宏雁脑袋上，一如刚才后者脚踩夜七风。

　　“我认输！”

　　可惜，威霆宗正要废了林宏雁的肢体，后者连忙认输，根本不给他机会。

　　“下次再敢冒犯，必然震碎你浑身经脉！”

　　一口痰吐在林宏雁脸上，威霆宗双目充斥着杀气。

　　“下次再战的时候，你威霆宗，一定会输！”

　　林宏雁心中狞笑，他沉默着矗立在角落，就如潮湿的洞穴里，有一条毒蛇。

　　这一战虽然耻辱，但他也知道了威霆宗的实力。

　　……

　　尘埃落定之后，就是领取奖赏的时间。

　　神基榜前十，排成一列，朝着奖赏高台走去，下方无数人呼吸浓重，又是羡慕，又是妒忌。

　　宝物唾手可得，这才是真正的赢家。

　　“东鼬兄，你到底在哪？快点出现啊，元斗玉都要被拿走了！”

　　林宏雁转头看了看远望，内心一阵焦虑。

　　威霆白在队伍之首，缓缓朝着奖励阶梯走去。

　　“林东鼬，你是一个蠢货，还在消耗着筑基境的底蕴。等几个月后，我突破金丹，你将再也没有资格出现。”

　　“那时候，我与你，就是天与地。”

　　望着最顶峰的三斤元斗玉，威霆白心中冷笑。

　　鼠目寸光的林东鼬。

　　他的眼睛，永远都在筑基境，殊不知，神苍武院的真正争锋，是在金丹之后。

　　这种货色，这辈子最大的出息，或许也就是在筑基境呈呈威风。

　　威霆白之前一直将林东鼬当成潜在对手。

　　他自嘲一笑。

　　自己想多了，后者根本不配。

　　阶梯就在眼前，威霆白的脚印，将途径每一层，直至最巅峰。

　　就如一个君王，即将去审阅自己的领地。

　　“东鼬兄，你在哪里？”

　　林宏雁焦急。

　　咻！

　　也就在这时候，天际尽头，有一道破空之声。

　　轰隆隆！

　　下一息，一柄巨大的黄金巨锤，狠狠砸在阶梯之前。

　　咯噔！

　　威霆白脚掌刚刚抬起，还没来得及落到阶梯之上，面前竟然出现了一柄硕大的黄金巨锤，简直匪夷所思。

　　轰隆！

　　几乎是一前一后。

　　又是一柄巨锤，从天而降，不偏不倚的落到阶梯之前。

　　两柄巨锤，将大地砸出深坑，足有一人高的锤柄，相互交叉，叠加成一个巨大的叉。

　　这八叉，就是一道门，任何人都不得逾越的城门。

　　“东鼬兄！”

　　林宏雁眉角一跳。

　　在不远处，一道红袍身影，正缓缓朝着这里迈步而来。

　　见状，无数人咬牙切齿，瞳孔里闪烁着愤怒的火焰，特别是那些一星将师，恨不得直接烹了林东鼬，啃其骨，吞其肉。

　　悠然！

　　面临铺天盖地的杀气，那人影脚步不急不缓，闲庭信步。

　　他就像一条从容不迫的鱼儿，在沉重的萧杀中悠然游荡，他嘲笑着全世界的一切权威。


第503章 所谓的规矩

　　“林东鼬，你什么意思！”

　　看着眼前两柄硕大的金锤，威霆白转头，阴森森瞪着林东鼬。

　　“此路不通，这里所有的东西，都是我的！”

　　林东鼬平静的朝着奖赏塔走来，其言语理所当然，就如阐述着一个事实。

　　话落，全场寂静。

　　无数道差异的目光望着林东鼬，满脸的不可思议。

　　大哥！

　　您扛着两锤子，是来搞笑的吗？所有东西都是你的？

　　你怎么不飞上天，你怎么不把神威大帝的皇位抢了去。

　　疯子！

　　林东鼬疯子的名头，彻底坐实。

　　“东鼬兄，你……”

　　赵楚一句话落下，令林宏雁都大脑发闷，一时间回不过神来。

　　都是你的？

　　这……怎么就有点理解不了呢！

　　“林东鼬，你说什么？你再说一遍！”

　　嘎嘣！

　　威霆白的脚步被巨锤挡着，他双拳狠狠一捏，骨骼爆响。

　　“你聋吗？我说，这里的一切东西，都是我的，从现在开始，谁敢踏上奖赏塔一步，后果自负！”

　　不知不觉，林东鼬已经走到人群中。

　　顿时间，一个个弟子让开一条通道，各种复杂的眼神，宛如在看着一个怪胎。

　　神苍武院开启。

　　林东鼬一共出现过三次。

　　第一次，在神苍武院前，他悍然击败天赐宗的王君尘，名气滔天。

　　第二次，就是在这里，差点咬死夜斋将师，闯下疯狗的恶名。

　　这一个月来，他从未来悟道场修炼过一次，今天出现，却语出惊人，说神基榜前十的奖赏，全是他一个人的。

　　无数人咬着牙。

　　他咋就这么嚣张呢，到底是谁给的勇气？

　　“林东鼬，一个月以来，你天天旷课，罪大恶极，还敢来悟道场咆哮，找死吗？”

　　这时候，那些一星将师忍不住，终于出言呵斥。

　　赵楚抬头，也不说话，就是阴森森看着那些将师。

　　每一张脸，他的目光都没有放过。

　　顿时间，那些怒骂的将师，纷纷哑口无言，回想起这段时间的折磨，他们就脸疼。

　　二星将师们眯着眼睛。

　　对于这个林东鼬，他们也有所耳闻，嚣张跋扈，第一次来悟道场，就差点咬死一个将师。

　　可这个人是大帝钦赐的外姓王爷，他们没有冒然镇压，也在暗中观察。

　　至于那个三星将师，更是眯着眼，他在静观其变。

　　……

　　“林东鼬，你太嚣张了！”

　　这时候，威霆白还未震怒，威霆宗已经压抑不住怒火。

　　他脚掌狠狠一踏，伴随着地面裂缝崩开，那道人影，已经是如一发炮弹，轰然朝着林东鼬冲杀而去。

　　风雷滚滚。

　　威霆宗这一击，施展出了最巅峰的力量。

　　与此同时，六匹寒云战马，也凌空踏下，使得日月无光。

　　稀里哗啦！

　　顿时间，无数弟子纷纷躲闪，原本熙熙攘攘的中央，只剩下了林东鼬孤零零的身影。

　　上空有滂湃恐怖的寒云战马践踏，面前还有撕裂苍穹的一拳。

　　林东鼬的身形，已经避无可避！

　　……

　　“威霆宗的实力，原来已经这么强了！”

　　“刚才那林宏雁的挑战，根本没有让他露出真是实力！”

　　人们议论纷纷。

　　战马嘶鸣，拳风蔽日。

　　威霆宗的实力，令不少将师都刮目相看。

　　……

　　可悲！

　　与之同时，在无数战马铁蹄之下的林东鼬，还是那副吊儿郎当的模样，平静的前行着。

　　“林东鼬，你骄傲自满，洋洋得意，根本不知道这一个月，我们经历了什么样的苦修。”

　　“一个月时间，很多人已经翻天覆地。”

　　“我也不欺负你，速速出招！”

　　眨眼时间，威霆宗的拳头已经是轰碎一重又一重的空间，距离林东鼬，不过区区三米距离。

　　他咆哮着愤怒。

　　只要能战败这个神苍武院的英雄，自己的名望，将再次升腾而起。

　　“威霆宗，原来如此可怕，不过，我也在努力，迟早会赢了你！”

　　“东鼬兄，你快躲开啊，那是寒云战马！”

　　林宏雁狠狠咬着牙关，满脸紧张。

　　威霆宗比他想象中的还要厉害，但他的战心，无所畏惧。

　　随后，他又在担忧着林东鼬。

　　这家伙的身上，根本没有任何灵力波动，似乎一个被吓傻的凡人。

　　他到底怎么了！

　　平静！

　　下一息，林东鼬用事实告诉了所有人答案。

　　战马铁蹄落下，大地坍塌，避无可避。

　　可林东鼬闲庭信步，总能在绝境中找到一线破绽，悠然的躲开轰杀。

　　不屑！

　　没错，面对这种等级的寒云战马，他根本就不屑去对抗。

　　漫天烈焰，脚踩爆裂火山，林东鼬宛如一头火焰中诞生的远古凶兽，每一步都是掌控，每一步都那样冷漠。

　　这时候，威霆白那足以震碎山脉的王拳，也终于落下。

　　抬头！

　　林东鼬微微抬起眼皮。

　　咔嚓！

　　下一息，林东鼬脚掌高高抬起，随后，一脚笔直的劈下，一道圆弧闪烁，宛如一柄开天辟地的战斧。

　　滚滚拳芒，宛如腐朽的枯枝，在战斧的摧残下，摧枯拉朽，瞬间被粉碎。

　　林东鼬的脚掌，直接是贴在威霆宗的脸上。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的巨响落下，大地颤抖。

　　随后，是鸦雀无声的寂静。

　　漫天硝烟缓缓落下，林东鼬背负着双手，花白的乱发在空中飞扬。

　　在他的脚下，大地裂开一道巨坑。

　　巨坑之内，是威霆宗的头颅。

　　被他踩在脚下。

　　一招！

　　从前至后，林东鼬都是背着双手，没有施展任何皇道神通，就这样闲庭信步。

　　宛如一脚踩死一只蝼蚁。

　　宛如一脚踢死一只野鸡。

　　神基榜第三的威霆宗，就这样被踩在脚下，一败涂地。

　　“你，不配让我出招。”

　　脚掌踩着威霆宗的头颅跨过，林东鼬留下一句话，身形继续朝着奖赏塔走去。

　　从前至后，他的脚步，没有受到任何影响。

　　一直是恒定的速度。

　　片刻后！

　　威霆宗艰难的深坑里爬起，整张脸已经被林东鼬踩到变形，半颗眼球都挤出来，宛如一个魔鬼。

　　可他瑟瑟发抖，连忙躲开。

　　恐惧！

　　威霆宗再看赵楚，哪里还有一丝战心。

　　咕咚！

　　所有人狠狠咽了口唾沫。

　　人们都以为林东鼬这段时间荒废了修为，在筑基境洋洋得意。

　　谁知道，他的成长，令所有人难以理解。

　　一招战败威霆宗，哪怕是金丹将师，都根本不可能做到啊。

　　……

　　“滚开！”

　　终于，林东鼬走到神基榜第一的威霆白面前。

　　他废话不多，只有两个字！

　　“你的实力，出乎意料，但我威霆白，也战败过金丹……你……”

　　啪！

　　还不等威霆白一句话落下，一声清脆的巨响，回荡在悟道场。

　　威霆白半张脸高高肿起来，他捂着自己的脸，瞠目结舌！

　　扇耳光！

　　你林东鼬，众目睽睽之下，敢扇我威霆白的耳光。

　　“你所打败的金丹，全部被我扇过。”

　　“给你三秒钟时间考虑，只要我出手，你的下场，非死即残！”

　　赵楚懒得再招惹是非。

　　威霆白这种货色，他根本懒得出手。

　　……

　　“林东鼬，你……”

　　威霆白举起拳头，浑身灵力如滚滚火山，即将喷发。

　　可他咬牙切齿，这一拳就是不敢落下。

　　“3！”

　　林东鼬耐心等待着。

　　……

　　“你到底要怎样！”

　　威霆白语无伦次。

　　他明明有挑战林东鼬的实力，可偏偏就是不敢下手。

　　“2！”

　　林东鼬面无表情。

　　……

　　“真以为我不敢出手吗？”

　　威霆白恨自己。

　　明明在假想中，自己已经战败过他林东鼬无数次。

　　为什么真正面对这条疯狗的时候，还是如此懦弱。

　　“1！”

　　林东鼬话落，指尖点着威霆白的额头，宛如推开了一堆垃圾。

　　……

　　神基榜第一的强者，就这样失魂落魄的躲开。

　　从前至后，他不敢出一招。

　　战心已碎。

　　威霆白脸色苍白，胸膛不断翻腾，气血逆转之下，一口鲜血喷出。

　　这就是杀意，这就是威压。

　　仅仅是气魄，就能不战而屈人之兵，此乃强者之心。

　　……

　　赵楚平静的收起南瓜锤，朝着奖赏阶梯走去。

　　无论什么宝物，他都照单全收，不挑不减。

　　“林东鼬，根据神苍武院的规矩，这些宝物，是分别发给神基榜前十的，你只能选一件，不可以全部占有！”

　　眨眼时间，林东鼬拿走了四件宝物，看样子根本不准备收手。

　　这时候，一个将师走出来，怒斥道。

　　与此同时，其他神基榜强者，也敢怒不敢言。

　　这些宝物，明明是自己的啊。

　　“哼！”

　　“所谓规矩，就是等着有人来打破，否则要这些规矩何用？”

　　嗤笑一声，林东鼬平静的走到最高台，拿走了价值接近13亿的宝物。

　　将师被气的老脸发绿，恨不得立刻去斩了林东鼬。

　　当然，他不敢。

　　死寂！

　　全场死寂。

　　这个林东鼬，再次刷新了人们对嚣张的认知。

　　……

　　“东鼬兄，你为什么总能在恰当的时机，装一个恰当的逼，让人忍不住跪下。”

　　高台之上，凌冽的罡风，吹起林东鼬灰白的乱发。

　　这一瞬间。

　　林宏雁再看林东鼬，感觉后者身躯都有些虚幻。

　　魔！

　　没错，这家伙，就是一个无法无天的魔。

　　至于神基榜第四的灵药，林宏雁到不担心，林东鼬不缺那点灵药，迟早还是自己的。

　　……

　　“将师，此人，该如何是好！”

　　这时候，一星将师转头，看着三星将师。

　　林东鼬，必须要有人制裁啊。

　　“此子太狂，必须严惩！”

　　三星将师站起身来，金丹后期的真元，如一座十万斤的山峦，狠狠朝着林东鼬头顶压迫而去。

　　咔嚓！

　　顿时间，巨石锻造的奖赏台，蔓延出几道触目惊心的裂缝。

　　林东鼬转头，冷冷盯着三星将师。

　　那眼神，如毒蛇，不惧你巍峨巨象。

　　在真元力的压迫下，林东鼬附近的空气，都已经被抽干。

　　瑟瑟发抖！

　　所有人都能看见，林东鼬在发抖。

　　没错！

　　你面对金丹后期的强者，还能拿什么去抵抗。

　　顿时间，台下一片欢呼，这个恶人，这个魔头，这个狂徒，总算还有人制裁。

　　“林东鼬，到底是谁给你的权利，可以胡乱打破神苍武院的规矩。”

　　三星将师宛如天庭的行刑天官，和林东鼬遥遥对视，满脸杀气。

　　“斩了他！”

　　“快斩了这个狂徒！”

　　“有他在一天，神苍武院永远不得安宁！”

　　看着不堪重负的林东鼬，所有人内心都在诅咒。

　　“是寡人，林东鼬的权利，是寡人给的！”

　　轰！

　　下一息，林东鼬身上，一切威压烟消云散。

　　顿时间，无数人一屁股跌坐在地，脸色惨白。

　　虚空之中，神威大帝亲临，如真仙降世，在大帝身后，是一个个宛如神抵的元婴圣境。


第504章 神念之力，九品

　　“拜见大帝！”

　　短暂的停顿之后，无数人弯腰行礼。

　　大帝亲临，这简直是天都要塌下来的大事。

　　不少将师心脏狂跳。

　　难道是大帝突然前来，是核查神苍武院的账目？

　　不少将师已经满头冷汗，或许或少，每个将师都会苛扣一些金币。

　　然而。

　　威天海矗立在云端，让众人免礼后，根本没有再多看一眼众将师。

　　在威天海眼中，他们不过是神苍武院的雇佣蝼蚁而已，像这样的金丹，神威皇庭何其之多。

　　林东鼬！

　　之后，无数人发现，大帝的目光，从一开始就在林东鼬身上注视着。

　　难道？

　　这林东鼬无法无天，连大帝都得罪了？

　　不少人心脏一跳，如果大帝能亲自斩了这个狂徒，也是一桩美事。

　　特别是威霆白。

　　当他发现自己连出手勇气都没有之后，对林东鼬更是憎恨。

　　一年后的元器，如论如何，都该是他威霆白的。

　　……

　　“林东鼬，你的进步，寡人很满意！”

　　终于，大帝开口了。

　　可威天海一句话落下，无数等待着落井下石的人，满头雾水。

　　满意？

　　你林东鼬践踏规则，天天旷课，这满意从何而来。

　　林东鼬抬头，也只是微微一笑。

　　“林东鼬，你修炼的方式，独具一格，很特别，不错！”

　　威天海毫不吝啬自己对林东鼬的欣赏。

　　大帝话音落下。

　　那些将师们一个个脸红脖子粗，在神威皇庭，他们被林东鼬抽耳光的事，根本不可能瞒过大帝的密探耳目。

　　林东鼬微笑。

　　“这还要仰仗诸位将师，多亏他们一个比一个弱，比狗还要废物，否则我的修炼方式，根本行不通！”

　　一句话落下，那些将师恨不得找个地缝钻进去。

　　这话里有话的阴损赞扬，简直能将人气死。

　　“哈哈，果然如外界传言，你林东鼬，就是狂妄。”

　　“好，不错……狂妄就是资本，年轻人，就该狂妄。”

　　大帝点点头。

　　那些将师一个个老脸漆黑，凝重的宛如能滴出水来。

　　而威霆白脸庞煞白。

　　如果没有意外，神威大帝，可能要放弃自己了。

　　大帝原来喜狂妄。

　　自己刚才狼狈退让，原本是知进退，可落在大帝眼中，如今必然成了懦弱。

　　没错！

　　从前至后，神威皇庭，根本没有看自己一眼。

　　“林东鼬，一个月前，寡人说过，带你去天衍院。现在你伤也好了，差不多是时候了！”

　　威天海话落，那些元婴圣境连同大帝，都消失的无影无踪。

　　与此同时，十几个金丹密探，恭恭敬敬来护送林东鼬。

　　这时候，赵楚缓缓走到将师们矗立的高台。

　　孤身一人，其气势，却一时无两。

　　此时的林东鼬，根本就无人敢惹。

　　哪怕是之前那个三星将师，都眯着眼，一派和蔼。

　　天衍院可是关乎神威皇庭运转的中央机构，能去天衍院，本身就代表了大帝的器重。

　　之前那些怒气冲冲的一星将师，更是不敢再和林东鼬作对，一个个低着头不说话。

　　“跪下！”

　　林东鼬刚刚踏上高台，冷漠的声音，便是淡淡扩散开来。

　　闻言，无数将士瞠目结舌。

　　“林东鼬，你说什么？”

　　一个将师不可置信。

　　“我再重复一遍，你们这些将师，全部跪下。否则，生死之战！”

　　话落，林东鼬身上，顿时翻滚出冷冽的杀念。

　　寂静！

　　没有人会质疑林东鼬的话，这家伙属疯狗，说杀就杀，根本不会客气。

　　可他现在是大帝钦点去天衍院的存在，别说他们暂时打不过林东鼬，就是打得过，又有谁敢动手。

　　君不见。

　　给赵楚带路的十几个金丹密探，已经悄然握剑。

　　密探的世界很简单。

　　只要干扰他们任务的人，都是敌人。

　　没人会怀疑，只要自己敢对林东鼬出手，必然会遭到神威密探的致命打击。

　　要知道，这些密探，可都是金丹后期的强者啊。

　　唉！

　　一声长叹，一个一星将师，只能跪下。

　　识时务者为俊杰。

　　既然前后无路，何必再自讨没趣。

　　谁能想到，一个月前，他们还要去潜心算计的林东鼬，此刻成了陛下身前的红人，会有神威密探亲自护送。

　　“你们长跪一个小时，方能起来！”

　　话落，林东鼬跟随着密探们离去。

　　高台之上，那些不甘跪下的金丹将师，迟迟不敢起来。

　　高台之下，所有弟子瞠目结舌。

　　一个区区弟子，竟然逼迫将师下跪，这是何等滔天的权威。

　　和林东鼬比起来，什么神基榜第一，简直就不值一提。

　　“东鼬兄，从今天开始，你就是我林宏雁这辈子的偶像，唯一的偶像，没有之一！”

　　林宏雁浑身颤抖，感觉体内有火焰在燃烧，他望着林东鼬离去的背影，再看看那一片跪下的金丹将师。

　　什么叫无法无天。

　　这就是活生生的案例。

　　林宏雁不禁回想起当初那个灰溜溜的林东鼬。

　　从一开始，这家伙就在挑战装逼的极限。

　　……

　　“好浓郁的神念之力！”

　　赵楚跟随着密探，越靠近天衍院，他体内三根灵臂，就旋转的越是疯狂。

　　“隐藏你的神念气息，只残留很少的一部分，不到九品即可！”

　　赵楚皱着眉，还在观察着浩瀚的城中之城。

　　这时候，许久未见的洪断崖，出现在脑海。

　　“隐藏神念气息？”

　　“九品？”

　　“什么意思？”

　　望着那孤寂的背影，赵楚满头雾水。

　　“这个地方很危险，你目前的神念力，有六品的强度，超越了那个威天海，如果被探查出来，有生命危险！”

　　“之前，你所接触的世界，没人懂操控神念之力，故而你无需隐藏。但这个皇庭的人，不断钻研着神念，已经有办法探查神念品阶，所以你很危险。”

　　洪断崖道。

　　“神念之力也有品阶？我该如何隐藏？”

　　赵楚惊出一头冷汗。

　　之前，洪断崖从未提起过神念力的品阶划分啊。

　　“神念之力，大概能分为九个品阶。其中九品最弱，而一品最强。那个叫威天海的元婴圣境，大概是七品强度，你目前是六品，比他强一品。”

　　“还记得镜像洗魂池吗？”

　　话落，洪断崖问道。

　　“嗯，记得，每次使用照妖镜，我的神魂，都要在镜像洗魂池内被折磨，身不如死。”

　　闻言，赵楚眉头一皱答道。

　　他怎么可能忘记那一池绿幽幽的苦水，简直能让人直接发疯。

　　伴随着自己实力增强，修炼越来越需要时间沉淀，他也很久没有再使用照妖镜，故而最近没有被镜像洗魂池折磨。

　　“那镜像洗魂池，就是磨练你神念之力的地方。”

　　“你先将所有神念之力，汇聚到镜像洗魂池内，只残留一点点，大概九品偏弱就可以。”

　　“就保持刚能举起一并法剑即可。”

　　听着洪断崖的话，赵楚连忙将所有神念力汇聚到镜像洗魂池内。

　　绿幽幽的池水，一阵波纹荡开。

　　这一瞬间，赵楚头皮发麻，他感觉自己的五感瞬间被剥夺了一多半，就像高度近视，耳聋眼花，就连皮肤的触感，都像戴了一层手套，简直要废了。

　　“你已经习惯了神念力增幅五感，需要适应一会。”

　　洪断崖话落，身影消失。

　　赵楚苦笑。

　　原来这就是没有神念力的世界，简直可怕。

　　整个世界灰蒙蒙一片，令人无所适从。

　　一直以来，自己战无不胜，坚固的根基是一方面，另一方面，因为神念超强，自己的感知力无比敏锐。

　　一瞬间剥夺了大半神念，现在的赵楚，战力是直线下降。

　　又行走了一会，赵楚逐渐适应了目前的状态。

　　伴随着一道巍峨高大的巨门开启，赵楚走进了这座天底下最神秘的大殿。

　　随后，那些金丹密探直接退下。

　　赵楚深吸一口气，大概观察了一下。

　　很多人。

　　而且这些人瞳孔闪烁着怪异的光泽，竟然都是修炼出了神念之力的修士。

　　平日里八辈子不出现一个，这次一瞬间出现这么多，赵楚一阵毛骨悚然。

　　这个庞大的皇庭，看来根本不敢小看啊。

　　“林东鼬，来测试一下，你的神念力，是什么品阶！”

　　威天海没有太多废话，令人将赵楚带到一块透明水晶石旁。

　　这水晶石水缸大小，宛如一颗透明眼球，闪烁着匪夷所思的氤氲之光，令人不敢直视。

　　而在赵楚眼中，这水晶石，简直就是一块透明的黑洞。

　　虽然肉眼看不见，但在另一个世界，这就是一道不断流淌的漩涡。

　　这时候，天衍院里，所有人都紧张的盯着赵楚。

　　深吸一口气，赵楚也没有耽误太多时间。

　　他手掌轻轻放在水晶石上。

　　轰！

　　下一息，赵楚瞳孔外凸，瞬间有一种被即将要被撕裂的错觉。

　　不是肉身。

　　是那种灵魂要被撕裂出去，活生生粉碎的感觉。

　　与此时同，一股他自己根本不可能阻挡的神秘力量，将他目前所剩无几的神念之力，全部抽干。

　　九！

　　几秒种后。

　　那水晶圆球的中央，闪烁出一个灰色的数字。

　　而赵楚彻底虚弱，差点没站住。

　　他浑身大汗淋漓，和大病初愈一般，走路都十分虚弱。

　　赵楚心有余悸的看着水晶球，瞠目结舌，双眼有些恐惧。

　　没错。

　　这些恐惧，并不是装的。

　　赵楚是真的后怕。

　　如果不是洪断崖的提醒，这水晶球，一定能探查到自己真实的神念之力。

　　刚才水晶球里面那一股力量，自己根本就无力抵挡。

　　提前暴露了自己实力，总归是找死的行为。

　　“嗯，九品神念之力，在这个年纪，也实属罕见了！”

　　这时候，威天海亲自递给赵楚一粒仙基丹。

　　仙基丹啊。

　　天赐宗的丹药，神威皇庭明令禁止购买，此刻竟然出自威天海之手，赵楚一口吞下，顿时满脸古怪。

　　别说。

　　不愧是神威大帝，这颗丹药，还是自己亲手炼制的。

　　少宗出品，那可是要溢价两百万金币的。

　　这神威大帝，果然有些手段，竟然能弄到自己炼制的丹药，来喂自己。

　　“林东鼬，不必恐惧，这水晶球，乃是初代人皇太仓北留下的至宝，能探查一个人体内的神念之力。”

　　“神念有九品，你无师自通，能修炼到九品，也是天才！”

　　话落。

　　威天海将自己的手掌放上去。

　　七！

　　水晶球内，出现一个七。

　　这代表，威天海的神念力，达到了七品……


第505章 界王典，虚惊一场

　　“林东鼬，你知道神威皇庭的来历吗？”

　　等赵楚回过神来后，威天海领着赵楚来到一旁，挥手示意赵楚坐下，随后，便有人倒茶。

　　此时，威天海倒是一派体恤臣子的明君模样，和蔼的看着赵楚。

　　“略闻其详！”

　　赵楚点点头。

　　当然，他还是表演出了眼底深处的恐惧，以及对大帝平易近人的感恩戴德。

　　赵楚悄然观察了一下。

　　之前那些阴森森看着自己的金丹强者，全部紧张着脸离开。赵楚从这些人的眼里，捕捉到了一丝狂喜。

　　“初代人皇太仓北，你应该略有耳闻吧！”

　　威天海道。

　　“嗯，初代人皇太仓北，二代人皇袁琅天，三代人皇，应该就是陛下您了！”

　　赵楚点点头，不留痕迹的恭维了一声。

　　“想成为一代人皇，哪有那么简单！”

　　威天海叹了口气。

　　“我威家先祖，便是初代人皇的十九徒。当年北界域大乱，人皇不知所踪。北界域人皇圣宫，只留下二人。”

　　“一人便是袁琅天的先祖，袁家取走了【太上道基篇】和【无情道空典】，而我威家先祖，当年只是小小元婴境，并且刚刚突破，故而只能拿走【不悔威神诀】，小心翼翼的潜伏着。”

　　威天海抿了口茶水。

　　“小小元婴境？元婴圣境，乃大帝资质，怎么可能是小小元婴呢！”

　　趁威天海喝茶的功夫，赵楚表现出了应有的震惊脸。

　　虽然他早已接触到了照妖镜里的诸多怪物，也知道这元婴境，放眼整个大千世界，真的不值一提。

　　“你有所不知，在元婴之上，还有天择境，在天择境之上，还有更加神秘莫测的虚元境……而在这北界域的天空之上，更有下九天的中央界，还有中九天世界，遥不可及的上九天世界。”

　　“修士的世界，波澜壮阔，而大多数的修士，却如井底之蛙，一辈子只能看到碗口大的天空，我们都只是蝼蚁而已！”

　　这一刻，威天海瞳孔里闪烁着睿智与落寞，赵楚心神一动，这个北界域最强的帝王，也不是简单货色。

　　“你知道袁琅天为什么没有率领北界域，去真正登顶下九天诸界的战场吗？”

　　突然，威天海问道。

　　闻言，赵楚摇摇头。

　　他当然知道。

　　第一，是因为虞白婉一千年发动一次的元婴浩劫，把他活捉了。

　　第二，就是袁琅天说过，他的天择境，并不是很稳固，还无法让北界域在下九天诸界站稳脚跟。

　　“那是因为袁琅天的天择境，根本就不稳。”

　　随后，威天海缓缓道。

　　赵楚深吸一口气，用满脸的复杂，掩盖着内心的震惊。

　　如果没有意外，袁琅天这个秘密，应该只有自己知道才对啊。

　　“因为【不悔威神诀】……我威家先祖，在袁家的追杀下，东躲西藏，终于等到了袁琅天失踪。可惜，他袁琅天最终也没有找到【不悔威神诀】，他终身都不可能修炼成完整的【界王典】。”

　　提起袁琅天，威天海的瞳孔里，竟然闪烁着怨毒。

　　“不悔威神诀？界王典？”

　　赵楚满头雾水。

　　他是真的一头雾水，之前在妖域秘境，袁琅天也并没有提起这【界王典】。

　　“所谓【界王典】，就是北界域的根基总纲。界王典一日不出世，北界域不可能有元婴突破天择，真正的人皇便无法诞生。”

　　“没有天择境人皇，北界域的气运便一直处于放逐状态。因为没有第一个领袖，北界域的元婴头顶，永远存在着不可逾越的屏障，所有人都不可能修炼到天择境。”

　　“换句话说，北界域之所以处于流放状态，便是因为没有人皇出世。更深层次的原因，便是因为【界王典】。唯独拥有了界王典，才是真正的人皇。”

　　“袁琅天在机缘巧合下，虽然突破天择，但他的修为不稳固，最多算半个人皇！”

　　威天海话里话外，一直在围绕着一件事。

　　界王典。

　　赵楚越听越心惊。

　　怪不得他感觉三部功法，隐隐约约，总有些关联。

　　修为，肉身，神念！

　　三大至尊道法合体之后，才会合成【界王典】。

　　这才是真正的人皇之道。

　　简直匪夷所思。

　　“咦……什么？”

　　接下来，威天海的指尖，竟然有一团紫色的火焰燃烧着。

　　那火焰并不炽目，甚至只有巴掌大小，但在火焰之内，还有无数蚯蚓大小的紫色雷电在闪烁。

　　赵楚瞬间色变，随后连忙压抑着满脸震撼。

　　太上道基篇。

　　那团紫色的火焰，竟然缭绕着太上道基篇的气息。

　　大圆满！

　　这威天海，竟然是将太上道基篇，修炼到了大圆满的境界。

　　赵楚的心态，前所未有的炸裂。

　　随后，他内心悄悄松了口气。

　　还好，威天海的太上道基篇，并没有神通之魂。

　　没错，他修炼到炉火纯青，但却缺少了最珍贵的神通之魂。

　　放眼整个北界域，太上道基篇的神通之魂，只有自己拥有，沉府升都做不到。

　　无论是太上道基篇，还是无情道空典。

　　只有修炼出了神通之魂，才能自我封印，掩盖的天衣无缝。

　　赵楚能确认，威天海目前还没有修炼出神通之魂。

　　“很熟悉吧，天赐宗的太上道基篇，沉府升的本命道典，少宗赵楚纵横北界域的杀器。”

　　看着林东鼬的震惊，威天海微微一笑。

　　林东鼬和赵楚是死仇，以他龇仇必报的性格，一定认识这太上道基篇的火焰。

　　果然，刚才那一瞬间，林东鼬无比吃惊。

　　“其实沉府升当年拿走袁琅天的遗藏，我便派人弄到一份太上道基篇的功法。可惜啊，我无法修炼出神通之魂。”

　　“林东鼬，你想找赵楚报仇，我可以告诉你一个绝望的事实。”

　　“没用，如果依照你现在的修炼速度，再过100年，你才有可能会追上他。”

　　“太上道基篇，赵楚已经修炼出了神通之魂。不得不说，天赐少宗，真不愧天赐二字，他的崛起，就是整个北界域的奇迹，前所未有的奇迹，我都嫉妒的很。太上道基篇的神通之魂，他赵楚是个什么东西，凭什么拥有！”

　　威天海有些不忿。

　　随后，威天海拉开衣袖，露出一道神秘的纹身。

　　赵楚虽然心中震撼，但脸上却保持着一头雾水。

　　无情道空典。

　　这图纹，乃是无情道空典大成的征兆，他自己身上，同样拥有。

　　只不过赵楚拥有神通之魂，将图纹隐藏了起来而已。

　　无情道空典，威天海同样融会贯通，但偏偏缺少神通之魂。

　　“林东鼬，你只知道赵楚拥有太上道基篇，却根本不知道，他还修炼着无情道空典。这部道法，堪称肉身无敌。”

　　“不瞒你说，一个月前你败了王君尘，但如果是出赵楚前来，你在他手下，走不过十招。”

　　“绝望吗？对，寡人也绝望啊。”

　　“组成【界王典】的三大至高神通，他一个人竟然掌握了两部，且全部修炼出了神通之魂，如果有朝一日，天赐宗真的攻陷神威皇庭，那赵楚来到城中之城，会不会鸿运齐天，连【不悔威神诀】的神通之魂也得到！”

　　“从此之后，他汇聚成真正的【界王典】，然后成为北界域唯一的王，成为踏上大千世界的一个真正的王。”

　　“多可怕，是吗！”

　　威天海言语中似乎压着一块石头，令人喘不上气，他话落之后，赵楚内心震撼。

　　威天海，你真是个热心肠，怎么什么事都说，弄得老子都心痒痒了。

　　不悔威神诀。

　　无论如何都要弄到，不悔威神诀的神通之魂，也一定要弄到。

　　赵楚暗下决定。

　　“可惜啊，不悔威神诀的神通之魂，目前只有寡人一人拥有，他赵楚哪怕真的杀来城中之城，也不可能得到神通之魂。”

　　“当年袁琅天得不到，他赵楚，同样得不到！”

　　随后，威天海突然又是一声嗤笑。

　　闻言，赵楚表面上满脸呆滞，心中也是一阵黯然。

　　难啊。

　　难于上青天。

　　想扒一件威天海的贴身衣物，那才是难于登天。

　　“大帝，您说出这么多的秘辛，是有什么事要吩咐我吗？”

　　随后，赵楚深吸一口气，站起来正色道。

　　威天海的铺垫结束了。

　　接下来，该上正餐了。

　　“我要你，学会【不悔威神诀】，并且修炼出神通之魂。只有这样，你的神念之力，才会突破到八品。然后，你去轮回战车之内，取出里面的十几件元器。”

　　随后，威天海凝重道。

　　“元器？”

　　赵楚刷的站起身来，表现出了足够的震惊。

　　没错，他也确实震惊！

　　据他所知，目前的神威皇庭，足足拥有九个元婴。

　　如果再弄到十几件元器，元婴数量简直要逆转，超越天赐宗一倍啊。

　　“对，元器。”

　　“轮回战车，乃是初代人皇太仓北的法器，里面存放着十几件元器。这轮回战车，只有神念之力八品以上的筑基境，能开启。”

　　“你可以放心，里面并没有什么危险，你只是一柄钥匙。在你之后，还有十名九品神念力的金丹后期强者，随后进入。”

　　“只要开启了轮回战车，之后的一切事宜，都由他们完成即可。”

　　威天海缓缓道。

　　“钥匙？”

　　赵楚心中一动。

　　原来这才是威天海，决定传授自己不悔威神诀的原因。

　　没错！

　　自己刚才表现出的神念之力，只是九品偏下，短时间之内，也只有不悔威神诀的神通之魂，才能助他突破到八品。

　　“对你来说，这是一场机缘。”

　　“如果一切顺利，寡人会亲自用元婴真元助你修炼，你将是北界域，第二个拥有不悔威神诀神通之魂的强者，寡人的爱女威君念都没有！”

　　威天海话落，赵楚脸色刷白，宛如被五雷轰顶。

　　瞌睡给了个枕头。

　　这威天海，是不是自己失散已久的亲爹啊。

　　……

　　“小子，你想的太美了。一个元婴境，在帮你修炼的过程中，随便就可以下一只蛊，让你一辈子当一条听话的狗！”

　　这时候，洪断崖出现。

　　赵楚皱眉。

　　没错！

　　威天海，绝对不会白白培养一个祸害，除了能以蛊控制，威天海没有信任自己的理由。

　　“不过放心，照妖镜内的镜像洗魂池，可净化一切污秽，他的神念之蛊再阴毒，也可净化成本源的神念之力！”

　　“区区元婴，不值一提。”

　　话落，洪断崖消失。

　　赵楚长吁一口气，虚惊一场。


第506章 神念之蛊

　　“多谢大帝！”

　　这时候，赵楚连忙站起来，一脸诚惶诚恐。

　　“等拿出元器之后，神威皇庭必然可以直接踏上天赐宗，将赵楚斩杀！”

　　随后，林东鼬的嘴角，又出现一抹狰狞。

　　“呵呵，你的眼界还是有些狭隘！”

　　“天赐宗固然要毁灭，但赵楚，却不可以斩杀。”

　　“我必须要将赵楚生擒，然后夺了他体内太上道基篇和无情道空典的神通之魂，成就【界王典】，到了那时候，第三代人皇，才会真正出世。”

　　“那赵楚也真是寡人福星，寡人甚至想认他当儿子，直接将威君念嫁给他，给他个太子当。可惜啊，他冥顽不灵，却率先踏上了城府深的破船。也怪他不识时务，自己找死！”

　　威天海缓缓吐出一口气。

　　赵楚也是心有余悸。

　　谁能想到，原来这神威皇庭，还隐藏着如此恐怖的秘密。

　　幸亏自己乔装打扮，易容来了一趟神威皇庭。

　　否则整个天赐宗，还蒙在鼓里，洋洋得意的以为自己天下无敌，准备一举灭了神威，一统北界域。

　　殊不知，威天海根本就没有将天赐宗放在眼里。

　　他只要能找到一柄打开轮回战车的钥匙，便可以出现20多个元婴强者，直接将天赐宗碾压。

　　更加恐怖的是。

　　如果神威皇庭这二十多个元婴出世，那时候苦一书他们必然不可能保护自己。

　　到时候，威天海要抓走少宗，简直轻而易举。

　　等到了那时候，一切晚矣。

　　天赐宗的一切，都将是威天海的嫁衣，自己玩命修炼出来的两部神通之魂，也是威天海修炼【界王典】的垫脚石。

　　赵楚一阵后怕，甚至额头滴下冷汗。

　　不愧是横跨半个北界域的庞大皇庭，其底蕴果然恐怖。

　　……

　　“大帝，传功大阵已经布置完毕！”

　　这时候，一个金丹走来，恭敬道。

　　“林东鼬，你准备的如何，可以开始修炼了吗？”

　　这时候，威天海站起身来，开口问道。

　　“随时可以开始！”

　　“不过大帝我有个要求，赵楚的头，可不可以由我来砍！”

　　随后，林东鼬看着威天海，满脸执念。

　　“哈哈，等我抽干他的神通之魂，赵楚就是个废人，你一刀斩了便是！”

　　威天海摇摇头。

　　这林东鼬的性格，果然固执的可怕。

　　……

　　一座繁复的阵法，令赵楚都有些头晕目眩。

　　一片硕大的空地，纂刻着无数交织而起的花纹，一眼看去，便给人一种置身浩瀚星空的错觉。

　　在阵法中央，有一个蒲团。

　　不用问，那肯定是给自己准备的。

　　赵楚自觉的走到蒲团旁，安心坐下，满脸期待。

　　随后，十三个拥有神念之力的金丹强者，也分别盘坐十三个方位。

　　赵楚心中一动。

　　看来这不悔威神诀的修炼，还十分的复杂。

　　“林东鼬，你是不是有些奇怪！”

　　“其实修炼不悔威神诀，并没有这么复杂，只是需要五年以上，才可能领悟神通之魂，太耗时间，我等不及。最近天赐宗咄咄逼人，我想让你直接突破八品神念，从而早日开启轮回战车，这样才有了眼前的阵法！”

　　“这道阵法，会燃烧十三个金丹强者的心血，阵法的作用，只是沟通你我的缓冲而已。我的元婴真元，你筑基肉身，一下子承受不了，必须要经过金丹阵法的缓冲。”

　　“无论有多苦，多痛，一定要坚持。只要你能修炼出神通之魂，必然会突破到八品神念之力，我们拿出元器，一起踏上天赐宗。”

　　“到时候，神威皇庭的元器，你可以随便挑选。”

　　威天海也站到阵法的另一端，郑重的交代道。

　　“我早已习惯了玩命！”

　　点点头，赵楚盘膝闭目，放空了自己。

　　这时候，阵法还未开启。

　　十三个金丹，便念念有词，将不悔威神诀的口诀念出。

　　赵楚打开照妖镜。

　　洪断崖望着漫天文字，一动不动。

　　赵楚也在疯狂感悟着洪断崖优化过的道术，也不知道是不是有了前两部道法的原因，赵楚感悟不悔威神诀，十分得心应手。

　　“没有太大的瑕疵。”

　　“如果你能领悟到不悔威神诀的神通之魂，在你突破金丹之后，便能承受界王典的真元力，合三为一，到时候可以开始修炼。”

　　洪断崖点点头。

　　赵楚静下心来，也在潜心感悟着不悔威神诀。

　　……

　　“林东鼬，不悔威神诀，你感悟了几成？”

　　半天之后，威天海的声音传来。

　　“三成！”

　　其实赵楚已经感悟了九成，几乎彻底成功，但他说了一个保守的数字。

　　“足够了！”

　　“如果没有意外，你会在这里修炼十天到一个月时间，你尽量将感悟的时间往长久拖，你拖的越久，神念之力会越滂湃。”

　　“切记，一定要尽全力！”

　　“接下来，我会将自己的元婴真元力，灌输到你体内。你无需紧张，也无需惶恐。你只需要尽全力去感悟不悔威神诀，并且不顾一切的炼化我的元婴真元。”

　　威天海珍重交代道。

　　赵楚狠狠点点头。

　　轰隆隆！

　　下一息，十三名金丹的胸口，每人喷出一滴金丹精血。

　　轰！

　　伴随精血被燃烧，整个阵法，骤然亮起。

　　顿时间，漆黑的大殿宛如白昼。

　　闭眼的最后一息，赵楚从威天海的脸上，看到了一只漆黑的蜘蛛虚影。

　　如果没有意外，那丑陋的蜘蛛，就是威天海的所谓元婴真元之力。

　　其实这元婴真元，货真价实。

　　但却掺杂了更加阴毒的神念之蛊。

　　赵楚心中冷笑，对所谓元婴真元，照单全收。

　　金丹修士，最珍贵的是每一滴精血。

　　而对于元婴境，元婴真元更加珍贵，每修炼出一滴，都要耗费一年左右的岁月。

　　威天海这是拼上了30年寿元，在成就自己啊。

　　轰隆隆！

　　赵楚刚刚闭上眼睛，他的身躯，便被一层漆黑的雾气所笼罩。

　　威天海望着蜘蛛冲入赵楚胸口，嘴角阴森森一笑。

　　自己的元婴真元，会在林东鼬的脑海里，逐渐形成一只巨大的毒蜘蛛。

　　平日里，这蜘蛛人畜无害。

　　但日后林东鼬只要敢忤逆自己的命令，这蜘蛛，便是毁灭他的蛊虫。

　　此刻林东鼬能吸收多少元婴真元，日后那蜘蛛，便会爆发多么大的力量。

　　一阴一阳。

　　林东鼬今日吸收的元婴真元，只是阳的一面，阴的一面，就是蜘蛛，永远会种在他脑海里。

　　这就是神念之蛊。

　　威天海用了三百年时间，创造而出的神念道术。

　　那蜘蛛想要爆开，只有威天海打出法诀，才能生效。换句话说，如果没有威天海的意念，就是林东鼬自己想寻死，也不可能音爆蜘蛛。

　　这是威天海的神念，他绝对掌控。

　　望着一缕又一缕漆黑的元婴真元，缓缓汇聚到林东鼬的体内，那些金丹强者一阵心悸。

　　随后，他们纷纷看着威天海，一副大帝威武的表情。

　　没错！

　　大帝策无遗漏，有了这蜘蛛，也将彻底掌控林东鼬的命。

　　威天海其实也有苦说不出。

　　表面看上去，他给林东鼬传功出去一滴元婴真元，其实对他的损耗，却是两滴。

　　一阴一阳，相生而伴。

　　神念之蛊，需要成倍的付出。

　　威天海虽然心疼，但为了日后控制林东鼬，他觉得一切都值得。

　　他其实准备了60年的真元，简直拼了老命。

　　……

　　赵楚浑身笼罩在黑雾之中，哪怕威天海，都看不清他具体的模样。

　　此刻的赵楚，内心毫无波澜，甚至想笑。

　　威天海的神念蜘蛛，悍然冲入自己脑海，可惜却遇到了洪断崖。

　　后者大袖一甩，那蜘蛛已经被无形的力量束缚，随后直接被丢进镜像洗魂池内。

　　经过洗魂池洗涤，那蜘蛛再次浮现出来，已经是晶莹剔透的颜色，哪里还有以往的阴毒。

　　“洪前辈，这么说来，如果这蜘蛛蛊被净化，这威天海，是送给了我两份元婴真元？”

　　赵楚如一只贪婪的鲸鱼，正在吸收着阵法过滤而来的元婴真元力。

　　不愧是最强元婴的本源之力。

　　威天海传输而来的神念之力，比城中之城的要浓郁百倍，甚至已经形成了液态。

　　可惜有些遗憾，这元婴真元力十分顽固，赵楚耗费一天，也不过只能融化一滴元婴真元力而已。

　　不过这也有得赚。

　　每天炼化一滴元婴真元，还能在脑海里储存一滴，等以后再用。

　　不得不说，这威天海，想的就是周到。

　　“这真元蜘蛛，必须要威天海亲自引爆，你才能得到蜘蛛的力量！”

　　洪断崖提醒道。

　　“嗯？”

　　“还得他亲自引爆？这个简单，蜘蛛蛊的存在，就是威天海为了怕我不听话，我只要故意叛逆，他一定会引爆蜘蛛蛊，哈哈！”

　　赵楚内心一阵翻腾。

　　对他来说，今天简直是幸运日。

　　不光得到了不悔威神诀，威天海怕他修炼慢，还不惜耗费元婴真元，亲自助他修炼。

　　不仅如此，这真元力的馈赠，竟然还是双倍！

　　60年心血啊，赵楚都替老头心疼。

　　还有【界王典】！

　　这也是意外之财。

　　“可惜啊，威天海，你只让我修炼30天，也只能炼化你30滴元婴真元，太短了，也太少了！”

　　随后，赵楚又一阵可惜。

　　按理说，其实耗费威天海15滴元婴真元，他差不多就可以修炼出不悔威神诀的神通之魂。

　　但他又怎么舍得浪费，这可是威天海呕心沥血的好意啊！

　　……

　　“林东鼬，以一定要多坚持几天，多吸收我几滴元婴真元，千万不要放弃！”

　　威天海期待着。

　　……

　　“威天海，你可千万不要打退堂鼓，说好的30天，30滴……你千万不要背信弃义啊！”

　　赵楚狞笑着，疯狂吸收着送上门的大礼。

　　……

　　二人居心叵测，整个大殿，神念之火熊熊燃烧。

　　在扭曲的火焰中，一张张居心叵测的脸，宛如半夜坟地里的鬼火，说不出的狰狞惊悚。


第507章 威天海，你是大好人

　　十日后。

　　赵楚沉浸在美妙的修炼中，简直就不想醒来。

　　威天海。

　　好人呐！

　　如果条件允许的话，赵楚真恨不得给他颁发一个无私奖章。

　　根据洪断崖所言。

　　神念之力不同于修为和肉身，想要有一定成就，确实需要很长时间的沉淀。

　　假如没有威天海不惜消耗寿元的真元灌体，哪怕是以赵楚的资质，也必须要三年左右的时间，才可能修炼出神通之魂。

　　可如今，短短十天，他已经触碰到了神通之魂的边缘，随时可能达到大圆满的境界。

　　赵楚脑海里神念之火熊熊燃烧，如果没有意外，当他彻底修炼出不悔威神诀的神通之魂之时，就是自己的神念之力，突破到五品之日。

　　修炼！

　　疯狂修炼。

　　古人言，富贵险中求。

　　此刻，赵楚对这句话理解的十分透彻。

　　回想起曾经的过往，一路走来，自己每一步都是踩在万丈悬崖旁，稍有不慎，便会粉身碎骨。

　　但与狼共舞的结果，就是飞速成长。

　　他庆幸自己来了这一趟神威皇庭。

　　虽然赵楚内心快要乐开花，但从外界看来，林东鼬满脸惨白，浑身颤抖，一副即将要坚持不住的模样，令人揪心。

　　没错！

　　此刻不光威天海揪心，就连那些金丹强者，也同样揪心无比。

　　整整十天时间过去。

　　那些金丹强者，也焚烧了不少金丹精血，此刻一个个气血虚浮。

　　如果不是威天海赏赐了不少元斗玉，供他们回复真元，恐怕已经有金丹晕倒了。

　　要知道。

　　威天海的元婴真元，要灌体到小小筑基境体内，何其之难。

　　他们充当着过滤器，充当着缓冲器，稍有不慎，就可能前功尽弃。

　　也就是神威皇庭才有如此能力，换做北界域任何一个势力，根本做不到元婴灌体。

　　“坚持住，林东鼬，你一定要坚持住！”

　　威天海阴沉着脸。

　　短短十天，他已经耗费了十滴元婴真元。

　　虽然元婴强者寿元悠长，但加上神念之蛊的消耗，一次损耗了20年的寿元，也令威天海不好受。

　　他心里的压力更大。

　　如果没有意外，在15日后，林东鼬才有机会领悟到神通之魂，他的神念之力或许可以突破到八品。

　　他假如坚持不过15天，一切将前功尽弃。

　　区区九品的神念之力，根本就不可能打开轮回战车。

　　“林东鼬，你就是死，也要坚持过15天！”

　　今天是第10天，眼看着今日的修炼就要结束，威天海的心神，前所未有的紧张着。

　　时间一点一滴流逝。

　　终于！

　　元婴真元被炼化一空。

　　林东鼬的身躯，缓缓稳定了下来，那扭曲的脸，也恢复了红润。

　　那些金丹强者纷纷长吁一口气，刚才眼看着林东鼬就要奔溃，那种感觉，简直令人窒息。

　　“拿仙基丹！”

　　随后，威天海下令。

　　顿时间，有两个金丹强者，将三枚仙基丹，喂入赵楚口中。

　　修炼中的赵楚，刚刚感觉体内有些空虚。

　　顿时间，熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的手法。

　　天赐宗的仙基丹，及时喂到了嘴里。

　　感动呐！

　　赵楚真恨不得滴血认亲一下，万一这威天海真是自己亲爹，不少心误杀了，会不会招雷劈。

　　随后！

　　脑海里的蜘蛛蛊，才时刻提醒着他。

　　乱发善心，才会在雷劈。

　　威天海可是在你体内种下恶毒的神念之蛊，随时要捏死你。

　　不过赵楚就是感动。

　　……

　　“大帝，我们存储的仙基丹不多了，最近天赐宗又涨价，我们不可以用神威皇庭的金币卡购买，很被动！”

　　随后，这个金丹强者有些为难的看着威天海。

　　这句话，赵楚也听在脑海里。

　　“大哥，你用元斗玉换呐……神威皇庭这么富有，元斗玉那么多，为什么不用元斗玉，狠狠的换啊！”

　　赵楚内心咆哮。

　　天赐宗虽然有仙基丹，但却没有元斗玉。

　　天赐宗的金丹强者，也是需要修炼的。

　　“你从国库里拿一些元斗玉，我就不信，你天赐宗不认我神威皇庭的金币卡，难道还能拒绝元斗玉不成！”

　　果然，威天海思索了几息，冷冷道。

　　“遵命！”

　　话落，那金丹身影消失。

　　赵楚心脏猛的一跳。

　　神特么的心有灵犀啊，威天海，你确定没有什么太子走失？

　　算了！

　　赵楚摇摇头，散去满脑子的胡思乱想。

　　修炼才是正经事。

　　……

　　天赐宗还在疯狂扩张。

　　虽然疆域没有扩大，但那座天赐城，却规模扩大了几十倍。

　　放眼整个北界域，还有源源不断的强者前去投靠。

　　三天前。

　　天赐宗再临妖域，再次带回一颗妖皇的脑袋。

　　天赐战碑之上，目前悬挂着三颗元婴妖皇的脑袋。

　　祥瑞降临。

　　天赐宗的祥瑞灵河，翻腾不息，里面蕴含的灵力更加精纯。

　　……

　　神苍武院！

　　林宏雁卧薪尝胆，手持林东鼬留给他的玉简，疯狂修炼着。

　　这段时间，他的进步同样飞速。

　　就在昨天深夜。

　　林宏雁脚下生风，一夜奔袭800里，速度快到自己都怕。

　　圣浪穿云步，他林宏雁，也终于感悟出了神通之魂。

　　当夜，林宏雁仰天咆哮。

　　老子也在筑基境感悟出了神通之魂，老子也是巅峰天骄。

　　威霆宗，你等着。

　　一定会超越你！

　　还有威离秋，威霆白！

　　你们二人，也是老子的垫脚石！

　　……

　　三日后！

　　天衍院大殿里的修炼，再次在战战兢兢中结束。

　　今日那林东鼬随时可能一步奔溃。

　　可这小子也不愧是疯狗。

　　他竟然咬着牙，再次坚持下来，那扭曲的表情，别人看着都牙疼。

　　13天。

　　目前林东鼬已经熔炼了威天海13滴元婴真元，胜利近在眼前。

　　可成功越是近在咫尺，威天海就越是焦虑。

　　13天的折磨，那些金丹一个个脸色惨白，虽然有元斗玉的支撑，但消耗精血太多，也是在透支生命力啊。

　　“唉，威天海啊威天海，你的憔悴，让我愧疚啊！”

　　表面上满脸狰狞，几乎奔溃。

　　但赵楚的内心，却是平静的，祥和的，甚至想点个小火锅，喝两口。

　　这种修炼的时光，简直不能太美妙。

　　可再看看威天海睡眠不足，两个熊猫眼的肾亏的模样，赵楚感叹呐。

　　轰！

　　也就在赵楚感叹落下。

　　他的脑海深处，似乎有一团星云炸裂。

　　随后，一团气浪猛地扩散而开，这一瞬间，赵楚的双眼，宛如能看穿到星空深处，自己的耳朵，宛如能倾听过往与未来，自己的鼻子，连另一个时空的味道都能捕捉。

　　赵楚浑身上下，每一个毛孔都在颤栗。

　　活了！

　　没错，每一个细胞似乎都从沉睡中复苏，他的感知力，简直灵活到发指。

　　突破！

　　赵楚心脏狠狠一跳，不悔威神诀……突破了！

　　自己脑海里的星云，就是不悔威神诀的神通之魂。

　　就如太上道基篇的紫火，无情道空典的图纹。

　　如今再加上不悔威神诀的旋转星云。

　　三部至高道典的精魂，在体内流淌不息，似乎失散多年的兄弟相认，恨不得立刻畅饮一番。

　　可惜啊！

　　赵楚的修为不争气。

　　他现在还是个不堪的筑基境，冒然让三股神通之魂融合，会直接撑爆自己的身体。

　　所以赵楚只能强忍着，将三道神通之魂隔开。

　　不过快了！

　　再过几个月，赵楚一定会彻底打破基台壁垒，破壁成丹。

　　伴随着不悔威神诀的成功，赵楚体内的神念之力……突破！

　　如果没有意外，他目前的神念之力品阶，应该是在五品。

　　整整高了威天海两个品阶。

　　放眼整个北界域，赵楚就是唯一的巨人，看谁都是矮子。

　　“这不悔威神诀之内，能衍生出不少玄妙的小神通，有一门反噬力不强，你现在的修为，可以尝试着修炼！”

　　这时候，洪断崖出现。

　　“小神通？”

　　赵楚一愣！

　　还有这福利。

　　赵楚再看洪断崖，咋看咋像多啦A梦。

　　这个大英雄，每次出现，都能带来好消息。

　　“威天海的神念之蛊，那只蜘蛛，就是不悔威神诀里的小神通！”

　　“就像你的太清三气，也是太上道基篇里的小神通，等你足够强大的时候，也可以以道术为总纲，自己创造一些小神通！”

　　洪断崖道。

　　“嗯，我明白。”

　　“无论太上道基篇，还是不悔威神诀，他们都是道术的总纲，我可以以总纲为基，创造一些神通道术！”

　　这个并不难理解。

　　一个个的文字，就是文明传承的总纲。

　　而古往今来的书生，便是将这些文字重组，从而写出锦绣文章，出现史书，这就是总纲之下的小神通。

　　“你现在已经知道了一个小神通，就是神念之蛊，可以炸了人的脑袋，这个不值一提，稍后你自己领悟！”

　　“这不悔威神诀内，目前有一门小神通，你很有修炼的必要！”

　　洪断崖道。

　　“什么？”

　　赵楚瞳孔一亮。

　　“小须弥界！”

　　洪断崖点点头。

　　“小须弥界？这是开辟小世界的大神通吧。”

　　赵楚一愣。

　　前世这个词出现的频率蛮多的，小说里，网络游戏里，这须弥界都经常出现。

　　这不是佛家的小世界嘛。

　　这也太惊人了。

　　一个小神通，竟然能开辟小世界？

　　“你知道须弥界？”

　　这回该洪断崖震惊了。

　　佛域。

　　那可是上九天的至高界域，你一个小小的北界域修士，怎么会知道。

　　……


第508章 空间补丁，小须弥界

　　“呃，这个须弥界嘛……我曾经看过一本小说，里面正好有记载，也不知道是真是假！”

　　赵楚笑了笑。

　　这洪断崖，大惊小怪的样子，还吓了自己一跳。

　　随后，洪断崖微微摇摇头。

　　有记载也正常。

　　“你想多了，开辟一个须弥界，那是真仙的大神通，距离你十万八千里。”

　　“这小须弥界，只不过能用神念之力，模拟出一轮须弥投影，可以以虚妄，来覆盖真实。”

　　“换句话说，这小须弥界，只是欲盖弥彰的障眼法，只不过任何人都看不穿，乃是至高的障眼法。”

　　洪断崖解释道。

　　“原来如此！”

　　赵楚点点头。

　　“这小须弥界，能瞒得过威天海吗？”

　　随后，赵楚连忙问道。

　　这小须弥界的障眼法，他还真的很迫切。

　　心灯能改变自己容貌，但也仅仅是容貌。

　　一个月后，自己必然要进入轮回战车，到时候，威天海一定会让自己交出乾坤戒，毕竟，轮回战车里的东西，太惊世骇俗。

　　虽然以后者的权威，也不屑占有自己的乾坤戒，但留在威天海手里，总归是一个祸害。

　　乾坤戒和自己滴血熔炼，理论上外人不可能打开。但神威皇庭人才济济，谁知道有没有什么特殊人才。

　　假如被发现自己是赵楚的身份，那可是灭顶之灾。

　　“你目前神念五品，威天海只有区区七品，他连一点端倪都发现不了。如果他能突破到神念六品，就会有所察觉，但他下不了定论。”

　　洪断崖道。

　　“这样就好，这样就好！”

　　赵楚长长吐出一口气。

　　这一瞬间，赵楚卸下了心里最大的重担啊。

　　乾坤戒这个事，无疑是他目前面临的最棘手隐患。

　　可乾坤戒里有枯剑，还有一些应急用品，他又不可能不带。

　　所幸，有了小须弥界，他可以完美隐藏。

　　甚好，甚好！

　　也是自己命好，能突破到神念五品。

　　哪怕是之前的六品，都很难彻底隐瞒威天海啊！

　　开始修炼！

　　小须弥魂的修炼方式，由洪断崖进一步精炼，赵楚大概看了一下，三天时间，应该可以修炼成功！

　　赵楚盘膝闭目。

　　再次进入玄之又玄的修炼状态！

　　……

　　又是三天过去！

　　天赐宗出了一件大事！

　　寒霜冰封体王君尘……破壁成丹！

　　今日，天赐宗丹药打九五折，巨炮打九五折。

　　北界摘星榜的最小年纪，再次被刷新。

　　之前北界摘星榜年纪最小的一人，是尊晏皇庭的驸马方三万。

　　一个月前，九窍玲珑体突破金丹，尊晏皇庭大赦天下。

　　方三万比王君尘大五岁。

　　所以按照年纪排号，如今的王君尘，才是真正的北界摘星榜第一！

　　木灵五行体和万剑庚金体，一直跟随天赐宗的远征军在妖域厮杀。

　　“老王头，恭喜你！”

　　纪东元斩下一颗金丹妖王的头颅，他喜笑颜开，白森森的牙齿，在太阳下闪烁着冷光，宛如一柄柄刀尖。

　　“相公，我们也快了！”

　　刘月月浑身被万剑笼罩，远远看去，就如一只行走在妖域的钢铁孔雀。

　　“嗯，快了，娘子，我爱你！”

　　狠狠肉麻了一下，纪东元再次投入猎妖状态。

　　刘月月脸庞娇羞。

　　疯狂努力中的纪东元，更加有魅力。

　　“林东鼬。你等着我，等我再次踏上神威皇庭，就是你身首异处之日。”

　　纪东元的脑海里，再次出现那个狂妄的白头佬。

　　王君尘突破之日，天赐宗少宗，亲自祝贺。

　　可惜！

　　少宗经常闭关，最近也不参与妖域远征。

　　不少人认为，少宗距离金丹境，也不远了。

　　……

　　神苍武院！

　　林宏雁挑战威霆宗，再一次失败！

　　他这一次失败，他却令威霆宗都浑身狼狈。

　　有心人已经能预测。

　　或许下一次挑战，神基榜第三的位置，就要易主了。

　　林宏雁这家伙，也是有大执念的人。

　　他的进步，简直令人不可思议。

　　神基榜前三，终于不再是威家的人独断。

　　顿时间，神苍武院其他弟子，也开始了疯狂修炼。

　　而那个疯狗林东鼬，却从去了天衍院之后，一去不复返。

　　所有人都不愿意提起这个名字。

　　或许在某一个时间，林东鼬还会回来，他再次出现，可能依旧是君临天下，令所有人都震惊。

　　……

　　天衍院大殿。

　　今日是第16天，也是林东鼬熔炼了威天海16滴元婴真元的日子。

　　奇怪！

　　按照威天海的预测，昨天是第15天，昨天林东鼬就应该修成不悔威神诀的神通之魂啊。

　　“大帝，情况会不会有古怪！”

　　一个金丹强者疑惑着问道。

　　“15天时间，只不过是保守预测，具体能不能成功，总归是有些差池！”

　　“既然林东鼬还能坚持熔炼，我们就继续！”

　　威天海沉着脸。

　　哪怕林东鼬暂时还未修炼出神通之魂，他也愿意让前者尽量多的吸收元婴真元。

　　毕竟！

　　这林东鼬从轮回战车出来，也是一个出类拔萃的好苗子，无论是天赋，还是心性，都要胜过威家所有皇子。

　　他不惜耗费30年寿元，种下神念之蛊，这种绝对服从的手下，当然是越强大，他越开心！

　　继续熔炼！

　　威天海只希望林东鼬能突破一切极限，越来越强大。

　　再次喂赵楚服下三颗仙基丹，威天海等人也只能恢复自己的真元，等待明天的到来。

　　林东鼬的情况，还是一个未知数。

　　……

　　照妖镜内。

　　赵楚神色肃穆，专心参悟着小须弥界的小神通。

　　不知不觉，一天时间过去。

　　当太阳再次升起的时候，赵楚迎来了新一滴的元婴真元。

　　他脑海里的旋涡，再次贪婪的将真元吞噬。

　　威天海他们截然相反，比起昨日的担忧，今天更是每分钟都提心吊胆。

　　他们深怕哪个瞬间，林东鼬被直接奔溃。

　　林东鼬，你一定要成功。

　　所有人都心力交瘁。

　　阵法中央，赵楚身影扭曲朦胧，面前一团浓郁的雾气，不断升腾翻滚，将他笼罩起来，宛如一座高温牢笼，能将人的皮肤融化。

　　在威天海他们眼中，赵楚满脸青筋结扎，每时每刻都痛苦无比，活脱脱一只在十八层地狱挣扎的厉鬼。

　　可赵楚内心是平静的，他瞳孔里有两团青色气旋流转，仿佛是深不见底的深海旋涡，仔细看去，竟给人一种神秘莫测的妖异之感。

　　随后，他屈指一弹，掌心里打出一道复杂的法决。

　　这时候，那旋涡旋转的越来越块，赵楚的面前，竟然出现了一口大锅。

　　没错！

　　一口锅，曾经赵楚用来涮火锅的锅。

　　这口锅，就大咧咧悬浮在赵楚面前。

　　当然，他还没有狂到生火去点火锅。

　　这口锅，恰好就是他小须弥界可以笼罩的范围。

　　这口锅明明就悬浮在赵楚面前，可在威天海他们的眼里，赵楚面前依旧是空无一物。

　　没错！

　　这就是小须弥界的厉害。

　　赵楚只要施展这门神通，小须弥界会定格一口锅大小的空间，然后永久覆盖在当前的世界。

　　小须弥界，就如一块万能的布。

　　假如将整个世界，看做是一件浩瀚无垠的遮天衣服，赵楚在衣服上撕裂出一个窟窿，或者沾一粒饭粒子，而这块布，便会复制成窟窿之前的模样，补在原来的位置上。

　　乍一看，那衣服还是完好如初，无论是任何花色还是纹理，没有任何破绽。

　　可当你真正拿起衣服的时候，这大窟窿才会露馅。

　　此刻！

　　赵楚将自己修炼的场景，挡在前面，就像那块补丁。威天海他们眼中，赵楚还是如初的模样。

　　那一口黑漆漆的锅，就是窟窿，他们却视而不见。

　　随后，赵楚也是一阵感叹。

　　这小须弥界，简直就是另一个时空，除了不真实外，简直能骗得过一切。

　　你用眼睛看。

　　你用鼻子闻。

　　你用耳朵听。

　　哪怕你用神念来探查，小须弥界都能掩盖的完美无缺，毫无破绽。

　　唯独一个缺陷，是你不可以用手触碰。

　　如果此刻威天海跑过来，非要摸一把赵楚，那他面前这口锅，必然要露馅。

　　“完美的障眼法！”

　　赵楚满意的点点头。

　　他将乾坤戒里枯剑等重要东西，移动到另一个乾坤戒里。

　　随后，赵楚将新的乾坤戒，戴在另一个手指上，再利用小须弥界，用普通的手指，覆盖了戴戒指的手指。

　　这样一来，赵楚的手指，看上去并没有戒指，便完美解决了乾坤戒的忧虑。

　　他只要防止别人触碰自己手指即可。

　　当然，只要他有心提防，不可能有人会掰着自己手指头查看。

　　最后，是神念之蛊！

　　赵楚看着脑海里的蜘蛛。

　　说实话，对这门歹毒的蛊术，他更是心痒痒，想要修炼一下。

　　能悄无声息的种在人脑子里，在必要的时候，直接引爆，这就是无形的遥控炸弹。

　　简直令人惊悚！

　　当然。

　　这神念之蛊，要更难修炼一些。

　　但这才过去半个多月，理论上威天海还会支援自己半个月时间。

　　这样的美妙时光，不利用才是对生命的浪费。

　　赵楚嘴角冷笑着，继续巩固不悔威神诀的根基。

　　不悔威神诀的神通之魂刚刚领悟，他必须要有一段时间的巩固。

　　话说，这威天海也真是贴心。


第509章 青天易的弟子

　　不知不觉，又是十天过去！

　　这十天以来，对神威皇庭，对威天海来说，简直是前所未有的折磨。

　　林东鼬的修炼，还没有停止。

　　这小子，真是威天海这辈子过见过，最努力，最拼命的年轻人。

　　他能有今日的非凡成就，也实属正常。

　　几乎快一个月过去了。

　　林东鼬每日都在濒死的边缘，甚至昨天口喷鲜血，眼看就不行了。

　　可他硬是坚持了下来，靠坚韧不拔的毅力。

　　那浑身触目惊心的伤口，任谁看着都疼。

　　元婴真元的灌体，哪有那么简单。

　　哪怕是简简单单的一滴，也是往你脑袋里灌岩浆，随时会令你直接丧命。

　　如今他坚持了26滴！

　　这是什么样的忍耐力，要知道，26滴元婴真元，那就是26次凌迟之刑。

　　一般人，就被直接痛死了。

　　可林东鼬就是这样坚持着。

　　结束！

　　今天的修炼，再次结束。

　　唉！

　　林东鼬还是濒死的模样，威天海却发出一声悠长的叹息。

　　失败！

　　他刚才仔细探查了林东鼬，这一个月来，他确实很努力，将不悔威神诀，修炼到了巅峰。

　　可无奈啊。

　　或许是因为资质的原因，或许是自己太急功近利。

　　林东鼬就是迟迟没有修炼出神通之魂。

　　这样一来，林东鼬要突破八品神念力，就更是无从谈起。

　　“林东鼬，寡人的真元还可以持续，但这些主持阵法的金丹长老，却即将坚持不住。”

　　“还剩下4天，这4天，你无论如何都要坚持住，都要突破，都要修炼出神通之魂……神威皇庭的命数，就背在你身上了。”

　　看着面目血腥的林东鼬，威天海语重心长说道。

　　再看那些金丹强者。

　　因为主持这逆天阵法，短短二十多天，他们一个个面黄肌瘦，有几人甚至头发已经花白。

　　这二十几天，他们竟然是苍老了十几岁。

　　金丹强者们，想要支撑阵法，同样在消耗的寿元。

　　对金丹来说，寿元更是珍贵。

　　一个个金丹长老的眼睛，更是满脸期待。

　　如果林东鼬失败了，他们的所有努力，也将宣布化为泡影。

　　林东鼬能否开启轮回战车，也决定这他们未来的命运。

　　如果轮回战车能开启，神威皇庭将得到里面20多件元器，神威大帝承诺，会将这些元器全部赏赐给他们，每人一件。

　　得到了元器，一步元婴。

　　这段时间损失的这些寿元，也就不值一提。

　　可如果林东鼬失败，他们将损失惨重。

　　这13人，各个金丹巅峰，乃是目前神威皇庭最强的一批元婴。

　　他们之所以强，是因为活的够长久。

　　理所应当，他们面临着寿元将尽的绝望。

　　这是在拿十几年的寿命在豪赌。

　　赌赢了，未来一片坦途。

　　如果赌输了，这13人，命最长的一个，也大概活不过十年。

　　一个金丹，怨毒的看着林东鼬。

　　其他金丹也互相对视一眼。

　　他们的眼中，只有一个讯息。

　　如果你林东鼬失败了，你的下场，也是一个死。

　　这一幕，威天海也没办法阻挡。

　　如果林东鼬真的失败了。

　　这些金丹长老，一定会斩了他泄愤。

　　无边的愤怒，总要有一个宣泄口。

　　……

　　赵楚浑身伤痕，乍一看奄奄一息。

　　可谁都不知道，他那满身伤痕，正是小须弥魂的障眼法。

　　而自己的本体，却莹莹如玉，皮肤之上，散发着碧玉一般温润的光泽。

　　这十天以来，赵楚虽然在一心修炼不悔威神诀。

　　但这三门至高神通，彼此相连。

　　赵楚的太上道基品和无情道空典，同样得到了巩固，神通之魂更加稳固。

　　他将长老们阴毒的目光看在眼里。

　　天下没有白吃的午餐。

　　赵楚庆幸，自己随时可以释放神念八品的实力。

　　假如他没有照妖镜，此时失败了。

　　结局，就是死！

　　在硕大的神威皇庭，别说自己一个小小筑基境，哪怕是突破到金丹，依旧没有任何生还的机会。

　　这些金丹境，就是一只只滴淌着口水的饿狼，自己不过是诱饵，是鱼钩罢了。

　　嗡！

　　在别人看来，赵楚正襟危坐，不动如钟。

　　表象之下，宛如在另一个虚无的空间，却是另一幅画面。

　　赵楚屈指一弹。

　　他的指尖，有一只指甲盖大小的蜘蛛，灵活的来回攀爬。

　　蜘蛛呈漆黑之色，浑身布满了玄奥的花纹，乍一看看去，阴气森森，令人毛骨悚然。

　　根据洪断崖的讲述。

　　自己的神念之蛊，要比威天海的，还要强很多。

　　威天海的神念之蛊，必须要炼化在他的元婴真元内，才能顺势种到自己脑海里。

　　元婴真元，就是唯一的媒介。

　　但赵楚的神念之蛊，要更加神秘莫测。

　　这蜘蛛，虽然还做不到直接种到人体内，但却可以融入宝物之内。

　　众所周知。

　　一些通灵秘宝，必须要滴血祭炼。

　　这秘宝，就是神念之蛊的媒介。

　　只要被融合了神念之蛊的宝物，无论是法宝，还是武器，亦或者乾坤戒等等各种秘宝，只要你滴血祭炼，就被赵楚种了蛊。

　　这种方式，比威天海要方便几十倍，更加防不胜防。

　　更加恐怖的是，你根本不可能察觉到神念之蛊的存在。

　　或许在某一天，你还洋洋得意的在厮杀，赵楚屈指一弹。

　　轰隆！

　　无论你是元婴，还是金丹。

　　到了那时候，你的脑袋，就是一朵绚丽的烟花。

　　这就是神念之蛊的恐怖。

　　赵楚捏着蜘蛛，依旧是心有余悸。

　　如果没有洪断崖，自己被威天海下了蛊，这辈子也就算交代了。

　　威天海让他去穿女装，他也不得不穿啊。

　　……

　　“洪前辈，如今我已经将神念之蛊修炼至融会贯通！”

　　“您说过，以我目前的实力，可以修炼三门小神通。这最后一门小神通，是什么呢？”

　　随后，赵楚开启照妖镜，看着洪断崖的背影问道。

　　“虚神降临！”

　　“第三门的神通，名曰【虚神降临】！”

　　“以神念之力，模仿至高存在的气息，从而形成恐怖的威压！”

　　洪断崖道。

　　“至高存在？气息？威压？”

　　赵楚满头雾水！

　　“没错，就是威压。”

　　“如果修成了【虚神降临】，你可以施展十几个呼吸的威压，假如你是筑基境，便可以施展金丹境的威压。”

　　洪断崖道。

　　“仅仅是气息的威压吗？”

　　赵楚一愣。

　　“没错，只是气息，实力没有任何不同。”

　　洪断崖点点头。

　　“那不是狐假虎威吓唬人吗？金丹境的威压，也只能吓唬金丹境，以我如今的实力，完全可以直接杀了，何必去威压呢？”

　　赵楚顿时有些意兴阑珊。

　　“可笑！”

　　“筑基境施展金丹威压，那是别人。”

　　“你体内已经有元器存在，修成之后，可直接施展出元婴境的威压。”

　　“你觉得你可以斩杀金丹，恐吓没用，那是你狂妄自满。我且问你，如果你此刻面对十几个金丹，你能杀几个？”

　　洪断崖反问。

　　“元婴威压？”

　　“那真是大用处啊！”

　　随后，赵楚瞳孔一亮。

　　顽皮的洪断崖，话都不一次性说完。

　　“如果是十个金丹巅峰联手来追杀我，我恐怕逃跑都是问题。就说前面这十三个金丹，各个实力深不可测。”

　　“多谢前辈指点，我懂了。”

　　“如果我能暗中施展元婴威压，这些金丹必然会立刻逃窜。毕竟，元婴境随时可以捏死他们。恐惧元婴，已经是金丹境根深蒂固的本能。”

　　“这是救命的神通！”

　　赵楚心脏狠狠一跳。

　　不悔威神诀！

　　厉害啊！

　　衍生而出的三部小神通，虽然不像太上道基篇那样主宰杀伐。

　　但神念力胜在神秘莫测。

　　虚虚实实，这些小神通，简直令人防不胜防，在特殊情况下，会有奇效。

　　“如果没有废话，就立刻修炼吧，你需要走的路还很长！”

　　随后，洪断崖扔下【虚神降临】的修炼方式，再次消失。

　　赵楚深吸一口气。

　　修炼！

　　疯狂的修炼。

　　悄然之间，赵楚瞳孔猩红，充斥着一种癫狂。

　　他满脑在都是修炼，修炼，修炼！

　　如果此刻有美人向他表白，他一定断然拒绝。

　　抱歉！

　　没用！

　　我赵某人，只喜欢学习。

　　我的心里，只有学习。

　　为了学习，我连老婆都忘了！

　　我要将有限的生命，汇聚成学习的火焰，照亮全世界。

　　……

　　天衍院，依旧沉浸在诡异死寂中。

　　这里宛如是漆黑中的一座高塔，冷冰冰，毫无生气，永远隔绝着全世界的阳光。

　　又是接近一个月过去。

　　林东鼬那个魔王消失了很久。

　　他来神苍武院，就宛如是个神话。

　　从前至后。

　　他除了羞辱践踏将师们，从来没有听过一次悟道课。

　　有时候，一些弟子仰望天衍院，会记起，曾经有个狂徒，能令所有将师下跪。

　　可更多的时间。

　　这些弟子们，还是在忙着自己修炼。

　　毕竟，林东鼬再厉害，距离他们也太过于遥远。

　　近在身边，也在发生着惊天动地的大事。

　　比如！

　　就在刚才。

　　林宏雁第九次挑战威霆宗。

　　这一战，林宏雁终于兑现了他曾经的诺言。

　　他打破了神基榜被神威皇庭垄断的魔咒。

　　林宏雁以绝顶的实力，战败了神基榜第三的威霆宗。

　　黑马！

　　如果没有林东鼬那个怪胎的存在。

　　林宏雁，才是本届神苍武院最大的黑马。

　　从被林宏路欺辱，不到短短三个月，已经能击败神基榜第三的强者。

　　他的成长轨迹，才值得所有弟子去追逐，去效仿。

　　相对而言，林东鼬，更像是一个来无影去无踪的绝世大魔头。

　　他和天赐少宗是一类人，这种人宛如高高在上的骄阳，他们的存在，注定是传说，不可能被模仿。

　　随后！

　　神苍武院那幕后的院长，元婴大帝青天易出现。

　　众目睽睽下，青天易收了神苍武院第一个亲传弟子。

　　林宏雁！

　　他是神苍武院最幸运的人。

　　青天易曾经说过。

　　他在神苍武院，只收徒一个亲传。

　　谁能想到，这个人选，这么快就已经出现。

　　“东鼬兄，这段时间，你到底在哪里？”

　　“你知道吗？我拜了大帝青天易为师，不久的将来，我一定会战败威霆白，成为神基榜第一！”

　　“等金丹之后，我们兄弟，一起去寻找元器，一起突破元婴，一起去主宰这片大地……哈哈！”

　　林宏雁以院长亲传的身份，站在最高台，俯瞰着所有弟子，心中第一次如此豪情万丈。

　　……


第510章 我的愧疚

　　决定生死的日子来临。

　　天衍院内部一片死寂，就连那些桌椅板凳都在微微颤抖，斯似乎感觉到了恐怖的气氛。

　　远处的墙壁，不知何时，竟然弥漫着一层森森的冰凌。

　　死寂！

　　最近这几天，这个神威皇庭最神秘的地方，几乎要被凝固的气氛撑破。

　　最后一日！

　　从林东鼬开始修炼，到今日，不多不少，三十天整。

　　金丹长老们骨瘦嶙峋，一个个披头散发，头发全部花白，没有一个例外。

　　短短一个月，耗费了他们15年左右寿元，没有人好受。

　　更加难受的，是他们煎熬的内心。

　　大帝威天海，更是沉着脸，呼吸之间，鼻腔都是一缕缕寒烟弥漫。

　　他狠狠咽下一口唾沫，弹出了最后一滴元婴真元。

　　如果今日继续失败，那么一切便结束了。

　　轮回战车，不可能开启。

　　元器拿不到，神威皇庭目前根本无法踏上天赐宗。

　　至于活捉赵楚，抽干太上道基篇和无情道空典，更是一场妄想。

　　【界王典】！

　　下辈子的事情了。

　　嘎嘣！

　　威天海捏着拳头，内心在咆哮。

　　林东鼬！

　　你明明已经将所有元婴真元炼化，为什么就是无法修炼出不悔威神诀的神通之魂呢。

　　阵法中央。

　　林东鼬可能是适应了元婴真元的撕裂，随着时间的流逝，他浑身伤痕已经愈合。

　　乍一眼看去，这个人和一个月前一样，根本就没有什么改变。

　　当然！

　　他的筑基修为更加稳固了一些。

　　可威天海要的是神念品阶，你林东鼬是什么修为，他根本就不在乎！

　　燃烧！

　　林东鼬再次被真元之魂吞噬，他还在疯狂的修炼。

　　……

　　“最后一天了！”

　　赵楚眼皮微微抬起。

　　整整一个月的枯坐，整整一个月的修炼，赵楚的改变，也是天翻地覆的巨大。

　　没错！

　　威天海的元婴真元，不仅仅能帮自己修炼神念。

　　他的筑基修为，也得到了进步一步的巩固。

　　甚至他的筑基壁垒，也在悄无声息之间，直接破开几百块。

　　毕竟，元婴真元，也会对赵楚的肉身进行摧残，同样也是一种压榨。

　　当然，这种压榨，并没有找金丹强者切磋来的直接，故而效果并不是太明显。

　　赵楚大概算了一下。

　　一共3000多裂缝，如今已经碎裂了1500多块。

　　一半多了！

　　赵楚深吸一口气，只等出关之后，再找更强的金丹后期去挑战。

　　不出半年，终于可以破壁成丹了。

　　如今在赵楚体内。

　　太上道基篇的紫色火焰，宛如一块水晶在燃烧，永恒不息。

　　无情道空典的图纹，似一尊即将活过来的荒古巨兽，那肉身，能在风雷之劫下巍然不动。

　　至于不悔威神诀。

　　赵楚也已经彻底大圆满。

　　在他脑海里，神秘的旋涡，缓缓流淌，似乎能将世间的一切吞入漩涡中，直接湮灭。

　　三门小神通，赵楚也已经旧驾轻熟。

　　这一次的天衍院修炼，简直就是圆满之行。

　　“威天海，就是不知道，那轮回战车里，到底有什么宝物！”

　　修炼中的时光，流逝的格外迅速。

　　这最后一天，也几乎就是一个眨眼，瞬息间过去。

　　轰隆隆！

　　陡然间，笼罩在天衍院里的大阵，轰然消散。

　　就如一座火山喷发之后，将熊熊怒火留在人世界，而当初的那座山，却沦为灰烬。

　　没错。

　　繁华逝去，漫天狼藉。

　　此刻，在破败的灰烬中央，林东鼬盘膝闭目，一副老僧入定的模样，坦然自若，一派气定神闲。

　　而留在人世间的熊熊怒火，却在13个金丹长老的瞳孔里，翻滚不惜。

　　13道怒火，就如13条愤怒的恶龙，恨不得将一切撕碎。

　　愤怒凌空！

　　宛如万剑齐至，他们在等一个答案。

　　如果这林东鼬，能修炼出不悔威神诀的神通之魂，这个人年轻人，就是功臣，就是改变神威皇庭的英雄。

　　可如果他失败了。

　　明年的今日，就是他林东鼬的忌日。

　　整整一个月，每人十五年左右的寿元损失，他唯有一死才得以泄愤。

　　这种失败者，没资格继续活着。

　　“林东鼬，怎么样，修炼出神通之魂了吗？”

　　威天海第一时间奔袭而去，从内至外，查看了无数次。

　　结局，很令绝望！

　　失败！

　　以他的神念之力探查过去，在林东鼬的身上，根本就没有不悔威神诀的神念之魂。

　　可能！

　　他失败了！

　　死寂！

　　所有人沉着脸，连呼吸都小心翼翼。

　　他们等待着林东鼬的回答。

　　一分钟后。

　　林东鼬缓缓抬起眼皮。

　　摇头！

　　随后，众目睽睽下，林东鼬平静的摇了摇头。

　　咔嚓！

　　几乎是同时，天衍院的地板，蔓延出一道漆黑的裂缝。

　　这一道裂缝，就如13个金丹巅峰那奔溃的心，根本就无法修补。

　　可恶！

　　简直是可恶至极。

　　失败！

　　为什么会失败，你还有脸失败！

　　他们震怒。

　　一个脾气暴躁的长老，站起身来，浑身杀念汇聚。

　　虚空之中，一道致命的巨掌，已经是在凝聚。

　　或许下一个呼吸，他就要斩了这林东鼬。

　　“林东鼬，你是个废物，你可以自刎了！”

　　终于，一个金丹长老忍不住，沉着脸道。

　　“没错，整整一个月，你拿走了太多的东西，如今失败了，你也没有资格继续苟活！”

　　“看着你这张脸，我一天都睡不着！”

　　那些金丹长老满腔怒火无处倾泻。

　　冷漠！

　　这时候，林东鼬冷漠的站起身来。

　　他的瞳孔，根本就没有看那些金丹长老。

　　“蠢货，你说话啊，解释一下，为什么会失败！”

　　另一个还有理智的金丹，狠狠咆哮着。

　　他那一张老脸，比恶鬼还要狰狞。

　　“站住，你敢在走一步，老夫一定斩了你！”

　　对于恐吓，对于愤怒和杀念，林东鼬熟视无睹。

　　诸多长老的咆哮，在他冷漠的瞳孔里，几乎就是在犬吠。

　　他平静的站起身来，更加平静的朝着外面走去。

　　“先别说话！”

　　这时候，威天海皱着眉头，打断了长老们的怒斥。

　　其中有一个长老失去理智，他几乎都要出手了。

　　所幸，被及时拦下。

　　终于！

　　赵楚走到了那颗水晶球下。

　　寂静！

　　长老们面面相觑，不知道林东鼬还来这里干什么。

　　你没有修炼出神通之魂，根本就不可能突破八品。

　　这是铁律。

　　这13个长老，同样是威家血脉，从小就被发现了神念天赋。

　　可惜！

　　他们修炼不悔威神诀一辈子，都没有感悟到神通之魂。

　　所以这些长老，清一色神念之力九品。

　　他们最清楚桎梏的存在，所以他们知道，林东鼬失败了，他根本不可能突破到八品。

　　“林东鼬，既然你不死心，那老夫就再给你一次机会！”

　　“如果你还不能开启八品神念之力，自刎吧！”

　　长老们围着林东鼬。

　　熟视无睹！

　　林东鼬依旧是那一副平静的表情。

　　他似乎也有些疑虑，但那双手掌，还是坚定不移的放到了水晶球之上。

　　嗡！

　　熟悉的旋涡！

　　水晶球里充斥着神秘的神念之力。

　　三分钟后。

　　整个大殿，再次陷入死一般的寂静。

　　威天海嗓子干涩，堂堂神威大帝，手掌狠狠捏在一起，满脸不可置信。

　　滴！

　　终于，一滴冷汗，落在地面，发出了微弱的声音，打破了寂静。

　　那些长老浑身颤抖。

　　甚至刚才咆哮的最凶的长老，眼眶通红，差一点就要哭出来了。

　　八！

　　在水晶球的中央，一个大大的数字，悬空漂浮。

　　这个数字，就像是枯寂浓雾中的一轮烈阳，替世人照亮了希望，照亮了前方的道路。

　　激动！

　　一个个长老，从互相的眼中，看到了不可思议的激动。

　　“没有神念之魂又如何，进入轮回战车的条件，是神念八品，并没有要求是不悔威神诀。”

　　这时候，林东鼬的声音，才缓缓扩散在死寂的大殿。

　　他不想暴露神通之魂，那样会令威天海处处提防，所幸掩藏了起来，乐的清净。

　　这一刻，再也没人敢大声呵斥。

　　前一秒。

　　林东鼬是浪费了庞大资源的废物，死不足惜。

　　可此时此刻。

　　他一跃成为了颠覆整个皇庭的骄阳。

　　林东鼬现在就是一柄金色的钥匙，打开宝库之后，整个神威皇庭，将直接踏平天赐宗。

　　“哈哈，林东鼬，刚才老夫有些怒火，如果有冒犯，还请多担待担待，老夫很愧疚，很愧疚啊！”

　　这时候，一个金丹长老上前，连忙拱拱手。

　　这家伙，现在可是祖宗。

　　其他长老也瞬间换了一张脸，满脸和蔼。

　　“愧疚？你有多愧疚？”

　　“我只知道，刚才的林东鼬，随时可能粉身碎骨！”

　　赵楚冷笑。

　　“啊……这个！有多愧疚？就是，要多愧疚，就有多愧疚！”

　　长老被林东鼬呛的差点咽了气。

　　有多愧疚。

　　我有三斤半的愧疚，行了吧。

　　其他长老也是满脸漆黑。

　　这小子说话，一点都没有礼貌。

　　“我的神念之力不稳定，如果情绪低落，很容易施展不出来。”

　　林东鼬黑着脸，满脸不忿。

　　“万万不可！”

　　“你可千万不可以情绪低落，说吧，如何能让你开心起来！”

　　另一个长老连忙开口道。

　　“我要你们道歉！”

　　林东鼬道。

　　“这个简单，我们现在就……”

　　一个长老微笑，他道歉的话还没有说完，便会赵楚直接打断。

　　“慢，道歉，可不是这么简单。”

　　“第一，你们每人给我准备十斤元斗玉，我随时可能破壁成丹，需要修炼资源！”

　　“第二，你们13人的道歉，要在众目睽睽下，让所有人都知道，你们对不起我！”

　　“只有我舒心了，这神念之力，发挥的才更加稳定。别以为我不知道，开启轮回战车，一年只有一次机会，如果我不小心失误了，就该你们自刎了。”

　　林东鼬冷冷一笑。

　　“放肆，十斤元斗玉，你怎么不去抢……你个狂……呜呜……”

　　一个脾气火暴的长老刚要怒吼，另一个冷静的长老，连忙捂住这张臭嘴。

　　事到如今，你还敢惹怒这个祖宗，白痴吗！

　　“那个，林东鼬，我们当众道歉，完全可以。只是十斤元斗玉，这个……我们也存货不多，能不能……”

　　长老小心翼翼的讨价还价。

　　“不行，一两都不能少，我脾气倔，你们知道的！”

　　林东鼬满脸固执。

　　“好了，这元斗玉，寡人替你们给。林东鼬，连续一个月的修炼，想必你也累了，先回神苍武院休息休息。”

　　这时候，威天海上前一步，结束了对话。


第511章 十方禁锢石

　　离开天衍院。

　　赵楚呼吸着外面的空气，整整一个月，恍如隔世。

　　睡觉！

　　赵楚脚掌一动，残影闪烁，一道光划破夜空。

　　虽然威天海给了赵楚可以在城中之城自由出入的令牌，但他根本用不到。

　　速度太快。

　　那些守城军，根本就捕捉不到赵楚的轨迹。

　　“咦，还有这么多人在悄悄修炼，看来神苍武院的修炼氛围不错。”

　　沿途，赵楚回归武院，在漆黑的夜幕中，还有不少筑基弟子在苦修。

　　随后，赵楚一阵感叹。

　　果然是有对比，才有竞争。

　　在神苍武院，筑基境，只是最底层的弟子，为了一点点资源而拼命。

　　但在遥远的青古国。

　　筑基强者，已经是一城之主，高高在上，可在十几万人口的城池里，呼风唤雨。

　　想当年，在无悔战场，青古国九大派，那是何等高高在上的门派，那些金丹掌教，简直就是神邸一般的绝世人物。

　　哪怕是襄风城的冯战沉，都是那样强大。

　　如今物是人非。

　　短短几年。

　　曾经那些遥不可及的金丹强者，如今也只能跪在自己脚下。

　　一阵感慨之后，赵楚回归小屋。

　　他看了眼林宏雁留给自己的传音玉简。

　　咦？

　　拜了青天易为师？

　　这小子，运气也不错，那青天易虽然心眼子不怎么好，但沉府升他们说过，在北界域的元婴圣境当中，青天易的实力，绝对是在第一序列的阵营。

　　青天易这家伙，能屈能伸，是个狠角色。

　　有机会得提醒一下，林宏雁跟着青天易学学神通就可以了，至于人品，还是顺着本心来吧。

　　当然，人各有志。

　　赵楚也操心不了那么多，他猛地一头扎在床上，直接进入梦乡。

　　……

　　林东鼬睡了。

　　可天衍院内的会议，才刚刚开启。

　　威天海连夜召集重臣，商议国事。

　　“没想到，那林东鼬没有修炼出不悔威神诀的神通之魂，反而是突破了神念八品，简直是个怪胎！”

　　所有内阁重臣到齐。

　　聂尘熙皱着眉。

　　简直是命悬一线的事件，如果林东鼬失败了，其后果不堪设想。

　　“哈哈，这个很容易解释。”

　　“毕竟，不悔威神诀是脱胎于【界王典】的至高道法，想修炼出神通之魂，谈何容易。”

　　“林东鼬之所以能突破八品神念，应该是靠我的元婴真元，再加上他的大执念，才开辟出另一条路。毕竟神念之力突破，也不是只有神念之魂一条路。”

　　威天海眉开眼笑。

　　整整一个月，那提心吊胆的日子，终于结束了。

　　“恭喜大帝，如果得到轮回战车里的元器，不久之后，神威皇庭，便可兵发天赐宗，活捉赵楚！”

　　“不久的将来，您【界王典】大成，必会突破天择境，一统北界域。”

　　金丹大臣们各个振奋。

　　“那时候，我们这些元婴，终于有希望，结束这流放的状态！”

　　聂尘熙话音也有些颤抖。

　　这一天，终于要来临了。

　　如果北界域有了第一个真正的人皇，威天海以界王典轰开放逐的壁垒，他们这些元婴，也将因机会突破到天择。

　　“恭喜大帝！”

　　顿时间，无数金丹重臣，齐声恭喜。

　　当初布置阵法的13个金丹，更是浑身激动。

　　元婴！

　　如果没有意外，等林东鼬开启轮回战车之后，他们13人，就是下一个突破元婴的强者。

　　机遇来的太快，让他们一瞬间还有些无所适从。

　　而在13个金丹身旁，又出现了14个金丹强者。

　　这14人，同样是金丹大圆满的境界，同样是威家的血脉。

　　在这14人的身上，同样也弥漫着不悔威神诀的气息。

　　接下来去轮回战车，这14人，就是取宝大将。

　　轮回战车，因为承受不了金丹气息，故而只能靠筑基境去开启。

　　但只要开启之后，金丹境就可以去里面拿走宝物，不过这些金丹，必须也要有神念之力。

　　之前的13人，加上后来的14人。

　　一共27人，这就是目前神威皇庭里，最强的一批金丹。

　　他们皆是大圆满境界，皆修炼出了不悔威神诀。

　　当然，轮回战车，还是经受不住元婴的气息，威天海永远都不可能进入。

　　“推演良辰吉时。”

　　随后，威天海站起身来，大袖一甩。

　　顿时间，这14人开始疯狂推演。

　　“禀告大帝，27天后，乃黄道吉时！”

　　这时候，一个金丹抬头答道。

　　“养精蓄锐，27天后，开启轮回战车。这段时间，神威皇庭军方开始备战，万万不可懈怠。”

　　“大概半年左右，神威皇庭的妖域之门即将打开，我们面对的凶妖，是妖域最新崛起的一股势力。”

　　“魔猿族！”

　　“那魔猿皇莫名其妙崛起，且有不输于人族的智慧，短短时间，已经在妖域凶名赫赫！”

　　威天海深吸一口气：

　　“魔猿皇，不堪一击，我神威皇庭可直接剿灭。”

　　“但这次的妖域战争，意义非同寻常。如果推演没有失误，天赐宗的妖域之门，会与我们同时开启。”

　　“魔猿皇将根基，建立在了东妖区，而天赐宗的目标，也在东妖区！”

　　“这一次剿灭凶妖的战争，我们绝不可以再被天赐宗甩在身后！”

　　提起天赐宗，威天海一阵愤怒。

　　“大帝放心，一个月后，轮回战车开启，我们将得到20多件元器。”

　　“半年后的东妖区的战场，天赐宗如果看到神威皇庭，突然拥有了接近30个元婴强者，那沉府升，会是什么表情呢？”

　　“真期待啊！”

　　那些金丹圆满的强者，全部在狰狞的笑着。

　　“哈哈，天赐宗，不堪一击！”

　　随后，群臣振奋。

　　“好了，大家退下吧，你们13人，去国库领取元斗玉，明天给林东鼬送过去。”

　　“这家伙心眼小，龇仇必报，惹怒他，不是什么好事，莫要因小失大！”

　　随后，威天海特意交代道。

　　“遵旨！”

　　那13个金丹也不傻。

　　反正元斗玉是从国库里拿，他们根本没有损失。

　　至于当众道歉，更是不值一提。

　　对于他们这种即将坐化的年纪，为了突破元婴，吞粪都在所不惜，更不用说区区道歉了。

　　……

　　翌日！

　　一月，一轮回！

　　今日，又是神苍武院惯例的奖赏日。

　　然而，这一个月，神基榜的排序，已经是发生了天翻地覆的巨变。

　　后五名，彻底换人。

　　每天都有弟子突然崛起。

　　努力的人，彻夜不眠，你敢有丝毫松懈，下场便是万劫不复。

　　如今在高台的中央，那第三名，已经换人。

　　焰威法袍随风飘扬。

　　林宏雁冷漠着脸，俯瞰众生。

　　如今的他，也已经高高在上。

　　在将师们主持下，普通弟子们的挑战也结束了。

　　这时候，轮到神基榜内部挑战。

　　寂静了半晌。

　　没有提出挑战！

　　“威离秋，我来挑战你的第二！”

　　正当大家以为典礼结束的时候，林宏雁站出来。

　　“如果有可能，不惜任何手段……杀了他！”

　　威霆白在威离秋耳畔说道。

　　“明白，林宏雁必死无疑！”

　　威离秋点点头！

　　一个林东鼬还不够，如今又冒出来一个林宏雁。

　　林东鼬是个妖孽，暂且不提。

　　就是眼前这个林宏雁，也是个大祸害，短短三个月，已经战败了威霆宗。

　　如今他拜师青天易。

　　谁都不敢保证，再过三个月，他能不能战败威离秋。

　　或者再修炼一段时间，是不是连威霆白都能战败。

　　……

　　万众瞩目中。

　　林宏雁沉着脸走到战台中央。

　　狂风吹起了他的乱发，林宏雁双目执着，充斥着前所未有的信念。

　　持剑的手，在颤抖。

　　青天易指点了自己三天三夜。

　　今天这一战，他有必胜的把握，战胜威离秋。

　　这一战，不光为了自己的神基榜排名。

　　还有师尊的期望。

　　【青玄北斗剑】

　　青古国的皇道神通，青天易倾囊相授。

　　此时此刻，林宏雁已经能施展三剑。

　　如果能战败威离秋，在他之上，便只有一个威霆白挡路。

　　师尊的目标，是在一年后，让自己得到那件元器。

　　当然，如果林东鼬想要，他林宏雁可以让出去。

　　但青天易说过。

　　如今的林东鼬，不稀罕那件元器。

　　假如林东鼬真的放弃，他林宏雁，当仁不让。

　　爹！

　　等着我，等我破壁成丹，手持元器，我看整个圣玄皇庭，谁还敢羞辱王爷府，谁还敢对您说三道四。

　　终于！

　　威离秋寒着脸，也缓缓走上战台。

　　“林宏雁，今日你会死！”

　　威离秋长长吐出一口气，缓缓开口。

　　“这段时间，我和你战了十场，我虽然败了十场，但你威离秋杀不了我！”

　　林宏雁冷笑。

　　轰隆隆！

　　抬头。

　　威离秋瞳孔收缩，杀念一闪而逝。

　　随后，便是疾风骤雨般的疯狂袭杀。

　　林宏雁说的没错。

　　二人之前已经战了十次，对互相间的厮杀方式，也已经了然于胸。

　　战台之上，风起云涌。

　　大地到处在龟裂，尘土扬起三丈之高。

　　战台之下，所有人瞠目结舌。

　　好强的威离秋。

　　可更加令人震惊的，却是那林宏雁。

　　在威离秋恐怖的轰杀下，他竟然也能勉强应对，根本就不见狼狈。

　　“该死，这家伙进步太快！”

　　威霆白的瞳孔宛如毒蛇。

　　在他眼中，只有林宏雁急速闪烁的身影，威离秋的身法，根本不够。

　　“这个人，必须死！”

　　狠狠一捏拳头，威霆白看了眼旁边的三星将师。

　　这个将师，是他的叔叔，也是在场最权利最大的一人。

　　看到威霆宗的眼神，三星将师微微点点头。

　　……

　　咔嚓！

　　战台之上，一道恐怖的沟壑，将对轰的二人分开。

　　二人皆是口喷鲜血，几乎是战了个不分胜负。

　　“威离秋，今日的你，和三天前想必，没有任何进步……所以，你败了！”

　　林宏雁冷笑。

　　随后，他笔直的抬起掌心中的剑。

　　【青玄北斗剑】

　　天枢、天璇、天玑！

　　三剑组成一道绵密的恐怖剑网，将威离秋的一切退路封死。

　　轰隆隆！

　　这时候，轮回战车的虚影浮起。

　　剑落！

　　战车粉碎，虽然三道剑影也已经消散。

　　但林宏雁脚踩圣浪穿云步，冷笑着出现在威离秋身后。

　　这三剑，也是在吸引威离秋的目光而已。

　　“你已经死了！”

　　剑刃抵在威离秋的后辈脊柱，他只要轻轻将剑推出去，就是威离秋的心脏。

　　“是吗？”

　　可惜，这时候威离秋却冷笑一声。

　　他掌心里，一块玉石，发出青光，如一道蛋壳，笼罩在林宏雁身上！

　　冷汗！

　　在青光的笼罩下，林宏雁脊梁一阵发寒。

　　他想逃跑。

　　可惜！

　　四面八方，宛如有一层无形的牢笼，将他束缚在原地。

　　“这是十方禁锢石，用元斗玉锻造的法器，能将金丹都禁锢十个呼吸，这是绝对禁锢。你一个区区筑基，算什么东西！”

　　“你不是很能跑吗？”

　　“圣浪穿云步，施展出来，逃啊！”

　　“这可是我爹从上古遗藏里得到的宝物，整个北界域，也只有这一块，你应该庆幸。”

　　威离秋冷笑着。

　　啪！

　　他一只手捏住林宏雁的脖颈。

　　死！

　　这时候，林宏雁从威离秋的瞳孔里，看到了森森的杀念。

　　“认、认输！”

　　刹那间，林宏雁连忙认输。


第512章 出来玩，要讲信誉

　　林宏雁认输。

　　见状，一个一星将师，就要上前宣布结果。

　　武院比拼，点到即止。

　　只要你肯认输，就代表这场挑战结束。

　　当然。

　　在你不肯认输的情况下，被打伤打残，甚至直接失手打死的情况，也时有发生。

　　然而。

　　这一星将师刚刚走出去一步，他身后的三星将师，却按住了他的肩膀。

　　转头。

　　这名将师看到三星将师微微摇摇头，一脸平静。

　　“将师，林宏雁认输了，我去宣布结果！”

　　一星将师一头雾水，愣神道。

　　“嗯？”

　　“林宏雁认输了？”

　　“谁说的，老夫为什么没听到。”

　　随后，三星将师平静道。

　　这时候，其他将师也是一头雾水。

　　声音挺响亮啊！

　　与此同时，有些反应快的将师，瞳孔一亮，已经是明白了这名三星将师的意思。

　　“对啊，谁听到他认输了？”

　　“我没有听到！”

　　“将师，挑战还未结束，我们静观其变！”

　　一个个将师冷笑着，茫然四顾。

　　终于，这名主持对战的将师，也反应了过来。

　　谋杀！

　　这是青天白日下，堂而皇之的谋杀啊。

　　林宏雁的认输，那么响亮。

　　怎么可能听不到，别说金丹境耳聪目远，就连下方那些普通弟子都听到了。

　　当然。

　　自己必然要充耳不闻，装作什么都没听到。

　　该死！

　　这林宏雁是林东鼬的兄弟，罪该万死。

　　虽然他拜师青天易，但今日院长并没有来，弟子间挑战，死亡也不是个例。

　　况且，凶手是威家的皇族。

　　就这样。

　　高台之上，所有将师冷漠的俯瞰着战台。

　　对于林宏雁的认输，他们熟视无睹。

　　“林宏雁，你没有林东鼬的实力，却还要学林东鼬狂妄。弄不死林东鼬，弄死你，却轻而易举！”

　　一群将师旁，神基榜第一的威霆白冷笑着。

　　狂妄，是要付出代价的。

　　……

　　战台之上。

　　林宏雁脸红脖子粗，威离秋的手掌，越捏越紧。

　　“认输！”

　　他宛如一只鸡，被威离秋提起来，喉咙都快粉碎了。

　　林宏雁不断挥手示意。

　　“认输！”

　　“认……认输……”

　　“输……”

　　他嘶哑的嗓子，瞳孔几乎都要凸出来。

　　一连几十声认输，林宏雁已经是竭尽全力。

　　威离秋这道十方禁锢，简直恐怖，林宏雁根本无法撼动分毫。

　　陷阱！

　　林宏雁抬头，猩红的瞳孔，布满血丝。

　　他的眼前，全世界是一片狰狞血红。

　　高台之上，那些仪表堂堂的将师，宛如是身披血袍的地狱饿鬼，正在阳间索命。

　　没错！

　　自己陷入了一个深不见底的陷阱。

　　今天这一切，都是神苍武院算计好的。

　　威离秋的十方禁锢，早有准备。

　　而那些将师，就是帮凶。

　　明明自己认输，挑战便会结束。

　　可他们充耳不闻。

　　输了！

　　濒死之前，林宏雁一声苦笑。

　　自己终究还是太白痴。

　　神苍武院凶险万分，神基榜前三，从一开始便是威家的专属位置。

　　林东鼬曾经交代过他。

　　让他挑战前三的时候，要三思。

　　可自己不服输，偏偏要去触碰前三的禁忌。

　　这一瞬间，林宏雁头脑清明，刹那间想通了好多事。

　　三星将士，全部是神威皇庭的金丹强者。

　　一年后的那件元器，神威皇庭怎么可能允许，其落到其他皇庭手里。

　　假如自己真的战败了神基榜第一的威霆白，神威皇庭必然也会找各种理由灭了自己。

　　他低估了一件元器的价值。

　　他也忘记了林东鼬的话，忘记了父亲的交代。

　　出门在外，前路一片漆黑，伸手不见五指。

　　低调的匍匐在地面，像蛇一样警惕着全世界，这才是真正的生存之道。

　　可惜啊！

　　师尊闭关去了。

　　原以为，有了元婴师尊，是一座巍峨的靠山，死到临头才发现，自己根本还是一无所有。

　　毕竟，对神威皇庭来说，他青天易，同样是个外人，只是一个远疆藩王而已。

　　“我说过，今天你会死！”

　　威离秋手掌越捏越紧。

　　这时候，林宏雁甚至已经放弃了挣扎。

　　差不多再有三四秒，自己的脖颈，就要被捏断了。

　　战台之下。

　　所有弟子瞠目结舌，那一双双诧异的眼睛，简直像是看到了崭新的漆黑世界。

　　林宏雁明明已经认输。

　　而将师们充耳不闻，这简直就是利用规则，要彻底斩杀林宏雁。

　　禁忌！

　　没错，这段时间，不少人已经在背后议论。

　　林宏雁触碰了神威皇庭的禁忌，他随时可能死。

　　果然！

　　这一天来的如此之快。

　　……

　　“威离秋，我给你三秒钟时间考虑，如果你不放了林宏雁，你会死！”

　　也就在这时候，远处的天际，传来一道清冷的声音。

　　这声音如一柄寒冰铸造的箭，虽然波澜不惊，但却瞬间使得天地布满寒烟。

　　“什么人？”

　　这时候，一个将师上前一步。

　　视线尽头。

　　悟道场的大门，有一道红袍人影，从扭曲中缓缓走来。

　　头顶一片花白的头发，面色阴翳。

　　伴随着这道人影的来临，整片天紧张了起来，就如清澈的河水里，突然出现一团毒水。

　　他越来越近！

　　这团毒水，也越扩越大。

　　“林东鼬……是你！”

　　随后，一声惊呼，整个高台，一片凌乱。

　　消失了整整一个月。

　　那个恐怖的魔王，那条不要命的疯狗，竟然又出现了。

　　……

　　“三！”

　　一声倒数结束。

　　林东鼬的身躯，距离战台近了。

　　战台之下，几百弟子也是瞠目结舌。

　　出现了！

　　所有人都以为林东鼬失踪，可此时此刻，他再次出现。

　　……

　　“二！”

　　又一声倒数。

　　林东鼬乱发飞扬，他微微低着头，途径之处，弟子们纷纷让开退路，小腿都在打颤。

　　“林东鼬，你来了又能如何？林宏雁和我公平对战，他死不认输，就死有余辜！”

　　“你想杀我？荒谬！”

　　“我乃神威皇庭小王爷，我爹是堂堂王爷，你是什么身份，也敢杀我？”

　　威离秋捏着林宏雁的脖颈，狰狞一笑。

　　如果敢杀小王爷，你就是造反，你就是和整个神威皇庭作对。

　　“哼，妄人！”

　　威霆白嗤笑一声。

　　背后只有圣玄皇庭一个小小王爷撑腰，这种渺小的背景，简直就是一场笑话。

　　“东、东鼬兄！”

　　这时候，林宏雁的思维已经涣散，他眼前只有猩红的血。

　　恍惚之间。

　　他看到了一道人影，熟悉的人影。

　　是林东鼬！

　　……

　　“一！”

　　最后一声倒数落下，林东鼬的脚掌，停留在战台之下。

　　“哈哈，三秒结束又如何，我就是要在你林东鼬面前，亲手斩杀了你的兄弟，你能奈我何？哈哈！”

　　威离秋轻蔑的一笑。

　　一秒钟之后，林宏雁的脖颈，必然会粉碎。

　　咦？

　　可惜！

　　下一息，他发现了一个恐怖的事实。

　　自己掐在林宏雁脖颈上的手掌，竟然动不了了。

　　就像有一双无形的铁箍，笼罩着自己的手掌，令他的五根手指，纹丝不能动。

　　神念！

　　无形无色，无踪无影。

　　这个瞬间，威离秋大脑轰鸣，想到了一个不敢置信的结局。

　　在神威皇庭，能修炼出神念之力的强者，都是皇脉嫡系，乃是实权阶级。

　　而他们这些王爷，算是边缘支脉，虽然有威家血统，却没有什么实权。

　　论地位。

　　嫡系，从来都看不起支脉。

　　神念之力，就是决定皇族血统的唯一标杆。

　　“三秒钟结束，你执意要死，那我成全你！”

　　威离秋一个念头刚刚落下，他的耳畔，响起一道冷漠的声音。

　　嗡！

　　下一息，威离秋大脑轰鸣，头皮几乎都要炸裂。

　　恐惧！

　　浑身上下，每一个毛孔都在颤栗，都在恐惧。

　　一只手掌，从背后伸出来，平静的捏在自己天灵盖上。

　　嗡！

　　这一瞬间，威离秋才知道什么叫可怕。

　　一股恐怖的威压，瞬间震碎了自己的胆。

　　浑身力量刹那间被抽干，他捏在林宏雁脖颈上的手掌，软绵绵的垂下来，另一只手掌里的十方禁锢玉石，也坠落而下。

　　赵楚眉头一皱。

　　那玉石还未落下，便会赵楚以神念之魂，悄然装到乾坤戒内。

　　虚神降临！

　　赵楚第一次施展虚神降临。

　　他模拟出金丹强者的威压，全部灌输到威离秋的脑海里。

　　效果真是出奇的好。

　　对付这种虾兵蟹将，这种直接吓死的方式，很是直截了当。

　　噗通！

　　林宏雁身躯摔在地上，狠狠喘着气，那紫红的肿胀的脸，才缓缓开始恢复血色。

　　“东鼬兄，你终于来了！”

　　喘息了几息，林宏雁差点哭出来。

　　命悬一线啊。

　　救命恩人终于出现了，如果不是林东鼬，今天这条命，也就交代在这了。

　　……

　　“林东鼬，你干什么？快放开威离秋！”

　　这时候，一个二星将师，站出来呵斥。

　　高台之上，所有将师都寒着脸。

　　一个月前，被林东鼬逼迫着下跪的一幕幕，简直是刻骨铭心的耻辱。

　　“认输，我认输……林东鼬，你不能杀我。”

　　“我是威家血脉，我是皇族之人，你不可以杀我！”

　　这时候，威离秋终于回过神来。

　　他裤裆湿哒哒一片，竟然是被吓尿了。

　　笑！

　　诡笑！

　　赵楚抬头，冲着几十个将师，露出了熟悉的诡笑。

　　就像一片漆黑的世界，有一个天都怨恨的大魔头，他在舔着血腥的手掌，看着芸芸众生，踩着累累尸骨。

　　“放心，威离秋是威家皇族的人，就是借给他林东鼬三个胆子，他也不敢真的斩杀。”

　　“依照他的性格，一定是想敲诈什么东西。”

　　“我们先静观其变，等一会……什么……”

　　咔嚓！

　　那个三星将师似乎很了解林东鼬。

　　他分析着后者的心理，可一句话还没有说完，战台之上，响起了一道骨骼粉碎的声音。

　　死寂！

　　全场没有一个人敢继续呼吸。

　　那些将师一个个瞠目结舌，宛如看到了苍天塌陷。

　　弟子们更是瞪着双眼，狠狠咽下一口唾沫。

　　一滴滴浓稠的鲜血，滴落在林宏雁的脸上。

　　血未冷却，还有温度。

　　林宏雁抬起头，也是满脸痴呆，就和被雷劈了一样。

　　碎了！

　　一具无头尸体，仰面倒下，震起漫天尘土。

　　这一瞬间，林宏雁忘记了浑身的剧痛。

　　死了！

　　威家皇族，神威皇庭的小王爷。

　　威离秋！

　　死了！

　　他被生生捏碎了头颅，就这样死在所有人面前，死在了那么多金丹将师的面前。

　　……

　　这时候，那道白发乱舞的身影，成了全世界的中央。

　　林东鼬不屑的看着台上的众多将师。

　　“我林东鼬这一秒要杀人，他威离秋，就不可能活到下一秒！”

　　“出来玩，要讲信誉。”

　　“我说他要死，他就没有资格继续活，这就是我林东鼬的信誉。”

　　这一声冷笑，使得全世界都凝固了下来。

　　死寂！

　　全场沉寂在死寂中，久久没人打破。

　　死的太突然。

　　死的太措手不及。

　　众目睽睽下。

　　那林东鼬平静的走向奖赏台。

　　就如一个月前。

　　他沿途像是拿回自己的东西，理所应当的拿走了所有奖励。

　　“从今天开始，每个月放在这里的奖励，必须留在原地。如果我不允许，宝物就是腐烂了，你们都不许碰。”

　　“谁碰，谁死！”


第513章 你卑微如蝼蚁

　　“林东鼬，你到底要干什么，你太狂妄了。”

　　见状，一个将师实在忍不住，上面呵斥道。

　　这么多金丹在场，你当我们都是死人吗？

　　“我狂妄，你是第一天知道吗？蠢货！”

　　林东鼬转头，不屑的看了眼将师。

　　“林东鼬，你斩杀神威皇庭的血脉，形同造反，罪大恶极，还不速速伏诛。”

　　这时候，那个唯一的三星将师站出来，寒着脸道。

　　死了！

　　真死了！

　　谁能想到，这林东鼬真的说杀就杀，根本就不给人一点点思考时间。

　　残忍！

　　此獠，太过于残忍。

　　“我只是在挑战他神基榜第二的位置，谁知道这蠢货不知死活，就是不肯认输。”

　　“杀了同门师兄弟，我也很愧疚的，你理解我的愧疚吗？”

　　林东鼬反而是一脸不忿。

　　“放肆，你什么时候说要挑战威离秋，为什么我们没有听到！”

　　三星将师震怒。

　　“你们的耳朵都被蛆堵着，刚才林宏雁的认输，不也没听到吗？”

　　一句话，憋的将师们哑口无言。

　　“林东鼬，无论如何，你斩杀威家的血脉，今日犯下叛逆大罪，形同造反，你必死无疑！”

　　这时候，威霆白颤抖着走上前。

　　他不是恐惧。

　　是激动！

　　在神威皇庭，你姓威，就是皇族。

　　斩杀皇族，就是造反，就是叛逆，这是天大的罪孽，不可饶恕。

　　威离秋败事有余，连个林宏雁都杀不了，死不足惜。

　　而他的死，却能让林东鼬背上滔天大罪，也算有点价值。

　　“没错，林东鼬，你这是造反，你这是挑战整个威家，挑战神威大帝！”

　　将师之中，那些威家的人，也是怒气冲冲站出来。

　　“林东鼬，纵然你有一百个理由，也逃不了斩杀威家血脉的罪孽。”

　　“叛乱皇庭者，格杀勿论！”

　　轰隆！

　　下一息，那些威家血脉的将师，纷纷奔袭而来。

　　那名金丹后期的三星将师，更是一马当先。

　　这个林东鼬，必须要死。

　　咻咻咻咻！

　　一个个将师的身影，撕裂苍穹，足足有十几个金丹，铺天盖地朝着林东鼬笼罩而去。

　　而林东鼬矗立在战台中央，一动不动。

　　他的身上，甚至没有什么灵力波动，宛如一只可悲的小鸡，被天空之上那些苍鹰吓傻。

　　没错！

　　你也该被吓傻。

　　这次来杀你的将师，可不是之前诸国那些三流的一星将师。

　　一名三星将师带队，后方十几人，清一色金丹中期的二星将师。

　　天上地下，你林东鼬，已无路可逃。

　　“东鼬兄！”

　　林宏雁一阵焦急。

　　他内心愧疚，仿佛万虫噬咬，都怪自己废物，才会害林东鼬犯下滔天罪孽。

　　十几个将师啊，他们都是些筑基境，拿什么去抵挡。

　　战台之下，那些弟子们也满脸惶恐。

　　三星将师都出手了，这林东鼬，根本就没有任何活路。

　　林东鼬，你还不赶紧跪地求饶吗？

　　以你的天赋，只要能保住命，或许还有一线转机。

　　如果放在自己身上，目前也只有这一个方式。

　　不少人浑身颤抖。

　　……

　　气定神闲！

　　眼看着漫天轰杀，不足十米，那林东鼬依旧是一派气定神闲。

　　你难道根本就不怕死吗？

　　……

　　“林东鼬，原本我还找不到理由杀你，可惜，你犯上作乱，现在已经是个死人。”

　　“等你死后，我再随便找个理由，斩了林宏雁！”

　　“只要你们这两个祸害死了，一年之后的元器，必然是属于我威霆白的。没有神念天赋又如何，我威霆白虽然是皇族支脉，但手持元器，你们那些开辟了神念之力的嫡系，又如何敢看不起我！”

　　眼看着林东鼬就要被活活撕裂，威霆白轻蔑的冷笑着。

　　在旋涡里嚣张，你的唯一结局，就是被旋涡吞噬的尸骨无存。

　　这么多金丹强者围攻，别说你一个筑基境，你哪怕是破壁成丹，也没有丝毫生还的机会。

　　你林东鼬，得罪的人实在太多。

　　……

　　“林东鼬，我知道你天赋异禀，将无数皇庭的神通融会贯通。”

　　“但你也有致命的缺陷，就是狂妄自大。”

　　“如果一分钟前，你亡命奔逃，我们要抓你，或许还需费一番手脚。”

　　“但你浪费了最宝贵的逃命时机，神通之魂，可并不是只有你懂！”

　　一声狰狞的冷笑落下。

　　那些二星以上的将师，纷纷施展出了神通之魂。

　　没错！

　　林东鼬错失最佳逃跑时机，根本已经没有任何退路。

　　“东鼬兄，你是为我而引来灾祸，大不了赔你一起死。”

　　林宏雁咬咬牙站起身来。

　　他坚定的站在赵楚身旁，虽然卑微如蚁，但以我的残躯，或许也能抵挡一两秒的时间。

　　咦？

　　赵楚一愣。

　　他看了眼身旁无惧无畏的林宏雁，内心还有一点点的感动。

　　“记得你的死期！”

　　冷笑越来越近！

　　眼看轰杀就要落下，那林东鼬却还是气定神闲。

　　这一幕，简直诡异。

　　轰轰轰轰轰！

　　轰轰轰轰！

　　也就在这千钧一发之际，遥远的天际，陡然间响起一道道破空之声，急促如箭，音浪滔天。

　　……

　　神念之力的气息？

　　威家嫡系？

　　……

　　见状，三星将师头脑轰鸣。

　　在神威皇庭，他们这些没有神念之力的支脉，在嫡系面前，就如残疾人一样地位卑微。

　　同样姓威。

　　那些嫡系手握实权，掌握着神威皇庭最优越的资源。

　　而他们这些支脉，便只能沦为一帮闲散王爷，晕晕碌碌。

　　在神威皇庭，还有一些铁律。

　　比如，支脉皇族，如果见到嫡系。

　　必须要弯腰行礼，因为这些礼节，当年支脉和嫡系爆发大矛盾。

　　最终的结局，就是支脉被大帝斩杀了一批。

　　从那之后，支脉见到嫡系，你就是孙子，你就该行礼。

　　从此以后，威家支脉的胆，也被彻底吓破。

　　他们见到嫡系行礼，已经成了根深蒂固的本能。

　　神念之力！

　　不悔威神诀！

　　这才是决定威家血统高贵与否的唯一标尺，其余的一切，不值一提。

　　……

　　瞬息之间。

　　一道道白发人影，脚踏各种法器，宛如一道道流星火焰坠落，已经是破空而来。

　　这些人的速度，超过了箭矢，快到令人窒息。

　　再一眨眼，最前方的一人，已经是悬空漂浮在林东鼬身前。

　　止！

　　漫天轰杀，瞬间停滞。

　　宛如沧海要湮灭一座城池，惊涛骇浪即将落下，可这一瞬间，时间停止。

　　那漫天巨浪，原本要吞噬苍生，此刻却被定格在了空中，瑟瑟发抖。

　　三星将师拼着负伤，竟是生生停滞了轰杀出去的杀招。

　　他身后那些二星将师，也满脸惊慌，及时将杀念停滞。

　　噗！

　　随后，不少将师口中喷出一口鲜血。

　　强行停滞杀招，是要受到反噬的。

　　咻咻咻！

　　这时候，一道道冷漠的白发老者，这终于掠来。

　　13人！

　　13个老者，清一色金丹大圆满境界，各个不怒自威，那是常年手握大权，而培养出的威严。

　　身为天衍院长老，掌控着半个北界域的浩瀚疆域。

　　这些天衍院长老，曾经一道旨意落下，三座城池，血流成河，可谓主宰苍生之生死。

　　他们身上的威严，那是来自血液和灵魂的冷漠。

　　……

　　“是天衍院的长老！”

　　威霆白认出了这些长老的来历。

　　神念之力。

　　皇族嫡系，有着很明显的特征。

　　他们全部都是修炼出了神念之力的强者，虽然双目也是黑色，但那瞳孔，和一般人的不一样。

　　漆黑如墨，宛如有旋涡旋转。

　　这就是皇族嫡系，高高在上的存在。

　　“竟然是天衍院的大人，足足13人，发生了什么事？天塌了吗？”

　　威霆白身后，一个来自白锦皇庭的将师心脏狂跳，瞠目结舌。

　　其他将师也是狠狠咽了口唾沫。

　　惊人！

　　这也太惊人了。

　　13名天衍院重臣齐出，这简直是天大的事件。

　　……

　　“拜见大人！”

　　顿了几息。

　　已经冲杀出去的三星将师连忙弯腰一拜，满脸的恭敬。

　　他身后那些二星将师，更是深深弯下了腰，连喘气都不敢大声。

　　这几年，因为礼节，这些嫡系，肃清了多少支脉。

　　关于礼节，已经是悬在支脉脖颈上的一支箭，随时会射出来，洞穿你的喉咙，让你万劫不复。

　　“拜见诸位大人！”

　　随后，高台之上，那些将师也纷纷小跑下来，恭恭敬敬弯腰摆下，一个个满脸惶恐。

　　“拜见诸位大人！”

　　这时候，神苍武院那些弟子，也反应过来，连忙摆下。

　　虽然他们不知道这些人是谁，但一个个气势滔天，就连三星将师都拜下了，他们哪里还敢怠慢。

　　……

　　“禀报长老，神苍武院有人斩杀皇族之人，罪大恶极，形同造反，我们正要将此人当众格杀！”

　　这时候，那三星将师站出来。

　　虽然不知道这些嫡系跑来干什么，但他必须要将这里的情况汇报一下。

　　这是对嫡系的尊敬。

　　“你的破事，一会再办，我们有要事！”

　　天衍院长老冷漠的看着远方。

　　从前至后，这些长老都没有正面看一眼三星将师。

　　这个神苍武院最强将师，在这些嫡系长老的眼中，就如一个太监仆人一样，根本不屑看一眼。

　　没错！

　　在神威皇庭，嫡系与支脉，就是这种残酷的关系。

　　三星将师弯腰再拜。

　　他头颅深深低下，却埋葬着咬牙切齿的憎恨。

　　斩杀皇族，宛如造反。

　　普天之下，还有比这更重要的事吗？

　　……

　　“林东鼬，你个不知死活的东西，见了天衍院长老，竟然还敢不拜……不过一个将死之人，横竖都是死！”

　　人群之中。

　　威霆白微微抬头。

　　此时此刻，硕大的悟道场，也只有一人没有弯腰低头。

　　他是林东鼬！

　　这个狂徒，直到此时此刻，还是那副气定神闲的模样，背着双手，宛如全世界都欠他的钱。

　　可下一息，威霆白的嘴，却再也合不拢。

　　一帮将师，差点直接摔倒在地，呼吸都几乎停滞。

　　三星将师更是差点被震惊到断气。

　　全场弟子，瞠目结舌。

　　“东鼬兄，你到底是什么身份，是不是神威大帝和明龙公主的私生子！”

　　林宏雁差点一屁股坐到地上！

　　……

　　“见过东鼬小友，不知您昨晚睡的可还舒心？”

　　无数瞠目结舌的眼神中，那蔑视三星将师，将后者当成一条狗的天衍院长老，他猛地转头，随后弯腰，笑眯眯抱拳一拜。

　　他抱拳一拜的人，赫然是林东鼬。

　　那个斩杀威家皇族，即将要被格杀的狂徒。

　　“见过东鼬小友！”

　　“东鼬小友，您气色还不错，昨夜看来也休息的不错！”

　　“东鼬小友，在下有个孙女，不如做个陪寝丫鬟如何……”

　　“你无耻，东鼬小友岂能看上你家的孙女，其实，在下也有个孙女……”

　　下一息的画面，令全场鸦雀无声，所有人瞪着眼，嗓子里在冒火。

　　天地骤变。

　　这到底是怎么了。

　　那些高高在上，一人之下万人之上的天衍院长老，为什么会对林东鼬谄笑。

　　这狂徒，到底什么身份。

　　三星将师口干舌燥，宛如吞了一百斤大粪，每一次呼吸都嗓子疼。

　　……


第514章 威霆白，你会死，我说的

　　“收起你们假惺惺的老脸，别恶心人。”

　　“东西带来了吗？”

　　众人的震惊还未落下，那林东鼬再次语出惊人。

　　只见他冷漠着脸，就像一个去长工家要债的土财主。

　　下一息，众人再震眼球。

　　一个个金丹巅峰，竟然丝毫没有生气，连忙打开乾坤戒。

　　顿时间，温润的光泽，此起彼伏的闪烁而起。

　　元斗玉。

　　每个天衍院长老，都拿出了10斤的元斗玉。

　　这是何等恐怖的财富。

　　如果换算成金币。

　　一斤元斗玉，价值一千万金币。

　　在场13个天衍长老，就是130斤元斗玉，最少都要13亿金币。

　　这还是保守估计。

　　一般来说，元斗玉要高于市场价，这些130斤，大概能值18亿左右。

　　要知道，一个月前，林东鼬拿走了所有奖励。

　　今日，他又一次，拿走了所有奖励，前三还是元斗玉。

　　眼睁睁看着林东鼬收起所有宝物，不少金丹将师脸红包子粗。

　　如果没有意外，现在的林东鼬，身上最少背负着150多斤元斗玉，这是什么样的恐怖财产。

　　等他突破金丹之后，只需要专心闭关，心无旁骛的炼化这150多斤元斗玉。

　　来日出关之后，这林东鼬，必然是金丹中期的强者。

　　不到30岁的金丹中期强者。

　　简直可怕。

　　要知道，在场这些一星将师，哪个不是在金丹初期桎梏了50年以上，至今突破无望。

　　妒忌！

　　眼睁睁看着130多斤元斗玉出现，再眼睁睁看着这些元斗玉被拿走。

　　多少迟迟无法突破的金丹，眼眶里都在渗血啊。

　　“林东鼬，我一定要抢走这130斤元斗玉，一定要！”

　　威霆宗颤抖着双手。

　　恐怖！

　　此时此刻的林东鼬，令他这个威家的皇族，都感觉到了恐怖。

　　高高在上的天衍院长老，为什么会向他低头。

　　130斤元斗玉，哪怕是嫡系的威君念，都不可能一次弄到这么多。

　　他凭什么！

　　……

　　震惊！

　　这时候，林东鼬已经将所有人震惊到麻木。

　　神苍武院的弟子，都是诸国皇庭里的贵族皇亲，他们当然知道元斗玉的意义，更加知道天衍院长老的意义。

　　林宏雁端详着眼前的林东鼬！

　　陌生！

　　眼前这个耀眼辉煌的男子，到底是谁？

　　他究竟是不是威天海的私生子。

　　在林宏雁眼中，这林东鼬，简直将全天下所有机缘都握在掌心，根本没有把任何人放在眼里。

　　……

　　“东鼬小友，对于之前的冒犯，是老头子有眼无珠，还望海涵！”

　　“是我们不对，冒犯了小友，还望不要怪罪。”

　　“小友，你千万要吃好喝好，保持愉悦的心情，如果生理上有什么需要，神威皇庭美女如云，甚至老朽的孙女……”

　　“小友，休要听他胡说八道，虽然你还年轻，但也要注意养生，肾是很重要的，老朽懂一门阴阳调和的道术……”

　　“小友，这段时间，你的心情，千万要保持愉悦，万万不可动气！”

　　一个个天衍院长老争先恐后的道着歉。

　　要命啊！

　　如果林东鼬心情不好，他就可能施展不出八品的神念力。

　　这样一来，就有可能无法开启轮回战车。

　　这种结局，任何人都无法承受。

　　15你的寿元，已经牺牲了。

　　假如到时候林东鼬掉链子，哪怕将此人大卸八块，他们也还是得不到元器。

　　功亏一篑的下场，没人敢挑战。

　　现在的林东鼬，就是活祖宗啊。

　　“好了，如果没有什么事，你们先一边去，别妨碍我杀人！”

　　众目睽睽下，赵楚不耐烦的摆摆手。

　　“不敢，不敢……您先杀人，您先杀人……杀的舒心最要紧，你开心就要，想杀谁就杀谁……”

　　那些金丹连忙拱手。

　　……

　　“对了，你们刚才要诛杀谁？大庭广众之下，是谁敢造反，速速揪出来砍了，免得在东鼬小友面前丢人眼前！”

　　一个天衍院长老刚准备离去，突然一拍脑袋，想起来一件事。

　　咔嚓！

　　宛如晴空霹雳。

　　那三星将师僵在原地，瑟瑟发抖，完全无所适从，他的大脑似乎都已经被冻结。

　　那个造反者，就近在眼前。

　　那个造反者，就是你们口中恭敬有加的东鼬小友。

　　那个造反者，刚刚找你们要走13斤元斗玉的白头佬。

　　祖宗们，你让我咋办？

　　你让我咋说？

　　为什么我要听威霆白的话，去针对林宏雁，为什么我要得罪林东鼬。

　　为什么我脑子这么蠢！

　　早有人提醒过，这神苍武院，谁都可以收拾，唯独不能碰林东鼬。

　　这下好了，搬起石头砸自己的脚。

　　这可怎么解释。

　　那些二星将师低着头，根本不敢抬头，他们心脏狂跳，大脑都是空白状态。

　　威霆白咬牙切齿。

　　为什么嫡系会那么强势。

　　明明他林东鼬有错在先，堂堂金丹后期，三星将师，根本都不敢反驳。

　　为什么！

　　庞大的压力下，威霆白几乎要窒息。

　　“咦？刚才你杀气冲冲，不是要诛杀造反者吗？人呢？虽然你们这些支脉是饭桶，但毕竟流淌着威家的血。”

　　天衍院长老皱着眉再次问道。

　　“不用问了，那个造反者，就是我！”

　　眼看气氛凝固的可怕，赵楚笑了笑。

　　“什么？”

　　闻言，天衍院长老大惊。

　　“我杀了威离秋，杀了你威家的血脉，是不是要诛杀我？来吧……反正活着也不舒服！”

　　赵楚讥讽着。

　　“小友莫生气，保持平常心，千万要保持平常心！”

　　见林东鼬开口，一副受了委屈的模样，另一个天衍院长老连忙安抚。

　　“威离秋是谁？”

　　这时候，起初那个长老横眉冷目的问道。

　　他面对三星将师，满脸不耐烦的戾气，和面对林东鼬，简直就是两张完全不同的脸。

　　“那个……威离秋是神基榜第二，这林东鼬不问青红皂白，就直接捏碎了其脑袋，他杀的可是威家血脉！”

　　三星将师硬着头皮解释道。

　　他依旧有些不信。

　　你林东鼬，到底是什么身份。

　　神威皇庭这么多年，他还真没见过，一个外人，杀了威家血脉，但能安然无恙的。

　　“长老，威家血脉大于天，那林东鼬确实是不问青红皂白就杀人，所有人都可以作证！”

　　这时候，威霆白再也忍不住，他站了出来。

　　自己是神基榜第一。

　　自己代表了神苍武院所有弟子，天衍院长老虽然是嫡系，虽然高高在上，但有些话，也不得不重视。

　　她要一个公道。

　　“哼！”

　　果然，天衍院长老一声冷哼。

　　威霆白等人抬头，瞳孔里满是期盼。

　　你林东鼬，或许有什么奇遇，讨得了天衍院诸长老的欢心，但斩杀威家血脉，这是造反忤逆的大事，谁都会重视。

　　“这威离秋，一定作奸犯科，才令东鼬兄震怒，杀得好……威家有这种败类，那是罪该万死。”

　　“东鼬小友，感谢你仗义出刀，才帮威家灭绝败类，真乃无私大英雄！”

　　“没错，论无私，老夫只服东鼬兄！”

　　随后，一个个天衍院长老一边倒的赞扬。

　　没错！

　　对他们来说，一个支脉的皇室，真就是一只饭桶，一头吃猪而已。

　　死了便死了。

　　千万不要林东鼬的心情。

　　……

　　咯噔！

　　“这！”

　　三星将师瞠目结舌。

　　这些天衍院长老，都疯了吗？

　　你们以为自己是嫡系，就可以为所欲为，指鹿为马，颠倒黑白吗？

　　可惜！

　　他收到了一个警告的眼神。

　　那眼神里蕴含着森森杀气，仿佛在诉说着一个道理：我威家嫡系，就是可以为所欲为，你们不过是饭桶。

　　随后，三星将师低头一拜，不在言语。

　　他发誓。

　　从今天开始，终身再不招惹林东鼬一次。

　　而威霆白就站立在三星将师前方，也算是一马当先。

　　他被天衍院长老的偏袒，震惊的舌头发麻，大脑一片空白。

　　偏偏这时候，他看到了林东鼬阴森森的瞳孔。

　　看着自己！

　　没错！

　　那林东鼬，看着自己，在诡笑。

　　诡笑！

　　对……威霆白狠狠咽了口唾沫。

　　没错林东鼬出现这种诡笑，都要有人要遭殃，甚至是被斩杀。

　　他盯着自己，要干什么！

　　“威霆白，你觉得我林东鼬好欺负吗？”

　　寂静的大地，林东鼬的声音突然响起。

　　“不敢，不敢！”

　　闻言，威霆白被吓得肝胆俱裂。

　　到了这时候，虽然还不知道林东鼬凭什么，但这个人，自己绝对惹不起。

　　“既然不敢，为何三番五次要弄死我，你和一只苍蝇一样讨厌。”

　　赵楚冷漠的看着他。

　　今日如果不是自己出现，林宏雁就死了。

　　这可是赵楚隐姓埋名之后，认识的第一个朋友，况且，林晨雲对自己也有些小恩。

　　威霆白如果活着，他不敢再碰自己。

　　但赵楚从他这家伙的眼里，看到了不甘心与怨毒，他一定会不择手段，去对付林宏雁。

　　这一点，赵楚不希望看到。

　　……

　　全场寂静中。

　　林东鼬一步一步，走到威霆白面面前。

　　“威霆白，今日你会死。”

　　“神威大帝，都留不住你！”

　　“我说的！”

　　林东鼬平静的开口，声音不高不低，甚至还有些客气，就像是两个陌生人，第一次见面的场景。

　　可话音里的内容，却令人毛骨悚然。

　　下一息，林东鼬手掌扣在威霆白的天灵盖上。

　　瑟瑟发抖。

　　这一瞬间，威霆白瑟瑟发抖。

　　他看着身旁的三星将师，看着自己的亲叔叔。

　　他的眼睛里，是祈求，是对生命的不舍，是对强权的畏惧。

　　可惜！

　　三星将师低着头，根本不敢看一眼林东鼬。

　　反抗？

　　这么多天衍院长老在场，谁敢去反抗。

　　“皇叔，救我，救命……救救我……”

　　威霆白从没有如此恐惧过。

　　林东鼬的手掌特别冰冷，就像是十八层地狱里的寒冰，弥漫着死亡的气息。

　　威霆白哭了。

　　他玩了一辈子强权。

　　可如今真正的强权压在自己脑袋上，他却第一次如此无力。

　　低着头！

　　三星将师知道救不了威霆白，所以索性不抬头。

　　“林东鼬，我知道错了，我不该去算计你，不该去算计林宏雁。饶了我吧，饶了我这一次，求你了，求你了。”

　　威霆白一把水一把泪，浑身没有一丝力气，只能掉转头祈求林东鼬赦免。

　　“当时林宏雁求饶，你会饶了他吗？”

　　赵楚冷笑。

　　咔嚓！

　　下一息，天地清明。

　　神基榜第一，直挺挺倒下，那具无头尸体，也只能无力的抽搐几下。

　　在弟子之中，沦为神基榜第四的威霆宗浑身颤抖，不住的后怕。

　　幸亏，自己早早败在了林宏雁手下，才得以免去如今的浩劫。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　今时今日，威霆宗对这句话理解的格外透彻。

　　神基榜第一，神基榜第二。

　　两个威名赫赫的强者，此刻已经成了两具冰冷的无头尸体。

　　“神苍武院的事情结束，该好好修炼，早日突破金丹了！”

　　“威离秋手里，这块十方禁锢石，难道还是个宝物？”

　　这十方禁锢石，是照妖镜提醒他拿走的东西。


第515章 十方禁锢玉

　　距离威霆白被杀，已经过去十天。

　　神基榜前十，彻底换血。

　　林东鼬连斩第一和第二，却放弃神基榜的位置，依旧如闲云野鹤。

　　他不去内院。

　　他也不去悟道场修炼。

　　神苍武院的弟子，有时候会在外院，看到那个身影。

　　他依旧是最低等的焰威法袍，浑身上下，没有一匹寒云战马刺绣。

　　可看到这个人影的时候，包括将师，所有人都退避三舍。

　　这是个魔王。

　　目前，神基榜第一的强者，乃是院长亲传，林宏雁。

　　而目前第二名的威霆宗，根本不敢触碰其威严，别说林东鼬，他见了林宏雁，都是绕道走。

　　……

　　夜幕降临。

　　一层恐怖的阴霾，便悄然笼罩了整个神威皇都。

　　这一次林东鼬的挑战，已经不限于神苍武院。

　　他就如一只到处咬人的疯狗，见谁咬谁，丧心病狂。

　　短短十天，整个神威皇都，只要是金丹后期的王爷，全部被他挑战了一遍。

　　多少王爷，被半夜从被窝里揪出来，那个恨呐！

　　甚至这林东鼬半夜闯入守城军大本营，砸了半个军部。

　　当时有一个元婴前来镇压，幸亏林东鼬及时拿出大地的特殊令，才免去斩杀的命运。

　　当然，林东鼬还是被擒拿到了大帝眼前。

　　祸乱守城军营，这简直是堪比造反的大罪，可就是这样，林东鼬照样被大帝特殊，还在金銮殿好吃好喝招待。

　　林东鼬吃完抹了嘴，还要带走。

　　这段时间，整个神威皇都，到处传播着林东鼬的凶名。

　　那些金丹后期的王爷被无休止的骚扰，他们岂能忍受。

　　杀，一定要杀了他。

　　可惜，他们虽然还不惧林东鼬，甚至好几个强大的金丹，差点将林东鼬打个半死。

　　但这家伙脚底抹油，逃的飞快。

　　大概有人统计过。

　　直到现在，已经有40多个金丹后期的王爷被骚扰，这个数字，还在继续增长。

　　甚至有些王爷嫌麻烦，听到风声，就直接选择闭关。

　　可王爷闭关，林东鼬就来敲诈，扬言炸了王爷府，逼迫金丹出关，非得和他切磋一番不可。

　　乱！

　　整个神威皇都，怎叫一个乱字了得。

　　……

　　神苍武院。

　　“看到了吗？那就是林东鼬，是个疯狗，我们和他保持两丈距离！”

　　深夜。

　　两个勤奋的弟子在疯狂修炼。

　　突然，夜幕一阵扭曲，远处，一道人影缓缓走来。

　　在他的脚下，流淌着两道触目惊心的血迹，宛如大地之上的两道伤疤。

　　一夜之间，林东鼬果然又拖着重伤的身躯，疲惫的走回外院小屋。

　　“这段时间，传言神威皇都那些金丹后期的王爷，频频被骚扰，难道真是林东鼬干的？”

　　“千真万确，他每次挑战，都要被打成半死，我觉得他是疯了！”

　　“故意找虐吗？还有这种修炼方式？”

　　一个个弟子瞠目结舌，看着重伤的林东鼬，甚至都牙疼。

　　“这你就有所不知了，有一个将师说过，林东鼬可能是在寻找突破金丹壁垒的压力！”

　　一个弟子神神秘秘说道。

　　“开什么玩笑，什么基台，需要金丹后期去轰破。我的基台，别说金丹，筑基初期的压力都扛不住，慢慢就自己破裂了吧！”

　　另一个弟子摆摆手，满脸不相信。

　　“呸，你的破基台，比蛋壳还脆，炼气境就能轰破。可人家林东鼬基台深厚，就是需要金丹境才能轰破。”

　　“要不然，你以为为什么人家那么厉害！”

　　“也对，只有那种基台，才能斩杀了金丹，厉害啊！”

　　随后，漆黑的夜幕中，一个个弟子敬佩。

　　林东鼬，看来也不是表面上的光鲜。

　　每个强者，都在背后进行着超越常人百倍的努力。

　　……

　　赵楚拖着疲惫皮囊，一口气直接瘫在床上。

　　他失神的望着破落的天花板，眼前一片雾蒙蒙，哪怕是浑身的剧痛，也难以抵挡浓浓的困意。

　　嗡！

　　下一个瞬间，他狠狠咬咬牙，揪着头发清醒了一会。

　　不行！

　　这个节骨眼，是巩固修为的最好时间，绝对不可以睡觉。

　　随后，赵楚使命的搓着自己的脸，困意祛除了一些之后，他凝神静气，进入打坐状态。

　　这几天他几乎是在亡命修炼。

　　有付出就有回报，效果当然也是出奇的好。

　　一共3000多基台壁垒，目前打破了2000多块，已经粉碎了三分之二。

　　曙光就在眼前。

　　赵楚自己都佩服自己。

　　这简直是和自己玩命啊。

　　身躯进入打坐状态，赵楚的神魂也不得闲。

　　他的神念立刻出现在照妖镜内。

　　乱锤星海的至尊，那个严肃的铁沉匠，很久没有出现。

　　10天前，赵楚斩了威离秋，从他手中抢走一件秘宝。

　　十方禁锢玉。

　　根据林宏雁讲述，他和威离秋对战，只是一个失神，随后自己便宛如置身牢笼，被一层无形的屏障禁锢，根本无法挣脱。

　　随后，铁沉匠出现，说要研究这十方禁锢玉。

　　“这十方禁锢玉，是阶梯型法宝，随着材料的不同，炼制而出的效果也不同！”

　　赵楚还在愣神，这时候，铁沉匠冷冷开口。

　　“阶梯型法宝？”

　　赵楚一愣。

　　“没错，就如你那柄枯剑，随着天元瑰宝的融合度不同，每一个阶段发挥而出的力量也不相同。”

　　“如果是同级对战，其中一人催动十方禁锢，可施展出十秒钟的绝对禁锢之力。这是一件逆天改命的绝世法器，流落到北界域，也是倒了血霉。”

　　铁沉匠叹息着摇摇头。

　　“同级对决，假如我和筑基境对战，施展这十方禁锢玉，也只能禁锢筑基境而已，没什么意义啊。”

　　赵楚挠挠头。

　　自己目前连金丹都能斩，禁锢筑基，确实毫无意义。

　　“你错了，假如这件十方禁锢玉，是在林宏雁手上，而你正在追杀他。这时候，后者催动十方禁锢玉，你将面临十个呼吸的绝对禁锢，这么长时间，你的敌人早已逃窜。”

　　铁沉匠看着赵楚，眼中满是浓浓的嘲讽。

　　就这种智商，拥有照妖镜，也真是运气。

　　狠狠一拍脑门。

　　赵楚恍然大悟，对啊，这十方禁锢玉，如果落到别人上手，还真是个大麻烦。

　　“还有，我说过，这十方禁锢玉，乃是阶梯型法宝。”

　　“你手中这一块，原料只是普通的仙基石，目前也只能禁锢筑基境。如果你用元斗玉炼制，它就可以禁锢一个金丹十息。如果你用元天元瑰宝锻造，你也可以禁锢元婴十息。”

　　“这件法宝最大的短板，是太耗费锻造材料，对使用者没有要求。换句话说，如果有足够的天元瑰宝，怕那是你这个小小筑基境，也可以去禁锢元婴十秒。”

　　“如此解释，你还觉得这件法宝，稀松平常吗？”

　　铁沉匠冷笑。

　　惊叹！

　　闻言，赵楚彻底惊叹。

　　他最近每夜和金丹大圆满对战，后者的实力，根本不是金丹初期可以比拟。

　　有好几次，他命悬一线，差点就被当场格杀。

　　可如果手持金丹级十方禁锢，便可以禁锢金丹后期十个呼吸，关键时刻，这可是救命的玩意啊。

　　当然，如果是面对元婴。

　　哪怕你禁锢后者十个呼吸又能如何？

　　站那给你砍，你都杀不了他。

　　元婴瞬息百里，你跑都跑不出去。

　　“这金丹级的十方禁锢，需要多少元斗玉？”

　　赵楚随口问道。

　　“一块金丹级十方禁锢，十斤元斗玉！”

　　铁沉匠道。

　　“呀……开什么玩笑，这么昂贵！”

　　赵楚顿时一脸吝啬样。

　　大神你逗我呢！

　　一斤元斗玉一千万金币。

　　一亿金币，去禁锢金丹境十个呼吸时间？

　　我敢说，谁舍得用十方禁锢，谁就是有病。

　　“哼，贫穷之人的吝啬嘴脸，简直令人厌恶。”

　　铁沉匠鄙视了一眼赵楚。

　　“你身处小小北界域，坐井观天，哪怕在中九天世界，一条元斗玉矿脉，都有千万斤元斗玉存在，不少修士的酒杯餐盘都是元斗玉，何须大惊小怪。”

　　“实话告诉你，如果你要炼制元婴级十方禁锢，需要十块天元瑰宝，会不会吓死你！”

　　铁沉匠随后又说道。

　　“这个，确实昂贵，确实昂贵！”

　　赵楚还是咋舌。

　　不过，随后他又满心郁闷。

　　好像确实是贫穷限制了自己想象力，你看看袁琅天住的地方。

　　那灭世大神虞白婉。

　　天元瑰宝铺地，元器为餐盘，那或许才是上九天世界的大神。

　　唉！

　　虽然在北界域，赵楚富可敌国。

　　但不得不承认，自己还是贫穷呐！

　　“这是炼制十方禁锢的法诀，一部是金丹级十方禁锢，还有一部是元婴级十方禁锢！”

　　“这段时间，你先将金丹级十方禁锢，炼制十枚出来。”

　　“元婴级的，你天元瑰宝不多，先炼制一块，就当练练手！”

　　闻言，赵楚瞠目结舌。

　　可还不等他反抗，铁沉匠再次开口：

　　“如果连这点小事情都办不好，以后炼器，另请高明！”

　　言罢，铁沉匠留下两道炼器法诀，身形消失。

　　赵楚长吁一口气。

　　刚刚积攒的宝物，一瞬间就要挥霍了。

　　算了！

　　赚来的钱，不就是用来花嘛！

　　我炼！

　　我炼还不行嘛！

　　天元瑰宝啊！

　　赵楚一共只有10几块的存货，这下子，怕是要彻底祸害完了。

　　“咦？”

　　“这十方禁锢，还需要在对手不注意的情况下催动，其特殊的气息，会引起对手警觉？”

　　赵楚打开玉简，看到了铁沉匠的留言。

　　顿时间，他感觉自己似乎上当了。

　　让对手不注意，让对手失神，这得多难。

　　有这时间，还需浪费十个呼吸时间？直接就跑了啊。

　　能混到金丹的对手，也不至于那么蠢吧，站着让你禁锢？

　　鸡肋！

　　这个鸡肋的法器，为什么还如此昂贵。

　　随后，赵楚摇摇头。

　　他想通了。

　　反正自己还有个【虚神降临】的小神通，可以吓唬对手一瞬间。

　　配合这十方禁锢，似乎还相得益彰。

　　“不过这十方禁锢，目前是我的专属法宝，整个北界域已经绝种。”

　　“还好，我就喜欢垄断！”

　　赵楚点点头。

　　威离秋手中的十方禁锢，原本就是残片，全靠铁沉匠修复，才逆推演出锻造方式。

　　这法宝，以前也是个鸡肋，只能禁锢筑基境，吓唬人的玩意，没人在意。

　　目前整个北界域，谁都不知道，这件玩笑一样的法宝，竟然还能升级，还是阶梯型法宝。

　　……


第516章 天衍院，真正的震撼

　　又是十天悄然而逝。

　　整个神威皇都，又是鸡飞狗跳中度过。

　　天刚蒙蒙亮。

　　赵楚慢慢抬起眼皮，缓缓吐出一口浊气。

　　透过小窗户，他看了眼朦胧的天。

　　“进来吧！”

　　随后，赵楚平静道。

　　终于来了，开启轮回战车的日子到了。

　　说实话，赵楚的内心还是有些小激动。

　　昨天，林宏雁引来风雷大劫，破壁成丹，成为神苍武院第一个突破金丹的强者。

　　他不负所望，以首位金丹强者的名义，坐稳了神基榜榜首的位置。

　　如今的他，在神苍武院一呼百应。

　　当然，林宏雁也三番五次邀请自己去内院，但赵楚乐得清静，一个睡觉的地方，也懒得搬家。

　　内院那点灵气，他还不稀罕。

　　“东鼬小友，休息的如何？”

　　这时候，三个天衍院长老悄然出现，他们笑的格外灿烂。

　　那一张张老脸，就像秋末的老菊花，没有一点水分，敢还是倔强的绽放着。

　　“一般，有些空虚。”

　　赵楚叹了口气。

　　“没有仙基丹，这力量就恢复不起来。”

　　赵楚表情苦恼。

　　“这个简单，这个简单……来来来，老夫知道最近东鼬小友劳累，特意找关系，从天赐宗买了两粒仙基丹。”

　　“这可是赵楚亲手炼制的绝品，市场上都炒到了1600万金币。”

　　吞下两粒丹药，赵楚点点头。

　　嗯！

　　熟悉的配方，熟悉的味道。

　　没错，是自己炼制的。

　　随后，赵楚还有些自豪。

　　不知不觉，自己已经成了品牌，要买一粒亲自炼制的丹药，还要加价。

　　“走吧，我就是拼了命，也会帮你们开启轮回战车！”

　　几息过后，赵楚站起身来，头也不回的朝着天衍院走去。

　　那三个金丹互相对视一眼。

　　林东鼬，你必须拼命。

　　如果你无法开启轮回战车，你的条命，根本不可能存活。

　　……

　　天衍院。

　　威天海龙袍玉帘，穿着前所未有的郑重肃穆。

　　一共27个金丹巅峰，表情之凝重，几乎要渗透出水来。

　　林东鼬站在不远处，却一脸气定神闲，似乎根本没有察觉到事态的严重。

　　“良辰吉时已到，开启吧！”

　　这时候，聂尘熙的声音传来，这个神威圣地的尊主，从黑暗中显出身形。

　　他话音落下，整个天衍院的气氛，再次冰冷下来。

　　“开启战车大阵！”

　　威天海大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　下一息，赵楚脚下大地震动，他眉头一皱。

　　这轮回战车的开启，这么大动静吗？

　　碎裂！

　　高耸巍峨的大殿还在疯狂震荡，随后，天衍院的屋顶，竟然开始粉碎。

　　砖石瓦砾，暴雨一般落下。

　　赵楚眉头一皱，刚要躲闪。

　　然而，那些粉碎的横梁砖瓦，却在三丈的地方，悬空漂浮，组成十几个战台，并未落下。

　　对！

　　足够一人盘坐的战台。

　　赵楚大概数了数，一共15个。

　　就像漂浮在水面的15朵粗糙莲花。

　　这时候，整个天衍院，已经没有了屋顶，抬头看去，视线被光秃秃的墙壁笼罩，只有一轮满月悬在当空。

　　轰！

　　威天海喷出一口鲜血，那鲜血碎成血雾，随后轰然焚烧成滚滚火海。

　　咔嚓！

　　这时候，赵楚浑身猛地剧痛，他的骨头，都宛如要被压断一般。

　　随后，组成天衍院的每一块砖石，竟然都绽放着璀璨的光泽。

　　恐怖！

　　赵楚狠狠咽下一口唾沫。

　　这一刻，他才知道了想象力的极限，他才清楚自己的孤陋寡闻。

　　元斗玉！

　　整个天衍院的墙壁，竟然是用元斗玉堆砌而成。

　　赵楚瞠目结舌。

　　一块砖石，大概一斤。

　　这高耸的大殿，耗费了足有十几万斤的元斗玉，简直能吓破人的胆。

　　按照一斤元斗玉1000万金币计算，这天衍院的价值，简直无法想象，怕是超出了天际啊。

　　这时候，他想起了铁沉匠的话。

　　一条元斗玉矿脉，可出产百万斤元斗玉，一直以来，是贫穷限制了想象力啊。

　　“震惊吗？”

　　这时候，威天海结束了引导，他走到赵楚面前，缓缓说道。

　　赵楚讶异的点点头，满脸痴呆。

　　这个表情，并不是表演，他是真的震撼。

　　想想天赐宗，还在以1000万一斤的元斗玉收购，或者以仙基丹置换。

　　可神威皇庭拥有着一座浩瀚无垠的宝库。

　　看来天赐宗想要真正推倒这个巨擘，还需要疯狂努力啊。

　　“这里是神威皇庭的中枢，也是整个皇庭的核心，也是寡人的……国库！”

　　“你知道吗？寡人用了300年，将整个北界域的元斗玉，全部收集到了这里，随后提升售价，每年放出去几百斤。这样一来，元斗玉的价格便越抬越高。”

　　“神威皇庭的经济，永远都不会垮，他天赐宗，太小看我威天海！”

　　看着浩瀚的元斗玉墙壁，威天海自信的一笑。

　　赵楚点点头。

　　这段时间，自己的经济战，逐渐在失去效果。

　　原因就是市面上大量的元斗玉出现，原来这些元斗玉的源头，就在这天衍院。

　　神威皇庭穷的时候，完全可以拆几块砖卖。

　　厉害啊！

　　威天海，老子低估了你。

　　你还知道垄断。

　　还知道饥饿销售，还知道哄抬价格。

　　你厉害！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　这时候，更加震撼的一幕出现。

　　漫天的元斗玉，齐刷刷绽放出炽热的光线。

　　随后，这些光线汇聚到一起，形成一道恐怖的光柱，宛如藤蔓一般旋转交织，猛地朝着天空轰去。

　　就如一根无数光线交织而成的巨大地柱，冲天而起，似乎要将天空捅破，似乎要将苍穹撕裂。

　　这一瞬间，天空一片乌云飘来，就连皎月，都害怕光柱的恐怖，悄悄藏在乌云之内。

　　赵楚瞠目结舌。

　　你能想象吗！

　　一根直径足有三丈的巨大光柱，猛地朝着天空冲去，那是一副什么样的场景。

　　这时候，在赵楚眼中，似乎苍天都渺小了很多。

　　……

　　这一夜，整个神威皇都，彻夜未眠。

　　街道禁宵，到处是神色严肃的守城军。

　　元婴强者亲自镇守城门，皇都气氛凝固，就连王爷们都不敢踏出府邸半步。

　　不少人期待着林东鼬能不知死活的出现。

　　可惜，那条疯狗，似乎都闻到了危险的气息，罕见的没有出现。

　　当然。

　　一些知道内部的人，已经猜到了林东鼬的作用。

　　他在天衍院。

　　……

　　神威皇庭的边疆。

　　大军也彻夜未眠，虽然不可能发生战争，但军方还是加紧了边疆防守。

　　……

　　炽热！

　　禁宵的深夜，不少人还未睡下。

　　突然间，整个世界被照亮，这一瞬间的光线，比烈日下还要炽目。

　　随后，无数人趴在窗户边，瞠目结舌，宛如看到了神仙下凡。

　　没错！

　　这一幕，简直比神仙下凡还要令人震撼。

　　……

　　一根无法用语言形容的巨大光柱，缓缓朝着天空伸去。

　　没有尽头！

　　没有距离！

　　人们已经看不到光柱的顶点，但他们知道，光柱还在延伸，还在朝着天空奋进。

　　神苍武院！

　　林宏雁站在高台之上，失神的望着天衍院。

　　“东鼬兄，祝你一切顺利！”

　　他虽然不知道具体事件，但能勉强猜到，这滔天的光柱，和林东鼬有着必然的关系！

　　……

　　“轮回战车，又要开启了！”

　　神威皇都的居民，纷纷双手合十，虔诚祷告。

　　每当光柱出现的时候，神威皇都的圣物，那庞大到不可思议的轮回战车，便会苏醒。

　　……

　　“威天海。你会成功吗？”

　　在神苍武院的最深处，青天易矗立在屋顶。

　　虽然之前所有耳闻，但初次见到这光柱，就连青天易都是一阵出神。

　　“岳父大人，这次轮回战车开启，神威皇庭，会出现不少元器！”

　　“我觉得您还是尽早将青玄乐叫回来，我们早日晚婚，生个大胖小子，好去代替青玄云那个废物的太子之位。”

　　“您的外孙当太子，我们才可以亲上加亲啊！”

　　“当然，作为我最宠爱的小妾，青玄乐会得到一件元器，这就是您希望的，不是吗？”

　　这时候，青天易身旁，出现了一个年轻人。

　　威双涯！

　　目前北界摘星榜第一，当年在人间秘境，和赵楚还有一面之缘。

　　他乃神威皇庭当朝太子，金丹中期的实力，体内也早已有元器存在。

　　“等轮回战车的事结束，我就去把青玄乐叫回来。”

　　望着那巨大光柱，青天易开口道，他的言语，没有任何情绪。

　　“好谨慎的岳父大人，您是怕神威皇庭失败，拿不出元器吗？”

　　“放心，如果没有元器，我用其他东西换。青玄乐，本太子要定了。”

　　威双涯和青天易并肩，一起望着那浩瀚璀璨的巨型光柱，嘴角阴沉沉的笑着。

　　……

　　“林东鼬，震撼吗？”

　　“这就是神威皇庭的实力，想要开启轮回战车，必须要有这么多的元斗玉去支撑，换做任何的皇庭，他们根本做不到。哪怕天赐宗，也不堪一击！”

　　“三分钟后，你将踏上轮回战车的入口！”

　　这时候，虚空扭曲。

　　似乎谁都没有注意到，一层巨大的光影，已经笼罩了整个城中之城，遮天蔽日。

　　“这就是，轮回战车吗？”

　　赵楚抬头望去。

　　天空之上，被另一层天空笼罩。

　　对！

　　巨大的车底，只能用另一片天空来形容。

　　繁复古朴的花纹，宛如抒写着几十万年的岁月沉浮，那斑驳的裂缝，也在苍凉的讲述，上古时代的残酷。

　　各种抽象诡异的巨兽，各种祭天祭地的简陋人像，各种图腾象征，火焰焚天。

　　赵楚越看越心惊。

　　这轮回战车，简直就是一部上古史书。

　　这时候，那15个站台，分别载着一个金丹巅峰，缓缓朝着上空飞去。

　　他们的身躯，组成了一个圈，围绕在光柱外侧。

　　赵楚大概观察了一下，他们的飞行高度，差不多是十丈。

　　再高一米，就是轮回战车的底部。

　　赵楚面前，也飞来一块战台。

　　“一会你踏上战台，它会托着你，飞到十丈高空。在你的头顶，有一块屏障。你的任务，就是用八品神念之力，去冲破屏障！”

　　“等你破开屏障之后，用你的身躯，挡在屏障前，替前辈们，撑开寻宝的道路。”

　　“懂了吗？”

　　威天海道。

　　“明白了，我不光要开了门，还要用身躯支撑着，防止这门关上，对吗？”

　　赵楚道。

　　“大概是这么个意思……对了，为了你心无旁骛，你的乾坤戒和储物袋，寡人暂时帮你收藏吧！”

　　威天海平静道。

　　“我应该没机会进入轮回战车，有必要这么防着我吗？”

　　赵楚冷笑。

　　“这是为了你好！”

　　威天海道。

　　“也罢！”

　　赵楚屈指一弹，三枚储物戒，六个储物袋，全部到了威天海手上。

　　威天海当然信不过赵楚，还用神念之力仔细探查了一遍，甚至连腋窝，裤裆，脚底等等隐私部位，都特别关照过。

　　可惜！

　　赵楚的手指之上，还有一枚乾坤戒，就近在眼前，威天海却视而不见。

　　小须弥界的掩盖，会扭曲你的视线和神念，如果威天海愿意去摸摸赵楚的手指，他会有新的发现。

　　当然！

　　赵楚手掌故意出现在威天海面前，他又怎么可能多此一举。


第517章 轮回战车，第二层

　　“想要轰破轮回战车，是持久战，大概会持续整整一天一夜，你要有心理准备。”

　　“一切就绪，开始吧。林东鼬，寡人提前祝你旗开得胜。”

　　终于，14个金丹大圆满准备就绪，殷切的看着林东鼬。

　　威天海抬头看了眼轮回战车，拍拍赵楚肩膀。

　　“东鼬小友，一定要成功！”

　　“这是对意志力的考验，我们相信你，你会成功！”

　　“相信自己，你能！”

　　之前那13个金丹，更是打心眼里鼓励着林东鼬。

　　这时候，那小小站台，漂浮到赵楚身前。

　　“如果开启不了，你们替我收尸即可！”

　　众目睽睽下，林东鼬决然的踏上站台，笔直的朝着天空飞去。

　　他的位置，是在光柱之内。

　　沐浴着炙热的光线，如不悔勇士，这一瞬间，林东鼬是全世界的唯一。

　　这光柱，也只有开辟了神念之力的筑基境有资格进去，其他人哪怕是金丹后期，都根本不敢触碰。

　　对其他人来说，这光柱之内，充斥着毁灭性的高温，稍有不慎，身受重伤是小，可能当场命陨。

　　压力！

　　随着站台升起，赵楚瞬间感觉到一股前所未有的压力。

　　随后，他连忙将神念之力施展而出，顿时间，那些压力削弱了很多。

　　“原来这光柱之内的高温，是另一种力量，只能靠神念之力抵挡，怪不得去取元器，必须要修炼出神念之力的金丹！”

　　赵楚抬头，轮回战车近在眼前，那14个金丹浑身颤抖，似乎已经跃跃欲试。

　　他们的任务，就是林东鼬开启轮回战车之后，把握宝贵的时间，瞬间忍着高温，进入轮回战车内。

　　林东鼬开启轮回战车，需要大概一天一夜的时间，他们原本可以迟点上来，但这些人生怕错过那宝贵的一瞬间，所以这一天一夜，要时时守在外界。

　　……

　　“大帝，林东鼬能成功吗？”

　　众人眼中，林东鼬终于升到了最顶峰，光柱中央，只有他孤零零的一人。

　　他是唯一的希望。

　　聂尘熙抬头望着林东鼬，有些担忧道。

　　“我有预感，林东鼬会成功的！”

　　“上次威君念距离真正开启，也只差一线。威君念输在了意志力，毕竟这一天一夜，是堪比凌迟酷刑的折磨。可这林东鼬不同，他能在元婴真元的灌体下，坚持整整一个月，他的意志力，生平罕见！”

　　“所以，他一定会成功！”

　　威天海也抬起头，随着林东鼬抵达预定位置，一层扭曲的光线，瞬间使得林东鼬身躯有些虚幻，宛如被一层浓浓的烟雾笼罩，看不清其面目。

　　“林东鼬，你一定会成功！”

　　随后，威天海狠狠一捏拳头！

　　……

　　“这壁垒，果然需要神念之力才能打破。”

　　这光柱，半径大概一丈多，那14个金丹，就在一丈外，期盼的看着自己。

　　赵楚冷笑着。

　　他悄然屈指一弹。

　　闻。

　　顿时间，一层诡异的光线，开始漂浮在赵楚的身躯之上。

　　小须弥界！

　　赵楚施展小须弥界，将自己彻底笼罩。

　　这时候，在外界看来，林东鼬依旧是咬牙切齿的痛苦模样，就连14个金丹都担心他随时会奔溃。

　　至于远处的威天海等人，更是只能看到一个模糊的轮框。

　　赵楚缓缓从高台上站起身来。

　　外界却毫无察觉，只能看到那个五官扭曲的林东鼬。

　　他们宛如相隔在两个错位的时空，呼吸着同一片空气，却完全是两个人在移动。

　　“一天一夜吗？”

　　“没错，如果真的靠神念八品的力量，或许真的需要一天一夜的时间。”

　　凝视着战车的壁垒，赵楚微微一笑。

　　他再次打出小须弥界，用一层虚无，覆盖了战车的壁垒的入口。

　　随后，赵楚瞬间施展出神念六品的力量，就如剑斩豆腐，那入口直接开启，没有丝毫炙热。

　　当然！

　　在外界看来，林东鼬还是那个倔强的青年，入口还是纹丝不动。

　　幻想。

　　这只是小须弥界的幻象，真正的林东鼬，此刻已经在轮回战车内部，被眼前的景象，深深震撼着。

　　元器！

　　到处是元器。

　　奇形怪状，小的宛如巴掌，大的足有三丈之高，简直令人眼花缭乱。

　　赵楚狠狠咽下一口唾沫。

　　和威天海的描述一模一样。

　　这轮回战车内部，就是一处巨大的空间，通知呈白色，无论是地板房顶，还是墙壁，都是暖玉的白色。

　　而在巨大的房间内，只有横七竖八的元器，就这样随意的堆放着。

　　哪怕是赵楚见惯了大世面，此刻都是一阵心惊。

　　他大概数了数，足足27件，威天海说的一件不多，一件不少。

　　“上次威君念开启的时候，她就是神念八品，只是在最后一瞬间，入口奔溃，那些金丹才没有进去。而战车内部的画面，威君念却记在了脑海里，她回去随便就可以画图出来。”

　　随后，赵楚点点头。

　　他立刻开始拿元器。

　　如今自己太上道基篇大圆满，再加上不悔威神诀，那些元器虽然还有反抗的情绪，但还是轻而易举被赵楚收走。

　　赵楚每拿走一件，便在原地留下小须弥界幻象。

　　当他拿了14件的时候，惊然发现，剩下的13件元器，都格外巨大。

　　甚至有一个盾牌，堪比半个城门，赵楚的小须弥界幻象，根本就无法覆盖。

　　目前他施展小须弥界，最多的覆盖范围，大概就是一个人，刚刚够把自己隐藏起来。

　　“心疼啊！”

　　赵楚虽然拿走了14件比较小的元器，但看着门口这些巨大元器，还是气的心都在滴血。

　　虽然想据为己有。

　　但理智告诉他，不能拿了。

　　威天海知道轮回战车里的画面，如果那14个金丹看到里面空无一物，威天海一定会质疑。

　　为了安全，他必须忍住贪婪。

　　赵楚盘坐在中央，终于一拍脑袋。

　　“威天海，你给我脑子里种蛊，那我也就不客气了！”

　　“这13个元婴，未来必然是我的奴仆！”

　　随后，赵楚深吸一口气。

　　他掌心翻腾，一团深邃的光线，不断在掌心汇聚。

　　十分钟后，一只小巧诡异的漆黑蜘蛛，从虚空中爬出来，好奇的在赵楚指尖来回攀爬。

　　神念之蛊！

　　赵楚以五品神念之力炼制而出的神念之蛊，在整个北界域，绝无仅有。

　　随后，赵楚走到门板面前。

　　蜘蛛心念相同，直接朝着元器爬去。

　　嗡！

　　与此时同，元器有灵，直接警惕的一阵颤抖。

　　“你一件区区元器，也敢反抗！”

　　赵楚冷哼一声，道心的气息一闪而逝。

　　顿时间，那元器便比狗还听话，任由蜘蛛爬到门板中央。

　　一道漆黑深邃的旋涡翻滚，那蜘蛛直接爬到了旋涡之内。

　　随后，漩涡消失，盾牌没有任何异样。

　　但赵楚能感觉到，这元器里，有些自己的蛊。

　　种蛊成功！

　　赵楚嘴角冷冷一笑。

　　他的神念之蛊，便是以法器为媒介。无论任何人，想要彻底融合元器，必然要滴血祭炼。

　　只要你的血液和元器有交集，那神念之蛊，会悄无声息的爬在你脑海深处，你根本都不可能察觉。

　　而引爆蜘蛛的口诀，则掌握在赵楚手里。

　　只要他想这个元婴圣境死，在一定范围内，哪怕你是元婴，也扛不住脑袋内部的炸裂。

　　此刻！

　　在赵楚脑海里，还残留着威天海的神念之蛊。

　　当然。

　　曾经的漆黑蜘蛛，经过镜像洗魂池的净化，如今晶莹剔透，充斥着滂湃精纯的真元之力。

　　这蜘蛛就藏在赵楚脑海里，他自己想要炼化都不可能，只有威天海可以引爆。

　　这就是神念之蛊的规则，赵楚只能净化蜘蛛的爆炸之力，却无法改变它和威天海的血脉连接。

　　未来神威皇庭的事情结束，林东鼬的身份暴露，威天海一定会引爆神念之蛊。

　　到时候，这神念之蛊毫无作用，只是一团精纯的元婴真元，甚至会帮助赵楚提升修为，可能威天海脸色，会很精彩！

　　摇摇头。

　　赵楚将内心的杂念祛除，印刻神念之蛊，需要一定的时间。

　　自己只有一天一夜，他还没来得及仔细查看轮回战车，必须抓紧时间！

　　……

　　外界！

　　时间过去了三个小时。

　　那14个金丹死死盯着林东鼬，这家伙一动不动，还在忍受着轮回战车的灼烧。

　　不能急！

　　这些金丹虽然心潮澎湃，但也只能耐心的等。

　　在地面，威天海等人同样在等待着。

　　没人愿意离开，也没人能安心休息。

　　林东鼬这一次开启战车，关乎着整个神威皇庭的命运。

　　……

　　“呼！”

　　终于结束了！

　　一根二丈之高的巨棍中央，一只漆黑的蜘蛛完全渗透进去，外表看去，根本没有任何痕迹。

　　赵楚长长吐出一口浊气，浑身都是虚汗。

　　一次炼制这么多的神念之蛊，对他来说，同样是不小的挑战。

　　服下仙基丹，休息了一会，赵楚便开始打量着空旷的房间。

　　那些元器还是横七竖八的摆放着，有些混合了神念之蛊，有些却是赵楚的小须弥界幻象，虚虚实实，真真假假，根本无从分辨。

　　如果被外面那14个金丹发现元器虚无，他也根本无需解释。

　　毕竟这战车内部，谁都没有踏入过，虚幻也正常。

　　“咦？果然有古怪！”

　　赵楚踏过每一寸地板，三根灵臂，宛如雷达一样，触碰着每一寸墙壁。

　　终于！

　　在一处平淡无奇的墙壁面前，赵楚停住身形。

　　这里，有些不正常！

　　赵楚汇聚出全部的神念之力，缓缓融入墙壁之中。

　　果然！

　　那墙壁看似还是白墙，但却宛如流沙组成的一样，赵楚轻松将手掌伸了进去。

　　这是一道门！

　　赵楚心脏狂跳。

　　果然，堂堂初代人皇的法宝，不可能这么简单。

　　深吸一口气，赵楚一步跨入墙壁，宛如陷入流沙之中。

　　豁然开朗！

　　一个呼吸之后，赵楚瞠目结舌！

　　有些熟悉的场景！

　　对！

　　真的是熟悉。

　　他在妖域的秘境里见过，他在袁琅天展开的一道光幕里见过。

　　袁琅天在介绍虞白婉的时候，展开一道光幕。

　　那光幕，如一幅画。

　　画中除了虞白婉那个绝世的女帝大神，还有一些简陋却精致的家具摆设。

　　没错！

　　赵楚回想起来，这轮回战车第二层，也只有一些简陋的家当。但无论其摆放，还是风格，都和虞白婉的居所，一模一样！

　　更加令赵楚瞠目结舌的是，这些家当的材料。

　　天元瑰宝！

　　全部由天元瑰宝炼制而成，到处充斥着惊心动魄的真元之力。

　　赵楚狠狠咽下一口唾沫。

　　他拿起其中一块，就要往乾坤戒里装。

　　可惜！

　　一股莫名的力量，似乎排斥着乾坤戒，赵楚根本无法装进去。

　　奇怪！

　　赵楚眉头一皱。

　　嗡！

　　许久未见的枯剑，直接被提在掌心。

　　贪婪！

　　此刻的枯剑，达到了24000斤的恐怖力量，斩杀筑基，只需要轻松一剑。

　　一块天元瑰宝，能增幅100斤重量。

　　赵楚千兴万苦，终于是熔炼了200多块。

　　可如今看来，这小屋之内，足足有几千块啊。

　　“老伙计，今天让你吃个痛快！”

　　颤动！

　　这么多的天元瑰宝，如一座宝库，赵楚的内心都在颤抖。

　　“既然拿不走，那我现在就全部消耗了！”

　　赵楚的瞳孔，一片猩红。


第518章 画中有仙，绝世倾城

　　整整十个小时。

　　赵楚手持枯剑，一直在执着的拆房子。

　　地板，床榻，座椅板凳，全部都是天元瑰宝锻造，此刻却全部被枯剑炼化一空。

　　此时的枯剑，其重量达到了恐怖的33万斤，堪比金丹巅峰的自爆一击。

　　距离袁琅天的100万斤目标，可秒杀元婴，又前进了一大步。

　　当然，只要有50万斤，这枯剑，便有了诛杀元婴的能力，可直接粉碎元器，只是还达不到瞬杀的恐怖状态。

　　“类似这样的机缘，再有几场，老子手提枯剑，在北界域也就可以横着走了！”

　　赵楚望着空空如也的第二层，内心汹涌澎湃。

　　当然！

　　这也只是幻想而已。

　　北界域最庞大的神威皇庭，核心中的核心，才掩藏着这样的秘密。

　　想要再次找到如此机缘，还不知道要等到何年何月。

　　这时候，赵楚的手里，还捏着三块元婴级十方禁锢玉。

　　他也没有浪费时间，用这里无法带出去的天元瑰宝，抓紧时间炼制了三块十方禁锢玉，用来完成铁沉匠的任务。

　　当然，这里并没有元斗玉。

　　可能这种级别的玩意，太仓北根本看不在眼里吧。

　　说起来！

　　那大神虞白婉，和初代人皇太仓北，到底什么关系呢？

　　处对象？

　　思索了半晌，似乎也只有这一个解释。

　　“唉，看来又是一场痴男怨女的恩怨情仇，问世间情为何物！”

　　触景深情，赵楚也是一阵心酸。

　　泽妍花和黄灵灵，也不知道什么时候才能苏醒。

　　“时间飞快啊，24个小时，已经过去18个小时，时间不多了！”

　　随后，赵楚如法炮制。

　　继续用灵臂在第二层探查。

　　果然！

　　赵楚眉角一跳。

　　又有新发现。

　　同样的流沙状墙壁，赵楚有了心理准备，直接融进去。

　　这一次，他也感觉到了庞大的压力。

　　哪怕自己施展出五品的神念之力，依旧被压迫的透不过起来。

　　顿时间，赵楚一阵庆幸。

　　幸亏修炼不悔威神诀，自己将神念之力突破到了五品，否则以六品的神念力，他还根本无法突破这壁垒屏障。

　　这是一间小屋。

　　类似一个书生的书房。

　　只有一桌一椅。

　　书桌很平凡，并不是什么天才地宝。

　　座椅有些岁月的痕迹，但同样是平常的木头，并没有什么稀奇，因为这里特殊的灵力，桌椅并没有被岁月腐蚀。

　　在桌面中央，有一幅画卷，虽然赵楚知道岁月已过了不知道几个百年。

　　但这幅画，依旧是墨迹未干，宛如刚刚结束。

　　画中有仙，绝世倾城。

　　赵楚猜的没错，画中人，乃是一个白发少女。

　　背景很简单，一条清澈的小溪。

　　少女坐在岸边，光着两只小脚丫，正在冰冷的河水里嬉戏，在少女脚边，还有一只手指大小的鱼儿在盘旋。

　　画是死的。

　　但赵楚走过去的时候，依旧能感觉到盛夏的气息。

　　他看到了虞白婉，看到了一个倾城绝艳的大神，宛如一个淘气的少女，在朝着画外的人撒娇。

　　画外那个人，就是太仓北。

　　就是这幅画的执笔者。

　　“太仓北前辈，可能您有什么苦衷，搁下笔就已经离去，这幅画我且拿走，如果有机会，一定会亲手送给虞白婉大神！”

　　赵楚深吸一口气，虔诚的一拜。

　　深情之人，也为情所伤。

　　这幅画很平凡，但赵楚觉得它不该在这里落灰。

　　无论灭世浩劫来临，虞白婉是什么态度，这幅画，赵楚都要转交给虞白婉。

　　拿走了太仓北那么多元器，炼化了人家的屋子，就当替原主人做件事，算是还愿吧。

　　小心翼翼，赵楚卷起画卷。

　　他就像卷起了一段时光，一段过往。

　　赵楚将这一段恩怨，暂时存放在乾坤戒内，小心翼翼。

　　随后，他又拿起一封信。

　　【白婉亲启】

　　苍劲有力的四个字，却充斥着一股豪情里如水的温柔。

　　这是太仓北给虞白婉的信，似乎没来得及送出去。

　　信的封口已经被封印，这封印似乎是随手为之，哪怕是赵楚，都有把握瞬间震碎。

　　但他没有这么做。

　　在前世，私拆别人信件，那是极度的恶心和不礼貌。

　　所以，赵楚将信件也放在乾坤戒内，和画卷放在一起。

　　这个信使邮差，就落到了赵楚肩上。

　　在信件的旁边，是一把梳子。

　　同样很普通，没有任何灵气波动，也不是什么法宝。

　　“这一定是送给虞白婉的梳子，我也收起来，一起邮过去吧！”

　　摇摇头，赵楚将梳子也收起来。

　　这时候，书桌之上，只摆放着两件东西。

　　一尊青白色的玉台，玉台之上，有13匹神俊的战马在奔袭，它们活灵活现，乍一眼看去，似乎每一根鬃毛都在飞扬。

　　寒云战马！

　　这些战马，就是威家的皇道神通，寒云十三骑。只是被缩小了几百倍，成了一件雕塑摆件。

　　哪怕是赵楚，如今都没有修炼出寒云十三骑。

　　当初神苍武院开启，威天海说过，半年之后，众多弟子才可以去悟道碑，无领悟寒云十三骑。

　　“这是个模型？好精巧。”

　　赵楚拿起寒云战马。

　　真的很精致，赵楚越看越心惊，简直是最完美的艺术品。

　　虽然是玉石锻造，但十三匹战马，每一匹似乎都有着各自的神态与愤怒。端详的时间长了，甚至有战马活过来的错觉。

　　“可惜，有些瑕疵！”

　　端详了一会，赵楚眉头一皱。

　　在这些战马的身躯上，有些小斑驳，宛如岁月太悠久，再完美的玉石，也会有些边角被风化，从而剥离而去。

　　这是来自岁月的剥夺，无论是人，还是物，你都不得不遵从。

　　“可惜了这么完美的瑰宝！”

　　拿着战马，赵楚简直是爱不释手。

　　“你在城中之城看到的战马，其实就是你手里的雕塑。”

　　“城外那十三匹战马，这个神威皇庭，根本无人能催动。他们没有中枢神钥，故而那种大杀器，他们也只能摆放着看。”

　　这时候，洪断崖再次出现。

　　“中枢神钥？”

　　赵楚一愣。

　　“没想到，这小小下九天世界，还算有个人才。”

　　“这寒云战马，应该是一件离魂元器。”

　　洪断崖看了看战马雕塑，点点头。

　　“啊？离魂元器又是什么？”

　　赵楚再次愣神。

　　“离魂元器，顾名思义，就是没有元器之魂的元器。这些元器并不能帮助修士突破元婴，所以称之为离魂元器，但却还拥有着元器的无上力量，所以经常被元婴境炼制成专属法宝。”

　　洪断崖解释道。

　　“既然没有神魂，那这离魂元器，应该有很多吧？为什么我一件都没见过？”

　　赵楚皱着眉头。

　　一路走来，赵楚也弄到过不少元器，这些元器，清一色都有属于自己的情绪。

　　如果不是不悔碑和心灯，有很多元器，他根本就无法染指，光是反震之力，就足够要自己的命了。

　　“恰恰相反。”

　　“元器的诞生，就如人族产子。你说是头脑正常的婴儿多？还是天生白痴，没有神智的婴儿多？”

　　洪断崖反问。

　　“这个，当然是正常的婴儿多。”

　　这时候，赵楚也恍然大悟，彻底明白了。

　　元器就宛如天地的婴儿。

　　而元器之魂，就是婴儿的神智。

　　论比例，当然是正常的元器占大多数，就如人族天生白痴，放在十里八村，都是个例。

　　“原来离魂元器，是这种情况，好神奇的东西。这也难怪，元婴圣境，只能炼化一件元器，想使用第二件，会有元器之魂的抵触，根本不可能当武器。”

　　“而这离魂元器，便没有元器之魂的抵触。”

　　“这样一来，虽然元器的威力弱了很多，但依旧还是一件元器。拥有两件元器的元婴境，战力直线飙升，简直可怕！”

　　随后，赵楚也是一阵咋舌。

　　他不敢想象，一个元婴圣境，手持两件元器，该是如何恐怖。

　　“其实在你手中，已经有一件离魂元器。”

　　洪断崖道。

　　“枯剑？”

　　闻言，赵楚一愣。

　　袁琅天曾经说过，这枯剑，重量达到100万斤的时候，可直接瞬杀元婴，似乎也只有元器能做得到。

　　“没错！”

　　“当你这枯剑，达到50万斤以上，便勉强能算一件离魂元器，有斩杀元婴的资格！”

　　“不过你也不用太开心，50万斤的所谓资格，是元婴站在那里，一动不动让你砍的情况下，你有可能杀了元婴。当然，你哪怕杀了元婴，自己也会累死！”

　　洪断崖大概解释了一下。

　　“那这中枢神钥，又是什么东西？”

　　赵楚问道。

　　“中枢神钥，你可以理解成一件特殊的乾坤戒。”

　　“你也能看到，外界那十三匹寒云战马，普通的乾坤戒，能放得下吗？”

　　洪断崖道。

　　闻言，赵楚一愣。

　　自己的想象力，又一次被这个世界的光怪陆离所践踏。

　　那么大的寒云战马，你装到乾坤戒里？

　　你开什么玩笑？

　　别说装进去十三匹，那战马雕塑，每一匹都庞大无比，宛如三层的小型宫殿。

　　整整十三匹，那就是十三座巍峨的宫殿。

　　哪有那么大乾坤戒？

　　或许能装寒云战马一个脑袋差不多。

　　“平日里出门，谁都不可能带着那么大的战马行走，必须要收起来，你说怎么办？”

　　洪断崖欣赏着赵楚没见过世面的表情。

　　闻言，赵楚举起手中的精雕细琢的玉石。

　　中枢神钥。

　　一定是装在这里面！

　　然后将这战马雕塑，再装在乾坤戒里，方便携带，这样就简单多了。

　　如果再猜不到，他就真成蠢货了。

　　本来在照妖镜这些怪物眼里，自己脑子就不灵光，可千万别暴露智商了。

　　“可惜，这件中枢神钥，有些损坏，你目前只能滴血祭炼了拿走，却一时间无法催动和收走寒云战马！”

　　随后，洪断崖看着寒云战马上的那些斑驳，微微摇摇头。

　　“损坏？”

　　赵楚一愣。

　　他目前倒也没计划拿走寒云战马，那样会拆了半个城中之城，太惊人，威天海一定会杀了自己。

　　可赵楚也有自己的计划。

　　等自己突破金丹，恢复身份，且有了自保能力的时候，必然要摧毁这神威皇都，如果有这些战马，将势如破竹。

　　可如今损坏了？

　　他只能拿走这艺术品，却无法收走战马？

　　对贪婪的自己来说，这多痛心。

　　……


第519章 比狗舔过还干净

　　“我知道了！”

　　突然，赵楚捏着战马雕塑，瞳孔猛地一亮。

　　林晨雲家的祖祠，那件赝品战马！

　　没错！

　　同样的气息，同样的材料。

　　他曾经用赝品战马修炼过一段时间，所以对赝品战马里特殊的材料，记忆深刻。

　　原本已经快要忘记的记忆，瞬间充斥脑海。

　　林晨雲曾经说过，那些炼制赝品战马的材料，正是真正寒云战马身上坠落的边角料。

　　而这件中枢神钥的原料，同样也是脱胎于战马。

　　只不过那些赝品是边角料，而这中枢神钥，却是最精华的部分而已。

　　“洪前辈，如果我能找到这些边角料，能让这中枢神钥，恢复原样吗？”

　　赵楚凝重的问道。

　　“可以！”

　　洪断崖给了他一个好消息。

　　“看来天衍院的事情结束后，我有必要去一趟圣玄皇庭，探望一下那个思维超前的王爷了。”

　　赵楚点点头。

　　他表面上的身份，还是林晨雲的干儿子。

　　如今他和林宏雁来神苍武院大概也有半年时间，神苍武院会有一次假期，林宏雁一定会回神玄皇庭，自己作为干儿子，于情于理，也是要回一趟圣玄皇庭的。

　　“还有这战车形状的砚台，应该就是轮回战车的中枢神钥吧！”

　　最后，赵楚郑重的拿起了桌面上，最后一件东西。

　　这是一辆古朴的青铜战车摆件。

　　其实古代的战车，抛开苍凉古朴的洪荒气息，和各种繁复的花纹图腾不说，乍一眼看去，就是个手扶拖拉机的造型。

　　那拖斗，也就是露天车厢之上，原本是矗立战士的位置。

　　可太仓北也是个人才，直接用来装墨汁。

　　那毛笔只是凡物，早已风化，墨汁也已经干枯，只留下一层漆黑的凝固物，宛如一层胶质。

　　赵楚拿起轮回战车，将墨汁清理了一下，反复打量着轮回战车。

　　如果他判断的没错，这轮回战车，也是太仓有的法器。

　　也是一件离魂元器。

　　“没错，这轮回战车，也是一件离魂元器。可惜，这件元器，受损严重，已经没救了！”

　　这时候，洪断崖摇摇头。

　　“没救了？什么意思？”

　　赵楚一愣，心里一个咯噔。

　　“这轮回战车，原本是一座行宫，可惜岁月悠久，曾经也承受过致命的伤痕，虽然不至于坍塌，甚至还有不俗的自我防御能力，但它已经丧失了被中枢神钥收走的能力。”

　　“如果我判断的没错，这件轮回战车，是太仓北赏赐给了威家。”

　　“毕竟，一件残破的离魂元器，根本无法携带，对强者来说，已经没有了任何意义。”

　　洪断崖道。

　　“那这个战车摆件？”

　　随后，赵楚端着轮回战车，愣神问道。

　　“没错，这就是轮回战车的中枢神钥，可这神钥，已经丧失了空间能力，无法承载更加庞大的轮回战车。你没看到吗？原主人甚至用他放墨汁。”

　　洪断崖道。

　　闻言，赵楚叹了口气。

　　其实相对于寒云战马，赵楚还是更加在意这轮回战车。

　　你想想看。

　　十三匹寒云战马才能拖着走的轮回战车，该有多么浩瀚庞大。

　　就说他现在所在的天衍院，也只是轮回战车核心地带的入口而已。

　　换句话说，这天衍院光柱，就是通往轮回战车驾驶室的钥匙孔，赵楚自己仅仅是开车门的钥匙。

　　整个城中之城，能容纳接近1万的核心皇族生活，还有不少太监丫鬟，可以说是威天海的金銮殿以及寝宫。

　　赵楚原来的计划，是将城中之城，直接拖回去天赐宗，也效仿威天海，建造一座天赐宗的城中之城，然后气死他。

　　如今看来，泡汤了。

　　以车为城，该是何等豪迈。

　　没希望了。

　　赵楚的心情，瞬间还有些小失落。

　　要知道，这轮回战车，除了看上去浩瀚巍峨，关键还有不俗的防御能力。

　　就连威家的皇道神通，都是由轮回战车中悟道而出。

　　未来和神威皇庭迟早要有一战，这轮回战车，迟早是个祸患。

　　“先熔炼了轮回战车的中枢神钥，虽然你无法将战车带走，但你还是这中枢神钥的掌控者，可以随时引爆了这战车！”

　　接下来一句话，赵楚被洪断崖震惊的头脑轰鸣。

　　引爆轮回战车？

　　顿时间，赵楚脊梁骨弥漫出一层冷汗，每个毛孔都在颤栗。

　　他炸过无数妖城。

　　可还没有炸过大帝的金銮殿和寝宫啊。

　　如果能炸了威天海的金銮殿，那他之前炸妖城的战绩，就相当于是小孩子过家家了。

　　威天海的金銮殿啊。

　　整个北界域，最神秘的地方，最固若金汤的城中之中。

　　炸！

　　一定要炸！

　　百分之百是要炸的！

　　想想都热血沸腾。

　　威天海，你敢在小爷脑子里下蛊，老子和你不共戴天。

　　等着！

　　等你赵爷破壁成丹，恢复身份的那一天，就先来炸了你的金銮殿。

　　饶是赵楚历经风雨，这一刻心脏也猛地跳动着，简直和水泵一样。

　　“这威家也真是废物，这么多年，竟然没有一人能走进轮回战车的中枢密室，却将中枢神钥，拱手送给你这个敌人。”

　　摇摇头，洪断崖都感觉到一阵荒唐。

　　他就没见过那么愚蠢的元婴。

　　一步步将敌人送上神坛，被卖到窑子里了，还兴匆匆的接客，刚提起裤子来，就兴高采烈替赵楚数钱。

　　这简直是个悲剧。

　　“嘿嘿，运气，运气！”

　　赵楚挠着头。

　　说实话，他都替威天海憋屈。

　　如果有朝一日，天赐宗和神威皇庭大战，威天海知道林东鼬就是赵楚，会不会直接被活活气死。

　　造孽啊！

　　赵楚摇摇头，他已经迫不及待要看威天海精彩的表情了。

　　歹毒的王八羔子。

　　给小爷下蛊，企图奴役老子。

　　随后，赵楚又一阵咒骂。

　　……

　　距离24个小时结束，仅仅剩下半小时。

　　耗费了整整三个小时，赵楚终于从打坐中苏醒。

　　虚弱。

　　这一刻，赵楚是前所未有的虚弱。

　　一次融合两件离魂元器，根本不是一件轻松的事情。

　　元器无魂，所以对一切威压，无所畏惧。

　　这样一来，赵楚的道心之灯，就根本起不到任何作用。

　　他只能用毅力去拼。

　　所幸，如今的赵楚，三大神通道法大成，实力今非昔比，才勉强熔炼了两件中枢神钥。

　　可能是跟随太仓北很久的原因，这两件中枢神钥，对三大至高道法，有着非同寻常的亲和力，否则以赵楚筑基的实力，也不可能熔炼成功。

　　这倒是不是什么元器的情绪，就如一条泉水顺着小路流淌下来。

　　你要再次有水流过，之前的痕迹，总比重新开辟道路要容易一些。

　　所以，机缘巧合下，赵楚还是鸿运齐天，终于熔炼成功。

　　圆满！

　　赵楚再次看了看简陋小屋，确定没有什么宝物之后，才缓缓离去。

　　去了第二层。

　　他再次崛起三尺，仔细查看着，万一还有漏过的天元瑰宝。

　　没有了！

　　自己所到之处，比狗舔过还要干净，赵楚自己都佩服自己。

　　圆满！

　　拎着足有33万斤的恐怖枯剑，赵楚竟然有一股舍我其谁的豪迈感。

　　“该回去结束这场闹剧了！”

　　回归最下面的一层。

　　那27件元器，依旧是曾经的摆放，依旧是形态各异。

　　只是，其中真真假假，也只有赵楚一个人清楚。

　　“靠近大门的元器，全部被拿走，看来这几百年，神威皇庭的存货，就是门口这几件。”

　　赵楚再次观察了一番。

　　他发现门口空荡荡，按道理，这里曾经也存在过元器。

　　按照他的估计，应该是神威皇庭每次开启轮回战车，却只够拿走一件元器的时间。

　　嗯！

　　这样说来，似乎也很有道理。

　　……

　　外界！

　　浩瀚璀璨的光柱，持续了一天一夜。

　　这一天，神威皇都，禁城。

　　禁止任何人出入，神威皇庭的密探，全部出动，盯着每一条街道的一举一动。

　　而北界域其他诸国，也纷纷得到了消息。

　　……

　　“轮回战车再启，看来威天海是有大动作了！”

　　诸国联盟。

　　唐君蓬和诸位大帝遥望远方，竟然感觉到了一股比烈日还要炽热的气息。

　　神威皇庭禁城，诸国的密探无法传递消息，就连传音玉简都被禁止，更不用说什么图像。

　　“据说轮回战车里，有初代人皇太仓北留下的很多元器，威天海能一次拿出来吗？”

　　玉都启沉着脸道。

　　“哈哈，你就听威天海吹牛逼吧，如果真有那么多元器，他威天海，至于被天赐宗欺负的到卖元斗玉吗？”

　　燕东极大笑一声。

　　别说。因为有天赐宗这个庞然大物出现，神威皇庭都不得不底下头颅，开始贸易。

　　这样一来，反而是他们这些小皇庭，得到的实惠最多。

　　不光有仙基丹这种灵药，市面上元斗玉也多了起来。

　　当然！

　　关于轮回战车，关于初代人皇太仓北的传言，那仅仅是传言而已。

　　“半年后，天赐宗和神威皇庭，将同时汇聚妖族东妖区，分别去剿灭两个大妖族。”

　　“到时候，神威皇庭的底牌，应该就会揭晓了。”

　　唐君蓬深吸一口气。

　　看似繁荣平静的北界域，其实在酝酿着两座巨大的火山。

　　这两座火山的第一次撞击，很快就要来临了。


第520章 不知畏惧，万死无悔

　　天赐宗！

　　十几个元婴强者矗立山顶，也在遥望着神威皇庭方向。

　　虽然距离遥远，他们看不到那根光柱。

　　但毕竟是元婴圣境，冥冥之中，总会有一些感应。

　　那是一道及其可怕的气息。

　　再加上井青苏弄来的情报，他被也知道轮回战车的事。

　　可惜！

　　神威皇庭几乎是终极戒备，整个皇都的摄影虫全部被封印，最优秀的密探，都不可能传出来图像。

　　“威天海看来被逼急了！”

　　沉府升打破了寂静。

　　“兵来将挡水来土掩，我们与神威皇庭争夺北界域的气运，也不可能一马平川！”

　　吕休命点点头。

　　“这么久了，赵楚一点消息也没有，也令人忧心匆匆！”

　　沉府升叹息了一口气。

　　随后，众元婴再一次陷入沉默中。

　　起初，他们以为神威皇庭那个林东鼬，是赵楚易容打扮的，但经过井青苏三番五次的调查，根本就不是。

　　林东鼬是很强，但他的风格，和赵楚截然不同。

　　甚至这林东鼬的身份，也没有任何值得怀疑的地方，林晨雲的干儿子，明龙皇庭的遗孤。

　　可是以赵楚的性格，他离开天赐宗这么久，不可能平平淡淡。

　　以他的行事风格，在北界域一定会翻起一些风浪。

　　没有！

　　这半年以来，除了神威皇庭突然崛起一个林东鼬，其他皇庭，一片风平浪静。

　　相对于神威皇庭，他们反而更加担忧赵楚。

　　“静观其变吧。”

　　随后，吕休命摇摇头，赵楚那小子有自己的想法，他们也左右不了。

　　“半年后，我们与神威皇庭，都要去东妖区开战。到时候，一切将水落石出，招兵买马吧。这应该是一场大战，最近这段时间，妖域那些妖皇，也团结起来了。”

　　沉府升看了眼李九川。

　　“明白！”

　　李九川点点头。

　　沉府升说的没错。

　　这段时间，天赐宗甚至在妖域有了驻军，没事干就去摧毁几座妖城。

　　因为连连有妖皇被斩，妖域那些妖皇，也意识到了危机，开始抱团，不在单独面对天赐宗。

　　随后，天赐宗众强者再次望着神威皇庭的方向，气氛陷入死一般的凝固。

　　当夜！

　　纪东元落下风雷大劫，破壁成丹。

　　紧随其后，他妻子刘月月，也落下风雷大劫。

　　夫妻二人，同时突破金丹。

　　继王君尘之后，他们这两个灵体，也终于突破金丹。

　　……

　　神威皇庭，天衍院！

　　距离24消失结束，仅剩下不到半个小时。

　　这一刻，所有人都紧张到颤抖。

　　所有人死死盯着林东鼬，等待着入口的开启。

　　可惜！

　　随着时间一点一滴流逝，那入口，就是没有开启的迹象。

　　其实这24消失，只是一个保守估计，一般人在20个小时左右，都会提前开启。

　　毕竟，神念之力有强有弱，谁都不可能永远保持在刚刚突破神念八品的状态，巧合的卡在24小时那个临界点。

　　还没有开启！

　　威天海舔了舔干裂的嘴唇。

　　林东鼬还是那副状态，根本没有开启的征兆。

　　地面之上，那13个金丹，掌心里全是汗水。

　　一定要成功啊。

　　如果24小时结束，林东鼬还无法打开突破口，就只能宣告失败了。

　　这种结局，简直令人绝望。

　　倒数18分钟。

　　没有打开的征兆，所有人的脸上，弥漫出了不安的情绪。

　　倒数12分钟。

　　威天海沉着脸，每一次呼吸，鼻腔附近都有森森白烟弥漫。

　　所有人都不敢大声呼吸！

　　倒数8分钟。

　　有几个金丹强者，已经绝望。

　　威天海狠狠一捏拳头，脚下的大地，已经崩裂。

　　倒数4分钟。

　　空中悬浮的14个金丹，已经做好了击杀林东鼬的准备。

　　你无法开启轮回战车，就只有死路一条。

　　倒数2分钟！

　　威天海一屁股坐到椅子上，表情麻木，没有任何表情。

　　聂尘熙狠狠咬着牙，手掌都在颤抖。

　　失败了！

　　24消失即将结束，光柱开始退散，甚至光芒都黯然了很多。

　　“败了，一切努力，沦为泡影。”

　　“可笑，以前威君念还能勉强撑开入口，好歹拿出一件元器。”

　　“这个林东鼬，简直罪该万死，你连入口都无法打开，可恶！”

　　威天海深吸一口气，平息着自己的滔天怒火。

　　倒数一分钟！

　　璀璨的光，再次暗淡下来。

　　整个天衍院，沉浸在一片低沉的气氛中，宛如虚空中到处都是使人窒息的沼泽，要将人彻底吞噬，令人喘不上气。

　　那13个白发长老双目黯然，浑身弥漫着灰败的绝望。

　　此时此刻，他们甚至连林东鼬都懒得击杀了。

　　一切结束。

　　对于寿元将近的人来说，他们眼中的世界，已经是一片灰败，没有任何色彩。

　　……

　　“准备的差不多了！”

　　半空之上，赵楚身形和小须弥虚影重合。

　　眼看着头顶的轮回战车即将虚无淡去，赵楚冷笑一声。

　　啵！

　　他指尖轻轻一弹，小须弥界的幻象结束。

　　弥漫在天衍院上空的光柱，陡然绽放出无与伦比的光泽，那炽热的光，简直能将空气都点燃。

　　没有了小须弥界的遮盖，轮回战车内部的场景，瞬间暴露在所有人眼帘。

　　其实赵楚半小时前便可以撤去小须弥界。

　　但他抓紧时间恢复了灵体，刚才已经消耗一空。

　　……

　　拨开浓雾见青霞。

　　被这一瞬间的强光刺在脸上，天衍院的气氛，简直难以形容。

　　威天海缓缓抬起头，手指微微颤抖着，他的大脑一片空白。

　　不敢置信。

　　惊险。

　　从未有过的惊险感觉，简直能将人的心脏吓破。

　　那13个金丹，有人已经湿润了眼眶。

　　希望来了。

　　上苍总算还没有抛弃自己，有救了。

　　一个长老太激动，颤抖到站立不住，直接一屁股坐下，缓和着激动的情绪。

　　所有人的目光，全部盯着林东鼬，盯着那裂开的轮回战车入口。

　　成功了。

　　在最后一分钟，林东鼬终于成功了。

　　众人仔细凝视下去。

　　没错。

　　在轮回战车内部，那些元器还在，形态各异，宛如一座座金山，令人恨不得粉身碎骨去夺走。

　　咯噔！

　　围在林东鼬身旁的那些长老，一瞬间宛如打了鸡血，瞳孔里充斥着可怕的猩红之色，宛如杀红了眼的凶兽。

　　“你们还等什么，快去拿元器！”

　　这时候，赵楚站起身来，将入口撑开，同时呵斥道。

　　刷！

　　威天海猛的站起身来，那些金丹强者也纷纷看着入口。

　　打开了入口，林东鼬的任务已经完成。

　　接下来，就是那十四个金丹的时间。

　　在光柱的排斥灼烧下，他们有一秒钟时间，可以冲到入口。

　　毕竟，那光柱对金丹境十分排斥，多于两秒，金丹境会身受重伤，曾经有个金丹在光柱里坚持了5秒，直接被灼烧到灰飞烟灭。

　　一秒，是轮回战车最大的让步。

　　哪里用得着一秒。

　　几乎是瞬息之间，14个金丹，已经鱼贯冲进了入口。

　　就连进去的先后顺序，似乎都经过了无数次的演练，没有一丝一毫的拥挤，十四个人，宛如一条滑腻的泥鳅，一瞬间就失去了影踪。

　　……

　　进去了！

　　威天海狠狠捏着拳头。

　　全部拿出来，一定要将元器，全部给我拿出来。

　　我要灭了天赐宗，我要生擒赵楚，我要拿到太上道基篇和无情道空典的神通之魂。

　　界王典，你终究是属于我威天海的。

　　……

　　轮回战车内部。

　　14个金丹刚刚踏入，便狠狠舔了舔嘴唇。

　　元器！

　　密密麻麻，全是令人垂涎的元器。

　　他们干吼一声，宛如一只被饿了十年的凶兽，迫不及待朝着元器掠去，甚至身形都有些模糊。

　　在入口之外，赵楚看着他们，却冷笑一声。

　　“这些种了蛊的元器，一定会到威天海手上，但也要经过我的手。这么大的功劳，可轮不到你们！”

　　冷笑落下，赵楚不留痕迹的催动轮回战车的中枢秘钥。

　　轰隆隆！

　　也就在这一瞬间，整个城中之中震动，宛如在地底之下，有一座比山脉还庞大的巨兽被打扰了美梦。

　　人族在巨兽面前，比蝼蚁还要渺小。

　　毁灭！

　　这是一股毁灭的气息。

　　威天海猛地转头，这是什么意思？

　　轮回战车！

　　刚才的震动，来自真正的轮回战车，来自他的金銮殿。

　　他甚至感觉到了毁灭与坍塌的气息。

　　轮回战车，会被摧毁？

　　这种荒谬的念头刚刚涌现，便被威天海压下。

　　怎么可能！

　　轮回战车乃是太仓北当年的法器，哪怕是十个元婴强者，都难以短时间内摧毁。

　　“糟糕！”

　　虽然那毁灭的气息，一闪而逝，城中之城还未坍塌。

　　但在轮回战车内部，却发生了令人绝望的一幕。

　　在毁灭的气息压迫下，那14个进去的金丹，竟然是齐刷刷跪下，身躯瑟瑟发抖，四面八方，到处是令人绝望的压迫。

　　宛如虚空中有一个冷漠的刽子手，正在将万斤重的铡刀，斩在你的脖颈，令人窒息。

　　……

　　赵楚面无表情，内心却冷笑一声。

　　自己虽然无法带走轮回战车，但拥有中枢秘钥，完全可以施展离魂元器的压迫气息，这股气息，足以将你们这些金丹压垮。

　　……

　　一个金丹不服气。

　　他坚持着要站起来，第一件元器，就近在咫尺。

　　地面之上，所有人咬牙切齿，虽然不知道具体发生了什么事，但一定不是什么好事。

　　所有人大脑空白，整颗心都被高高悬起来。

　　拿到了！

　　那个元婴，拿到了门板大小的元器。

　　噗！

　　可惜！

　　下一个呼吸，他一口鲜血喷出，彻底趴在地上。

　　失败！

　　在轮回战车内部，他连一件元器都拿不走。

　　其他金丹更是不堪，他们根本就站不起来。

　　……

　　“滚吧！”

　　赵楚冷笑一声，随后悄悄屈指一弹。

　　顿时间，轮回战车里释放出一股驱逐之力，宛如一双双无形的大手，直接将14个金丹扇飞。

　　轮回战车里残留着一些恐怖气息，虽然无法轰杀这14个金丹，但将他们驱逐，还勉强能做得到。

　　炼化了中枢秘钥，赵楚就是轮回战车的绝对主宰。

　　当然，这主宰也不值一提，仅仅能利用一些残留的元器之力。最大限度，也就驱逐这些金丹而已。

　　但是，足够了！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　14个金丹，从天而降。

　　宛如下饺子一般，他们七零八落的摔在地上，满脸不甘心！

　　失败！

　　这一刻，天衍院里的气氛，再次死寂下来，凝固的可怕。

　　……

　　该死！

　　威天海的脚下，裂缝密布，宛如蜘蛛网一般扩散开来。

　　功亏一篑！

　　谁能想到，轮回战车内部，对金丹境，会有这么恐怖的排斥之力。

　　……

　　绝望。

　　一股绝望的气息，再次笼罩在整个天衍院。

　　这次是真的结束了。

　　怪不到林东鼬头上了。

　　他打开了轮回战车入口，是金丹境无能，连一件都拿不出来。

　　众人抬头。

　　轮回战车内部，那一件件元器，就如近在咫尺的金山，你唾手可得，但这金丹的中央，却有一条深不见底的河流，谁都趟不过去。

　　“准备仙基丹！”

　　也就在这时候，天空之上，传来一道没有情绪的声音！

　　众人抬头。

　　“一群贪生怕死的废物。”

　　“原来所谓金丹境，也如此不堪。”

　　“我去拿它几件！”

　　林东鼬满脸讥笑，居高临下，冷漠的蔑视着14个金丹强者。

　　羞愧啊。

　　罪该万死！

　　14金丹，一个个脸红脖子粗，别说反驳林东鼬的话，此刻自己连呼吸都是罪大恶极。

　　众目睽睽下，那道面容阴翳的人影，竟是决然的踏入轮回战车内部。

　　我无惧无悔！

　　我天生无畏！

　　咔嚓！

　　这时候，一道凄厉的骨骼爆裂声，从上空传来。

　　我林东鼬，从不知道畏惧，万死无悔！


第521章 拆天衍院，我要修炼

　　无数震惊的目光中，一个筑基境，蔑视全部金丹，悍然踏入轮回战车。

　　威天海点点头，此子，必成大器。

　　……

　　赵楚装了一逼，深吸一口气，对自己很满意。这演技，差点把自己都给骗了。

　　轮回战车里，他可以来去自如。

　　但赵楚还是撤去所有防御，直接用肉身抵抗战车威压，这样一来，就显得他异常狼狈。

　　他感觉这威压，能帮自己修炼。

　　至于出风头，赵楚也有苦衷！

　　穷啊。

　　他这段时间疯狂修炼，不光把随身携带的仙基丹用完，连所有的钱都花光了。

　　可在神威皇庭，到处都是耳目，他也不敢冒然炼丹。

　　时至今日，北界域对仙基丹最熟悉的人，将仙基丹带回北界域的人，竟然沦落到没有一粒仙基丹的地步。

　　轮回荒谬啊。

　　所以，他必须再次开启敲诈模式，找威天海要仙基丹了。

　　轰隆隆！

　　众目睽睽下，林东鼬悍然背起那巨大的盾牌元器，远远看去，就宛如一个虫子，在扛着比他身躯大几倍的东西在行走。

　　艰难！

　　两行鲜血，顺着鞋底，流淌在林东鼬脚掌之下，触目惊心。

　　这家伙！

　　真的……搬起来了？

　　顿时间，所有人震惊着脸，狠狠咽下一口唾沫。

　　“我知道了，轮回战车排斥金丹境，但却不怎么排斥筑基，他是在拼了命，往外运送元器！”

　　“可还是危险，筑基境，很难抵抗元器的威压。”

　　聂尘熙沉着脸说道。

　　这简直太惊人。

　　要知道，林东鼬开启战车入口，之前已经精疲力竭。

　　此时此刻，他见金丹们无能，竟然再次拼着命，去内部扛元器！

　　这家伙，是疯子吗？

　　哪怕战车内部对筑基境的压迫不强，但元器的威压，你一个筑基境，能扛得住吗？

　　答案！

　　是扛得住！

　　林东鼬咬牙切齿，就这样一步一步，将城门大小的盾牌，扛到了入口。

　　嗡！

　　林东鼬狠狠一甩胳膊，那门板元器飞出，通过入口的时候，瞬间被缩小了几十倍，当它从入口出现在天衍院大殿的时候，再次恢复了门板大小。

　　轰隆隆！

　　下一息，震耳欲聋的声音，几乎要震穿人的耳膜，音浪久久不散。

　　在众人眼前，巨大的盾牌从天而降，狠狠砸在地板上，大地都被砸出一道深坑，触目惊心。

　　咕咚！

　　无数人狠狠咽了口吐沫。

　　元器！

　　出来了。

　　近在眼前。

　　“我体内灵力不多，准备大量仙基丹！”

　　上空，再次传来林东鼬的声音，而他的身形，再次决然的踏入轮回战车内部。

　　“快，将你们身上所有仙基丹，全部拿出来！”

　　这时候，威天海如果还发愣，他就是个蠢货。

　　可惜！

　　在场这些人都是金丹境，平日里要仙基丹没用，一共也没凑出来几颗。

　　这时候，聂尘熙疯狂打出一道又一道法诀。

　　一瞬间，密布在神威皇都的无数密探，都收到了一道顶级密令。

　　寻找仙基丹。

　　不惜一切代价！

　　随后，威天海也写下圣旨。

　　要求神威皇都，每个王爷都捐出一粒仙基丹，违令者，罪同叛国！

　　神威皇庭，大乱！

　　顿时间，一个个密探，通过各种途径，开始收集仙基丹。

　　王爷们收到圣旨，知道神威皇庭有大事发生，哪里还敢倦怠，连忙将仙基丹交给守城军。

　　……

　　与此同时。

　　天衍院上空，已经有第三件元器落下。

　　这时候，威天海也给赵楚弹上去20多颗仙基丹。

　　不够！

　　众目睽睽下，林东鼬直接将所有仙基丹吞入口中，亡命恢复这体力。

　　当然，只是幻象，仙基丹早到了自己乾坤戒内。

　　外界看来，林东鼬身躯摇摇欲坠，眼看就要倒下。

　　可他那道固执的背影，一往无前，宛如倔强的狼，决然回到了轮回战车内部。

　　下一件，元器，再次被扛了起来。

　　……

　　感动啊！

　　威天海将一件件元器收起来，第一次如此的感动。

　　这林东鼬，简直就是神威皇庭之福。

　　原本他完全可以不去承受这些风险，他已经开启了轮回战车，之后的事情，是金丹无能，和他这个筑基境，已经没有太大关系。

　　可他不服气。

　　硬生生跑回轮回战车，以无上的毅力，对抗这元器的威压冲击，将一件一件元器运送出来。

　　这等忠臣，这种福臣，古往今来，能有几人。

　　天衍院外。

　　一颗又一颗的仙基丹被运送而来。

　　林东鼬对抗元器威压，对仙基丹的消耗恐怖，威天海不断将大量的仙基丹弹到他面前。

　　不知不觉！

　　地面已经落下了五件元器。

　　那些白发长老惭愧。

　　他们之前怎么看林东鼬都不顺眼，此刻再看后者，发现林东鼬的身上，竟然散发着谜一样的光辉。

　　这简直就是圣人啊。

　　“东鼬小友，从今往后，你就是老夫的忘年交，真正的挚友，以前对你出言不逊，是老夫错了，老夫错了，老夫有眼无珠啊！”

　　一个长老热烈盈眶。

　　他被感动的毛孔都堵塞了。

　　“东鼬小友，从今天开始，神威皇庭谁敢针对你，就是老夫的生死仇敌！”

　　另一个长老同样浑身颤抖。

　　轰隆隆！

　　这时候，第六件元器，轰然落下。

　　……

　　“此子，乃真勇士，可以重用！”

　　“可惜，保证不了他的忠诚度！”

　　看着林东鼬偏执倔强的身影，聂尘熙都刮目相看。

　　有实力的青年并不少见，但有如此大毅力的人，却实属罕见啊。

　　“忠诚度，这一点大可放心，寡人捏他，就像捏一只蚂蚁！”

　　威天海欣慰。

　　幸亏自己慧眼如炬，才发现了这么一个好苗子。

　　这简直就是整个神威皇庭的大幸。

　　随后，威天海也不得不佩服自己的高瞻远瞩。

　　提前将神念之蛊种在林东鼬脑子里，这样一来，林东鼬这辈子都没有叛逆神威皇庭的机会。

　　此等天才，必然是神威皇庭未来的栋梁。

　　……

　　轰隆隆！

　　第9件元器落下。

　　林东鼬擦了擦脸上的鲜血，怒吼道：

　　“不够，仙基丹不够！”

　　话落，他的身躯，再次回归轮回战车。

　　“可以啊，威天海的办事效率不错，这么短的时间，竟然能凑出200多颗仙基丹，不错！”

　　赵楚满意的点点头。

　　他也不着急，反正这整个轮回战车都在自己掌控中，自己想开启多久，就开启多久。

　　休息了一会，他再次艰难的扛起一件元器。

　　这时候，赵楚凝重的点点头，自己的猜测果然没错，元器之上的威压，同样可以震碎一些基台上的壁垒。

　　虽然微乎其微，但聊胜于无。

　　这样一来，赵楚纯粹以肉身抵抗着元器威压，身上那些伤势，便也更加触目惊心。

　　对赵楚来说，这种伤势，早已和吃饭喝水一样，不值一提。

　　但看在别人眼看，林东鼬这可是拿命在拼啊。

　　11件！

　　十三个金丹祈祷着。

　　林东鼬，你坚持住，一定要坚持住，仙基丹稍后就送来，你尽量多的拿几件元器啊。

　　这些长老也打出传音玉简，令手下不惜一切，去寻找仙基丹。

　　短短时间，这13个长老，竟然也寻找来50多颗仙基丹。

　　……

　　“最后一件了！”

　　这时候，赵楚的乾坤戒里，装着400多颗仙基丹。

　　这么短的时间，威天海也竭尽全力，赵楚颇为满意。

　　“轮回战车，永别了！”

　　赵楚最后看了眼轮回战车，可能下次在见面之时，就是这战车彻底被引爆之日。

　　轰隆隆！

　　这一次，伴随着元器的坠落，一道人影，同样再也支撑不住，也跟随着元器，直挺挺坠落。

　　威天海大袖一甩。

　　一层氤氲的光团，将林东鼬笼罩着，缓缓降落，免得他摔在地面。

　　13件！

　　虽然距离原计划的27件，相差甚远。

　　但如果没有林东鼬拼了命去争取，这13件元器，也没有什么希望。

　　功臣！

　　今时今日，林东鼬乃神威皇庭第一大功臣。

　　“我的储物袋！”

　　林东鼬坠落，也只是休息了几个呼吸，便再次站起来，朝威天海索要自己的东西。

　　“都在这里。”

　　威天海一愣。

　　这家伙，还真是个守财奴。

　　不过你那乾坤戒里，除了一些元斗玉，也没什么值钱东西。

　　威天海以大手段，查看了林东鼬的储物袋和乾坤戒。

　　没有出乎意料。

　　这家伙也穷的很，毕竟每天去挑战神威皇庭的金丹王爷，明龙皇庭剩余的那些金币，早就全买仙基丹祸害完了。

　　威天海早就调查过，林东鼬一直通过圣玄皇庭的林晨雲，去暗中购买仙基丹。

　　……

　　天空中的光柱，缓缓消散，就如一轮烈阳落山，一切尘埃落定。

　　这时候，群臣也放松了下来。

　　虽然没有达到预期的27件元器，但多出了13件，也有了和天赐宗正面对抗的资格。

　　而这一切的一切，全靠一个筑基境的青年。

　　此时此刻，林东鼬就是最大的功臣！

　　“林东鼬，这次开启轮回战车，你功劳最大，说吧，想要什么奖赏。”

　　威天海龙颜大悦。

　　寂静！

　　林东鼬没有说话，反而是皱着眉头在思索。

　　“哈哈，你可尽管开口，哪怕要威君念嫁给你，寡人都允许，哈哈！”

　　威天海没有开玩笑。

　　威君念的亲事，她虽然也尊重女儿，但大方向还是要有条明路。

　　这林东鼬，是个不错的选择，可以平日里多亲近亲近，慢慢培养感情。

　　随后，群臣也微微一笑。

　　这林东鼬，能配得上威君念公主。

　　“大帝，我要可以在天衍院里，能来去自如的通行令牌。”

　　谁知道，林东鼬根本无视威君念。

　　“你要天衍院的通行令牌干什么？”

　　聂尘熙皱眉问道。

　　“突破金丹，拆墙，修炼！”

　　一句话落下，全场寂静。

　　拆墙！

　　一个个金丹深吸一口气，这家伙，是疯子吗？

　　拆天衍院的墙，亏你吃了豹子胆，这种要求你也敢提！

　　……


第522章 没有生的希望

　　尘埃落定之后，一晃三天后。

　　神威皇庭，天衍院内！

　　没有意外，林东鼬得到了威天海赐予的通行令牌，从今往后，他有资格出入天衍院任何角落，畅行无阻。

　　13件元器，功比天高，别说来去自如。

　　哪怕用整个天衍院去换这13件元器，威天海都不会眨眼。

　　重臣们当然知道林东鼬的想法。

　　元斗玉！

　　林东鼬眼看着就要突破金丹，他之后的修炼，需要庞大的元斗玉。

　　一斤一斤的积攒，太难了。

　　所以他拼了命的立功，拼了命积攒自己的筹码。

　　此刻，他拥有盖世功劳，当然会提出惊世骇俗的要求。

　　拆墙！

　　没错！

　　天衍院的墙，就是用无穷无尽的元斗玉堆砌而成。

　　拆！

　　给你拆。

　　你有能耐，你把天衍院拆空。

　　威天海根本就不在乎。

　　此时此刻，威天海对这个青年，也算了解到刻骨铭心。

　　他就是一个贪婪的亡国遗孤。

　　他没有任何安全感。

　　他的乾坤戒，哪怕放在最强大帝手中，他依旧忧心匆匆，害怕被人侵占。

　　这个人，可能亲眼目睹了明龙皇庭的沦亡，所以喜欢将一切好东西，都据为己有。

　　在神苍武院，他能一次霸占神基榜前十的所有奖品。

　　他的内心，是何等贪婪且敏感多疑。

　　只有数之不尽的资源，才是这个人的保障。

　　你林东鼬需要什么。

　　神威皇庭就给你什么。

　　这种人的野心，你随时能看得见，这种人对别人狠，对自己更狠。

　　林东鼬的前途，不可限量，但也有着致命的短板。

　　威天海一直在寻找这样一个人。

　　如今，他找到了，又岂会吝啬。

　　林东鼬！

　　如今他是人人敬畏的神苍侯，货真价实的皇族外姓王爷。

　　神苍侯的府邸，就建立在天衍院。

　　威天海特意从天衍院分离出一整层楼，赏赐给神苍侯。

　　这三天以来，神苍侯林东鼬，就在自己的神苍王爷府里休养生息，恢复灵气。

　　……

　　深夜。

　　赵楚打坐结束，伴随着他眼皮抬起，两道精芒，从眼眸中爆射而出，宛如紫气汇聚而成的长蛇，在漆黑的房间里缭绕不休。

　　整整三个呼吸，那紫雾长蛇，才缓缓散去。

　　“还差500多碎片，壁垒便可以完全轰破！”

　　赵楚查看了一番丹田。

　　那坚若磐石的壁垒，已经是支离破碎。

　　曾经漆黑深邃的丹田世界，如今到处是璀璨的紫色线条，一条条紫河来回流淌，宛如一个梦幻中的世界。

　　然而！

　　赵楚也不敢大意。

　　随着大部分的壁垒被轰破，剩下的一些都是老顽固，很难被摧毁。

　　虽说仅剩500多碎片，但这500多块，才是最难的部分。

　　就如当初的吕休命。

　　因为最后几块壁垒，差点破丹无望，所幸吕休命当年运气好，遇到了赵楚。

　　“接下来的时间，就该拼命冲击500碎片了！”

　　赵楚深吸一口气。

　　透过天衍院的窗户，他能鸟瞰到整个浩瀚无垠的神威皇都。

　　三年内。

　　一统北界域。

　　如今时间已经过去半年，如此浩瀚恐怖的皇庭，怎么可能说摧毁就摧毁，百足之虫死而不僵，神威皇庭，比想象中还要恐怖。

　　“饭一口一口吃，路一步一步走，一定能成功的！”

　　赵楚叹了口气。

　　说实话，袁琅天给他的时间太仓促。

　　三年！

　　这简直是在书写神话。

　　“去趟金銮殿吧，如今我地位扶摇直上，已经有了踏足金銮殿的资格！”

　　三天前，威天海便留下了旨意，让他醒来之后，可直接来金銮殿觐见。

　　床榻旁，已经有崭新的法袍缝好。

　　如今他的身份是货真价实的神苍侯，焰威法袍已经配不上林东鼬的身份。

　　这九彩蟒袍，乃是正殿王爷所穿的法袍。

　　林东鼬如今的地位，可不是那些偏殿闲散王爷。

　　他身处天衍院，乃是货真价实，掌权的王爷。

　　正殿。

　　即嫡系王爷。

　　13件元器，功高震天，一个嫡系王爷封赏，只是开始。

　　最近威天海不止一次透漏过口风，有心撮合林东鼬与威君念的婚事。

　　……

　　“拜见神苍侯！”

　　赵楚身穿九彩蟒袍，沉着脸在皇庭内行走。

　　他所到之处，那些守城军弯腰行礼，脸上恭恭敬敬，那是发自内心的敬畏。

　　13件元器。

　　那是多么厉害的功劳。

　　如果没有意外，这神苍侯，未来必然是元婴圣境，再加上众人周知的君念公主准备赐婚。

　　所以未来的神威皇庭，这林东鼬绝对是核心中的核心。

　　大摇大摆。

　　赵楚走到了金銮殿门口。

　　太监一溜烟去汇报，随后，太监有请林东鼬上殿。

　　赵楚深一口气，第一次踏上金銮殿，内心还有一点点小紧张。

　　金銮殿，不负一个金字。

　　到处充斥着尊贵华丽的鎏金之色，远远便给人一种皇恩浩荡般的压迫。

　　这时候，金銮殿只有五个金丹重臣，空空荡荡。

　　“拜见大帝！”

　　赵楚抱拳随意一拜，也懒得弯腰。

　　果然！

　　威天海摆摆手：

　　“以后礼节就免了吧，身体恢复的怎么样？”

　　威天海问道。

　　“差不多已经痊愈！”

　　赵楚点点头。

　　“你的根骨，是我见过最优秀的一人，未来成就不可限量。”

　　威天海随口夸赞了一句。

　　“对了，那13件元器，我已经全部赏赐给当初布阵的13个金丹，你有什么意见？”

　　随后，威天海淡淡的说了一句。

　　“没意见！”

　　那13个金丹，因为支撑阵法，每个人都焚烧了15年左右的寿元，给他们很正常。

　　“你不生气吗？那些元器里，本该会有你的一件。神苍武院那一件，你应该给留给你的兄弟林宏雁。”

　　威天海有些意外。

　　“神苍武院里那件元器，依旧是我兄弟林宏雁的。我的元器，还在轮回战车里，我迟早会亲手拿出来！”

　　赵楚面无表情。

　　“哈哈，好！有志气，我就喜欢你这股天不怕地不怕的劲头！”

　　威天海龙颜大悦。

　　这是他的心里话，神威皇庭虽然浩瀚，但因为优越的生活，很多人已经被消磨了当初的锐气。

　　“来得早不如来得巧，今日，寡人给你看一些机密的事情！”

　　再次寒暄了几句，威天海的话语瞬间寒冷下去。

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　机密的事情？

　　随后！

　　他跟随威天海，来到了金銮殿后面的一间密室内。

　　漆黑的大殿，只有几张简陋的椅子。

　　赵楚瞪了观察了一下，这密室和前世的电影院差不多，只不过要更加庞大，椅子少很多。

　　威天海坐在正中央，随后，又来一个年轻人。

　　威双涯！

　　赵楚曾经在人间秘境，见过这个北界摘星榜第一人。

　　可惜！

　　威双涯平视着目光，根本不屑看这神苍侯一眼。

　　他乃神威皇庭太子，怎么可能看得起一个小小的王爷。

　　哪怕你迎娶了威君念，也不过是皇庭驸马。

　　“父皇！”

　　威双涯抱拳一拜。

　　“坐！”

　　威天海示意。

　　随后，威双涯点点头坐下。

　　“林东鼬，你也坐下吧！”

　　随后，威天海看了眼赵楚，也点点头。

　　“父皇，他……”

　　见状，威双涯眉头一皱，有些不满。

　　“都是自己人，不必见外！”

　　威天海挥挥手。

　　在他的心里，如今的林东鼬，可是最器重的人。

　　毕竟，威天海拥有着神念之蛊，那林东鼬根本不可能有二心。

　　随后！

　　聂尘熙和几个元婴强者，也三三两两的来到密室，寒暄了几句坐下。

　　不一会，那些椅子上坐满了人。

　　赵楚大概看了一眼，也忍不住的心惊。

　　抛开威天海和聂尘熙，还来了七个元婴。

　　这神威皇庭，果然隐藏的太深。

　　……

　　“人都到齐了，开始吧！”

　　众人沉默着，秘殿里的气氛，凝固的可怕。

　　随后，威天海打破寂静。

　　哗！

　　刹那间，大殿的正面墙壁，瞬间被点亮。

　　原来这是一块巨大的光幕。

　　赵楚满脑子荒谬。

　　这样一来，真是更像电影院了，如果再来桶爆米花，才更加完美。

　　可下一息。

　　赵楚的思维，便瞬间停滞了下来，心脏狂跳。

　　……

　　画面中。

　　是一座破败的小城，到处是坍塌的房屋，到处是凝固成漆黑污秽物的鲜血。

　　凌乱的街道上，臭泥飞溅，泔水和人头混在一起，引来无数苍蝇蚊虫。

　　曾经的私塾，横七竖八躺着很多孩童的尸体，天空有秃鹫在盘旋，地面有灰毛老鼠，他们在挑选哪具尸体来当午餐。

　　苍凉，残酷，血腥，绝望！

　　隔着光幕，赵楚似乎都能闻到那腥臭的战争气味。

　　整座小城，除了一望无际的尸体，就是乱七八糟的兵器最多。

　　随后，赵楚又无奈的摇摇头。

　　这就是苍生的宿命，生在这战乱的时代，就要咀嚼这个时代的狰狞与残酷。

　　他只是一个人，什么都改变不了。

　　随后，画面一转。

　　终于出现了活人。

　　那是一望无际的战俘，他们被扒了浑身衣服，失去了最后一丝做称人的遮羞布。一个个全部骨瘦嶙峋，宛如一眼看不到尽头的蛆虫，麻木的前行着。

　　没有目标，没有未来。

　　没有生的希望，也没有死的勇气。

　　押送他们的，乃是神威皇庭的大军。

　　那些战俘稍有异动，便直接头颅落地，杀无赦。

　　赵楚从来没有见过18层地狱是什么样子。

　　但此情此景，他大概能想到。

　　所谓的残酷地狱，也不过如此。

　　“震撼吗？”

　　“这50万战俘，全是金极皇庭的余孽，当初给过他们机会，可他们不肯归顺，如今50万战俘想要活命，却连当奴隶的资格都没有了！”

　　威天海淡淡说道。

　　在场这些元婴，一个个表情平静，宛如在看着稀松平常的大戏。

　　而赵楚的瞳孔，有些变色。

　　这句话，威天海是专门对他说的。

　　“是要把他们全部杀了吗？”

　　愣了几息，赵楚问道。

　　“杀？不……那样，太便宜他们了。”

　　“看到那块石板了吗？”

　　这时候，光幕里画面拉近。

　　那是一块比城墙还高的漆黑石板。

　　对，那种邪祟且诡异的漆黑，宛如是恶魔的瞳孔，宛如地狱的泉水。

　　“那块巨石，乃是天怨石板。这50万人，是催动天怨石板的祭品。”

　　“寡人用50万冤魂的鲜血，写下50个字的诅咒铭文。”

　　“寡人要诅咒天赐宗赵楚，永世不能迎来风雷大劫，永世无法突破金丹。”

　　“看到那天怨石板上的一点血渍了吗？那就是天赐少宗赵楚的污秽之血。”

　　威天海话音落下，赵楚心脏猛的一抽。

　　老王八蛋！

　　你敢诅咒老子，草你祖宗。

　　“这诅咒石板，能笼罩方圆10里范围。在10里范围内，咒怨会锁定鲜血的主人，直接进行诅咒。”

　　“你赵楚不是很怂吗？你就一直在天赐宗躲着，只要在10里范围内，根本无法逃脱咒怨的精血锁定，元婴都不可能察觉，你赵楚必然会承受50万冤魂的诅咒。”

　　威天海下一句话落下，赵楚原本差点被吓破的胆子，又瞬间放松了下来。

　　虚惊一场。

　　老王八，你差点吓死老子。

　　原来这天怨石板的诅咒，需要在10里范围，才能锁定人。

　　还好！

　　你锁定去吧，最好范围扩散开100里，1000里。

　　谁能想到，你赵爷，如今就在你身旁，听你讲过去的故事呢。


第523章 没有死的勇气

　　“为什么不直接将赵楚诅咒至死呢？”

　　看着触目惊心的光幕，赵楚肝胆都在颤栗，但他表面上还是一片平静，随后冷漠的问道。

　　“唉！”

　　“不是寡人不想，是做不到啊。”

　　“天怨石板，最大的极限，是熔化区区50万人魂，也只能做到诅咒赵楚的修为。天赐宗的天运，简直是可怕。这短短半年，天赐宗在妖域横行霸道，如今降下的祥瑞，已经接近八万，距离十万，也不远了。”

　　“这样的祥瑞笼罩下，能诅咒成功，已经是极限。”

　　闻言，威天海苦笑一声，连他都颇为无奈。

　　区区50万！

　　随后，赵楚的内心又是一阵绞痛。

　　那白花花的50万战俘，一眼望去，都看不到头。那可都是有血有肉，有思想有文明的活人，他们并不是蛆虫，也不是饲养的猪。

　　他们是同类。

　　是和我们同样的人族。

　　这区区50万。

　　如此轻描淡写，这就是上位者的思维吗？

　　赵楚头皮都几乎要炸裂。

　　“熔化？”

　　随后，赵楚又是一愣。

　　“对，就是熔化，稍后你会大开眼界。”

　　对于林东鼬，威天海罕见的有耐心。

　　“太子，诅咒承载者，要求和您谈话。”

　　这时候，一个金丹密探，从漆黑从走出，恭敬的递给威双涯一块传音玉简。

　　“嗯？”

　　“这个蠢货，这半年来，我无论威逼利诱，他就是不肯去接近赵楚，从而给其下毒。此时此刻，却偏偏要沦为承载咒怨的毒魂，也真是白痴！”

　　这时候，所有人将目光看向威双涯。

　　啵。

　　他淡漠的打开传音玉简。

　　下一息，赵楚头皮一麻，差点从椅子上蹦起来。所幸，他还记得，这里是什么地方，自己的处境有多么危险。

　　刘竹清！

　　里面有一个瞳孔猩红，披头散发，宛如十天十夜没有睡觉的青年。

　　刘竹清。

　　当年和赵楚他们一起去无悔战场，从无悔城走出来的天骄。

　　也是赵楚四万妖一代的一员。

　　此刻赵楚虽然内心焦虑，但表面上还是一片平静。

　　他仔细观察了一下。

　　如今的刘竹清，也已经筑基中期修为，且根基深厚，不是个弱者。

　　可画面里的他，满脸憔悴，皮包骨头，似乎从灵魂到肉身，都被狠狠折磨过，宛如被扒了一层皮。

　　“威双涯，我的两个弟弟，我的妹妹，还有我的妻子，我的亲人，他们怎么样了。”

　　见到威双涯，刘竹清宛如一只饥饿的困兽，他狠狠捏着拳头，沉声问道，整个人都狰狞到可怕。

　　恨。

　　他的瞳孔里，赵楚看到了无法用言语形容的憎恨。

　　“区区几个炼气境凡人，我还不至于不守承诺。只要你在少宗殿前自杀，你的弟弟妹妹，都会安全回到天赐宗，神威皇庭的密探，也不会再找他们麻烦。”

　　“当然，之前的条依然有效。”

　　“你如果愿意靠近赵楚，替我喂他服下慢性毒药，我可以给你数之不尽的元斗玉。假如你能弄死赵楚，我给你一件元器，神威皇庭的公主，任你挑选，如何？”

　　这二人已经明显不是第一次接触，威双涯宛如一个狡猾的猎手，在用一块骨头和长矛，引诱和恐吓着捕兽夹里的野兽臣服。

　　“我呸……威双涯，你做梦。我刘竹清如果背信弃义，怎么可能被你三番五次要挟。”

　　“你既然发下血誓，那我刘竹清信你一次。只要你放了我的亲人，我刘竹清一条命，换八条命，也值了。”

　　“虽然不知道你神威皇庭到底有什么计划，但劝你威双涯趁早死了这条心。赵楚是无敌的，天赐宗迟早会踏平神威皇庭。”

　　“我的仇，赵楚迟早会报。”

　　刘竹清满脸青筋崩裂，整个人骨瘦嶙峋，面目可憎。

　　“不识抬举。”

　　“既然你放弃荣华富贵，执意选择自杀，那我便成全你。”

　　“你的家人，此刻已经在前往天赐宗的路上，只要你自爆，神威皇庭的密探，第一时间会撤退。到时候，井青苏的天赐密探，应该会发现异常，送你亲人回天赐宗。”

　　“你的大义凛然，令我敬佩，但却显得无比白痴！”

　　威双涯看着光幕里的刘竹清，双眸宛如是毒蛇的眼球。

　　“威双涯，多行不义必自毙，你心肠歹毒，必然不得好死。我诅咒你被烈火焚烧七七四十九天，冤魂永世不得翻身，生生世世，为奴为仆，下贱如狗！”

　　刘竹清说话间，浑身颤抖，宛如一个厉鬼。

　　“不用废话了，既然选择去死，现在就可以去少宗殿前自刎了。”

　　随后，威双涯不耐单的挥挥手。

　　画面中，刘竹清瘦弱的背影，一步一步从屋子里走出去。

　　“这是上苍对我刘竹清的惩罚吗？”

　　“井青苏大人早有叮嘱，令我等的亲人，万万不可离开天赐宗范围。”

　　“我的那些亲人，对叮嘱置若罔闻，非要去天赐宗外游玩。他们犯的错，我来偿还，这是一家之主的责任。祸不及家人，你神威皇庭居心叵测，必然也不得好死！”

　　刘竹清走了。

　　他消瘦的背影，宛如背负着几百万斤的重担，每一步都在沼泽中前行，那样的艰难，但又那样的无畏。

　　……

　　“别去，刘竹清，你别去死，千万别去。”

　　“你赶紧去喂赵楚服毒，立刻去，马上去……千万不要去自杀！”

　　“求你了，刘竹清，千万别去！”

　　虽然知道毫无作用，但赵楚内心还是在疯狂咆哮。

　　青鹤能服任何丹药，毒丹对它来说，和糖丸一样，根本没有任何效果。

　　你去喂毒啊。

　　他和刘竹清并不是很熟络，但也一起开怀畅饮过很多次，这个有些腼腆，话不多的青年，酒量很不错。

　　刘竹清挂在嘴上最多的话，就是要出人头地，要光宗耀祖，要让自己的亲人，都过上好生活。

　　可如今。

　　刘竹清却要承受这无妄之灾。

　　这一幕，令赵楚心如刀绞。

　　“你去给赵楚喂毒啊，为什么不去！”

　　赵楚恨不得立刻冲出去，警告他，阻止他。

　　但做不到。

　　这个节骨眼，根本没机会离开金銮殿。

　　如果暴露了身份，别说救刘竹清，自己会死，很多人也会死。

　　无奈！

　　这一刻的心酸与心痛，将赵楚这段时间掠夺资源的快感，瞬间粉碎到支离破碎。

　　走了！

　　他就这样眼睁睁看着刘竹清朝着少宗殿走去，却无力改变任何事情。

　　赵楚表面上努力维持着平静，可他的内心，却流出了内疚的泪水。

　　……

　　“可恶啊，花费了整整半年时间，好不容易从井青苏的密探守护下，活捉了刘竹清的八个亲人。”

　　“可惜，这家伙是个蠢货，根本不受威胁。”

　　看着刘竹清蹒跚的背影，威双涯却是一阵叹息。

　　“井青苏是北界域罕见的密探天才，你能胁迫一个四万妖天骄，已经很不错了！”

　　威天海点了点头。

　　“可是儿臣不甘心，想要接近赵楚，只有当初四万妖那几人能做到。可在井青苏的守护下，四万妖那些人的亲属，早已被接到天赐宗内部，重重保守起来，根本没机会胁迫。”

　　“这王竹青的家人，也都是蠢货。这种节骨眼，还敢跑出天赐宗游玩，活该你们害死王竹青！”

　　威双涯冷笑一声。

　　神威皇庭的密探，从来没有放松过任何刺杀赵楚的机会。

　　威胁四万妖一代，接近赵楚，喂赵楚服下慢性毒药，甚至寻找各种机会暗杀，是他们计划中重要的一环。

　　可惜。

　　天赐宗有个井青苏，无数次将他们计划粉碎。

　　好不容易有几个蠢货跑出来，计划还是失败，威双涯心中咆哮着愤怒。

　　“他并不是没用！”

　　“如果没有这个承载诅咒的毒魂，我们这天怨石板，也诅咒不到赵楚。也只有刘竹清，才能真正走到少宗殿外。威双涯，这段时间你进步不小。”

　　威双涯安慰了自己儿子几句。

　　“多谢父皇夸奖！”

　　威双涯连忙回应。

　　……

　　承载诅咒！

　　毒魂！

　　赵楚盯着王竹青的背影一动不动，透过王竹青传来的画面，他看到了熟悉的天赐宗建筑。

　　他看到了一座座大殿。

　　看到了一条条繁花似锦的街道。

　　他也看到了天赐宗里生活的无数笑脸。

　　终于。

　　画面到了少宗殿，那座比掌门殿还要豪华，堪称天赐宗第一殿的地方。

　　赵楚的心，更加绞痛。

　　……

　　“认识他吗？”

　　见林东鼬神色有些不正常，威天海转头，淡淡问道。

　　闻言，赵楚平静的摇摇头。

　　他将所有情绪，隐藏在了眼底，甚至他怕自己会露馅，特意打出一道小须弥界，隐藏在自己瞳孔之外。

　　他怕自己会忍不住展露情绪。

　　“他叫王竹青，也是四万妖一代的天骄。”

　　“半年前，你在神苍武院前，打败了纪东元，打败了刘月月，还打败了最厉害的王君尘，他们以赵楚为首，被称为四万妖一代。”

　　“当然，这个年轻人，因为资质的原因，是四万妖一代里垫底的存在。他的任务，就是以自刎之血，替天怨石板的诅咒，画下一个坐标。”

　　“如果他听从我们的命令，去接近赵楚，给赵楚服下慢性毒药，日后就是神威皇庭的大功臣。可惜，他选择了一条绝路。王竹青以为他的死，是惹怒了我神威皇庭。可悲，他一个区区筑基境，有什么资格惹怒我神威皇庭。”

　　“如果真的有地狱，王竹青会清楚，他的死，同样可以令赵楚万劫不复。那时候，他的冤魂，不知道会是什么表情。”

　　威天海平静的笑着。

　　这一条生命，根本无法引起他情绪的任何波动。

　　没错！

　　整个大殿里，都没有任何情绪。

　　一个区区筑基境，他的死，就像祭台上一只烧鸡，根本不值一提。

　　可赵楚的心。

　　在滴血！

　　“赵楚，替我报仇！”

　　刘竹清的脚步，停在了少宗殿门前，赵楚隔着光幕，看到了刘竹清嘴角的呢喃，后者并没有发出声音，只是嘴唇动了动。

　　“咦，是刘竹清，少宗还在闭关，有急事吗？”

　　这时候，两个护卫走出来，满脸笑容。

　　身为四万妖一代，刘竹清和少宗关系不错。这几人在天赐宗，虽然实力不强，但地位可并不低。

　　苦笑！

　　刘竹清转头，再次留恋的看了眼天赐宗。

　　咻！

　　下一息，一道寒芒闪过，刘竹清的喉咙，被自己一剑斩开。

　　血线飙升，漫天血雨。

　　几息之后，刘竹清于少宗殿前自杀的消息传出，无数人朝着这里奔袭而来。

　　蒋香意。

　　何江归。

　　刘月月！

　　一个个熟悉的身影，掠到刘竹清身旁，不少人已经泪崩。

　　天赐宗……大乱！

　　……

　　“刘竹清的亲人呢？”

　　突然，林东鼬的声音，打破了密室内的寂静。

　　“哈哈，当然是放回天赐宗了。王竹青没那么傻，威双涯发下血誓，他才决定自杀。再说，几个没有用处的凡人，我神威皇庭杀了又能如何！”

　　随后，威天海淡漠一笑。

　　赵楚点点头。

　　刘竹清总算没有白死。

　　他用自己的命，还是就回了亲人。

　　“放心吧，兄弟。你的仇，我赵楚替你报。”

　　“烈火焚烧七七四十九天，他威双涯，不得好死！”

　　林东鼬表面平静，内心却怒焰滔天。

　　他在自己的心里，悄悄替王竹青修起了一座坟。

　　……

　　刘竹清死了。

　　他直至死亡，都不知道自己做了什么。

　　而另一侧，那巨大的光幕，再一次刷新了赵楚对神威皇庭的认知。

　　这个皇庭，真的没必要在这个世界存在了。

　　灭神威。

　　不为袁琅天的交代。

　　只为心中的愤怒。


第524章 憎罪城，记忆

　　巨大的天怨石板前，有一片空地，大概可以容纳9000人，四周是凶神恶煞的神威皇庭刽子手。

　　那些表情麻木，骨瘦嶙峋，没有了任何希望的战俘，宛如牛羊一般，被驱赶到空地中央。

　　有些战俘迷茫的看了看天，又看了看身旁。

　　他们人挤人，宛如在狭小鸡舍里的肉鸡，有些人在拥挤下，五官都已经变形。

　　拥挤！

　　在神威军官的铁鞭和刀剑下，空间被挤的满满当当。

　　接下来，便是惨绝人寰的一幕。

　　赵楚心脏猛的一跳，忍不住狠狠一捏拳头，嗓子里都在冒火。

　　……

　　9000人的脚下，升腾起一层透明的屏障。

　　宛如牢笼，将这些人挤人的战俘，禁锢在内部。

　　战俘们有些惊慌，但更多的还是一张张麻木不仁的脸，他们已经丧失了斗志，已经不在将自己当人。

　　“啊……”

　　突然，有人一声惨嚎。

　　随后，整个透明牢笼里，一片大乱。

　　高温！

　　炽热的高温，从地底渗透而出。

　　战俘们的脚下，宛如踩着烧红的焦炭，宛如踩着无数烧红的利刃。

　　在剧痛的刺激下，那些战俘纷纷惨嚎着，想要挣脱屏障。

　　可惜！

　　没有任何希望。

　　剧烈的踩踏下，一瞬间，便有一百多人，被同胞活活踩死。

　　高温来自地面。

　　有些战俘将旁边的人垫在地上，然后他们踩在他们的尸体上，歇斯底里的咆哮着，哭嚎着。

　　没用！

　　这时候赵楚终于理解了，为什么威天海会用熔化这个词。

　　就像是蜡烛。

　　在极限的高温下，那些战俘，就如一个个惊恐的蜡像。

　　熔化！

　　真正的熔化，皮肤、骨骼、内脏，骸骨。

　　只要贴在地面，不出一个呼吸，便会宛如蜡烛一样，流淌成不知名的浓稠液体，随后渗透在地底深处。

　　那些踩着尸体，站在高处的战俘，惊恐的发现，他们脚下的救命尸体，在缓缓融化。

　　他们的身躯，在一点一点，朝着恐怖的高温地面沉降。

　　恐怖死亡阴影下，人性的丑陋，发挥从淋漓尽致。

　　残杀！

　　撕咬！

　　憎恨！

　　生存！

　　这一刻，那些战俘终于沦为最原始的野兽。

　　他唯一的武器，就是并不锋利的牙齿。

　　腥臭的鲜血，成了这屏障牢笼里的主旋律，也是唯一的旋律。

　　短短几分钟之后！

　　这里彻底沦为人间炼狱，沦为天怒人怨的憎恨之地。

　　不断有尸体堆积在地面，也不断有尸体在熔化。

　　9000个战俘，已经不足50人存活。

　　他们惊恐着，却又不得不厮杀着。

　　因为只有杀了对面的同胞，才能踩着他们的尸体，去多活一秒钟。

　　而被杀的人，在憎恨的怨毒中死亡。

　　他们的尸体被熔化了，像蜡烛一样，带着一百年都无法洗刷的怨毒，他们诅咒着全世界，诅咒着这个人吃人的残酷世界。

　　终于，牢笼之内，只剩下了两个最强壮的战俘。

　　争斗！

　　结束！

　　一个人，踩着另一个人的尸体，茫然四顾。

　　一起进来的9000人，全部消失，他们的尸体，全部熔化成了怨毒，被诅咒大地吞咽。

　　他恐慌着，眼睁睁看着脚下的最后一具尸体也熔化。

　　最后！

　　这空旷的牢笼里，只剩下了他一个人。

　　他的脚掌，也感受到了那恐怖的高温。

　　赵楚永远记着这张脸。

　　濒死前，这张脸无比复杂，复杂到令人毛骨悚然。

　　茫然、绝望、怨毒、憎恨、悲哀！

　　那种拼了命去争取生存的机会，最终却走向深渊的绝望，令人喘不上气来。

　　那张扭曲的脸，简直出离了人族对表情的诠释。

　　……

　　结束了！

　　天怨石板前的空地，除了空气有些阴沉之外，依旧是一片空荡荡。

　　之前那9000战俘，宛如是一碗恶魔的米饭。

　　吞咽一空。

　　烟消云散。

　　9000战俘，没有任何存在于人世间的证据。

　　他们的身躯，熔化成了腥臭的液体，成为了最本源的憎怨之力，成全了天怨石板。

　　……

　　赵楚的心，前所未有的颤抖着。

　　他以为自己在妖域，见过了人奴城，便见过了人世间所有的残酷。

　　可眼前这个神威皇庭。

　　这个人族的皇庭，再一次刷新了赵楚对人性的认知。

　　卑鄙残忍，心如蛇蝎。

　　威天海父子，简直将人性里的恶毒，发挥到了极致。

　　……

　　“第一次见，心里有些不适应，很正常。但你要迅速习惯，这就是世界的本质。”

　　见到林东鼬的异常，威天海平静的笑了笑。

　　“为什么不杀了他们，直接用尸体去祭奠石板？”

　　赵楚皱着眉问道。

　　哪怕你吃猪，吃鸡，吃鱼，都要将动物斩杀。

　　而对人，对同类的人，怎么能如此狰狞。

　　给他们一个痛快！

　　哪怕对方是死仇。

　　这都是最生命的尊重。

　　“杀了，就没有那怨毒之气了。”

　　“身为帝皇，就是要踏着苍生的累累尸骨，才能成就千秋大业。”

　　威天海永远都是平静的表情。

　　林东鼬的不适应，他理解。

　　但你日后是我的左膀右臂，这些残忍，你必须要面对。

　　赵楚没有说话。

　　他悄悄观察了一下。

　　果然！

　　密室里这些人，全部都是一张冷漠的脸。

　　这一幕，他们可能已经见怪不怪。

　　特别是威双涯。

　　他的瞳孔里，竟然还燃烧着兴奋的火焰。

　　第二批9000战俘，已经被驱赶到空地内，再次被屏障笼罩起来。

　　他们知道了自己的宿命，所以更加恐怖。

　　但没办法。

　　有人想逃，便被直接斩首。

　　神威皇庭，永远不缺战俘，新一批的战俘，很快便再次运送而来。

　　这是一条残酷的纽带，根本没有尽头。

　　赵楚浑身虚汗。

　　天衍院里，是无穷无尽的元斗玉。

　　可想而知。

　　要收集那么多的元斗玉，威天海做过多少丧尽天良的歹毒事情。

　　神威皇庭这么浩瀚的疆域，又有多少冤魂埋在地下。

　　赵楚的肝，在颤抖。

　　他们原本还觉得无数次算计威天海，后者有些可怜。

　　他甚至还想过，有朝一日灭了神威皇庭，给威家皇族一片生存之地，让他们继续过富裕的皇族生活，只剥夺他们的权柄。

　　可如今看来。

　　自己真的太单纯，太可悲。

　　自己的伪善与怜悯，就像个十足的蠢货。

　　“林东鼬，有些事情，你很快便可以适应。”

　　“寡人在很小的时候，有人给算过一命。”

　　“我威天海的宿命，就是……一将功成万骨枯。”

　　语重心长的拍拍赵楚肩膀，威天海继续看着光幕。

　　天怨石板的第二轮残杀，已经落下帷幕。

　　9000人一组。

　　不到2分钟结束。

　　这50万人命看似无穷无尽，可真的残杀起来，也不过一个多小时。

　　……

　　不知道过去了多少轮的残杀。

　　赵楚的心，也越来越麻木。

　　就像他第一次杀人，想吐。但杀的多了，如今已经没有任何感觉。

　　这是一种很可怕的习惯。

　　可怕的是，自己正在习惯这种习惯。

　　……

　　“如果赵楚不在天赐宗，那这诅咒，会怎样？”

　　突然，赵楚转头问威天海。

　　“如果赵楚不在天赐宗，这诅咒，就会化作泡影，随风而去。”

　　威天海笑了笑，随后，他又看着林东鼬：

　　“不过，我倒特别希望赵楚不在天赐宗。”

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　“为何？”

　　他不理解，神威皇庭费这么大手脚，赵楚不在，威天海高兴什么。

　　“因为我在天赐宗外，安排了3000死士。”

　　只要赵楚敢踏出天赐宗半步，他必然没有任何生还的机会。

　　哪怕是元婴强者，都挡不住。

　　“原来如此！”

　　赵楚点点头。

　　威天海对自己，还真是刻骨铭心的憎恨，如此煞费苦心。

　　“不光是赵楚，在天赐宗内部，寡人一只在派人渗透着。”

　　“特别是赵楚的两个红颜知己，都是神威皇庭必杀的对象。只要有机会，密探一定会将她们二人生擒。”

　　“她们是赵楚的命门，掌握了泽妍花，掌握了黄灵灵，就能掌握赵楚的命。”

　　“可恨，因为井青苏的存在，神威皇庭的密探，损失严重，很难得手！”

　　随后，威天海一句话落下，赵楚恨不得立刻就诛杀了这老王八。

　　他的逆鳞，就是泽妍花和黄灵灵。

　　原来自己根本没有意识到的阴暗处，两大势力，早已杀的昏天黑地，血流成河。

　　井青苏！

　　幸亏天赐宗有这个人存在，才能在黑暗中修起那道漆黑的城墙，将所有魑魅魍魉挡在墙外。

　　可即便这样，还是有王竹青牺牲了。

　　……

　　“哼，如果不是那井青苏，如今的四万妖一代，一定会死的片瓦不留。可惜了，最终只能杀一个无足轻重的刘竹清。”

　　这时候，威双涯一阵叹息。

　　晚了！

　　斩杀四万妖一代的黄金时期已经错过。

　　如今王君尘等人纷纷突破金丹，想要暗杀，已经不可能了。

　　赵楚点点头，心里再次给威双涯记上了血腥的一笔。

　　原来自己的伙伴们，也无数次九死一生，被神威皇庭逼上过绝路。

　　……

　　“林东鼬，你是最大的功臣，等我神威皇庭灭了天赐宗，我会将所有与赵楚有关系的人，全部禁锢在这憎罪城的天怨石板之内。”

　　“我要让赵楚亲眼看着，看着他的一切，全部沦为一缕怨毒的尘埃！”

　　“沉府升、井青苏、吕休命、刘蓉烨……王君尘、纪东元、泽妍花、黄灵灵……黄宫义、李九川……一个都跑不了。我要亲眼看着，这些敢反抗我的人，是如何在惶恐下自相残杀。”

　　威天海对天赐宗的人，如数家珍，他憧憬着未来的一切。

　　他却永远都不可能知道，眼前这个少年的平静之下，翻滚着如何滔天的怒火。

　　你口中每一个名字，对赵楚来说，都比命都重要。

　　……

　　憎罪城！

　　我记住这个地方了。

　　我也记住了今天在场每个人的嘴脸。

　　威天海！

　　威双涯！

　　你们父子俩，迟早会踏上天怨石板前的禁锢之地。

　　……


第525章 青玄乐，宿命纠葛

　　短短一个多小时，却漫长如一个世纪。

　　终于，50万战俘，全部被焚烧成泥浆。

　　那天怨石板，宛如一只黑漆漆的诡异瞳孔，正在眺望着某一片世界。

　　嗡！

　　随后，天怨石板前的地面，开始翻滚。

　　就像是浓稠的岩浆。

　　只是，这岩浆的颜色，并不是炽热的红，而是一股说不出的诡异漆黑。

　　宛如是腐臭的烂泥，被滚滚煮开。

　　附近那些神威皇庭的刽子手捏着鼻子疯狂逃窜，在铺天盖地的毒烟下，甚至有几个刽子手跑得慢，直接窒息，直挺挺躺在地上。

　　咕咚、咕咚、咕咚！

　　大地在冒着气泡，一层又一层的被煮沸，融化。

　　从天空俯瞰下去，憎罪城的地面，就如一张被岩浆焚烧过脸，到处是溃烂的疙瘩，到处是扭曲的线条。

　　不知过了多久。

　　那翻滚的沼泽，终于停止。

　　这时候，在天怨石板前，有一团泥浆中的精华，缓缓浮现而出。

　　就如一层糖浆在流淌。

　　一个人形，逐渐在泥浆中出现。

　　赵楚！

　　当人形的五官越来越清晰，赵楚终于发现，天怨石板前，那个泥浆人，就是自己。

　　这时候，天怨石板之上，那滴已经干枯的鲜血，飞到了泥浆人的眉心，一闪而逝。

　　轰！

　　下一息，泥浆人化作一层漆黑的雾，随风而散。

　　尘埃落定！

　　千疮百孔的地面，宛如密密麻麻的蚂蚁巢穴，好些经历过一场倾盆酸雨，将大地腐蚀到支离破碎。

　　天怨石板将怨气耗费一空，重新沉寂下去。

　　哗！

　　巨幕关闭。

　　接下来的憎罪城，只剩下了无尽的杀戮，对赵楚的诅咒，已经结束。

　　哗！

　　一息时间不到，那漆黑的墙壁再次亮起。

　　这次的画面，切换到了天赐宗。

　　王竹青的自杀，令天赐宗措手不及。

　　这时候，井青苏出现。

　　他收到了手下密探的信息，知道了王竹青亲人被抓捕的消息。

　　短短一个小时。

　　王竹青那八个亲人被接回天赐宗，他们哭到嗓子沙哑。

　　一切无力回天。

　　因为自己的任性贪玩，因为自己的不听劝告。

　　王竹青被神威皇庭威胁，就这样死了。

　　遗体已经被运走。

　　但井青苏和吕休命矗立在少宗殿前，久久没有离去。

　　阴谋！

　　神威皇庭，一定酝酿着什么阴谋。

　　王竹青的自杀，简直太诡异。

　　嗡！

　　也就在这时候，少宗殿前，那一摊王竹青死后喷出的鲜血，竟然是宛如活过来一般，被焚烧出黑色烟雾。

　　随后，黑色烟雾中，出现了一道人形虚影。

　　是赵楚！

　　井青苏和吕休命目光凝重。

　　呼！

　　赵楚的虚影也就出现了一瞬间，随后便随风而散。

　　而天地间，也出现了一瞬间凄厉的怨毒之气。

　　地面那摊猩红的血迹，也烟消云散。

　　“调查一下，应该是什么诅咒！”

　　随后，吕休命沉着脸道。

　　“该死的神威皇庭，一个月时间，在天赐宗暗杀86次，简直丧心病狂！”

　　井青苏皱着眉，他也感觉到了事情的棘手。

　　……

　　哗！

　　画面关闭。

　　“井青苏，你就是查到了诅咒又能如何？”

　　“在天怨石板的诅咒下，赵楚没有任何异常，可惜，他只是永远都无法突破金丹境而已！”

　　威双涯看着漆黑的墙壁，言语不屑。

　　他这句话，是朝着镜头里最后一个人影所说。

　　那个人，是井青苏。

　　“还是不能大意，那赵楚诡异莫测，这半年大部分时间在闭关，谁知道他又在预谋这什么。”

　　“只要有机会，我们还是要杀了他！”

　　“不惜一切代价！”

　　随后，威天海沉着脸道。

　　“没错，哪怕他这辈子是筑基境，也是个祸害，刺杀赵楚的计划，还要继续！”

　　聂尘熙也点点头。

　　“对了，青天易是什么态度，还没有去找青玄乐吗？”

　　突然，威天海问道。

　　“这一两天，青天易应该会去的。”

　　威双涯点点头。

　　“哼，那青玄乐，和赵楚有宿命纠葛。”

　　“虽然因为当初的误会，他们二人老死不相往来，但天衍院的预测不会错。那赵楚是个多情种子，一个半人妖，一个黄灵灵，还配不上他的宿命。”

　　“整个北界域，能配得上赵楚的人，只有三个。唐段颖准备下嫁王君尘，已经名花有主。威君念根本不可能和赵楚有瓜葛。宿命不可违，青玄乐与赵楚的纠葛，在很久以前，就已经埋下。”

　　说到威君念，威天海特意看了眼赵楚，瞳孔里的情绪很复杂。

　　赵楚面无表情，他的内心却一阵荒谬。

　　宿命纠葛？

　　青玄乐？

　　虽然有过恩怨，但随着当初战败她，找回自己的尊严，自己早已将一切放下。

　　至于威君念。

　　这是个麻烦，威天海的意思不言而喻，是想让公主嫁给自己。

　　“没错，赵楚太优秀，也太耀眼。苍天不许他的宿命平凡，他的姻缘，必然是天配。”

　　“北界域三大绝色，其实那青玄乐，要压唐段颖和威君念一头，她只是出生贫瘠青古国，承担了太多的苦厄。”

　　“如果青玄乐出生在神威或者余唐，她一定比目前的唐段颖和威君念优秀。”

　　聂尘熙对青玄乐的评价，出奇的高。

　　“是啊。”

　　“唐段颖和威君念，从小无忧无虑，且有一个强大的皇庭背景，只需要专心修炼即可。而青玄乐，在贫瘠的青古国，一边修炼，一边还要耗费心神，去主宰青古律法。她能得到的资源，是另外二人的一半不到，她的成就，却不输二人。”

　　“此女，可称北界域第一天之骄女。”

　　威天海也只能赞叹。

　　如果不是四万妖一代的妖孽崛起，随着威双涯因为年纪退出摘星榜，如今的青玄乐，乃是北界摘星榜第一人。

　　况且。

　　她一介女流，竟然创造了踏上人间秘境最高层的恐怖记录。

　　“可惜，青玄乐的一颗心，却在赵楚身上。”

　　这时候，传来一道阴森森的声音。

　　是威双涯！

　　他的言语中，有一股说不出的酸味。

　　那是妒忌。

　　“没错，这就是宿命纠葛的可怕。”

　　“整个北界域，再没有人，有资格令青玄乐动心，她的一切思念，全部压在了赵楚身上。”

　　“青玄乐争强好胜，从小到大，一直在赢。如今她输了，这个打败她的人，就在她心中刻下情种。青玄乐对赵楚的情愫越复杂，这段情感就陷的越深，宿命纠葛就会越根深蒂固。”

　　威天海的瞳孔里，闪烁着深邃的光。

　　赵楚甚至有些胆寒。

　　关于青玄乐。

　　自己除了恨，真的没有特殊关注过，特别是连恨都放下之后，这道人影，几乎已经从自己脑海中消失。

　　这宿命纠葛，到底是什么意思。

　　“威双涯，你必须要将青玄乐纳为妾，你占有了青玄乐的肉身，无形中便抢夺了赵楚的宿命。”

　　“青玄乐会怨恨。”

　　“她的怨恨，是最可怕的情毒，无形无色，却伤人与肝肠。这是一粒种子，会悄然发芽，在某一个不经意的时刻，绽放出不可思议的力量。”

　　随后，威双涯缓缓道。

　　“放心吧，父皇。”

　　“哪怕不为赵楚，我也会得到青玄乐。”

　　威双涯阴森森一笑。

　　抛开赵楚不说，青玄乐毕竟还是北界域三大绝色之首。

　　他威双涯同样不服气。

　　凭什么你赵楚是北界域最强天骄，我乃堂堂神威太子，又比你差在哪里。

　　美人！

　　江山！

　　气运！

　　名望！

　　我威双涯全部都要。

　　你赵楚，不过是个走了狗屎运的暴发户，仅此而已。

　　“诸位，半年后，神威皇庭与天赐宗同战东妖区。虽然我们的对手是魔猿皇，天赐宗的对手是金鼠皇。两军看似互相没有交集，但这段时间，加紧准备。”

　　“这一战，同样是对气运的争夺，神威皇庭，不可以再输。”

　　最后一件事，威天海神色无比严肃。

　　众元婴纷纷点头。

　　虽然是两条战线，两个劲敌，完全没有交集。

　　但谁杀的多，谁杀的快，这又是一场关于气运的争锋。

　　对神威皇庭和天赐宗这两个巨人来说，以东妖区为跑道，这是一场障碍跑步赛。

　　谁清除的障碍多，谁跑的快，谁将得到最多的祥瑞降临。

　　……

　　金銮殿议事结束。

　　威双涯随意和众人闲聊了一会，他们便纷纷退下。

　　“林东鼬，如果你娶了威君念，可要好好照顾我这个皇妹啊！”

　　走出金銮殿，威双涯走到赵楚面前，阴阳怪气的留下一句话，随后倨傲的离去。

　　赵楚莫名其妙。

　　自己好像没有招惹你吧。

　　“你现在是大帝最信任的人，也是大帝钦点的驸马。”

　　“而在神威皇庭，威君念天赋异禀，也是威双涯最忌惮的存在。如果你们珠联璧合，对他的权柄，是个很大的威胁。要知道，曾经大帝不止一次说过，有心立威君念为女帝！”

　　这时候，聂尘熙走到赵楚身旁，平静地说道。

　　闻言，赵楚一愣。

　　“皇族本无情。”

　　“这座宫殿里的争斗，比你想象中还要残酷，好自为之。”

　　随后，聂尘熙等人也离去。

　　赵楚留在原地，满脸懵逼。

　　这就得罪威双涯了？

　　算了！

　　兵来将挡水来土掩，如今老子是神苍侯，谁来惹我，我就杀谁！

　　目前最主要的，还是提升修为，早日突破金丹。

　　神威皇庭那漆黑肮脏的黑暗面，令赵楚大脑一片乱麻。

　　……


第526章 你让我很失望

　　三日后！

　　林东鼬在天衍院闭关苦修，整日不见人影。

　　整个神威皇庭，开始在为半年后的妖域战争筹备，全国震动。

　　……

　　天赐宗！

　　因为王竹青的事情，井青苏加大了对神威皇庭密探的排查。

　　经过三天的刺探，天赐宗也终于知道了神威皇庭对赵楚的诅咒。

　　随后，天赐宗那些元婴长吁一口气。

　　幸亏！

　　赵楚根本就不在天赐宗。

　　也是赵楚洪福齐天，宛如有上苍冥冥中在守护着他，这种浩劫都能躲开。

　　与此同时。

　　天赐宗驻扎在妖域的大军，全部撤回。

　　神威皇庭一次落下13件元器，根本不可能瞒得过天赐宗。

　　这是一件棘手的大事。

　　要知道，如今的天赐宗，也仅仅只有13个元婴强者。

　　当然！

　　这一场东妖区的争锋，天赐宗元婴数量虽然不多，但不一定会输。

　　毕竟，放眼整个北界域，也只有天赐宗拥有斩杀元婴的阵法，神威皇庭固然元婴多，但难以真正斩杀妖皇。

　　纪东元、何江归他们，跟随天赐宗大军归来。

　　刘竹清葬礼结束，曾经的四万妖一代，送挚友最后一程。

　　这一日，天赐宗的少宗也出现。

　　当然。

　　他还是一如既往的沉默寡言。

　　……

　　神苍武院！

　　林宏雁正在修炼，他目前是神苍武院第一人，也是唯一的金丹，早已将其他弟子远远甩开。

　　“师尊！”

　　突然，林宏雁眼眸猛的睁开。

　　“和我去趟青古国！”

　　青天易从虚空中走出。

　　“是！”

　　林宏雁站起身来，踏上了青天易的飞行法器。

　　一道惊鸿匹练，划破神威皇都的天，朝着愿望掠去。

　　……

　　青古国！

　　如今的青古国，因为主权丧失，各大城池，到处是神威皇庭的驻军。

　　国之不国，青古国臣民，有很多人想办法去了天赐宗，如今留下的人，早已没有了当初的锋芒。

　　颓败！

　　放眼整个青古国，早已没有了当初的民风彪悍，也早已没有了当初的气节。

　　几场大战落下，青古国不少城池，竟然出现了空无一人的鬼城情况。

　　远离尘嚣的青山古刹。

　　青玄乐沐浴着晨光，雨露不沾，那洁白的脸颊，比日出的阳光还要温润。

　　她矗立在山巅，虽然一袭素布长裙，但根本掩盖不住娇躯的玲珑，以及那惊心动魄的美。

　　宛如是盛夏的翠柳，诉说不尽的完美。

　　霞光之下，天沐神女，琼池之巅，倾城绝艳。

　　如今的青玄乐，放下了青古皇庭的一切。

　　清心修行几个月，她的内心，忘却了皇庭里的阿谀我炸，忘却了严酷律法，忘却了皇族尊严。

　　她就是一个隐居的苦修士。

　　与山为伴，与花为舞，那些山间的小动物，原来也那样有趣。

　　青玄乐曾经眉宇间那一抹凌厉，也逐渐柔和了下来，使得她容颜再次蜕变，简直没有任何瑕疵。

　　“玩够了吗？”

　　青玄乐正在晨间溪水里洗涤自己的秀发。

　　虽然金丹修士，可无垢无暇，但亲自浣洗秀发，还是每一个少女的功课。

　　这时候，一道冷漠的声音，从身后响起。

　　威严，无情，不容置疑。

　　青玄乐散落着秀发，刚刚沾湿。

　　她心脏猛地一跳，再一回头！

　　果然！

　　是青天易，是自己的父皇。

　　“父皇？”

　　青玄乐瞬间手足无措，任凭水珠从秀发滴落。

　　“父皇，您怎么能找到这里！”

　　随后，青玄乐深吸一口气，美眸充斥着深深的不可思议。

　　“哼，在你眼中，我这个父皇，就如此无能吗？”

　　“区区青古国，我要找到你，又有何难！”

　　青天易道。

　　依旧是那可怕的平静，可怕的冷漠。

　　“不敢！”

　　青玄乐连忙一拜。

　　从小到大，面对父皇，她只有深深的拘谨。

　　虽然青天易就近在眼前，但给她的感觉，父皇就如天际最遥远的星辰。

　　晨风吹拂。

　　父女二人，陷入了诡异的寂静中。

　　……

　　“这就是青古九公主吗？”

　　“好美！”

　　在不远的地方，林宏雁远远等待着青天易。

　　当他看到青玄乐回眸的瞬间，内心宛如被雷劫劈过，整个人处于麻痹状态。

　　普天之下，怎么可能有如此美丽的仙子。

　　林宏雁曾经在光幕里，也曾看过青玄乐。

　　但隔着虚幻的虚幕，只能看到个大概，根本无法领略那倾城绝艳。

　　青玄乐发丝的水珠还在滴淌。

　　可看在林宏雁眼里，那落下的每一粒水珠，都是珍珠。

　　此刻林宏雁大脑一片空白。

　　在他眼中，青玄乐就是全天下最美的存在。

　　什么威君念！

　　她虽然是神威公主，但哪里有青玄乐一半的容貌。

　　回眸晨露。

　　林宏雁惊为天人，此生不忘。

　　……

　　“玩够了，就跟我走吧！”

　　父女寂静了一会，还是青天易率先打破宁静。

　　“去哪？”

　　青玄乐内心有一股不详的预感。

　　“神威皇庭！”

　　青天易道。

　　“嫁给威双涯，作妾吗？”

　　随后，青玄乐俏脸瞬间没有一丝血色，令人附近鸟雀都一阵悲伤。

　　“既然知道，何须明知故问！”

　　青天易没有任何表情。

　　……

　　嫁给威双涯当妾？

　　听着父女俩的谈话，林宏雁的内心，却是晴天霹雳。

　　作妾？

　　在林宏雁的心目中，青玄乐嫁给威双涯当正殿太子妃，那都是亵渎。

　　作妾！

　　这简直是在羞辱女神。

　　没有任何原因，林宏雁双拳狠狠捏在一起。

　　他内心酸楚，感觉到了一股窒息。

　　威双涯！

　　你虽然是神威皇庭的太子，但你不配！

　　……

　　“父皇，我和青古皇庭恩怨已清，我不嫁！”

　　沉寂了半晌，青玄乐终于抬头。

　　她固执的看着青天易。

　　就如小时候，她第一次去忤逆父皇。

　　今日，是第二次。

　　“恩怨已清？”

　　“你是我青天易的骨肉，有什么资格恩怨已清，简直可笑！”

　　青天易笑了笑。

　　“父皇，我只有死了，才能还得清皇家的恩怨吗？”

　　几息后，青玄乐凄苦的一笑。

　　这几个月，她感觉到了自己的存在，她不是皇庭冷冰冰的九公主。

　　可惜！

　　好景从来难长久。

　　这样的结局，她青玄乐，其实也有准备。

　　只是没想到来的这么快。

　　“死？可惜，你连死的机会都没有！”

　　随后，青天易大袖一甩！

　　刹那间，一道光幕展开。

　　在光幕之中，有几个面容平淡的苦修老妪，正跪在地上，瑟瑟发抖。

　　她们只是清修的出家人，甚至修炼还在灵脉。

　　面对高高在上的青古大帝，面对凶神恶煞的紫金卫，她们连呼吸都战战兢兢。

　　“父皇，她们是无辜的，只是一些与世无争的出家人。”

　　见状，青玄乐焦急。

　　青天易不说话，他的瞳孔，等着女儿一个答案。

　　平静，且冰冷！

　　“好，父皇。我跟你去神威皇庭，但你不可以逼迫我嫁人。”

　　“他威双涯要娶我，让他自己来……打败我！”

　　终于，青玄乐深吸一口气。

　　她妥协了。

　　这段时间的朝夕相处，那些苦修士，是她另一种意义上的家人。

　　“青玄乐，你变弱了。”

　　“几条凡人的性命，就能威胁到你，你让我很失望！”

　　青天易打出一道传音玉简。

　　紫金卫放了苦修士们，隐没在黑暗处。

　　“我没有变弱，我只是有了灵魂！”

　　青玄乐最后凝视了一眼冉冉升起的骄阳。

　　这自由。

　　多奢侈。

　　这一眼，我多想能看到永恒。

　　……

　　一袭素衣！

　　青玄乐跟随青天易，离开了深山古刹。

　　发丝的晨露已干。

　　青玄乐的脸上，再也没有了笑。

　　原来一切都没有改变。

　　自己还是青古国那件红颜兵器，有时候，青古国可以用自己杀人。

　　有时候，青古国可以将自己赠送给强者。

　　在二人身后，林宏雁小心翼翼看着青玄乐消瘦的背影。

　　他看着女神的背影，前所未有的心疼着。

　　他不堪贪恋的多看，他怕亵渎青玄乐。

　　可女神眼中那一抹对生的绝恋，也令他肝肠寸断。

　　……

　　青天易走了。

　　在古刹的山脚下，青玄云走出来，瑶瑶望着青玄乐。

　　“九皇妹，你的身子值钱，一定要替我换回来一件元器啊！”

　　青玄云瞳孔里闪烁着贪婪。

　　皇家无情。

　　他最希望青玄乐能卖个好价钱。

　　“青玄云听令！”

　　就在这时候，青玄云的传音玉简震动。

　　是神威皇庭的总兵。

　　“半年后，神威大军，远征妖域。青古国身为神威藩属，需协助出兵，青玄云为青古军总帅。”

　　“五个月后，青玄云来神威皇庭面圣。”

　　玉简里的语气，是不容置疑的命令。

　　青玄云狠狠将玉简扔出去。

　　藩属国！

　　我乃堂堂一国太子，为什么要听你一个区区元帅的号令，简直可恨。

　　可惜！

　　发泄过后，一切都无法改变。

　　“青玄乐，千万要将元器换回来！”

　　青玄云咬牙切齿。

　　……

　　夜幕！

　　林东鼬的身形，出现在建筑工地。

　　他大袖一甩，收走了无数坚固的砖石。

　　当夜！

　　神威皇都的无数王爷府，再次遭遇横祸。

　　……

　　一夜之后，赵楚回到天衍院。

　　不满意啊。

　　最后的壁垒，突破起来异常困难。

　　与此同时。

　　他孜孜不倦的拆着天衍院的墙壁。

　　赵楚每抽出来一块元斗玉，都要重新塞进去一块普通砖头，随后仔仔细细，用一层须弥界的幻象覆盖着。

　　也多亏天衍院位处轮回战车中央，赵楚的神念力，几乎能一直持续着。


第527章 赵楚的运气，威君念的可怕

　　一晃眼！

　　五个月过去。

　　神威皇庭筹建了整整200万大军，日夜锻造神威巨炮，这一战，威天海再没有落后天赐宗的理由。

　　今日！

　　阅兵！

　　200万精锐，一眼望不到头，宛如一望无际的杀戮洪流。

　　炼气境战士190万。

　　筑基将领，足足10万人。

　　金丹强者，一共600人，在加上从臣服的藩属国抽调，神威皇庭的金丹数量，达到了恐怖的800人。

　　800金丹。

　　这绝对是一个触目惊心的恐怖数字。

　　一眼望不到头的演武场，就在神威皇都20里外。

　　200万大军，于一个月前，陆陆续续来安营扎寨。

　　天幕之巅。

　　威天海率领19个元婴强者，俯瞰着浩瀚神威，内心也是汹涌澎湃。

　　“这一战，神威必胜。”

　　一个元婴深吸一口气。

　　震撼啊。

　　整齐的方阵，冲天的气焰，在这等钢铁洪流的冲刷下，区区东妖区，必然支离破碎。

　　“还是有些不妙，神威皇庭，有个致命的短板，我们无法斩杀妖皇！”

　　“哪怕神威大军将整个东妖区踏平，也抵不上天赐宗斩杀一个妖皇啊。”

　　随后，威天海一声叹息。

　　“父皇，战争瞬息万变，神威皇庭只要做好万全准备，谁赢谁输，还是个未知数。”

　　“我到是特别希望，那赵楚能参加这次战争。”

　　威双涯是天幕中唯一的金丹。

　　但他却是这场战争的总帅，就连那些元婴，也只是副元帅。

　　这半年以来，天赐宗的防御比之前强了十倍，重重大阵守护，固若金汤，那赵楚的宫殿，更是绝对禁区的存在。

　　指望暗杀，已经没有什么希望。

　　当然。

　　这段时间，也没有听说赵楚突破金丹。

　　田园诅咒，应该是生效了。

　　“这一个月，加紧训练三军。懈怠军纪者，杀无赦！”

　　挥挥手，威天海甩袖离去。

　　神威皇庭懒散的军纪，终究是个大祸害。

　　这么严肃的场景，短短一个小时不到，大军竟然已经开始骚乱，有些人懒的保持严肃。

　　威天海心中压着一股怒火。

　　人太多。

　　也会暴露太多统治上的缺陷，偏偏这种事情，根本急不来。

　　……

　　这一战，是太子威双涯统帅，威天海不想插手太多。

　　他和沉府升，都将在北界域各自的中枢坐镇。

　　毕竟，大将出征，家门空虚，总需要有人来守护。

　　据说天赐宗，会请来诸皇联盟共同镇守天赐城，以防神威皇庭突然袭击。

　　而神威皇庭，也请来了很多小皇庭的大帝，来镇守神威皇都。

　　……

　　天赐宗！

　　经过半年的发展，也有了恐怖的实力。

　　可惜！

　　时间太过于仓促，天赐宗的大军，只能凑出30万，远远没有神威皇庭那样浩瀚。

　　但是。

　　天赐宗最强的部分，是筑基境的中间力量。

　　因为仙基丹的存在，天赐宗的筑基境弟子，达到了恐怖的20万人。

　　对比神威皇庭200万大军，天赐宗的一个筑基弟子，完全可以抵挡20个炼气境。

　　这30万人，实力根本不落下风。

　　当然！

　　天赐宗还有一个短板。

　　那就是金丹！

　　天赐宗并没有无穷无尽的元斗玉，所以金丹强者，只能勉强凑出100人左右。

　　而这次出征东妖区，天赐宗将派出11个元婴长老。

　　屠杀妖皇，是天赐宗的拿手好戏！

　　“林东鼬，以你如今的身份，你应该会出现在东妖区战场吧！”

　　纪东元和王君尘矗立在大军最前方。

　　这半年，他俩心中有一个执念，也一直在关注这一个人。

　　那就是如今在神威皇庭，风声鹤唳的神苍侯。

　　……

　　半年时间。

　　神苍武院的弟子，也陆陆续续有十几人突破金丹。

　　林宏雁乃是统帅，代表着最精锐的神苍武院。

　　再有半年，神苍武院那件元器，就将属于自己，自己的未来，也将是元婴圣境。

　　现在的他，也是神威皇庭响当当的人物。

　　可所有功名利禄，却抵不上一个人的倩影。

　　时间越长，林宏雁陷的越深。

　　林宏雁的目光，一直在望着人群的角落。

　　那里，有一道素白色长裙的少女。

　　她生人勿进，在人们的记忆中，依稀就没有听过青玄乐开口说话。

　　神苍武院的将领畏惧她。

　　青古国的将领，排斥她。

　　可她对一切都置若罔闻，只是安静的服从着命令。

　　她麻木的像是一个木偶。

　　她是青玄乐。

　　四个月前，九公主抗婚，公然挑战太子威双涯！

　　青玄乐胜！

　　她用恐怖的实力，暂时延缓了婚礼。

　　从那一战之后，关于青玄乐的记忆，又一次出现在无数人的脑海中。

　　但她的宿命，并没有因为战胜太子，而彻底反抗成功。

　　她嫁给威双涯，只是被延迟。

　　威双涯说过，等这次妖域之行结束，无论你青玄乐是否同意，他就是要娶。

　　这五个月。

　　无数个夜晚，林宏雁守候在一个固定的地方，远远眺望着青玄乐的居所。

　　他就像一只卑微的夜行者，不敢和青玄乐说话。

　　他小心翼翼和女神保持着距离，却又紧张的关注着青玄乐的一举一动。

　　她是师尊的女儿，是太子未来的小妾。

　　自己配不上。

　　林宏雁变得沉默，似乎一夜之间长大，眉宇间有了些沧桑。

　　他就如一个饱尝情之苦的暗恋者，在心里默默守护着青玄乐。

　　那是他的女神，唯一。

　　“这次回圣玄皇庭，东鼬兄竟然还没有突破金丹，这次妖域之行，得多多保守东鼬兄。”

　　随后，林宏雁脑海中又惦记着一个人。

　　林东鼬！

　　半年前，一举成名的神苍侯，如今已经不再耀眼。

　　三个月前，神苍侯停止了无休止的挑战。

　　从那之后，林东鼬便很少出现在人们面前，深居浅出，一直在闭关。

　　如果不是这次回圣玄皇庭探亲，林宏雁都差不多忘记，他到底多久没见林东鼬了。

　　一个月？

　　两个月？

　　似乎过去了很久！

　　当然！

　　在神苍武院，人们听说林东鼬还没有突破金丹，暗地里到处是冷嘲热讽的声音。

　　……

　　赵楚遇到了麻烦。

　　在三个月前，他体内的筑基壁垒，已经破碎了2900多，只剩下了寥寥无几的几块。

　　但这段时间。

　　他想尽了一切办法。

　　金丹境早已不值一提，赵楚很早前就已经血虐金丹后期，这种修为，根本不可能轰破他的壁垒。

　　他甚至冒死去挑战过元婴。

　　但无济于事。

　　最后的几块壁垒，根本就没有要破开的迹象。

　　最后，洪断崖确认。

　　赵楚的基台，超越了北界域的承受极限。

　　换句话说。

　　只要在北界域的土壤，赵楚最后的几块壁垒，根本就没有破开的可能。

　　他就如一个善游的渔夫，依靠潜水的压力，去提升憋气能力。

　　可一不小心，他自己成了一条鱼。

　　这片池塘的深度，已经无法支撑你需要的压迫。

　　你想要再次进化，必须要离开这片浅池塘，去更深的沧海。

　　“但愿，妖域能给我一线机会吧！”

　　赵楚叹了口气。

　　说实话。

　　这段时间，他真的是无比焦虑。

　　当然！

　　修为没有突破，但他三个月一来也没有闲着。

　　他一共修炼了大概50部金丹神通，经过半年时间的修炼，50部神通，赵楚有40多部，修炼出了神通之魂。

　　接下来的一个月。

　　赵楚的目标，是将北界域大部分金丹神通，都修炼出神通之魂。

　　起码也要超过50部。

　　“林东鼬，给本公主滚出来。”

　　“想娶本公主，就要背诵一百本劝人向善的劝善书！”

　　门外，威君念在砸门。

　　“公主殿下，我说过一万次了，我配不上你，能不能别骚扰我。”

　　“我喜欢男人！”

　　“我有花柳病……晚期！”

　　“我命不久矣，求你另寻良婿吧，我谢谢你！”

　　赵楚被烦到脑壳炸裂。

　　劝善书，简直是最要命的存在。

　　“不行，父皇已经赐婚，你必须听本公主的话。”

　　还在砸门。

　　“公主殿下，你看上我那一点了？我改行不行？”

　　赵楚沉着脸，感觉要窒息了。

　　原本清清静静的神苍府，到处张贴着隔着劝人向善的字画。

　　他白天撕了，晚上便又会出现。

　　威君念，简直是不厌其烦。

　　这就是个魔鬼。

　　长的白白净净的魔鬼。

　　“我要让你一心向善！”

　　“我知道你迟迟无法突破金丹，有些自卑，和狗一样狼狈。放心，本公主开导你，你会成为心情开朗的狗狗，汪汪汪！”

　　赵楚有时候都怀疑。

　　是不是威君念也是穿越过来的。

　　她是不是唐僧穿越过来的。

　　赵楚挠挠头，不安的来回渡步。

　　因为威君念的出现，神威皇庭跟随自己的密探都少了很多。

　　这威君念，就是最强的密探。

　　比牛皮糖还粘的密探。

　　最强……没有之一。

　　哪怕这次回圣玄皇庭去探亲，威君念都寸步不离。

　　所幸，赵楚还是抽出来一点时间，和林晨雲在密室彻谈了半宿。只有他们俩，连林宏雁都没有参与。

　　如今，赵楚手握着14件元器，还有大量的元斗玉。

　　眼看妖域战争即将开启，他想送回天赐宗。

　　可足足半年，无数次千载难逢的机会，全部被威君念破坏。

　　至今，赵楚也没有机会将东西送回天赐宗。

　　他第一次如此绝望。

　　原来这威君念，才是威天海放下的真正核弹。

　　外面！

　　威君念还在对着门交谈，和自己谈理想，谈人生，谈未来，谈善良……他还谈狗。

　　汪汪汪！

　　威君念喋喋不休一个小时，竟然没有一句重复的。

　　赵楚望着深邃的星空。

　　老子这是造了什么孽。

　　难道天怨石板的诅咒，最终还是落到自己身上了？

　　难道运气之前用光了？

　　为啥这半年，干啥够不顺呢！

　　……

　　妖域！

　　东妖区。

　　统治这片大地的这几个妖皇，同样知道他们将面临什么。

　　经过半年多繁衍生息，如今的东妖区，是妖域最繁华的地方，也彻底稳定了下来。

　　魔猿皇占领了当初的人奴城，改名猿魔城，位于东妖区最左边。

　　而金鼠妖皇和铁犀妖皇，合并成了一个大族，占据在东妖区最右边。

　　魔猿族。

　　这个突然崛起的种族，简直就是一股恐怖的飓风，其席卷之迅速，简直令人猝不及防。

　　魔猿皇狡猾狠辣，拥有着超越黑狐皇的计谋及阴险，短短半年，已经有资格和金鼠妖皇分庭抗礼。

　　除了一些边缘地区。

　　整个东妖区，如今被一分为二。

　　而这次东妖区面临的战争，正是北界域最恐怖的两大统治势力。

　　猿魔皇的地盘，乃是神威皇庭的战场。

　　而金鼠皇的地域，面对老对手天赐宗。

　　两大妖族，不甘示弱。

　　他们的元婴妖皇的数量，虽然不多，但猿魔皇还是找来了两个小妖皇当帮手。

　　而金鼠妖皇那一边，目前有四个妖皇存在。

　　这是关乎整个东妖区存亡的一战。

　　当然，其他妖区的妖皇，也关注着这一战。但他们拒绝参战，妖域的妖皇，本性里还是自私和贪婪，根本没有什么大局观。

　　深夜！

　　猿魔皇望着漆黑的夜空。

　　“恩公，很久没有你的消息，这次妖域大战，您会来临吗？”

　　蔡先豪原本就是明龙皇庭的天才将领，不输与井青苏的密探头子。

　　他拿到了赵楚给的元器，突破到妖皇境界。

　　半年以来。

　　蔡先豪展露出了恐怖的能力，雷霆万钧之势，从当初小小的强盗组织，一路席卷，如今已经成了超一流的妖域势力。

　　人奴城里残留着明龙将士的无数冤魂，所以蔡先豪不惜一切代价，杀回了这里。

　　这座城的土壤里，还有当初那些战友们的一丝温度。

　　灵湖。

　　他堂堂魔猿皇，根本就不需要，魔猿族，一只都是掠夺种族。

　　可惜！

　　这半年时间，和自己单线联系的，只有一个井青苏，恩公赵楚，再没有出现过。

　　对井青苏，蔡先豪很熟悉。

　　曾经是敌人，也是未曾蒙面的朋友，互相欣赏。

　　“听说神威皇庭处处针对您的天赐宗，这次威天海的军队来东妖区，我一定会给他留下深刻的印象。”

　　这妖域，其实是一座宝藏。

　　只是凶妖族愚蠢，根本不知道如何去挖掘。

　　“恩公，如果没有意外，一个月后的大战结束，我将一统整个东妖区。”

　　“接下来，魔猿族的战火，将开始朝着其他妖区蔓延。”

　　“当您一统北界域之时，也就是连妖域大一统的之日。”

　　妖域的风，格外的刺骨。

　　遥望着荒凉的大地，蔡先豪永远忘不了赵楚救他的那一幕，救明龙皇庭那些难兄难弟们的场景。


第528章 战争分割，血云盖世

　　一个月后，整个世界几乎都在颤栗。

　　深夜！

　　天空陡然有一声雷鸣，响彻天穹，久久不散。

　　似乎是恶魔的第一声狂笑。

　　又如弱者的最后一声悲鸣。

　　随后，整个北界域的人，被从梦中惊醒。

　　轰鸣！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地在颤抖，房屋在颤抖，全世界都在颤抖。

　　北界域的所有角落，家家户户，都在剧烈轰鸣，在遥远的天边，无数道恐怖的雷柱，宛如倾盆的暴雨，疯狂落下。

　　颤栗！

　　雷龙翻滚，音浪震天而起。

　　天际被雷芒穿透成一片炽目，远远看去，眼眸刺痛，就如夜黑的面具被狠狠撕开，全世界都彻底被点燃一般。

　　来临了！

　　北界域和妖域，酝酿了整整半年的大战，终于是开启了。

　　无数人族双手合十，祈求上苍保佑。

　　因为天赐宗的崛起，北界域反攻妖域，人族已经很久没有被凶妖祸乱。

　　这段时间，安定祥和！

　　所有人祷告着，希望神威皇庭和天赐宗这两大势力，能彻底铲除妖域，还北界域一个太平盛世。

　　……

　　天衍院内！

　　赵楚站起身来，身形缓缓消失在夜幕中。

　　由于他迟迟没有突破金丹，所以被威双涯派遣，去统治一只筑基小队。

　　这对堂堂神苍侯来说，简直是一种耻辱。

　　但赵楚不在乎。

　　他去妖域的目标，是寻找自己突破的契机。

　　既然北界域的压力不够，他很有必要去妖域尝试一下。

　　这几天排名布阵，威君念罕见的没有来烦他，赵楚难得轻松了几天。

　　整整50部金丹神通，他已经融会贯通，皆修炼出了神通之魂。

　　其实！

　　没什么用啊。

　　修炼的越多，赵楚反而越觉得没什么用。

　　其实在厮杀中，所施展的，无非是那几门神通，哪怕是突破金丹，也没必要无休止的施展50门神通。

　　除了装逼，似乎一无是处！

　　他不理解，洪断崖为什么令自己这么做。

　　算了！

　　想太多也没用。

　　大军近在眼前，赵楚冷漠的走进队伍里。

　　“去了妖域，得想办法将元斗玉和元器送出去。”

　　这是赵楚的主要目得。

　　在神威皇庭，他被日夜监视，根本是寸步难行。

　　“不知道李九川他们，如何安排这次战争！”

　　赵楚混在队伍里，茫然的看着雷鸣电闪，内心还是很平静的。

　　这一战，自己是以混日子的心态参加，故而心里没有任何负担。

　　“咦，威君念……你看不见我，你看不见我！”

　　在最前方，是金丹阵营。

　　整整800金丹，宛如贯日惊鸿之剑，其锋芒能直接将苍天撕裂。

　　至于那190万大军，在赵楚看来，就是一帮乌合之众，根本没有什么战斗力。

　　或许神威皇庭的军队，仗着自己人多，以为是去东妖区郊游度假。

　　没办法！

　　安逸了几百年，神威皇庭的底层军队，根本就没有机会见识那血与火的狰狞。

　　参军，就是为了领钱。

　　在最前方。

　　威天海派遣出了13个元婴强者出战。

　　剩余7个元婴，镇守家门。

　　毕竟，神威皇庭疆域辽阔，在这个节骨眼，有些中枢重地，必须要有强者亲自镇守。

　　而天赐宗则简单了很多。

　　宗门面积小，只需要两个元婴，便可以安然镇守。

　　天赐宗，派遣出11个元婴强者。

　　在大军最前方，太子威双涯意气奋发，宛如掌控着全世界的天神。

　　……

　　“三军，杀！”

　　终于，雷柱彻底将空间壁垒撕开。

　　威双涯大袖一甩，神威三军，井然有序的朝着空间裂缝进发。

　　在军队中，一大部分人都是第一次去妖域，通过空间裂缝的时候，十分好奇。

　　……

　　“杀！”

　　天赐宗！

　　李九川大袖一甩。

　　天赐宗的精锐，也纷纷踏入妖域。

　　……

　　整整两个小时之后，北界域的天空，彻底漆黑下来。

　　熙熙攘攘了半年的演武阵地，空空荡荡。

　　空间裂缝重新封锁。

　　只等战阵落下帷幕，裂缝才会重新开启。

　　漆黑！

　　所有人内心忐忑着。

　　从这一刻开始，妖域的一切，他们将一无所知。

　　东妖区的光幕图像，无法穿透到北界域。

　　想要知道这一战的具体结果，只能等战争结束，人们观看记录而下的战争场景。

　　如此巅峰的两大势力。

　　这是整个北界域的雪耻之战。

　　……

　　东妖区！

　　枯寂的大地，到处是纵横交错的沟壑。

　　这里的气氛，凝固的使人喘不上气。

　　在妖域的入口。

　　天赐宗的大军，和神威皇庭大军，相隔不足三里地。

　　他们宛如置身在不同跑道的两个巨人，只看谁能跑的更快，谁能杀的更狠。

　　这一战的气运，以及苍天祥瑞，将恐怖到不可思议。

　　威双涯和李九川对视一眼，皆从对方眼中看到了杀意。

　　……

　　这时候，妖域的妖皇，也从夜幕中显出身形。

　　都是老对手，双方都做出了充足的准备。

　　……

　　“魔猿皇，传言你懂得人族排兵布阵之法，更是心狠手辣，我劝你自己投降吧，可以允许你做神威皇庭的护国神兽！”

　　大战一触即发。

　　神威皇庭13个元婴上前。

　　而对面。

　　魔猿族却只有孤零零的三个元婴。

　　……

　　在另一边。

　　天赐宗11个元婴矗立在当空，对面的金鼠族，也只有四个元婴而已。

　　光从巅峰战力来说。

　　妖域就只有被屠戮的资格！

　　……

　　然而！

　　面对气势恢宏的人族，妖域根本没有预想中的恐慌。

　　……

　　“呸！”

　　瑶瑶望着13元婴，魔猿皇轻蔑的吐了一口唾沫。

　　“魔猿皇，我不知道谁给你的勇气，如此狂妄。”

　　“我神威皇庭，只需要留下八个元婴对付你们三只妖皇，剩下五个元婴，可在三个小时之内，摧毁你整个东妖区！”

　　威双涯的战术很简单。

　　依靠元婴去屠杀妖域的金丹妖皇，甚至是那些筑基大妖。

　　你根本就没有反抗的能力。

　　至于那190万大军，只打扫战场而已。

　　战术！

　　面对恐怖的神威皇庭，其实根本就不存在战术可言。

　　神威大军，根本就没有战争前夕的紧张。

　　区区三个元婴，简直就是不自量力。

　　对很多人来说，这一战，根本连拔剑的机会都没有。

　　……

　　隔壁的金鼠族。

　　一样的场景。

　　只不过金鼠族情况，要更加恶劣一些。

　　要知道，天赐宗的元婴们，可拥有着斩杀元婴的厉害阵法。

　　可天赐宗的弟子们，却没有那么轻松。

　　凶妖族，同样有很多神秘莫测的手段，令人防不胜防，否则也不会无数次将人族逼如绝境。

　　……

　　“蔡先豪，你很不错！”

　　在大军之中，赵楚远远望着魔猿皇，微微点点头。

　　当初留在妖域这颗棋子，不知不觉，已经成长到了如此地步。

　　……

　　嗡！

　　也就在这一瞬间，天空的深处，有一层凄厉的血云，滚滚而来。

　　威双涯，聂尘熙，李九川等人都凝视着血云。

　　没有任何杀伤力！

　　这血云很快便笼罩了整个东妖区。

　　随后，便是漫天血色冰屑落下，每个人的衣服上都沾染了一些。

　　元婴们尝试去驱逐血雾，没用，这血雾宛如另一个时空的东西，谁都无法阻拦。

　　当然！

　　李九川等人仔细探查过。

　　这血云冰屑，根本没有任何杀伤力，也没有什么毒性。

　　就像是一层颜色不同的细雨而已。

　　“这乃900年前，天妖皇大人曾经赏赐的秘宝！”

　　“分割血云！”

　　“在东妖区，这三天三夜，你们元婴境，根本无法对金丹境和筑基境出手。”

　　“金丹境也一样，根本无法对筑基境出手。”

　　“当然，筑基境可以主动对金丹出手，金丹也能向元婴挑战。只有那样，才会使分割血云的护体破碎。”

　　猿魔皇上前一步，轻蔑的看着北界域那些元婴。

　　“兵对兵，王对王，这样的战争，才有意义，不是吗？”

　　闻言。

　　聂尘熙和威双涯目瞪口呆，他们从未想过，妖域还有故此古怪的恐怖法器。

　　而天赐宗众元婴，也是面面相觑。

　　李九川他们，其实知道这分割血云。

　　但在以往，这分割血云，根本没有这么恐怖的范围啊。

　　神威皇庭一个元婴不信邪。

　　他大袖一甩，一只漆黑的巨掌，直接落到远处的妖军之下。

　　然而！

　　那些筑基境大妖，根本是熟视无睹。

　　穿透！

　　那一掌落到大妖身上，竟然是直接穿透而去，之前那血云的冰屑，竟然是直接免疫了元婴的轰杀。

　　震撼！

　　这一刻，神威皇庭震撼。

　　这一样来，跨界屠杀的战术，将落空。

　　妖域！

　　果然神秘莫测。

　　天赐宗到没感觉到多么诡异，毕竟常年驻扎妖域，这一幕曾经也见过。

　　战争，不可能轻松。

　　李九川等人只是好奇，为什么这分割血云，会有这么大的范围。

　　远处，空间扭曲！

　　这时候，妖域的底蕴，才缓缓展露出证明。

　　……

　　在金鼠族！

　　光是金丹妖王，就足有500。

　　因为天赐宗屠戮了不少妖族，来复仇的妖王太多，故而金鼠皇得到了一股恐怖的力量。

　　另一边！

　　魔猿皇同样给人以震撼。

　　虽然这一方妖王不多，但每个人的手中，都持有精良的法器。

　　……

　　这是一场持久战！

　　当战争迷雾散去之后，北界域两大势力，终于没有了之前的轻松模样。

　　分割血云，将战场一分为三。

　　元婴战场，短时间内不会有任何胜负。

　　毕竟都是元婴圣境，很难将对手重伤。

　　哪怕你天赐宗，也无法彻底完成那恐怖的大阵。

　　金丹战场。

　　同样没有那么快结束。

　　无论人族，还是妖族，达到了金丹这个境界，都有着自己的一些底蕴。

　　其实最开始一决胜负的，反而是最底层的筑基境和炼气境。

　　……

　　无论妖域，还是北界域势力，参加战争的本源意义，就是在争夺苍天气运，争夺祥瑞降临。

　　此时此刻，战场被分割，哪怕是炼气境的战争，也关乎到各种势力的气运降临。

　　元婴们甚至不着急开始厮杀，反而是紧张的看着最底层的蝼蚁战。

　　……

　　兵对兵，王对王！

　　这一战，根本没有想象中那么轻松。

　　这一战，必然要经历血雨腥风。

　　北界域措手不及。

　　……

　　“分割血云！”

　　“看来当年的虞白婉，在妖域留下了不少好东西。”

　　“如果我记得没错，这分割血云，应该是北妖区的至高法宝。看来为了对抗北界域，妖域那些老死不相往来的妖皇们，也开始慢慢联合了。”

　　赵楚瞳孔动了动。

　　分割血云。

　　这是一件战争神器，他在南妖区的时候，听过一些秘辛。

　　所谓分割。

　　就是将等阶不同的修士，短暂分割。

　　他们宛如位处于两个时空，可见，却不可杀。

　　不光对敌，对自己也是至高禁锢。

　　当然！

　　低阶允许挑战高阶，只要挑战了，你就失去了庇护。

　　不过，这纯粹是找死行为。

　　……

　　悄然之间。

　　最底层的炼气境战争，已经开始。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　神威巨炮与泽研巨炮，同一时间点燃怒火。

　　可惜！

　　对于巨炮，妖域也早有防备。

　　一面面巨兽骸骨锻造的盾牌，直接将火焰挡在外界。


第529章 冰冷刺骨的蔑视

　　一个小时过去。

　　元婴们在当空对峙，迟迟没有出手。

　　金丹境一般都是军队的指挥者，他们虽然无法参与到低阶战争的厮杀，但指挥统筹，他们当仁不让。

　　这一个小时，金丹境的战争，也没有打响。其实实力越强，厮杀越是持久，他们反而更在意最底层的战争。

　　没错！

　　最重要，也是最能短时间一决胜负的战争，恰恰是炼气境和筑基境的底层战场。

　　血与沙！

　　生与死！

　　这一个小时，东妖区左右两大战场，上演着截然不同的结局，令无数人震撼。

　　……

　　魔猿皇战场。

　　虽然神威皇庭有800金丹。

　　但190万大军，需要300多金丹去统治。

　　剩余的500多金丹，竟然被魔猿族300妖王死死拖住。

　　魔猿族众妖王，也没有认真去厮杀，反而是一脸看戏的模样，在戏耍500金丹。

　　金丹战场，不求有功，但求无过。

　　而神威皇庭……大乱！

　　……

　　第一轮神威巨炮齐射。

　　魔猿皇以无数兽骨抵挡，看似毁天灭地的十万道齐射，竟然仅仅杀了魔猿族不足百人。

　　当然！

　　第一轮齐射，魔猿族的防御骨盾，被撕裂一空。

　　接下来，是第二轮齐射！

　　原本以十万神威巨炮的凌厉，第二轮齐射，魔猿皇应该损失惨重。

　　可惜！

　　神威皇庭的巨炮手刚要点燃巨炮，突然发现，脚下的土壤开始松软坍塌。

　　这一瞬间，神威皇庭十万精良的巨炮手，宛如踩着沼泽，一个个东倒西歪，能站着都是奢望。

　　随后，便是地面的连环坍塌。

　　不少巨炮手摔倒在地，刚刚狼狈的爬起来，却见到了一个个尖头尖脑的鳞甲小妖在奸笑。

　　穿山妖！

　　这种凶妖在妖域地位并不高，甚至连金丹妖王都没有，故而只能潜伏在地底，战战兢兢的生活。

　　它们厮杀能力一般，虽有鳞片，但防护能力一般，甚至速度也稀松平常。

　　但这些穿山妖，却有绝技。

　　那就是在地底穿梭，只需十分钟，便能在地底破开隧道。

　　为了对付神威皇庭的炮手，魔猿皇半年之前，将所有穿山妖聚集起来，严苛训练。

　　今日一战。

　　魔猿皇运筹帷幄。

　　穿山妖一闪即逝，虽然大部分炼气七八重，对神威皇庭的战士来说，不堪一击。

　　但这些穿山妖一闪而逝，附近有守护炮手的神威军，可他们掌心的道术刚刚打出，地面便只留下了一个窟窿。

　　至于炮手，一个个东倒西歪，哪里还能瞄准。

　　因为神威巨炮沉重，不少巨炮直接是陷在坍塌的土壤中，有十几门巨炮歪七扭八，炮口对准了自己人，甚至走火之下，巨炮逞凶，神威皇庭内部硝烟弥漫，瞬间损失上千人。

　　被自己活活打死，冤到十八层地狱。

　　而其他打出去的巨炮，也因为毫无准星。

　　一瞬间的慌乱，十万门神威巨炮胡乱轰出，甚至只有两万多炮，勉强落到魔猿皇头顶。

　　其余的炮弹，乱七八糟的不知道轰到了哪里。

　　有些炮弹落到神威皇庭内部，还有落到金鼠族的，甚至在天赐宗上空，也有神威巨炮落下。

　　乱！

　　一瞬间，神威皇庭浩瀚的190万大军，宛如心脏处被滴落了一滴滚油，顿时烫出一个血窟窿。

　　要知道！

　　这十万神威巨炮，乃是神威皇庭足足准备了半年的全部杀器。

　　因为一些微不足道的穿山妖，毁于一旦。

　　“变换阵型！”

　　威双涯咬牙切齿，气的火冒三丈。

　　神威巨炮的短板，就是在笨重，对地形的要求太严苛。

　　巨炮护城的时候，巨炮都是建立在坚固的高台之上，搬着巨炮来妖域，本就是一次冒险。

　　“变换阵型！”

　　一道道命令下达。

　　其实所有人都知道变换阵型，但神威大军还是彻底大乱。

　　这时候，神威军内部，军纪涣散，执行力太弱的短板，瞬间暴露无遗。

　　军队精良，人多是优势。

　　但乌合之众聚集，人数太多，便反而成了累赘。

　　明明左移三里，就能重新架起来的巨炮，但因为附近其他兵种混乱，那条路根本就无法让出来。

　　要知道！

　　巨炮军团位于最中央的心脏部位。

　　为了守护巨炮军团，在军团的外围，里三层外三层的包围着神威大军和各个藩属国的杂军。

　　从天空看去。

　　神威大军，就如数不清的蚂蚁，到处是怒吼和呵斥，宛如无头苍蝇一样混乱。

　　没用！

　　整整过去了20分钟，巨炮军团，竟然还在原地打转。

　　甚至还有踩踏死人的荒谬事件。

　　众人期待中的第三轮齐射，彻底化为乌有。

　　随后，还有更绝望的事情。

　　穿山妖打洞，需要一定的时间，但神威军的混乱，给了穿山妖最宝贵的时机。

　　就这样，混乱之中，竟然有上千尊的巨炮，悄然消失。

　　去了哪里？

　　当然是穿山妖偷偷从地道运走，还有那些无穷无尽的炮弹，也在不知不觉中，出现在了魔猿族大军的阵营里。

　　当神威军发现巨炮丢失，筑基境连忙开始去收走的时候，已经有接近两万多门巨炮不翼而飞。

　　随后，便是明抢。

　　巨炮只有筑基境的乾坤戒能装下，炼气境有储物袋，但放不下巨炮。

　　金丹境有心去收走巨炮，可也有妖王阻挡。

　　神威军彻底大乱，外面的人进不来，里面的人出不去。

　　他们眼睁睁看着一个个速度极快的蛇头凶妖从地道出现，开始了杀戮。

　　没错！

　　这是一场恐怖的杀戮。

　　这些蛇形大妖身形消瘦，十分柔软，它们紧贴着地面，宛如一柄刺入巨人心脏的毒刃，不断制造着鲜血。

　　恐惧！

　　巨炮手最大的天职，是瞄准，是发射巨炮。

　　他们的道术神通，稀松平常。

　　大部分的人，虽然用巨炮杀戮过不少妖族，但真正近距离的厮杀，却是第一次。

　　对于蛇妖来说，这些巨炮手，就是案板上的鱼肉。

　　杀戮了整整10分钟。

　　神威皇庭的精锐，终于从混乱中冲进中央圈，这时候，巨炮手死伤惨重，那些蛇妖竟然是每人扛起一尊巨炮，直接从地洞消失。

　　根本不恋战。

　　震撼！

　　短短十几分钟，神威皇庭的巨炮军团，全军覆没。

　　祸不单行！

　　这时候，来自神威皇庭的巨炮，出现在了魔猿城池的城墙之上。

　　在巨炮的后面，一些满脸黑色羽毛的凶妖，阴森森望着远处。

　　这些凶妖的眼睛，宛如一颗琥珀色的宝石，宛如能看穿一切。

　　夜鹰族！

　　以视力超强而闻名。

　　轰隆隆！

　　下一息，神威皇庭的大军，第一次品尝到了神威巨炮的滋味。

　　时间太仓促，神威皇庭想去撤销炮弹上的咒印，都更本来不及。

　　筑基境不怕巨炮，他们疯狂去阻挡。

　　可惜！

　　放眼全世界，夜鹰族的视力，都是天赋异禀。

　　各种刁钻古怪的射击角度，让神威皇庭第一次见识了巨炮真正的精准。

　　神威大军，成片成片的炼气修士被轰杀。

　　短短二十分钟。

　　魔猿族损失不足3000！

　　而在190万神威军的脚下，血已成河。

　　就如一片片麦田被割倒，一具具尸体，铺成了触目惊心的死亡地毯，无数人临死前，都带着茫然失措。

　　这时候！

　　魔猿族的50万凶妖，才开始从正面进攻！

　　远有掠夺而来的巨炮压阵，近有各种奇特种族配合，妖域的杀伤力飙升十倍。

　　不到50分钟。

　　神威皇庭浩浩荡荡的190万大军，彻底混乱，再也没有任何战斗力。

　　……

　　死寂！

　　在高空的强者，全部陷入死一般的沉寂状态。

　　威双涯，聂尘熙，神威皇庭的元婴们，一个个几乎窒息，气的浑身颤抖。

　　他们从未想过，190万神威大军，竟然是以这种方式溃败。

　　简直是不堪一击。

　　……

　　而金鼠妖皇和铁犀妖皇等面面相觑。

　　怪不得这魔猿皇能在短短半年时间，统治了一半的东妖区。

　　魔猿军统治了不少小妖种族。

　　魔猿皇曾经说过一句话。

　　没有最弱的种族，只有最蠢的将领。

　　之前，很多妖皇对这句话嗤之以鼻。

　　连金丹都没有的种族，就是泔水。

　　但今日一战，他们终于见识到了魔猿皇那传说中的恐怖，以及用兵如神。

　　这种张弛有度，配合精准的种族协作，简直比人族的军神还要恐怖。

　　特别是以彼之道，还施彼身的巨炮战术。

　　这简直是神来之笔。

　　自古以来，妖域面对巨炮的战术，都是破坏。

　　谁能想到。

　　得到了巨炮的夜鹰族，简直就是收割人命的地狱使者。

　　每一颗炮弹，在它们手中，都能打出极限的摧毁力。

　　低阶战场！

　　魔猿皇，已经必胜无疑。

　　“该死！”

　　随后，金鼠妖皇怒气匆匆。

　　反观自己地盘的战场，天赐宗虽然没有诡异的战术，但就是这样平静的推进，金鼠族的凶妖，就已经溃败。

　　天赐宗的弟子，可不是神威皇庭的软骨头。

　　他们长期驻扎在妖域，对凶妖的特性了如指掌，厮杀起来进退有序，再加上身后泽研巨炮的配合，金鼠妖低阶战场的溃败，也已经是定局！

　　或许！

　　从一开始，金鼠妖皇就没有指望赢过天赐宗，它只是想最大化的坚持一段时间。

　　毕竟。

　　金属妖族聚集了不少金丹妖王。

　　真正的希望，其实是金丹。

　　……

　　其实天赐宗，同样心惊！

　　“这魔猿皇，未来是个劲敌！”

　　看着那惊为天人的战术，李九川都是瞠目结舌。

　　这战术，明显就是针对神威皇庭的军队特别定制，如果放在天赐宗，也不会造成那么大的混乱。

　　他不是恐惧那战术。

　　他是忌惮魔猿皇，以及这妖皇对战争的掌控。

　　李九川有一种错觉。

　　对面的魔猿皇，其军事能力，根本就不输任何一国的军神元帅。

　　“蔡先豪，明龙浩劫，你非但没有沉沦，反而是强了不止一倍！”

　　井青苏苦笑一声。

　　他走到李九川身旁，简短的介绍了一下魔猿皇的身份。

　　之前，为了保密身份，井青苏并没有让别人知道魔猿皇的事。

　　此刻，他告诉了李九川！

　　“蔡先豪？明龙皇庭那个妖孽？”

　　李九川极力掩盖着表面上的震撼。

　　“知道咱们少宗大人的厉害了吗？他在很久之前，就已经走上了统治妖域的道路！”

　　拍拍李九川的肩膀，井青苏遥望着下方的厮杀。

　　天赐宗的战场，没有任何意外，也没有任何惊喜。

　　赢了！

　　这是注定的胜利，金鼠妖皇的低阶小妖，根本不可能有胜算。

　　……

　　“站起来，你们给我去杀，不准投降，不准投降！”

　　“投降者，杀无赦，杀无赦！”

　　此刻，在神威皇庭的大军里，上演着史上最荒诞的一幕。

　　一个个魔猿妖，竟然押送着大量的人族俘虏，朝着魔猿城走去。

　　溃败！

　　不堪一击的神威大军，就这样一败涂地。

　　任凭他威双涯如何震怒，他都无济于事。

　　不光是炼气境的溃败，就连筑基境，也在凶妖的疯狂厮杀下，被吓破了胆。

　　这时候，人们想起了关于神威皇庭的传言。

　　没有了巨炮。

　　神威皇庭的军方，就是一个畸形，丑陋，且软弱的胖子，除了一身看似庞大的赘肉，根本就不堪一击。

　　这身赘肉，连神威皇庭逃跑的机会，都已经断送。

　　兵败如山倒。

　　如今的神威皇庭，彻底没有了任何抵抗的决心。

　　曾经有个荒谬的传说。

　　神威皇庭的筑基将领，在战场上竟然被活生生吓死。

　　如今看来，这种将领，真的太多太多。

　　威双涯要去执行军令，去杀无赦！

　　可惜！

　　由于分割血雾的原因，他连神威皇庭的人都无法斩杀。

　　军令！

　　根本就无法执行。

　　血腥的天空，弥漫着魔猿皇冰冷刺骨的冷笑，以及蔑视。


第530章 务必杀之，不惜一切代价

　　“尽量俘虏，少造杀孽，为日后魔猿族打基础！”

　　“神威皇庭这些人，只是长期养尊处优，缺少真正的训练。他们修为还在，底子也都不错！”

　　魔猿城高台之上。

　　魔猿皇的掌心里，传音玉简闪烁着暗淡的光，这几道声音，只有他蔡先豪一人能听到。

　　“明白，恩公！”

　　随后，蔡先豪的一缕神念，打入传音玉简。

　　……

　　这一个小时，下方的战场在厮杀，血液已经汇聚成河！

　　但所有人都不知道，神威大军中的一个筑基将领，正在和堂堂魔猿皇，用传音玉简聊着天。

　　……

　　“想办法，连我俘虏了吧，送我到你口中那个神秘的隧道！”

　　在混乱的神威军中，赵楚一直沉默着。

　　他身形不留痕迹的腾挪躲闪，毫无声息避开一道又一道杀戮，保持着安然无恙。

　　当然！

　　他一直没有出手，他也没有必要出手。

　　这一战，神威皇庭必须要败。

　　之前，赵楚刚刚联系到蔡先豪，后者便给了自己一个惊天大消息。

　　蔡先豪在人奴城的中央，发现了一个恐怖的隧道。

　　他曾经尝试着想要进去隧道，但隧道里面，有一股连元婴都惧怕的气息，使得蔡先豪根本寸步难移。

　　天择！

　　赵楚脑海里，瞬间闪烁出一个念头。

　　蔡先豪如今是元婴圣境，能让他惧怕的气息，也只剩下了天择。

　　这个洞穴，有必要去看看。

　　万一里面有什么东西，能让自己突破。

　　……

　　“嗯，恩公，我这就安排人来抓捕你，你装作中毒的样子！”

　　随后，蔡先豪切断了传音玉简！

　　……

　　三千越甲能吞吴。

　　赵楚等待着蔡先豪来抓自己，这时候，他观察着身边的一切，内心也是惊心动魄。

　　这蔡先豪的厉害，简直出乎了他的想象。

　　谁能想到，当年自己随手救下的一个人，如今正面对战神威皇庭，一个小时，令对手丢盔卸甲。

　　一个厉害的将领，简直是上天的瑰宝。

　　当然！

　　神威皇庭的将士，从上到下，将没出息三个字，发挥到了极致。

　　酒囊饭袋。

　　在他身边，不少炼气境的战士跪在地上，瑟瑟发抖。

　　他们大腹便便，一看便是在军中养尊处优，根本不是来厮杀的，反而更像是养老混日子。

　　在其他皇庭，士兵们退伍率极高。

　　而在神威皇庭，几乎就不存在退伍这么一说。

　　几百年没有战争，神威军方内部，根本没人愿意退伍，普天之下，没有比这里更适合养老的地方。

　　远处！

　　区区一个魔猿族小妖，竟然能押送着三百神威士兵，后者那么多人，破天荒的没有反抗。

　　赵楚摇摇头。

　　那个魔猿族的小妖，是曾经的明龙皇庭将士。

　　他深知人族的弱点，只要有人敢有反抗的情绪，他便一阵酷刑折磨，随后砍下头颅。

　　最后！

　　所有被俘虏的神威士兵，就只能麻木的前行着，在恐惧中，成为一具具行尸走肉。

　　他们已经被吓破了胆。

　　一队又一队的俘虏，如猪狗牲口一般，被赶往魔猿城。又是半小时过去，堂堂190万神威大军，竟然被活生生俘虏了120多万。

　　这简直是北界域千年以来，最大的耻辱事件。

　　威双涯差点被气的咽了气。

　　谁能想到，神威皇庭的大军，会如此没出息。

　　有心之人也观察到。

　　魔猿族的凶妖，和传统意义上，人们认知的凶妖，根本就截然不同。

　　气势恢宏，井然有序。

　　这种近乎于兵器一般冰冷严苛的军纪，放眼整个北界域，也没有几个皇庭能够达到。

　　这哪里还是曾经杂乱无章，只知道杀戮和撕咬的凶妖。

　　这简直就是一支战无不胜的恐怖军队。

　　……

　　另一边！

　　天赐宗的低阶战争，则简单粗暴。

　　没有俘虏。

　　只有一个字，那就是杀！

　　一个小时之后，金鼠族的筑基以下小妖，抛出一些逃走的余孽，几乎是被屠杀一空。

　　李九川一阵庆幸。

　　幸亏这魔猿皇的本体，是蔡先豪，是人族。

　　幸亏这魔猿皇，未来是天赐宗的盟友。

　　如果遭遇这种恐怖的对手，天赐宗也要损失惨重。

　　看看那井然有序的军纪，就连李九川都钦佩。

　　谦虚的说。

　　如今的天赐宗，都不一定能做到那样纪律严明。

　　……

　　“林东鼬，你是死人吗？”

　　“你连金丹都能斩杀，为什么一直不出手！”

　　“你在惧怕什么？难道，你是妖域的奸细吗？”

　　尘埃落下。

　　神威皇庭的失败已成定局。

　　金丹虽多，但无济于事，他们无法插手低阶战争。

　　这时候，一道震怒的咆哮，狠狠炸响在长空。

　　威双涯从天空俯瞰着林东鼬，恨不得将这个人生吞活剥。

　　你是神苍侯！

　　在神威皇都，你那么能耐，见谁杀谁。

　　你虽然是筑基境，但你连金丹后期的王爷都能战败！

　　刚才的厮杀，如果你出手，那就是一个金丹，那就是狼入羊群。

　　你精通那么多金丹神通。

　　你为什么不出手！

　　……

　　话落！

　　全场寂静了下来。

　　无数人的目光，汇聚到了林东鼬的身上！

　　没错！

　　他是神苍侯。

　　他在半年之前，就已经堂堂正正斩杀过金丹！

　　可这一战，他就是矗立在那里，宛如一个白痴，根本没有出手。

　　……

　　所有人都在好奇，无数双复杂的眼睛看着林东鼬。

　　神威皇庭一方。

　　威君念，林宏雁，威双涯，无数金丹强者，甚至是青玄乐。

　　所有人都在好奇着。

　　明明可以改变战局的神苍侯，为什么不出手。

　　“林东鼬，你说……你到底是不是妖域的奸细！”

　　终于，威君念终于忍不住，含着泪质问出声。

　　她原本神念之力浑厚，这一声质问，宛如洪钟大吕，音浪久久不散。

　　……

　　天赐宗一方！

　　王君尘和纪东元同样对视一眼。

　　林东鼬！

　　和请报上的一样。

　　他迟迟没有突破金丹。

　　可是，以他实力，神威皇庭混乱，他不应该一招不出。

　　甚至凭林东鼬的强大，简直就是一柄足可以撕裂一切的剑，最初那些穿山妖，就不可能得逞。

　　好奇！

　　天赐宗也好奇着这个神苍侯。

　　这家伙！

　　到底是不是妖域的奸细。

　　……

　　“这林东鼬，到底会是谁呢？”

　　井青苏和李九川满腹疑惑。

　　少宗失踪。

　　赵楚会来这场战争中凑热闹吗？

　　这个天赐宗很忌惮的神苍侯，又是个什么身份。

　　……

　　寂静！

　　这一刻，所有人的目光，全部汇聚到了林东鼬的身上。

　　天空深处。

　　那些神威皇庭的元婴长老，神色愕然。

　　他们不相信林东鼬是妖域的奸细，否则元器在手，林东鼬不可能全部拿出来。

　　那是作茧自缚。

　　但林东鼬为什么一招不出，这件事，解释不通。

　　……

　　等待！

　　全世界都在等待林东鼬的答案。

　　……

　　噗！

　　众目睽睽下，突然，林东鼬猛地喷出一口鲜血。

　　随后！

　　他的身躯，宛如一个塞子，瞬间笼罩在一片血雾中，似乎每一个细胞都在喷血。

　　嘎嘣！

　　这一瞬间，全世界震撼。

　　林东鼬这是怎么了？

　　他浑身骨骼爆响，身躯一个踉跄，差点摔倒。

　　但他还是固执的坚持着。

　　保持着站立的姿势，保持了神苍侯的尊严。

　　……

　　“神苍侯，本皇进贡给你的罡枝叶，你服用的可还舒适？”

　　这时候，一道平静的声音，打破了全场哗然。

　　众人抬头。

　　是魔猿皇！

　　他的瞳孔里，是深深的不屑与蔑视。

　　“罡枝叶里……有毒……”

　　这时候，林东鼬转身，怨毒的凝视着高高在上的魔猿皇。

　　他的瞳孔里，燃烧着憎恨的火焰，似乎能将一切洞穿。

　　“神苍侯，最近这一年，您的威名，可丝毫不逊于天赐少宗赵楚啊。”

　　“这毒，本皇必须下，因为您迟早是个祸患！”

　　“可惜啊，您真的如传言中的一样。比天赐少宗要贪婪，要胆子大，但你的弱点也要更多！”

　　猿魔皇不屑的讥笑着林东鼬。

　　……

　　“罡枝叶，妖域里一种奇特的灵药，据传对筑基境破壁成丹，有着特殊的效果，价值不菲。”

　　“只是这罡枝叶，需要持续服用，才能有效果！”

　　这时候，段雪寒开口。

　　他乃北界域炼丹街尊师，他们的话，没人质疑。

　　……

　　“没错，神苍侯，本皇知道你天赋异禀，一次两次，根本毒不死你。”

　　“但十次八次呢？”

　　“迟早有一天，你会丧命在我的毒药之下。我妖域，不许北界域再出一个天赐少宗。没想到啊，你还没来得及被毒死，却先一步来了妖域！”

　　“请把，神苍侯，听说你修炼了不少人族的神通，我这里有笔墨，也有酷刑！”

　　这时候，20个筑基猿魔，小心翼翼走上前去。

　　他们将十道束缚法器，狠狠套在林东鼬身上，后者连自杀都做不到。

　　随后，大妖们便将林东鼬，谨慎押回魔猿城！

　　“魔猿皇，原来你在神威皇庭，也有密探，没想到啊！”

　　眼睁睁看着林东鼬被押走，威双涯咬牙切齿。

　　他倒不是担忧林东鼬生死。

　　这个家伙，迟早是威君念的驸马，和自己不是一条心，死了也正好。

　　威双涯是在恐惧，那魔猿皇的狠辣心机。

　　“太子殿下谬赞！”

　　蔡先豪平静的点点头。

　　……

　　“林东鼬，你快跑……你们快去救救他啊……”

　　威君念焦急着。

　　她知道自己错怪了林东鼬。

　　可此刻又能如何呢？

　　金丹无法出手，林宏雁的早已冲杀下去。

　　但那些筑基境的大妖，就是冷漠的押送，在分割血雾的笼罩下，林宏雁的各种轰杀，根本无济于事。

　　眼睁睁看着林东鼬被押走，林宏雁猩红着眼。

　　“东鼬兄，你等着，我一定会把你救出来！”

　　……

　　在天赐宗的阵营。

　　一只青鹤，用双翅捂着眼睛。

　　那鄙夷的小眼睛，仿佛在说：赵楚，你的演技，不值一提，简直令人辣眼睛。

　　青鹤在天赐宗终日扮演赵楚，早已沉闷不堪。

　　所以这次来妖域战争，它兴匆匆的跟来。

　　对青鹤来说，来东妖区，简直就是回老家。

　　……

　　随着林东鼬被押入魔猿城，低阶的战争，宣布结束。

　　神威皇庭，全军覆没。

　　金鼠妖皇，全军覆膜。

　　北界域里的竞争，神威皇庭完败。

　　妖域东妖区，金鼠妖皇的势力，严重被削弱，金鼠妖皇恨死了魔猿皇。

　　你施展分割血雾，为什么还要波及我金鼠族。

　　如果不是这诡异血雾，以我金鼠妖族的妖王数量，一定不会这么快输。

　　……

　　这时候，所有金丹上前一步。

　　最底层的战争结束。

　　接下来，就是金丹的真正厮杀了。

　　萧杀的气息，令人喘不上气来。

　　金丹强者，各个气势如龙，大地之下，到处是崩开的裂缝。

　　……

　　嗡！

　　大战一触即发。

　　这时候，神威皇庭800金丹境的最前方，威双涯的传音玉简，突然响起。

　　“赵楚就潜伏在天赐宗军队里，千真万确，务必杀之，不惜一切代价！”

　　看了眼玉简里的内容，威双涯猛地抬头。

　　随后，他的目光，死死盯着天赐宗方向。


第531章 偷渡客，赵楚

　　对峙！

　　金丹的战争，真正来临。

　　魔猿族战场。

　　魔猿族大概有300金丹，而他们将面对神威皇庭800金丹。

　　二比一的悬殊。

　　当然。

　　魔猿族看似面临绝境，却也还有一丝胜算。

　　那就是拖时间。

　　这场空间裂缝的开启，大概将持续三天时间左右。

　　人族来妖域开战，就如妖域去北界域爆发妖潮。

　　空间裂缝开启之后，会有一个时间。

　　近几百年间，北界域势弱，妖域贫瘠且贪婪，故而多是凶妖去北界域祸害。

　　人族一直以来的应对办法，就是将妖潮阻挡在边境，防止他们长驱直入，去百姓聚集的城池去祸害。

　　少则几个小时，多则三五天，妖域的裂缝便会关闭，那些妖潮自己就会撤退。

　　只要能在边境线上，抗住这几天，人族就没有败。

　　如今魔猿族的战略，也一样。

　　拖时间！

　　魔猿皇死守魔猿城，只要这800金丹，在三天三夜之内，无法将魔猿族300金丹屠杀一空，这场金丹境之间的战争，魔猿族就根本没有输。

　　这次空间裂缝开启，大概也会持续三天三夜。

　　到时候，神威皇庭的人，被空间裂缝驱逐，无功而返。他魔猿族，就是大胜。

　　俘虏了100多万神威军，还缴获接近10万门巨炮，魔猿族的未来，简直不敢想象。

　　至于元婴！

　　魔猿皇轻蔑的看着神威皇庭的金丹。

　　你们虽然人多，但想要斩杀己方的元婴，那简直是做梦。

　　没错！

　　越是强者厮杀，所耗费的时间也越久。

　　普天之下，目前也只有天赐宗的十齿禁天阵，有斩杀元婴的能力。

　　刹那间！

　　魔猿族的300金丹，摆出防御阵型。

　　他们不求杀敌，只求将敌军挡在魔猿城外，能坚持三天三夜，这一战，就是胜利。

　　一味防守，以一敌二。

　　这一战的输赢，其实在五五之数。

　　……

　　神威皇庭！

　　那800金丹虽然看上去气势如虹，但其中还有300多诸藩属国的杂牌军，他们来妖域，本就心不甘情不愿。如果神威皇庭大捷，他们乐得趁火打劫。

　　但如果神威皇庭势微，他们绝对不是去拼命的那一部分人。

　　更何况。

　　这帮人里，还有不少人，是前不久才突破金丹的王爷。

　　这些王爷养尊处优惯了，去拼命，还真摆不上台面。

　　说到底。

　　神威皇庭虽然富有，但也腐朽。

　　所有人都知道神威皇庭的弱点，这一战，神威皇庭胜算并不是很高。

　　……

　　另一边！

　　金鼠妖皇虽然聚集了500个金丹大妖。

　　但他们面对的天赐宗，也有200个金丹左右。

　　没胜算。

　　乍一看，妖域500金丹妖王骁勇善战，凶狠残忍。

　　但天赐宗的金丹强者，也根本就不弱。

　　这同样是一场势均力敌的厮杀。

　　天赐宗的200金丹，只要能挡住金鼠妖族500妖王三天三夜，等裂缝开启，大军可直接撤回北界域。

　　第一场，天赐宗已经稳扎稳打的胜利。

　　这也预示着，天赐宗这一场的气运争取，已经胜利。

　　哪怕现在班师回朝，天赐宗也是战胜势力。

　　同样是二比一的比例。

　　势均力敌！

　　另一边的战场，也同样面临着胶着的境地。

　　“该死！”

　　“这一场如果赢不了，以后将更加没有机会。天赐宗的短板一直都是金丹太少，但随着时间流逝，天赐宗的金丹境，也在不断冒出来。”

　　“以后想赢天赐宗，更是个奢望。”

　　金鼠妖皇气的咬牙切齿。

　　以二敌一的厮杀，天赐宗如果选择防守，妖域根本就无济于事。

　　等三天之后。

　　他们也只能眼睁睁看着天赐宗扬长而去。

　　“除非以四敌一，甚至以五敌一，才能短时间内，将天赐宗的金丹屠杀一空。”

　　铁犀妖皇也沉着脸。

　　能凑齐这500金丹妖王，已经是整个妖域的极限。

　　这500妖王中，有不少是抱着掠夺天赐宗的想法，还有一些为了复仇，但更多的，其实也是浑水摸鱼之辈。

　　指望他们以多欺少，妖王们冲的比谁都快。

　　假如天赐宗此刻来了援军，那500金丹妖王，怕是直接会逃走一多半。

　　……

　　无论神威皇庭，还是金鼠妖族。

　　都将面对一个现实。

　　修为越是强大，就越是自私。

　　无论神威皇庭的金丹，还以妖域的妖王。

　　能修炼到金丹境，都十分爱惜羽毛，让他们为了国家去拼命，真的是难如登天。

　　所以！

　　这一战，魔猿皇和天赐宗，根本就没有畏惧过。

　　金丹战！

　　最终的结局，应该是平局。

　　等三天后，妖域驱逐人族，这一场大战，便有了定论。

　　妖域，魔猿皇胜。

　　北界域，天赐宗胜。

　　……

　　天空之上，不知何时，布满了一层黑压压的乌云。

　　压抑！

　　这片天，宛如被一匹巨大的黑布挡着，连天都在下沉。

　　金丹们对峙着。

　　虽然厮杀还未开始，但整片大地，已经如蜘蛛网一般龟裂下去。

　　……

　　魔猿城内！

　　100多万俘虏，被无数魔猿妖喂下毒药，暂时封印了修为，乱七八糟，被关到不同的牢房。

　　得益于猿魔城的前身是人奴城。

　　这座城池里，什么都缺。

　　唯独就不缺各种各样的牢房，以及那森森的刑具。

　　神威皇庭的军人不知前路如何，有些人已经被吓的尿了裤子。

　　他们悔恨。

　　为什么要来参加这场厮杀。

　　有些人此刻回过神来，再回想之前。

　　刚才那战争，神威皇庭明明可以不用这么狼狈。

　　一切的一切，只因神威皇庭的大军，太过于懦弱与无能。

　　面对那些狰狞丑陋的凶妖，还未战，他们内心的恐慌和胆怯，就已经让自己输了一半。

　　混乱之下，甚至巨炮打了自己人，所有人都手脚慌乱。

　　如果第一时间，将神威巨炮收起来，也不会败的这么快。

　　无论如何。

　　一切已经结束。

　　未来的命运，会是如何呢？

　　看着那些古怪可怖的刑具，一些将士直接是晕厥过去，将饭桶的本能，发挥到了极致。

　　这最后，战俘的最后方，有一道被五花大绑的人影。

　　神苍侯！

　　他被十个凶妖押送着，顺着楼梯，到了地底最深处的牢笼。

　　赵楚大概算了一下，这应该是地下18层了。

　　“十八层地狱，蔡先豪，你还真给了我个吉利数字！”

　　赵楚观察了一下，这第十八层，只有大概十个牢房，空荡荡没有任何人，更加显得空旷枯寂。

　　很难得，这牢房还挺干燥，没有想象中的潮湿。

　　将赵楚狠狠扔到其中一间牢房，锁上大门，布置了二十重禁制，那十个魔猿族直接离去。

　　魔猿皇的命令，是将神苍侯押到最底层牢房。

　　之后，这十个魔猿族便离去，魔猿皇特意下令，让他们无需看守。

　　等十个魔猿族走后，赵楚打出一道法诀，笼罩在身上的所有绳索纷纷脱落。

　　他简单活动了一下僵硬的肩膀。

　　如果不是回神威皇庭还有要事，赵楚甚至想直接撕了这破面具，恢复天赐少宗的身份。

　　可惜，现在还不是回去的时候。

　　他的目标，是彻底摧毁这个皇庭。

　　“恩公，你到了吗？”

　　传音玉简响起，是蔡先豪。

　　“嗯，上面的战况怎么样？”

　　赵楚随口问道。

　　“四大势力，正在僵持。”

　　“金丹境的厮杀，没有想象中的凶险。如果没有意外，三天后，天赐宗和神威皇庭，将直接离开妖域！”

　　蔡先豪答道。

　　这样的结局，在他在预料之中。

　　“嗯，厮杀的时候，特别注意两个人。”

　　“一个是林宏雁，还有一个是威君念，尽量不要伤了他俩！”

　　赵楚交代了一句。

　　话落，他又一阵后悔！

　　疯了吗，竟然关心威君念，还嫌自己不够惨吗？

　　赵楚骂了自己几句。

　　“明白！”

　　“恩公，那隧道异常凶险，没有确凿的把握，我建议您还是尽量别尝试。”

　　“等神威皇庭准备撤军的时候，我安排您越狱，不耽误您回北界域！”

　　蔡先豪几乎将一切算计在心。

　　“虽然万无一失，但战场瞬息万变，你也小心！”

　　言罢，赵楚直接关闭了传音玉简。

　　在自己的牢房角落，赵楚终于找到了这个并不大的隧道。

　　心惊！

　　这简直就是个深不可测的漆黑旋涡。

　　蔡先豪说的没错。

　　赵楚用神念之力仔细探查了一下，这隧道之内，翻滚着货真价实的天择之气。

　　他体内的心灯之火，轰然蹿起来，似乎见到了同类的野兽，在兴奋。

　　“这隧道，到底通向哪里？”

　　赵楚蹲在隧道边缘，也是一头雾水。

　　他也不敢冒失的直接下去。

　　“不是隧道，这是一个传送阵！”

　　这时候，照妖镜闪烁，洪断崖出现在脑海。

　　“传送阵？”

　　赵楚一愣。

　　“没错，天择境随手布置下的传送阵，可以将你传送出这片界域。”

　　洪断崖话落，赵楚大脑一片轰鸣。

　　传送出这片界域？

　　“上九天世界？”

　　“还是……”

　　“中九天世界？”

　　“难道我这就要和亲人朋友们分别了吗？”

　　乍一听这个消息，赵楚内心还有些不舍的酸楚。

　　这一别，也不知道什么年月才能再相见，这阵法，到底该不该踏上。

　　我又该怎么回来，万一阵法失灵了咋办。

　　“上九天世界，哼，你倒是也敢想。”

　　“别说上九天世界，就是中九天世界，你都没有资格去。”

　　“这阵法，只能允许你传送出北界域，没人知道阵法的落脚点在哪里。但你必然还在下九天世界，况且你根本不用担心滞留的问题。”

　　“这阵法，年代太久远，里面蕴含的天择气所剩无几，最多支撑你传送出去三天。三天之后，尘归尘土归土，你还是要回到这里。”

　　洪断崖鄙视了赵楚一眼。

　　“还能回来？那就好，那就好！”

　　“这天择境的传送阵，也真是奇妙，竟然还有时效？”

　　随后，赵楚又有些疑惑。

　　在北界域，其实金丹境就可以布置传送阵。

　　传送阵，本源之力，是与天地共鸣，而真元力，便可引动共鸣。

　　只不过金丹境的传送阵，只可以短距离传送，大多是城池间的小传送阵。

　　而跨国的超远距离传送阵，就需要元婴强者来布置。

　　这样的传送阵，需要的真元力，金丹境根本就无法支撑。

　　没想到！

　　到了天择境，竟然就可以布置出横跨界域的传送阵，简直恐怖。

　　只是赵楚不明白。

　　阵法不是传送走了，就结束了吗？

　　怎么还有时间限制！

　　“这是界壁的规则。”

　　“天择境可以无视小世界的界壁，但你肉体凡胎，根本没资格离开北界域。”

　　“所以，你虽然踏上了天择传送阵，但宿命还在北界域。”

　　“这传送阵，可以将你的宿命短暂掩盖三天。三天之后，北界域的界壁，会察觉到你这个漏网之鱼，到时候会以规则之力，直接将你抓回来。”

　　洪断崖耐心解释道。

　　“这也是你幸运，天择传送阵，理论上，只因元婴的肉身才能扛得住。”

　　“但你体内有心灯气息，可以无视界壁的毁灭之力。”

　　“这就是你特殊，如果是其他元婴境，这传送阵都不一定成功。哪怕成功传送，元婴在其他界域，也只能存在几个小时而已。”

　　“这个传送阵，时间太久远了，也只能支撑传送一次，之后便会灰飞烟灭！”

　　话落，洪断崖消失。

　　“又是个一次性物品！”

　　赵楚摇摇头。

　　“我怎么像个偷渡客，还要面临被抓回来。”

　　“算了，反正我也要回来，这样正好，利用三天的时间，看看北界域之外的世界吧。”

　　“过几年，或许北界域，也就结束放逐状态，真正出现在下九天世界的轴心。”

　　赵楚深吸一口气。

　　外面的世界，应该会有突破的机会吧！


第532章 销魂的络腮胡子

　　在地牢留下一个小须弥界幻影，赵楚服下三粒仙基丹，将自己的状态，调整至巅峰。

　　漆黑的地牢，空气凝重的似乎能滴出水来。

　　赵楚的幻象，依旧是中毒的狼狈模样，浑身上下缠绕着十道绳索法器。

　　其实这虚影，也没什么特殊的用处，但赵楚习惯了谨慎。

　　随后，他深吸一口气，一脚踩在阵法之上。

　　这一走，前路未知。

　　他不知道自己会被传送到下九天的什么地方，洪断崖也无法确定。

　　可能是刀山炼狱。

　　可能是凶险之地。

　　甚至是死亡绝境。

　　但赵楚已经顾不得那么多了，在妖域，同样没有突破金丹的契机。

　　“前辈，我不知道您是谁，但希望您是个正常人。”

　　“您在其他界域的传送落脚点，可以是少女闺房，也可以是金山宝库，这些我都不嫌弃。”

　　“苍天保佑，三天后，我能活着，被北界域抓回来！”

　　赵楚一个念头闪烁。

　　随后，他的身躯，从地牢消失，甚至从北界域消失。

　　空荡荡的地牢，只留下一个狼狈的肉身虚影。

　　这虚影微妙微翘，甚至连微弱的鼻息，都复制的天衣无缝。

　　……

　　漫长！

　　刹那！

　　深邃！

　　枯寂！

　　眼睛一痛，赵楚再次睁眼的时候，眼前已经是一片漆黑。

　　脑仁剧痛。

　　随后，又是无法忍受的痒。

　　突然，又是一种说不出的酸。

　　他明明感觉过了很久很久，宛如一百年那样漫长。

　　可再一晃眼，似乎还不到一个呼吸。

　　这种传送的滋味，他这辈子还是第一次品尝。

　　“难受，痛！”

　　赵楚宛如正在坠入无垠深渊，四面八方，除了漆黑，什么都没有，他在慌乱之下，狠狠抱怨了一声。

　　“如果不是道心守护着你，你早就碎成粉末了！”

　　这时候，脑海里传出洪断崖的声音。

　　随后，赵楚观察了一下。

　　果然！

　　道心里的烛光，在他的肉身外，笼罩了一层温和氤氲。

　　“咦？”

　　“基台壁垒……在破裂！”

　　随后，赵楚头皮一麻。

　　踏上传送阵之前，他深刻的记得。

　　基台壁垒，还剩下最顽固的六块。

　　这短短的时间，竟然是已经破碎了一块。

　　第五块，也有龟裂在蔓延，似乎很快就能被崩裂。

　　狂喜！

　　这一瞬间，赵楚竟然有一种久旱逢甘露的爽快。

　　果然！

　　洪断崖说的没错，自己的天赋，已经超越了北界域的极限，只有走出北界域，才有突破的机会。

　　惊喜来的太快，赵楚差点就要欢呼出来。

　　可惜！

　　惊喜结束的也快。

　　赵楚刚刚要享受一番传送的痛苦，计划一次性全部轰碎壁垒。

　　天不遂人愿！

　　下一息，他的脚掌，踩在了坚实的大地之上。

　　随后，便是刺眼的强光，令他瞳孔刺痛，简直难以睁眼。

　　恐怖！

　　前所未有的恐怖强光，以赵楚如今的修为，眼眸里竟然都有一种被滴入了岩浆一般的灼烧感。

　　呼！

　　赵楚深吸一口气，缓和了几个呼吸。

　　祥和！

　　这是一片很祥和的地方，有青草的气味，远处还有一些鸟雀的啼鸣。

　　没有四面八方的危机，也不是什么龙潭虎穴。

　　热！

　　随后，赵楚便感觉到了前所未有的炽热。

　　这些热，并不是全部来自太阳，而是无处不在的空气。

　　“好恐怖的真元气息！”

　　狠狠咽下一口唾沫，赵楚才诧异的打量着这个可怕的世界。

　　他在天衍院，虽然无法炼化真元力，但也能感觉到天衍院里真元力的厚度。

　　按照威天海所言。

　　天衍院的真元厚度，是整个北界域最强，比天赐宗要雄厚十倍，毕竟是用元斗玉砌的墙。

　　而这里的真元厚度，赵楚保守估计，起码要比天衍院还要再雄厚十倍。

　　空气。

　　这样恐怖的真元，竟然仅仅是无处不在的空气。

　　随后。

　　在这庞大的真元压迫下，赵楚体内，那块还没来得及被震碎的基台壁垒，轰然碎裂。

　　阳光太刺眼。

　　赵楚看了眼太阳，差点把他的眼晃瞎。

　　他有一种感觉，自己距离太阳近了几万步。

　　“得戴个墨镜！”

　　随后，赵楚翻翻储物袋。

　　嗯！

　　果然还有一块透明黑晶石，这是以前锻造的边角料，赵楚也懒得扔，没想到派上了用场。

　　他一道气刃斩出，黑晶石上，被整齐的削下两块镜片。

　　“弄个蛤蟆镜吧，比较酷！”

　　赵楚又炼制了几根铁丝，一个酷炫的蛤蟆墨镜，便完美呈现。

　　这种简单的小把戏，难不倒铸造大师。

　　“嗯，视线果然清晰了很多！”

　　戴着墨镜，赵楚点点头。

　　别说，这黑晶石的透光性还不错，能有效抵挡这些光线。

　　赵楚再次看了看丹田。

　　很不错！

　　体内的壁垒还在微微碎裂着，虽然不如在传送通道里迅速，但三天时间，没有任何问题，自己一定会突破。

　　“果然，走出去才是广袤的天地，这样一来，我只需要找个安静的地方，闭关打坐三天，就可以安安心心等北界域逮捕我了！”

　　赵楚长长呼出一口气。

　　看来北界域那个天择，是个正常人。

　　这是明显是一片平原，远处有几座一眼望不到头的延绵山脉。

　　除了真元力浓郁几十倍，其他景色，和北界域，也没有太大的区别。

　　甚至在远处，赵楚还看到了一条大道。

　　赵楚远远眺望，在更远的地方，似乎还有些建筑的模糊轮框。

　　“有必要去看看吗？”

　　这时候，赵楚又有些疑虑。

　　突破金丹，已经没有任何难度，理论上他应该避免节外生枝，反正也只能偷渡三天时间，突破了金丹便算了。

　　可他又有些不甘心。

　　都偷渡一场，难道不去参观参观？

　　可万一是邪魔宫殿怎么办？

　　他焦躁着，纠结着。

　　“咦？这真元光线这么强悍，黑晶石的阻光性，正在被淡化。”

　　“看来还得来几只墨镜！”

　　悄然之间，赵楚的瞳孔，又被炽目的光线刺的有些不适。

　　他手掌一挥。

　　瞬息之间，又一只墨镜出现。

　　当然！

　　款式不同，这只墨镜，是小圆镜，就是天桥上的算命先生同款。

　　不够！

　　赵楚屈指一弹。

　　又出现了一只墨镜。

　　这一只，他做成了飞行员那种防风镜的样子。

　　嗯！

　　赵楚点点头。

　　这样一来，就完美了很多，换换风格，不至于单调。

　　旁边有条小溪。

　　赵楚走过去，溪水冰凉，里面充斥着雄浑的灵气。

　　狠狠洗了一把脸。

　　他又一阵叹息。

　　北界域果然是放逐之地，如果当初襄风城也有这么一条小溪，他在里面泡着澡都能突破到筑基。

　　“咦？我的脸，竟然变回来了？”

　　突然，赵楚看着小溪里的倒映。

　　刀削斧凿，还是那张英俊到不可思议的小白脸。

　　“一定是在传送通道，心灯为了保护我，所以无法支撑易容了！”

　　随后，赵楚也估算出了原因。

　　当然，在这陌生的世界，他也懒得再去易容，反正又不可能有人认识自己。

　　“如果来个人，我能打听打听这是那片界域，就有点把握了！”

　　在小溪边休息了一个多小时。

　　当赵楚彻底适应了这片天地的时候，他那颗躁动的心，突然就有点宠宠欲动。

　　来一趟，不去转转，总归是有些遗憾！

　　想什么，来什么！

　　这时候。

　　远处走来一个大姐。

　　不对！

　　大哥？

　　也不对！

　　女装大佬？

　　难道，这个世界的性别这么扭曲？

　　棱角分明的脸，魁梧的身躯，你却穿着一件婀娜的长裙。

　　朋友！

　　你对得起你那销魂的络腮胡子吗？

　　赵楚思前想后，甚至都想逃。

　　好在，那女装大佬，看上去似乎很和善。

　　但他对态变过敏，不知道该如何去打招呼。

　　“这位公子，看你欲言又止的模样，难道是在垂涎小女子的美貌吗？”

　　“可惜，小女子名花已有主，还望公子自重！”

　　“还有，盯着人家，直接查看修为，可是不礼貌的行为！”

　　然而。

　　那女装大佬，已经发现了赵楚。

　　他婀娜多姿的走过来，赵楚一阵牙疼，生怕他把腰扭断。

　　强忍着恶心，赵楚抱拳一拜。

　　这个女装大佬，很强。

　　他去探查修为，竟然是一片空白，要知道，金丹境，可逃不出赵楚的眼睛。

　　如果没有意外。

　　这女装大佬，可是货真价实的元婴圣境。

　　“冒犯您了！”

　　“不知该称呼您先生？还是姑、姑娘……在下冒犯，冒犯！”

　　赵楚连连道歉。

　　“嗯？你竟然能发现小女子是男儿身？”

　　随后，这女装大佬竟然猛地严肃。

　　“啊！”

　　赵楚被吓了一跳。

　　这一瞬间，他感觉到了熟悉的恐怖压迫，比威天海还要恐怖。

　　“那个，这个……姑娘，在下无意冒犯！”

　　“只是您……可以剃剃胡须，那样更有风韵。”

　　赵楚连忙解释道。

　　他又一阵悔恨。

　　自己招惹这麻烦干什么！

　　惹怒元婴，能逃得了吗？

　　嗯，现在可以施展太上道基篇，或许能逃命三天。

　　元婴啊。

　　这到底是哪个界域，出门就遇元婴，简直可怕。

　　“哈哈，小女子会听先生的建议。”

　　“对了，先生，看你今年21岁，年纪正适合。难道你也是来参加青劫圣地的第十一门徒考核？”

　　“嗯，你眼睛上的法器，很别致。”

　　这女装大佬倒也随和。

　　随后，他又问了赵楚一句。

　　“难道在北界域外，所有修士都是元婴吗？”

　　“难道是传说中的元婴不如狗，天择遍地走？”

　　赵楚大脑一片空白，还在思索着如何逃走。

　　这时候，他的思索被打乱。

　　21岁！

　　青劫圣地？

　　十一门徒考核？

　　闻言，赵楚心中一顿，又凝重地问道：

　　“敢问姑娘，这里……是什么地方？”

　　“我指的是，这里是哪片界域？”

　　赵楚发现这女装大佬，似乎没有敌意，更没有元婴境该有的滔天傲气，便壮着胆子问道。

　　他必须要弄清楚。

　　这个地方，到底属于哪里。


第533章 青劫圣地，悟心

　　中央域！

　　果然不可以以貌取人。

　　这个女装大佬，虽然有着元婴的境界，但却是一个热心肠。

　　在他热心的介绍下，赵楚终于知道，这里为什么真元力如此浓郁。

　　中央域！

　　根据袁琅天所言，这是下九天世界，最中央的位置。

　　如果将下九天世界，看做一个无边浩瀚的大圆盘。

　　那么这中央域，就是盘子的轴心。

　　从轴心辐射出去，第一片区域，是内轴环。

　　内轴环里，便是下九天世界最恐怖，也是最强大的八大界域。

　　东界域、炎界域、西界域、玄界域……南界域、灵界域、千界域、纯界域！

　　内轴环外，便是外轴环。

　　外轴环的界域比较多，但每块界域里，都有天择境存在。

　　只不过外轴环的界域，真元浓度不如内轴环，最多只有一个天择坐镇。

　　而在内轴环的八大界域里，每个界域，都存在着三个以上的天择境。

　　想想都令人绝望。

　　至于在外轴环更外面，便是放逐之地。

　　就如盘子边角那些丑陋的磕碰，放逐之地的界域，灵力稀薄，真元枯竭，甚至永远都不可能有天择境出现。

　　“小兄弟，我看你一副没有见过世面的样子，难道你是从外轴环而来？”

　　“哎呀！”

　　“从那种极苦之地而来，想必一路上也是受尽挫折，你的毅力，小女子佩服！”

　　见赵楚发愣，这女装大佬瞬间反应了过来。

　　眼前这个相貌英俊的小兄弟。

　　他，原来是从外轴环那种贫瘠的地方而来，难怪，难怪！

　　闻言！

　　赵楚哑口无言。

　　你让老子说什么？

　　外轴环？

　　极苦之地？

　　老子来自放逐之地，老子能说吗？

　　极苦之地，我也够倒霉的。

　　穿越一场，还穿越到了极苦之地，放逐之地。

　　赵楚点点头，算是默认。

　　外轴环就外轴环吧。

　　从放逐之地而来，就像一个炼气境直接痛死了元婴境，说出来容易令人惊悚。

　　随后！

　　赵楚又远远眺望，视线尽头，那些大殿的轮框，似乎又清晰了一些！

　　原来那里，就是中央域三大圣地之一的青劫圣地。

　　在天择境之上，乃是更加神秘莫测的问元境。

　　这三大圣地的圣主，便是下九天世界，唯一的三个问元境至尊。

　　青劫圣地。

　　稷池圣地。

　　临鹿圣地。

　　整个下九天世界的十万里轴心，便被这三大圣主瓜分。

　　中央域面积其实并不大，只有区区十万里。

　　每个圣地，也只有3万里的面积。

　　但这里是圣地。

　　无论内轴环的界域，还是外轴环的界域，数不清的天骄，都用尽一切手段，想要拜入三大圣地，得到永久驻留中央域的权限。

　　赵楚也能理解。

　　这里真元力浓郁的呛人，是个人都想留下。

　　随后他也一阵唏嘘。

　　幸好赶上了青劫圣地收徒，他才有资格站在这里，否则会被中央域直接驱逐。

　　三大圣地的弟子不说，得到了中央域的永久居住权。

　　但其他界域的修士，想要来中央域，是需要付出代价的。

　　根基女装大佬的讲述，在中央域，通货的货币，大概就是元斗玉。

　　当然，这里的元斗玉，和北界域的元斗玉，是两个概念。

　　北界域的元斗玉，掺杂了太多的杂质，乃是最劣等的元斗玉。

　　而中央域的元斗玉，精纯到近乎透明。

　　北界域的元斗玉，一斤大概是一块砖头。

　　而中央域的元斗玉，因为太过于精纯，一斤也就半个拇指大小，当成货币也十分便捷。

　　如果不是赶上这种盛会，平日里在中央域滞留，每一个小时，都要消耗10斤的元斗玉。

　　滞留一天，就是240斤。

　　赵楚这免费得来的三天，那就无形中节省了700多斤元斗玉啊。

　　想想当初在神苍武院，为了二斤元斗玉，多少弟子争的你死我活，要知道，这些人还是诸国皇庭里的权贵，普通修士的日子，可想而知有多苦。

　　赵楚再次咋舌。

　　哪怕把整个神威皇庭的天衍院搬空，够不够在中央域滞留一年呢？

　　不对！

　　那种劣质的元斗玉，在这里价值是要打对折。

　　根本就不够一年。

　　细细一算。

　　能得到中央域的永久居住权，简直是天大的恩赐。

　　喋喋不休！

　　赵楚已经大概了解了中央域的概况，可这女装大佬，却像个热心的导游，还在介绍着中央域的风土人情。

　　我呸！

　　闻言，赵楚满脑子愤怒。

　　中央域有个屁风土人情，就是毫无道理的掠夺。

　　没错！

　　他是妒忌的。

　　想想在北界域，因为能留在天衍院，他还在窃喜，以为自己全天下最幸福的人。

　　现在倒好。

　　真应了那一句话，你费尽艰险，所期待的终点，不过是有些人的出生地而已。

　　这条路，不公平啊！

　　……

　　“咦，时间到了！”

　　“小兄弟，老姐我还有点琐事，先走一步！”

　　“这张测试函送给你，你的修为，虽然弱的不可思议，但青劫圣地收徒，不论修为，年纪合适就行，你21岁，勉强不算太老。”

　　“祝你……算了，你成功的几率也不大！”

　　挥挥手，女装大佬消失。

　　赵楚的掌心里，拿着一张金色的纸。

　　劫！

　　纸上面，只有一个字。

　　……

　　中央域！

　　青劫圣地。

　　与其他两大圣地截然不同。

　　青劫圣地，连同圣主，一共只有11个人。

　　圣主是师。

　　而其余10人，则是青劫门徒。

　　今日。

　　青劫圣地开启收徒大典，招收青劫圣主的关门弟子，也是传说中最后一位门徒。

　　十一门徒。

　　……

　　在其他两大圣地，弟子众多，甚至形成了庞大的规模。

　　两大圣地，还大力发展内轴环和外轴环的势力，圣地之内，各种势力盘根错杂，竞争十分激烈。

　　外门！

　　内门！

　　亲传！

　　每一个台阶，都是万中挑一，难度顶天。

　　而这青劫圣地。

　　则是个怪胎。

　　坐拥三分之一的中央域，只在几座山头，建立了寥寥无几的一些大殿，弟子只有区区11个人。

　　甚至大部分的门徒，常年还不在青玄圣地。

　　那圣主收徒，不问出生，不问来历，一切以考核为主。

　　据传第三徒，和第七徒，甚至出生在卑微的外轴环。

　　能拜入青玄圣地，你起点就是圣主亲传，乃是整个下九天，最快的捷径。

　　要知道！

　　区区10个门徒，便可以震慑整个下九天世界的所有修士，没有允许，没人敢踏入青玄圣地半步，可想这10人的厉害。

　　圣主，不用多说。

　　那是高高在上，宛如天神般的问元境。

　　而青劫前八徒，都是堂堂天择境。

　　据传青劫首徒，已经达到了半步问元的境界，乃是问元之下最强者。

　　别说中央域之外的内轴环和外轴环，就是其他两个圣地的亲传，或者天择长老，也不敢随便招惹青劫圣地的门徒。

　　青劫圣地，同样疯子特别多。

　　他们龇仇必报，只要敢对青劫圣地不敬，有可能面临灭宗的危险。

　　……

　　赵楚思索着青劫圣地的一切，不知不觉，也到了青劫圣地的山门外。

　　果然是简陋的山门。

　　真的就只有一座门，在山门之外，聚集着无数俊朗青年。

　　赵楚大概观察了一下。

　　清一色金丹境。

　　清一色21岁以下。

　　这是什么概念。

　　放眼整个北界域，35岁突破金丹，便可以位列北界摘星榜。

　　而王君尘和纪东元，打破了几百年的记录，终于在21岁勉强突破了金丹。

　　两个人啊。

　　几百年，只有区区两个人。

　　赵楚一眼看去，21岁以下的金丹天骄，足足有500个往上数。

　　他简单观察了一下。

　　这500人，大概分成四个阵营。

　　很容易辨认。

　　100多人，来自东界域！

　　100多人，来自千界域！

　　还有100多人，来自灵界域。

　　他们统一的法袍，后背绣着各自界域的字。

　　比如东界域，衣袍后方，刺绣着一个大大的东字。

　　还有一个阵营。

　　就是赵楚这种杂牌军。

　　他们可能来自外轴环，也可能是内轴环界域里的散修。

　　根据赵楚所知，因为天择境的存在，其他的界域，可都是铁板一块，并不存在诸国分裂。

　　得益于这帮杂牌军的存在，赵楚混在里面，也不显得突兀。

　　甚至在这杂牌军里，还有十几个同样筑基的泔水，在浑水摸鱼。

　　赵楚蹲在一旁，除了几个不屑的白眼，到也没有引起什么轰动。

　　毕竟，一个放逐之地的修士，还是筑基境，打破脑袋也不可能来到中央域。

　　传送阵你都没有。

　　要知道，哪怕是外轴环的界域，想要传送来中央域，也需要途径内轴环，花费一大笔元斗玉，才能中转来中央域。

　　……

　　沉默！

　　山门之前，四个阵营，各自矗立在一边，安静的等待着考核开启。

　　不需要什么守卫。

　　这次的考核官，甚至都是青劫圣地临时雇的。

　　据说是第九徒负责考核。

　　但他懒。

　　就随便让东界域、千界域、灵界域的三大天择领队，共同来宣布结果。

　　因为青劫圣地靠近东界域、千界域、灵界域，所以来考核的天骄，大部分来自三大界域，甚至还有天择境的长老领队。

　　赵楚手里捏着测试函。

　　一会的考核很简单。

　　不论修为，只考核你的悟性。

　　顺着青劫山门往上走，每隔100个台阶，便会有一块悟道石。

　　悟道石，一共七块。

　　依靠你的悟性，谁先点亮悟道石，谁就可以朝着下一块悟道石走去。

　　最终！

　　谁能一马当先，率先点亮最后一块悟道石，你就是赢家。

　　你就是这次青劫圣地的记名十一徒。

　　目前，还只是记名。

　　据传后续还有一系列考核。

　　但有了记名，距离真传，也就不远了。

　　……

　　赵楚举目四顾。

　　他倒是不在乎这十一徒，所以心态比较轻松。

　　说到底，自己只能在这里待三天，就要被抓回去。

　　悟道石，就在阶梯尽头，赵楚都能看得清。

　　当然，他感觉这阶梯不一般。

　　虽然乍一看只能容得下十几个人，但赵楚知道，一次500多人，那阶梯根本不会拥挤。

　　这是一种无法言喻的恐怖空间之力。

　　“也不知道这悟道石，要怎么考核悟性！”

　　“理论上，我的悟性，应该还可以吧！”

　　随后，赵楚一阵唏嘘。

　　看着这500多年纪轻轻的金丹，赵楚第一次都有点不自信了。

　　……

　　“兄台，你修炼出了几颗悟心！”

　　“悟心越多，我们也能更快的点亮悟道石啊！”

　　这时候，赵楚听到后方的劳苦大众里，有个人悄悄问另一人。

　　“区区不才，26颗！”

　　这青年，金丹后期，一脸倨傲，宛如将全天下都看不在眼里。

　　嘶！

　　随后，便是一阵咋舌的声音。

　　26颗？

　　悟心？

　　什么鬼！

　　赵楚也顺着大流，朝着那倨傲青年看去。

　　果然！

　　他似乎在炫耀，在其掌心上空，漂浮着26颗光点，宛如26只萤火虫。

　　“神通之魂？”

　　下一息，赵楚瞳孔猛地收缩！

　　他从那26颗光点里，竟然感觉到了神通之魂的气息。

　　“悟心？”

　　“就是神通之魂？”

　　赵楚舔了舔舌头。

　　悟道石，需要悟心去点亮？


第534章 兽协心石

　　青劫圣地的阶梯顶端。

　　三名老者，正在饮茶。

　　他们就是这次带领一群金丹弟子，前来考核的三名天择境领队。

　　东界域大长老：夏长松。

　　千界域大长老：李轻宫。

　　灵界域大长老：余屈晚。

　　“夏长松，东界域一别，许久不见，甚是想念啊。”

　　千界域的李轻宫，拿起茶杯，轻轻抿了一小口，微微客气道。

　　“哼，有多想？不如把这想念，折成宝物吧。实在点，别卖你的臭嘴！”

　　千界域的李轻宫一声嗤笑。

　　闻言，灵界域那个绿袍老头余屈晚，只是礼貌的尴尬一笑。

　　“李轻宫，看看你这个暴脾气，还是改不了……这次的十一门徒，一定属于我东界域，也不知道你俩来凑什么热闹！”

　　夏长松摇摇头，一脸的语重心长。

　　“夏长松，你放屁，老夫打断你的腿！”

　　“这次的十一徒名额，必然属于我千界域！”

　　李轻宫果然是个暴脾气。

　　喝茶！

　　余屈晚却只是喝茶，坐山观虎头。

　　“余屈晚，你脾气好，你来说说，这次的十一徒，属于我千界域，还是属于他东界域！”

　　随后，夏长松看着那个绿袍老头！

　　“这还用说嘛，当然是属于我灵界域！”

　　绿袍老头哈哈一笑，温和中还带着一股倔强。

　　“你俩统统都在放屁，放屁！”

　　李轻宫脸红脖子粗，好像他俩随便说说，便真的抢走了这十一徒名额一样。

　　“闲来无事，不如我们来点彩头如何？”

　　这时候，余屈晚看了眼天空，突然说道。

　　“彩头？什么意思！”

　　夏长松一愣。

　　“弟子们辛辛苦苦测试，我们赐下点小赏赐吧！”

　　“这样，一共七块悟道石！”

　　“不如我们在每块悟道石的后方，都放置一些宝物，率先通过悟道石的弟子，便有资格将这些宝物拿走。”

　　“这样，有助于激励弟子成长，以小搏大，输二胜一。”

　　余屈晚建议到。

　　“蠢货，哪来的宝物，我们都是天择，弟子们只是金丹，我们的宝物，他们能拿得动吗？”

　　李轻宫怒斥。

　　“李轻宫，你就是吝啬，你就是小气，你就是斤斤计较！”

　　“没有宝物，你身上连几块天元瑰宝也不带吗？”

　　“每块悟道石的后方，你放100块天元瑰宝！”

　　夏长松道。

　　“哼，也行，区区天元瑰宝，老夫还能拿得出来。”

　　“你呢？老匹夫，你又有什么宝物？”

　　李轻宫怒道。

　　“老夫身上还有一点血元秘宝，每块悟道石后方，也放置10块吧！”

　　夏长松道。

　　“血元秘宝，一块能抵10块天元瑰宝，倒也还凑合！”

　　余屈晚点点头。

　　这血元秘宝，和天元瑰宝一体双生，但数量要更少，是东界域独有的产物。

　　严格意义上来说，这东西是锻造法器的玉石。

　　血元秘宝和天元瑰宝，都充斥着浓郁的真元之气。但这血元秘宝，并没有帮助元婴修炼的能力，却偏偏可以彻底粉碎元婴体内，那无坚不摧的元器。

　　这样一来，内轴环八大界域的元婴，便纷纷购买血元秘宝，来锻造元婴兵器。

　　元婴间的厮杀，很难短时间结束战斗。

　　有了血元秘宝存在，元婴体内的元器，也就很容易被轰碎，厮杀起来也更快捷有效。

　　有人喜欢，有人憎恨。

　　有人愤怒，也有人恐惧。

　　这血元秘宝，是让人又爱又恨的东西。

　　“既然二位都有小小奖赏，那我灵界域也不小气。”

　　“兽协心石，一共70块，每块也放置在悟道石后。”

　　绿袍老头点点头。

　　“兽协心石，这小玩意还凑合！”

　　闻言，夏长松点点头。

　　兽协心石！

　　是灵界域独有的产物。

　　在各个界域，都有一些强大的凶妖存在。

　　虽然有血元秘宝，人族可以肆意屠戮猎杀这些凶妖，但仅仅是杀戮，必然有些惋惜。

　　随后，人族便从灵界域，发现了这兽协心石。

　　说起来，这兽协心石，是一种契约禁锢。

　　燃烧兽协心石，可以在凶妖脑海中印下一道兽协印记。

　　这印记的主人，便可以时时刻刻镇压凶妖，甚至引动印记，可将契约凶妖，从另一个界域传送而来，只是有时间限制。

　　当然，这兽协心石也有限制。

　　只能印记同境界的凶妖，且一个修士，一辈子只能印记一次。

　　所以，灵界域和凶妖的关系不错，反而没有彻底去奴役。

　　毕竟，你辛辛苦苦种下印记，结果凶妖死了，你将得不偿失。

　　甚至，为了凶妖能随时过来协助厮杀，你还要帮凶妖修炼。

　　要知道，你如果筑基境印下同境界凶妖，等你元婴了，这个筑基召唤物，还有何用！

　　一荣俱荣，随是奴役，但却是双赢。

　　在灵界域，不少凶妖为了和人物修士缔结印记，争破了头。

　　毕竟，海量资源，还是人族主动送来，看似我被奴役，其实也是互相需要。

　　甚至一些凶妖，还以死为要挟，发生许多啼笑皆非的怪事。

　　而在灵妖族，人族城池之内，也有不少凶妖大摇大摆行走，还学会了交易。

　　因为没有资源掠夺的需要，甚至妖族战争都不存在。

　　所以这兽协心石，也是价格昂贵。

　　……

　　“考核还有三分钟开始，既然如此，我们将奖励发下去吧！”

　　随后，余屈晚大袖一甩。

　　闻言，其他二人也纷纷扔出去奖励。

　　……

　　“要开始了！”

　　也在这时候，人群骚动起来。

　　率先走到阶梯旁边的，理所应当是三大界域的青年天骄。

　　他们一个个眼高于顶，仿佛呼吸一口人间空气，都是对自己的亵渎。

　　赵楚混在杂牌军中，也在思考着。

　　这些人小小年纪，都已经是金丹中后期的实力，大概也代表了他们那个界域的巅峰。

　　如此算来。

　　北界域似乎也不差。

　　毕竟，他们三兄弟，也都在21岁突破到了金丹境。

　　就看看身旁这些歪瓜裂枣。

　　他们都来自外轴环的界域，这些地方，可不是放逐界域，都有天择境存在。

　　即便这样，外轴环的界域里，21岁的金丹，也绝对超不出100人。

　　看来北界域还有希望！

　　赵楚点点头，又有了一点点信心。

　　“诸位天骄，老夫乃东界域，夏长松！”

　　就在这时候，天空深处，传来一道缥缈的声音。

　　闻言，人群骚乱。

　　“东界域大长老，天择境，夏长松！”

　　“好厉害的气息！”

　　“天择，总有一天，我也会突破！”

　　闻言，少年的瞳孔里，绽放出坚定的信念。

　　“老夫千界域，李轻宫！”

　　“老夫灵界域，余屈晚！”

　　三大界域的领队长老，都介绍了自己身份。

　　随后，人群哗然，全场狂热。

　　属于三大界域的天骄，各个脸色振奋，发誓要取得这青劫十一徒的名额。

　　天择境，几百亿人中，也只能出一个，乃是界域之主宰。而青劫门徒，是最快的捷径。

　　而那些杂牌军，却一个个脸色黯淡。

　　虽然他们抱着希望来参加考核，但通过的几率，并不大。

　　之前青劫圣地那两个门徒，也是运气使然。

　　虽然拜入青劫圣地，那些门徒便不再属于之前的界域，但不得不承认，前十个门徒，大部分还是来自八大界域。

　　“受青劫第九徒的委托，我们三人，暂时主持这次考核！”

　　“规则很简单，大家想必也知道。这是关于悟性的测试，海纳百川，滴水穿石。如果你们平日里勤加钻研，必然能修成更多的悟心。”

　　“拥有的悟心越多，你们悟道的时间也会很快！”

　　“在悟道石后方，我们三人，放置了一些小小奖励。无论你们来自八大界域，还是来自外轴环，只要能第一个通过悟道石，这些宝物就属于你们！”

　　余屈晚的声音，虽然苍老，但却又一股慈祥的柔和。

　　“第一块的悟道石后方，都有100块天元瑰宝，10块血元秘宝，还有10块兽协心石！”

　　“第二块，同样！”

　　“第三块，以此类推……虽然并不多，但这些小东西加起来，也是一笔不菲的财富！”

　　“东西不值一提，只是小彩头，但你们即将面临元婴，这些东西也是修炼的必需品。”

　　夏长松笑了笑。

　　“千界域所属，这些东西虽然不值钱，但关系到千界域的脸面！”

　　“你们无论如何都要全部拿走！”

　　这时候，倨傲的李轻宫开口，庞大的压力，甚至令远处的树梢都纷纷折断。

　　他从不服输。

　　……

　　天元瑰宝？

　　闻言，赵楚一愣。

　　还有这种福利。

　　700块天元瑰宝。

　　厉害啊！

　　不愧是中央域，随便一次小奖励，都有这么多天元瑰宝！

　　之前的袁琅天，也没有如此大方。

　　他也就是拆了太仓北的房间，才得到了大量的天元瑰宝。

　　要知道，他得到的，那可是北界域的全部。

　　而人家这却是随随便便一次奖励。

　　“一定要赶紧突破金丹，再突破元婴，赶紧从北界域走出来，太悲哀了！”

　　随后，赵楚又一阵心酸。

　　知道了贫富差距，赵楚气的肝疼。

　　在北界域，因为三块天元瑰宝，逼得青天易放弃青古国。

　　哪怕是堂堂神威皇庭，都将天元瑰宝视若生命。

　　在这里，这些青年，在金丹境，就能得到这么多天元瑰宝！

　　随后！

　　赵楚又观察了一番这些青年的表情。

　　没错！

　　他们对天元瑰宝，并没有太多的热衷。

　　仿佛这种类型的奖励，似乎已经是家常便饭。

　　来自三大界域的青年，似乎更在意属于自己界域的荣耀。

　　至于那些外轴环的杂牌军，也是在幻想着成为十一徒之后的辉煌，并没有为了这些宝物去拼命的心态。

　　这就是富人心态啊。

　　赵楚也知道，这么多宝物，放在中央域，也价值不菲。甚至这些青年身上，也不一定拥有。

　　但几百块天元瑰宝，没资格让他们去玩命。

　　因为他们见过世面。

　　这些青年哪怕暂时没有，他们也有信心，日后会弄到更多天元瑰宝。

　　这就是出生土壤的重要性。

　　只要努努力，就一定会得到天元瑰宝。

　　而出生北界域的他，却十分在意天元瑰宝，因为在北界域，根本就没有。

　　你哪怕拼了命，没有，就是没有！

　　……

　　开始了！

　　浩浩荡荡的人群，疯了一般冲向台阶。

　　赵楚混在人群中，也走到悟道石旁。

　　“好厉害，那是来自千界域的天骄，竟然有37粒悟心，简直不可思议！”

　　“看，东界域的天骄也不弱，36粒悟心！”

　　“其实灵界域最强……39粒悟心，他从小到大不睡觉吗？怎么可能修炼那么多神通，感悟出这么多悟心！”

　　这时候，人群中，有三个面色冷峻的领袖，在疯狂感悟，势必要第一个点亮悟道石。

　　……

　　“哈哈，二位承让！”

　　“灵界域这个劣徒，资质马马虎虎，他一共修炼了39门神通，所以感悟出39粒道心。”

　　“30分钟！”

　　“我灵界域的最强天骄，会在30分钟左右，点亮悟道石！”

　　余屈晚洋洋得意。


第535章 北界域，朦胧的曙光

　　五分钟后！

　　赵楚的神念，彻底融合在悟道石内。

　　他眼前一片漆黑。

　　光线！

　　随后，眼前出现了密密麻麻的光线。

　　乱！

　　简直乱到不可思议，就像整整一个房间里，堆满了没有任何头绪的丝线。

　　各种交织缠绕，各种凝结杂乱，一眼望不到头。

　　赵楚看着丝线，满头雾水。

　　这是要干什么？

　　“找到通往尽头的最短线路，并用悟心，以最短的时间打通。”

　　“走通任意一条，通关。”

　　“一个小时内无法通过，淘汰！”

　　随后，赵楚大脑里响起一道简短的声音，之后便再没有任何解释。

　　与此同时。

　　他体内，修炼而出的50门神通，开始震动。

　　之后，赵楚讶异的发现。

　　自己体内，各种神通之魂，幻化成了一颗颗引火虫一般的光点，和外界那些内轴环的天骄一样。

　　50粒。

　　赵楚的悟心，有整整50粒。

　　随后，赵楚也恍然大悟。

　　这是让自己走迷宫啊。

　　看着一望无际的乱线，赵楚脑仁疼，这迷宫，光开头就有几百个，中间各种断，各种乱，各种缠绕，怎么通关。

　　这时候，赵楚才知道悟心多的天骄，为什么被人羡慕。

　　肯定的羡慕啊。

　　都说了。

　　这里的线路，并不是唯一。

　　如果你找到了十条线路，但并没有十足的把握。

　　那时候，你便可以用10颗悟心，全部尝试一遍。

　　如果你只有一颗悟心。

　　抱歉！

　　你会死的很惨。

　　如果一条路不通，你将浪费大量的时间，重新去走下一条。

　　运气好还可以，如果点背，可能被直接淘汰。

　　当然。

　　你就是运气好，也不可能七块悟道石，都那么好。

　　“原来神通之魂掌握的多了，还有这种福利！”

　　随后，赵楚点点头。

　　望着密密麻麻的光线，赵楚凝神静气，开始认真的寻找路径。

　　经脉！

　　过了几分钟，赵楚终于明白了考核的目得。

　　修士修炼，各种神通道术，都要靠经脉去运行，而修士体内，各种经脉不计其数。

　　你修为越高，开辟的神秘经脉就越多。

　　灵脉境只有区区九条。

　　而在炼气境，翻了几十倍。

　　筑基境有是上百倍。

　　经脉越多，修士体内能承载的力量也越多，这个很好解释。

　　这时候，赵楚终于要感谢以前努力的自己了。

　　因为自己常年坚持不懈的研究各种神通，所以他对经脉的运转，有着特殊的精通力。

　　短短十分钟。

　　赵楚已经确定了15条可能通关的光线。

　　“接下来，通关吧！”

　　深吸一口气，赵楚一口气弹出15颗悟心。

　　他有50颗。

　　可根本没有必要全部施展。

　　这15根光线，赵楚有把握，其中肯定又一根能通过。

　　……

　　外界！

　　这才过去10分钟，悟道石便猛地发出光芒。

　　按照惯例，接下来的1分钟到5分钟，这悟道石，便可能被点亮啊。

　　见状。

　　三大天择长老上前一步，各个脸上显示着诧异。

　　这也太快了。

　　10分钟啊。

　　现在的年轻人，资质已经这么高了吗？

　　“哼，我千界域的师岚珂，虽然是女流，但丝毫不弱于你们两个界域的废物。”

　　“率先点亮第一块悟道石的天骄，必然是我千界域师岚珂！”

　　李轻宫嘲笑了身旁二人一声。

　　“哈哈，李轻宫，你这话说的太早了。答案没有真正揭晓，你狂妄个什么劲。我觉得应该是东界域的陆远辰，这小子资质好。”

　　东界域夏长松，抚摸着胡须，瞳孔闪烁。

　　“非也，一定是我灵界域的余晋月，天赋这种东西，你们不懂！”

　　“他一直都是第一！”

　　余屈晚一副老好人的样子。

　　这时候，远处的天空深处，有不少元婴境，正隐藏在云层中，悄悄观察着这场考核的结果。

　　青劫圣地十一徒，未来必然又是一个天择，他的人选，是整个中央域最关注的事情。

　　不光中央域。

　　就连内轴环其他界域，也纷纷派人来观战。

　　“你们两个，纯粹是放屁！”

　　李轻宫和炸药一样，一点就炸，差点就要动手了。

　　“李轻宫，你看看你这个暴脾气，一会要是我东界域的陆远辰赢了，你是不是还要反悔，把你的那几块破天元瑰宝收回去？”

　　夏长松古怪的看了眼李轻宫。

　　区区100块天元瑰宝，堂堂天择境，怎么可能在意。

　　他就是故意气李轻宫。

　　“老匹夫，你是要生死决战吗？”

　　“老夫堂堂千界域第一大长老，一言九鼎，何时食言过。”

　　“外面那么多晚辈看着，你能干出这出尔反尔的丢人事，老夫可没你不要脸！”

　　李轻宫果然被气的不轻。

　　“消消气，还是看这个绝世天骄是谁吧！”

　　“10分钟通关，这简直要刷新300年来的记录了！”

　　随后，余屈晚摆摆手，制止了二人吵闹。

　　远处的天空深处，一双双瞳孔也凝重了下来。

　　10分钟点亮悟道石，代表这个青年的悟性极佳，未来的成就，将不可限量啊。

　　会是谁呢？

　　东界域？

　　千界域？

　　还是灵界域？

　　陆远辰、师岚珂、余晋月。

　　这三个天骄，也是内轴环年轻一辈里的佼佼者。

　　……

　　“成了！”

　　这时候，赵楚眼前的所有乱麻，瞬间消失。

　　漆黑之中，只剩下了唯一的一根。

　　赵楚的其中一颗悟心，势如破竹，轻而易举打通关。

　　也不难！

　　随着关卡通过，赵楚其他的悟心，便随风而散。

　　点亮悟道石，只需要打通最快的一条即可！

　　眼前的世界，瞬间一片清明。

　　这青劫山门，虽然没有太多建筑，但却保持着大自然的鬼斧神工，给赵楚一种浩渺滂湃的错觉，使人心惊豁然开朗。

　　……

　　“是谁？”

　　第11分钟。

　　那悟道石，陡然间亮起一道璀璨光泽。

　　与此同时，悟道石的后方，出现了一道人形的虚影。

　　破了！

　　只有破了悟道石的关卡，才有资格被传送到下一段阶梯。

　　如果一个小时内，你都无法打通一条，你这辈子也没机会跨过悟道石。

　　“男的！”

　　刺目光线中，那人影越来越清晰。

　　这时候，夏长松哈哈一笑。

　　没错！

　　那人影的轮框，是一个男子。

　　“哼，运气好而已，第二块悟道石，一定是师岚珂率先点亮！”

　　李轻宫愤怒。

　　但这也没办法，悟道石里，确实也存在一些运气成分。

　　如果你瞎猫碰到死耗子，胡乱找了一条光线，还正好打通，这也是完全有可能的。

　　“咦……不对！”

　　突然，余屈晚沉声道。

　　这时候，其他人也发现了异常。

　　不是陆远辰，不是余晋月。

　　是一个陌生的青年。

　　修为！

　　筑基？

　　一个筑基境，竟然能11分钟点亮悟道石？

　　虽然测试不论修为，但你一个筑基境，哪怕悟性逆天，你没有真元力，又能有几粒悟心？

　　运气！

　　这青年人，运气也太好了。

　　“竟然被一个蝼蚁占了便宜！”

　　李轻宫看清赵楚人影之后，微微叹了口气。

　　这家伙的身上，没有内轴环八大界域的气息，一定是从边缘的外轴环而来。

　　眼睁睁看着赵楚拿走所有天元瑰宝、血元秘宝和兽协心石，三个人也只能苦笑。

　　原本是给三大天骄的福利，就这样被别人捡了漏。

　　当然！

　　他们是堂堂天择，必然不可能去出尔反尔！

　　这种蝼蚁，只是运气好！

　　……

　　“天元瑰宝，100块，好爽！”

　　赵楚拿走天元瑰宝。

　　“这东西，是什么？”

　　赵楚又拿起血元秘宝。

　　“这是能碎元器，斩元婴的东西！”

　　这时候，洪断崖出现，简单介绍了血元秘宝的作用。

　　闻言，赵楚瞳孔一亮，瞠目结舌。

　　好厉害的宝贝。

　　他原以为，只有枯剑能斩杀元婴，原来在北界域外的地方，还有如此秘宝。

　　可惜，这些血元秘宝，并不如枯剑方便。

　　毕竟，枯剑不会限制修为。

　　这血元秘宝，却只有元婴境，才能发挥其力量。

　　一边走着阶梯，赵楚又在凝视着兽协心石。

　　随后，洪断崖又解释了一番。

　　赵楚更加咋舌。

　　这兽协心石，简直是神器中的神器。

　　给同境界的凶妖印下契约，简直是多了一只召唤兽啊。

　　况且。

　　修士可以召唤凶妖，无视空间壁垒，且能瞬杀印下契约的召唤兽。

　　这样一来，便可以放心大胆的让凶妖来人界生活，不用担忧凶妖屠戮人族，更没有空间壁垒的限制。

　　这才是足够改变整个北界域的神器啊。

　　如果凶妖不在屠戮人族，反而是帮助人族战斗。

　　想一想，赵楚都浑身在颤抖。

　　他小心翼翼将这些兽协心石放好，回去一定要好好尝试一番。

　　青鹤那种灵兽，太过于稀少，只是异类。

　　而凶妖又太多，北界域几千年都没有杀光，这是大祸害，得从根源解决。

　　兽协心石的出现，使得赵楚看到了一些朦胧曙光。

　　……

　　赵楚走到了下一块悟道石旁。

　　由于悟道石一个小时开启一次，他现在也不能率先去点亮。

　　无聊之下。

　　赵楚便盘膝闭目，安静的打坐，赶紧破开剩余的基台壁垒。

　　他却根本不知道，自己在中央域，已经引起了轰动！

　　……

　　又是20分钟过去。

　　第一块悟道石下。

　　东界域的天骄陆远辰，他咬牙切齿。

　　快了！

　　33分钟，这已经是他的极限。

　　“不知道师岚珂和余晋月，他们耗费了多久。”

　　“最终试炼的总成绩，是以总耗费时间计算，耗费时间越短，成绩越好！”

　　“无论如何，我要赢！”

　　轰！

　　路程远轰然破开漆黑的悟道室屏障。

　　随后。

　　他看到了一个背影。

　　熟悉的背影。

　　余晋月！

　　灵界域的天骄，永远压自己一头。

　　果然。

　　这一次，他又走在了最前头。

　　身旁，光芒一闪而逝。

　　千界域的师岚珂出现。

　　她俏丽的脸颊，同样是诧异。

　　果然，又是余晋月第一。

　　“余晋月，这次输了你3分钟，第二块悟道石，我一定会赢回来！”

　　陆远辰沉着脸道。

　　“我也输了！”

　　随后，余晋月叹了口气，随后指了指阶梯的尽头。

　　在那里，有个青年，眼睛上戴着两块黑色晶石碎片，十分的怪异。

　　11分钟！

　　猛地回头。

　　陆远辰和师岚珂，在悟道石上，看到了一个排名最前方的一个数字。

　　11。

　　触目惊心！

　　赵楚：11分钟。

　　余晋月：31分钟！

　　陆远辰：33分钟！

　　师岚珂：34分钟！

　　一个简短的排行榜出现。

　　……

　　悟道石上出现自己的名字，赵楚也奇怪。

　　但这个世界光怪陆离，中央域甚至存在着天择境之上的境界，他也就释然了。


第536章 兄台，你的法宝

　　越来越多的弟子，打通了悟道石。

　　这时候，弟子们也终于看到了触目惊心的排行。

　　11分钟。

　　简直不可思议。

　　虽然之前的十大门徒，考核的方式都不一样。

　　但毫无疑问，青劫圣地每一次的考核，都异常艰难。

　　这十一徒，据传是青劫圣主最后一个关门弟子，其难度更是可想而知。

　　陆远辰、师岚珂、余晋月。

　　这三人沉默着脸，第一战，被这家伙占了便宜。

　　从第二块悟道石开始，才是真正的比拼。

　　其他天骄也是诧异的望着赵楚。

　　这家伙，运气也太好了。

　　当然，没有人认为这个从外轴环来的家伙，是靠真实能力点亮的悟道石。

　　你一个筑基境，简直就是个笑话。

　　目前，第一块悟道石，已经淘汰了80多个少年。

　　还剩下两个筑基境。

　　第一个，是创造了11分钟记录的怪异男。

　　第二个，是在59分钟，才惊现通过的倒数第一。

　　……

　　嗡！

　　终于，第二块悟道石，要开启了。

　　这时候，所有人又紧张了起来。

　　三天骄阳狠狠捏着拳头。

　　第二块悟道石里的线路，将更加多，更加复杂。

　　越是靠后的悟道石，越是需要实力，需要所掌握的悟心更多。

　　运气，终究只能发挥一次作用而已。

　　……

　　熟悉的漆黑，瞬间吞噬了所有少年。

　　“呀，果然，第二块悟道石里，线路多了不少！”

　　赵楚打量着密密麻麻的乱线。

　　这简直和毛线厂的垃圾站一样，到处是线头，一眼望不到头。

　　当然！

　　赵楚皱着眉头，还是在最短的时间内，找到了26道可能通关的线路。

　　屈指一弹。

　　赵楚依旧旧驾轻熟，26颗悟心，齐刷刷冲出去。

　　三大天骄，还在满头冷汗的寻找着线头。

　　……

　　天幕之上，所有强者都在盯着悟道石看。

　　10分钟后！

　　嗡！

　　果然，那悟道石，再次发出微弱的光。

　　难道？

　　又要开启了？

　　三大天择微微皱眉。

　　不正常啊。

　　这根本就不正常。

　　按照他们的估计，师岚珂和余晋月他们，最快的速度，也需要30分钟，怎么会10分钟就触动悟道石。

　　一个荒唐的念头，在三人脑海中环绕。

　　但他们都不敢相信。

　　荒唐！

　　简直太荒唐！

　　……

　　又过了一分钟。

　　一道刺目的强光，笼罩着整个山脉。

　　强光之中，一道消瘦的人影，从扭曲中逐渐显出身形。

　　这时候，三大天择，瞠目结舌！

　　就连天幕中那些元婴，都纷纷发出骚动！

　　11！

　　在悟道石之上，赫然再次出现了记录。

　　果然！

　　还是那个青年。

　　他优哉游哉的拿走所有宝物，晃晃悠悠走到下一块悟道石前，闭目打坐。

　　11分钟啊。

　　怎么可能！

　　可事情就是这样发生了，那青年悠然的表情，宛如这一切都理所应当。

　　死寂！

　　这一刻，所有人的目光，全部够汇聚到了赵楚身上。

　　所有人都在查看，这家伙，到底属于哪个界域。

　　但外轴环界域众多，一时间也根本无从判断。

　　第一块悟道石靠运气。

　　难道第二块悟道石，还能靠运气吗？

　　不可能！

　　在场那些强者都不是蠢货。

　　这根本就不可能！

　　……

　　“快，快……这次我一定要超越余晋月！”

　　25分钟后，陆远辰眼前的漆黑，终于散去。

　　他咬牙切齿。

　　那个靠运气的小子，根本不值一提。

　　他内心的目标，只有一个人。

　　那就是灵界域的余晋月。

　　当光线再次出现在眼前，陆远辰狠狠一捏拳头。

　　慢了！

　　这次，自己又慢了一步。

　　余晋月的身影，已经提前一步，越过了第二块悟道石。

　　“你又快了一步！”

　　陆远辰寒着脸道。

　　这时候，师岚珂才迟迟出现。

　　和第一次的排名，几乎一模一样！

　　“可惜啊，我也是失败者！”

　　这一次，余晋月的声音，也充斥着凝重！

　　“什么？”

　　闻言，其余二人猛地转头。

　　11！

　　还是那个触目惊心的数字，还是那个不可思议的时间。

　　11分钟！

　　赵楚，排名第一。

　　而他们三人，则是33、35、36！

　　嘎嘣！

　　陆远辰狠狠捏着手掌，骨骼爆裂。

　　这是怎么回事。

　　怎么可能。

　　这个赵楚，到底是谁，到底属于哪个界域。

　　随后，越来越多的天骄出现，人们也纷纷发现了排名的异常。

　　第二块悟道石。

　　唯一的筑基境，也终于被淘汰。

　　500多测试者，已经被淘汰了100多！

　　……

　　第三块悟道石。

　　开启！

　　又乱了很多。

　　但赵楚也不怎么畏惧。

　　他修炼过的神通太多太多，这些凌乱的经脉，早已了然于胸。

　　也幸亏自己掌握的悟心很多。

　　随手弹出去29粒。

　　11分钟！

　　外界，所有人震撼。

　　熟悉的时间，熟悉的人影。

　　这个叫赵楚的少年，用了区区11分钟，竟然是再次轰破了第三块悟道石。

　　……

　　36分钟后。

　　三大天骄出现。

　　虽然他们心中已经有了不祥的预感。

　　但他们的内心，还是在期盼着，之前的一切，一定是运气，一定是误会。

　　可现实还是狠狠给了三人一巴掌。

　　没有什么运气！

　　那是货真价实的实力。

　　11分钟！

　　还是那个恐怖的数字，丝毫没有改变！

　　……

　　第四块悟道石。

　　11分钟。

　　赵楚依旧是排名第一。

　　而三大天骄，陆远辰由于心态失衡，这次用了整整40分钟。

　　目前，500天骄，已经淘汰了接近200！

　　余晋月愤怒着脸。

　　这根本就没有道理，为什么会这样。

　　输了！

　　只剩下最后三块悟道石，除非杀了这家伙。

　　可惜！

　　这是在青劫圣地，别说自己，哪怕是三大天择境，都不敢随便杀人。

　　师岚珂美眸闪烁着愤怒。

　　没有人甘心。

　　可一切，无济于事！

　　他们只能眼睁睁看着那个叫赵楚的，拿走属于自己的一切。

　　……

　　第五块悟道石！

　　赵楚也感觉到了压力。

　　但难不倒他。

　　还是同样的时间，只不过这次赵楚弹出去38颗悟心。

　　太难了。

　　此时此刻，眼前的乱线，比第一块悟道石，多出了整整一倍。

　　但总归是能归拢很多线路。

　　只是，越到后来，对悟心的要求，也越来越多。

　　11分钟后！

　　赵楚的身影，再次出现在悟道石后。

　　这时候，气氛已经凝固到可怕。

　　赵楚！

　　到底是来自哪个外轴环界域。

　　这种恐怖的天才，之前为什么没有任何讯息。

　　20多分钟后，余晋月他们才缓缓出现。

　　这一次，除了余晋月。

　　其余两个天骄，都已经耗费了40分钟以上。

　　绝望！

　　望着那道平静的身影，三大天骄，只能感觉到一股绝望。

　　……

　　第六块悟道石！

　　当赵楚再次用11分钟，出现在悟道石后的时候，所有人已经确认。

　　这一次的十一门徒人选，已经确认。

　　这次考核，是以悟道石的时间计算。

　　耗时越短，排名就越靠前。

　　哪怕接下来的最后一块悟道石，这赵楚耗费59分钟，他也赢了。

　　拿走所有宝物，赵楚终于来到了最后一块悟道石前！

　　他朝着下方看去。

　　这时候，那500天骄，已经被淘汰的仅剩下寥寥十几个人。

　　50分钟后。

　　余晋月他们才迟迟出现。

　　这时候，陆远辰凝视着赵楚。

　　古怪！

　　他发现了一些古怪。

　　这个神秘的青年，眼睛上戴着一个特殊的法宝。

　　没错。

　　虽然看似是墨晶石打磨的碎片，但一定不会简单。

　　他特意观察过。

　　赵楚眼睛上的法宝，一共变换了3次。

　　这法宝，一定和悟道石的时间有脱不开的关系。

　　11分钟，每次都这么巧合，怎么可能。

　　其他人，也同样发现了赵楚眼睛上的法宝。

　　一定是这秘宝，才使赵楚能这么快通关。

　　……

　　没有任何意外。

　　最后一块悟道石，赵楚再次用不可思议的11分钟，悍然打通。

　　结束了！

　　漫天都是叹息的声音。

　　所有人预想中惨烈的十一门徒考核，竟然以这种荒唐的方式结束。

　　最后！

　　突破了第七块悟道石的天骄，只剩下了7个人。

　　但他们满脸颓败。

　　输了！

　　青劫门徒，这辈子没有希望了。

　　三大天择长老纷纷沉着脸，他们此刻连斗嘴的心思也没有，只有滔天的愤怒。

　　但又无济于事。

　　这是里青劫圣地的地盘，哪怕他们是天择强者，但依旧不敢动手。

　　……

　　等待！

　　接下来，所有人都在等待着。

　　等第九徒出现，宣布赐下十一门徒令，这一切，也就结束了。

　　不论修为，只论悟性。

　　这赵楚，能以筑基境强压三大金丹天骄，已经证明了他的天赋异禀。

　　下九天世界，果然浩瀚无影，各种天才，层出不穷。

　　……

　　“兄台！”

　　“你眼睛上面，是什么法宝？”

　　这时候，陆远辰他们走过来，好奇的看着赵楚眼睛上的墨镜。

　　“不值一提！”

　　赵楚平静道。

　　“你知道他是谁吗？竟然用如此态度！”

　　这时候，陆远辰身后，另一个东界域的青年，狠狠训斥道。

　　“他是一坨屎吗？我还得绕着点？”

　　赵楚嗤鼻。

　　反正三天后他就可以无条件离开，目前已经一天结束。

　　这里的一切，他还真没有怕的。

　　“你……”

　　那青年愤怒，忍不住要动手，但还是被陆远辰拦住。

　　“兄台，你的法宝，出售吗？”

　　这时候，余晋月上前一步。

　　虽然青劫圣地的考核结束，但在以后，免不了面对各种考核，有这种法宝，或许多一份胜算。

　　“没错，我可以出30块天元瑰宝？”

　　这时候，师岚珂也上前一步。

　　嗯？

　　闻言，赵楚墨镜下的瞳孔一亮。

　　还有这种福利？

　　……

　　天空之上。

　　三大天择摇摇头。

　　那晶石碎片，一定是特殊的法宝。

　　可惜，这么重要的一次考核，却输在了一件小小法宝身上。

　　当然！

　　以他们的实力，还不至于去抢一件区区法宝。

　　弟子们如果能买过来，以后或许有机会用。

　　但也只是一件法宝，不值一提。


第537章 【琅环星辰】

　　“不行！”

　　赵楚摇摇头。

　　他稍微思索一下，便也明白了这些天骄的想法。

　　这几个人，一定以为这墨镜，是解开悟道石的关键。

　　随后，赵楚故意抬了抬墨镜，满脸的神秘莫测。甚至他还表演出一丝丝的小慌张和小谨慎。

　　此刻他戴的正好是天桥算命款，还真有一股令人看不透的高手风范。

　　如果是在北界域，有人用30天元瑰宝换墨镜，赵楚能高兴得跳起来。

　　但这里，不行！

　　这可是堂堂中央域，大神云集。你拿30块天元瑰宝，开什么玩笑。

　　“我出50块天元瑰宝，我知道，你的法宝有三块，我全都要！”

　　这时候，陆远辰上前一步。

　　他观察的还是比较细致。

　　赵楚摇摇头。

　　“我出80块天元瑰宝！”

　　“兄台，说实话，你的法宝，没有其他特殊功效，这次悟道石考核，你特只是碰巧而已。”

　　“我之所以买，只是有些好奇！”

　　余晋月侃侃而谈，打压着墨镜的价值。

　　摇头！

　　赵楚沉默着摇摇头。

　　这里是青劫圣地，你们又不可能来抢。

　　“我出100块天元瑰宝！”

　　师岚珂深吸一口气。

　　虽然她是千界域的顶级天骄，但一次拿出100块天元瑰宝，也已经超过了承受极限。

　　“我也出100块，不可能再多了！”

　　陆远辰狠狠道。

　　没错！

　　他们三人平日里修炼，对资源的消耗也及其恐怖，这100块天元瑰宝，已经是勒紧裤腰带节省下来的了。

　　“我出110块！”

　　余晋月计算了一下。

　　他觉得这墨镜，价值也就100块天元瑰宝。

　　但为了心中的好奇，多花10块天元瑰宝，也值得。

　　这纯碎是为了打消心中执念。

　　毕竟，这一场输的太惨，他不弄清楚其中缘由，对自己未来的道心有桎梏。

　　……

　　“抱歉，不卖！”

　　赵楚仔细观察了一下。

　　他发现，那余晋月，对自己的墨镜，其实并没有太多的情绪，只是为了买而买，就像去买一件奢侈品的心态。

　　可买，也可以不买。

　　而陆远辰！

　　这家伙，纯粹就是在怄气，说白了就是炫富，没受过挫折，觉得天下都是他妈。

　　而且这家伙，是真穷。

　　赵楚从他的脸上，看到了拮据、贫穷，还有一点倔强。

　　这家伙，没钱了。

　　至于最后这个少女。

　　她才是真正需要墨镜的人。

　　赵楚从这个少女的眼中，看到了迫切。

　　所以！

　　他摇摇头。

　　墨镜的最大价值，还没有体现出来。

　　……

　　“兄台，你别不识好歹，虽然你能得到十一门徒令，但还只是记名弟子，还需面对很多考核。”

　　“多个朋友多条路，我劝你还是不要把路走死！”

　　“八大界域，很容易死人，可不如外轴环太平。”

　　看着赵楚欠揍的模样，陆远辰威胁到。

　　余晋月出了最多的钱，却闭口不言。

　　法宝的价值，就在那里。

　　能买到是缘分，买不到，也是无缘。

　　而师岚珂，却犹犹豫豫。

　　她真的焦急啊。

　　在千界域，有一处秘境，里面的开启条件，和悟道石几乎差不多。

　　如果能得到赵楚手中的法宝，自己或许能找到一场极大的机缘。

　　可惜！

　　自己真的没有天元瑰宝了。

　　100块，已经是极限。

　　……

　　冷漠！

　　赵楚依旧是冷漠着脸。

　　第九徒迟迟没有赶来。

　　天空的强者们，也不好意思直接离去。

　　如果第九徒出现，他们打个招呼，也算混个脸熟。

　　就连三大天择境，都没有离去。

　　他们同样在等第九徒出现，打个招呼。

　　无聊之下，人们等待着三大天骄交易。

　　不少人也好奇，那法宝，到底有什么功能。

　　……

　　“我用这个宝物和你换！”

　　随后，师岚珂终于忍不住。

　　她拿出一件法宝。

　　赵楚看了看。

　　摇头！

　　“这一件呢？”

　　师岚珂美眸里，已经是不耐烦。

　　摇头！

　　赵楚依旧是摇头。

　　鸡肋法宝，不稀罕。

　　“这件呢！”

　　师岚珂的瞳孔中，已经迸发出丝丝杀念。

　　如果在千界域，她早已一件斩了这厮，然后轻而易举的拿走宝物。

　　摇头！

　　师岚珂一连拿出十几件法宝，那赵楚竟然是全部拒绝。

　　陆远辰和余晋月，已经放弃购买法宝。

　　他们能看得出来，赵楚根本就没有什么诚意。

　　也难怪！

　　能帮他得到十一门徒令的法宝，他又怎么可能轻易出手。

　　“朋友，你得到十一门徒令，还只是记名。以后你再内轴环行走，真的会有生命危险！”

　　随后，陆远辰阴沉着脸，再次提醒道。

　　没错！

　　目前还只是记名。

　　就如100年前，第十徒的考核，青劫圣地一共放出去100枚第十门徒令。

　　最终，这些人中，仅仅活下来一个，才成为最终的门徒。

　　要知道，这100人四面受敌。

　　那是一场残酷的争锋。

　　此时，十一门徒的考核，虽然不会和第十门徒一样。

　　但目前只是记名。

　　真正成为青劫圣地的弟子，还将面临更多考核。

　　平静！

　　对所有威胁，赵楚根本就不在乎。

　　你们想破脑袋也想不到，老子来自放逐空间。

　　……

　　“我用千界域至高神通，【琅环星辰】，和你换！”

　　所有宝物都拿了出来。

　　这家伙，什么都不要。

　　这时候，师岚珂终于愤怒。

　　她狠狠一咬牙，扔出一句话。

　　……

　　琅环星辰！

　　师岚珂一句话落下，全场哗然。

　　“师岚珂，你疯了吗？琅环星辰乃是你千界域最强金丹神通，你让一个外人学走，回去不怕门规处置吗？”

　　见状，东界域的陆远辰惊异道。

　　而余晋月皱着眉头，却没有说话。

　　不对劲！

　　这师岚珂，根本不可能冒这么大的险。

　　“换吗？”

　　“难道你的魄力，还不如我一个小女子吗？”

　　师岚珂无视陆远辰的发问，以及无数人诧异的目光，反而是美眸挑衅的看着赵楚。

　　“想清楚，这琅环星辰，可出千界域的最强金丹神通，你在卑微的外轴环，根本不知道琅环星辰的意义。”

　　见赵楚嘴角动了动，似乎在思考着什么，师岚珂再次道。

　　师岚珂真的很需要。

　　赵楚眼睛上的法宝，对她来说真是特别特重要。

　　……

　　“李轻宫，你还不阻止？”

　　“你的徒弟，快把琅环星辰都卖了，虽然一部金丹神通不值一提，但被别人学走，你李轻宫不丢人现眼吗？”

　　山巅之上，夏长松轻笑一声。

　　“哼，师岚珂的聪慧，你这得蠢货，岂能明白！”

　　李轻宫瞪了夏长松一眼。

　　……

　　“换！”

　　果然，那赵楚还是没有经得住惑诱。

　　没错！

　　赵楚确实想见识一下，这内轴环的超强道法，和北界域的神通，到底有什么不同！

　　“好，交易成功！”

　　“但我提醒你，这琅环星辰的道法，你只有一个小时的时间领悟，一个小时后，玉简会粉碎。”

　　师岚珂也不墨迹看，直接是扔给赵楚一件玉简。

　　……

　　一个时辰？

　　随后，众人终于反应了过来。

　　狡猾啊。

　　这师岚珂，堪称狡猾。

　　内轴环的顶级金丹神通，区区一个小时，怎么可能修炼成功。

　　要知道，就以她师岚珂的天赋，也足足修炼了三年。

　　一个时辰，简直是笑话。

　　……

　　“原来是这样，师岚珂用了一件根本不可能修炼成功的神通，却能换来一件法宝，果真聪慧的很。”

　　“可惜，就是不知道那小子会不会上当了。”

　　余屈晚点点头。

　　如果赵楚贪婪，觊觎千界域的琅环星辰，一定会上当。

　　一个小时修炼成这部神通，简直是不可能的事情。

　　那件法宝，倒也有趣。

　　……

　　“小子，我劝你还是换我110块天元瑰宝换吧，小心上当。”

　　见状，余晋月嗤笑一声，阴阳怪气道。

　　……

　　“你的100块天元瑰宝呢？”

　　果然！

　　赵楚上当了。

　　他看着师岚珂，认真说道。

　　“你都拿走了琅环星辰，还要什么天元瑰宝！”

　　师岚珂一愣。

　　“玉简还你！”

　　随后，赵楚毫不客气。

　　“好，给你！”

　　师岚珂咬着牙，还是将一百块天元瑰宝给了赵楚。

　　这小子，也没有想象中的白痴。

　　……

　　又过了一会。

　　第九徒还是迟迟没有会出现。

　　而那赵楚，倒也气定神闲。

　　他扔给师岚珂三块墨镜，随后便专心修炼着琅环星辰。

　　而师岚珂拿着没有任何灵力波动的墨镜，一片茫然！

　　赵楚说！

　　刚才在悟道石内，他耗空了法宝的灵力，再次恢复，需要三天时间。

　　无奈，师岚珂只能相信。

　　当然！

　　她深深记住了赵楚这张脸。

　　只要这家伙敢骗自己，哪怕追杀到无数界域，也一定会将其碎尸万段。

　　赵楚现在只是个记名门徒，还得不到青劫圣地的庇护！

　　……

　　不知不觉。

　　一个小时过后。

　　赵楚结束修炼，苦恼的摇摇头。

　　见状，附近那些人满脸讥笑。

　　不自量力。

　　区区一个小时，怎么可能将琅环星辰修炼成功。

　　然而，赵楚内心也在冷笑。

　　琅环星辰，比北界域的神通，简直强大了十倍不止。

　　琅环星辰，重在星辰二字。

　　简单来说。

　　这部神通，可以将体内所有悟心，熔炼成一部神通。

　　如果你有10颗悟心，施展琅环星辰的时候，天空便会有你十个分身，就如一粒粒星辰。

　　这些分身，可以同时施展一部神通。

　　要知道，没有琅环星辰。

　　赵楚只能将一部神通结束，才能施展下一部。

　　而如今，赵楚掌握着50部金丹神通。

　　全力催动琅环星辰，他便可同时施展50部神通。

　　恐怖吗？

　　不言而喻！

　　假设一下，突然之间，你将面对50个赵楚！

　　你会怕吗？

　　没错！

　　这部逆天的神通，就能做到这一点。

　　严格意义上来说，这是一部你强则强，你弱则弱的神通。

　　如果你体内只有三颗悟心。

　　抱歉！

　　这神通也不值一提，没什么意义。

　　强！

　　赵楚深吸一口气，这是他目前接触的最强金丹神通！

　　没有之一！

　　……

　　轰隆隆！

　　就在这时候，天空一道惊雷落下。

　　“哇！”

　　“传言第九徒，乃是绝世仙子，今日一见，果然美艳到不可方物！”

　　突然，赵楚身后，一个马屁精叹息道。

　　随后！

　　赵楚猛地抬头。

　　第九徒？

　　女装大佬？

　　你你你……竟然就是青劫第九徒？

　　可赵楚更加怪异的，却是这位拍马屁仁兄的品味。

　　咬着牙，凝视着身后这位仁兄。

　　朋友，你瞎吗？

　　看不到那销魂的络腮胡吗？

　　仙子？

　　老子抠了你的眼珠子。

　　可下一息，赵楚眉头一皱。

　　不对！

　　这个马屁精的垂涎表情，就是一头活脱脱的种猪发情，不像是装的。

　　“果然是倾城佳人，简直令人羡慕！”

　　这时候，师岚珂开口。

　　这是一种女性特有的羡慕妒忌恨，这种表情，更加装不来。

　　赵楚再观察了一下。

　　果然！

　　陆远辰、余晋月，所有抬头看着天空的女装大佬，都是一副看到了倾城仙女的模样。

　　你们……都瞎吗？

　　不对！

　　随后，赵楚脑子里一根弦断裂。

　　幻化！

　　伪装！

　　天择？

　　赵楚猛地抬头。

　　果然，在场所有人都是惊叹的表情，唯独那朦胧中的三大天择，满脸的扭曲。

　　他们似乎在强忍着什么表情。


第538章 你们的倨傲，不堪一击

　　第九徒和三大天择长老客套了几句。

　　随后，无数元婴如星辰一般，又从云层中出现，也纷纷拜见。

　　足足几百个元婴，赵楚满脸震撼。

　　这种场景，他还是第一次见。

　　可再看那些天骄，一副见怪不怪的表情，满脸的淡然。

　　赵楚叹息一声。

　　千万不能再以北界域的眼界，去判断这个世界了。

　　虽然别人没说。

　　但赵楚清楚，此时此刻的自己，就是一个货真价实的山炮，从山沟沟里刚刚跑出来。

　　……

　　“可惜啊，这次十一门徒的选拔，却没有从三大界域出现。”

　　众人寒暄过后。

　　十一门徒摇摇头。

　　三大天择连忙抱拳拱手。

　　“虽然话不中听，但老朽还是有些不吐不快！”

　　“青劫圣地什么都好，完美无缺。可就是这收徒的流程，似乎有些草率！”

　　这时候，东界域的夏长松，终于忍不住，不留痕迹的抱怨了一声。

　　“对啊。”

　　“那赵楚来自外轴环，根本就不是咱们八大界域的人。”

　　“他只是凭借了一件法宝而已。”

　　“靠运气取胜的人，哪里有什么悟性，他根本就无法证明自己的资格，何谈成为第十一徒，可惜了！”

　　话落，李轻宫也微微叹息了一声。

　　……

　　闻言！

　　山下那些弟子狠狠点头。

　　天择长老们说的没错。

　　这赵楚，靠法宝取胜，根本就胜之不武。

　　特别是余晋月。

　　如果不是赵楚出现，其实他才是名副其实的十一徒人选。

　　难道！

　　还有希望？

　　三大天骄的瞳孔，顿时闪烁着期待的光泽。

　　如果第九徒能废了这个名额，他们能重新考核，那就皆大欢喜了。

　　……

　　“这你们就错了，运气，同样是考核的一部分。”

　　“如果一个倒霉鬼来青劫圣地，我第一个拒绝。”

　　“至于你们说的悟性，以后还会有进一步的考核。你们这些小朋友，也不要妄自菲薄，赵楚目前还只是记名，他没有正式登堂入室的情况下，你们还有机会！”

　　女装大佬盈盈一笑，随后微微欠身。

　　赵楚差点吐出来。

　　而那些天骄，却是满脸的感恩戴德。

　　有机会就好！

　　……

　　“第九徒大人，第十一徒的第二个测试，是什么呢？”

　　“晚辈想挑战一下赵楚！”

　　这时候，陆远辰终于忍不住。

　　一个筑基境，自己一巴掌就能拍死他。

　　“打打杀杀，不好不好！”

　　“这样吧，我刚刚观察了一个小时，赵楚似乎修炼了一部琅环星辰，如果他修炼成功了，就算通过第二个考核！”

　　“如果他失败了，那这十一门徒令，就重新争夺！”

　　黛眉微蹙。

　　第九徒微微思索了一番，突然一拍额头。

　　楞！

　　闻言，全场寂静，就连三大天择，都瞠目结舌！

　　……

　　青劫圣地的十一个徒，想要登堂入室，需进行三到五次考核！

　　这第二道考核，难道就开始了？

　　荒谬！

　　所有人都感觉到了一股荒谬。

　　“佩服！”

　　“青劫圣地的考核，果然……别出心裁！”

　　终于，余屈晚缓缓吐出一口气。

　　对于青劫圣地的草率，他这个天择境，总算是心服口服。

　　其他人也是满脸佩服。

　　能不能再草率一点。

　　这是随手抓阄啊。

　　……

　　可随后，所有人心中却是窃喜。

　　特别是陆远辰和余晋月他们三人，内心更是狂喜到发抖。

　　幸福简直来的突然。

　　随后！

　　无数道目光，怜悯的看着赵楚。

　　这家伙，堪称史上最快倒霉的倒霉鬼。

　　这十一门徒令，还没有焐热，就要拱手让人。

　　一个小时，修炼琅环星辰？

　　不得不说。

　　青劫圣地的考核方式，简直没有任何道理可言。

　　怎么可能修炼成功！

　　……

　　沉默！

　　赵楚微微低着头。

　　没有争辩！

　　没有反驳！

　　他只是保持着平静，似乎这一切，和他无关。

　　见到赵楚的表情，那三个天择也微微点头。

　　先不论这个家伙的倒霉程度。

　　面临如此绝境，还能保持镇定。

　　就这等心态，也值得令人高看一眼。

　　……

　　“那女娃，你叫师岚珂对吗？”

　　随后，第九徒看着师岚珂道。

　　“晚辈是！”

　　师岚珂连忙抱拳一拜。

　　“你应该将琅环星辰，修炼到极致了吧？”

　　第九徒闻。

　　“晚辈利用整整三年，不敢有丝毫放松，终于能旧驾轻熟！”

　　师岚珂答。

　　“施展出来，让所有人看看。”

　　“然后再让赵楚施展，如果他能超过你，将通过第二次考核！”

　　“如果他败了，就让他从哪里来，就滚回哪里去！”

　　第九徒笑道。

　　“是，前辈！”

　　师岚珂再次抱拳一拜。

　　窃喜！

　　师岚珂的内心，是窃喜的。

　　能得到第九徒的赏识，对接下来的重新测试，也是很大的优势。

　　青劫圣地的测试方法，十分草率。

　　甚至第九徒愿意引荐，可以直接免试通过。

　　……

　　寂静！

　　无数道目光中，师岚珂缓缓走到空地。

　　她美眸环伺一圈。

　　这一次施展琅环星辰，自己一定要施展到巅峰。

　　千万不可以让李轻宫失望。

　　千万要引起第九徒大人的关注。

　　琅环星辰。

　　身为八大界域最难的金丹神通，根本就不是开玩笑。

　　一个时辰！

　　赵楚，你根本就不可能修炼成功！

　　……

　　嗡！

　　几秒钟过后，师岚珂手掌翻飞，伴随着一道又一道的法印打出，她头顶上空的空气，一阵扭曲。

　　啵！

　　突然间，一道一模一样大小的师岚珂虚影，出现在她身后的高空。

　　微妙微翘，活灵活现。

　　除了神色有些木然外，其余的一切，和地面师岚珂一模一样。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　接下来，就是奇迹诞生的时刻。

　　伴随着空间不断扭曲。

　　一个又一个的师岚珂，不断从扭曲的虚空中迈步而出。

　　几分钟后。

　　漫天都是密密麻麻的师岚珂。

　　虽然神色木然，但微妙微翘的虚影，还是令人无比震惊。

　　铺天盖地的分身，看上去就足以震撼众人，简直不可思议。

　　星辰！

　　影如星辰，琅环天上。

　　虽然人们知道那只是虚影，只是分身。

　　但就是忍不住赞叹。

　　有人数了数。

　　33个！

　　师岚珂修炼而出的悟心，有足足33颗。

　　所以，她的分身，也有足足33个。

　　漫天都是罗衫飘飘，漫天都是秀发飞舞，漫天都是那俏丽的脸蛋。

　　地面的师岚珂，宛如千军万马前的女将军，英姿飒爽。

　　“琅环天上，举世无双！”

　　一声呵斥。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，便是漫天星辰坠落。

　　每一个虚影都爆发出了毁天灭地的恐怖神通，有巨剑，有巨棍，还有巨掌，各种各样的神通，交织成一片翻滚而起的蘑菇云。

　　大地在颤抖！

　　树木在断裂！

　　云层在溃散！

　　师岚珂秀发飘扬，宛如女神降世，俯瞰着苍生的浩劫。

　　一道道虚影，在空中划出璀璨匹练，宛如是流星划过长空的痕迹。

　　百川归一！

　　长空的交织的匹练，宛如在书写着这名女子的不凡。

　　整整三分钟后，远处那此起彼伏的轰鸣，才终于勉强落下帷幕。

　　震撼！

　　一道深不见底的巨大深坑，就这样凭空出现。

　　无数人震惊。

　　特别是之前有些不服气三大天骄的少年们，终于闭上了嘴。

　　如果是自己面对这样的恐怖轰杀，哪里还有逃跑的机会。

　　一次轰出33道神通。

　　这简直能硬撼元婴一招了。

　　陆远辰和余晋月，也阴沉着脸。

　　师岚珂，绝对是他俩的强劲对手。

　　这个女流之辈，已经超出了他俩的想象。

　　……

　　呼！

　　师岚珂缓缓吐出一口气。

　　“前辈，见笑了！”

　　恢复了一下体内翻腾的真元力，师岚珂盈盈一拜。

　　“嗯，不错！”

　　“金丹境能施展到如此境界，足以对抗元婴一招，已经是出类拔萃！”

　　第九徒毫不吝啬自己的赞美。

　　这时候，夏长松和余屈晚也真心点点头。

　　这个女娃，很不错。

　　而李轻宫早已洋洋得意。

　　要知道，师岚珂目前最得意的优点，就是他对琅环星辰的领悟。

　　……

　　“赵楚，你目前只是筑基境，有把握吗？”

　　这时候，第九徒转头，若有所思的看着赵楚。

　　……

　　嗡！

　　一瞬间，所有目光都注视这赵楚。

　　在他面前，十米外的地方，就是无数人垂涎的第十门徒令。

　　可惜！

　　他这辈子都无法拿到。

　　“赵楚，放弃吧，你的身份，注定是蝼蚁，这十一门徒令，你没资格拿走！”

　　陆远辰居高临下的讥讽着。

　　“赵楚，你想修炼成琅环星辰，需要下辈子好好投胎。所谓悟性，你根本一无所知！”

　　师岚珂也蔑视着赵楚。

　　“赵楚，尘归尘土归土，你从外轴环而来，还是带着一身狼狈，回归外轴环吧！中央域的土壤，不适合你！”

　　余晋月语重心长的奉劝道。

　　没错！

　　所有天骄，都悲哀的看着赵楚。

　　他的出现，原本就是一场荒谬。靠运气得来的一切，虚无缥缈，只要有一点点波折，将瞬间支离破碎。

　　“放弃吧，你……你去哪里……”

　　这时候，陆远辰还要开口。

　　可赵楚熟视无睹。

　　他平静的朝着十一门徒令走去。

　　眼神里，是冷如星空的漠视。

　　眉宇间，是不屈不挠的倔强。

　　擦肩而过！

　　狂风吹乱赵楚的长发，他无悲无喜。

　　对！

　　我与这个世界，格格不入。

　　我也从未想过卑微的融入。

　　因为！

　　我要亲手粉碎这个世界的屏障。

　　这个世界，曾经属于你们。

　　但在未来，将属于我赵楚。

　　距离十一门徒令，只有十米，也就是区区十步。

　　众目睽睽下。

　　赵楚就这样平静的朝着十一门徒令走去，宛如一片云，又如一阵风，平静之中，却又似一道惊雷落下，铿锵愤怒，不容置疑。

　　啵！

　　第一步！

　　赵楚身后的上空，蓦然间一阵扭曲。

　　第二步！

　　啵啵啵啵啵！

　　五道虚影，悬空而立，宛如灵魂出窍，一张张冷漠的脸，宣告着赵楚的尊严。

　　第三步！

　　啵啵啵啵啵！

　　又是五道虚影，宛如五颗星辰，无悲无喜。

　　……

　　第四步！

　　第五步！

　　第六步！

　　……

　　赵楚身后，已经密密麻麻矗立了三十道人影。

　　他的脚步，即将迈出第七步！

　　……

　　诧异！

　　全场瞠目结舌。

　　他不是靠运气通关的吗？

　　为什么会有30个虚影。

　　这样说来，他体内必然有30粒以上的悟心？

　　原来，他的实力，根本就不输三大天骄！

　　……

　　众人的震惊，根本没有结束！

　　赵楚第七步落下。

　　重重叠叠，纵横交错的虚影，已经是35个。

　　……

　　无数道瞠目结舌的瞳孔中。

　　赵楚迈出了第八步！

　　迈出了第九步！

　　……

　　这时候，他后方的虚影，已经是恐怖的50个！

　　……

　　五十张冷漠的脸，宛如一只巨大的巴掌，狠狠抽在所有人的脸上。

　　你们的倨傲，不堪一击。


第539章 杀河逆流

　　缓缓拿起十一门徒令，赵楚平静的转头。

　　他若有所思的看着陆远辰！

　　“你说我身份卑微，不配拿起这十一门徒令。但我现在拿起来了，你连我这蝼蚁都不如，你又是什么东西？”

　　陆远辰哑口无言，气的嗓子生疼。

　　但他一句话都反驳不出来。

　　“还有你！”

　　“我本该下辈子，才能修炼而成的琅环星辰，如今一个小时成功。”

　　“我想讨教，你口中所谓的悟性，又到底是什么？”

　　“是高高在上的你，三年才得以入门吗？”

　　看着师岚珂，赵楚蔑视一笑。

　　“如果中央域，全部都是你这种目光短浅之辈，那这片土壤，也真的不值得我踏上！”

　　最后！

　　赵楚讥讽了一眼余晋月。

　　……

　　哑口无言！

　　三大天骄，被一一呵斥。

　　但他们全部一脸羞红，根本是一句话都反驳不出来。

　　你以为别人靠运气。

　　可人家对你们的所谓实力，根本就不屑一顾。

　　50颗悟心。

　　一个小时，将琅环星辰修炼成功。

　　这种妖孽，简直是千年不出其一。

　　可笑！

　　自己还沾沾自喜，以为别人是废物。

　　……

　　天幕之上。

　　无数元婴同样瞠目结舌，这个赵楚，到底从何而来。

　　三大天择长老，也是满脸震惊。

　　一个小时，练成琅环星辰，此等悟性，简直是不可思议！

　　……

　　“不信！”

　　“我不信，你的琅环星辰，只是能召唤分身而已！”

　　“你能将这些分身轰出去吗？”

　　突然，师岚珂猛地转头。

　　她如花一般的俏脸，此刻竟然有些扭曲。

　　挫败！

　　没错，师岚珂面临着前所未有的挫败。

　　从小到大，她都是最优秀的那个骄阳。

　　可如今，区区外轴环，竟然冒出来一个莫名其妙的人，简直将自己所有的骄傲踩碎，她怎么能甘心！

　　筑基境。

　　修炼出了50粒悟心。

　　你从小到大，都不用吃饭睡觉吗？

　　她师岚珂，从小到大，锦衣玉食，但不敢有丝毫松懈，才达到了如今的境界。

　　你一个筑基境。

　　你凭什么！

　　我师岚珂，不相信！

　　……

　　随后，所有人望着天空密密麻麻的重影，也露出了质疑的目光。

　　没错！

　　师岚珂质疑的没错。

　　赵楚确实是施展出了琅环星辰，可你毕竟还没有彻底完成。

　　真实性，有待商榷。

　　……

　　第九徒默不作声。

　　他没有着急去宣布赵楚考核成功，反而是在等待着。

　　没错！

　　他也在等待着赵楚将完整的琅环星辰落下。

　　三大天择，也在紧张的关注着。

　　……

　　“你要看，那就给你看！”

　　赵楚将一个消瘦的背影，留给所有人。

　　他瑶瑶望着远处的一片茂密丛林！

　　那里的树，有十丈之高，一眼望不到头。那里的树，密密麻麻，郁郁葱葱，几乎要将这片天覆盖。

　　赵楚大袖一甩！

　　随后，天空中那一个个虚影，狠狠在长空画出一道道炽热轨迹。

　　一张张冷漠的脸颊，宛如一颗颗燃烧着的恒星，在横冲直撞。

　　赤焰！

　　匹练！

　　星痕！

　　五十道纵横交错的流光，使得漫天都是璀璨的空痕。

　　【风雷观天指】

　　【夜痕刃】

　　【大漠番天印】

　　【春秋唐朝】

　　【九浪腾龙诀】

　　【九离刀幽】

　　……

　　【日月虚龙斩】

　　【穆神瞳】

　　【寒云十三骑】

　　【轮回战车】

　　……

　　【玉玄奔雷反】

　　【穷极血刃】

　　……

　　这一瞬间，整个中央域的天空，属于北界域。

　　一道道完全陌生的神通，充斥在天空之上，宛如天降的愤怒，宛如神落的杀戮。

　　北界域位处放逐区域。

　　在那里，充斥着各种杀戮，各种反抗，各种冤魂死亡。

　　所以，赵楚的神通之内，蕴含着无法用语言形容的阴森戾气。

　　刚才他观察过师岚珂的神通。

　　大部分花俏艳丽，看似气势恢宏，但唯独缺少那股不死不休，阴森狠辣的戾气。

　　这个世界，使赵楚想起了神威皇庭。

　　没错！

　　贴近着中央域的八大界域，充斥着高高在上的华贵。

　　……

　　轰隆隆！

　　漫天的凌厉杀招，毫无预兆的落入树林。

　　就如一只必杀的滔天巨掌，轰然拍下。

　　大地颤抖，十里丛林，到处在悲鸣。

　　随着地面一道道深坑被炸裂，一株株撑天大树，被连根拔起，随后被热浪掀飞在空中。

　　下一息。

　　整片天空，已经被无数凌乱的树干遮挡！

　　……

　　远处！

　　所有人已经愣了。

　　这就是来自外轴环的凌厉杀招吗？

　　火光印红了三大天骄的脸。

　　陆远辰狠狠咽下一口唾沫，手掌在颤抖。

　　余晋月也寒着脸，瞳孔疯狂闪烁着。

　　至于师岚珂，她的大脑一片空白，根本不知道在想什么。

　　……

　　天空之上。

　　那些天择，那些元婴，纷纷诧异。

　　这些神通，简直将狠戾暴虐，发挥到了极致。

　　每一门神通，似乎都是为了残酷的生存而创造。

　　每一门神通，似乎都是为了杀戮而生。

　　没错！

　　这一瞬间，那赵楚渺小的身躯，就宛如一条坚韧不拔的毒蛇。

　　他在丛林里潜伏了整整十年，当他吐出毒信的时候，就是敌人被一击毙命的时刻。

　　骇然！

　　集中了如此多的杀戮神通，这个少年，到底是在什么样的环境下生存着。

　　在赵楚身后，巨浪翻腾，宛如一条怨毒的河流，在狠狠咆哮。

　　杀气！

　　这是杀戮到一定境界，才会出现的杀河逆流异象。

　　无数人震撼。

　　小小的筑基境，你得闯下何等滔天杀孽，才能汇聚这样恐怖的杀河逆流异象。

　　这个来自外轴环的少年！

　　不简单！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　远处，恐怖的巨浪还在翻滚。

　　而那些被炸到天上的茂密巨树，却开始纷纷坠落。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　漫天狼藉，持续了整整20多分钟，很多人都忘记了呼吸，浑身上下，每一个毛孔都在颤栗。

　　神通，是寻常无奇的神通。

　　但这些神通，又那样格格不入。

　　充斥着狠厉，充斥着歇斯底里的杀念。

　　回想着之前那些蛇瞳一般的杀戮神通，不少金丹弟子都毛骨悚然。

　　如果这家伙突破了金丹，自己根本不敢与之对战！

　　……

　　天地清明。

　　一切尘埃落定！

　　这时候，人们才发现了一个更加恐怖的场景。

　　之前师岚珂轰击而出的巨坑，已经被无数断裂的树枝，全部填平。

　　没错！

　　赵楚轰平了一座小山峰。

　　而师岚珂轰出来的巨坑，却被赵楚炸飞的树干与沙石，全部填平。

　　蔑视！

　　这是一种来自灵魂的蔑视。

　　……

　　师岚珂手掌颤抖，气的娇躯都在颤栗。

　　填平自己轰出的坑洞。

　　这是羞辱！

　　没错！

　　这是最刻骨铭心的羞辱。

　　陆远辰和余晋月沉默不语，内心却也一片僵硬。

　　……

　　“哈哈！”

　　“我就说嘛，青劫圣地的门徒，从来都不会乱收！”

　　“你们说，草率吗？”

　　第九徒看了眼三大天择，哈哈一笑。

　　“这……”

　　三大天择瞠目结舌，却一句话都说不出口。

　　“满意了吗？”

　　随后，第九徒缓缓环视了一眼所有人。

　　闻言，所有人连忙抱拳。

　　“既然看戏看爽了，还不滚！”

　　一句话落下，如雷霆万钧。

　　整座青劫山都在颤抖。

　　地面的少年们东倒西歪，甚至一些实力较弱的青年，已经是一口鲜血喷出，直接摔倒在地。

　　啵啵啵啵啵啵啵！

　　也就在这一瞬间，无数人拿出传送玉简，直接是逃出青劫山。

　　第九徒，发怒了。

　　“你们三个，要留着过年吗？”

　　随后，第九徒猛地转头。

　　他虽然还未突破到天择境，但丝毫不惧三大天择。

　　“有缘再聚！”

　　见状，三大天择深吸一口气，竟然大袖一甩，直接卷起无数弟子，身形消失的干干净净。

　　谁都知道，青玄圣地的人，说翻脸就翻脸。

　　虽然这第九徒，曾经是东界域的人。

　　但他们既然走到中央域，就已经和之前的界域没有任何关系。

　　涉及到青劫圣地，哪怕是曾经的宗族，这些门徒都毫不留情。

　　青劫圣地，记仇护短，透露着各种诡异。

　　……

　　我去，翻脸这么快！

　　赵楚看着翻脸比翻书还快的女装大佬，心中也是一阵翻腾。

　　这种翻脸，堪称光速。

　　“一帮蠢货，还真以为奴家没脾气！”

　　没有任何征兆，女装大佬就出现在赵楚身后。

　　“小师弟，现在这硕大的青劫山，就只剩下咱们两个人了。”

　　“孤男寡女，真是有些寂寞啊。”

　　“如雪的寂寞，女家的身子，却有些滚烫！”

　　第九徒幽幽叹息一声。

　　说来也怪。

　　明明是大夏天，天空竟然还真落下鹅毛大雪，应景的很。

　　咯噔！

　　赵楚深吸一口气，浑身鸡皮疙瘩横飞。

　　他脑海中有一股不祥的预感。

　　但他不敢去想。

　　赵楚菊花一紧，他觉得自己要疯了。

　　竭尽全力，自己能逃出这个怪物的掌心吗？

　　“小师弟，这么浪漫的风月之日，我们是不是该小小的运动一下，出出汗，喘喘息，然后通体舒畅，宛如阅尽人间繁华。”

　　“一番澎湃之后，我们的思维，又将回归最本源的宁静。”

　　“疲惫中，那一抹满足，是何等的珍贵，那种感觉，才是苍天对人族的馈赠。”

　　女装大佬宽衣解带。

　　赵楚生无可恋。

　　为了自己的操贞，他已经做好了赴死的准备。

　　赵楚已经想好了。

　　人可以死，但菊花一定要保留。

　　哪怕是死，也要自爆。

　　不能将尸体留给这个祸害。

　　“你倒是脱啊，奴家没时间和你浪费！”

　　见赵楚一脸生无可恋，女装大佬有些不耐烦，络腮胡一抖一抖。

　　“大佬，能不能给条活路。”

　　突然，赵楚欲哭无泪。

　　你杀我，我不怕。

　　但你不要毁我贞洁。

　　“练个剑，看你磨磨唧唧的表情！”

　　女装大佬扔给赵楚一柄剑，这时候，她卸下那些复杂的罗衫，只剩下了一袭劲装。

　　呼！

　　虚惊一场！

　　这时候，赵楚的衣袍，已经被冷汗湿透。

　　原来是练剑。

　　你倒是说清楚啊。

　　一会出出汗，一会运动运动，还贤者时间，简直能吓死人。

　　“听好了，我只传你一剑！”

　　“这一剑用好了，对你未来的天择，有着至关重要的作用！”

　　“筑基境，就拥有道心，你注定是我青劫圣地的十一师弟！”

　　女装大佬持剑而立，一眼洞穿了赵楚最深层次的秘密。

　　闻言，赵楚凝重。

　　对于女装大佬看穿自己，他也没有太多的震惊。

　　或许！

　　当初自己一眼看出了他的络腮胡子，就已经暴露了自己拥有道心的事。

　　这一剑！

　　又是什么剑呢！


第540章 威双涯，军令如山

　　妖域战场。

　　风雷涌动，血染江山。

　　金丹战场，一触即发。

　　蔡先豪看看天色。

　　再过两天，这场战争也该结束了。

　　自己这一方，虽然只有300多金丹妖王，但已经做好了全力防御的准备。

　　如果时间耗的太长久，自己必输。

　　但区区两天，没什么问题。

　　……

　　对面！

　　那金鼠妖皇，却想着时间可以拖久一些。

　　天赐宗金丹200人，数量虽然少。

　　但天赐宗的人，实力出了名的强，自己这边，500妖王，胜算其实并不高。

　　……

　　何江归拔刀。

　　纪东元等人舔着舌头。

　　这段时间，杀妖太多，纪东元甚至有些上瘾。

　　……

　　杀！

　　血云盖世之下，属于金丹强者的各种神通，雨点一般落下。

　　铺天盖地的杀戮，瞬间将大地撕裂。

　　一眼望去，到处是触目惊心的深坑。

　　雷鸣电闪，宛如世界末日来临。

　　天赐宗那些退后的普通弟子满脸惊愕，这才是真正的强者战争啊。

　　和这些金丹大战比起来，他们之前的厮杀，更像是小孩子过家家。

　　……

　　僵持！

　　果然和之前的情况一样，战争陷入了僵持状态。

　　魔猿族全力防御，再加上神威皇庭的金丹强者，根本就舍不得用全力去亡命厮杀。

　　战争的节奏，宛如一锅粘稠的稀饭，根本就没有任何火候。

　　对面的金鼠妖族，面临着同样的困境。

　　那些其他种族的妖王，更是来混日子的。

　　……

　　“赵楚，你到底躲在哪里？”

　　神威皇庭的阵营最后方，威双涯阴沉着脸，死死盯着天赐宗的阵营。

　　他有确凿的证据，此刻此刻，赵楚就在妖域。

　　甚至，赵楚一定就在东妖区的战场。

　　天赐宗大战，他不可能去其他地方逍遥。

　　在天怨石板的诅咒下，赵楚不可能突破金丹。

　　没错！

　　他一定隐藏在一群低阶弟子中间。

　　这个人，必须要铲除。

　　战争！

　　已经没有了胜算。

　　威双涯仔细盘算了一番。

　　就以目前金丹境的轰杀，两天时间，魔猿族必然可以挡住。

　　至于天空的元婴战。

　　那更是个笑话。

　　魔猿皇有心防御，来再多的元婴都没用。

　　毕竟，神威皇庭的时间太仓促。

　　区区两天，仅仅够低阶弟子杀出一个胜负而已。

　　“我必须要斩了赵楚！”

　　“只要能诛杀此人，这一战哪怕是输，我神威皇庭，也心甘情愿！”

　　威双涯再次凝视了一眼天赐宗。

　　……

　　“赵楚，滚出来！”

　　无数金丹还在厮杀，到处是翻滚而起的泥土沙石。

　　也就在这时候。

　　一道怒斥，宛如是雷霆落下，滚滚音浪，直接覆盖了所有轰杀。

　　寂静！

　　一个刹那，这声怒吼，竟然是使得整片天地都寂静了下来。

　　所有轰杀被打断。

　　不仅仅是因为声音大。

　　还因为这句话里包含的两个字！

　　赵楚！

　　天赐少宗，赵楚！

　　所有人愣愣的望着威双涯。

　　就连天空的元婴，都寒着脸，等待着威双涯接下来说要说什么！

　　天赐少宗！

　　他不是没有来妖域吗？

　　……

　　“赵楚，你如果是个男人，就滚出来，别做缩头乌龟！”

　　转头。

　　威双涯竟然是一步一步朝着金鼠妖的战场走去。

　　黄金免冠，长袍飞扬，使得威双涯不怒自威。

　　天赐少宗，格杀勿论！

　　无言！

　　天赐宗一方，所有人寒着脸，面面相觑。

　　但少宗赵楚，并没有站出来！

　　寂静！

　　战场已经凝固，威双涯的脚掌，一步跨入金鼠妖的战场。

　　“神威皇庭所属，听令！”

　　“不惜一切代价，诛杀赵楚！”

　　“放弃魔猿皇的战场……所有人，围攻天赐宗！”

　　大袖一甩，威双涯军令如山。

　　下一息，天地蜂鸣。

　　所有人瞠目结舌！

　　围攻天赐宗？

　　你开什么玩笑！

　　人族与妖域大战，有血海深仇存在。

　　这个节骨眼，怎么可能和妖域合作，去斩杀人族。

　　这乃大忌啊。

　　……

　　嘎嘣！

　　蔡先豪狠狠一捏手掌。

　　这威双涯。

　　卑鄙。

　　猝不及防的命令，令蔡先豪都头脑轰鸣。

　　千算万算。

　　他就是低估了威双涯的无耻，以及没有底线。

　　在妖域战场，去屠杀人族。

　　荒谬！

　　简直是不可思议。

　　……

　　这时候，天空的元婴强者，也都纷纷诧异。

　　特别是天赐宗的元婴强者。

　　他们恨不得飞下去。

　　可没用！

　　在血云的影响下，元婴根本无法对金丹出手。

　　但如果神威皇庭的800金丹真的和金鼠妖族合作，天赐宗的200个金丹，将面临1300名金丹围攻。

　　这样一来。

　　十比一的悬殊差距，天赐宗的金丹强者，可能几个小时，就会被屠杀一空。

　　危机，就这样来临。

　　没有任何预兆！

　　……

　　神威皇庭的元婴，也是瞠目结舌。

　　但稍后，他们便理解了太子殿下的策略。

　　诛杀赵楚，不惜一切代价。

　　这才是最正确的军令。

　　神威皇庭落到如今的地步，可以说赵楚有着最大的功劳。

　　只要这个人死了，架在神威皇庭脖颈上的刀，也就消失了。

　　……

　　“神威皇庭，真够无耻的！”

　　李九川咬牙切齿。

　　“战争只论胜负，不分手段！”

　　聂尘熙微笑。

　　神威皇庭输给了魔猿皇，但能彻底毁了天赐宗金丹阶层，也算另一种胜利。

　　……

　　“我再说一次，神威皇庭所属，全部来这里，围剿天赐宗！”

　　见人们无动于衷，威双涯寒着脸，重复了一次命令。

　　“尊令！”

　　随后，众金丹也纷纷反映了过来。

　　屠杀天赐宗。

　　这才是有油水的买卖。

　　天赐宗是出了名的富，说不定还能抢劫不少宝物。

　　刹那间，一个个金丹，宛如蝗虫一般，疯狂朝着天赐宗包围而来。

　　左侧，金鼠妖皇狞笑着下令，500金丹妖王让开道路，欢迎援军。

　　右侧，神威皇庭的800金丹强者，宛如一个个凄厉的恶魔。

　　“哈哈，只有永远的利益，没有永远的敌人。”

　　“诛杀天赐宗赵楚，我们的目标一致！”

　　“今天一战，我们联手，哈哈！”

　　金鼠妖王哈哈一笑，心中无比畅快。

　　如果将天赐宗的金丹境屠杀一空，这一场金丹战争，自己就是胜利方。

　　……

　　“皇兄，万万不可！”

　　“虽然我们和天赐宗有过节，但和凶妖是血海深仇，怎么可以触碰人族的底线！”

　　这时候，威君念站出来，第一个反驳威双涯的军令。

　　威双涯默不作声，他沉默着，却贯彻着自己的目标。

　　诛杀赵楚，刻不容缓。

　　“皇兄，你的行为，父皇如果在，一定不会允许！”

　　焦急之下，威君念怒气冲冲喊道。

　　“皇妹，将在外，君命有所不受。”

　　“我才是这场战争的统帅！”

　　“你既然有如此气节，那你率领30个人，就在魔猿族，誓死一战吧！”

　　威双涯嗤笑一声。

　　“威君念，林宏雁，还有神苍武院的诸位将士！”

　　“你们31人，就留在魔猿战场，任务是挡住魔猿族金丹的脚步，以免破坏大军计策！”

　　军令再次落下。

　　31人，去阻挡魔猿族300多妖王。

　　你是让他们去送死吗？

　　可这就是军令。

　　再说，在场更多的人，是想去占便宜，他们当然不愿意在魔猿战场胶着。

　　放眼整个神威皇庭。

　　敢和他威双涯作对的，也只有这几个人。

　　威君念不用多说。

　　她曾经是威天海计划立下的女帝，今日不死，来日也是威双涯的眼中钉肉中刺。

　　而这个林宏雁。

　　更是最近崛起的一股年轻势力。

　　可惜，这家伙并没有眼色。

　　很多次，莫名其妙忤逆自己的命令，仗着师尊是青天易，无法无天。

　　最后，威双涯知道了，是因为青玄乐。

　　林宏雁暗中喜欢青玄乐，所以憎恨他威双涯。

　　这些无法驯服的人，就当炮灰死了吧。

　　这次的战争，也是个契机。

　　被凶妖杀了，也算他们为人族而牺牲。

　　……

　　几分钟后。

　　魔猿战场，只剩下了寥寥31人。

　　他们面面相觑，进也不是，退也不是。

　　这时候，神威皇庭的800金丹和500妖王，已经将天赐宗的200金丹，包围的水泄不通。

　　……

　　“恩公的宗门有危险！”

　　蔡先豪寒着脸。

　　他想去帮忙，可300个金丹大妖，几乎是没有什么作用。

　　“威君念？林宏雁？”

　　这不是恩公特意让我关照的几个人吗？

　　原来他们在神威皇庭，是被排挤的那几个人。

　　蔡先豪瞬间反应了过来。

　　这威双涯卑鄙无耻，借刀杀人。

　　“算了，先将这几个人生擒了，等待恩公的命令吧！”

　　蔡先豪无奈。

　　他大袖一甩，300金丹，狠狠朝着威君念等人轰杀而去。

　　当然。

　　蔡先豪有军令，必须生擒。

　　300对31。

　　10比一的悬殊，没有任何悬念！

　　……

　　“太子殿下，我愿意跟随您诛杀天赐宗，万死不辞啊！”

　　这时候，一个神苍武院的金丹青年受不了压迫，迫不及待朝着金鼠妖族跑去。

　　他怕了，忤逆太子，下场就是尸骨无存。

　　然而！

　　他面临的却是一百多个金丹，联手一击。

　　漫天恐怖的轰杀。

　　暴风一般落下。

　　这个金丹青年，宛如一具不堪一击的稻草人，瞬间被撕成了碎片。

　　漫天血雾，就是威双涯的军令！

　　“违抗军令者！”

　　“杀无赦！”

　　“这是战争，这是军令，你只有服从！”

　　威双涯的脸，宛如一个大魔头。

　　他没有再看威君念一眼。

　　这个对自己最有威胁的皇妹，已经是个死人了！

　　……

　　楞！

　　威君念和林宏雁等人愣在原地。

　　再看威双涯！

　　这个人，原来如此可怕。

　　……

　　战争的天枰，重新洗牌。

　　魔猿族围困着神威皇庭30个人。

　　而在对面。

　　神威皇庭和金鼠妖皇联军，整整1300名金丹。

　　他们以滔天气势，围困着天赐宗区区200人。

　　……

　　“赵楚，如果我是你，现在就走出来，当众自尽，免得波及天赐宗其他人！”

　　威双涯矗立在最前方，冷冷俯瞰着天赐宗。

　　他在等！

　　他在等赵楚出现。

　　……


第541章 我的剑，是无敌之剑

　　中央域！

　　“去选一柄剑！”

　　第九徒道。

　　闻言，赵楚走到旁边置剑的台上，随手拿了一柄银光闪闪的法剑。

　　嗯！

　　不错！

　　是一柄好剑，不愧是中央域的精品。

　　这剑不知道用了什么材料锻造，比北界域的剑，要锋利百倍，也要坚韧百倍。

　　走的时候，一定要带走，回去送人！

　　随后，赵楚还有些贪婪的看了眼置剑台。

　　在远处，还有不少法剑。

　　“嗯！”

　　“不错！”

　　“不选金剑，选银剑。”

　　“不选上剑，选下剑！”

　　是个练剑的好苗子，够剑！

　　见状，第九徒赞叹道。

　　淫贱？

　　下贱？

　　够贱？

　　怎么感觉你是在骂人呢？

　　赵楚满头雾水。

　　“用黑布蒙着双眼。”

　　“剑者，用心去看世界，双目的尘垢，会污染了剑的灵性。”

　　第九徒道。

　　虽然满脸疑惑，但赵楚还是乖乖找到一块黑布，蒙上了双目。

　　咻！

　　电光火石。

　　赵楚虽然双目不能视，但他灵敏的听觉还在。

　　他听到了一柄极快的剑，穿透了虚空，粉碎了空间。

　　这就是开始传授了？

　　可我蒙着双眼，看不到啊。

　　赵楚还在抱怨，可接下来，他将面临想象不到的危机。

　　噗！

　　下一息。

　　一柄寻常无奇的法剑，毫无由来，洞穿了他的胸膛，洞穿了他的心脏。

　　痛！

　　赵楚脸庞痛到扭曲。

　　也不知道第九徒做了什么，一个瞬间，自己浑身的修为被封印。

　　他引以为傲的肉身，被封印。

　　他的灵力，他的神念，一切都被封印。

　　赵楚品尝到了久违的凡人感觉。

　　当他听了第九徒的话，刚刚戴上漆黑的面罩，便迎面被一剑洞穿了胸膛。

　　心脏！

　　被刺穿。

　　这一瞬间，赵楚有一种即将要死亡的感觉。

　　为什么！

　　莫名其妙。

　　这个女装大佬，不是要教我练剑吗？

　　为什么要杀我！

　　赵楚根本就没有想到。

　　“悟到了吗？”

　　这时候，耳畔传来第九徒平静的声音。

　　赵楚愕然。

　　朋友！

　　你耍我呢？

　　一剑杀了我，还问我悟到了吗？

　　我悟到了。

　　我悟到我操翻了你祖宗。

　　憋屈啊！

　　他赵楚想破脑袋都想不通，这辈子竟然是这样一种死法。

　　莫名其妙的死法。

　　“嗯？果然愚钝！”

　　随后，赵楚感觉到了剑刃，从心脏缓缓拔了出去。

　　果然！

　　拔剑的过程，比穿透进来，还要剧痛十倍。

　　死了！

　　赵楚窒息。

　　那是真的窒息，自己要没命了。

　　轰！

　　突然间。

　　一股温和的力量，突然包裹住自己心脏。

　　命！

　　保住了！

　　但心脏的剧痛，依旧残留。

　　赵楚狠狠喘息着。

　　惊魂一瞬间。

　　简直是一步死亡啊。

　　噗！

　　可赵楚刚刚缓过来几口气，刹那间。

　　熟悉的剑鸣。

　　赵楚下意识就要逃。

　　可惜！

　　没有机会。

　　他的脖颈一阵剧痛。

　　自己的喉咙，被一剑洞穿。

　　原来心脏的死亡，根本就不够痛。

　　被洞穿了脖颈，才叫一个痛苦难忍。

　　“悟到了吗？”

　　第九徒，依旧是平静问道。

　　噗！

　　赵楚一口鲜血喷出，内心狂骂了一万句操翻你祖宗。

　　老子喉咙粉碎了。

　　老子怎么开口！

　　“愚钝！”

　　随后，熟悉的叹息。

　　一道温和的气流涌动，在赵楚即将丧命的瞬间，缓缓吊住了他的小命。

　　果然！

　　命留住了，可脖颈的伤口依旧剧痛。

　　……

　　咻！

　　这一次，赵楚已经有所准备。

　　他听到剑鸣，便将脑袋闪到一边。

　　可惜！

　　自己的额头，被一柄冰凉的剑刃刺穿。

　　就好像自己是个无头苍蝇，狠狠撞到了剑刃上一样。

　　剑尖，从后脑勺洞穿。

　　赵楚甚至能感觉到自己思维的焕然。

　　“悟到了吗？”

　　第九徒再问。

　　赵楚用仅留的意识，问候了第九徒全家十八辈祖宗。

　　“愚钝！”

　　第九徒叹息。

　　……

　　咻咻咻咻！

　　接下来的十分钟。

　　赵楚浑身宛如一个稻草人，浑身上下，被洞穿了个遍。

　　甚至自己的宝贝蛋蛋，也被糖葫芦一样，两颗一起被穿透。

　　那种痛，酸爽到不能自己。

　　他浑身痛到痉挛，每一分钟似乎都就被地狱使者拖走。

　　39剑！

　　赵楚算了算，这个女装大佬，一共斩出了39剑。

　　但他也找到了一些规律。

　　第九徒的剑。

　　永远能斩到自己最致命的部位。

　　精准！

　　精准到宛如用尺子算过一样，精准到简直不可思议。

　　……

　　“浪费了师尊39滴问元精气。”

　　“给你一天时间，感悟刚才那39剑，明天的这个时候，我来考核！”

　　“如果你能悟到这一剑，那你就通过了目前的考核！”

　　“假如你资质还是如此愚钝，就证明你没资格，成为青劫圣地的第十一门徒！”

　　话落，第九徒的声音消失。

　　……

　　三个小时后。

　　赵楚才从剧痛中回过神来，他宛如一具诈了尸的尸体，奄奄一息，苟延残喘。

　　一天时间。

　　你让我领悟什么？

　　心法呢？

　　口诀呢？

　　你将我刺成个半死就先不说了，什么都不给我，你让我领悟什么！

　　赵楚艰难的举起手掌，去摘眼罩。

　　我呸！

　　随后，赵楚气的汗毛竖立。

　　这蒙眼的黑布，明明是自己拿出来的，为什么现在取不下来？

　　赵楚想尽了办法，就是无法拿开。

　　简直是日了狗了。

　　赵楚第一次如此愤怒。

　　莫名其妙被个女装大佬诱拐，莫名其妙卷入纷争。

　　现在又莫名其妙被封印修为。

　　这到底是怎么回事。

　　眼前一片漆黑，赵楚内心极度没有安全感。

　　偏偏这黑布和孙悟空的紧箍咒一样，如论如何都无法取下。

　　“这个半步天择说的没错，是你自己愚蠢，还有什么怨言！”

　　就在这时候，赵楚的脑海里，洪断崖出现。

　　“洪前辈，此话怎讲！”

　　洪断崖出现，赵楚总算抓住了一根救命稻草。

　　“这一天时间，仔细感悟你浑身上下，那39道致命伤！”

　　“你也算洪福齐天，能有问元境的精气帮助修炼，可以切身体会到死亡！”

　　“如果你这一剑学成，将受益终身！”

　　洪断崖道。

　　“感悟伤口？”

　　“该如何去感悟！”

　　赵楚满头雾水。

　　今天这是怎么了！

　　悟！

　　悟！

　　悟！

　　我也知道去悟。

　　可你们能不能给点提示。

　　没头没脑，杀了我39次，现在又没头没脑让我去悟。

　　我从哪里去悟！

　　“痴儿！”

　　“从你的39道致命伤口中，仔细感悟一个字‘微’！”

　　“真正的剑者，由剑入微，才能斩开世间一切虚妄。”

　　洪断崖冷漠道。

　　“入微？”

　　“我不明白，人的弱点，就这么几个，斩破了心脏，谁都得死！”

　　赵楚气急，疑惑问道。

　　“愚蠢！”

　　“真正的高手对决，胜负只在一剑。”

　　“真正的高手，哪怕一次呼吸，都可以避开最致命的打击。”

　　“一剑一轮回，剑者狭路相逢，不是你死，就是我亡。这一剑能否斩敌，你说重要不重要！”

　　“自己慢慢去领悟！”

　　洪断崖消失。

　　话落，赵楚点点头。

　　道理很正确，但有没任何卵用。

　　话说回来，领悟，我怎么领悟？

　　赵楚第一次如此毛糙。

　　他不安的颤抖了一会，随后强忍着心中愤怒，盘膝闭目。

　　伤口！

　　赵楚仔细感悟着额头的第一道致命伤。

　　十分钟后！

　　没有任何发现。

　　接下来，他感悟着口腔里的被贯穿的剑伤。

　　没有任何发现。

　　接下来，是脖颈！

　　接下来，是心脏！

　　接下来，是脾脏！

　　接下来，是自己的蛋蛋！

　　整整两个多小时过去。

　　没有发现！

　　什么都没有。

　　赵楚思绪如一团乱麻，头皮都要炸开，什么都没有感悟到。

　　……

　　“既然一次不行，那我就再感悟一次！”

　　“我就不信，这以剑入微，到底有多难。”

　　凝神静气！

　　赵楚再次感悟着伤口！

　　……

　　又是三个小时过去。

　　赵楚再次将浑身上下的伤口，感悟了一遍。

　　还是没有发现。

　　……

　　又是三个小时过去！

　　没有！

　　没有任何发现。

　　没有任何感悟！

　　……

　　三个小时！

　　三个小时！

　　又是三个小时过去！

　　……

　　浑身上下的伤势，赵楚感悟了一遍又一遍。

　　他就像沙漠中一个即将渴死的旅人，有人告诉他，沙漠的尽头，有绿洲，有水源。

　　为了活命。

　　他便只能朝着无垠的沙漠尽头走去。

　　没有任何目标！

　　甚至没有任何信念！

　　他就只能麻木的行走着，机械的行走，宛如一具僵尸，宛如一具骷髅！

　　走了多久！

　　赵楚忘了。

　　他只知道自己思维即将涣散。

　　尽头的绿洲，依旧虚无缥缈，他即将倒下。

　　嗡！

　　也就在这一瞬间。

　　赵楚的眼前，似乎有一道光亮起。

　　他猛地睁大瞳孔。

　　眼前的沙漠，似乎有了一些不同。

　　在沙漠的深处，赵楚似乎发现了一些脉络。

　　就像一条条的血管，里面充斥着令人垂涎的液体。

　　挖！

　　赵楚疯狂的挖。

　　无数次，他即将死亡。

　　但眼前有了曙光，他便比全世界最坚韧的杂草，还要再坚韧一百倍。

　　顺着脉络，他挖了十里。

　　挖了五十里！

　　挖了一百里！

　　水源迟迟没有出现，似乎永远不会出现。

　　但赵楚猩红着瞳孔，已经癫狂。

　　他坚信，水源就在地下，就在眼前，就在下一秒，一定会挖出来。

　　为了生存，可付出一切。

　　随着沙漠的脉络，被挖掘的越来越多。

　　赵楚猛的一个瞬间。

　　自己似乎，没有那么干咳了。

　　他身躯比烟雾还要轻盈，他似乎离开了沙漠，他的脚掌，腾空而起。

　　赵楚俯瞰着这片沙漠。

　　原来这沙漠，是一个人的形状。

　　有手，有足，有躯干，有头颅。

　　原来他挖开的无数条脉络，是人的经脉血管。

　　那些液体，就是人的血液。

　　赵楚越升越高。

　　他终于看清楚了沙漠的脸。

　　自己！

　　那张脸，竟然是自己的脸。

　　脑海中似乎有一道强光闪过，宛如混沌中的第一声雷鸣，又宛如漆黑中第一缕白光。

　　赵楚的思绪，彻底从幻境中清醒。

　　这一瞬间，他浑身冷汗。

　　没错！

　　他清醒了。

　　随后！

　　他再看自己额头的伤口。

　　沙漠！

　　又是那片沙漠，这次思维中的场景，却截然不同。

　　这片沙漠，被一剑穿透，支离破碎。

　　赵楚甚至能看到每一粒砂砾的轨迹，能看到每一条脉络的断裂。

　　他看到了最细微的裂缝。

　　这一剑！

　　将精准，斩到了巅峰，斩到了毫厘不差。

　　这一剑，浑然天成，是那样的惊心动魄。

　　……

　　我看到了！

　　我悟到了！

　　我看到了最细微的地方，我悟到了所谓的“微”！

　　随后！

　　赵楚将浑身上下，39道伤口，从前至后看了一遍。

　　这时候。

　　他终于明白了什么是剑道的巅峰。

　　终于理解了洪断崖口中的一剑一轮回。

　　小小的伤口，原来蕴含着如此惊心动魄的不同。

　　39斩。

　　每一斩，都精准到了每一粒砂砾。

　　每一斩，都可怕到极致。

　　原来这才是真正的剑道。

　　在这种大道至简的巅峰剑道之下，原来在北界域修炼的所谓剑道神通，就是用钝斧在切肉。

　　虽然也能将肉砍碎。

　　但你根本不是在用剑。

　　剑之道！

　　天之极！

　　一剑寒云十九洲。

　　原来真正的剑道极致，是可以连砂砾都一斩为二的存在。

　　狭路相逢。

　　我的剑，是无敌之剑。

　　因为我能斩到肉眼看不到的世界。

　　这就是“微”的世界。

　　“恭喜，你的眼，已经入微！”

　　这时候，赵楚的思索被打断。

　　他的身后，出现了女装大佬的声音。

　　与此同时，赵楚浑身上下，所有伤口瞬间愈合，宛如从来都没有发生过。

　　惊讶！

　　这时候，赵楚对所谓的问元境，更加好奇。

　　能瞬间治愈39处致命伤，简直匪夷所思。

　　“一天时间，一眼入微，悟性马马虎虎，总算没有辜负师尊的39第问元精气。”

　　“接下来的一天，你需要斩出真正的入微一剑，否则考核，依旧是失败。”

　　轰隆！

　　第九徒大袖一甩。

　　赵楚面前，出现了一个人形傀儡。

　　“这傀儡只是金丹境，他浑身上下，只有一处致命弱点，比针尖还要小！”

　　“你的任务，是斩碎他的弱点。”

　　“对了，这一天内，他会不停的攻击你。早日斩碎他，你就可以免除皮肉之苦！”

　　话落，第九徒再次消失。

　　赵楚内心翻腾着问候语。

　　轰隆！

　　还不等赵楚一个念头落下，他的面门，陡然迎来沉重的一拳。

　　赵楚头脑轰鸣。

　　这是虐待！

　　封印了我的肉身力量，又让我去硬抗金丹轰击，你简直是虐杀！


第542章 三师兄，容我重新组织语言

　　“你的眼，虽然能入微。但你的剑，不快，不稳，不准……还没有入微的资格！”

　　“接下来的一天，才是你真正入微的契机。”

　　转眼间，赵楚已经被一拳轰到半空，虽然骨骼还不至于断裂，但也剧痛难忍。

　　洪断崖的声音，出现在脑海。

　　闻言，赵楚脸庞扭曲，瞳孔里是憋屈。

　　出剑？

　　你开什么玩笑。

　　这傀儡速度极快，和闪电一样，别说刺中他的命门。

　　赵楚大概计算了一下。

　　自己连傀儡的衣角都沾不住。

　　轰隆！

　　被轰然一脚从天空砸落，赵楚的身躯，将大地都震开一道裂缝，深深嵌入坑中。

　　他狠狠吐出一口鲜血，浑身都在颤抖。

　　“你有多弱，现在清楚了吗？”

　　洪断崖漠视。

　　清楚了。

　　这一趟中央域，真是没有白来。

　　赵楚终于知道了北界域外的天空，到底有多高。

　　自己在北界域是个人物，可放眼整个下九天世界，不过蝼蚁一个。

　　哪怕你手持枯剑，力破百万斤。

　　可如果你面对眼前这个傀儡，你又能如何？

　　你不过是个可悲三岁孩童，手持一柄重斧，连别人的衣角都砍不到。

　　能杀了人的剑，才能被称之为好剑。

　　如果杀不了人，不过是个可笑又昂贵的玩具罢了。

　　这才仅仅是金丹境的傀儡。

　　如果是元婴呢？

　　北界域的元婴，可能比这个傀儡还弱吗。

　　“一剑入微。”

　　“我一定会成功。”

　　心中默念一声，赵楚眼前一片漆黑，他的心，也彻底沉寂下去。

　　轰隆隆！

　　小腹被一拳震到撕裂。

　　但赵楚保持着沉默，将剑平平抬起。

　　以剑代眼。

　　他要看清这个世界。

　　没错！

　　赵楚要通过风、通过气流，通过气味。

　　将眼前这个傀儡，模拟成沙漠的样子，要精准到每一粒砂砾。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　赵楚宛如一只破麻袋，被不断的来回轰杀。

　　一口鲜血，接着一口鲜血。

　　他的脸庞已经扭曲。

　　他的胸膛已经塌陷。

　　他的小腿，以一个不可思议的角度弯曲。

　　但赵楚的手臂，却固执的平抬着掌心里的剑。

　　很简单的一个动作，赵楚目前已经尝试了一千次。

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　一次又一次失败，宛如绝望的深渊。

　　他的剑，就像被诅咒了一万年毒蛇，就是无法抬起。

　　但赵楚的心，却越挫越勇。

　　无论身体受到多么严重的创伤，无论身躯被打成任何模样。

　　他的剑，必须要如一道永恒的光。

　　风雷滔天，暴雨倾盆。

　　我的剑，就是我的眼。

　　我的剑，就是我的一切。

　　我的剑，能看穿世间一切虚妄。

　　……

　　不知不觉。

　　六个小时过去。

　　赵楚的剑，已经能勉强抬起，但颤抖的厉害。

　　一个简单的动作，他的手，根本就都无法完成。

　　……

　　又是六个小时过去。

　　赵楚整个人已经浮肿，浑身上下，充斥着触目惊心的鼓包。

　　这个傀儡，也没有杀他的心。

　　殴打！

　　只是无休止的殴打。

　　赵楚痛到麻木，麻木到痉挛，再从痉挛到失去知觉。

　　但他的手臂，依旧在固执的抬起着。

　　终于！

　　这一剑，能平平的抬起。

　　但他的手掌，还是颤抖的厉害，那剑刃抖的厉害。

　　……

　　不知不觉。

　　又是六个小时过去。

　　赵楚浑身麻木，他甚至听不到任何声音，他甚至闻不到任何味道。

　　但他手中的剑，却沉稳了很多。

　　虽然还在颤抖。

　　但赵楚通过剑刃，似乎拨开了浓雾，看到了一丝曙光。

　　……

　　20个小时流逝！

　　傀儡不知疲倦，还在疯狂殴打着赵楚。

　　而赵楚的剑，已经能保持不再颤抖。

　　……

　　21个小时后！

　　赵楚的剑，就好像一柄印刻在空气中的雕塑，纹丝不动。

　　宛如经历了百沧桑的石碑，无惧风雨，书写着少年的执着。

　　……

　　22个小时后！

　　赵楚的眼前，出现了一片沙漠。

　　他冷漠的俯瞰着这漫天黄沙，他睁开了剑心的眼，他看到了最细微的砂砾。

　　数之不尽！

　　……

　　23个小时后！

　　赵楚宛如一个执着的学者，阅览了尘世间所有的书籍。

　　枯寂！

　　烦躁！

　　寂寞！

　　数不尽的负面情况，已经将赵楚的思维，摧残到支离破碎。

　　但他坚持着心中的固执。

　　“原来，你的命门，在这里！”

　　突然，赵楚笑了。

　　23个小时，一天一夜！

　　赵楚睁开了入微的剑心之眼。

　　……

　　青劫圣地山巅。

　　第九徒俯瞰着大地，在他眼中，赵楚的脑袋，已经肿成了猪头。

　　但他的注意力，却在那一柄剑之上。

　　赵楚，终于举起了那柄剑。

　　场面很诡异。

　　赵楚被傀儡各种吊打。

　　时而打到空中，时而又轰到地底深处。

　　时而一连撞断十几棵树木，时而又被挫骨分筋。

　　但唯独那柄剑，无论赵楚的身躯以哪种诡异的角度弯折，那柄剑，就如一道直勾勾的眼神。

　　锁定！

　　剑刃的方向，永远在调整，永远在锁定着傀儡。

　　如跗骨之魂，没有一个瞬间的滞涩，没有任何的失误。

　　……

　　“三师兄，你来了？”

　　看着山下，第九徒一动不动，突然道。

　　“那就是你找的十一师弟吗？”

　　虚空扭曲，一道身穿麻布长褂的中年儒生，从扭曲中迈步而出。

　　寻常无奇的脸，写满了郁郁不得志的颓废。

　　就如千千万万落魄书生一样，青劫第三徒眼眸里，却有一种忧心苍生的责任感。

　　“嗯！”

　　第九徒凝视着赵楚。

　　终于，赵楚的剑，已经锁定了傀儡的命门。

　　他成功了一半。

　　“外轴环来的？”

　　第三徒问。

　　“嗯！”

　　第九徒道。

　　“这种卑微的身份……”

　　第三徒的言语凝重下来。

　　第九徒面无表情。

　　“嗯，不错。这种身份，最合适十一师弟，师尊的意思，是一切随缘，有缘即可。”

　　“外轴环的蝼蚁，所受的挫折较多，未来不可限量，好养活！”

　　第三徒突然又点点头。

　　“三师兄，咱们可不可以和正常人一样交流，不要一惊一乍。”

　　第九徒依旧是平静。

　　“看，他要成功了！”

　　突然，第三徒道。

　　……

　　又过去十分钟。

　　赵楚一直锁定着这粒砂砾。

　　没错！

　　它就是傀儡的命门。

　　没有出剑。

　　赵楚一直没有出剑。

　　他的机会，只有一次。他的体力，只够斩出一剑。

　　这一剑成，自己胜！

　　这一剑败，自己死！

　　赵楚心知肚明，自己之所以还没有被打死，全凭一道剑心，吊着自己这口气。

　　狭路相逢。

　　剑者，只有一剑的机会。

　　这时候，赵楚更加理解了入微之剑的可怕。

　　这才是真正的必杀之剑。

　　赵楚有一种错觉。

　　自己开启入微之剑，自己的剑刃之上，宛如安装了一个狙击枪的瞄准镜。

　　无论这傀儡闪烁到哪里，都无法逃出自己的准星。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　三分钟！

　　……

　　五分钟！

　　赵楚宛如一个老辣的猎手，他的眼睛里，已经爬进了毒虫。

　　但他无所畏惧。

　　为了猎物，他甘愿放弃一颗眼球。

　　机会！

　　终于，机会到了。

　　傀儡一拳将自己轰开，他的腋下，暴露在空气中。

　　赵楚深吸一口气。

　　他的剑，没有任何花哨，就宛如一个初次练剑的学徒，斩出了最平凡无奇的一剑。

　　平斩！

　　哪怕是顽童，手持木剑也能斩出这一剑。

　　傀儡发现了赵楚的剑。

　　它要躲闪。

　　可惜！

　　这一剑宛如全天下最歹毒的毒蛇，已经咬死了他的腋下命门。

　　傀儡快，赵楚更快。

　　啵！

　　下一息。

　　一声剑啼，诉说着这一剑的惊险。

　　赵楚的身躯，从原地消失。

　　眨眼之后。

　　三米之外，赵楚喷出一口鲜血，法剑狠狠刺在地上，才稳定着他的身躯没有倒地。

　　他的速度，快过了光。

　　入微一剑。

　　赵楚……成功了！

　　轰！

　　身后，那无坚不摧的傀儡，烟消云散，化作漫天尘埃。

　　“还剩下40多分钟，我也该回到北界域了！”

　　赵楚体内的筑基壁垒，早已经粉碎一空。

　　因为空间不同的关系，赵楚目前还无法突破。

　　他有预感。

　　当自己的脚掌再次踏上北界域的瞬间，就是自己破壁成丹的时刻。

　　“如今我修成了一剑入微，这该死的眼罩，也该卸下了！”

　　赵楚浑身不自在。

　　虽然斩出入微一剑，这眼罩能分散尘世间的喧嚣。

　　但不拔剑的时候，他还不习惯当瞎子。

　　……

　　“恭喜，你又通过了一次考核！”

　　这时候，第九徒的声音出现。

　　“大佬，我只有一事相求，可不可以拿走这眼罩！”

　　赵楚忍着浑身剧痛，连忙说道。

　　“哼，一个来自外轴环的卑微蝼蚁，被一个区区傀儡，打成这幅德行。”

　　“真是……”

　　这时候，赵楚身后，又一道声音响起，充斥着不满与不屑。

　　赵楚浑身冷汗。

　　这道不怀好意的声音，更加可怕。

　　天择境！

　　“三师兄！”

　　第九徒皱眉。

　　“真是，唉……真是可怜那，被打成这幅德行。来来来，三师兄这有一粒疗伤丹药，快快服下！”

　　“可怜呐，九师弟，你简直心理变态！”

　　“怎么能这样欺负十一师弟，他是我们的亲人呐！”

　　赶紧喂下赵楚一粒丹药，第三徒拍拍赵楚的肩膀，同时还打入一道温和气流。

　　仅仅是过了几个呼吸，赵楚浑身上下的剧痛，竟然被气浪和丹药的药性，直接化解了一多半。

　　天择境，果然深不可测。

　　可第三徒的态度，赵楚更加感觉诡异。

　　“眼罩，可以取下，但涉及到下一场考核！”

　　第九徒懒得多看第三徒，撩起耳侧的秀发，婀娜道：

　　“三天内，杀一个元婴，眼罩就可以取下。”

　　“如果杀不了呢？”

　　赵楚问。

　　“杀不了，眼罩就会融入你体内，等你突破天择，自己取下吧。期间哪怕是师尊，都没办法取下来。”

　　第九徒理所应当的道。

　　“我可以拒绝考试，拒绝进入青劫圣地吗？”

　　赵楚认真问道。

　　“可以！”

　　第三徒语重心长的拍拍赵楚肩膀。

　　“谢谢！”

　　赵楚点点头。

　　“不用谢，毕竟，作为青劫圣地5000年来第一个叛徒，我会让你死的很有代表性！”

　　第三徒微笑。

　　“等一下，我重新组织一下语言！”

　　“晚辈虽然不了解青劫圣地，但有三师兄这样的绝世人物，我认为这里，很有前途！”

　　赵楚言辞坚定。

　　“好孩子，你实力稀松平常，但你的眼光，很不错！”

　　第三徒说话的时间，赵楚体内的伤势，竟然是诡异的全部愈合。

　　这时候，赵楚体内的修为，也悄然恢复。


第543章 苍生无罪，卿魂不悔

　　妖域！

　　1300金丹，围困天赐宗。

　　战争一触即发。

　　“大家放弃一切攻击，联手去防御！”

　　李八川和王君尘等人矗立在最前方，寒着脸下令。

　　沉重！

　　区区200金丹，面对对方1300金丹，这是没有任何胜算的一战。

　　“少宗，真的在东妖区吗？”

　　突然，一个金丹弟子问道。

　　“但愿少宗不在妖域吧，否则真的危险了。”

　　李八川叹了口气。

　　“赵楚应该不在，如果他在这里，不可能不站出来！”

　　王君尘了解赵楚，寒着脸摇摇头。

　　“不管那么多了，既然神威皇庭的狗贼，和整个人族作对，那我们将杀他个片甲不留。”

　　“不论你是凶妖，还是神威狗，放马过来！”

　　纪东元一步踏到最前方。

　　他的瞳孔里，根本没有一点点的畏惧。

　　夫唱妇随。

　　刘月月永远在纪东元身后，更是不知畏惧为何物。

　　方三万沉默不语。

　　但他的战意，从来没有减弱过。

　　这200人，几乎都是之前的筑基境，他们服用了赵楚的仙基丹，修为突飞猛进，最终悍然突破。

　　在天赐宗，你可以不知道掌门沉府升。

　　但绝对不可以不知道少宗赵楚。

　　“如果少宗大人因为特殊情况，真的在这里，我们更要将这俩天，支撑下来。”

　　又一个金丹沉声道。

　　两天之后，妖域的战争，也就结束了。

　　……

　　“青玄乐，听说那赵楚，曾经三番五次的当众羞辱你。今天，我就亲自将他抓出来，挫骨扬灰，替你报仇！”

　　在威双涯的眼中，天赐宗那200金丹，简直就是200个等待被斩杀的囚徒。

　　他看了眼身旁的青玄乐，一声狞笑。

　　“咦……青玄乐，你要去哪？”

　　可就在这时候。

　　青玄乐面无表情，竟然是孤零零从金丹大军中走出去。

　　……

　　夕阳之下，一袭素衣。

　　青玄乐身披霞光，宛如一道清冷的残光。

　　嗡！

　　剑出，寒芒令空气一阵冰冷。

　　父皇。

　　你用青山古刹那些凡人威胁我，我真的很怕。

　　在你面前，我连死都不敢。

　　但如今，我死在妖域战场。

　　你还能拿什么威胁我？

　　……

　　“九皇妹，你去哪里？”

　　见状，青玄云也急忙叫喊道。

　　……

　　无动于衷！

　　青玄乐根本听不到身后的诧异。

　　她如一道撕裂漆黑的光，无所畏惧的朝着枯寂走去。

　　……

　　“九公主！”

　　天赐宗一方。

　　李八川等人也愣了。

　　青古国已经附属神威皇庭，太子青玄云如今只是个小喽啰。

　　这时候，青玄乐这一幕，又是什么意思。

　　……

　　复杂。

　　残阳余辉之下。

　　青玄乐一人一剑，竟然是单枪匹马，朝着东妖区500金丹妖王缓缓走去。

　　杀气翻滚。

　　青玄乐途径的地方，留下一串凝结了冰霜的脚印。

　　……

　　这一刻，无数人的目光，全部汇聚到了青玄乐的倩影之上。

　　绝美如花。

　　可是，花易凋零。

　　飞蛾扑火！

　　以一对战五百！

　　以一面对一片天。

　　可她就是拔出了剑，固执的面对着自己的战心。

　　……

　　“青玄乐，你现在是友军，立刻停下，本皇可饶你不死！”

　　天穹之上，金鼠妖皇呵斥。

　　“九公主！”

　　看着这一幕，李九川，吕休命，井青苏等人内心复杂，不知道该说什么。

　　她从来没有变过。

　　还是那个固执的女孩。

　　她的偏执，有时令人愤怒。有时，又令人心疼。

　　……

　　“友军？”

　　“我青玄乐从记得第一件事开始，就在和凶妖厮杀。”

　　“因为凶妖，青古国常年战乱，百姓流连失所。”

　　“因为凶妖，我的大皇兄，我的二皇兄，我的十几个哥哥弟弟，全部惨死在战场！”

　　“因为凶妖，我青古国每年都有接近10万大军，战死沙场。”

　　青玄乐的声音并不高昂。

　　但却充斥着一股无法言喻的坚定。

　　“我青玄乐自问不是什么善男信女！”

　　“但我让承认你凶妖为友军？”

　　“可笑！”

　　“我已故的哥哥弟弟们不许，青古国阵亡的百万亡魂不许，我青古国被屠杀的百万冤魂不许，我手中的剑，同样不许！”

　　“胡南扬离开青古国，我曾经告诉过他，有朝一日我青玄乐死了，一定是死在妖域的战场之上！”

　　嗡！

　　剑出，苍天颤动。

　　青玄乐目前是北界摘星榜第一。

　　打败了威双涯，她在金丹境，已经是接近巅峰。

　　青玄北斗剑。

　　北斗七星，悬挂当空，宛如七颗血气森森的凄厉瞳孔。

　　……

　　杀机毕露。

　　500妖王齐齐转头，浑身上下，绽放着暴虐的气息。

　　你一个区区金丹，竟然妄图挑战500金丹。

　　一个呼吸，便让你灰飞烟灭。

　　……

　　“九公主，这！”

　　青玄乐不远处，就是天赐宗的阵营。

　　看着那背影，所有人都无法呼吸。

　　一人面对500凶妖。

　　那得需要多大的勇气。

　　……

　　“九公主，万万不可！”

　　终于，井青苏忍不住，在空中喊道。

　　他从小看着青玄乐长大，虽然目前是敌对阵营，但又怎么忍心眼睁睁看着青玄乐去死。

　　……

　　“青玄乐，滚回来！”

　　威双涯震怒。

　　……

　　“我青玄乐4岁开始修行，今年31岁，有生之年，从未辜负过青古皇庭！”

　　“如今这一战，我将昭告世人。”

　　“青古皇庭虽不存在，但我青玄乐，不会辜负青古苍生，更加不会背弃人族大义！”

　　“胡南扬，当年的恩怨，等我去了阴曹地府，再和你道歉！”

　　……

　　一剑护苍生！

　　一剑断黎明！

　　苍生无罪，卿魂不悔。

　　……

　　青玄乐看了眼天赐宗方向。

　　她知道，如今天赐宗的骨干弟子，都是因为憎恨离去，他们曾经都是青古国的人。

　　青玄乐看了一眼。

　　没有发现那个人。

　　那个夜夜梦绕的他。

　　“我死了，可以和胡南扬解释，我从没有辜负过苍生。”

　　“可我又如何去找你，去亲口说一句对不起！”

　　“曾经，我太年轻，也太固执！”

　　“赵楚，再见！”

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光！

　　七大星辰，悬空缭绕，宛如七颗冉冉升起的烈阳，每一道光，都是森森剑弧。

　　青玄乐身躯缓缓漂浮而起。

　　绝世容颜，暮光天下。

　　神女降临，枯莲开花。

　　这是她迄今为止，最强的一剑。

　　这一剑，斩出去，她就没计划活着回来。

　　……

　　“危险！”

　　“快散开！”

　　眼看众凶妖就要将青玄乐包围，这时候，一个金丹妖王感觉到不对劲。

　　咦？

　　妖王们还沉浸在撕裂青玄乐的幻想中。

　　突然间。

　　那七颗剑幕星辰已经形成，笼罩在所有妖王头顶。

　　逃！

　　刹那间，无数妖王蚂蚁一般散开。

　　可惜！

　　终究还是有10几个妖王没来得及逃。

　　剑幕如雨！

　　撕裂天下！

　　七颗星辰，绽放出史无前例的恐怖剑弧。

　　下一息。

　　全场死寂，每个人都瞠目结舌。

　　七颗妖王头颅，高高飞起。

　　它们临死前，都没有看到剑光是如何斩来，都不知道自己怎么会死！

　　远处！

　　剑幕暴雨一般落下。

　　虽然再没有妖王被斩杀，但依旧有上百妖王负伤。

　　整整三分钟。

　　那恐怖的剑幕飓风才缓缓沉寂下去，大地早已被斩到支离破碎。

　　一道触目惊心的深坑里，七具妖王尸体，纵横交错。

　　……

　　噗！

　　与此同时，漂浮在天幕中的青玄女神，也一口鲜血喷出。

　　以一敌七。

　　瞬杀！

　　青玄乐同样不好受。

　　……

　　这就是北界摘星榜第一的强者吗？

　　无论是妖域，还是人族，皆是瞠目结舌。

　　北界域三大绝色仙女。

　　青玄乐！

　　绝对是最容易被低估的一个。

　　……

　　可惜！

　　青玄乐一招落下，她的娇躯，也被里三层外三层的凶妖所包围。

　　“青玄乐，你会死的很惨！”

　　一个妖王咬牙切齿。

　　刚才的七个死者之中，有他的亲大哥。

　　“杀一个算一个吧！”

　　青玄乐凄婉一笑。

　　可有心之人会发现，她的笑，是一种解脱。

　　这一死，我终于可以卸下浑身枷锁。

　　这一死，我终于可以彻底忘记他。

　　这一死，我青玄乐欠下的债，也可以烟消云散！

　　最终的拼死一招，在酝酿！

　　……

　　“联手一击，将这贱人轰成碎片！”

　　妖王们不傻，他们怎么可能再给青玄乐杀戮的机会。

　　漫天轰杀，形成了一道恐怖飓风，宛如一只巨大的恶魔之口，瞬间将青玄乐渺小的身躯吞噬。

　　“再见，北界域！”

　　“再见，赵楚！”

　　“或许，我……我喜欢你！”

　　青玄乐缓缓闭上眼眸，她的眼角，却滴下一滴泪。

　　这滴泪的滋味。

　　是苦的！

　　脑海中最后一个画面，回到了当初的无悔战场。

　　那个灵脉境的倔强青年。

　　他一步一个脚印，在自己的威压下行走着。

　　如果没有当初的恩怨。

　　会是怎样？

　　青玄乐笑着，坦然面对死亡。

　　啵！

　　咔嚓！咔嚓。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　也就在这时候，青玄乐的眼眸猛的睁开。

　　雪！

　　冰凌！

　　“九公主，我们虽然有些恩怨，但天赐宗，做不到见死不救！”

　　白发白眉。

　　白瞳白袍。

　　一座巨大的冰盾，宛如一扇城门，挡在青玄乐面前。

　　王君尘矗立在青玄乐面前，雪司门如一块洁白的陆地。

　　“虽然心理有些不爽，但天赐宗那么多弟子请命，我还得出手啊！”

　　“青家的人，真心不想救！”

　　在城门之上，还有一尊足有十丈的邪魂虚影。

　　在王君尘身旁，纪东元叹息一声。

　　“况且，你和三弟说不清道不明，这……不救又不合适！”

　　纪东元又摇摇头。

　　“是他，是他让你们来的吗？”

　　青玄乐美眸闪烁。

　　她的心，都在颤抖。

　　“他？”

　　“三弟吗？”

　　“可惜，三弟真的不在这里！”

　　纪东元摇摇头。

　　“九公主，时间紧迫，我们先离开这里！”

　　轰隆隆！

　　王君尘的雪司门，开始有裂缝蔓延。

　　纪东元的邪魂，也开始虚幻。

　　在雪司门外，是无穷无尽，宛如巨浪瀑布一般的恐怖轰杀，简直将空间都轰到支离破碎。

　　“请九公主回归！”

　　天赐宗阵营。

　　李八川率领天赐宗旧属，抱拳一拜。

　　曾经她有错。

　　但她以死谢苍生，足够道歉。

　　我们都是堂堂男儿，心眼子没有那么狭隘。

　　有些错，死一次，足以弥补。

　　“也罢！”

　　青玄乐不是优柔寡断之辈。

　　她在王君尘和纪东元的掩护下，直接冲回天赐宗阵营。

　　“所有人听我的号令！”

　　“七人一组，将所有真元，汇聚在北斗七星之上！”

　　“这样一来，我们将形成一道坚不可摧的防御阵法！”

　　回归之后，青玄乐直接下令。

　　“九公主，布下阵法，我们就可以挡住凶妖吗？”

　　一个天赐宗的金丹似乎看到了希望，惊喜的问道。

　　“不！”

　　“这样，我们可以多杀几个凶妖！”

　　“死的有尊严一点！”

　　青玄乐冷笑。

　　200比1300。

　　神仙都救不了天赐宗。

　　……

　　一个小时！

　　五个小时！

　　十个小时！

　　十八个小时！

　　一天一夜之后！

　　北斗七星大阵，轰然破裂。

　　青玄乐说的没错。

　　200比1300。

　　你挣扎的狠一些，唯一的作用，就是死的有尊严一点。


第544章 逆运

　　中央域！

　　“我如果三天内杀了元婴，这眼罩，会自动解除吗？”

　　赵楚确认道。

　　“嗯，没错。元婴的血，会直接解开禁制！”

　　第九徒道。

　　“全世界任意一个角落？”

　　赵楚又问。

　　“哪怕你能冲到上九天，这禁制依旧有效！”

　　第九徒答道。

　　“那就好！”

　　赵楚悄悄松了口气。

　　再有大概20分钟，自己的传送时间到，也该回北界域了。

　　三天之内！

　　斩杀一个元婴。

　　这简直是玩命啊。

　　“十一师弟，你还剩下最后两个考核！”

　　“第一个，你也知道了，三天之内，斩杀一个元婴！”

　　第三徒特别喜欢拍赵楚的肩膀。

　　“最后一个呢？”

　　赵楚皱眉问道。

　　“五年内，活着回来中央域！”

　　“记得，一定要活下去！”

　　第三徒诚挚的交代道。

　　赵楚面色诡异。

　　他隐隐中有一种感觉。

　　这第三徒的语气，就像在坟地里，和坟头的草在对话。

　　“两位师兄，我经历了如此多的劫难，难道就没有什么奖赏吗？”

　　顿了顿，赵楚问道。

　　“有！”

　　“青劫圣地怎么可能如此小气，看到了吗？这是十一门徒令，就是你的奖励！”

　　赵楚一愣。

　　这令牌，明明是放在自己储物袋里，怎么会突然出现在第三徒手中。

　　他满头虚汗。

　　果然！

　　储物袋里的十一门徒令，消失了！

　　“这门徒令，到底有什么用？”

　　“是不是可以号令千万苍生为己用，高高在上，如帝皇一般！”

　　赵楚凝重的问道。

　　“恭喜你，你答对了一半！”

　　“这令牌，确实可以引来千万苍生。它可以散发一种奇特的气息，只要是这次前来参加过考核的500金丹天骄，他们靠近你十里内，就会察觉到令牌，乾坤戒也挡不住这气息！”

　　“这令牌，如果被他们抢走，他们有资格来重新领悟第十门徒任务。”

　　“你……就被淘汰了。”

　　第三徒话落，赵楚狠狠捏着十一门徒令，咬牙切齿。

　　这是要杀了他啊。

　　来参加考核的500金丹，大部分来自八大界域。

　　如果被他们察觉了十一门徒令，自己必然面临无穷无尽的追杀，别说元婴，甚至天择都可能出手。

　　不在青劫圣地的地盘，天择境可没有那些忌惮。

　　“还有，这令牌，从今天开始就跟着你了，你丢不掉的！”

　　似乎看出了赵楚丢弃令牌的计划，第三徒连忙提醒。

　　闻言！

　　赵楚将令牌狠狠扔向远方。

　　他亲眼看着令牌被甩到九霄云外，可下一息，他再看乾坤戒。

　　日了狗了！

　　那令牌和瘟疫一样，安逸的躺在自己乾坤戒内。

　　“除了让我死，这令牌，还有什么功能吗？”

　　赵楚欲哭无泪。

　　幸亏！

　　他是来自放逐界域，这500天骄想破脑袋，也想不到北界域的存在。

　　死里逃生啊。

　　“有！”

　　“青劫出品，必属精品！”

　　“不瞒你说，你在危急时刻，可以用自己的命，引动十一门徒令爆炸！”

　　“这爆炸，连元婴都能轰杀，也就天择能挡得住。”

　　“不谦虚的说，十一门徒令爆炸，能将50万里大地，催毁成粉末。毕竟，这十一门徒令，是大师兄的手段，他可是半步问元境的存在！”

　　第三徒点点头。

　　“原来是个用来自爆的炸弹！”

　　赵楚苦笑一声。

　　算了！

　　能炸死元婴，能炸飞50万里疆域的炸弹，就这样挂在身上，也挺恐怖的。

　　20分钟了！

　　只要在青劫圣地再躲20分钟，等时间已到，回归北界域吧。

　　5年内！

　　自己也应该冲出了放逐界域，那时候，想办法再返回青劫圣地。

　　“三天内杀元婴，时间紧迫，我这就将你送去有元婴的地方！”

　　赵楚一个念头还未落下，耳畔传来第三徒幽幽的声音。

　　咯噔！

　　赵楚大脑一片轰鸣。

　　难道这最后20分钟，都不让安安心心渡过吗？

　　“三师兄，你计划将他送去哪里？”

　　见状，第九徒问道。

　　“小师弟历经千辛万苦，这一次，一定不可以让他再面临九死一生的险境，太可怜了！”

　　第三徒满脸心疼。

　　闻言，赵楚暗中送了一口气。

　　20分钟。

　　哪怕龙潭虎穴，他也不愁渡过。

　　第三徒，还有些良心。

　　“十死无生，才配得上青劫十一徒，嘿嘿！”

　　大袖一甩。

　　赵楚瞬间被一阵传送之力包裹。

　　第九徒看着赵楚，瞳孔里是深深的同情。

　　第三徒那张蔫坏蔫坏的老脸，深刻的印在了赵楚脑海中。

　　“老匹夫，你要将老子传送到哪里？”

　　眼前的景象已经虚幻，赵楚急忙问道。

　　“千界域！”

　　“对了，你应该会到傅白墨那个老匹夫的塑像前，那里元婴比较多！”

　　第三徒真诚的告知。

　　“千界域？”

　　赵楚脑海里，想起了被自己用墨镜，狠狠坑了一把的师岚珂。

　　但愿那傅白墨的塑像，离师岚珂远一点。

　　“傅白墨，是千界域的至尊，千界域之主，半步问元境。”

　　“他的塑像，在大千宫正中央，那里是也是整个千界域的正中央。”

　　“你出现的地方，元婴境护卫，有一万多人，只是个保守估计！”

　　第九徒的目光，也像在看一个死人。

　　“我养了一条狗，不知你们二位日不日！”

　　空间一阵扭曲。

　　赵楚脸庞愤怒到扭曲，身形消失。

　　……

　　“三师兄，我们是不是过分了一些，小师弟就是神仙，也逃不过这种劫数啊！”

　　赵楚消失后，第九徒一阵牙疼。

　　“师尊说过，我们的小师弟，是汇聚下九天龙脉气运为一身的逆运者。”

　　“如果他能逢凶化吉，五年内回到青劫圣地，那么……他就是了！”

　　第三徒望着深邃虚空。

　　中央域！

　　中九天世界！

　　过去！

　　未来！

　　一切的一切！

　　……

　　北界域！

　　1300金丹的脸上，终于洋溢出了喜悦。

　　顽固不化的天赐宗防御阵，终于被轰破。

　　200金丹已经重伤，没有任何厮杀能力。

　　威双涯举起令剑。

　　只等他一声令下，这200金丹，就要头颅落地。

　　青玄乐，王君尘，纪东元，方三万，刘月月，李八川……他们真的尽力了。

　　此刻所有人都处于力竭状态。

　　在他们身后，是战战兢兢的筑基境大军。

　　如果金丹屏障粉碎，之后倒霉的便是他们。

　　“青玄乐，我给你最后一次机会，滚回来！”

　　屠杀一触即发。

　　威双涯看着青玄乐，冷冷问道。

　　“呸！”

　　眼中的不屑和鄙夷，这就是青玄乐的答案。

　　天空震荡。

　　元婴境也在厮杀。

　　可惜！

　　元婴境的厮杀，短时间内，根本不可能有结果。

　　李九川、吕休命等人焦急，可一切无济于事！

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　“赵楚，我给你最后一次机会，自己滚出来，我可以饶了他们！”

　　威双涯怒到脸庞扭曲。

　　他环顾着天赐宗阵营，怒气冲冲。

　　“威双涯，少宗迟早会替我等报仇，我们在地狱等着你！”

　　李八川讥笑着威双涯！

　　“好，赵楚！”

　　“你既然愿意一直当缩头乌龟，那我就杀光你天赐宗所有人，看看你能藏到什么时候！”

　　“杀！”

　　一声令下。

　　1300金丹叠加的一击，竟然是形成了一只足有一丈之大的漆黑巨手，狠狠从天空劈下。

　　巨掌之上，燃烧着寂灭一切的漆黑火焰。

　　天赐宗的200金丹盘膝闭目。

　　他们已经没有了任何反抗能力，战争就是战争。

　　死亡也在所难免。

　　纪东元狠狠握着刘月月的手，后者依偎在夫君怀里。

　　死，根本不惧。

　　只要我们在一起！

　　轰隆隆！

　　天摇地动。

　　那巨掌落下的劲风，竟然都将大地震到塌陷，地面足足沉落了三尺。

　　“住手！”

　　李九川红着眼，可他根本就无济于事。

　　“咦？有救！”

　　突然，井青苏瞳孔猛地一瞪。

　　差点忘记了它！

　　……

　　啾！

　　一声鹤砺，响彻云霄。

　　随后，天赐宗的200金丹的上空，赫然出现了一只巨大无比的青鹤虚影。

　　与此同时，巨掌宛如山脉倾斜，轰然坍塌。

　　轰！

　　生死存亡之际。

　　庞大的青鹤双翅舒展，将漫天轰杀，全部挡在空中。

　　一道道音波震荡出十里之外，整个东妖区都在震动。

　　大地宛如风吹的湖面，一层有一层的土壤宛如波浪，被狂风横推，到处是凄惨的裂缝，到处是恐怖的沟壑，倒是无法言喻的狼藉。

　　“鹤先生！”

　　恐怖的轰击，就在头顶。

　　可这1300道轰杀，却被一只青鹤挡住。

　　200个金丹的命，保住了。

　　王君尘站起身来，满脸的惊喜。

　　啾！

　　青鹤长鸣一声，那昂扬的鹤砺，宛如在说：尔等的小命，由吾来守护！

　　愣！

　　1300名金丹仰望着巨大的青鹤虚影，陷入了深深的不可置信中。

　　怎么可能！

　　一只金丹青鹤，能挡住1300道金丹轰杀的联手一击。

　　他真的不是元婴？

　　也不对！

　　战场已经被分割，元婴境根本无法对金丹出手。

　　“这青鹤有着半步元婴的实力，它要守护天赐宗的人，就腾不出手反击！”

　　“1300个金丹叠加轰杀，它坚持不了一天！”

　　“一定要在战场结束前，杀空天赐宗的人！”

　　这时候，天空之上，一个妖皇的声音打破了寂静。

　　他来自南妖区，他对蝰蛇族曾经这次青鹤，记忆犹新。

　　“原来是半步元婴！”

　　“别说你半步元婴，哪怕是真正的元婴，今日也要让你陨落！”

　　“听我号令，杀！”

　　威双涯一声令下，滔滔不绝的轰杀，雨点一般轰落到青鹤身上。

　　……

　　魔猿皇战场。

　　威君念和林宏雁等人，已经被生擒。

　　30人，对战300妖王！

　　根本没有胜算。

　　“九公主，您一定要活下去！”

　　林宏雁被魔猿妖王擒拿，只能瑶瑶望着青玄乐的倩影。

　　“哼，我威君念不怕死！”

　　威君念根本不会被魔猿族生擒，她就要自碎心脉。

　　“公主，先稍安勿躁！”

　　“东鼬兄也被魔猿族抓获，我们可能被关到一起。东鼬兄点子多，他或许有逃跑的办法！”

　　见状，林宏雁连忙阻止了威君念自杀。

　　“林东鼬？”

　　闻言，威君念一愣。

　　随后，这一行人，被魔猿皇押往魔猿城的地牢。


第545章 师岚珂，都怪那一夜

　　千界域。

　　大千圣宫！

　　这里是整个千界域统治中心，也是千界域唯一的圣地。

　　圣宫至尊傅白墨，半步问元境，主宰百亿苍生，跺跺脚，整个下九天世界都要震撼。

　　如今！

　　傅白墨已经闭关400年！

　　大千圣宫在至尊傅白墨之下，还有三大天择长老。

　　李轻宫就是其中之一。

　　昨日，李轻宫率领千界域一众天骄，去中央域考核十一门徒，没想到却铩羽而归。

　　今日！

　　乃是大千圣宫一年一度的祭祖日。

　　李轻宫等三大天择矗立在最高台，在高台之下，是上万的元婴境。

　　他们是千界域的基层管理者，也是大千圣宫的核心弟子。

　　在广成中央，有一尊高耸入云的雕塑。

　　雕塑负手而立，抬头望苍天，瞳孔里满是悲天悯人的圣人之光。

　　他就是傅白墨，整个千界域的主宰。

　　圣尊傅白墨依旧在闭关之中，今日的祭天典礼，便由三大天择长老主持。

　　“李轻宫，听说你出去很长脸啊！”

　　“被东界域和灵界域一顿羞辱，你的爱徒师岚珂，甚至把琅环星辰都输出去了，简直丢人现眼啊！”

　　祭奠还未开始。

　　一个绿袍天择，阴阳怪气地说道。

　　常言道，年轻人就是未来。

　　他们三大天择，都有自己的亲传弟子。

　　绿袍天择的弟子，处处被师岚珂针对，好不容易抓住后者落败的机会，理所应该要一阵讥讽。

　　“话不能这么说，师岚珂的初心，也是好的，毕竟换回来一件秘宝，总归也没有亏了！”

　　另一个紫袍天择苦笑一声。

　　他的侄子，是师岚珂的爱慕者，无数次想要求亲，师岚珂虽然有些不愿意，但长辈的命令，她也不得违抗。

　　故而在平时，紫袍天择便尽量与李轻宫处好关系。

　　“哼，你们用不着阴阳怪气，祭奠开始后，三大金丹弟子，就会到圣尊雕塑下悟道。”

　　“这一次，师岚珂一定能用最短的时间结束！”

　　李轻宫寒着脸，沉声说道。

　　因为去中央域失利，他回归大千圣宫后，阴沉寡言。

　　“但愿吧！”

　　紫袍天择点点头。

　　大千圣宫的金丹境当中，有三人极度出类拔萃。

　　而这三人，就是他们三大天择的弟子。

　　其中师岚珂年纪最小，当然，实力也是最弱的一个。

　　青劫圣地有年龄要求，所以才师岚珂去考核，否则也轮不到她。

　　“李轻宫，我觉得你是在做梦，哈哈！”

　　绿袍天择讥笑一声。

　　……

　　圣尊雕塑之下。

　　三个青年，宛如三只渺小的麻雀，他们是最优秀的骄阳，每年的今天，都要悟道。

　　雕塑之内，会有一些小考核，和青劫圣地的悟道石类似！

　　“师妹，你不要有心理压力，输赢其实不重要，重要的是我们在一起开心，你看过几天的亲事……”

　　一个紫袍青年眼巴巴看着师岚珂，瞳孔里闪烁着迫不及待。

　　这紫袍青年，乃是大千圣宫金丹境第一人。

　　别说千界域。

　　其实放眼整个下九天的中央八域，紫袍青年都是威名赫赫的第一。

　　“这一次，我会赢了你们俩！”

　　师岚珂寒着脸。

　　她要一雪前耻。

　　“师妹，你放心吧，青劫圣地那个十一徒，现在还只是记名。如果有机会，我一定会将它碎尸万段，毕竟，曾经和你有过节的人，我已经杀了89个！”

　　紫袍青年从容一笑。

　　“就怕你不是他的对手！”

　　闻言，师岚珂不屑的一笑。

　　那赵楚目前只是个筑基境，以他那种绝顶天赋，突破金丹之后，还能了得。

　　没见过赵楚，根本没有资格，去评价那个恐怖的人。

　　“师妹，我一定会活剥了他的皮！”

　　紫袍青年的脸，瞬间阴沉了下去。

　　……

　　悟道开始！

　　师岚珂仔仔细细戴上赵楚的墨镜！

　　咦？

　　没有效果！

　　开始之后，师岚珂只是感觉光线黯然了一些，根本就没有预想中的神奇啊。

　　不对！

　　她连忙又换了一个墨镜。

　　没效果！

　　还是没有效果！

　　一层冷汗，浮现在师岚珂的皮肤之上。

　　她再次换了一个墨镜。

　　还是没有任何效果。

　　不对劲啊！

　　赵楚明明说一天之后，法器里的灵力会自动补充，为什么没有效果！

　　……

　　这时候，祭奠典礼结束。

　　其他两个青年，也已经悟道结束。

　　果然！

　　紫袍青年还是第一。

　　悟道时间越短，也代表你天赋越强。

　　而师岚珂，却迟迟没有出来。

　　……

　　高台之上，李轻宫的脸已经阴沉了下去。

　　“哈哈哈，李轻宫，你怎么不吹牛了。你的逆天法器呢？师岚珂为什么还在悟道！”

　　绿袍天择疯狂讥笑。

　　闻言，李轻宫老脸发绿，简直要冒烟。

　　整整过去十分钟。

　　师岚珂才迟迟悟道结束。

　　这时候，她再次拿起三块墨镜。

　　咔嚓！

　　可能是因为雕塑里威压太强，墨镜承受不了，竟然蔓延出了一道道裂缝。

　　毕竟，只是最普通的黑晶石，韧性很一般。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　伴随着三块墨镜齐齐粉碎，全场鸦雀无声。

　　师岚珂用琅环星辰换法宝的是事情，整个千界域都心知肚明。

　　虽然人们嘴上不说，但内心是抱着嘲笑的态度。

　　承受着无数人的白眼，师岚珂将所有的一切，压在了法宝之上。

　　如果这法宝效果逆天，自己也能找回一点点脸面。

　　然而呢？

　　假的！

　　这法宝竟然是假的。

　　……

　　“气煞老夫！”

　　“老夫要发布格杀令，哪怕你赵楚躲到外轴环世界，也要将你揪出来，碎尸万段！”

　　“气煞老夫，气煞老夫！”

　　终于，李轻宫的怒火，再也憋不住。

　　这简直是智商层面的蔑视，李轻宫感觉自己是个蠢货。

　　而师岚珂更是失魂落魄。

　　被耍了！

　　自己竟然被那赵楚，活生生的耍了。

　　……

　　死寂！

　　看着大长老李轻宫发怒，大千圣宫一万多元婴，各个大气不敢出，生怕引火烧身。

　　或许！

　　也只有那绿袍长老，敢放肆嘲笑李轻宫。

　　……

　　啵！

　　也就在这时候，圣尊塑像的前面，突然有一道空气扭曲。

　　“传送之力？”

　　随后，所有元婴紧张起来。

　　就连李轻宫和绿袍长老他们都忘记了愤怒，脸色凝重起来。

　　我大千圣宫祭奠大典，到底是谁敢冒然传送！

　　你要开战吗？

　　这简直是骑在大千圣宫的头上撒尿，是对他整个千界域的蔑视和践踏。

　　想想你家过大年，刚准备放花炮，突然有人在你家门口倒了一盆屎，这种挑衅，不是开战，又是什么！

　　空间还在扭曲。

　　整个大千圣宫，顿时萧杀起来，一道道杀念，宛如浩瀚无垠的沧海，瞬间便可吞噬尘世间的一切。

　　三大天择，也做好了出手的准备。

　　敌袭吗？

　　是东界域，还是灵界域，又或者是西界域。

　　他千界域，目前也只和这几个界域有恩怨。

　　……

　　人影出现！

　　众目睽睽下，传送结束。

　　一人！

　　声势浩大的传送，打乱了大千圣宫祭天大典的传送，竟然仅仅穿送过来一个人。

　　哪怕你就是天择，也是在找死啊。

　　“啊……赵楚！”

　　下一息，一道尖锐的惊叫，响彻长空。

　　是师岚珂。

　　这也是无数人第一次见师岚珂如此没有仪态，简直和女疯子一样。

　　“第三徒，老子诅咒你，诅咒你娼嫖，嫖到人妖！”

　　赵楚朝天竖起中指，气到血液沸腾。

　　可下一个呼吸，他听到了一声似曾相识的尖叫。

　　因为蒙着眼，所以赵楚不知道自己在哪，也不知道自己传送是否结束。

　　现在，赵楚知道了。

　　传送结束了。

　　那道似曾相识的尖叫，应该属于……师岚珂。

　　那个被自己坑了一把的蠢女人。

　　随后！

　　一滴冷汗，从他额头滴落。

　　第三徒那个老匹夫，一点都没有撒谎。

　　他让自己十死无生，就不会一丁点的活路。

　　此刻赵楚浑身封印解除，除了眼睛看不见，神念力已经恢复到巅峰。

　　没错！

　　只要神念能探查到的范围，到处是元婴圣境。

　　第九徒也没有夸大其词。

　　这里的元婴境，没有一万，也必然超过了8000。

　　距离北界域的逮捕，还有10分钟左右。

　　这十分钟，可怎么坚持。

　　赵楚大概算了算，如果这一万个元婴轰杀他。

　　自己被轰成粉尘，只需要0.03秒。

　　自爆？

　　没用！

　　在场有天择境，你自爆都没用。

　　……

　　“青劫十一徒，你就是那赵楚，哈哈……好样的。”

　　“够胆！”

　　“如果你不是千界域的仇人，老夫都想和你饮一杯酒！”

　　“敢在祭天典礼，硬闯中央八域，你是下九天世界，万年以来第一人，老夫佩服！”

　　“不对，竟然还是筑基境！”

　　“赵楚，实话说，你是5000年来，第一个踏进圣宫的筑基境。”

　　随后！

　　一道苍老的声音，打破死一般的沉寂。

　　是绿袍天择。

　　赵楚心中骂了一万次。

　　天择！

　　他甚至想自杀了算了。

　　天择境！

　　足足有三个！

　　……

　　“你就是青劫十一徒，赵楚？”

　　“所有人都退后，我要亲自剥了他的皮，替师岚珂师妹报仇！”

　　随后，赵楚面前传来一道怒气冲冲的声音。

　　金丹？

　　闻言，赵楚一愣。

　　很强的金丹。

　　比王君尘还要强，这也是赵楚迄今为止，见过最强的一个金丹。

　　“哼，他擅闯祭天典礼，直接轰杀罢了，何必浪费时间！”

　　这时候，一个天择境道。

　　他懒得去浪费时间。

　　“没错，速速将他轰杀！”

　　“赵楚手里有十一门徒令，我得到以后，就可以重新开启考核！”

　　见状，师岚珂也不愿意浪费时间。

　　这才是惊喜！

　　原以为被赵楚摆了一道，谁知道，这个狂徒，竟然会自己送上门来。

　　果然！

　　不到一个呼吸，迫不及待杀气，已经笼罩在赵楚身上。

　　特别是李轻宫。

　　他一个堂堂天择，要亲手灭杀这个渺小的蝼蚁。

　　赵楚有预感，下一息，自己就会成为齑粉。

　　不行！

　　一定要想办法，拖延这10分钟时间。

　　和眼前这个金丹蠢货，一对一厮杀，是唯一的办法。

　　……

　　“师岚珂，肚子里的孩子，千万要留下！”

　　“孩子是无辜的。”

　　“都怪那一夜，你我都喝醉了酒！”

　　下一息，死寂的广场，因为一句话落下，更加死寂！

　　……

　　那些即将要轰出去的杀招，竟然是生生止住，定格在了空中。

　　李轻宫一道气剑已经斩出，竟然被绿袍老者从中拦截。

　　所有人望着赵楚！

　　等待！

　　他们在等待更加详细的内容。

　　劲爆！

　　这个消息！

　　简直是他们这辈子听到，最劲爆的消息。

　　……


第546章 绿色，其实和你更配

　　“岚珂师妹，什么时候的事！”

　　整整死寂了一分钟。

　　这个时候，紫袍青年缓缓转头，一字一句的问道。

　　他看着师岚珂俏脸的脸颊，满脸的痛苦。

　　话落！

　　所有人竖起耳朵。

　　就是，什么时候的事！

　　无数人好奇，心里就想被猫抓着。

　　这师岚珂，平日里一副生人勿进的圣女模样，圣地内的男弟子说句话，都要小心翼翼。

　　现在厉害了！

　　未婚先孕！

　　想想都热血沸腾。

　　……

　　“哎呀，厉害！”

　　“李轻宫，你教出来的好徒弟，厉害，厉害，厉害……老夫词穷，脑海中实在没有再劲爆的词汇，反正就是厉害！”

　　绿袍老者凝视着李轻宫，满脸的钦佩。

　　嘎嘣！

　　可另一个天择。

　　那紫袍青年的亲叔叔，却是手掌狠狠一捏，骨骼爆响。

　　整个千界域，所有人都知道，紫袍青年和师岚珂，是天造地设的一对。

　　甚至长辈也见过了面，聘礼已下，一切都水到渠成，只等他们二人突破元婴，举行成亲大典了。

　　现在好了！

　　师岚珂肚子里，有孩子了。

　　这孩子的父亲……唉！

　　紫袍天择想杀人。

　　李轻宫终于不敢倨傲了，他的脸，凝重的似乎要滴出水来。

　　羞愧啊。

　　师岚珂，你怎么能如此不检点。

　　你的不检点，要丢多少人的脸。

　　……

　　“你胡说八道！”

　　“你、你、你……血口喷人……你……”

　　数万到目光盯着自己，宛如漫天淬了毒的箭矢，师岚珂的大脑一片空白。

　　这一瞬间，她甚至忘记了呼吸。

　　孩子？

　　肚子里的孩子？

　　什么孩子！

　　赵楚在说什么？

　　“岚珂师妹，你说……到底是什么时候的事？”

　　突然，紫袍青年一把捏着师岚珂的肩膀，还算英俊的脸，愤怒到扭曲。

　　“说……你们发生了几次！”

　　“几次！”

　　紫袍青年狠狠摇着师岚珂的肩膀。

　　“师兄，你弄疼我了！”

　　师岚珂黛眉微蹙，她感觉自己肩膀都要被捏碎了。

　　“疼？”

　　“你说疼？”

　　“我碰你一下手，你训斥我三天。”

　　“可他呢……他弄你的时候，你不觉得疼吗？”

　　松开师岚珂的肩膀，紫袍青年一拳轰到地上，顿时一道深坑落下。

　　“师兄，不是你想的那样……你……”

　　见状，师岚珂手忙脚乱。

　　她虽然没有特别喜欢紫袍青年，但毕竟是长辈都确定的婚事，已经铁板钉钉。

　　况且。

　　紫袍青年的天赋，也是顶尖。

　　她还是很在意未来丈夫的情绪。

　　“岚珂师妹，是不是他用卑鄙手段，强行玷污了你的清白！”

　　半晌后，紫袍青年脸庞上的愤怒，越来越炽热。

　　他深吸一口气，缓缓问道。

　　“啊……不是……”

　　师岚珂都不知道如何解释。

　　轰隆隆！

　　闻言，紫袍青年又是一拳狠狠轰在地面。

　　“你情我愿？”

　　“师妹……我哪里比那个瞎子差？”

　　“我都不能碰你一下手，你和他……你情我愿！”

　　“你情我愿！”

　　愤怒！

　　紫袍青年仰天咆哮，他感觉自己就要爆炸了。

　　……

　　寂静！

　　硕大的广场，一万多人。

　　此刻竟然没有一点点的声音，所有人都盯着师岚珂。

　　随后，又盯着不远处，那道蒙着眼的青年。

　　再看看紫袍青年！

　　这……就是个大写的悲剧啊。

　　听到了吗？

　　人家师岚珂，根本就不是被强行玷污。

　　她可是自愿的。

　　那一夜，真的喝醉了酒吗？

　　不少人开始脑补那一夜的画面。

　　风花雪月，孤男寡女。

　　酒浓，情比酒更浓。

　　甚至有一些青年，眼神极度的古怪，他们直勾勾的盯着师岚珂，似乎要从师岚珂的娇躯，判断那一夜所用的姿势。

　　……

　　“几次？”

　　“你们……做了……几次……”

　　又沉寂了一会。

　　紫袍青年浑身颤抖，宛如一座再也压制不住的火山，立刻就要爆发。

　　“别！”

　　“别告诉我，我不想知道！”

　　“我不想知道！”

　　师岚珂急出一身汗，她刚要解释，谁知道紫袍青年狠狠一甩手，强行制止。

　　见状。

　　远处的无数人，还有些失落。

　　几次？

　　到底做了几次呢？

　　一次就中标？

　　这十一门徒，也太厉害了。

　　……

　　“对不住大家，我有些失态！”

　　“此人，我要亲手挫骨扬灰，谁都不可以插手，希望长老们成全！”

　　缓和了几个呼吸，紫袍青年才缓缓站起身来。

　　他冷冷看着远处的赵楚，冲着三大长老抱拳一拜。

　　随后！

　　紫袍青年剑指赵楚！

　　“狂徒，既然你不想被痛快的轰成碎肉，那么……你将要承受，全天下最残酷的刑罚！”

　　不许任何人插手。

　　这就是紫袍青年的尊严。

　　“果然，这个金丹是师岚珂的追求者，看来地位还不低！”

　　闻言，赵楚悄悄松了口气。

　　算算时间。

　　大概还有9分钟，才能触动传送。

　　赵楚一个念头落下，全场准备轰杀他的元婴境，都纷纷退散，给紫袍青年让开地方。

　　这种家事，他们真的不好插手。

　　……

　　“他血口喷人，师兄，你听说解释，我……”

　　“师岚珂，你先闭嘴。一会，我会让你好好解释的。”

　　师岚珂刚要上前解释，可惜，那紫袍青年根本就不给自己解释的机会，直接打断她的话。

　　“岚珂，你先别说话，免得被人耻笑！”

　　高台之上。

　　李轻宫大袖一甩，他一道法诀打出，竟然直接是将师岚珂的嘴堵上！

　　还嫌不够丢人现眼的。

　　焦急！

　　师岚珂恨不得长十张嘴去解释。

　　可天择境的禁锢，她哪里能破开。

　　赵楚！

　　你竟然如此歹毒，一会一定要将你挫骨扬灰！

　　接下来，两个元婴将师岚珂领到一旁。

　　冷静了一会，师岚珂也回过神来。

　　猝不及防下，自己有些慌乱。

　　关于自己的清白，有太多的办法可以证明，并不是难事。

　　她只是想不通，这赵楚为什么要如此害自己。

　　因为自己好几次对他动杀念吗？

　　……

　　就在这一瞬间。

　　紫袍青年的剑芒，宛如疾风骤雨，瞬间将赵楚笼罩起来。

　　嗯！

　　速度还不错，马马虎虎！

　　赵楚闪开了青年的剑招，后者眉头一皱。

　　这蠢货，并不简单。

　　7分钟！

　　赵楚点点头。

　　他内心计算着时间，也不出手，只是一味的躲闪。

　　拖延时间！

　　这是赵楚唯一的救命之策略。

　　……

　　三分钟后！

　　紫袍青年的脸，终于沉了下去。

　　之前，他也想过，可能是赵楚血口喷人！

　　可此时此刻。

　　他相信了，师岚珂一定怀了这家伙的孩子。

　　这家伙虽然蒙着眼，是个瞎子，但那一张小白脸，却是俊的很。

　　况且！

　　这家伙岁数和师岚珂差不多大，虽然被自己轰杀的极度狼狈，甚至连剑都无法拔出。

　　但这种天赋，还是出类拔萃。

　　紫袍青年自问，在赵楚这个年纪，自己做不到这一步。

　　这种实力，再加上青劫圣地门徒的身份，也有资格吸引她师岚珂。

　　可惜！

　　你太狂妄了。

　　我可是金丹巅峰，你一个区区筑基境，还能挡下几招。

　　……

　　“说，你们一共做了几次？”

　　紫袍青年一剑荡出去，赵楚险之又险的避过，差点被斩破喉咙。

　　“你去找一棵树，要最绿的那种！”

　　闻言，赵楚嘴角讥笑道。

　　“狂徒，找树干什么？”

　　紫袍青年又一剑斩出。

　　这一剑，他曾经硬扛过元婴强者，乃是至高一剑。

　　“找到树之后，你去数一数绿幽幽的树叶！”

　　“一棵树之上，有多少树叶，我和她就做了几次！”

　　“记住，要最绿的那种。如果有兴趣，你可以编织一个绿色花环戴头上！”

　　“绿色，其实和你更配！”

　　赵楚的话音，宛如来自灵魂的致命重击。

　　“啊……气煞我也！”

　　闻言，紫袍青年根本承受不了，脑海中无数画面闪烁，他怒到癫狂。

　　可惜！

　　这一剑，依然被赵楚闪开。

　　这家伙虽然是个瞎子，但又好像浑身都是眼睛，总能在最关键的时刻，躲开自己的剑。

　　“想听听，我们用了什么姿势吗？”

　　赵楚的声音，再次出现在耳畔，紫袍青年感觉头皮都要炸裂了。

　　姿势！

　　你们到底用了多少姿势！

　　啊啊啊啊！

　　气死我也！

　　剑气撕裂空间，将赵楚笼罩的密不透风。

　　……

　　3分钟！

　　赵楚心中默念着倒计时！

　　……

　　“不愧是青劫圣地十一徒，果然有些天赋！”

　　所有人都在观望着这一战。

　　一个筑基境，竟然能挡住紫袍青年这么多招，足够抵得上金丹强者了。

　　要知道！

　　这紫袍青年，在整个下九天世界八大界域，乃是最强金丹啊。

　　其实，没能三招斩了赵楚！

　　这紫袍青年，就已经输了！

　　……

　　“咦……不好！”

　　“赵楚跑到圣尊雕塑上了！”

　　突然，一个元婴急忙惊呼道。

　　“糟糕，圣尊雕塑，不容玷污！”

　　见状，李轻宫一声惊呼！

　　果然！

　　赵楚连连闪烁，因为他眼睛看不见，只以为身后是一座山，便脚掌一踏，朝着山顶掠去。

　　可在众人眼中！

　　那赵楚，直接是踩着圣尊的雕塑在向上逃窜。

　　圣尊雕塑，也确实如一座巍峨山峰，修士和雕塑对比起来，差不多就是一个拇指大小。

　　而紫袍青年早已被赵楚气的失去理智。

　　根本顾不得去思索什么圣尊雕塑。

　　紫袍青年的剑喋喋不休，宛如跗骨之蛆一般追随着赵楚。

　　远远望去！

　　他俩就像俩只蚂蚱，不断在圣尊雕塑上闪烁。

　　短短一分钟。

　　赵楚的身形，已经在雕塑的腰部，紫袍青年紧随其后。

　　……

　　“都滚下来！”

　　李轻宫震怒。

　　圣尊雕塑，岂容如此玷污。

　　他大袖一甩，就要将二人全部震下来。

　　可惜！

　　这时候旁边的紫袍天择，却挡在他身旁。

　　“李轻宫，有时间多管管你徒弟的廉耻心！”

　　“今日一战，谁都不可以插手。我徒儿被愤怒蒙眼，如不能直接斩杀那赵楚，会道心受损！”

　　“这一战，谁都不可以干涉！”

　　紫袍天择真的怒了。

　　这简直是整个家族头上的绿帽子，简直气的人肝胆颤抖。

　　至于玷污圣尊雕塑，那是他李轻宫的罪孽，日后圣尊怪罪下来，你李轻宫自己去赎罪！

　　……

　　剩下一分钟了！

　　赵楚默数着时间，他甚至已经感觉到了千界域冥冥中的驱逐之力。

　　而这时候！

　　他已经矗立在圣尊雕塑的鼻尖之上。

　　“一剑……送你归西吧！”

　　这一瞬间，赵楚缓缓将枯剑抬起。

　　在另一个空间，似乎有一双冰冷的眼睛睁开，赵楚的枯剑，安装上了瞄准镜。


第547章 一行血泪，仰望星空

　　嗡！

　　赵楚头一歪，躲开了紫袍青年的一剑。

　　即将斩下第二剑的时候，紫袍青年察觉异常。

　　不知何时，这瞎子的手里，平举着一柄锈迹斑斑的破剑。

　　没错！

　　紫袍青年活了这么大，第一次见这么破的剑。

　　哪怕是烧火棍，都比这剑看上去要坚固一些。

　　“青劫圣地，就给了你这么一柄破剑吗？”

　　“简直可笑！”

　　紫袍青年讥笑了一声，继续剑斩赵楚。

　　他也发现了自己处于圣尊雕塑之上，所以不敢太过用力，生怕在圣尊雕塑上留下剑痕。

　　但紫袍青年又没办法收手！

　　被戴了这么大一顶绿帽子，如果中途收手，这辈子都会留下心魔。

　　只能速战速决！

　　斩！

　　紫袍青年剑幕成网，将赵楚笼罩的密不透风。

　　闪烁！

　　这次，赵楚竟然没有继续逃窜。

　　他平举着破剑，就这样矗立在圣尊的鼻尖处，虽然在躲闪着剑网，但脚掌却没有逃离。

　　“狂徒，你没有地方逃了吗？”

　　紫袍青年狞笑着。

　　他的剑越来越快，简直快过滂沱暴雨。

　　而赵楚身形在原地躲闪，也快到不可思议，宛如生长出几百道影子。

　　这样僵持下去，赵楚的下场，必然是被斩杀。

　　没错！

　　他只是筑基境。

　　和金丹境比拼真元雄厚，简直就是个笑话。

　　逃无可逃！

　　人们已经看出来了，那赵楚并不是不想逃。

　　他越到雕塑的巅峰，落脚点就越少，就越没有空间逃窜。

　　朗朗晴空，就是他的无形牢笼。

　　没有真元，你就无法御剑飞行。

　　筑基之境，没有资格拥有天空。

　　而紫袍青年悠然的脚踏另一柄飞剑，如残酷行刑官，在折磨着囚徒。

　　作茧自缚！

　　他踩在圣尊雕塑的第一步起，就已经置身在了绝境！

　　54！

　　52！

　　49！

　　不知不觉，赵楚的身上，已经被斩出几道血痕。

　　没错！

　　赵楚你哪怕闪烁的再快，也不可能有紫袍青年的剑快。

　　可这时候，紫袍青年眉头一皱！

　　他终于察觉到了一个诡异的事情。

　　不正常！

　　这赵楚的脸上，竟然没有任何该有的惊慌失措。

　　这种平静的表情，绝对不正常。

　　紫袍青年杀过上千人，就从来就没有见过如此平静的表情。

　　而且！

　　赵楚的嘴里，似乎一直在念叨着一些数字。

　　好像在倒数着时间！

　　38！

　　34！

　　不知不觉，赵楚的身上，已经被斩出10级道血痕。

　　紫袍青年也越来越怪异！

　　他快要死了，竟然还在倒数！

　　32！

　　30！

　　“时间足够了！”

　　突然，紫袍青年剑刃一滞。

　　停了！

　　他已经习惯了赵楚倒数的节奏，后者突然停止倒数，这一瞬间，自己竟然还有些失神。

　　“你可以死了！”

　　这是紫袍青年听到的最后一句话！

　　窒息！

　　随后，紫袍青年的剑，便再也无法抬起。

　　他呼吸滞涩，浑身瑟瑟发抖，宛如刽子手铡刀下的末路囚徒。

　　没错！

　　紫袍青年不可置信。

　　但这感觉，就是最切身的感受。

　　他会死！

　　这已经成了定局。

　　必死！

　　多么恐怖的感知。

　　紫袍青年喘不上气，他甚至看到了自己死后的场景。

　　自己被赵楚手中的破剑，一剑洞穿喉咙，死状及其凄惨。

　　不可能！

　　为什么，这根本不可能！

　　赵楚这个瞎子，明明就站在原地，和傻子一样，一动不动。

　　他为什么给自己一种必杀的错觉！

　　疯了！

　　置身于幻觉中，紫袍青年几乎要疯了。

　　……

　　停了！

　　天空之上，赵楚手持破剑，负手而立。

　　在他对面，紫袍青年脚踏飞剑，竟然也诡异的停止了杀戮。

　　怎么回事？

　　无数元婴摸不着头脑，满脸茫然。

　　难道是忌惮雕塑？

　　一些人心中想着。

　　没道理！

　　紫袍青年，没道理突然停下厮杀！

　　……

　　惊恐！

　　又过去几秒。

　　紫袍青年对死亡的感觉越来越清晰。

　　他的血液，甚至已经不再流动，他的思维，已经有些涣散！

　　逃！

　　逃！

　　逃逃逃！

　　紫袍青年根本不假思索，他脚下的飞剑，直接是调转过去，轰然朝着远处飞去。

　　长空惊啼！

　　一道匹练，荡开一切。

　　逃！

　　亡命的逃。

　　紫袍青年突然间的逃跑，令无数人摸不着头脑。

　　就连三大天择，都是一脸莫名其妙！

　　好端端的，眼看就要斩杀赵楚！

　　这个时候，你为什么要跑？

　　紫袍青年那狼狈的模样，分明就是在亡命逃窜啊。

　　“糟糕，是入微！”

　　也就在这时候，绿袍天择陡然一声惊呼！

　　入微？

　　闻言，李轻宫和紫袍天择浑身虚汗。

　　入微？

　　剑道极致，必杀之剑！

　　这已经是另一个层次的剑道。

　　区区筑基境，怎么可能将剑道修炼至入微。

　　简直是荒谬！

　　……

　　“师兄，你为什么要跑！”

　　高台之下，师岚珂和所有元婴一样，都在迷茫的看着紫袍青年。

　　他可是元婴之下，最强金丹啊。

　　别说一个穷途末路的筑基境，哪怕是元婴境杀来，紫袍青年都没有逃跑的必要！

　　……

　　下一息！

　　赵楚给了所有人一个答案！

　　剑痕！

　　将苍天斩出一条黑色诡异，宛如一道丑陋的伤疤！

　　紫袍天择手中拿着一柄羽扇，此刻竟然被他直接捏断扇柄。

　　李轻宫狠狠咽下一口唾沫，目瞪口呆。

　　“果然是入微！”

　　“不愧是青劫圣地的门徒，从古至今，就没有一个省油的灯！”

　　绿袍天择庆幸。

　　幸亏和师岚珂联姻的不是自己的徒弟。

　　否则！

　　自己的爱徒，将和紫袍青年一样！

　　此时此刻！

　　已经是一具尸体！

　　……

　　天幕之上！

　　紫袍青年已经逃出三丈之远。

　　可人们也就一个眨眼，赵楚的身影，就已经划破苍天。

　　那一剑，平淡的令人提不起兴趣。

　　那一剑，宛如一个剑道初学者在清晨练剑！

　　这是赵楚斩出的第一剑。

　　也是赵楚斩出的最后一剑！

　　然而！

　　就是这一剑，平静的洞穿了紫袍青年的脖颈！

　　不知何时，赵楚的身影，诡异的出现在紫袍青年的背后，踩着后者的飞剑，同一柄飞剑。

　　一切的一切。

　　就如苍天500年前的注定。

　　注定赵楚要杀你！

　　这就是宿命！

　　你就不得不死！

　　“比起傀儡，你真的太弱了！”

　　赵楚一句话落下，随后一脚飞起，将紫袍青年的尸体狠狠踢飞！

　　轰隆隆！

　　随后，那紫袍青年的尸体，竟然是狠狠撞在圣尊雕塑的左眼之上。

　　他的污血，挡住了圣尊那悲天悯人的瞳孔。

　　“嗯？一柄小小飞剑，你还敢抵抗！”

　　赵楚体内，道心气息一闪而逝，他脚下飞剑如惊弓之鸟，顿时安静下来。

　　“枯剑目前48万斤，还差2万斤……这雕塑的瞳孔，是用天元瑰宝锻造，正好补充最后2万斤的重量！”

　　赵楚转头！

　　紫袍青年的尸体撞在眼球上，此刻就要坠落而下。

　　咻！

　　然而！

　　赵楚大袖一甩，手中枯剑宛如一柄利箭，直接是穿透了尸体心脏！

　　宛如一根长钉！

　　剑尖，竟然是直接没入了圣尊瞳孔之内！

　　别人看不见，但枯剑见到了天元瑰宝，会不顾一切的将其吸收！

　　……

　　呼！

　　这一刻，长空狂风刮起。

　　赵楚脚踩飞剑，乱发在狂风中飞扬，那根漆黑的蒙眼绷带，正在嘲笑着整个千界域。

　　我乃筑基！

　　我蒙着眼！

　　我一剑，斩了你们所谓最强金丹！

　　赵楚虽然还未真正突破金丹，但他只差临门一脚，所以能勉强支撑着飞剑运行。

　　……

　　“入微！”

　　“道心！”

　　“青劫圣地这个十一徒，是妖孽吗？”

　　赵楚镇压飞剑，施展出了一瞬间的道心气息，他们三个天择，瞬间有所察觉。

　　“怪不得，这次的十一徒，会是他！”

　　“青劫圣地那几个妖孽，从来不干亏钱买卖，他们怎么可能随便找个人，就赐下十一门徒令！”

　　绿袍天择点点头。

　　仔细想想。

　　青劫圣地的前十个门徒，哪有一个简单货色，一个个，都是将整个下九天世界翻起来的存在啊。

　　“我会将这个狂徒，练成灯油！”

　　紫袍天择的体内，翻滚着熊熊怒火。

　　天择一怒，苍生浩劫！

　　赵楚斩了他的爱徒，已经彻底将这名天择触怒。

　　“赵楚，你竟敢如此破坏圣尊雕塑！”

　　李轻宫也怒到颤抖！

　　此刻的圣尊雕塑，简直就像个笑话！

　　圣尊的眼眸，钉着一柄丑陋的破剑，在破剑之上，紫袍青年的尸体，随风摇摆，显得阴森诡异。

　　随着紫袍青年的血液淌下。

　　圣尊的脸上，竟然有一行血迹流淌而下。

　　远远看去！

　　宛如一行血泪！

　　圣尊血泪！

　　大凶之兆！

　　这简直是苍天都能塌下来的滔天祸事，就连李轻宫这种堂堂天择境，都有一种不祥的预感。

　　……

　　“赵楚，我和你无冤无仇，你为何要污蔑我的清白，还要杀我的师兄！”

　　这时候，师岚珂的禁制终于解除。

　　可一切都晚了！

　　师兄被杀了，赵楚毁了圣尊雕塑的一只眼睛。

　　他捅下了滔天大祸，如果圣尊降罪下来，就连李轻宫都要受罚。

　　师岚珂歇斯底里，嗓子都几乎要喊破。

　　闻言，众目睽睽下，赵楚冷笑一声。

　　他脚踩飞剑，负手而立，缓缓飞到紫袍青年的尸体旁，拔出了枯剑！

　　轰隆！

　　这时候，紫袍青年的尸体，才宛如一团烂肉，从天空笔直的坠落下去。

　　尘埃荡起。

　　这个下九天世界，元婴之下最强者，被摔的肢体扭曲，极度凄惨。

　　“无冤无仇？”

　　“师岚珂，在青劫圣地，你对我一共动过三次杀念！”

　　“就在刚才，我刚出现，你们千界域，不问青红皂白，就要将我轰成肉沫。”

　　“为了我的十一门徒令，你不择手段，何曾想过，我和你，同样无冤无仇！”

　　“如果你被人无休止的追杀，会不会反杀？”

　　“你的问题，简直愚蠢！”

　　赵楚一声冷笑！

　　1秒！

　　他话音刚刚落下，来自紫袍天择的轰杀，也终于降临！

　　可惜了！

　　赵楚叹了口气。

　　两只眼珠子，都是天元瑰宝锻造。

　　时间仓促，只够他取走一颗眼珠子里的天元瑰宝，剩余的一颗眼珠，没时间拿走了。

　　……

　　天择轰杀，汇聚成一根漆黑的手指，沿途将苍天都层层碾碎。

　　而在众目睽睽下，那赵楚就坐在圣尊雕塑黑洞洞的眼眶里，两只脚随风摇摆。

　　他嘴角露出一抹讥讽。

　　诡异！

　　那赵楚，难道连天择轰杀都不惧怕吗？

　　他为什么还能笑出声来！

　　……

　　来了！

　　赵楚心脏猛地一跳！

　　果然！

　　来自千界域的驱逐，来自北界域的逮捕，如期而至。

　　这一瞬间，赵楚的身躯，承受着无与伦比的至高法则之力。

　　你是北界域的人。

　　北界域属于放逐界，你来千界域，破坏了天道的平衡。

　　你必须要被驱逐。

　　哪怕是问元境，都无可阻挡！

　　虚幻！

　　眼看着巨指就要将赵楚碾成肉沫，可他的身躯，竟然诡异的虚化了下去。

　　“咦？那是什么东西？”

　　身躯虚幻的瞬间，在赵楚身旁，圣尊雕塑的眼眶内，竟然有一块墙壁破碎。

　　随后！

　　一本古朴的书籍，从碎壁中掉出来。

　　“拿走这本书！”

　　猝不及防间，洪断崖的声音出现。

　　赵楚没有时间多想。

　　他打开乾坤戒，用最后一点时间，将书籍收走，自己的身躯，也烟消云散！

　　嗡！

　　那一指，轰然停滞在空中，宛如一只愤怒的巨兽。

　　几息后！

　　巨指轰然消散。

　　三大天择面面相觑！

　　赵楚，失踪了！

　　在三大天择的面前，斩了大千圣宫一个弟子，毁了圣尊雕塑一颗眼球，随后大摇大摆的走了。

　　这个人的出现，纯粹就是为了羞辱大千圣宫啊。

　　“发下追捕令！”

　　“无论赵楚逃到外轴环任何地方，都要将其抓出来。”

　　“内轴环也不可放过！”

　　“他目前只是记名弟子，不可能在中央域驻留！”

　　三大天择，发下至高悬赏令。

　　圣尊雕塑！

　　一行血泪，仰望星空。


第548章 九死一生，大凶之卦

　　北界域！

　　仙踪大峡谷！

　　据传，此地是曾经初代人皇太仓北，一步天择的地方。

　　这大峡谷也是巧合。

　　在峡谷的西方，大部分面积属于神威皇庭，其余小部分，也是一些小皇庭，大多选择了成为神威皇庭附庸。

　　而在仙踪大峡谷东方！

　　曾经这里以余唐皇庭为首，组成了18国诸皇联盟，用来对抗神威皇庭的压迫。

　　而现在，峡谷的中枢，已经成了天赐宗。

　　随着天赐宗和神威皇庭的竞争越来越激烈，北界域最强的两大势力，以大峡谷为中心，时时刻刻都在较量着。

　　水火不容，已是不死不休。

　　今日！

　　沉府升率领天赐宗所属，身旁是18国诸皇联盟的大帝，在峡谷东方，与威天海遥遥相望。

　　峡谷的西方。

　　威天海同样率领30多个藩属国的大帝，与天赐隔空相望！

　　此时此刻！

　　北界域剩余的所有元婴，全部汇聚到峡谷两侧。

　　所有人，都在等待着这一战的结果。

　　在大峡谷的上方，早已展开了一道巨大光幕。

　　这光幕被放大了无数倍，使得人们能看清楚画面里的每一个画面。

　　这画面！

　　正是东妖区传送回来的战争场景。

　　……

　　三天前。

　　天赐宗血洗金鼠族低阶战场，天赐宗大获全胜。

　　当天！

　　天赐宗的疆域，降下3000多次祥瑞。

　　原本胜券在握。

　　可这两天来，沉府升阴沉着脸，早已愤怒到颤抖。

　　在沉府升身后，唐君蓬他们也表情凝重。

　　卑鄙！

　　神威皇庭，公然背弃整个人族，竟然和凶妖联手，这已经触碰了人族的底线。

　　……

　　风起云动！

　　天空中已经隐约有旋涡涌动。

　　熟悉妖域战场的人都知道，这样的异象，是两族战争即将要结束的征兆。

　　夏闲生大概推演了一番。

　　10分钟！

　　10分钟后，整个妖域战场结束，踏在妖域土壤的人族，将被空间壁垒彻底驱逐，连元婴都无法滞留。

　　然而！

　　这10分钟，却令天赐宗的人难以平静下来。

　　沉府升的掌心，早已布满冷汗！

　　……

　　光幕之内！

　　1300金丹还在围攻天赐宗。

　　之前，青玄乐主持北斗阵，整整阻挡了1300金丹一天一夜的轰杀。

　　之后！

　　天赐宗青鹤出手。

　　可如今，它也已经阻挡了一天一夜！

　　坚持不住了！

　　沉府升他们一眼就能看出来。

　　青鹤的情况很糟糕。

　　它其实在很久以前，就已经坚持不住了。

　　别说青鹤！

　　就是那占尽上风的1300金丹，都极度疲惫。

　　不眠不休的轰杀整整两天。

　　他们体内的真元力，损耗也不轻。

　　轰隆隆！

　　光幕之内！

　　1300金丹再次联手一击，那铺天盖地的轰杀，使得青鹤的护身虚影更加虚无。

　　10分钟！

　　以青鹤目前的情况，最多再坚持3分钟！

　　剩余的7分钟！

　　天赐宗那200个没有任何还手之力的金丹，将被1300金丹的愤怒，彻底撕成碎肉。

　　包括青鹤！

　　这只鸟，令所有人愤怒。

　　就是它，打乱了一切计划。

　　……

　　“沉府升，你输了！”

　　峡谷另一端，威天海缓缓吐出一口气。

　　他坐在龙椅之上，手里端着一壶清茶，表情十分悠然。

　　虽然天赐宗赢了第一局。

　　虽然威天海背弃整个人族，使得神威皇庭的气运足足倒退40年。

　　但他不后悔。

　　威天海甚至庆幸，自己有这么个当断则断的好儿子。

　　他看似输了。

　　但其实……赢了。

　　“卑鄙！”

　　沉府升怒斥道。

　　“卑鄙吗？”

　　“寡人不觉得卑鄙，一将功成万骨枯，区区一次战略合作，再正常不过！”

　　“可惜啊，沉府升你太大意。你千不该万不该，不该让赵楚去妖域涉险！”

　　威天海冷笑一声。

　　“威双涯背弃整个人族，就是因为赵楚吧！”

　　沉府升寒声道。

　　背弃人族，这是大忌。

　　因为威双涯这一个举动，神威皇庭的气运，足足倒退了40年。

　　哪怕威双涯杀光天赐宗的金丹，也不可能弥补这次损失。

　　付出这么惨烈的代价，只有一个人值得。

　　那就是赵楚！

　　“是啊！”

　　“沉府升，你原本只是青古国一个小小金丹修士，蝼蚁一般，不值一提。”

　　“可你抓住了大机缘，你认识了赵楚。”

　　“从此以后，你一步登天，竟然坐到了和寡人平起平坐的地步。寡人嫉妒啊，神威皇庭到这一步，威家付出了900多年的努力，而你沉府升，就因为一个赵楚，轻而易举的拿走了一切。”

　　“你凭什么？”

　　“你这种卑贱的蝼蚁，你凭什么和寡人平起平坐！”

　　威天海端起茶壶，凝视着袅袅轻雾，他平静的瞳孔里，却酝酿着滔天的愤怒。

　　“如果没有赵楚，你天赐宗，又算什么东西！”

　　“这一战，威双涯将血洗东妖区，必然要将赵楚，粉身碎骨！”

　　“十年之内，寡人会摧毁你天赐宗，然后就是你身后那些废物。什么诸皇联盟，不过是一帮土鸡瓦狗罢了！”

　　威天海缓缓望着天空。

　　只要没有赵楚，没有天赐宗，他一统北界域的进程，依旧没有任何阻碍。

　　“威天海，你真的那么确认，赵楚就在妖域吗？”

　　随后，沉府升寒着脸问道。

　　“沉府升，你真以为我神威皇庭的密探，都是饭桶吗？”

　　“赵楚虽然乔装打扮，但他确实去了妖域！”

　　话落，威天海随手打出一道光幕。

　　画面里。

　　赵楚低着头，从少宗殿走出来，一个转身，他低着头混在天赐宗的筑基境大军里。

　　见状，沉府升低头不语。

　　这是青鹤干的好事。

　　青鹤在少宗殿太闷，故意混在天赐宗的大军里，跑到了妖域。

　　可没想到，青鹤原本是计划游玩一番，谁知道还是没能逃得过战争。

　　不过神威皇庭的密探，也果真高明。

　　防不胜防啊。

　　可惜！

　　他沉府升，也不知道赵楚至今在哪里。

　　幸好这个消息封锁的严密，否则以神威皇庭的手段，早已经找到赵楚了。

　　“沉府升，你是不是期待着妖域战争立刻结束，空间壁垒能将天赐宗的人驱逐回来？”

　　稍后，威天海一声耻笑。

　　“可惜，你是在做梦！”

　　“没错，10分钟后，这次的战争裂缝将消失，天赐宗的人也将传送回来。”

　　“但你忘了，有一件法宝，可以将战争裂缝的时间，再延长半小时！”

　　话落，威天海屈指一弹。

　　天空之上。

　　一颗黑漆漆的石头，宛如一颗凶妖的眼珠子，闪烁着歇斯底里的邪恶气息。

　　“凶神瞳？”

　　“威天海，你简直丧心病狂！”

　　见状，沉府升失态，直接上前一步。

　　凶神瞳。

　　这是来自凶妖界的古老法宝，它的形成，需要上百万人族的鲜血祭奠。

　　必须是活人的鲜血。

　　威天海拥有这凶神瞳，一定是杀戮过上百万人族。

　　“那些不肯附庸的皇庭，当然要承受一些责罚！”

　　淡然一笑。

　　威天海说明了凶神瞳的来历。

　　延长战争裂缝的时间。

　　这是凶妖为了更多的掠夺人族，才祭炼出的法宝。

　　见到凶神瞳。

　　威天海身后那些附庸大帝，也各个脸色难看。

　　谁愿意好端端成为别人的藩属国，可神威皇庭太厉害，稍有抵抗，就是伏尸百万的下场。

　　这些大帝，也是不得已为之。

　　反观裂缝东方。

　　那些加入了诸皇联盟的国家，日子就舒坦很多。

　　可以得到天赐宗的贸易权利，百姓安居乐业，修士的修为一日千里。

　　可惜！

　　有些事情羡慕不来。

　　“这下糟了！”

　　唐君蓬也沉着脸。

　　原来只剩下10分钟时候，青鹤再抵抗几分钟。

　　剩下的时间，1300金丹虽然多，但杀戮也需要一会时间。

　　可有凶神瞳存在，会将裂缝持续的时间，延长半个小时。

　　半个小时！

　　太久了。

　　“这一战，不妙！”

　　夏闲生演算了一挂。

　　九死一生！

　　大凶之卦！

　　天赐宗处于绝境！

　　“沉府升，你心知肚明。”

　　“赵楚被永远不可能突破金丹，他此刻一定就在筑基境的军队里藏着。”

　　“等威双涯破了青鹤的防护，便会将天赐宗金丹，一个一个的砍下脑袋！”

　　“他赵楚，一定会出现的！”

　　威天海胸有成竹。

　　关于赵楚受到诅咒的事情，他没有多加解释。

　　以井青苏的能力，一定能查到原由。

　　“威天海，你该死！”

　　沉府升气的咬牙切齿。

　　“等待赵楚人头落地吧！”

　　凶神瞳漂浮在空中，宛如一颗怨毒的眼球，在俯瞰着苍生浩劫。

　　等战争裂缝闭关的刹那，这凶神瞳，便会融化。

　　这法宝会像一摊毒水，将逐渐愈合的裂缝，再次撕裂开来！

　　……

　　东妖区战场！

　　蔡先豪有心去帮助天赐宗，可魔猿族的金丹同样不怎么听话。

　　胜利了之后，那些金丹妖王便开始忤逆自己的命令，不愿意去以身犯险。

　　根本就没必要！

　　抓了神威皇庭的公主，已经是大胜利。

　　蔡先豪只能指挥100个手下，他们都是原来明龙皇庭的人，易容成了凶妖。

　　可在1300金丹面前，这些人的力量，实在太渺小。

　　不堪大用！

　　……

　　金鼠族战场！

　　青鹤的长喙下，淌出一缕鲜血。

　　坚持不住了！

　　青鹤内心怒骂。

　　赵楚你个混蛋，如果不是老子吃了你那么多丹药，欠你的人情，早跑了。

　　“再坚持8分钟！”

　　“妖域裂缝，马上就要关闭了！”

　　青鹤的防护网，眼看就要被粉碎。

　　这时候，天空中传来了井青苏的声音。

　　振奋！

　　宛如回光返照。

　　200个天赐宗金丹，纷纷燃烧精血。

　　青鹤也歇斯底里的释放出拼命真元，不成功便成仁！

　　没错！

　　最后的8分钟！

　　天赐宗的所有人，已经透支出了两败俱伤的真元。

　　他们背水一战！

　　如果挡不住这8分钟，就是猪狗一般被屠杀。

　　如果挡住了，便回到北界域，一切结束。

　　真元解体。

　　透支精血之后，有很长一段时间，天赐宗的金丹们，将处于绝对虚弱状态。

　　7分钟！

　　6分钟！

　　4分钟！

　　坚持！

　　在天赐宗的200金丹上空，一层精血汇聚而成的血色盾牌，散发着歇斯底里的凄厉光芒。

　　这是背水一战！

　　这是绝地保命！


第549章 凶神瞳

　　3分钟！

　　妖域的天空之上，一道旋涡开始汇聚。

　　这是战争即将结束的征兆。

　　人族每次面临妖潮，边境将士们，便迫不及待等待着战争结束。

　　终于来了！

　　地面之上，巨大的青鹤虚影，已经是染成了血色，触目惊心。

　　王君尘等人红着眼，一口又一口的精血喷出。

　　他们脑海里没有其他想法！

　　活下去！

　　一定要活下去！

　　拼了命的活下去！

　　不知不觉，天赐宗200金丹，背靠着背，肩并着肩。

　　他们用热血温暖着同伴即将冷却的心，用坚定的信念，对抗着四面八方的绝望。

　　青玄乐竭尽全力，燃烧着浑身精血。

　　原来这就是并肩作战。

　　原来这就是生死之交。

　　以前她不懂，为什么胡南扬拼着私自苛扣战利品，赔上自己的前途，也要替那些已经残兵，且没有任何价值的老兵去对抗律法。

　　现在！

　　她或许懂了。

　　她和刘月月背靠着背。

　　她能清晰的感觉到刘月月的温度。

　　她甚至能感觉到，刘月月身体里血液流动的轨迹。

　　这种死亡笼罩之下，拼搏而出的感情，岂能用什么前途和金钱去衡量。

　　鼓励！

　　有些人已经耗干了体内所有精血，透支了所有真元。

　　哪怕他们倒下了，也在替最后的人呐喊着。

　　他们眼里的热泪盈眶，是这一瞬间，对生死与友情的感动。

　　不知何时，青玄乐的眼角，也悄然淌出一滴泪珠。

　　当初在无悔城！

　　赵楚拼了命，也要坚持焚烧狐三野的狐尾。

　　她当初真的不理解。

　　她真的以为赵楚反骨横生，是在蔑视朝廷律法。

　　可此时此刻。

　　她切身感觉到了这种浓于水的浓情。

　　有些挚友之情，无价！

　　……

　　天幕当空，云层中央。

　　那些疯狂对轰的元婴强者，也停下了厮杀。

　　他们也紧张的望着下方。

　　3分钟！

　　3分钟之后，将决定这一战的最终归属。

　　金鼠妖皇气的咬牙切齿。

　　该死的天赐宗！

　　区区200人，竟然能挡住1300金丹，三天三夜的联手轰杀。

　　这个宗门，简直可怕。

　　今日不斩了这些狠角色，过段时间，东妖区必然要遭殃！

　　2分钟！

　　200金丹，不断有人倒下。

　　能坚持站立的人，越来越少。

　　胜负！

　　就在最后2分钟！

　　……

　　最后一分钟！

　　天赐宗200金丹，只剩下了10人还在苦苦坚持。

　　王君尘的白衣，早已被鲜血染红。

　　纪东元、刘月月、方三万，何江归！

　　还有青玄乐！

　　他们是目前还没有倒下的几个人。

　　长空之中。

　　青鹤展开的血翅，已经逐渐稀薄下去，眼看就要焕然。

　　如果不是这几人源源不断的精血弥补，血翅早已灰飞烟灭！

　　……

　　时间，还在倒数！

　　威双涯身后，一名神威皇庭的王爷面色凝重。

　　要结束了！

　　天幕中的旋涡，已经汇聚完成，战场的结束，进入了最后倒计时。

　　“太子，怎么办？”

　　这王爷内心焦急。

　　如果斩杀天赐宗金丹失败，这一战，简直赔了夫人又折兵。

　　神威皇庭输了战争。

　　还赔上了名声，付出40国运衰退。

　　简直是惨败！

　　“稍安勿躁！”

　　闻言，威双涯抬头望着天穹，嘴角却是一道冷笑！

　　……

　　何江归力竭，倒下。

　　刘月月倒下！

　　纪东元倒下！

　　方三万倒下！

　　天赐宗一个个金丹天骄力竭，他们仰面躺在地上，连动一根手指头的力气都已经没有了！

　　30秒！

　　21秒！

　　18秒！

　　此时此刻，青鹤一声惨叫，它的胸膛，被轰出一个血窟窿。

　　能给血翅补充精血的人，只剩下了王君尘和青玄乐。

　　10秒！

　　王君尘一口鲜血喷出，终于仰面栽倒。

　　他尽力了！

　　此时此刻！

　　整个天赐宗的人，竟然全靠着一个青玄乐在抵挡。

　　荒谬！

　　1300金丹还在疯狂轰击。

　　他们的内心，简直比天赐宗还要焦急。

　　1300金丹，联手轰杀200人，这么长时间都没有结果，这简直是耻辱！

　　“青玄乐，你还不住手！”

　　“你现在是青古罪人，你是青家的耻辱！”

　　青玄云一边轰杀，一边怒骂。

　　“北界域，还有青古国吗？”

　　“我青玄乐从未背弃过青家，是你背弃了整个人族！”

　　凝视着青玄云，青玄乐绝美的瞳孔里，闪烁着前所未有的固执与倔强。

　　……

　　“九公主，坚持住！”

　　李九川和井青苏等人心脏狂跳。

　　谁能想到，最终守护天赐宗的人，竟然会是九公主青玄乐。

　　这简直是最荒唐的事。

　　“我们，赢了！”

　　突然，吕休命长长吐出一口气！

　　……

　　轰！

　　这时候，青玄乐终于倒下。

　　青鹤也已经耗尽了最后一丝力气，那遮天蔽日的血翅，烟消云散。

　　面对200个不如凡人的重伤者，那1300金丹终于可以放肆的厮杀。

　　可惜！

　　这时候战争裂缝的壁垒，也彻底将所有人分割开来。

　　……

　　战争！

　　结束了！

　　1400金丹只能怒视着天赐宗众人，瞠目结舌。

　　“哈哈，老子活下来了！”

　　纪东元咬着牙坐起来，他嘶哑着嗓子，狠狠嘲笑了神威皇庭一把。

　　战争结束，哪怕神威皇庭同为人族，也不可能在妖域再出手。

　　要继续杀，也得回到北界域。

　　但回去之后，元婴们的分割血雾也将丧失，他们不可能再有危险。

　　劫后余生！

　　天赐宗众人喜笑颜开。

　　这种绝境，能活下来，绝对是宿命的庇佑。

　　一个个金丹手握着手，紧紧捏在一起。

　　青玄乐的手掌，也被刘月月轻轻捏着。

　　掌心里的温度，那样炽热，青玄乐这辈子都没有体验过。

　　……

　　“聂尘熙，你神威皇庭，又失算了！”

　　李九川轻蔑一笑。

　　敢公然背弃人族，与凶妖联手，神威皇庭的气运，绝对要损失40年以上。

　　况且！

　　在魔猿皇那一边，魔猿皇活捉了威君念，威双悔并没有出一招，神威皇庭算是不战而逃。

　　这一战！

　　神威皇庭堪称惨败。

　　“无知，也是一中幸福！”

　　其他元婴还有些愤怒。

　　可聂尘熙的脸上，却丝毫没有该有的失落与怨毒。

　　他平静的望着裂缝旋涡，瞳孔古井无波！

　　“不对，不正常！”

　　见状，井青苏心中一寒。

　　这不该是战败者该有的表情。

　　聂尘熙的表情，根本不正常！

　　……

　　“太子，这……！”

　　战场中央。

　　威双涯背负着双手，在众人簇拥下，缓缓走到天赐宗面前。

　　由于战争屏障的阻隔，他已经没有了出手的资格！

　　“威双涯，你这个人族的罪人，等回了北界域，看老子如何收拾你！”

　　纪东元狠狠吐了一口唾沫。

　　这个孙子，面目可憎，简直罪该万死。

　　“威双涯，我就在这里，你来啊，你来杀我啊！”

　　“可惜，你失算了，少宗大人，真的不在妖域，你是个蠢货！”

　　随后，又有人出言讥讽威双涯！

　　这时候，神威皇庭那些金丹站在威双悔身后，满脸的愤怒与羞愧。

　　丢人啊！

　　这样悬殊的差距，都被天赐宗挡住，修道修往狗肚子里了。

　　“你们真以为，战争结束了吗？”

　　然而！

　　威双涯的脸上，并没有愤怒。

　　他轻蔑的一笑，仿佛在看着几条鱼，它们费劲千辛万苦，从案板跳回了水池里。

　　可你们的宿命，终究还是被人宰杀！

　　“不对劲，有些不正常！”

　　这时候，王君尘恢复了一些力气，咬着牙站起来。

　　他仰望天穹，总感觉有一股不祥的预感。

　　“不妙！”

　　青玄乐也站起身来，手掌微微颤抖着。

　　啾！

　　青鹤发出一道凄厉的鹤砺。

　　它也感觉到了不正常！

　　……

　　战争裂缝已经闭阖。

　　可原本该出现的屏障驱逐，却迟迟没有出现。

　　按照往常的经验，此时此刻，来妖域发动战争的人族，已经纷纷被传送回北界域才对。

　　可这么久过去，竟然还是无动于衷。

　　……

　　嗡！

　　也就在这时候，天空的旋涡中央，悄然出现了一粒光。

　　漆黑的光！

　　血腥、狰狞、憎恨、怨毒、杀戮！

　　无法用言语形容的残酷之光。

　　旋涡内，宛如有恶魔睁开了独眼，漆黑的光，就是那暴虐的瞳孔，正在冷漠的俯瞰着苍生的惨嚎。

　　……

　　“凶神瞳！”

　　“听说过吗？可以延长战争时间，大概半个小时时间！”

　　天幕云端。

　　聂尘熙平静的一笑，那笑容意味深长，诠释着写不尽的轻蔑与嘲笑。

　　闻言，天赐宗众元婴如被雷击。

　　李九川额头瞬间布满冷汗！

　　吕休命和井青苏等人，也瞠目结舌，甚至有些窒息。

　　凶神瞳！

　　他们大概查看了一下，那是来自北界域的法宝。

　　谁能想到！

　　神威皇庭，竟然准备了如此丧心病狂的法宝，简直背弃人伦。

　　凶神瞳！

　　这是赫赫有名的凶残法宝啊。

　　……

　　“凶神瞳！”

　　金丹战场！

　　纪东元寒着脸，瞳孔里满是震惊，当然，还有深深的绝望。

　　闻言，青玄乐也失神的望着旋涡中央，那一抹诡异的漆黑。

　　她的俏脸之上，同样充斥着绝望与死寂。

　　“凶神瞳？是什么东西？”

　　王君尘等人问道。

　　“来自妖域的血腥秘宝，要练成一颗，需燃烧一百万人族修士的热血！”

　　纪东元咽了口唾沫。

　　虽然不敢置信，但这法宝，就这样出现了。

　　曾经他是木奴。

　　哪怕在黑狐族，也仅仅见过一颗而已。

　　话落！

　　全场一片死寂！

　　天赐宗刚刚劫后余生的200金丹，瞬间绝望。

　　半个小时！

　　他们已经没有任何再战之力，别说1300金丹。

　　哪怕来十三个金丹，也足够将他们这些伤残杀光。

　　“这种法宝，要燃烧百万人族的鲜血，堪称丧尽天良，神威皇庭怎么可能拥有？”

　　随后，纪东元寒着脸，瑶瑶质问不远处的威双涯。

　　“多么愚蠢的问题。”

　　“当然是杀一百万人，便可炼成！”

　　威双涯理所应当地答道。

　　“神威皇庭，根本就不该存在！”

　　有人怒道。

　　“哈哈，胜者为王！”

　　“现在，你们可以将赵楚交出来了！”

　　“半个小时，我可以陪你们好好玩。先斩谁呢？”

　　“嗯，那个万剑庚金体！”

　　“先将你削成人棍，然后扔去妖域，供凶妖们发泄兽性吧！眼睁睁看着弟妹被羞辱，你赵楚如果还能忍，我佩服你！”

　　阴森森一笑，威双涯的目标，依旧是赵楚。

　　他不敢确定赵楚到底藏在哪里，并且易容成什么模样。

　　半个小时，还是有些紧张，不足以一一辨别。

　　如果赵楚能站出来，且被活捉回神威皇庭，这将是另一种结局。

　　比起斩杀，威双涯更愿意奴役后者。

　　……

　　北界域！

　　望着光幕，沉府升恨不得立刻去斩了威天海。

　　完了！

　　因为凶神瞳的出现，天赐宗丧失了一切救赎的余地。

　　如果没有意外，半个小时之内，天赐宗这次参战的人员，除了那些元婴，其他弟子，将被杀戮一空。

　　天赐宗的损失，50年都无法挽回。

　　毕竟，王君尘和纪东元他们，都在金丹阵营里。

　　唐君蓬等大帝也是满脸焦急。

　　王君尘可是他的女婿，如果就这样死在妖域，以后唐段颖可怎么办。

　　尊晏大帝同样焦急，方三思也在妖域啊。

　　在人群的角落。

　　夏闲生瞳孔猩红，他在疯狂推演着。

　　不对！

　　不是绝境！

　　竟然还不是绝境！

　　卦象之中，还有一条唯一的出路。

　　这出路是什么！

　　到底是什么！

　　夏闲生从未见过如此怪异的卦象。

　　他感觉自己要疯了！

　　而在沉府升对面，威天海捏着茶壶，也在望着光幕。

　　赵楚！

　　你还要藏到什么时候？

　　快出来！

　　让我生擒，让我彻底奴役你，取走你身上的所有气运！

　　……

　　妖域战场！

　　威双涯挥挥手，两个金丹狞笑着朝刘月月走来！

　　这200人，目前还不如一个普通人。

　　“夫君，我先走一步，黄泉路上等你！”

　　刘月月狠狠亲了一口纪东元，随后用尽全身力气，将一柄剑放在脖颈上。

　　“娘子，黄泉路上等着我。来生，我们还做夫妻！”

　　纪东元猩红着瞳孔。

　　“赵楚，你真的不在妖域吗？”

　　这时候，青玄乐也做好了赴死准备，她呆滞的望着天空深处。

　　或许！

　　在濒死之前，她想再看一眼，日思夜想的那个人。

　　亲口说一句！

　　“对不起！”

　　咻！

　　突然间，青玄乐瞳孔猛地收缩。

　　她在恍惚间，从天边的尽头，竟然看到了一个破空而来的黑点。

　　没错！

　　黑点的身后，拉出一道恐怖的匹练，正在以不可思议的速度，御剑飞行。

　　黑袍！

　　终于，青玄乐能看清黑点。

　　那是黑袍！

　　天赐宗的……黑袍！


第550章 卦象错乱，风雷大劫

　　“想自杀，你简直做梦！”

　　“活捉了！”

　　眼看刘月月就要一剑自刎。

　　这时候，威双涯冷笑一声。

　　如果你处于巅峰状态，别人也挡不住你自杀。

　　但你现在一个伤残，还妄图自杀？

　　简直可笑！

　　闻言，那三个金丹浑身翻滚着金丹真元，直接将刘月月掌心里的剑震碎。

　　“传言万剑庚金体，可是未来的大帝资质，就是不知道这洁白的肉体，是什么滋味！”

　　那些金丹震碎法剑之后，也不着急，只是狞笑着，一步步朝着刘月月压迫而去。

　　“你们滚开！”

　　见状，纪东元宛如一只发疯的狮子。

　　他也不知道从哪来的力量，直接是冲出去，狠狠咬在其中一个金丹的大腿上，企图阻挡对方的脚步。

　　可惜！

　　此刻的他，简直太弱了。

　　在金丹境面对，就是个笑话。

　　那金丹大袖一甩，纪东元的牙齿都被震碎。

　　随后！

　　一只脚掌轻蔑的踩在他脸上，宛如踩着一块垃圾。

　　“你就是当初，来神威皇都耀武扬威的木灵五行体，我记得你！”

　　脚掌狠狠一揉。

　　纪东元的头颅，被直接镶嵌在土壤里。

　　无奈！

　　纪东元愤怒，差点肝脏爆裂。

　　但无能为力，他只能无力的狠狠捶打着大地。

　　眼睁睁看着妻子要被羞辱，这种无能为力的感觉，令人窒息。

　　另外两人，距离刘月月，也只有不到三步距离。

　　所有人都满脸绝望！

　　井青苏他们眼眶充血，可这该死的战争分割，让他们无法支援。

　　如果刘月月被当众侮辱，这……简直是整个天赐宗的耻辱。

　　一米！

　　无数道无力的目光中，两名金丹距离刘月月，只剩下了一米距离。

　　……

　　“来了！”

　　突然！

　　寂静的场景，青玄乐没由来的一声惊呼！

　　“刘月月，来吧……我们陪你玩玩，哈哈……呃……”

　　两个金丹满脸萎靡之笑，就要捏住刘月月的脸蛋。

　　也就在这时候！

　　他们最后一步刚刚跨出去，脑袋却诡异的朝着后方坠落下去。

　　没错！

　　就是坠落。

　　全场死寂，瞠目结舌。

　　两个金丹，身躯还在保持的原有的速度，朝前方行走，而他们的头颅，却就这样诡异的坠落下去。

　　就像稻草人的脖子上，放着两颗西瓜。

　　稻草人承受不了西瓜的重量，西瓜自由的落下。

　　直到头颅落地，他们的表情，才从邪笑，转化为震惊。

　　一切都晚了！

　　众目睽睽下，头颅滚出十米之外。

　　那两具无头尸体，走到了刘月月面前，却也直挺挺的跪下，随后坍塌。

　　……

　　轰！

　　一阵风刮过！

　　不知何时！

　　在远处一片空地之上，笔直的插着一柄硕大的巨剑。

　　在巨剑的剑柄之上，冷漠的矗立着一个人。

　　黑发黑袍。

　　他头戴一顶斗笠，微微垂首，令人看不清脸。

　　但那一袭黑袍，简直太熟悉！

　　漆黑金边！

　　整个天赐宗，也只有一人拥有。

　　近一年来，这个人深入简出，很久没有出手。

　　天赐少宗！

　　赵楚！

　　没错，就是天赐宗的少宗，赵楚！

　　……

　　死寂！

　　全场没有一点声音，陷入了死一般的寂静中。

　　无论云层里的元婴。

　　还是包围圈外的800神威皇庭金丹，还是妖域的500金丹。

　　甚至是魔猿族！

　　所有人都齐刷刷的寂静了下来，全世界的目光，全部汇聚到了这道黑袍人影身上。

　　赵楚！

　　这个传奇的天赐少宗，果然在妖域。

　　他的身影，也终于出现了。

　　……

　　“感谢大家坚守，被一些琐事耽误，总算赶来了，没死人就好！”

　　寂静了整整一分钟，空气似乎都要结出冰霜！

　　随后！

　　斗笠下的人影，缓缓开口！

　　没错！

　　是赵楚，是赵楚的声音。

　　嘭！

　　随后，踩在纪东元身上的金丹强者，感觉心脏猛地一痛。

　　下一息！

　　他看到自己的胸口，莫名飙出一道血箭。

　　死亡！

　　随后，他被死亡的感觉吞噬。

　　轰隆！

　　身躯摔倒，一个金丹强者，就这样诡异的死去。

　　全场骇然！

　　一定是赵楚干的。

　　连同之前，那两个头颅坠地的金丹，一定都是赵楚干的。

　　可他是如何杀的人。

　　为什么人们连影子都看不见。

　　这一切，简直太诡异，根本就不可能发生啊。

　　……

　　“小三，你小子总算出现了！”

　　纪东元擦去脸上的鲜血，随后，他一拍脑门。

　　“蠢货，这个节骨眼，你回来送死啊，快逃……逃回北界域！”

　　下一息，纪东元瞬间意识到了目前的困境。

　　你势单力薄，只有一个人。

　　别说你还没有突破金丹，哪怕你就是金丹后期，哪怕你就是半步元婴，也扛不1300个金丹的联手轰杀啊。

　　要知道，威双涯之所以和妖域联手，就是为了将你逼迫出来，然后生擒活捉啊。

　　“小三，你快逃！”

　　这时候，王君尘也是一声惊呼！

　　赵楚根本不该在这个时候出现。

　　……

　　云层中央！

　　吕休命等人瞠目结舌，他们同样不明白，为什么赵楚真的会来。

　　消失了一年了！

　　赵楚消失了整整一年了。

　　别人不知道，但吕休命、李九川和井青苏，他们清楚的很。

　　此刻，青鹤就躺在一旁，出现在这里的赵楚，不是什么替身，他就是货真价实的赵楚！

　　“赵楚，你快离开这里，很危险！”

　　这时候，吕休命急忙吼道。

　　以赵楚的速度，或许可以逃出生天。

　　“没错，赵楚你回来干什么，快逃！”

　　井青苏也急忙吼道！

　　一个眨眼，赵楚能斩杀三个金丹。

　　他的实力，比起一年前，强的令人诧异。

　　但你目前面对1300金丹，神仙都没有胜算啊。

　　……

　　北界域！

　　沉府升上前一步。

　　他沉重的凝视着光幕里的黑袍人影，手掌都在颤抖。

　　消失了一年多，他终于出现了。

　　虽然戴着斗笠，看不清赵楚的脸。

　　但沉府升知道，眼前这个人，就是赵楚！

　　没错！

　　就是他！

　　“逃，赵楚，你快逃啊！”

　　手掌颤抖。

　　一瞬间的惊喜之后，沉府升的内心，充斥着惊恐。

　　赵楚这个时候回来，明显是找死的行为啊。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　“赵楚啊，赵楚。千等万等，总算等到你出现了！”

　　“哈哈，痛快！”

　　妖域战场。

　　威双涯沉默了半晌，陡然一声狂笑，打破了全场死寂。

　　“赵楚，地狱无门，你竟然真的敢回来！”

　　青玄云浑身热血沸腾。

　　终于等到了。

　　这个青古国最大的仇人，终于出现了。

　　如果不是赵楚，他青玄云，怎么会从一个堂堂太子，沦落到如今的地步。

　　“赵楚，你既然出现了，就不可能再逃走！”

　　“或许你很强，但800金丹已经布下禁锢大阵，你速度再快，也不可能逃走！”

　　随着威双涯一句话落下，以赵楚为中央的大地，一层繁复的光线图纹，赫然将十里范围笼罩起来，甚至连空气都粘稠起来。

　　……

　　“李九川，天赐宗输了！”

　　“如果说，死了这200金丹，你们还可以垂死挣扎。但如今赵楚出现，他的下场，不是被活捉，就是被斩杀！”

　　“天赐宗，已经一败涂地！”

　　聂尘熙轻蔑的一笑。

　　随着赵楚的出现，天赐宗的战争，才真正算是落下帷幕。

　　能斩杀一个赵楚！

　　神威皇庭折损100年气运都值得。

　　李九川等人大脑一片轰鸣！

　　他们最怕的事情，终于发生了。

　　……

　　“不对！”

　　“不对劲！”

　　“天赐宗的气运，正在疯狂飙升，正在不合理的飙升！”

　　就在这时候。

　　诸位大帝的角落，夏闲生披头散发，瞳孔里出充斥着歇斯底里的血红。

　　他还在演算天赐宗的气运。

　　可转变实在太快，快到他前所未有的错乱。

　　从赵楚出现的刹那，天赐宗的卦象，彻底失控，乱到夏闲生都看不清，看不明白。

　　这是他这辈子见过最乱的卦象。

　　“怎么了？”

　　唐君蓬原本也沉着脸，随后，他察觉了夏闲生的异常！

　　“卦象异常！”

　　“天赐宗的卦象，特别乱！”

　　缓缓抬起头。

　　夏闲生的瞳孔，红的令唐君蓬都感觉到了诡异。

　　他可是堂堂元婴强者啊。

　　到底是什么卦，能让他如此失态。

　　随后，夏闲生自顾自的低下头，再次研究着自己的卦。

　　逆运！

　　这种卦象，根本就不该出现在北界域，不该出现在放逐区域啊。

　　……

　　“你为什么还要回来！”

　　青玄乐躲在人群里，她悄悄看着赵楚的背影，心中默念。

　　她发现自己有些胆怯。

　　见到赵楚，反而想远远逃开，远远的看着他，就足够了。

　　……

　　妖域！

　　因为赵楚的出现，1300金丹摩拳擦掌，缓缓朝着他包围而去。

　　“逃？”

　　突然！

　　赵楚斗篷下的嘴角，露出一抹平静的笑。

　　“是时候突破了！”

　　对于1300金丹的包围，赵楚置若罔闻。

　　他体内基台壁垒全部粉碎，此刻那些灵力，正在进行着某种蜕变。

　　没错！

　　从灵力，朝着真元之力蜕变。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，天空深处，陡然传出沉闷的雷鸣之声。

　　随后！

　　风起云涌，炽热的天空，被一层漆黑的乌云，彻底遮挡。

　　“风雷大劫！”

　　突然，一声惊呼，打破寂静。

　　没错！

　　这就是筑基境破壁成丹的风雷大劫。

　　“什么？不可能！”

　　“赵楚受了天怨石板诅咒，这辈子都不可能突破金丹，这风雷大劫是怎么回事！”

　　见状，威双涯满脸疑惑。

　　“不行，今日一战，无论如何都要将他活捉！”

　　“竟然能破了天怨石板的诅咒，简直诡异！”

　　风雷大劫的云层，越来越厚。

　　几乎要将时空都生生压塌。

　　仰望天穹！

　　赵楚的体内，宛如万雷轰鸣，似乎与天幕当空那滚滚风雷，进行这某种节奏的重合。


第551章 天赐宗，贻笑大方

　　“先去300人，务必留下赵楚的命，必要的时候，可以将它削成人棍！”

　　眼看风雷大劫即将落下，威双涯面色有些凝重。

　　赵楚诡计多端。

　　以他的资质，必然可以引动九道风雷劫，到时候他体内灵力蜕变为真元，将比现在雄厚90倍。

　　那时候，地面这大阵，有可能困不住他。

　　如果赵楚跑了，这一战哪怕杀光200金丹，也根本不值一提。

　　神威大帝最需要的，终究还是赵楚！

　　活捉赵楚！

　　闻言，神威皇庭300个金丹上前一步。

　　虽然自己人多，但面对天赐少宗，所有人都不敢大意。

　　这个人，简直就是个传奇。

　　就看他刚才斩杀的三个金丹。

　　人们根本连他如何出手，都没有察觉。

　　赵楚的速度，太快，快到了不可思议！

　　如果渡过风雷大劫，每一劫之后，灵力会翻十倍，成为更加雄厚的真元。

　　一般金丹的风雷大劫，是五次左右。

　　如果能引动七次风雷大劫，那就已经是出类拔萃的天骄。

　　七次风雷大劫，相当于体内灵力翻了70倍，转化成了熊熊真元。

　　70倍，多么恐怖的数字。

　　而一些顶级天骄，甚至能引动极致的九次风雷大劫。

　　那样的话，破壁成丹之时，体内灵力蜕变，将达到90倍的真元。

　　这已经是巅峰强者。

　　往年的北界摘星榜，也只有前三的强者，可能会引动九次风雷大劫。

　　最近这一批天骄！

　　天赐宗的王君尘，纪东元，刘月月，以及以前的方三万，都引动了九次风雷大劫。

　　何江归等人稍差一些，引动了八次风雷大劫。

　　但灵力翻80倍，也是令人仰望！

　　“杀！”

　　带头者一声怒吼，神威皇庭三百金丹，纷纷破空而来，一道道轰杀将重重空间震碎，一道道匹练，宛如星辰坠落，炽热的流光，瞬间将土壤里的水分蒸发，瞬间龟裂的大地，被摩擦出一道道触目惊心的沟壑。

　　第一战！

　　300金丹，根本就没有留手！

　　……

　　远处！

　　巨剑顶端。

　　赵楚头戴斗笠，只有狂风吹起天赐黑袍，他巍然不动。

　　……

　　“这可如何是好，三弟，你真没办法逃走吗？”

　　王君尘焦急。

　　可他目前体内真元空空，根本无法支援，只能是有心无力的叹息。

　　“老王头，服下这颗丹药，将兄弟们带去安全的地方！”

　　“我怕一会，会误伤了你们！”

　　然而！

　　赵楚的语气依旧是那样平静。

　　虽然看不到他的脸，但众人瞠目结舌。

　　这家伙就不怕死吗？

　　三百道金丹轰击，宛如三百条奴血狂龙，一瞬间就会撕裂你。

　　你为什么能如此平静？

　　咻！

　　下一息，王君尘的手里，多了一颗神秘丹药。

　　王君尘也不怀疑，直接吞下。

　　嗡！

　　一个瞬间，他体内的真元，竟然是全部恢复，甚至之前透支精血所受的内伤，也恢复了不少。

　　“速速带走他们！”

　　赵楚深吸一口气。

　　这颗丹药，是他在中央域，找青劫第三徒要的。

　　可惜，一共只有几颗，且炼制这神奇丹药的材料，这北界域根本就没有。

　　能瞬间恢复金丹境所有真元的丹药，想想都恐怖！

　　闻言，王君尘惊愕。

　　他原本想去帮帮赵楚，但后者的语气，根本就是不容置疑。

　　没办法！

　　王君尘大袖一甩。

　　顿时间，一块块冰盾，出现在200金丹的身下。

　　他们各个重伤，没办法移动，只能靠王君尘将所有人运输出战场中央。

　　在最后方，青鹤身躯巨大，王君尘浪费了大量的真元。

　　这样一来，他也就没时间辅助赵楚了。

　　“赵楚！”

　　青玄乐被从战场拖走，她美眸死死盯着赵楚，内心一阵焦急！

　　“少宗！”

　　天赐宗其他人也凝重着脸。

　　几乎是眨眼时间。

　　那铺天盖地的三百道轰杀，已经是扑面而来。

　　……

　　“就用你们的血，祭奠我的风雷大劫吧！”

　　斗笠之下，赵楚乱发飞扬。

　　黑布蒙着自己的双眼，他看不清世界。

　　但在神念力的探查下，赵楚却能清晰的分辨出每一个金丹的强弱，以及他们施展着什么样的神通。

　　“虚神降临！”

　　随后，赵楚深吸一口气。

　　顿时间，所有人都看不到的虚空，突然出现了一阵扭曲。

　　那是赵楚施展了虚神降临！

　　如今自己引动风雷大劫，也算是半个金丹之境。

　　这部脱胎于不悔威神诀的小神通，可以以自己体内不悔碑的元器为根基，施展出一瞬间的元婴威压。

　　承受着元婴威压，这300金丹，会有几个呼吸的恍惚。

　　赵楚乾坤戒一闪。

　　金丹级的十方禁锢玉，他已经满满捏了一掌心。

　　十斤元斗玉，一粒金丹级十方禁锢玉！

　　赵楚在神威皇庭的天衍院里，没日没夜，疯狂炼制了无数粒。

　　十方禁锢玉！

　　阶梯型法宝，一次性使用。

　　这金丹级十方禁锢玉，可以禁锢金丹几个呼吸时间。

　　这是绝对禁锢！

　　……

　　完了！

　　这一刻，全世界的目光，都汇聚到了赵楚身上。

　　天赐宗所有人紧张到无法呼吸。

　　眼看这300金丹就要轰杀赵楚，所有人都睚眦欲裂，恨不得冲上去，拯救赵楚，甚至去替赵楚去死。

　　可惜！

　　天赐宗的人，全部有心无力！

　　……

　　“众妖王听令！”

　　“杀！”

　　“全部冲上去，将赵楚彻底轰杀！”

　　这时候，金鼠妖皇一声令下。

　　在金鼠妖族，500金丹妖王前赴后继的冲杀出去。

　　这500金丹妖王的思维，和神威皇庭截然不同。

　　赵楚一人一剑，几乎灭了整个金鼠妖族，金鼠妖皇和他是不死不休的生死之仇。

　　妖域并没有活捉赵楚的计划。

　　他们的目标很纯粹，就是一个字……杀！

　　赵楚赵楚挫骨扬灰！

　　……

　　矗立在战场中央。

　　赵楚宛如一只可悲的野兔，他的左面，是神威皇庭300金丹强者，右边是更加恐怖的500金丹妖王。

　　穷途末路！

　　从天空俯瞰下去，赵楚四面八方充满了猩红的瞳孔。

　　他已经无路可逃！

　　……

　　“糟糕，这金鼠妖皇会坏事！”

　　见到妖域出手，威双涯瞳孔一凛！

　　不妙！

　　如果妖域出手，他们将很难活捉赵楚！

　　可惜！

　　一切都迟了！

　　妖王们的速度，丝毫不弱于神威皇庭！

　　一共800个金丹，宛如滔天巨浪，从四面八方汇聚而来，狠狠赵楚吞噬而去。

　　三秒！

　　最多三秒！

　　赵楚必然会被撕成碎片！

　　……

　　完了！

　　天幕之巅，李九川等人口干舌燥。

　　吕休命更是浑身颤抖，全身没有一丝力气，他气的肝胆俱裂。

　　井青苏寒着脸，早已经怒到脸色通红。

　　其他元婴强者，也无比愤怒。

　　但没办法！

　　该死的战争分割，使得他们根本无法去援手！

　　……

　　王君尘刚刚安顿好天赐宗众金丹，当他转头，计划去帮赵楚的时候。

　　没时间了！

　　眨眼的时间。

　　以赵楚为中央，一层恐怖的飓风，宛如整天蔽日的灭世之光，瞬间将一切剥离。

　　800道各式各样的神通汇聚起来，直接是将那一片空间震碎，漆黑的裂缝，此起彼伏，宛如一条条地狱毒龙，咆哮着苍生的浩劫之怒。

　　恐怖！

　　那些被王君尘拖走的金丹们狠狠咽下一口唾沫。

　　劫后余生啊！

　　他们如果还不离开，以目前的重伤之躯，一个瞬间，便会有一多半的人被神通余波，活活撕裂。

　　“小三！”

　　纪东元站起身来，凄厉的嘶吼道。

　　他的嗓子，已经嘶哑。

　　这家伙，为什么又在逞强。

　　青玄乐捏着手掌，迟迟无法开口。

　　……

　　画面中央，眼看着滔天飓风，就要淹没赵楚！

　　这时候，他才不紧不慢的拿出了一柄剑。

　　锈迹斑斑！

　　宛如是垃圾堆里，临时捡出来准备去卖废铁的破剑。

　　随后，赵楚淡漠的将剑平平抬起！

　　他的姿势，和初学者一模一样。

　　认真，固执，有那样的虔诚与滞涩。

　　无言！

　　赵楚微微垂首，斗笠下的表情，没人能看得到，他就那样平静的站着。

　　任凭当空风起云涌。

　　任凭全世界都是冷冽杀招。

　　他却如一座不动之碑，屹立在暴风雨之中。

　　……

　　这也是剑？

　　这一瞬间，全世界都是不可理喻的表情。

　　你好歹也是堂堂天赐少宗，为什么会从垃圾堆里随便捡一柄剑，出来丢人现眼。

　　难道？

　　他自暴自弃，已经做好了被灭杀的准备？

　　……

　　“徒儿！”

　　“你这样是何苦！”

　　北界域！

　　沉府升看着赵楚手里的剑，同样是满脸不理解。

　　硕大的天赐宗，最不缺的，就是各种天才地宝，一柄区区法剑，何必用到那么破。

　　难道？

　　这法剑是宝物？

　　不可能啊。

　　沉府升也见过不少宝物，那锈迹斑斑的破剑之上，根本没有任何宝气波动。

　　失踪的这一年，自己这徒弟到底是怎么过来的。

　　“哈哈，依寡人看，你天赐宗的少宗，不过是个哗众取宠之辈！”

　　威天海大笑一声。

　　赵楚手持破剑，简直是在寒酸天赐宗。

　　这绝对是北界域最滑稽的事，足以令天赐宗被世人所讥笑。

　　威天海身后，那些藩属国大帝一阵讥笑。

　　在沉府升身后，诸皇联盟的大帝们，也是满脸不理解。

　　没道理啊！

　　赵楚并不愚蠢，怎么可能手持这样的破剑，去面对恐怖的轰杀。

　　“不对劲，不对劲！”

　　夏闲生也疯了。

　　卦象之混乱，根本看不透了。

　　……

　　斗笠之下，赵楚嘴角微微一动。

　　“十方禁锢玉，降落吧！”

　　天空漆黑了下来。

　　远远看去，那800道金丹神通，就是铺天盖地的轰杀乌云。

　　赵楚深吸一口气。

　　他以小须弥界，在自己头顶上空，覆盖了一片空间。

　　在这片空间内，是密密麻麻的十方禁锢玉！


第552章 诡异的赵楚，惊悚的场景

　　“冲！”

　　“赶在凶妖之前，活捉赵楚！”

　　“活捉赵楚，大功一件，大帝有可能赏下元器，这种机会，只有一次！”

　　神威皇庭的金丹境追云逐日，简直快过了光速。

　　冲在最前方的金丹，嘴角已经露出胜利的喜悦。

　　赵楚疯了！

　　没错！

　　他应该是彻底疯了。

　　面对这么多金丹强者，你手里捏着一柄破剑，是来搞笑的吗？

　　在这名金丹之后，一个个强者也猩红着眼，将速度发挥到了极致。

　　活捉赵楚，大功一件！

　　所有人都知道这个道理，这一次的功劳，不容错过！

　　在另一边！

　　500凶妖同样争先恐后。

　　能率先拿下赵楚头颅的妖王，必然会得到金鼠妖皇的重赏。

　　赵楚乃是整个妖域的头号通缉犯。

　　能亲手将其击杀，日后在妖域，那可是史诗级的英雄。

　　一些金丹妖王也十分不理解。

　　就这样一个狂妄自大的蠢货，怎么可能将妖域搅的鸡犬不宁。

　　看看那柄笑话一般的破剑，哪怕妖域炼器一道并不精通，但就连炼气小妖，都也不屑用这种破烂的剑，去丢人现眼。

　　蠢货！

　　在所有金丹眼中，赵楚之前的辉煌，已经被彻底遗忘。

　　他此时就是一个哗众取宠的可悲小丑。

　　他的下场，就是灰飞烟灭！

　　……

　　近了！

　　十米！

　　九米！

　　八米！

　　……

　　人、妖两族的金丹，争分夺秒，势必要第一个拿下赵楚。

　　大地到处是沟壑，吞云蔽日的恐怖巨浪，已经将烈日都彻底遮挡。

　　这样恐怖的联手一击。

　　哪怕是元婴圣境，都必须要暂避锋芒。

　　咔嚓！

　　远处，大地再也承受不了压力，直接是断中央断裂开来。

　　……

　　“赵楚，乖乖伏诛吧，我会亲手扒了你的皮！”

　　人族金丹怒吼。

　　“狂徒赵楚，我会亲手将你撕碎！”

　　妖域的妖王，也在嘶吼！

　　纹丝不动！

　　妖王呛人的腥臭，已经扑鼻而来，这一片的空气，甚至也已经被彻底抽干。

　　但赵楚已经是保持着单手持剑的姿势。

　　那腐朽的破剑，似乎是他唯一的倚仗。

　　讥笑！

　　此时此刻，赵楚在众人眼中，就是一个丑态百出的废物。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“嗯，都聚拢到一里范围内了！”

　　这时候！

　　赵楚耳朵微微一动，他的嘴角，淡淡一动，那是冷笑。

　　啵！

　　下一息，一道神秘的波纹，以赵楚为中央，轰然扩散开来。

　　宛如一只无形的锅盖，扣住了一里范围的大地。

　　无形、无色！

　　无光、无影！

　　不悔威神诀，赵楚旧驾轻熟，已经是炉火纯青。

　　以他体内不悔碑为基石，赵楚轰然施展出虚神降临。

　　元婴！

　　这一瞬间，虚神降临的范围之内，充斥着暴虐且恐怖的元婴之怒。

　　没错！

　　货真价实的元婴威压。

　　如果是卑微的炼气境，可能被这道威压直接轰杀。

　　……

　　“元婴？”

　　“怎么可能？”

　　“赵楚明明是筑基境，怎么可能突然就突破了元婴！”

　　接下来，神威皇庭的金丹面色惨白，猛地一声惊呼。

　　这时候。

　　在他眼中，不远处的赵楚，根本就是个元婴强者。

　　没错！

　　他身为金丹，接触过真正的元婴圣境，他了解这种恐怖的感觉。

　　元器的气息，毁天灭地！

　　这就是元婴。

　　也就在这一瞬间，所有金丹，都发现了异常。

　　身为金丹，在他们之上的唯一强者，就是元婴。

　　所以这些人对元婴的气息十分敏感。

　　刹那之间！

　　赵楚竟然成了元婴强者，这怎么可能！

　　难道是陷阱？

　　赵楚诱导他们先出手，然后将自己反杀？

　　妖域那些要妖王更加谨慎，更加惜命。

　　他们甚至在神威皇庭的人之前，就发现了赵楚的异常。

　　元婴！

　　他们在赵楚的头顶上空，甚至看到了一尊虚幻的巨碑。

　　元器！

　　那可是元器的气息。

　　楞！

　　几乎是下意识之间，一些天生谨慎的金丹，在最关键的瞬间，纷纷停下了脚步。

　　战况急转。

　　面对筑基，面对金丹，他们可以以多欺少，去占点便宜！

　　但如果是面对元婴，一切将重新计算。

　　金丹强者，最惜性命。

　　如果赵楚真的是元婴圣境，他们这一条小命，真不够对方对手一捏。

　　乱！

　　刹那间，在极端的惶恐之下，阵型一片凌乱！

　　而赵楚平抬破剑，那副气定神闲气度，更加令一些金丹境确认！

　　眼前这个神秘的天赐少宗，就是元婴境！

　　千真万确的元婴境。

　　一些凶妖甚至后怕。

　　怪不得赵楚能将整个妖域掀翻，原来他已经是恐怖的元婴圣境。

　　谨慎的金丹们，根本不敢对赵楚出手！

　　要知道！

　　战争屏障，是可以分割元婴和金丹的对轰。

　　但如果是金丹去挑战元婴，这战争屏障会自动废除。

　　当然，金丹挑战元婴，这纯粹就是找死的行为。

　　“不对，他在狐假虎威！”

　　突然，一个人族金丹境惊呼一声。

　　随后！

　　越来越多的金丹，也发现了异常。

　　之前那股刻骨铭心的恐怖威压，似乎昙花一现，不到三个呼吸，竟然是彻底涣散。

　　此时此刻的赵楚，还是那个卑微的筑基境！

　　轰隆隆！

　　这时候，天幕当空，风雷大劫的气息，还在继续翻滚。

　　“没错，他根本就不是元婴境！”

　　“如果他是元婴，又怎么可能引来风雷大劫，他在装腔作势！”

　　随后，越来越多的金丹反应过来，红着眼呐喊道。

　　耻辱！

　　竟然被一个区区筑基，差点给吓尿。

　　对于堂堂金丹来说，这简直是无法言喻的耻辱！

　　“杀！”

　　一个金丹深吸一口气，刚才被自己亲手打断的轰杀，再次汇聚而出。

　　也就在这时候，他嗓子一干。

　　天幕中，似乎有些透明的冰雹落下。

　　不对！

　　不是冰雹。

　　是一粒粒玉米粒大小的透明玉石，宛如冰块一般，落到身上之后，便彻底消融。

　　……

　　“怎么回事！”

　　远处！

　　威双涯眼看着众金丹就要活捉赵楚，可一瞬间，那些金丹竟然是自己乱了阵脚。

　　不光威双涯！

　　就连虚空之中的无数元婴境，都满头雾水。

　　那些气势汹汹的金丹，眼看就要将赵楚撕裂。

　　可就在这关键时刻，那800金丹竟然自乱阵脚，一阵凌乱。

　　随后，不少人暗中松了口气。

　　幸亏，只有几个呼吸时间，一瞬间的慌乱之后，那些金丹便再次阴沉着脸，一道道轰杀，再次朝着赵楚落下。

　　“奇怪！”

　　一些有心之人，却发现事情没有那么简单！

　　到底是什么原因，竟然会令800金丹，齐齐出现一瞬间的慌乱。

　　特别是天幕中那些元婴圣境。

　　聂尘熙凝视着赵楚身躯，他从天赐宗的少宗黑袍之下，根本看不到一丝一毫颤抖，根本没有任何的慌乱。

　　这根本就不合理。

　　哪怕是自己，面对1300金丹的联手袭杀，都不可能如此平静。

　　透过赵楚的斗笠，聂尘熙似乎看到了赵楚在笑。

　　那张脸，充斥着讥讽。

　　可自己明明看不到赵楚的脸，为什么会出现这种幻想。

　　奇怪。

　　而井青苏等人也死死盯着赵楚！

　　难道，他真的还有什么底牌？

　　赵楚虚神降临，只有一里的范围，故而其他人根本就感觉不到。

　　“杀！”

　　“速速将赵楚诛杀，速速诛杀！”

　　金鼠妖皇已经迫不及待。

　　他恨不得赵楚立刻粉碎，尸骨无存。

　　终于！

　　一个速度极快的妖王，手中的妖爪，已经在赵楚脸庞几寸外，近在咫尺！

　　死吧！

　　赵楚即将被杀！

　　这一瞬间，全世界都死寂了下来。

　　……

　　啵！

　　然而！

　　下一息，全世界的眼睛，更加惊愕。

　　寂静！

　　混乱的战场，瞬间寂静了下来。

　　定格！

　　以赵楚为中央，那800金丹，诡异的被定格在原地。

　　就如一副毫无生气的画卷。

　　800金丹的脸，浮现着各种狰狞表情，他们的手掌，捏着一道道恐怖法诀。

　　可他们的身躯，却就这样定格在了原地。

　　这些人的瞳孔还能动，有些妖王嘴里的口水还在滴落，地面的尘土，也还在震荡而起，一道道裂缝并没有被耽误崩裂。

　　所有的一切，还在按照之前的轨迹，进行着最正常的运转。

　　唯独这800金丹的身形，就这样诡异的定格了下来，彻底成为了一道道雕塑。

　　……

　　“怎么回事？”

　　天幕之上，聂尘熙瞳孔猛地收缩！

　　所有一切，都能动，可唯独那包围赵楚的800金丹，却诡异的不能动弹。

　　他们到底承受着什么邪术。

　　不光聂尘熙，所有人都在发愣。

　　天赐宗到元婴圣境们，一个个瞠目结舌。

　　到底发生了什么事，一次将800个金丹的身形禁锢下来，这到底是什么诡异神通。

　　简直恐怖！

　　要知道！

　　哪怕是元婴圣境，都做不到彻底禁锢800金丹，哪怕是杀戮，也需要一段时间！

　　“老三，你又修炼了什么邪术！”

　　天赐宗阵营，纪东元狠狠咽下一口吐沫。

　　诡异！

　　简直诡异的令人毛骨悚然。

　　前一息还气势磅礴的前去轰杀，下一息，800金丹，竟然是宛如一尊尊雕塑，被定格在空中。

　　何其恐怖！

　　试想一下，这种事情发生在自己身上，那是多么惊悚的事情！

　　“这到底是怎么回事？”

　　不远处！

　　威双涯和他身后那500个金丹强者，同样瞠目结舌！

　　这诡异的画面，到底发生了什么事？

　　……

　　咔嚓！

　　这时候，盘踞在赵楚头顶上空的恐怖风雷，终于落下第一道雷劫。

　　而赵楚的身形，也开始动了！


第553章 风雷大劫，史无前例

　　轰隆隆！

　　一道恐怖的雷劫落下，可却没有落到赵楚原来的位置。

　　原来赵楚手持破剑，已经是闪烁到了战场的边缘！

　　轰隆隆！

　　第二道雷劫落下！

　　这一道雷劫，再次变换了方位，宛如是在追逐赵楚的身形。

　　此刻，他的身形，再次诡异的闪烁到了战场的另一头。

　　轰隆隆！

　　第三道雷劫落下！

　　赵楚头戴斗笠，还是那副平淡的模样，平举着破剑，似乎在修炼着最初期的举剑！

　　只不过，他的身形，又闪烁到了人群的中央！

　　……

　　轰隆隆！

　　第四道！

　　……

　　轰隆隆！

　　第五道！

　　……

　　轰隆隆！

　　第六道！

　　……

　　全世界瞠目结舌。

　　这是整个北界域，最诡异的一次风雷大劫。

　　以往！

　　别的筑基境渡劫，都是全副武装，矗立在原地，根本不敢动一丝一毫，生怕浪费渡劫的体力。

　　虽说风雷大劫并不是什么生死劫数，甚至渡劫失败，也不会耽误破壁成丹。

　　但没有渡过大劫，你的资质会被剥夺成渣滓。

　　而你赵楚呢？

　　好端端的，你乱跑什么？

　　举着一柄破剑，身形到处闪烁！

　　这种方式渡劫，你还是在哗众取宠吗？

　　……

　　在战场中央，那些被禁锢的金丹，内心无比焦急！

　　这到底是为什么！

　　那些透明的玉珠，到底是什么东西！

　　为什么那些东西融入体内之后，浑身上下的真元力，宛如被寒冰冻结了一般，就连肢体都无法移动分毫。

　　所幸！

　　他们并没有太过于担忧！

　　这种禁锢，最多能持续几个呼吸而已。

　　“你先蹦跳一会，等稍后禁锢解除，看我如何将你撕碎！”

　　一个金丹咬牙切齿。

　　他身躯被禁锢，就连声音都无法发出。

　　等待！

　　再等待几秒，这禁锢，便会自动解除。

　　到时候，一切的一切，将没有任何改变！

　　……

　　风雷大劫。

　　每多一道，修士得到的真元翻倍。

　　可惜，雷劫的体积与威力，也要翻倍。

　　如今已经是第八道风雷大劫，赵楚头顶上空的劫雷，宛如一条紫色狂龙，足足八丈之高，炽目的雷浆，甚至将大地都能融化。

　　当然！

　　在赵楚附近那些金丹，并不为畏惧这雷劫。

　　他们如今破壁成丹，肉身的防御力，堪称恐怖。

　　如果不轰到有限的几个命门，这庞大雷柱，也不过令他们有些狼狈而已。

　　……

　　“这到底是什么邪术！”

　　北界域，威天海眉头紧皱。

　　眼看就要生擒赵楚，怎么会出现这么诡异事件。

　　如果等赵楚突破了金丹，再活捉，就有些难度了。

　　光是拿回来尸体，自己不一定能抽走太上道基篇和无情道空典的神通之魂。

　　界王典！

　　他的目标，是界王典。

　　……

　　“不能等了！”

　　“赵楚不知道施展了什么邪术，我们也去，先将赵楚擒拿了再说！”

　　“如果等他彻底突破金丹，活捉的难度，将陡增十倍！”

　　“活捉赵楚，这是父皇的死命令。”

　　威双涯越来越心惊。

　　赵楚的邪术，诡异莫测。

　　他大袖一甩，便直接朝着最后的500金丹下令！

　　诡异！

　　从赵楚出现开始，这一切的一切，已经太过于诡异！

　　至于赵楚能引动八道风雷大劫。

　　这没有什么奇怪的，如果他无法引动八道雷劫，那才是匪夷所思。

　　“太、太子……可能，不需要我们去了！”

　　咔嚓！

　　天地陡然被雷芒照耀的一片炽目。

　　在威双涯身后，一个金丹强者，声音有些凝固。

　　黑发黑袍。

　　质朴的斗笠，一柄破剑。

　　赵楚！

　　活生生出现在了自己面前。

　　咕咚！

　　这个金丹狠狠咽下一口吐沫！

　　赵楚，不应该是在800金丹的包围圈吗？怎么会突然出现在这里。

　　“嗯？”

　　这时候，500金丹也发现了异常。

　　赵楚，竟然出现在了500金丹的正中央！

　　“哼，赵楚，地狱无门你闯进来，我还正愁怎么去活捉你！”

　　见状，威双涯心中一喜。

　　谁能想到，诡异的事件，一出接着一出。

　　赵楚以邪术禁锢了800金丹，按照一般人的思维，应该是亡命狂奔，力求逃出这包围圈。

　　可你赵楚不知死活，专闯森森地狱。

　　你闯进了500金丹的包围圈，简直是羊入虎口！

　　狞笑！

　　威双涯的嘴角，露出了狞笑！

　　……

　　“三弟，你！”

　　原本赵楚禁锢了800金丹，王君尘等人满脸欢喜，等待着赵楚立刻逃走。

　　可惜！

　　他简直就是个疯子。

　　第九道雷劫落下的时候，他竟然破天荒冲入了神威皇庭500金丹的包围圈，简直是飞蛾扑火，亡命之徒。

　　“小三，你是个蠢货吗！”

　　纪东元狠狠一拳轰在地上，气的牙疼。

　　他一直就觉得，赵楚脑子，有些不灵光。

　　“赵楚，你这是干什么？快逃啊！”

　　云层之中，天赐宗那些元婴强者也是满脸焦急。

　　此时此刻，是他唯一的逃窜机会。

　　“不正常，这赵楚，还在酝酿着什么，根本不正常！”

　　聂尘熙寒着脸。

　　在他眼中，赵楚头戴斗笠，神秘异常，宛如地狱爬出来的恶鬼，自己怎么都看不透！

　　……

　　“杀！”

　　青玄云距离赵楚最近。

　　他嘴角狞笑着，瞬间施展出七道剑芒。

　　只要能活捉赵楚，必然是大功一件。

　　因为青玄乐临时叛变，青古九公主嫁给威双涯作妾的计划泡汤，他的元器，也烟消云散。

　　可他青玄云不甘心。

　　他要得到元器，他要突破元婴境。

　　此刻，机会来了！

　　活捉了赵楚，去找威天海邀功，一件元器，手到擒来！

　　“什么！”

　　“元婴？”

　　“不可能！”

　　可接下来的刹那，青玄云一个踉跄，差点被绊倒。

　　怎么可能！

　　近在咫尺的赵楚，竟然弥漫出了恐怖的元婴气息。

　　同时，附近那些金丹，各个满脸惶恐，差点腿一软当场跪下。

　　就连威双涯都瞳孔一凛，下意识的脚掌一动，身躯闪烁到了人群最后方！

　　元婴！

　　是货真价实的元婴气息，充斥着凛冽的杀念，极度恐怖！

　　威双涯留下的这500金丹，都是神威皇庭的重臣，他们在日常的修炼中，经常会接触到元婴圣境，所以对元婴的气息，要比其他人还要敏感十倍。

　　这可怕的威压，令他们瞬间慌乱。

　　元婴要杀他们，一根手指头足以。

　　“不对，不是真的元婴，是赵楚在狐假虎威！”

　　突然，威双涯脑海中似乎有一道电光闪烁。

　　赵楚明明还在渡风雷大劫，怎么可能是元婴圣境！

　　唯一的解释，他在用特殊的神通，装腔作势！

　　与此同时，威双涯脑海回溯。

　　解释通了！

　　如果是赵楚以元婴威压去吓唬人，刚才那800金丹明明已经轰杀到眼前，却突然一阵慌乱，就能彻底解释清楚。

　　原来是这样！

　　这就是你赵楚的底牌吗？

　　看清了漆黑中魔鬼的模样，其实就不再那样恐惧。

　　知道了赵楚的底牌，威双涯满脸的不屑。

　　这时候！

　　青玄云等其他人也反应了过来。

　　被诈到了！

　　这简直是耻辱，竟然差点被赵楚吓尿。

　　重整旗鼓，一个个金丹愤怒到极致。

　　下一息，当他们再次去袭杀赵楚的瞬间，天空竟然落下一些冰雹！

　　不对！

　　不是冰雹！

　　好像是一些透明的玉石，晶莹剔透。

　　一个金丹捏起十方禁锢玉，刚要研究一下，那玉石竟然直接融化。

　　威双涯也捏起一块，想要去研究透彻。

　　可惜！

　　那玉石，同样直接融化！

　　……

　　“第十道，第十道风雷大劫，怎么可能！”

　　就在这时候，突然一道惊呼，划破长空！

　　随后，全场哗然！

　　轰隆隆！

　　果然！

　　伴随着一道震耳欲聋的巨响落下，天幕之中，一道高达十丈的恐怖雷柱，破空落下，似乎要将整片天地都生生击穿！

　　无数人瞠目结舌！

　　十道雷劫！

　　这简直刷新了所有人的认知。

　　怎么可能！

　　众人皆知，风雷大劫的极限，是九道雷劫啊。

　　……

　　北界域！

　　威天海咬牙切齿。

　　太上道基篇，会创造人道极致。

　　赵楚能引来十道雷劫，这根本就不奇怪。

　　毕竟，当初他自己，就是引动了十次雷劫的强者。

　　“好小子！”

　　沉府升深吸口气。

　　他也没有想到，赵楚竟然能引动十道雷劫。

　　“当初在袁琅天前被的遗藏里，似乎就有记载，金丹的风雷大劫极限，根本就不是九道雷劫，原来是真的！”

　　随后，沉府升想起了当初袁琅天的遗藏。

　　……

　　“杀！”

　　“不惜一切代价，将赵楚削成人棍！”

　　随着第十道雷劫的落下，威双涯瞳孔猩红，他真正感觉到了恐惧。

　　要知道，整个北界域，也只有如今的大帝威天海，曾经引动过十道风雷大劫。

　　你想与大帝平齐，这根本就不可能！

　　……

　　轰隆隆！

　　众目睽睽之下，赵楚再次刷新了全世界的眼界。

　　十一道！

　　整个世界被照亮。

　　十一丈之高的雷柱，宛如能将天地劈开的恐怖战斧，从天而降。

　　雷芒之下，雷弧如万蛇汹涌，汹涌扩散。

　　远处，所有人瞠目结舌！

　　……

　　而这时候，威双涯等人，也遭遇到了更加恐怖的危机！

　　动不了了！

　　无论是威双涯，还是青玄云！

　　他们突然发现，自己体内的金丹真元，和浑身的肢体，瞬间被禁锢。

　　没错！

　　就像被彻底冰冻了一般，任凭他们如何努力，但就是无法移动分毫。

　　惶恐！

　　一瞬间，恐怖气息，弥漫在500金丹的上空！

　　邪术！

　　赵楚的邪术，果然生效了。

　　“一定是之前那些透明玉珠，该死，我们不该触碰那些玉珠！”

　　“没机会的，赵楚步步为营，他用元婴神念吓唬咱们的时候，玉珠已经落到了身上！”

　　“居心叵测啊！”

　　“这是赵楚一贯的风格，可惜我们大意了。”

　　随后，一个个金丹回忆着细节，终于找到了根源。

　　“大家放心，这禁锢，最多坚持几秒钟时间，不必惊慌！”

　　威双涯强行冷静下来。

　　他判断的没错。

　　赵楚的邪术固然厉害，但根本持续不了多长时间。

　　不过是拖延时间而已！

　　……

　　咻！

　　这时候，赵楚和之前一样，又开始了疯狂闪烁！

　　他的姿势，从始至终都没有改变过。

　　一直是保持着单手持剑的姿势，只是身躯闪烁，脚掌没有任何移动。

　　就如同一尊雕塑在瞬移！

　　……

　　轰隆隆！

　　当第十二道雷劫落下的时候，赵楚的身躯，在500金丹的阵营里，已经是闪烁了18次！

　　这时候，他的身形，离开了500金丹阵营。

　　他手里的破剑，也终于缓缓落下！

　　……

　　“十二道雷劫，应该是极限了！”

　　“我原本的实力，该引来九道雷劫！”

　　“但太上道基篇、无情道空典和不悔威神诀，皆是至高神通，故而帮我再次引来三道雷劫！”

　　“很完美！”

　　赵楚深吸一口气。

　　他背对着1300金丹，微微垂首。

　　这时候，他掌心里的枯剑，淡淡垂在一侧。

　　滴！

　　谁都没有看到。

　　枯剑的剑尖之上，竟然落下一滴液体。

　　殷红的液体。

　　那是鲜血。

　　诡异的鲜血！

　　“咦？这本古书？”

　　就在风雷大劫即将结束的时候，赵楚的乾坤戒内，那本从圣尊雕塑眼眶里拿走的古书，竟然微微颤抖着。

　　雷劫！

　　这时候，赵楚竟然感觉到了第13道雷劫的气息。

　　这古书，到底是什么东西？

　　赵楚在回来的途中研究过，可惜，一无所获。

　　那就是一本无字古书，仅此而已。

　　此刻，无字古书终于展露不凡。

　　可到底是什么呢？

　　能引动风雷大劫，绝对不可能是凡物，要知道，这可是洪断崖亲自让自己拿走的东西啊。

　　可惜！

　　洪断崖也不告诉他，这古书到底是什么。

　　……

　　“该死，赵楚果然将三部至高神通，全部修炼到了炉火纯青！”

　　北界域，威天海手掌都在微微颤抖。

　　当年他之所以能引来第十道风雷大劫，正是因为不悔威神诀。

　　可如今，赵楚引来12次雷劫，9之极限之外，那剩余的3次雷劫，一定是三大至高神通所引来。

　　“赵楚到底从哪弄到的不悔威神诀法诀！”

　　“威双涯，你一定要将他活捉，否则等他元婴之后，合成界王典，寡人的一切谋算，都烟消云散啊！”

　　这时候，威双涯终于有些慌了。

　　天赐宗的赵楚，竟然在他之前，已经彻底练成了三部至高神通。

　　“咦？”

　　“这怎么可能？”

　　咔嚓！

　　下一息，威天海直接是捏碎了掌心里的茶壶，瞠目结舌！

　　13道风雷大劫。

　　这简直已经出离了他的思维。

　　怎么可能？

　　至于沉府升等人，早已被震撼的哑口无言！

　　13到风雷大劫。

　　在整个北界域历史上，都是前所未有！

　　……

　　十三丈的雷柱，终于结束！

　　方圆十里的大地，一片焦黑，宛如承受过滔天浩劫。

　　这时候，黑袍斗笠，赵楚迎风而立。

　　他的身影，从800人族与妖族的包围圈中，横跨出来，又途径500神威皇庭金丹的阵营。

　　此刻，他矗立在人群最前方，宛如是全世界的中央。

　　他依旧是那样平静。

　　好像之前那一切的恐怖惊险，和他没有任何关系。

　　也就在这时候，那些被禁锢的金丹，终于挣脱了枷锁。

　　“赵楚，你的邪术结束了！”

　　1300金丹，猛的转头。

　　“是啊！”

　　“一切……结束了！”

　　赵楚缓缓抬头。

　　他虽然双目一片漆黑，但他的神念之力，能感知到一切。

　　在那天幕之上，在那云层中央，是一个个高高在上的元婴强者。

　　……


第554章 金丹亡，他是天赐少宗

　　杀！

　　1300金丹，集火轰杀！

　　无论人族，还要妖王，他们已经不可能再等一秒钟。

　　赵楚！

　　你必须现在就死！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　一道道流光闪烁，从地面到天空，到处是轰杀而来的强者。

　　远远望去，宛如密密麻麻的蝗虫，遮天蔽日。

　　而此刻，赵楚已破壁成丹。

　　他竟然是背对着所有人，似乎根本没有注意到身后的滔天轰杀。

　　黑袍飞扬，无动于衷。

　　……

　　“恩公，这，我根本无法出手救你啊！”

　　在另一边，蔡先豪比谁都着急。

　　但他也只能干着急。

　　他就是把魔猿族所有人赔上去，也只能帮赵楚创造几分钟的逃跑时间。

　　很明显，后者根本就没有逃跑的计划。

　　……

　　“老王，你别去！”

　　王君尘将天赐宗这些人安顿下来，便要去帮赵楚。

　　虽然他势单力薄，但绝对不允许看着赵楚一个人去送死。

　　见状，纪东元愤怒。

　　可惜，他自己目前重伤，根本无法去帮兄弟。

　　咻！

　　一道白芒闪烁，王君尘脚掌一踏地面，身躯已经是爆掠出去。

　　他抬头看去，四面八方，全是密密麻麻的金丹强者，宛如一道恐怖飓风在席卷，他脑子里也只有绝望。

　　如果是自己。

　　能坚持几分钟呢？

　　赵楚的邪术，又能坚持几秒钟？

　　从一开始，这就是无终之战，赵楚的下场，就是死路一条。

　　可笑，自己的行为，同样是飞蛾扑火。

　　……

　　“咦？”

　　突然，王君尘冲出去的身形，生生停留在了原地。

　　他宛如被雷劈了一样，浑身颤抖。

　　眼前的场景，令他这辈子都难忘。

　　惊骇！

　　王君尘他这辈子，就没有见过如此骇然的场景。

　　……

　　眼看着十名金丹妖王，伸展出巨大的鹰翅，从天空朝着赵楚袭杀而去。

　　近在咫尺！

　　赵楚背对着敌人，下一秒，就要被撕成碎片。

　　然而，诡异的一幕，再次上演！

　　那十名金丹妖王，突然直挺挺的天空坠落。

　　死了！

　　莫名其妙的死了。

　　濒死之前，他们还在不可思议。

　　猎鹰族。

　　他们的命门，并不在脖颈和心脏，而在腋下。

　　然而！

　　此刻他的腋下，陡然间崩裂出一道道血痕。

　　命门被破。

　　顷刻丧命。

　　“赵楚，刚才……刚才……刚才……你……”

　　一个妖王瞠目结舌，最后一句话，怎么都说不出口。

　　“刚才，刚才你就，你就斩破了……我的，命门！”

　　另一个妖王狠狠吐出一句话，直接气绝。

　　……

　　惊愕！

　　不光王君尘，整个天赐宗的人，纷纷站起身来。

　　颤抖！

　　所有人都在颤抖，纪东元狠狠咽下一口唾沫，瞳孔瞪的老大，宛如看到了世界末日。

　　刘月月捏着夫君的手掌，也颤抖到不能自己。

　　青玄乐的手掌也在颤抖。

　　她的美眸，第一次露出如此表情。

　　无数人表情僵硬，简直像是被冰冻了一样！

　　……

　　十名鹰翅妖王的死，只是这场死亡盛宴的开端！

　　他们十个速度最快，在他们之后，是第一批袭杀而来的人族加凶妖。

　　这些人以速度见长。

　　可惜！

　　他们的下场，就是重蹈覆辙。

　　赵楚背着手，人们看不清他斗笠下的表情，但就在他背后三米外，彻底沦为死亡炼狱，翻滚着令人窒息的旋涡。

　　一个个人族金丹，脖颈处陡然爆裂出触目惊心的血痕。

　　一剑断喉。

　　这一剑，斩的不深不浅，斩到恰到好处。

　　刚刚割破喉管，刚刚令你气绝，刚刚令你丧命。

　　哪怕多一毫米，赵楚都那样吝啬，他根本是舍不得浪费一丝一毫的力气。

　　在人族之后！

　　是一个个不同种族的金丹妖王。

　　凶妖族和人族不同。

　　人族的命门，抛开一些特殊存在，不是在脖颈就是在心脏。

　　而凶妖不同。

　　因为进化的原因，每个种族的命门都不相同。

　　可此时此刻。

　　一具具尸体就这样仰面倒下。

　　就像是一颗颗被锯断的大树，就这样直挺挺的倒下，没有任何征兆。

　　他们眼看着就要将赵楚撕裂，可随着而来的，便是凄厉的窒息。

　　不同的妖族，不同的命门。

　　但他们却面临着同样的一剑！

　　血！

　　在飙溅！

　　一个个金丹强者，就这样死在了赵楚身躯之后。

　　没有任何预兆。

　　一切宛如是注定。

　　……

　　天幕上空！

　　井青苏等人极度焦急，可无可奈何。

　　对面是金鼠妖皇讥笑。

　　只要斩杀了赵楚，一切烟消云散。

　　妖域还是曾经强大的妖域，北界域还是那一盘腐朽的烂沙。

　　可惜！

　　下一息，金鼠妖皇的讥笑，彻底定格在了脸上。

　　嘎嘣！

　　聂尘熙手掌狠狠一捏，脸上是前所未有的错愕。

　　神威皇庭的其他元婴，同样宛如看到了惊悚的一幕。

　　“少宗大人，永恒不败！”

　　这时候，一直盘膝闭目的苦一书，突然缓缓开口。

　　他的语气，是前所未有的自信！

　　苦修士出山，投奔人族之皇。

　　赵楚堂堂三代人皇，岂会如此战败。

　　……

　　短短一秒！

　　已经有200个金丹强者莫名其妙的死去。

　　金丹们的杀招已出，虽然气势磅礴，但他们的内心，全是无法抑制的恐惧。

　　死亡的阴影，依旧在瘟疫般蔓延。

　　天空之上，一具具尸体，宛如雨点一般，疯狂坠落。

　　死亡！

　　这是一场死亡的瘟疫，疯狂传染着，没有一个金丹能够赦免，没有一个金丹能够逃命。

　　地面之上，早已铺了一层触目惊心的尸体地毯。

　　金丹强者，一个个表情各异，很多人直至死亡，都不知道自己为什么会死。

　　300！

　　400！

　　500！

　　600！

　　……

　　赵楚头戴斗笠，似乎在对着全世界冷笑。

　　无论你是谁。

　　当你拥有杀我之心的那一刻。

　　你的命，就已经在生死簿上被抹去。

　　斜阳破开乌云。

　　黑袍之上，身披一抹残阳。

　　赵楚的影子被拉的很长，宛如一柄剑！

　　没错！

　　就如他掌心里的破烂腐朽之剑。

　　从始至终。

　　赵楚的身躯，纹丝不动。

　　那到漆黑的背影，就是一道死亡的咒印。

　　只要靠近赵楚三米之内，必然是横尸当场的下场。

　　没有意外！

　　没有赦免！

　　没有救赎！

　　所有金丹，全部是死亡。

　　无论你是修炼着肉身神通的人族金丹，还是防御力天赋异禀的金丹妖王。

　　你们的下场，都是一道死亡剑痕。

　　每一剑，都在你的命门。

　　每一剑，都将精准，发挥到了触目惊心。

　　700。

　　800。

　　人数已经过半。

　　死亡，还在继续。

　　900！

　　1000！

　　……

　　蔡先豪远远望着赵楚，差点吓的一屁股坐在地上。

　　而在蔡先豪身旁，那些魔猿族的金丹，一阵后怕，他们脊梁弥漫着冷汗。

　　幸亏，魔猿族没有去绞杀赵楚。

　　否则，现在的他们，必然也是一具尸体。

　　以魔猿城的角度看下去。

　　赵楚的背影，那就活生生的地狱入口。

　　一个个金丹强者，飞蛾扑火，前赴后继的去送死。

　　对！

　　就是送死。

　　地狱入口，燃烧着熊熊烈焰，没有人能够逃生。

　　一个个金丹强者，就如稻草人一般，见火就燃，见火就死。

　　不到半分钟时间。

　　赵楚身后，一具又一具的金丹尸体，已经叠加而起，远远望去，到处是累累尸骨，触目惊心，宛如是修罗炼狱。

　　“恩公，你到底是怎么做到的！”

　　蔡先豪瞠目结舌，内心翻滚着滔天震撼。

　　哪怕是自己，哪怕一个元婴强者，都不可能将1300金丹强者，如此干净利落的斩杀！

　　切西瓜吗？

　　这根本就不是人能做出来的事。

　　神迹！

　　蔡先豪感觉自己看到了神迹！

　　……

　　累累尸骨！

　　令天地变色。

　　任何人都瞠目结舌，浑身颤抖！

　　一张张表情诡异的脸，交错叠加，令人们有一种看到了森罗地狱的凄惨错觉。

　　……

　　北界域！

　　威天海猛地从龙椅上站起身来，再也无法那样淡然。

　　天赐宗的人，同样瞠目结舌。

　　怎么可能！

　　赵楚就站在那里，给了所有人一个背影，在他身后，那么多的金丹，沦为无穷尸体。

　　与此同时。

　　天赐宗的疆域，祥瑞疯降落，宛如滂沱暴雨，前所未有。

　　沉府升祭出浩然正气轮。

　　一团又一团的祥瑞之光，源源不断的注入元器之内，竟然是形成了恐怖的火焰，熊熊燃烧而起。

　　299！

　　323！

　　343！

　　343！

　　一串串数字，代表一次次祥瑞，令人毛骨悚然。

　　天赐宗在胜利。

　　赵楚每斩杀一个妖域的金丹妖王，天赐宗都相当于战胜一场小型战役。

　　堂堂金丹啊。

　　要知道，在整个北界域，元婴之下，那就是金丹强者的天下。

　　而另一边！

　　神威皇庭的气运，却在疯狂的沉寂。

　　没错！

　　拼着气运衰退40年，神威皇庭冒天下之大不韪，和天赐宗强行开战。

　　此时此刻！

　　伴随着神威皇庭一个又一个的金丹强者被斩，数不清的祥瑞，再次叠加到天赐宗头上。

　　沉府升大概算了算。

　　就这短短几分钟。

　　天赐宗的祥瑞，竟然是突破了8万！

　　何等恐怖的数字。

　　这简直超过了赵楚失踪这一年，天赐宗弄回来的祥瑞总和，并且超越的根本不是一丁点。

　　斩杀金丹数，按百计算，史无前例。

　　狠狠咽下一口唾沫。

　　哪怕是天赐宗的强者，都哑口无言，不知道该说什么。

　　而诸皇联盟的大帝们，早已愣在原地，根本不知道该如何开口。

　　轰隆隆！

　　威天海震怒。

　　他反手一拳，竟然是直接将身后龙椅轰成碎片。

　　死了！

　　全死了！

　　几个眨眼时间，神威皇庭参加战争的800金丹，竟然就这样死了600多个。

　　神威皇庭的气运，再次衰退60年。

　　因为气运衰退太严重，威天海的元器甚至都受到了重创，有些暗淡。

　　……

　　一年！

　　赵楚闭关修炼，整整一年时间。

　　这一年时间，王君尘和纪东元等人，纷纷突破。

　　这一年时间，神威皇庭，崛起了一个叫林东鼬的妖孽。

　　这一年的时间，发生了太多太多的事情。

　　人们甚至怀疑！

　　曾经那个不断创造奇迹的天赐宗少宗，是否还保持着曾经的恐怖。

　　所有人都在质疑。

　　迟迟无法突破金丹。

　　一年没有出手，一年没有再去妖域厮杀。

　　有些不怀好意的人，甚至以为赵楚已经废了。

　　或许是因为修炼拔苗助长。

　　或许是因为其他事情，他一定是废了。

　　然而！

　　今日的场景，赵楚再次给了全世界一个震撼。

　　天赐少宗，还是那个不败的战神。

　　他一直在创造着奇迹，他一直在刷新着全世界的所有记录。

　　北界域的各个国度，无数修士，疯狂记载着这史诗级的一幕。

　　甚至不少皇庭的史官，也在将这一幕疯狂记录下来！

　　……

　　“震惊，你不得不看！妖域战场，天赐少宗，以一敌千，杀尽敌军！”

　　“震惊，北界域80亿人在读！天赐少宗，一剑斩杀1300金丹强者，被称为史上最强一剑！”

　　“我看了92次，根本不敢相信！天赐少宗的剑，到底是什么剑，以及他传奇的一生！”

　　“影响你一辈子的10件事！天赐少宗，一夜御千女，必吃大春宗大还丹！”

　　“未成年千万别看！少宗与我，不得不说的往事。”

　　“震惊！震惊！震惊！”

　　伴随着一幕又一幕的惊愕上演，北界域那些是传播消息的宗门，也开始奋笔急挥。

　　关键天赐少宗的事件，必须要上最显眼的头一条。

　　……

　　“这到底是怎么回事！”

　　威双涯原本在人群最后方冲杀。

　　可几个呼吸之后，眼前的一幕，简直令他不敢置信。

　　死了！

　　全死了！

　　一个人都没有留下。

　　无论是金丹初期，还是金丹后期，所有人都死了。

　　死的莫名其妙。

　　尸山之中，此刻只有他一人孤零零的茫然站立。

　　威双涯的脚下，1300金丹，全部被杀，无一生还。

　　“噗！”

　　下一息！

　　威双涯心脏猛地一痛，这时候，他才惊愕的发现。

　　自己的命门，已经被一剑斩开。

　　这几秒中，他之所以没有察觉，完全是因为这剑太快。

　　就像御膳房在宰杀猪狗的厉害屠夫，有些鸡鸭脑子都没有了，还在院子里乱蹦。

　　甚至有些厨师，将鱼做熟，鱼还能在盘子里蠕动。

　　此时的自己。

　　和那些被斩杀的畜生，有什么区别。

　　速度太快，根本就是血还没来得及流出来。

　　“原来你将所有人禁锢的时候，就是在杀人！”

　　“你手里到底是什么剑，为什么没有任何神通轨迹！”

　　“你为什么能精确的找到这么多金丹强者的命门！”

　　“还有那禁锢的玉珠，到底是什么！”

　　瞳孔里充斥着惊愕，威双涯气绝。


第555章 千丹祭风雷，宿命而已

　　长空之下，斗笠黑袍。

　　从始至终，赵楚都在俯视着天穹。

　　在他身后，1300金丹，就这样被全部剑杀。

　　一人一剑！

　　一路一血！

　　从前至后，赵楚再没有多看人群一样。

　　那1300金丹的命运，从一开始，就已经注定。

　　千丹祭风雷，宿命而已。

　　这一剑，天经地义！

　　……

　　王君尘望着横七竖八的1300具尸体，直到这个时候，他依旧无法回过神来。

　　一人！

　　一剑！

　　谁能相信，谁敢相信。

　　这竟然是一个人，做到的惊天壮举。

　　之前他们200金丹联手，再加上一个半步元婴的青鹤，差点被1300金丹全部轰杀。

　　而赵楚前来！

　　他就凭这手中一柄剑，就全部斩杀。

　　不相信！

　　哪怕是这一幕如此真真切切，他依旧不敢相信！

　　……

　　远处！

　　那200金丹难以呼吸。

　　没有人比他们更了解那1300金丹的恐怖。

　　死了！

　　前一秒，还气势恢宏，联手之下，连元婴都根本不惧的1300金丹，此刻全部沦为一具具冰冷的实体。

　　纪东元捏着刘月月的手掌，浑身已经僵硬！

　　一年！

　　这一年来，赵楚深居简出，连他们都见不到一面。

　　这一年来，所有人突破了金丹，只剩下了他赵楚。

　　曾经有无数次，纪东元忍不住就要去找赵楚谈谈，看看他为什么还不突破，看看他是不是遇到了什么瓶颈！

　　瓶颈？

　　可笑，可笑！

　　这小子哪次出手，不将天都通个大窟窿呢？

　　“夫君，这一切，都是真的吗？”

　　刘月月瞳孔都有些涣散！

　　青鹤恢复力惊人，此刻伤势已经恢复了五成。

　　它望着赵楚，鹤颈点了又点，那骄傲的表情，仿佛在炫耀道：看到了吗？这小子是寡人的手下，是寡人亲自培养出来的。就问你，厉害不！

　　……

　　“恩公，你这每次出现，都要吓死人才甘心啊！”

　　蔡先豪叹了口气。

　　以前在他心中，最无敌的强者，当然是明龙皇庭的大帝明安白。

　　可此刻，这个人选终于变了。

　　赵楚！

　　就是这个小子，他才是最巅峰的强者。

　　一剑斩杀1300金丹，简直是在创造神话。

　　魔猿族的明龙遗孤不用多说，他们知道赵楚的身份。

　　而投靠魔猿族那些土著妖王，却早已被吓破了胆。

　　仅仅是看着那道黑袍斗笠的背影，一些金丹妖王，都已经瑟瑟发抖，膝盖都软了下来！

　　……

　　南妖区！

　　蝰蛇皇和黑狐皇同样在观察着这一战。

　　他们俩哑口无言。

　　这才一年不见，当初那个靠运气的蝰九末，如今已经强大到了如此地步。

　　这一战之后，东妖区元气大伤，金鼠妖皇后代死绝。

　　从此以后，东妖区，可能就是魔猿族的天下。

　　未来的南妖区，又该如何自保。

　　天赐宗的铁骑，迟早会踏上南妖区啊。

　　……

　　“赵楚的剑道，已经超出了我们的理解！”

　　天幕之中，一片死寂！

　　突然，井青苏叹了口气。

　　他一生钻研剑道，曾经修炼过40多部金丹级的剑道神通，可他的剑，遇到了瓶颈。

　　到了极致巅峰，叠加再多的剑道神通，已经无济于事。

　　今日一战！

　　他从赵楚的剑中，竟然看到了剑道进化的最终道路。

　　“没错！”

　　“如果老朽判断的没错，少主的剑，已经达到入微之境！”

　　这时候，苦一书微笑道。

　　赌对了。

　　这一辈的苦修士，将一切压在赵楚身上，果然押对了。

　　小小年纪，竟然能领悟剑道之入微，简直不可思议。

　　要知道，哪怕是二代人皇袁琅天，也是在突破天择的时候，才勉强领悟了入微之剑。

　　“入微？”

　　闻言，吕休命等人满头雾水。

　　他们都是最近这几年才突破的元婴，还根本不清楚剑道有这种境界。

　　“一剑入微，命门无踪。”

　　“可以这样说，只要被少宗的剑刃所指，你的命门，就已经被锁定。除非你能提前斩了少宗，否则，你命门必破，苍天都无法逆转。”

　　苦一书话音落下，所有元婴骇然。

　　厮杀之中，谁都知道去斩杀命门。

　　道理谁都懂，可哪个高手不是在掩盖着自己的命门，并且在厮杀中尽量避免暴露命门。

　　可少宗的剑，竟然能锁定命门，一剑必破。

　　如果是同阶厮杀，这一剑的意义，简直能决定生死啊。

　　“怪不得，赵楚根本就没有施展什么神通，而他的剑，却能在那么短的时间内，诛杀了全部金丹！”

　　“原来是这样，他的每一剑，都斩到了金丹的命门之上，故而达到恐怖的一击必杀！”

　　吕休命点点头。

　　之前，他死活想不通。

　　哪怕是面对着他们这些元婴，那1300金丹站在那里让他们杀，也不可能比赵楚快。

　　人族还要好，大不了全部捏碎脖颈。

　　而凶妖的命门千奇百怪，有些种族哪怕脑袋掉了也还能存活，这样一来，必然会浪费大量时间。

　　但有了入微之剑，将直接锁定敌人命门。

　　简直恐怖！

　　“还有那让所有人暂时定格的邪术，也十分恐怖啊。”

　　随后，李九川也凝重的点点头。

　　战争之中，战场瞬息万变。

　　赵楚一瞬间禁锢了那么多金丹妖王，虽然只是几秒钟，但足可以逆转一场大战的平衡啊。

　　随后，天赐宗的金丹面面相觑。

　　这一年来，少宗到底去了哪里，他又从哪里得来的如此多机缘气运。

　　简直是可怕。

　　……

　　而在他们对面，聂尘熙却寒着脸，连呼吸都冒着寒气。

　　败了！

　　低阶战场，魔猿族将神威皇庭大军直接剿灭，全军覆没。

　　如今金丹境的中阶战场，因为赵楚的出现，竟然也是全军覆没的结局。

　　元气大伤！

　　元气大伤啊。

　　为了这次战争，神威皇庭筹划了整整两年。

　　这一战，也消耗了神威皇庭一多半的军力。

　　公主威君念被魔猿族生擒。

　　太子威双涯战死！

　　800金丹，横尸当场！

　　多么触目惊心的惨败！

　　……

　　北界域！

　　望着无数冰冷尸体，威天海仿佛瞬间苍老了十岁。

　　他脸上的皱纹，特别的深。

　　败了！

　　似乎所有人都在低估着赵楚，永远低估着赵楚。

　　这家伙每次出现，都要将天都捅破才舒服。

　　沉府升更是瞠目结舌！

　　天赐宗的气运，还在降落！

　　对！

　　降落的数量，简直令他感觉目不暇接。

　　如今天赐宗的20万里疆域，简直三步出灵药，五步是灵泉，随便刨开一个坑，里面都是珍贵矿石，能够锻造灵器。

　　青天易默不作声。

　　他只是盯着青玄云的尸体，随后又看了看天赐宗阵营里的青玄乐。

　　这一战谁胜谁负，和他青天易无关。

　　而其他皇庭的大帝，则五味杂陈。

　　这一战之后，北界域的格局，可能再次面临天翻地覆！

　　……

　　妖域战场！

　　青玄乐几乎要窒息。

　　为什么！

　　为什么每次即将忘记你的时候，你就要出现在我面前。

　　自古美人爱英雄。

　　美人的傲，常人难以理解。

　　美人的心，永远都属于最强者，都属于最无敌的那个。

　　没错！

　　整个北界域，也只有一个赵楚，值得她青玄乐动心。

　　可造化弄人。

　　偏偏这个人，从不正眼看她。

　　……

　　足足寂静了五分钟，所有人呼吸都要小心翼翼。

　　所有的目光，全部汇聚到赵楚身上。

　　还剩下20分钟左右，凶神瞳的效果，也将结束。

　　……

　　1300粒十方禁锢玉，13000斤元斗玉，兑换成金币，简直是天文数字，根本都数不清。

　　赵楚没有去仔细计算，他也算不清。

　　一斤元斗玉，市场最低价，是200万金币，目前应该涨到了400万左右。

　　13000斤，兑换成金币，完全可以买下三个小皇庭。

　　赵楚看似轻描淡写的斩杀了1300金丹，但其中的凶险，又有谁能明白。

　　如果不是机缘巧合之下，去中央域学到了入微之剑，如今的他，也只能被动的抵抗，何谈去斩杀。

　　13000斤元斗玉，赵楚自己都不清楚，他到底暗中拆了天衍院多少堵墙。

　　每一斩，都没有想象中那么简单！

　　终归，是天赐宗大胜！

　　低阶战场，彻底摧毁金鼠族。

　　金丹战场，天赐宗相当于一次战胜两个势力，将神威皇庭和金鼠妖族全部战败。

　　这种至高荣耀，会得到天道承认，必然会降下数不清的祥瑞。

　　天赐宗的人热血沸腾，他们已经忍不住要欢呼了。

　　13次风雷大劫，史无前例。

　　1300金丹祭剑，创造下无与伦比的恐怖战绩！

　　历史，从这一刻，已经被改写。

　　……

　　突然！

　　空气再次凝固了下来。

　　只见那赵楚，竟然再次将手中的破剑，缓缓的举起来。

　　这次，他剑刃的方向，却并不在正前方。

　　斜指苍天！

　　这一次，赵楚的剑尖，竟然是面对着浩瀚苍穹。

　　“金鼠妖皇，滚下来……受死！”

　　话语并不激昂，甚至如平静的湖面，没有一丝波动。

　　可话音里的内容，却令全天下再次骇然！

　　妖皇？

　　滚下来受死？

　　什么意思？

　　不少人脑子一团乱，根本没有听明白赵楚的意思！

　　“赵楚，你说什么？”

　　“再说一遍！”

　　金鼠妖皇全军覆没，气的肝胆俱裂，正在发愁自己该何去何从。

　　突然间，来自地面，一道凛冽的杀意，竟然是将自己笼罩。

　　“我说！”

　　“你这只死耗子，滚下来，受死！”

　　剑刃一抖。

　　赵楚如一座沉默中的火山，压抑着滔天愤怒，甚至他脚下的大地都在崩裂，一层恐怖的裂缝网，疯狂朝着四面八万蔓延。

　　“哈哈，本皇是不是听错了！”

　　“你一个刚刚突破的金丹，竟然敢挑战堂堂元婴？”

　　不光金鼠妖皇惊愕。

　　所有人都处于惊愕之中。

　　金丹战元婴？

　　整个北界域，根本就没有战胜过的纪录啊。

　　“赵楚，你大言不惭，简直气煞我也！”

　　不容分说。

　　金鼠妖皇虚空一抓，直接将重重空间震塌。

　　可惜！

　　由于战争分割的原因，这一招徒劳无功，从赵楚身上穿透而去。

　　但是，凛冽的罡风，还是将赵楚的斗篷一撕两半！


第556章 蒙眼斩元婴

　　死寂！

　　诡异的死寂！

　　伴随着赵楚的斗篷粉碎，全世界再次陷入史无前例的震惊中。

　　蒙眼？

　　在赵楚的眼睛上，赫然蒙着一根漆黑的布。

　　这一瞬间，人们瞠目结舌。

　　所有人甚至忘记了赵楚挑战元婴境的荒谬，反而更加在意的蒙眼。

　　难道？

　　一个虽然不可置信，但又不得不承认的现实，需要人们去面对。

　　赵楚斩杀1300金丹。

　　竟然是在蒙眼的情况下！

　　他到底有多强。

　　天赐少宗的强大，又一次刷新了人们的想象力。

　　“少宗大人，我给你跪下了！”

　　远处，一个天赐宗的金丹弟子，一膝盖跪下，再也站不起来。

　　一个年轻人，怎么可以这么强。

　　这么可以这么恐怖！

　　远处，青鹤浑身青毛一抖，鸟嘴里嘀嘀咕咕，不知道在说什么。

　　它的鸟眼睛里，满是不服气。

　　王君尘和纪东元相视一眼，别说其他人，他们俩都想跪。

　　蒙眼杀人。

　　以一敌千。

　　这是人能干出来的事吗？

　　别说他们。

　　就连天幕中那些元婴强者，都有给赵楚跪下的冲动。

　　这根本不是人，这是一尊神。

　　不对！

　　金鼠妖皇呢？

　　突然，吕休命瞳孔一瞪。

　　果然！

　　在赵楚的对面，金鼠妖皇狞笑着，他在挑衅着赵楚！

　　“赵楚，说话算数，你敢对我出手吗？”

　　“没有了这分割屏障，本皇三招之内，必然将你撕成碎片！”

　　“怎么？”

　　“有胆子叫嚣，现在又没胆子出手吗？”

　　金鼠妖皇不断挑衅着。

　　只要赵楚敢出手，他必死无疑。

　　筑基斩金丹，还有一些可能。但金丹战元婴，整个北界域的历史中，都没有任何记载。

　　“赵楚，你万万不可上当！”

　　这时候看，吕休命身形一闪，已经站到赵楚身后！

　　“赵楚，我知道你的剑，能锁定修士的命门。”

　　“但你也要清楚，元婴的命门，并不会真正致命。只要有元器存在，命门便可以无限重生。”

　　“战争结束了！”

　　吕休命手掌按在赵楚肩膀之上，满脸的凝重。

　　如今天赐宗大胜，只等着回归北界域即可，根本没有必要去冒风险。

　　特别是金丹战元婴，纯粹就是找死行为。

　　“结束？”

　　“不，真正的战争，其实才刚刚开始！”

　　这时候，赵楚嘴角却是一声冷笑。

　　“师尊，这件乾坤戒里，有不少东西。那些元斗玉不用多说了，其他东西，每一件我都有特殊的说明！”

　　“我要你们，斩了神威皇庭那几个元婴！”

　　赵楚在乾坤戒里，放置着不少血元秘宝！

　　元婴的命门，不朽吗？

　　如果连元器都彻底摧毁了，你的命门，同样不堪一击。

　　来自东界域的血元秘宝，专门就是为了摧毁元器而生。

　　闻言，吕休命一愣。

　　“师尊，我的脾气你知道！”

　　“金鼠妖皇的脑袋，必然要替我祭剑！”

　　寂静了几息，吕休命也只能叹了口气。

　　没办法！

　　他知道赵楚的脾气。

　　或许，他还有一些自己的底蕴，实在不行，天赐宗还有11个元婴在场，大不了拼命去救下赵楚就行。

　　反正他们也可以朝着金鼠妖皇出手。

　　“赵楚啊赵楚，你还是太年轻。”

　　“要我们15分钟内，斩杀神威皇庭9个金丹，怎么可能做得到。哪怕布置下十齿禁天阵，也最多斩杀一人。”

　　“况且，神威皇庭整整有13个元婴在场，他们怎么会允许十齿禁天阵完成！”

　　吕休命内心苦笑着，飞回云层中央，与李九川他们一同打开乾坤戒。

　　惊愕！

　　密密麻麻的元斗玉，其数量之多，差不多能盖一座小房子了。

　　因为神威皇庭垄断元斗玉，天赐宗金丹数量一直太少，这次更是差点被彻底剿灭，这些元斗玉，简直是雪中送炭。

　　“咦？那血色的宝石，是什么东西？和天元瑰宝很像，又有些不一样！”

　　这时候，李九川看着血元秘宝，满脸疑惑。

　　“有赵楚的介绍！”

　　井青苏打开玉简介绍。

　　一秒钟后，井青苏的额头，滴下几滴冷汗。

　　血元秘宝，破碎元器！

　　这乃是货真价实的元婴杀器啊。

　　“记住赵楚要杀的那几人了吗？”

　　几息后，天赐宗11个元婴，缓缓回过神来。

　　随后，他们不怀好意的望着神威皇庭方向，并且仔细打量着即将要斩杀的人选！

　　……

　　“师傅他们，应该要开始了！”

　　金鼠妖皇对面，赵楚内心一声冷笑。

　　神威皇庭一共有13个元婴出战，其中有4个，脑海里有自己种下的神念之蛊。

　　这四人，不足为虑，甚至以后是必要的棋子。

　　但其余那9人，未来是死敌，不得不死！

　　轰隆隆！

　　陡然间，天地间传出一道震耳欲聋的巨响。

　　云层上空，空间重重崩塌。

　　一道又一道恐怖的轰杀，宛如世界末日来临，整片天都阴沉了下来。

　　元婴大战！

　　这是元婴大战的气息，顿时间，无数人抬头。

　　其实这三天以来。

　　因为战场被分割，元婴境知道奈何不得对方，故而只是小型摩擦，并没有认真去厮杀。

　　毕竟，所有人的目光，全部放在了金丹境的战场。

　　可此刻，那歇斯底里的轰杀，简直要将苍天都震出窟窿。

　　认真了！

　　这是拼了命的厮杀，不死不休的厮杀。

　　“李九川，你疯了吗？”

　　“战争即将结束，你们何必浪费时间，所谓的十齿禁天阵，根本就布置不出来！”

　　“没错，我们根本就不怕你天赐宗！”

　　天幕上空。

　　李九川等人咄咄逼人，潮水般的轰杀，宛如滔天巨浪，在空中疯狂翻滚不息。

　　聂尘熙等人彻底发慌。

　　他们能感觉到，李九川他们，是在真的拼命。

　　眼看着只剩下十几分钟，凶神瞳的效果就要结束，这个节骨眼，天赐宗大胜，他们的人，不是该休养生息，准备班师回朝吗？

　　不正常！

　　聂尘熙寒着脸，感觉到了前所未有的危机。

　　天赐宗11人，神威皇庭13人。

　　不知不觉中，天赐宗的两个元婴，将神威皇庭的四个元婴，分割出战场之外。

　　这四人，就是赵楚钦点的免死之人。

　　剩下的，开始舍命厮杀！

　　……

　　元婴境之间，突如其来的疯狂厮杀，也令北界域所有人不明所以。

　　不光威天海，就连沉府升，都满头的雾水。

　　眼看着凶神瞳的效果就要消散，这时候守护赵楚才是最关键的正事啊！

　　赵楚挑战金鼠妖皇！

　　所有人都知道，那根本就是在找死，根本不可能有任何胜算。

　　凶神瞳！

　　威天海想起这件法器，就气的肝疼。

　　如果不是这凶神瞳，战争早就结束了。

　　神威皇庭怎么会因为贪婪，从而葬送整整800金丹性命。

　　这可是神威皇庭的中流砥柱啊。

　　当然，威双涯身为太子，总归是有些替命手段，他从未担心过这太子的生死！

　　另一边，青天易也没有担忧过青玄云！

　　他青家的血脉，有两条命。

　　青玄云贵为太子，理所应当的继承了最纯正的血脉。

　　双生双命体！

　　一体两命。

　　……

　　“金鼠妖，你记得吗？”

　　“当初你掀起了对青古国的战争，你将武龙宗所有人练成傀儡！”

　　“在那些傀儡中，却有我的授业恩师！”

　　赵楚剑指金鼠妖皇，瞳孔里绽放着凌厉的杀念。

　　黄宫川的最后一笔仇，今天终于可以抹去。

　　那个终身成就，仅留在筑基境的师傅，是整个北界域，第一个对他好的人。

　　时光荏苒。

　　如今的自己，已经是金丹强者，而青古国跪下了膝盖，沦为藩属国。

　　在不久的将来，整个北界域将被大一统。

　　可惜，这一切，自己的师傅，却永远看不到了。

　　这段时间，其实并不久，但对于赵楚来说，似乎过了一辈子那么久远。

　　“师傅，等杀了金鼠妖皇，徒儿亲自为你满上一杯酒！”

　　赵楚深吸一口气。

　　这杯酒，敬往事，敬曾经，敬恩情！

　　“哈哈，大言不惭，有种你冲着本皇出一招！”

　　金鼠妖皇满脸不屑！

　　他一定要将赵楚激怒，只要他出手了，这该死的战争分割，将烟消云散！

　　一步！

　　众目睽睽下，赵楚蒙着眼，脚掌缓缓朝着金鼠妖皇走去。

　　蒙眼！

　　哪怕是面对金鼠妖皇，面对元婴圣境，他依旧是保持着蒙眼！

　　……

　　“赵楚，快回来，蠢货！”

　　纪东元和王君尘气急，但他俩被青鹤翅膀按在地上，爬起来都难。

　　青鹤却摇头晃脑。

　　这样什么大不了。

　　在上九天世界，金丹斩元婴，不是家常便饭吗？

　　那些大氏族的巅峰天骄，三四岁便突破金丹，5岁斩个元婴，简直太正常了。

　　咦？

　　这些记忆，是哪来的？

　　随后，青鹤摇摇头，这些记忆碎片，让它一阵烦恼。

　　……

　　“不要出手，千万不要出手！”

　　北界域！

　　沉府升捏着拳头，他甚至想骂人。

　　赵楚冲动，李九川他们也冲动吗？

　　为什么不去拦着赵楚，让他去任性，现在是和神威皇庭拼命的时候吗？

　　“赵楚，寡人终于知道你的弱点在哪里！”

　　“狂妄！”

　　“你一生行事，就是太狂妄不羁！”

　　“蒙眼斩元婴，亏你能想得出来！”

　　威天海一声冷笑。

　　他多么希望赵楚能继续狂妄下去，然后挑战金鼠妖皇，最终被元婴撕成碎片。

　　赵楚，你对于元婴，根本一无所知！

　　……

　　“赵楚，来啊，冲着我，斩出这一剑！”

　　金鼠妖皇与赵楚，相隔不到三米。

　　狂风吹起赵楚的黑袍，他深吸一口气，表情也是前所未有的凝重。

　　“耗子妖，十招，我必斩你！”

　　寂静了几息，赵楚语出惊人，再次令人哗然。

　　“哈哈，简直滑稽！”

　　“卑微的金丹境，你对元婴，根本就一无所知！”

　　闻言，金鼠妖皇一声耻笑。

　　“是吗？”

　　随后，赵楚嘴角微微一动。

　　“或许，我对元婴一无所知！”

　　“但你金鼠妖，对天择，又能知道多少！”

　　……


第557章 第十剑

　　“来啊，朝着本皇的心脏斩来！”

　　“赵楚，如果这一剑，你今天不敢斩出来，你这辈子道心受损，永远都不可能突破元婴！”

　　“你赵楚就是一个走了狗屎运的废物！”

　　“你是个垃圾，你是个懦夫！”

　　金鼠妖皇蔑视着。

　　然后！

　　下一息，一道寒芒，惊动九州，炽烈的剑弧，宛如能将苍天都直接洞穿。

　　人们甚至来不及一个眨眼。

　　再一看，赵楚身影，已经是化作一道流光，闪烁到了金鼠妖的身后。

　　咯噔！

　　全场寂静。

　　金鼠妖的肩膀，破开一个血洞，猩红鲜血，不住的滴淌。

　　斩了！

　　这一剑，赵楚终究是斩出去了。

　　蒙眼斩元婴，你得有多大的勇气。

　　更加令人不可思议的，却是赵楚的剑。

　　他竟然真的能斩开元婴强者的防御，真的能洞穿了金鼠妖皇的肉身！

　　王君尘等金丹根本不可置信。

　　那柄破烂的剑，到底是什么神器。

　　一般的法剑，靠近元婴的护体罡气，便要直接被粉碎啊。

　　错愕！

　　这一刻，就连金鼠妖自己，都满脸的错愕。

　　他让赵楚杀自己，不过是激将法而已。

　　堂堂元婴，从未想过，会被一个区区金丹，洞穿了肉身。

　　命门！

　　况且，赵楚这一剑，千真万确斩在了自己命门之上。

　　金鼠妖的命门，位置都不相同。

　　如果不是有元器存在，这一剑，可就直接将自己斩杀了啊。

　　肉芽蠕动。

　　金鼠妖的身后，陡然出现了一只金光闪闪的硕大图腾。

　　这图腾之上，刻画着一只尖嘴猴腮的老鼠，那狰狞的瞳孔，似乎在冷冷盯着你，毛骨悚然。

　　伴随着图腾之光闪烁，金鼠妖皇的伤口，以肉眼看得见的速度，缓缓恢复着。

　　“金鼠妖，你很不错。知道你金鼠一族的弱点是命门，所以将元器炼制到了命门里！”

　　赵楚根本没有计划一剑能斩杀金鼠妖！

　　果然，元婴就是元婴。

　　如今赵楚的丹田之内，早已不存在什么基台，只有一颗破壁之后的真元金丹。

　　他的真元力，比之前筑基境翻了整整130倍。

　　可惜！

　　刚才那简简单单的入微一剑，依旧是耗空了自己所有真元之力。

　　难！

　　斩杀元婴，难于上青天。

　　但我辈修士，无惧那青天之浩渺。

　　逆天而行，才是直问本心。

　　“赵楚，没想到啊，这一剑你真的敢斩出来！”

　　“明年的今天，记得让沉府升给你上坟！”

　　金鼠妖皇同样震惊。

　　赵楚的剑，简直太可怕。

　　虽然是因为分割屏障的关系，刚才那一剑，自己无法还手，只能任由他斩来。

　　但一剑洞穿自己的命门，这种凌厉，足以令人震撼。

　　可惜！

　　你赵楚的机会，已经耗尽。

　　还有那柄看似破烂的剑，根本就不是表面上那样不堪，能洞穿元婴肉身，得多么恐怖的韧性。

　　金鼠妖乃完美种族，肉身防御力惊人。

　　如果自己判断的没错，那柄破烂的剑，重量应该达到了恐怖的……50万斤！

　　这是天地至宝！

　　“从现在开始，本皇终于可以肆意对你轰杀。”

　　“三秒钟后。”

　　“天赐少宗，将成为一个可悲的历史。你手里那柄神器，将成为本皇的战利品！”

　　轰！

　　大袖一甩！

　　金鼠妖皇根本不和你客气。

　　超过了30万斤的恐怖真元，汇聚成一道遮天蔽日的巨掌，狠狠朝着赵楚拍下。

　　从天空俯瞰下去，那巨掌足有十丈之大，令天地变色，大地震动，到处是裂缝蔓延，土壤坍塌。

　　在巨掌之下，赵楚身躯渺小，就如一只麻雀，根本就不堪一击。

　　“金鼠妖，记住，这是第二剑！”

　　然而，赵楚根本就没有惶恐！

　　他冷漠的转头，那柄剑，再次朝着金鼠妖抬起。

　　“大言不惭……什么，天择……哪来来的天择境……”

　　金鼠妖怒斥一声。

　　突然，一股来自灵魂的恐惧，令他肝胆俱裂，差点被吓晕。他体内元器更是疯狂颤抖，这一瞬间，根本就不听他的使唤，似乎也在恐惧着什么。

　　与此同时，整片苍天震撼。

　　在场所有元婴，无论是正在参战，还是没有参战的，全部被吓得浑身颤抖，元器根本就不听使唤。

　　厮杀中的李九川他们，也直接被打断。

　　惊骇！

　　这一瞬间，他们的元器，皆是处于恐惧状态，宛如被吓破了胆的野兽，根本就无法施展出来。

　　……

　　“天择，赵楚你你……天择……怎么可能……”

　　接下来，全世界骇然。

　　在赵楚的身后，出现了一盏灯芯虚影，它散发着温和的氤氲之光，如佛陀现世，平视苍生。光并不炽目，但就是这道平和的烛火，却令得在场所有元婴，全部瑟瑟发抖。

　　谁都知道，金丹对战元婴，完全没有任何胜算。

　　修为越到后期，越级挑战，就越是妄想。

　　元婴面对天择，那更是只有跪下的资格。

　　恐惧！

　　在无边的恐惧之下，金鼠妖那朝着赵楚轰下的巨掌，竟然是直接烟消云散。

　　……

　　远处，纪东元他们那些金丹，并没有感觉到天择的气息。

　　他们只是在迷茫。

　　好端端的，怎么所有元婴都停止了厮杀。

　　特别是金鼠妖皇，竟然出现了恐惧的表情。

　　这简直不正常啊。

　　随后，所有金丹又是一阵疯狂心跳。

　　赵楚！

　　一定是赵楚的手段。

　　怪不得他敢挑战元婴，果然有着属于自己的底牌。

　　……

　　“不可能，赵楚，你不可能突破天择，你在狐假虎威！”

　　随后，金鼠妖回过神来。

　　可惜！

　　在心灯的压迫下，他虽然知道赵楚在装腔作势，但自己的元器根本就不停使唤，还在疯狂颤抖。

　　“一秒，天择级的虚神降临，我只有一秒钟时间！”

　　赵楚咬牙切齿，大脑绞痛。

　　他突破金丹之后，对道心之灯的掌控力更强，所以能勉强施展出天择境的虚神降临。

　　这一秒中，金鼠妖必然会处于天择境的威压之下，根本不能动弹。

　　机会，稍纵即逝！

　　赵楚服下一颗神秘丹药，随后脚掌狠狠一踏地面。

　　流光贴着地面划过，他的身躯，游鱼一般，再次闪烁。

　　眨眼之后。

　　赵楚平举着法剑，再次出现在金鼠妖身后。而后者的命门，竟然再次被洞穿出森森血洞。

　　轰隆！

　　几乎就在同时，漫天的天择威压，烟消云散。

　　全场元婴狠狠吐出一口浊气。

　　这就是天择。

　　刚才那一瞬间的气息，竟然直接让他们这些元婴窒息。

　　“原来这就是之前的邪术，怪不得能让1300金丹失神慌乱，我等元婴，都扛不住啊！”

　　井青苏心有余悸。

　　他再次朝着对手轰杀而去，同时也想通了赵楚之前的招式。

　　……

　　“啊……赵楚，你气煞本皇！”

　　“这一招，本皇会亲手捏碎你的脑袋！”

　　这一次，金鼠妖皇脚掌虚空一踏，他的身躯，竟然是已经凌驾在赵楚头顶上空。

　　手掌虚张，朝着赵楚头顶扣去。

　　下一息，赵楚必然会被爆头。

　　……

　　王君尘等人瞪着眼，内心一片焦虑。

　　不够！

　　哪怕你实力再强，底牌再多，可你终究是面对着元婴圣境。

　　这根本就是无敌的存在！

　　……

　　“死吧！”

　　金鼠妖这一招，已经降临！

　　“金鼠妖，这是第三招！”

　　然而！

　　下一息，金鼠妖皇的身躯，竟然是诡异的停滞在空中。

　　对！

　　彻底的停滞，宛如被什么法宝将他禁锢了一般。

　　在他的胸膛之上，贴着一颗紫红色的玉珠。

　　元婴级十方禁锢玉！

　　十块天元瑰宝，可炼制一颗元婴级十方禁锢玉。

　　赵楚也没有多少天元瑰宝，所以这十方禁锢玉，他也仅仅只炼制了三颗而已！

　　诡异！

　　金鼠妖的轰杀，距离赵楚只有咫尺距离。

　　可他的身躯，就是这样被禁锢着，无论他如何反抗，就是无法撑开禁锢。

　　邪术！

　　一些有心之人瞠目结舌。

　　赵楚禁锢1300金丹强者的邪术，竟然再次出现了。

　　没错！

　　就是这邪术，能令人纹丝不能动。

　　原来这邪术，竟然能连元婴都禁锢。

　　多么可怕！

　　不少元婴一阵牙疼。

　　这个赵楚，难道真的是要逆天吗！

　　咻！

　　剑光闪烁！

　　金鼠妖皇的命门，再次被一剑穿透！

　　这时候，笼罩在金鼠妖皇身上的禁锢，也烟消云散。

　　嘎嘣！

　　金鼠妖皇手掌狠狠一捏，骨骼一阵爆响。

　　愤怒！

　　自己一招还未出，竟然是已经被斩破了三次命门。

　　如果不是元器的恐怖恢复能力，如今的自己，已经被赵楚杀了三次。

　　此人，多么恐怖，不杀他，又岂能心安！

　　“赵楚，你的邪术，只能施展一次，现在结束了！”

　　“所以，你受死吧！”

　　金鼠妖皇震怒。

　　“抱歉，还未结束！”

　　赵楚嘴角微微一动。

　　金鼠妖皇的身上，再次破碎了一颗紫色玉珠。

　　三颗十方禁锢玉，赵楚趁着虚神降临，已经安装到金鼠妖身上，再用小须弥魂覆盖，后者一时间根本无法察觉。

　　果然！

　　金鼠妖皇的身躯，再次被禁锢！

　　咻！

　　剑闪烁！

　　血狂飙！

　　金鼠妖皇的命门，再次被斩破！

　　不轻不重，破的恰到好处。

　　多一寸太深，少一寸太浅。

　　下一息，金鼠妖皇禁锢解除，他命门的伤口在缓缓蠕动着恢复。

　　可有心之人已经能察觉。

　　伤口恢复的速度，减慢了不少。

　　金鼠妖皇瞳孔猩红。

　　他感觉到自己，根本就是在被戏耍。

　　第四剑！

　　莫名其妙之下，自己竟然被赵楚活生生斩了四剑。

　　嗡！

　　也就在这时候，金鼠妖皇的四面八方，出现了十颗天元瑰宝！

　　这十颗天元瑰宝，按照玄之又玄的位置摆放，形成了一道大阵的模样。

　　十齿禁天阵？

　　天幕之上，井青苏一掌将眼前的元婴荡开，他关注了一下地面的战场，顿时一惊。

　　赵楚竟然能以天元瑰宝，代替十大元婴，施展出十齿禁天阵？

　　这时候，吕休命也发现了异常，随后，他苦笑着摇摇头。

　　当初赵楚就设想过代替之法，他能施展出来，也没有什么意外。

　　果然！

　　金鼠妖皇被十齿禁天阵禁锢，再次陷入被动！

　　“这是第五剑！”

　　金鼠妖皇内心慌乱，唐目结舌！

　　赵楚一声冷笑，他步步为营，各种禁锢，层出不穷，简直令人怒气冲天。

　　但又能如何！

　　十齿禁天阵，乃是专门针对元婴境的阵法。

　　可恶！

　　金鼠妖皇大概计算了一下，三个呼吸，自己一定会破阵。

　　毕竟只是天元瑰宝代替，并不是真正的元婴。

　　这赵楚也果真是富有，竟然能舍得拿出10块天元瑰宝布置阵法，随后，金鼠妖皇还有些妒忌。

　　咻！

　　下一息，熟悉的剑刃，再次洞穿了自己的护体罡气。

　　50万斤的神器，简直像是刀切豆腐，自己引以为傲的肉身防御，根本就没有任何作用。

　　“第六剑！”

　　赵楚脚掌刚刚落下，身躯便以一个不可思议的角度折转。

　　剑荡春秋！

　　金鼠妖皇的伤势还没有彻底愈合，再一眨眼，已经是再次被剑贯穿。

　　六剑！

　　只有三个呼吸时间，赵楚不顾一切，疯狂斩出了第六剑！

　　这时候，十齿禁天阵碎裂。

　　金鼠妖皇披头散发，华贵的免冠彻底碎裂。

　　怒！

　　前所未有的怒。

　　堂堂元婴，竟然被连环斩杀了6次，简直是奇耻大辱。

　　……

　　“果然，50万斤的枯剑，只够刚刚斩破元婴的皮肤，根本做不到秒杀！”

　　第六剑落下，赵楚内心也一阵失落。

　　如果是100万斤的枯剑，可直接荡碎金鼠妖体内的所有经脉，连元器都可直接摧毁。

　　那样一来，他也没有机会再恢复伤口。

　　50万斤，对元器，还是无可奈何。

　　……

　　“赵楚，你还有什么招式吗？”

　　这时候，金鼠妖也终于谨慎下来，他死死盯着赵楚，根本不敢冒然出招。

　　层出不穷的花招，令金鼠妖疲于奔命，简直要被气爆炸了。

　　……

　　“还有三剑，请指教！”

　　赵楚话落。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的巨响落下。

　　在他的身后，竟然是出现在三道足有三丈之高的虚影。

　　这三道虚影，面容刚毅，目光深邃，宛如能看透日月沧海，山川大陆。

　　……

　　“太仓北！”

　　突然，天幕中又一人惊呼道。

　　……

　　没错！

　　这虚影，就是太仓北的样子。

　　赵楚将三大神通融会贯通，如今破壁成丹，终于能将神通之魂，施展到巅峰。

　　三大神通的虚影，就是赵楚接下来的三剑！

　　……

　　咻咻咻！

　　根本没有任何时间去防御，三大神通，乃是至高之魂。

　　金鼠妖皇一瞬间被三剑贯穿，体内伤势支离破碎，到处充斥了疯狂剑意！

　　噗！

　　当天地清明的时刻，他一口鲜血喷出，伤口恢复的速度，前所未有的慢。

　　……

　　“赵楚，你真的令人很震惊。”

　　“可惜，我是元婴，就如你这种剑法，你哪怕再斩500剑，本皇依旧无所畏惧！”

　　“可你的手段，能支撑500次吗？”

　　过了几息，金鼠妖皇狰狞的抬起头。

　　“本皇也不和你多废话，这是元器的本源轰杀，我看你如何抵挡！”

　　轰隆隆！

　　果然，金鼠妖皇被彻底激怒，他甚至懒得用其他神通，出手就是最强一击。

　　震耳欲聋的巨响落下，一根足有十丈的元器图腾，宛如一柄巨大战斧，狠狠朝着赵楚劈下。

　　沿途虚空碎裂，大地到处是坍塌，一层气浪波纹，足足扩散出几十里外，将远处的城墙都震的东倒西歪，布满龟裂。

　　这一击，无论你赵楚什么手段，都无法阻止。

　　没错！

　　那些邪术，只能禁锢自己的肉身，根本无法去禁锢元器。


第558章 聂尘熙的恐惧

　　无数人焦急。

　　赵楚已经斩出去10剑。

　　有心之人计算过。

　　他挑战元婴，出了第一剑。

　　利用天择气息，趁金鼠妖皇失神，再次叠加一剑。

　　之后用邪术禁锢金鼠妖皇，又出了两剑。

　　十齿禁天阵，斩出去三剑。

　　再加上太仓北的虚影，又是三剑。

　　十剑！

　　如今他已经斩出去了十剑。

　　当初他信誓旦旦，要十剑斩杀金鼠妖皇，如今豪言壮语已破。

　　荒谬！

　　从一开始，这就是一场荒谬的游戏。

　　你赵楚一个区区金丹，根本就不懂元婴圣境的恐怖。

　　此刻！

　　你终于要亲口品尝恶果。

　　他头顶上空，那一根闪烁着死亡之光的图腾之柱，即将落下，赵楚你的下场，就是粉身碎骨，就是万劫不复。

　　甚至在空气中，隐隐约约有尖锐的嘶笑，那是图腾之上雕刻的尖嘴老鼠。

　　金鼠妖皇的瞳孔，竟然和图腾上的老鼠重合，闪烁着无法言喻的嗜血光泽。

　　由于图腾离体，他命门的是伤口不再愈合。

　　但无所谓。

　　在元器图腾的压迫下，根本就不惧你什么阵法，不惧你什么威压。

　　金鼠妖皇甚至有些后悔。

　　自己还是有些轻敌，如果一出手就是元器轰杀，也不会有这么多意外发生。

　　……

　　冷漠！

　　赵楚单手持剑，在他的头顶之上，宛如有一座山脉坍塌。

　　但他无动于衷，竟然是置若罔闻。

　　凛冽的罡风，将他黑袍高高扬起，在他脚下，地面早已塌陷出一道恐怖深坑，这里的一切，已经被死亡所笼罩。

　　……

　　紧张！

　　所有人都在紧张。

　　魔猿皇思索着，此时此刻，他根本无法顾及暴露身份。

　　脚掌狠狠一踏地面。

　　蔡先豪准备去救赵楚，哪怕把他抓起来也算。

　　他距离赵楚有三里左右，大概需要5秒左右。

　　恩公，你一定要活着。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这一刻，天幕之上的元婴大战，异变突起！

　　只见一个神威皇庭的元婴强者，被李九川一枪扇飞，宛如一颗天外陨石一般，笔直的从天空被砸落，在地面震出一道深坑。

　　随后，李九川枪出如龙，那元婴强者刚刚站起身来，便被李九川一条洞穿了心脏！

　　冷笑！

　　随后，神威皇庭的元婴满脸讥笑。

　　在他的身后，一尊剑形的元器，冉冉升腾而起。

　　虽然命门被破，但在元器的恢复下，自己根本就没有生命危险。

　　这就是元婴的恐怖。

　　不死！

　　常规的杀戮方式，根本就无法杀死元婴。

　　“天赐宗的狗，你们不用白费时间了，大家都是元婴，割草的无需恐吓放羊的，我奈何不得你，你又凭什么斩我？”

　　心知肚明的厮杀。

　　元器闪烁着神秘的氤氲，神威皇庭的元婴蔑视着李九川，他那被洞穿的命门，正在以肉眼看得见的速度恢复着。

　　甚至被粉碎的心脏，也已经恢复如初。

　　……

　　“不正常！”

　　“天赐宗这些人，根本就不正常！”

　　聂尘熙的对手是苦一书。

　　其实论实力，苦一书突破元婴的时间最长，他乃是目前天赐宗最强元婴。

　　聂尘熙节节败退，根本就不是苦一书的对手。

　　其他人的战斗也差不多。

　　神威皇庭的元婴，战斗力普遍要比天赐宗的弱一些。

　　毕竟，天赐宗目前汇聚着十几万次祥瑞，元婴们修炼环境优越，必然要强一些。

　　轰隆隆！

　　聂尘熙再次被苦一书一掌印在胸膛，狠狠喷出一口鲜血，体内元器嗡嗡颤抖。

　　与此同时，这一掌震碎的伤口，也在疯狂愈合。

　　平静！

　　聂尘熙暗中观察了一下苦一书的表情。

　　平静，平静的可怕。

　　就如一个屠夫，在看着即将要被斩杀的猪。

　　自己，就是那头猪。

　　随后，聂尘熙又观察了一番其他人。

　　没错！

　　吕休命，井青苏，段雪寒、段雪凛，苦云劲，黄宫义……

　　一个个元婴，歇斯底里的轰杀着神威皇庭的人。

　　他们的表情，简直太诡异。

　　那是一种自信。

　　狂热的自信，甚至有些迫不及待的自信。

　　明知道不可能斩杀元婴，怎么可能出现这种自信。

　　聂尘熙不明白！

　　赵楚的出现，令他心里总有一丝不妙的错觉。

　　轰隆隆！

　　这时候，吕休命一剑斩出，也洞穿了一名元婴强者。

　　果然！

　　这名元婴强者为了恢复伤口，猛地将自己的元器祭出来。

　　见状，聂尘熙心脏猛地一抽。

　　冷笑！

　　就在神威皇庭元婴祭出来元器的瞬间，他在吕休命的脸上，看到了一抹冷笑以及……迫不及待！

　　对！

　　吕休命，似乎早早就在期待着他祭出元器。

　　血！

　　一团血色的光，陡然出现在吕休命的掌心里。

　　那种血色，极度妖异，在空中不断扭曲，宛如是恶魔在冷笑，令吕休命的表情，都有些诡异。

　　咯噔！

　　见到血色光团的瞬间，聂尘熙头皮炸裂，几乎窒息，他浑身上下，所有毛孔都在颤栗，甚至一个没站稳，差一点直接摔落在地上。

　　血元秘宝！

　　东界域的神器锻造原料，唯一的功效，就是粉碎元器。

　　他狠狠咽下一口唾沫。

　　天赐宗，怎么可能有东界域的秘宝！

　　目前的北界域，难道不是在放逐界，根本无法与内轴环传送吗？

　　到底是谁？

　　到底是谁拿来了东界域的血元秘宝！

　　聂尘熙恐惧到不能自已。

　　眼前的苦一书，还在狠狠轰击着自己，他一阵庆幸，幸亏自己没有将元器祭出体外。

　　这简直是找死行为。

　　远处！

　　经过一番厮杀，天赐宗的元婴强者，也纷纷将神威皇庭元婴的元器逼迫离体。

　　可惜！

　　神威皇庭的元婴，根本就没有意识到危机。

　　他们还在嘲讽着天赐宗的强者。

　　甚至吕休命的对手，还将自己的元器故意弹到吕休命面前，嘲讽着吕休命在白费功夫。

　　颤抖！

　　聂尘熙在颤抖。

　　他终于理解了天赐宗元婴们的冰冷眼神。

　　尸体！

　　在他眼中，神威皇庭这些无知的元婴，早已成了一具又一具冰冷的尸体。

　　北界域在放逐区域，这些元婴鼠目寸光，谁能想到，天赐宗会得到东界域的至宝。

　　“逃！”

　　天地大乱，所有元婴还在疯狂厮杀。

　　陡然间，一道音浪滚滚扩散开来，甚至将天幕上空的云层都纷纷震碎，山川大地，到处充斥着恐怖的回音，久久不散。

　　惊慌失措！

　　这就是这道声浪里的情绪。

　　“神威皇庭的元婴，速速逃命！”

　　“逃命！”

　　“逃命！”

　　是聂尘熙！

　　终于，不少人反应了过来。

　　这道惊慌失措的声音，竟然来自神威皇庭的圣主，聂尘熙！

　　这个人可是很久前就突破元婴的强者，他与威天海以兄弟相称呼，甚至在威天海闭关的时候，可以代替大帝亲政。

　　在人们的思维里，聂尘熙属于那种苍天坍塌，都不变色的强者。

　　此时，他疯了吗？

　　大家都是元婴，你在害怕什么？

　　难道这区区北界域，还有能斩杀了元婴的强者不成？

　　冷笑！

　　神威皇庭这些元婴大多在一年前突破，目前正是心态最膨胀的时期，怎么可能去听聂尘熙的话。

　　他们心中甚至在鄙视聂尘熙胆小懦弱。

　　“蠢货，简直是一群蠢货！”

　　“死了！”

　　“神威皇庭，完了！”

　　聂尘熙亡命狂奔，他在逃窜的途中，回头看了一眼。

　　这一眼，差点气的他喷血。

　　神威皇庭那些元婴，不仅没有人逃命，反而是耻笑着自己，满脸不屑。

　　“咦？”

　　“这神威圣地的圣主，看来知道血元秘宝。”

　　“既然这样，便无法再杀死他，罢了！”

　　苦一书见聂尘熙有所防备，便也不再追逐。

　　没办法。

　　血元秘宝的轰杀，重在一个措手不及，聂尘熙实力本身就不弱，他如果不将元器祭出来，血元秘宝也根本无济于事。

　　战争屏障即将结束，他没时间杀聂尘熙，所幸省点力气。

　　……

　　“聂尘熙疯了吗？”

　　这一声凄厉的呐喊，令其他人也瞠目结舌。

　　铁犀皇等满脸疑惑。

　　身为元婴圣境，在北界域已经是触摸到天的存在，俯瞰世间，谁能来斩杀。

　　蔡先豪刚刚一脚踏出，便被这一声嘶吼打断。

　　他看了眼聂尘熙，也是满脸疑惑。

　　你一个元婴圣境，大呼小叫什么，又不会有人杀了你。

　　当年聂尘熙来过明龙皇庭，还和明安白战过一场，蔡先豪曾经很是羡慕神威圣地圣主的风采。

　　这一声惊慌失措的呐喊，有些掉价。

　　……

　　“吕休命，来啊，再来斩一剑！”

　　“我倒要看看，你天赐宗能奈我何？”

　　在吕休命对面，伤势刚刚回复的元婴，还在嘲讽这对手。

　　“李九川，你的枪不是很快嘛？老夫站在这里，任你穿透！”

　　另一人，也在嘲讽着李九川！

　　“段雪凛，不如我们祭出各自的元器，互相对轰吧，看看谁的元器先碎！”

　　“你想要杀了我，也只有先弄碎我的元器了！”

　　段雪凛面前，那名元婴也在轻蔑的讥讽着。

　　元器对轰，或许轰一年时间，可能会破裂。

　　这明显是在拿对手开涮！

　　……

　　“既然你着急要去死，那我……便成全你！”

　　各式各样的表情，笼罩在所有元婴圣境的脸上，宛如魑魅魍魉，又如世间百态。

　　恐惧！

　　嘲讽！

　　讥笑！

　　冷漠！

　　轻蔑！

　　怜悯！

　　可伴随着吕休命一句话落下，全场所有表情，全部沦为不可思议的震惊。

　　震惊！

　　或者这两个字，已经太苍白，根本无法描述元婴们此刻的心情。

　　在吕休命对面！

　　那个元婴强者还在叫嚣，可突然，他的元婴之上，附着了一层血色的火焰！

　　血光并不炽目，但却宛如硫酸在腐蚀着元器。

　　随后！

　　吕休命猛的祭出自己的元器。

　　轰隆隆！

　　一道光芒，狠狠的划破长空，两大元器，狠狠对轰。

　　神威皇庭的元婴境，还在嘲笑。

　　可伴随着他的元器粉碎，那一抹嘲笑的表情，永远定格在了他脸上。


第559章 居心叵测，元婴尸体

　　碎裂！

　　神威皇庭的元婴看着自己的元器，久久回不过神来。

　　碎了？

　　怎么可能！

　　那可是无坚不摧的元器啊，在整个北界域，根本就不可能被摧毁。

　　为什么会碎！

　　为什么！

　　与此同时，这名元婴强者，感觉到丹田内的元胎，也伴随着元器的粉碎，烟消云散。

　　浑身上下，那无坚不摧的躯壳，再也无法聚拢。

　　元婴之境，之所以无敌，便是因为元器的存在。

　　当一个元婴没有了元器，他便不过是一个真元力比较雄厚的金丹巅峰而已。

　　没错！

　　就是个金丹，仅此而已！

　　“血光，我的元器之所以被粉碎，一定是因为之前的血光！”

　　这名元婴狠狠咽下一口唾沫。

　　刚才他根本就没有在意过那血光，在他的心目中，元器无坚不摧。

　　可当自己的元器被血光笼罩之后，面对吕休命的元器，根本就不堪一击，豆腐一般被撞碎。

　　“吕休命，那团血光，到底是什么东西！”

　　这时候，这名元婴猛地抬头，瞳孔猩红的问道。

　　“去了地狱，你有很多时间可以打听！”

　　一句话刚刚落下，这名元婴的头颅之上，轻轻落下一只手掌。

　　吕休命平静的声音，响起在自己耳畔。

　　嗡！

　　顿时间，这名元婴浑身上下布满冷汗。

　　他突然意识到。

　　自己的元器已经破碎，再次面对元婴圣境，自己又是个什么可悲角色？

　　金丹巅峰？

　　被一脚踩落凡尘，这名元婴瑟瑟发抖，终于找到了自己的位置。

　　“饶、饶命……”

　　这名元婴心脏几乎停滞，被吓得口干舌燥。

　　“刚才你们围攻天赐宗的时候，有没有想过饶命呢？”

　　“可笑！”

　　吕休命手掌微微用力。

　　斩杀一个没有元器的元婴，简直不费吹灰之力。

　　嘭！

　　一颗脑袋直接碎裂。

　　对于神威皇庭的人，吕休命内心无比愤怒，简直要恨过凶妖。

　　凶妖和人族开战，是因为两族水火不容，必有一死。

　　而你神威皇庭，却是为了一己之私，甘愿当整个人族的叛徒，罪无可恕！

　　嘭！

　　吕休命所斩杀的元婴，仅仅是个开始。

　　几乎是一前一后。

　　李九川也撞碎一件元器，而他的枪尖之上，挑着一具尸体。

　　元婴！

　　没错……这同样是一具元婴的尸体！

　　……

　　随后，一道道元器被撞碎的声音，此起彼伏。

　　神威皇庭那些元婴，终于明白了聂尘熙为什么会惊慌失措的逃，为什么会不顾一切的呐喊。

　　原来他是恐惧，他早已看透了一切。

　　可一切都晚了！

　　因为自己的无知，因为自己的自大，根本就没有在意过聂尘熙的话。

　　他们歇斯底里的绽放着元器最强大的瞬间，纷纷将自己的元器祭出来，要向世人昭告，我神威皇庭的强大，我元婴圣境的强大。

　　可谁知道，你最强的地方，在天赐宗眼中，其实才是真正的命门。

　　元器碎，元婴废。

　　如今的他们，虽然还留着元婴的境界，但却丧失了元婴的实力。

　　面对元婴，只有一个字……死！

　　坠落！

　　一具又一具的实体，从天空降落，宛如一只只破烂的麻袋，将大地震出一道道深坑。

　　尸体！

　　元婴的尸体，死状何其之凄惨。

　　神威皇庭一共有13个元婴参战，猝不及防之下，竟然就这样死了8个！

　　……

　　惊愕！

　　所有人目瞪口呆，特别是那些元婴圣境，一个个愣在原地，根本就不敢相信眼前的现实。

　　碎了！

　　元婴不灭，这根本就是真理。

　　可如今，短短几分钟时间，元婴不灭的神话，就这样碎成了渣滓。

　　从此以后，天赐宗斩杀元婴的方式，已经不限于十齿禁天阵。

　　只要还有那血色的火焰，只要还能撞碎元器，天赐宗的每个元婴，都有斩杀元婴的力量。

　　可怕！

　　这是何等可怕的事件。

　　远处，那8具尸体，就是触目惊心的证据。

　　神威皇庭被赵楚赦免的四个元婴，早已被吓破了胆，他们不顾一切的将元器收入丹田，随后便是疯狗一般的速度逃窜，和聂尘熙汇合。

　　苦林和苦晨他们，也懒得继续去追。

　　该杀的元婴，已经被斩杀一空，少宗的交代的任务，完成了。

　　妖域之内，所有元婴妖皇都在颤栗。

　　不光东妖区。

　　南妖区和北妖区的各大妖皇，同样被震惊到难以呼吸。

　　从这一刻开始，再也没人能够镇定。

　　如果下一斩自己面对天赐宗，哪个种族敢去阻挡，又有哪个妖皇敢去面对锋芒。

　　除了逃，你还有什么办法？

　　……

　　战场中央！

　　由于天幕之上的恐怖，令金鼠妖皇都是一阵恍惚，他那即将要将赵楚砸碎的图腾元器，都有一瞬间的滞涩。

　　然而！

　　当他回过神来，先计划将赵楚斩杀的瞬间，顿时脸色铁青，连呼吸都差点忘记！

　　火焰！

　　血色的火焰，同样蔓延在自己的元器之上。

　　恐怖！

　　见到了8具元婴尸体之后，这血色火焰，就是丧命鬼火，没有那个元婴不惧怕。

　　金鼠妖皇下意识就要将元器收走，可随后，他又暗骂自己胆小。

　　自己面对的只是金丹赵楚，又不是元婴境的强者，怕什么！

　　吕休命他们掠过来，终归是需要一点点时间，这段时间虽然短暂，但也足够先斩了赵楚。

　　“赵楚，本皇已经失去了一切，这妖皇，不做也罢。”

　　“斩了你以后，本皇大不过四处云游，你天赐宗，也找不到我！”

　　猩红着瞳孔，金鼠妖皇大袖一甩，那图腾元器，再次朝着赵楚头颅压迫而去。

　　“我说过，你会死！”

　　冷漠！

　　明明已经被死亡笼罩，可那赵楚，还是那一副气定神闲的表情。

　　这时候，所有人的视线，再次被拉回到这里。

　　天赐宗虽然斩了8个元婴，但他们想要回来支援赵楚，已经来不及了。

　　天赐少宗的死，已经成了定局。

　　……

　　“金鼠妖皇，死了！”

　　天赐宗的弟子阵营，纪东元缓缓吐出一口气。

　　王君尘紧张的脸，也松懈了下去。

　　刘月月凝重的脸，也缓缓舒缓了下来。

　　“纪师兄，此话怎讲？少宗大人，难道还有底牌吗？”

　　这时候，一个弟子焦问道。

　　“底牌？”

　　“当然有，你知道元婴候补者吗？”

　　纪东元笑了笑问。

　　“当然知道，像您和王君尘师兄，都是元婴候补者，你们在金丹境，体内就已经拥有了元器！”

　　“还有刘月月师姐，她也是元婴候补者。”

　　那弟子又补充道。

　　“没错，元婴候补者。我们的体内，都已经有了元器！”

　　王君尘冷笑。

　　“难道？”

　　“没错，以少宗大人的天赋，体内不可能没有元器！”

　　闻言，天赐宗所有弟子顿时瞳孔发亮。

　　元婴候补者，体内已经熔炼了元器。

　　但因为他们还是金丹境，根本施展不出元器的各种神通，只能在平时祭出来，炫耀炫耀。

　　当然，金丹境祭奠出元器，除了累个半死，根本就没有任何作用。

　　元器就是一柄重达几万斤的剑。

　　本该是绝世杀器。

　　而金丹境，就是一个三岁孩童。没错，你在很小的年纪，就拥有了这柄剑，未来必然是超级强者。但以你目前的能力，除了将剑扛出来炫耀一番，根本无法去施展，甚至在剑的反噬之下，还可能受伤。

　　但目前的赵楚，根本就不需要去施展元器！

　　他的目标，只是将这柄巨器扔出去，狠狠区撞击对面的元器，仅此而已。

　　没错！

　　赵楚是扔不出多远的距离。

　　但金鼠妖皇的元器，就在赵楚咫尺之间，宛如一颗伸过来等待被砍下的脑袋，根本都不用扔多远！

　　……

　　“完了，今日，赵楚可能要斩杀元婴了！”

　　远处！

　　聂尘熙带领着仅剩下的4个元婴小心翼翼。

　　“这赵楚步步为营，一点一点卸下金鼠妖皇的防备。”

　　“他不是元婴，想要在金鼠妖的元器上焚烧血元秘宝，要难上几百倍。”

　　“我知道了，赵楚之前的十剑，根本就没有计划去杀金鼠妖。他只是在逼迫金鼠妖不断使用元器，从而将血元秘宝祭炼上去。”

　　“如此城府，何其可怕！”

　　这时候，金鼠妖最后一击落下，聂尘熙却一声悠长的叹息。

　　“他怎么可能杀了元婴？”

　　一个元婴愣神道。

　　“你们忘了，赵楚乃是元婴候补者，他的体内，同样存在着元器！”

　　“金鼠妖皇如果直接逃跑，赵楚的元器，最多能扔出去三米。”

　　“但这金鼠妖皇是蠢货，他竟然白白将自己元器，送到赵楚眼前，这是在找死！”

　　聂尘熙盯着图腾元器上面翻滚的血色火焰，肝胆俱裂。

　　东界域！

　　血元秘宝！

　　天赐宗，到底是通过什么手段，得到的东妖区秘宝！

　　……

　　微笑！

　　天赐宗11个元婴纷纷降落。

　　知道血元秘宝的强大之后，他们终于不再担忧赵楚的安危。

　　因为，金鼠妖皇已经是一具尸体。

　　……

　　“金鼠，你糊涂啊！”

　　铁犀妖皇他们一边警惕的提防着天赐宗众人，一边惋惜的呵斥道。

　　赵楚居心叵测，那十剑根本就是幌子。

　　目前，他已经种下了血色邪术的火焰，你为什么还不赶紧收起元器。

　　找死吗？

　　……

　　“不对！”

　　“不对，不对……根本不对！”

　　“以赵楚的实力，虽然在金丹境，但他的体内，一定有元器存在，一定有！”

　　这时候，战场中央的金鼠妖皇，也意识到了一些细节。

　　果然！

　　他似乎遗忘了什么。

　　没错！

　　就是赵楚体内，也可能存在这元器！

　　不行，赶紧将图腾收回来。

　　金鼠妖皇一个念头刚刚闪过，可惜，来不及了。

　　这一瞬间，他的体内，瞬间失去了对元器的感知。

　　冷笑！

　　他看到一抹冷笑，缓缓在赵楚脸上融开。

　　那样自信，那样从容。

　　元器！

　　果然，在赵楚的身后，一尊巍峨浩瀚的巨碑，拔地而起。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　与此同时，几百万，几千万的平凡名字，汇聚成无数道霞光，汇聚成一轮刚毅的烈日，将整个妖域的土壤，照耀成一片炽目，不少人甚至都睁不开眼。

　　在这前所未有的光线中，不悔碑如开天战斧，摧枯拉朽，将金鼠妖皇的图腾元器，轰击的支离破碎。

　　“诸位英魂，请你们见证，我斩金鼠妖皇！”

　　“诸位英魂，请你们见证，如今的人族，可踏平妖域！”

　　“诸位英魂，请你们……安息！”

　　无数烈士英魂冲天而起，宛如一颗颗瞳孔睁开，正在怀念着曾经战斗过的土壤。


第560章 前无古人，后无来者

　　战意！

　　赵楚体内不悔碑出现的瞬间，陡然有一股前所未有的战意升腾，无数人心脏窒息。

　　这种感觉，就像是当空的烈日在坠落，越来越近，令人喘不过气来。

　　轰！

　　金鼠妖皇的图腾元器，沦为漫天碎片，就如被烧成了粉末的飞灰，就这样烟消云散。

　　轰隆隆！

　　这时候，赵楚脚掌狠狠一踏地面，身躯如一发炮弹，轰然撕裂空间，猛地朝金鼠妖皇掠去。

　　杀念如暴风，冲天而起，肆虐天地。

　　“赵楚，哪怕本皇没有了元器，也不可能被你一个区区金丹所杀！”

　　见状，金鼠妖皇咬牙切齿。

　　震惊！

　　他从来没有想过，自己这一生，最终的结局是被一个金丹所破。

　　不过！

　　你赵楚也不用得意。

　　没有了元器的元婴，固然有很多元婴神通施展不出来，但论真元厚度，我依旧比你金丹境浓厚一百倍！

　　逃！

　　金鼠妖皇狠狠一锤胸口，一连喷出十口精血。

　　而他的身躯，竟然是化作一道凄厉灰光，一眨眼失去了踪迹。

　　逃遁！

　　一个元婴，虽然没有元器，但他要逃，赵楚根本就不可能拦得住。

　　消失了！

　　仅仅这一个眨眼，金鼠妖皇，就在众目睽睽下，消失的无影无踪。

　　天赐宗那些元婴原计划去追逐，此刻却倘目结舌。

　　怎么可能！

　　那是什么样的速度，这金鼠妖的逃遁神通，简直快到不了不可思议。

　　他们刚反应过来，就失去了对金鼠妖皇的锁定。

　　完全丧失。

　　井青苏精通追逐之术，他闭目感应了一番。

　　没用！

　　金鼠妖皇，丝毫没有踪迹。

　　“一代妖皇，果然有两把刷子，这等逃命手段，我也得佩服！”

　　吕休命愤怒。

　　赵楚千兴万苦碎了其元器，而后者在这么多元婴的包围下，竟然都能逃窜，简直不可思议。

　　失落！

　　这时候，天赐宗的人望着战场中央，那孤零零的背影，也不知道该去说什么。

　　“少宗，来日方长，我们血洗妖域的时候，一定能找到金鼠妖的踪迹，将他碎尸万段！”

　　随后，李九川上前一步，算是安慰了赵楚一句。

　　……

　　远处！

　　聂尘熙眼珠子一转。

　　金鼠妖的逃遁，反而是给了他一些灵感。

　　看来很有必要修炼一部逃命神通，万一元器被天赐宗摧毁，哪怕空留肉身，也能保下一条命啊。

　　至于东妖区那些妖皇，各个和天赐宗保持的安全的距离，随时准备逃之夭夭。

　　……

　　狂风起！

　　赵楚浑身黑袍被猛地吹起，在他身后，不悔碑嗡嗡作响，似乎在震怒。

　　“逃？”

　　赵楚嘴角一笑。

　　轰隆！

　　之后，他脚掌狠狠一踏地面。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　以赵楚为中央，一道又一道雷裂缝，宛如蜘蛛网一般，疯狂朝着四面八方蔓延出去，尘埃激荡而起，毁天灭地。

　　轰隆！

　　赵楚一脚落下，方圆三里的大地，整整塌陷了三寸。

　　接下来，赵楚又是一脚踏下。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　大地的裂缝，继续蔓延。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。你金鼠妖看似远在天边，却躲在我脚下，也亏你能想得出来。”

　　赵楚内心一声冷笑。

　　他面无表情，但自己的脚掌，却再次狠狠落下。

　　元婴级十方禁锢玉。

　　赵楚一共隐藏了三枚在金鼠妖皇身上。

　　之前斩出两剑，消耗了两颗。

　　而通过最后一颗，赵楚轻而易举的找到了金鼠妖皇的位置。

　　……

　　“还有五分钟！”

　　“只要能扛过这五分钟，战争结束，空间壁垒会将天赐宗这帮魔王们传送走！”

　　“该死的赵楚！”

　　“你每次出现，都要欺负我金鼠妖族，造了孽了！”

　　想起赵楚，金鼠妖皇欲哭无泪。

　　浑身上下，完美无缺，金鼠妖原本是被妖域所妒忌的种族。

　　自从这个瘟神出世，金鼠妖皇便遭了灾。

　　算了！

　　金鼠妖皇没时间想那么多，他只希望时间能快速的流逝。

　　“谁能想到，我是如此聪明，我的智慧，比你们人族，只高不低。”

　　“赵楚，如果你被传走的瞬间，却看到我就在你脚下，会不会气的你道心有损，从此种下心魔呢！”

　　金鼠妖藏在地底三丈的地方，他嗅着腐朽的泥土味，满脸的嫌弃与无奈。

　　堂堂妖皇，沦落为了土耗子。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，大地陡然震动开来，来回晃动的土壤，灌了金鼠妖一嘴巴泥。

　　“该死，天赐宗还不消停吗？”

　　“又是那个妖皇遭殃了，你们打架不能滚远点吗，本皇现在太虚弱，经受不住震荡！”

　　金鼠妖心中暗骂。

　　如此猛烈的地面晃动，一定是又有元婴境在厮杀。

　　轰隆！

　　金鼠妖一个念头刚刚落下，那震动竟然更加厉害！

　　“该死！”

　　金鼠妖咬着牙，虽然很气，但没有任何办法。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　地面之上，剧烈的颤抖，还在继续！

　　……

　　“赵楚，够了！”

　　吕休命满脸心疼。

　　赵楚一定是不甘心，他跺着大地泄愤，一次又一次。

　　以他为中央，一里大地，彻底坍塌了两丈多，众人还要跑过来，才能看到沉陷到深处的他。

　　“他在发泄内心的愤怒，随他吧！”

　　井青苏走过来，拍拍吕休命的肩膀，算是安慰。

　　闻言，吕休命也只能点点头！

　　这个徒儿，就是太倔强。

　　不杀金鼠妖皇，他内心执念不消，日后或许对道心有影响啊。

　　……

　　“老三，你这是何必呢！”

　　天地中央，似乎只剩下了赵楚不甘心的跺地声。

　　纪东元摇摇头。

　　青玄乐站立在人群中，悄悄看着赵楚。

　　不知道为什么，当真正面对赵楚的时候，她的内心，总有那么一丝的自卑。

　　毕竟，曾经伤害过他。

　　……

　　北界域！

　　威天海被气的白了一部分头发。

　　他沉默着不说话，只是在关注着愤怒跺脚的赵楚。

　　一年不见。

　　原以为培养了一个林东鼬，或许可以对抗其锋芒。

　　可笑！

　　这一年以来，天赐宗的赵楚，竟然恐怖到了如此地步。

　　可惜！

　　赵楚你瞎了，可能是太优秀，被天妒忌吧。

　　威天海只能这样安慰自己。

　　毕竟，没人会那么闲，专门蒙着眼去杀元婴。

　　“徒儿，你何必呢！”

　　斩了神威皇庭8个元婴强者，沉府升原本满脸欣喜。

　　可此刻看着赵楚那样歇斯底里，那样愤怒，他的内心，竟然又是那样心疼徒儿！

　　宣泄吧！

　　给这滔天愤怒，寻找一个宣泄口。

　　你刚刚突破金丹，便已经能将元婴逼迫到如此地步，已经是天大的成就。

　　整个北界域，前无古人，后无来者。

　　……

　　轰隆隆！

　　赵楚又是一脚落下。

　　这是他踩下的第18脚，震耳欲聋的巨响，已经震到人们耳朵麻木。

　　“何江归，你的刀，我借来一用！”

　　就在这时候，一道声音淡淡扩散开来。

　　闻言，众人一愣。

　　随后，何江归回过神来，直接将他长达两米的巨刀，狠狠扔向赵楚。

　　人们不禁愕然！

　　这不正常啊。

　　赵楚的语气里，根本没有什么愤怒，一如以往的平静，甚至那股自信，令人折服。

　　“老三，你要刀干什么？”

　　见状，纪东元一愣。

　　赵楚可千万别想不开，一刀抹了自己的脖子。

　　“斩金鼠，祭英魂。”

　　赵楚手持巨刀，嘴角阴森森一笑。

　　大开大合的剁肉，用剑不爽。

　　……

　　“咦……不对劲啊，这厮杀怎么还在附近，没完了？”

　　金鼠妖皇被地面的响声，震动的脑子都在轰鸣。

　　他满脑子疑惑，这些元婴境，为什么老喜欢在这一片地方轰杀。

　　算算时间！

　　还有大概5分钟，战争就结束了。

　　可千万别轰碎地面，暴露了自己啊。

　　轰！

　　也就在他一个念头刚刚落下。

　　刺目的烈日，令他那刚刚适应了潮湿漆黑的眼眸，有些刺痛。

　　与此同时。

　　一柄巨大的血刃，如一道取名的地府令牌，轻描淡写的放在了金鼠妖皇的脖颈之上。

　　“金鼠妖，我说过，会将你碎尸万段。一万段，少一段，算我输！”

　　平静如风！

　　自信如钟！

　　狂风之中，蒙眼黑袍，随风飞扬。

　　此刻的赵楚，就如一尊真神，咄咄逼人。

　　……

　　惊愕！

　　这一瞬间，所有人保持着瞠目结舌的表情，根本合不拢嘴。

　　怎么可能！

　　最不可能出现的一个家伙，就这样堂而皇之的躲在人们脚下？

　　井青苏这个密探头子，恨不得羞死。

　　近在眼前，他竟然根本都没有发现。

　　聂尘熙他们狠狠咽了一口唾沫。

　　这！

　　太可怕！

　　这赵楚是鬼魂吗？

　　他怎么什么都知道，金鼠妖藏匿的水平，堪称登峰造极，所有元婴都没有察觉，你一个区区金丹，竟然能精准的找到，你还是不是人。

　　“这……不愧是小三！”

　　纪东元嗓子干涩，已经不知道该去说什么了。

　　……

　　“赵、赵、赵楚……你怎么可能找得到我！”

　　全场最懵逼的，莫过于金鼠妖皇。

　　要知道，他的隐匿之术，绝对可以瞒得过元婴圣境，这赵楚，怎么可能发现他。

　　“该死，还得逃！”

　　金鼠妖皇也不是省油的灯。

　　他也干净利落，直接施展天魔解体大法，将浑身精血全部燃烧一空。

　　这一次燃烧，可持续几秒钟。

　　当他焚干浑身精血，可爆发出元婴巅峰的速度，就连井青苏他们都追不上。

　　当然，后遗症很可怕。

　　他的修为，将彻底坠落为金丹药，这辈子都无法恢复。

　　管不了那么多了，先保住命再说。

　　“你能逃得了吗？”

　　金鼠妖皇刚刚焚烧完精血，正准备一拍屁股逃跑，下一息，他的老脸，便彻底凝固。

　　熟悉的禁锢，熟悉的邪术。

　　赵楚藏在他身上的最后一枚十方禁锢玉，彻底爆开。

　　“为什么！”

　　金鼠妖瞠目结舌。

　　他已经用神念，扫描过体内每一寸地方，赵楚为什么还能藏下邪术玉珠。

　　咻！

　　下一息，刀芒闪烁，金鼠妖皇的视线，瞬间到了天上。

　　他朝下下方俯瞰，却看到了一具无头尸体，脖子上冒着热腾腾的鲜血。

　　看衣服，似乎是自己？

　　没错！

　　那就是自己。

　　赵楚施展出极限刀法，金鼠妖皇的肉身，彻底被斩到支离破碎。

　　碎尸万段。

　　赵楚并没有食言。

　　他说要斩一万段，一段都没有少。

　　元婴生命力顽强。

　　金鼠妖的头颅，就这样眼睁睁看着自己身躯被剁成了肉酱，血肉模糊的堆成一座肉山，看上去触目惊心。

　　甚至一些筋肉，还在顽强的蠕动，那样的不甘心。

　　嗡！

　　这一刹那，赵楚身后的不悔碑再次光芒万丈。

　　在那光芒的中央，似乎有一道麻布长袍的儒生，在缓缓点头，满脸的欣慰。

　　“胡南扬大将军！”

　　远处，天赐宗的将士们，顿时汗毛炸裂，一个个头皮发麻，呼吸都差点窒息。

　　那人影，正是胡南扬。

　　他欣慰的看了眼赵楚，随后烟消云散，化作不悔碑的光芒。

　　随后！

　　黄宫川的英魂也出现，缓缓点点头。

　　他很欣慰，当初那个开不了第二脉的徒弟，如今手刃妖皇，已经是一方巨擘。

　　随后，黄宫川似乎看了眼远方的黄宫义，烟消云散。

　　黄宫义的眼角，含着几滴泪珠。

　　随后，无数烈士的名字，纷纷绽放光泽，似乎心满意足。

　　最终，不悔碑消失在赵楚体内，天地一片清明。

　　这一瞬间，所有人才缓缓吐出一口气。

　　刚才那一刹那，每个人的眼前，似乎都面对着浩瀚沧海一般的大军，似乎每人一口唾沫，就能活活吐死你。

　　这种恐怖的压迫，哪怕是元婴圣境，都根本无法抵挡。

　　赵楚的元器，乃是天地重器，非同凡响，对其他元婴的元器，有着天然的压迫之力。

　　这一点，所有元婴都有所察觉。


第561章 少侠饶命，少侠饶命

　　“铁犀妖，滚过来，跪下，可饶你不死！”

　　金鼠妖皇被碎尸万段。

　　可人们的震惊还没有消化，赵楚下一句话落下，再次令所有人口干舌燥。

　　嗡！

　　刹那间，所有人转头，看着远处满脸茫然的铁犀妖皇。

　　曾经！

　　铁犀妖皇和金鼠妖皇，共同统治东妖区，其强大，一时无两。

　　曾经！

　　他们两大妖皇，差一点模仿南妖区，剿灭了整个青古国，坑杀青天易。

　　可如今！

　　曾经的金鼠妖皇，已经被碎尸万段，剁成了耗子肉的饺子馅。

　　他自己！

　　又该何去何从？

　　今日一战，东妖区所有成员全部上了战场，包括各种老夫妇孺。

　　天赐宗第一轮巨炮齐射，东妖区炼气境和筑基境的小妖，全军覆没，只剩下零星几百个伤残，在远处哀嚎着等死。

　　金丹境500妖王，那是最中坚的力量。

　　被赵楚大发神威，全部斩杀，一个都没有留下，触目惊心。

　　如今，自己该何去何从。

　　迷茫！

　　恐惧！

　　悲哀！

　　各种复杂的情绪，令铁犀妖皇内心酸楚。

　　铁犀妖族，向来防御为王，速度根本就不擅长。

　　第一时间，铁犀妖皇是想逃。

　　可他又在害怕。

　　金鼠妖皇没有短板，逃命的速度比自己快三倍，他都没能逃得了，自己能虎口脱险吗？

　　犹豫！

　　恐慌！

　　在无边的复杂之下，铁犀妖皇堂堂元婴，竟然愣在原地，宛如一个被打蒙了脑子的白痴。

　　内心的尊严告诉自己，要放下狠话，然后逃命。

　　可灵魂里的恐惧，却软化着自己的膝盖，怂恿自己跪下。

　　赵楚是天赐少宗，他既然说不杀自己，会不会有活命？

　　未来的不久，天赐宗必然会来妖域屠戮，到时候，自己会不会被天赐宗率先报复？

　　寂静！

　　所有人都盯着铁犀妖皇。

　　如果赵楚一句话落下，堂堂元婴妖皇也要跪下，那他的威严，将堪比天神，简直苍天都不能挡。

　　“铁犀妖皇，我给你三秒钟时间考虑！”

　　赵楚冷笑一声。

　　他之所以选择铁犀妖，也是有苦衷的。

　　在场那些妖皇，除了铁犀妖跑的慢，其他的……抓不住啊。

　　“三！”

　　赵楚大袖一甩，将何江归的长刀插在地面。

　　铁犀妖皇更加惊恐，天赐宗那11个元婴的瞳孔，正在不怀疑好的锁定着自己。

　　“哼，铁犀妖，你堂堂元婴妖皇，岂能被一个金丹如此羞辱！”

　　“赵楚他一个瞎子，难道还能翻了天不成？他之所以能战败金鼠妖皇，是因为金鼠族的命门特殊，承受轰杀之后，伤势是其他种族的十倍。”

　　“你真以为他蒙眼，是故意的不成？他是瞎了！”

　　在铁犀妖皇身旁，一只黑翅妖皇放声讥笑。

　　闻言，所有人再次寂静。

　　没错！

　　赵楚双眼蒙着黑布，他不应该是纯碎为了装逼。

　　瞎了！

　　天赐宗的人虽然不愿意承认，但他们心中的念头，都认为赵楚是瞎了。

　　甚至段雪寒已经在盘算着，如何帮赵楚恢复视力。

　　聂尘熙他们躲在一旁，内心扭曲的诅咒着。

　　幸亏你赵楚目前是个瞎子，你如此咄咄逼人，苍天都给你降下了惩罚！

　　……

　　“二！”

　　赵楚面无表情，缓缓数出第二个数字。

　　随后！

　　他轻描淡写的解开了黑布。

　　久违的光明！

　　赵楚努力保持着冰冷脸，但他的内心，早已激动的要飞上天，和太阳肩并肩。

　　并且他早已问候了青劫第三徒的祖宗无数次。

　　斩杀元婴，重见光明！

　　老子做到了。

　　亲爱的三师兄，你想害死我，还需要继续去深造。

　　不需要三年，不需要三个月，甚至不需要三天……老子不到三个小时，已经斩杀了元婴。

　　女装大佬，你想不到吧。

　　放逐界的元婴，比你想象中的，还要弱十倍。

　　赵楚手掌松开，黑布随风而散！

　　这一刻，所有人的脸，却宛如被冰冻了一样，铁青的冒烟。

　　黑翅妖皇刚要再奚落赵楚几句，话刚出口，便被噎到了肚子里，噎的嗓子疼。

　　史上最快打脸！

　　他讽刺完赵楚是瞎子，还不到一秒钟，人家扔了黑布。

　　瞎子？

　　到底谁才是瞎子？

　　那漆黑深邃的瞳孔，闪烁着睿智尖锐的光泽，如一柄剑，如一只枪，又如搭在了弓弦之上的穿云利箭，简直和仙女浣洗过的黑宝石一样完美。

　　惊喜！

　　随后，天赐宗众人，是满脸的欣喜。

　　“小三，你二哥给你跪了！”

　　纪东元满脸的生无可恋。

　　蒙眼斩元婴。

　　论装逼，赵楚已经登峰造极，足足可以位列仙班。

　　没有人怀疑。

　　蒙眼斩元婴这一逼，足够后世流传800年！

　　王君尘叹了口气。

　　蒙眼斩元婴，为了一次装逼，冒这个大的险，到底谁给你的勇气。

　　“蒙眼，竟然真的是蒙眼！”

　　青玄乐几乎窒息。

　　这一瞬间，赵楚瞳孔里的光泽，将她的心，穿透到支离破碎，肝肠寸断，浑身酥软，宛如过电。

　　青玄乐知道。

　　从赵楚扔了眼罩的瞬间，后者的身形，霸占了自己心脏的位置，下辈子都不可能被撼动。

　　可惜！

　　青玄乐又被深深的懊悔吞噬。

　　青古国酷刑158种，每一种，都不如这相思与后悔之苦残酷。

　　……

　　北界域！

　　沉府升哈哈一笑，手掌一伸，便有金丹弟子送来一壶茶。

　　随后，另一个金丹，竟然搬来一座巨大的龙椅。

　　没错！

　　仿造威天海的龙椅，一比一山寨，A级高仿，足以以假乱真，超A货！

　　他悠悠坐下，手里端着威天海同款茶壶，缓缓抿了一口茶水。

　　“这铭香仙叶，还是用来喂猪吧，喝着有些苦！”

　　随后，沉府升眉头微微一皱。

　　大峡谷对面。

　　威天海愤怒之下，头发还在进一步花白着。

　　铭香仙叶！

　　极度脆弱，能散发奇香。它只能在神威皇庭最肥沃的半亩土壤之上生长，十年成熟，十年能产50斤，是为威天海专属的茶叶。

　　在市场上，一枚铭香仙叶，被炒到了一亿金币的价格，即便这样，100年来，就根本没有几片出售。

　　而在沉府升眼里。

　　这铭香仙叶，竟然拿来喂猪？

　　“禀报掌门，铭香仙叶太多，现在猪都不吃。”

　　这时候，沉府升身后的金丹，苦恼着留下一句话。

　　噗！

　　威天海嗓子一甜，他怒气攻心，差点被气吐血。

　　“唉，18万次祥瑞降临，铭香仙叶就是杂草，收拢起来，烧火用吧。”

　　沉府升不耐烦的挥挥手。

　　“禀报掌门，铭香仙叶水分多，烧火不旺。不过这几天神威皇庭有不少王爷，用元斗玉换，我们换了不少！”

　　那金丹继续道。

　　嘎嘣！

　　威天海手掌狠狠一捏，他恨呐！

　　短短一年，连同今日一战，天赐宗竟然叠加了28万次祥瑞降临。

　　放眼整个北界域历史，这都是史无前例的存在。

　　如今，天赐宗的祥瑞，早已超越了神威皇庭。

　　特别是今日一战。

　　东妖区全军覆没，神威皇庭全军覆没，还损失了8个元婴。

　　林东鼬拼了命创造出来的胜算，竟然灰飞烟灭。

　　而神威皇庭那帮饭桶呢？

　　除了尔虞我诈，勾心斗角，要不就是遛狗逗鸟，败家奢靡，哪有一个争气的。

　　疆域太大，威天海心力交瘁，也不可能事事亲临啊。

　　威天海真的要吐血了。

　　“威天海，你不是说我徒儿瞎眼了吗？”

　　“现在我倒要问问，到底是谁瞎眼了？”

　　沉府升缓缓吐出一口气，蔑视着威天海。

　　……

　　“一！”

　　赵楚深吸一口气，走过去，一脚踩碎了金鼠妖皇的头颅。

　　不行啊！

　　还是有些不爽。

　　根本吓唬不住铁犀妖皇。

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，空间壁垒开始震动，凶神瞳的效果，即将消失。

　　3分钟！

　　大概3分钟，所有人将被驱逐。

　　不言而喻！

　　天赐宗11个元婴，已经不怀疑好的盯着铁犀妖皇。

　　这家伙最大的能耐，就是皮糙肉厚，打起来费劲。

　　3分钟，有些玄。

　　“铁犀妖，你已经死了……你……”

　　“少侠饶命，少侠饶命！”

　　赵楚忍下一句狠话，刚要发飙。

　　然而！

　　那铁犀妖皇哪里还能承受压力。

　　您蒙着眼，就能斩了金鼠妖，如今11个元婴都腾出手来，谁知道斩我用几招。

　　好死不如赖活着！

　　铁犀妖，他真的怕死啊。

　　特别是踩碎金鼠妖皇脑袋的那一脚，宛如踩在他铁犀妖的心脏上。

　　元婴算什么东西！

　　如今天赐宗掌握粉碎元器的邪术，曾经的不死元婴，不堪一击。

　　嗡！

　　这一瞬间，天赐宗十大元婴，用十齿禁天阵，将远远跪在赵楚面前的铁犀皇，团团围住。

　　“师傅，兽协心石，你会用了吗？”

　　随后，赵楚看着吕休命！

　　“嗯！”

　　十人之外，吕休命手里捏着一块玉石，凝重的点点头。

　　兽协心石。

　　能够奴役，并且无视屏障，召唤同级别凶妖，这样一来，铁犀妖皇，便可以在北界域生活。

　　这种神奇玉石的意义，甚至要高于血元秘宝啊。

　　“嗯，我有些累，剩下的事情，就交给你们了，我去休息一会！”

　　赵楚冲他们点点头。

　　随后，他大袖一甩，便朝着青鹤走去。

　　疲惫！

　　望着赵楚的背影，没人好意思再去打扰。

　　连斩1300金丹，再蒙眼斩金丹。

　　哪怕是元婴境，都闯不下如此恐怖的战绩，他有些困，也实属正常。

　　……

　　“唉，林宏雁啊林宏雁，威君念啊威君念，你说说你俩，竟然被活捉了，最后三分钟，还要去救你们！”

　　一边走，赵楚一边摇摇头。

　　刚才暗中和蔡先豪联系，已经知道，林宏雁和威君念，竟然被安排到了自己隔壁的牢笼，也真是情深缘浅。

　　刚刚走过来，赵楚和青鹤视线交错，双方便明白了各自的想法。

　　青鹤能自由缩小身躯，所有人都清楚。

　　在赵楚的授意下，青鹤早早就缩小成了乌鸦大小，反正它之前受伤，人们都以为是虚弱导致，也没人在意。

　　这时候，赵楚随便掏出一块石头，用小须弥魂覆盖成了青鹤熟睡的样子。

　　而后，空间一阵扭曲。

　　青鹤的身躯，已经幻化成了赵楚的模样。

　　此时的场景！

　　赵楚因为疲惫，盘膝闭目，正在放空冥想。青鹤趴在赵楚的怀里，也在熟睡。

　　没人去打扰。

　　一切天衣无缝。

　　青鹤看着地上一条小蛇，悄悄发出一道威胁的意念。

　　那意思很明显：让寡人出手，好处少不了。

　　赵楚无奈，一粒青劫第三徒的神秘丹药弹过去，随后，那条不起眼的小蛇，便消失的无影无踪。


第562章 懒得多解释

　　魔猿城。

　　威君念和林宏雁等人，被关在漆黑潮湿的地牢，久久无言。

　　外界的一切，他们一无所知。

　　他们被活捉的时候，1300金丹，正在气势汹汹的围杀天赐宗众人。

　　林宏雁猩红着瞳孔，碎碎叨叨。

　　他在被抓去魔猿城的瞬间，最后回头看去。

　　那一幕。

　　正是青玄乐执剑，毅然离开神威皇庭大军的瞬间。

　　林宏雁从青玄乐的美眸里，看到了一股绝望的死气。

　　这样的死气，他曾经无数次从青玄乐的眼睛里看到过，之前青天易用凡人威胁青玄乐，她不得不从命。如今妖域开战，青玄乐终于有了死的理由。

　　焦急！

　　林宏雁浑身修为被封印，焦急道浑身冒汗。

　　青玄乐到底怎么样了！

　　她会不会被凶妖斩杀。

　　她会不会被威双涯斩杀！

　　林宏雁想立刻冲出去，哪怕替青玄乐档一剑，也死得其所了。

　　而威君念，却在不断尝试着突破封印。

　　没用！

　　她根本没有想到，区区魔猿族，这种鲁莽妖族的禁锢真元之术，简直比神威皇庭还要精妙数倍，根本就无法挣脱。

　　她根本不会想到，魔猿皇，就是曾经的明龙皇庭密探统领，他最擅长的就是各种封印禁锢之术。

　　被抓了！

　　也冷静了。

　　威君念回想起威双涯害自己的一幕，如论如何都想不通。

　　平日里，威双涯对自己还不错，怎么可能如此冷血无情。

　　如果能逃出去，一定要找父皇狠狠告状。

　　可怎么才能出去呢？

　　威君念前所未有的焦虑。

　　再看另一座牢笼。

　　那林东鼬和傻子一样，一直在面壁傻坐着。

　　随后，威君念有叹了口气！

　　林东鼬在北界域的时候，就已经被魔猿族算计，如今能活着，已经是运气。

　　威君念感应了一下。

　　林东鼬还有活人的气息。

　　到底该怎么办呢！

　　威君念担忧着未来，担忧着生命，担忧着林东鼬，还担忧着很多。

　　在另一边，神苍武院那些金丹，满脸绝望。

　　如果现在有个人能来救自己，这一辈子，当牛做马，为奴为仆都行！

　　他们除了内心祈祷，真的没有任何办法！

　　……

　　“咦？还好，都还活着！”

　　谁都没有注意到，林东鼬的牢房内，一条小蛇，悄悄窜了进来。

　　林宏雁和威君念安然无恙，赵楚也就放心了。

　　嗡！

　　赵楚回归本体，撤去了小须弥魂的伪装。

　　“咦，枯剑在颤抖！”

　　突然，赵楚的枯剑在颤抖。

　　他微微一顿，神念沉浸在乾坤戒内。

　　嗡！

　　下一息，枯剑之上，陡然有一层漆黑的雾气，将赵楚笼罩。

　　一个窒息后，赵楚头晕目眩！

　　再一眨眼，他竟然站在了一处荒野，举目四顾，荒无人烟！

　　赵楚一愣！

　　丧失了修为，丧失了肉身，丧失了神魂！

　　荒芜的空间，赵楚只剩下了一丝意识！

　　无能为力！

　　赵楚丧失了对自己身体的掌控。

　　他只能茫然的看着沧海桑田，宛如另一个世界的旅人，在冷眼观看着岁月变迁。

　　看电影！

　　没错！

　　这种感觉，就像是在看电影。

　　咦？

　　师傅！

　　随后，在画面的中央，出现了吕休命的身影。

　　他正在和刘蓉烨手挽着手，欣赏一处桃花开。

　　十里桃林，刘蓉烨靠在吕休命的肩膀上，小鸟依人，宛如人人都羡慕的神仙眷侣。

　　赵楚微笑。

　　看着刘佬和师尊如此幸福，他内心也及其满足。

　　嗡！

　　可惜，下一息，天地巨变。

　　吕休命的心脏，陡然被一根筷子洞穿，五脏六腑，全部粉碎，随后，吕休命惊慌，连忙祭出元器，要恢复伤口。

　　可惜！

　　那根筷子，以一个不可思议的角度折转回来，直接是洞穿了吕休命的元器。

　　融化！

　　筷子沿途经过的轨迹，宛如是最强烈的硫酸。

　　吕休命眼睁睁看着自己的元器，就这样融化。

　　随后，他被粉碎的五脏六腑，没有了恢复的力量，在刘蓉烨悲惨的哭嚎中，吕休命就这样被杀。

　　吕休命临死前的表情，赵楚这辈子都忘不了。

　　那是一种恐惧、茫然，不可置信，等等各种表情融合的样子，痛苦到令人窒息。

　　接下来，画面一转。

　　是天赐宗！

　　熟悉的建筑，熟悉的街道，熟悉的人。

　　沉府升正在中央大殿，在他的下首，是天赐宗各个金丹执事，他们正在汇报最近的天赐宗近况。

　　这时候，赵楚心脏狂跳。

　　筷子！

　　他又看到了那根平淡无奇，宛如寻常人家里的筷子。

　　掌教殿铁木铸造的大门，元婴境都要费尽全力去轰击，才可能碎裂，可在筷子面前，宛如纸糊的一般，被轻而易举穿透。

　　随后！

　　那筷子如法炮制，和之前面对吕休命一样，直接穿透了沉府升的心脏，后者根本没有任何反应的时间。

　　同样！

　　沉府升错愕，他连忙祭出浩然正气轮，企图去恢复伤痕。

　　可惜！

　　之前惊悚的一幕再次上演。

　　筷子折返，当它洞穿了浩然正气轮之后，堂堂元器，竟然宛如蜡烛一般，就这样缓缓融化。

　　沉府升没有任何准备，就这样被莫名其妙斩杀。

　　满殿的金丹轰然大乱。

　　不对！

　　这时候，整个天赐宗，也陷入大乱。

　　画面一闪，赵楚想哭，却哭不出来。

　　井青苏正在审讯一个神威皇庭的奸细，那根筷子，准确的洞穿了天赐宗最隐秘的暗牢之门。

　　井青苏亡！

　　被他审讯的金丹罪犯，满脸茫然的看着一根筷子离去。

　　苦一书！

　　他正在闭关，当他感觉到筷子的气息后，竟然是直接逃窜，根本不停留。

　　可惜！

　　这一个千年纪元，苦一书再没有那么幸运。

　　上一个千年，他因为是半步元婴，所以逃了一劫，这次他死了。

　　苦云劲！

　　苦叶！

　　苦辰！

　　苦林！

　　全部的苦修士，都在惊恐中，被瞬间斩杀！

　　段雪寒和段雪凛两兄弟正在炼丹，一根筷子，陡然穿透了丹炉。

　　两兄弟还在茫然，那根筷子，便穿透了二人心脏。

　　无论是墨泣宿土，还是三玄铸水。

　　全部被筷子融化。

　　两大绝顶丹师，死亡！

　　李九川和黄宫义正在妖域厮杀，天赐宗大军所到之处，所向睥睨，一个又一个元婴妖皇被斩杀。

　　赵楚眼睁睁看着二人刚刚斩杀一个妖皇，他们的心脏，便也被筷子洞穿。

　　死！

　　两大元帅，直接战死！

　　随后。

　　他的视线，跟随者筷子，不断穿梭在妖域。

　　东妖区，南妖区，北妖区……

　　一个又一个的元婴妖皇，被筷子穿透，直接丧命，根本没有反抗的机会。

　　魔猿皇，蔡先豪！

　　他的宿命，同样是被一筷子穿透，死亡！

　　当妖域所有元婴生命被轰杀之后，赵楚的眼眶，已经湿润，他想哭，却因为没有肉身，根本哭不出来。

　　天赐宗的元婴！

　　全死了！

　　没有一个人活着。

　　随后，画面再次闪烁。

　　余唐皇庭，唐君蓬，死！

　　赵楚看到了王君尘和唐段颖，他们二人惊慌失措。

　　孤玉皇庭，玉都启，死！

　　宁田江一屁股摔倒在地上，差点被吓死。

　　尊晏皇庭！

　　燕漠皇庭！

　　夏闲生的皇庭！

　　只要是有元婴存在的地方，必然会有筷子到访。

　　所有元婴，清一色是被轰杀的下场。

　　最后！

　　筷子来到了巍峨磅礴的神威皇庭。

　　赵楚看到了他亲手培养的8个元婴，他们的脑海里，还存留着神念之蛊。

　　可惜！

　　他们8人，在各自的房间，瞬间被筷子轰杀。

　　接下来，是聂尘熙。

　　画面一闪，筷子又轰杀了几个元婴。

　　最后！

　　筷子闪烁到了威天海面前！

　　啵！

　　伴随着威天海死不瞑目，北界域这一个千年纪元的元婴，全部被净化。

　　随后，整个北界域大乱。

　　因为没有元婴镇压，所有皇庭暴乱，金丹强者，开始疯狂互相厮杀。

　　宁为盛世狗，不当乱世人。

　　天下大乱。

　　画面急速闪烁。

　　半年之后，天赐宗分崩离析，纪东元被人暗杀，刘月月被活捉。

　　诸国大乱，天下大乱，苍生大乱。

　　伏尸百万，万里浩劫。

　　50年之后，这场杀戮暂停。

　　可北界域人族，从原来的百亿，锐减到了不足十亿。

　　百分之90的人死在战场、瘟疫、饥饿、疾病之下。

　　赵楚所熟知的人，全部死亡，没有一人存活。

　　王君尘、纪东元、刘月月……他所认识的人，死状一个比一个凄惨。

　　赵楚眼睁睁看着天赐宗的大殿被拆，泽妍花和黄灵灵的肉身被乱贼拿走，凌辱之后，抛尸荒原。

　　他睚眦欲裂。

　　为什么！

　　北界域为什么会成为这样子。

　　这根本就是一场噩梦！

　　又过去50年！

　　因为一件元器的出世，终于有个人站起来，成为了第一个元婴，北界域也有了一些秩序与规则。

　　然而！

　　这时候，北界域又将面临妖域的疯狂袭杀。

　　杀戮不息，轮回不止。

　　“千年一纪元，千年一浩劫！”

　　“知道神威皇庭，为什么只有900年历史吗？”

　　“因为那黑暗的100年，整个北界域都在地狱中沉落。”

　　这时候，画面一黑，袁琅天肥硕的大脸出现。

　　赵楚狠狠喘着粗气，他根本无法从窒息中回过神来。

　　这一幕幕的画面，简直出离了他对恐怖的理解，这简直就是湮灭，简直就是重启。

　　没错！

　　北界域就像中了病毒的电脑，这根本就不是在杀毒，根本就是在重装系统。

　　一切的一切，全部格式化。

　　简直不可思议。

　　“这就是上一个千年纪元，被摧毁的画面，只不过我根据枯剑的记载，特别转化成你熟悉之人的面貌！”

　　袁琅天缓缓开口。

　　“还剩下不到两年，你也终于将枯剑激活一半！”

　　“太慢！”

　　“徒儿，你的速度，还是有些慢啊。”

　　随后，袁琅天解释了一下。

　　原来这一幕幕画面，只要赵楚将枯剑培养至50万斤，便会自动开启。

　　绝望！

　　之前，赵楚十剑斩杀金鼠妖皇，一句话令铁犀妖皇下跪，还觉得自己势不可挡，有些洋洋得意。

　　但眼前这一幕幕的画面，却将他的所有倨傲，瞬间踩的支离破碎。

　　两年！

　　袁琅天说的没错。

　　两年之后，那尊来自上九天世界的大神虞白婉，就要重启北界域了。

　　没错！

　　那一根筷子，就如一个简单的开关。

　　所到之处，已知的一切，必然会灰飞烟灭。

　　“好自为之！”

　　留下一句语重心长的话，幻境消失，这只是袁琅天的一丝神念而已。

　　这时候，赵楚浑身衣衫，已经被冷汗浸透，他的心脏狂跳，似乎要突破肋骨，直接跳到皮肤的外面。

　　“咦，林东鼬，你竟然还能动？我以为你死了呢！”

　　赵楚的异动，使得威君念精神振奋，连忙隔着栅栏喊道。

　　“嗯，终于炼化了那些毒，我这就救你们出去！”

　　站起身来，赵楚的脸，前所未有的凝重，阴沉的可怕。

　　威君念被赵楚的脸色吓了一跳。

　　随后，她又想通了。

　　一定是林东鼬被魔猿族暗算，他太愤怒了。

　　咔嚓！

　　在一帮金丹的震惊中，赵楚直接捏断了地牢的锁。

　　“林东鼬，你个筑基，为什么……咦，你突破了？什么时候的事！”

　　突然，威君念问道。

　　“在北界域，我已经突破，只不过被魔猿族的毒性压制。如今炼化了毒，一切水到渠成！”

　　赵楚懒得多解释。


第563章 我什么时候追求过你

　　带领着林宏雁他们，赵楚一路遇神杀神，遇妖杀妖，势不可挡。

　　威君念一边捂着眼，不忍心看生灵被杀，内心却又极度崇拜林东鼬。

　　无论怎么说。

　　女人崇拜强者，是本能。

　　特别是在生命垂危，没有任何安全感的情况下。

　　赵楚杀的爽了，可配合他演戏的魔猿妖，就吃苦受罪了。

　　有资格看守地牢的妖王，都是以前明龙皇庭的人，他们已经知道了赵楚的身份，所以配合着，被对方杀。

　　当然！

　　魔猿族是赵楚在妖域的棋子，不可能真的杀了，只是小须弥界的障眼法。

　　还好，威君念修为被封印，身体虚弱之下，神念之力也难以施展，否则骗过她也是个难度。

　　不到一分钟，赵楚沿途斩了十几个金丹妖王，已经到了出口。

　　出口之外，便有了一些其他妖族的参合。

　　都是占满人族鲜血的凶妖，赵楚此刻也不再客气，除了魔猿族，他是真的杀。

　　这些妖族，也不可能是真心投靠魔猿族，不过是来凑热闹。

　　“哇，林东鼬，你也太厉害了，你到底什么时候突破的金丹，怎么没见你引动风雷大劫呢？”

　　威君念跟在林东鼬身后，美眸里充斥着深深的震惊。

　　“就是，东鼬兄，你什么时候渡过的风雷大劫。对了，你引动了几次风雷降临！”

　　在他身后，林宏雁口干舌燥。

　　杀金丹啊，和屠狗一样，抢了凶妖一柄剑，之后一剑一个，简直触目惊心。

　　林宏雁身后，那几个刚刚突破金丹的神苍武院青年，早已经大气不敢出。

　　这林东鼬消失了这么久，还是如此强势啊。

　　如果不是被魔猿皇暗算，他或许才是这一战最出彩的强者吧。

　　“风雷大劫？”

　　“我在天衍院就渡过了，九次吧！”

　　林东鼬冷漠到。

　　“啊？”

　　“东鼬兄，你渡风雷大劫，都不举行一次庆典吗？”

　　闻言，林宏雁失声问。

　　其他人也点点头。

　　要知道，30岁以下的青年，能渡过风雷大劫，那可是国之盛事。要特意举办一次大典，受万人瞩目，这也是强者成名的一次契机。

　　“突破金丹而已，不值一提！”

　　林东鼬依旧是那副僵尸脸。

　　见状，威君念小心脏猛跳，无谓虚名，一心问道，强者之心，锐不可挡。

　　这才是真正的强者心态啊。

　　“惭愧！”

　　林宏雁是真惭愧。

　　回想起当初自己突破金丹，神苍武院整整庆典了三天三夜，自己也大醉了三天。

　　区区八次风雷大劫，和东鼬兄比起来，微不足道，有什么值得庆祝的地方，现在回想起来，简直可笑。

　　惭愧！

　　惭愧！

　　神苍武院其他金丹，更是羞愧的恨不得脑子埋到裤裆里。

　　他们之中，最强的一人，也不过引动了7次风雷大劫。

　　“林东鼬，本公主答应你了，同意你的追求，允许你当驸马！”

　　威君念美眸突然一亮，使劲看着赵楚。

　　“我什么时候追求过你？”

　　闻言，赵楚一愣！

　　这公主？

　　老孔雀开屏？自作多情？

　　“？？？”

　　威君念懵逼。

　　“哼，本公主知道你羞涩胆小，长的也丑，对于仙女一般的我，你自惭形愧，但本公主岂是那种在意外表的庸脂俗粉。”

　　“放心吧，嫁到我威家，不会亏待你！”

　　随后，威君念拍拍赵楚肩膀。

　　一滴冷汗，从赵楚额头滴落。

　　他似乎又想起了被紧箍咒所支配的恐惧。

　　“蔡先豪领着那几个元婴妖皇，应该逃远了，不会耽误我逃走！”

　　因为天赐宗杀元婴，赵楚让蔡先豪假装逃跑，悄然给他们这几个人让开了逃命通道。

　　而那200个金丹，也被蔡先豪用各种理由，命令到远处，3分钟内，应该没人会打搅他们回归北界域。

　　快了！

　　赶紧回北界域，先一统北界域，将所有元婴聚集起来，再商讨其他事情。

　　赵楚现在，根本就不敢回想幻象里的场景。

　　……

　　妖域战场！

　　铁犀妖皇被十齿禁天阵禁锢，他跪在地上，根本不敢有任何反抗情绪！

　　随后，在众目睽睽下，吕休命将一块玉石祭炼到铁犀妖皇体内。

　　一阵乳白色的氤氲闪过，铁犀妖皇的手背之上，多了一个神秘复杂的印记。

　　铁犀妖皇狠狠咽了口唾沫。

　　他从这块印记之内，竟然感觉到了一股生命剥夺的力量，同时还混合着一种神秘的空间传送之力，令人难以捉摸。

　　“吕大人，这是……这是什么东西？”

　　所有人都看到了这一幕，随着铁犀妖战战兢兢的声音问出来，所有人都焦急的倾听。

　　诡异！

　　不打，不杀，甚至连修为都没有废。

　　吕休命就这样给铁犀妖皇种下个印记，到底有什么用？

　　……

　　远处！

　　聂尘熙瑟瑟发抖，瞳孔里闪烁着前所未有的恐惧。

　　“圣主，您怎么了？”

　　在他身旁，神威皇庭剩余的几个金丹诧异。

　　在他们的印象中，聂尘熙从来都没有如此惊慌失措过，天赐宗固然可怕，但他们也完全有逃跑的能力啊。

　　“兽协心石，是灵界域的兽协心石。”

　　“如此看来，天赐宗，已经彻底征服了妖域！”

　　“彻底征服！”

　　“神威皇庭……结束了！”

　　口中喃喃自语。

　　那些元婴听不懂他在说什么，但唯独听到了一句话。

　　神威皇庭……结束了！

　　……

　　“铁犀妖，从今天开始，你就是我吕休命的召唤凶妖，只要我一个念头，便可以让你瞬间灰飞烟灭。”

　　“当然，在我的召唤下，你可以无视空间壁垒的驱逐，在北界域内生活修炼。”

　　“以前你屠戮人族，犯下滔天大罪，我允许你戴罪立功，替天赐宗南征北战，你可有不服？”

　　吕休命一句话落下，铁犀妖一屁股坐在地上。

　　召唤凶妖？

　　铁犀妖内心绝望。

　　畜生！

　　这一瞬间，他的脑海里，莫名出现了一个牲畜的画面。

　　自己堂堂妖皇，被天赐宗，奴役了。

　　与此同时，天空之上那些妖皇纷纷怒骂铁犀妖软骨头，当然，它们的身形，距离天赐宗众人更远。

　　吕休命冷笑一声，他手掌轻轻一捏。

　　啊！

　　一声凄厉的嘶吼，铁犀妖老脸扭曲，几乎要被搅碎。

　　“没有不服，主人，奴才心甘情愿，为奴为仆！”

　　铁犀妖连忙跪地磕头。

　　就在刚才那一瞬间，他感觉到了死亡的气息，千真万确。

　　吕休命得却能一瞬间将自己捏死，千真万确。

　　“妖域所有凶妖听着，一年之内，天赐宗铁军，会横扫所有妖区。”

　　“诸位元婴妖皇，你们有两条路可以选择！”

　　“第一，就如铁犀妖皇，选择戴罪立功，自己跪在天赐宗面前，可赏赐你们兽协咒印，并且允许来天赐宗在修炼。”

　　“第二，灰飞烟灭！”

　　“南妖区的蝰蛇皇，没有选择第一条的资格，他必然会死！”

　　吕休命话音落下，妖域的天空，开始翻滚出恐怖旋涡。

　　这是空间驱逐的力量。

　　果然！

　　在吕休命的召唤下，铁犀妖竟然也能站在天赐宗阵营，并不受空间驱逐之力的限制。

　　能去富饶的北界域？

　　反正都被奴役了，破罐子破摔，也算个好消息吧。

　　铁犀妖皇只能这样安慰自己。

　　堂堂正正去北界域生活，这不就是凶妖一直以来的理想，和为之奋斗的目标吗。

　　造化弄人，谁知道，铁犀妖竟然会以这种方式，踏上北界域的土壤。

　　……

　　“终于结束了！”

　　聂尘熙缓缓松了一口气，先回神威皇庭再说。

　　这一战，神威皇庭败的太惨烈。

　　日后的路，该何去何从啊！

　　“说起来，威双涯也该复活了。”

　　聂尘熙看了眼被斩杀的1300金丹尸体，威双涯身为最强皇庭的太子，体内祭炼了一块生命之玉，可以保存生命元气，完成一次复活。

　　当然，也只有一次。

　　再有两分钟，战争壁垒关闭，他得保证威双涯回归。

　　……

　　“魔猿妖皇，不好，有人逃出来了！”

　　蔡先豪等人还在关注着天赐宗，这时候，突然有一道声音传来。

　　众妖皇转头望去。

　　果然！

　　一行30多人，竟然大大咧咧从魔猿城走出来，沿途斩了三个金丹。

　　“恩公，出来就好！”

　　魔猿皇点点头，他一直都知道赵楚的行踪。

　　“魔猿皇，我们快将这些人抓回来。”

　　一个妖皇急忙道。

　　“要去你去，我不敢。谁知道天赐宗会不会把我抓去当牲口！”

　　蔡先豪嗤鼻。

　　果然，那妖皇闻言后，顿时怂了。

　　魔猿城，距离天赐宗阵营并不远，元婴强者要过来，用不了十秒。

　　谁敢去冒险？

　　……

　　“什么！”

　　“1300个金丹，被赵楚一个人杀光了？”

　　林东鼬带领着一群人走出魔猿城，然而，眼前的场景，简直如世界末日。

　　随后，赵楚随便抓了一个口齿伶俐的妖王。

　　这妖王以最快的速度，将眼前的一切，给林宏雁和威君念讲述了一番，然后以最快的速度，被赵楚一剑斩杀。

　　天赐少宗出现。

　　蒙着眼，一剑荡平十九州，直接斩杀1300金丹，闯下滔天凶名，如杀神降临。

　　随后！

　　他又一人一剑，继续蒙着双眼，十剑斩了金鼠妖皇，成为北界域第一个手刃元婴的金丹，简直匪夷所思。

　　如果不是亲眼所见，谁敢相信，谁又能相信。

　　“这个赵楚，到底何方神圣，他每次出现，都要捅破天吗？”

　　威君念心有余悸的望着天赐宗阵营。

　　那赵楚，别说，果然比光幕里英俊那么一点点。

　　而林宏雁却一阵心酸。

　　他远远眺望着青玄乐。

　　在青玄乐的眼眸里，林宏雁第一次看到了柔情与崇拜，和平日里的冰山冷漠，截然不同。

　　可惜，青玄乐的一切柔情，全部给了赵楚，那个天赐少宗。

　　“别废话了，我们能不能逃离，还有一场劫数要面对！”

　　这时候，林东鼬平静的一句话，打断了这些金丹的惊叹。

　　……

　　天赐宗阵营！

　　纪东元第一时间发现了林东鼬他们逃出来的身影。

　　随后！

　　王君尘，纪东元，刘月月，何江归，还有六个金丹，一共十人，拦住了林东鼬的去路。

　　段雪寒给了他们疗伤丹药，这么长时间的恢复，这十人的伤势，已经恢复了七七八八。

　　王君尘更是达到了巅峰。

　　“林东鼬，没想到你还能逃出来！”

　　纪东元寒着脸，一字一句说道。

　　“我们又没有招惹你天赐宗，你们为什么还要咄咄逼人，欺负人吗？”

　　林东鼬还未开口，威君念根本气不过。

　　杀你们的是威双涯，再说，威双涯都被你们的少宗杀了。

　　“正因为你们这几人没有出手，所以，我天赐宗的元婴，不会来诛杀你们！”

　　“但我和林东鼬的恩怨，今日必须要有一个了结！”

　　看到那白头佬的身影，纪东元就火冒三丈。

　　一年了！

　　老子苦修了一年，今天必然要一雪前耻。

　　“你们欺人太……”

　　啪嗒！

　　威君念气的要哭了，这天赐宗也太欺负，她忍不住，只能再去狡辩几句。

　　这时候，一只强有力的手掌，轻轻放在她的香肩之上。

　　随后，林东鼬一步走出来，挡在这30个金丹之前。

　　“时间仓促，你们十人，一起上吧！”

　　“你一个人，还不是我的对手。”

　　“我会用一招，将你们全部击败。”

　　林东鼬怀里抱着一柄法剑，狂风之下，白发随风乱舞，气势滔天一时无两。

　　唉！

　　老王头啊老王头。

　　老二啊老二！

　　你说你们，好好在天赐宗待着多省事，非要来招惹我。

　　没办法，给你们滴点眼药水吧！

　　其实，你们还是有些弱。

　　赵楚大概算了算。

　　如果将纪东元和王君尘扔到大千圣宫，王君尘也勉强能达到师岚珂的水平，稍弱于被自己斩杀的绿毛龟。

　　而纪东元和刘月月，还不是师岚珂的对手。

　　放眼整个下九天世界，北界域，真的不堪一击！

　　“林东鼬，你脑子被门挤了吗？以为你是赵楚啊！”

　　对面敌人还未怒骂，威君念先捂着脸。

　　太丢脸了，这林东鼬大言不惭，简直太狂妄，哗众取宠。

　　“这个逼，可能要装不下去了。”

　　林宏雁都不好意思多看林东鼬。

　　一招？

　　东鼬兄，你可以不服赵楚，但也不要装逼过了头啊。

　　怒！

　　纪东元被气的经脉错乱，差点爆炸。

　　蔑视！

　　这是对老子的蔑视啊。

　　“二弟，时间仓促，没时间浪费了！”

　　“既然这白头佬喜欢群战，那我们就给他点教训，让他残废着回神威皇庭。”

　　“改日，我们再登门造访！”

　　王君尘上前一步，随后，天赐宗的十个金丹，彻底将林东鼬包围起来。

　　远处，吕休命他们苦笑着摇摇头。

　　神威皇庭这30个金丹，不值一提。再说他们可怜兮兮，也没有对天赐宗出手，自己没理由去以大欺小。

　　可纪东元他们，明显不想放过林东鼬。

　　李九川凝视着林东鼬。

　　说起来，天赐宗对这个突然崛起的天才，也有些兴趣。

　　在十大金丹的联手下，林东鼬又能坚持几招呢？

　　“有朝一日，真相大白，千万不要记恨我啊！”

　　还剩下30秒，妖域将驱逐所有人。

　　仅剩下这唯一一处战场，虽然是金丹，但也引来了所有人的关注。

　　杀！

　　10大金丹，掀起无边怒浪，十道潮水般的神通，铺天盖地轰杀而来。

　　众目睽睽下，林东鼬将法剑丢在远处，竟然从乾坤袋内，掏出两只硕大的黄金大锤。

　　南瓜形状。

　　【琅环星辰】，寂灭天地！

　　……


第564章 邪神，剑桥，冰轮

　　纪东元早已迫不及待。

　　因为时间紧迫，所有人只有施展出一招的时间。

　　邪木玄王典。

　　纪东元一骑绝尘，其速度之快，竟然远远甩开身后的伙伴。

　　大袖一甩！

　　轰隆！

　　天地轰鸣。

　　伴随着大地剧烈摇动，一尊足有半山腰之高的邪恶巨人，擎天而起，宛如要撑破苍天。

　　邪王依旧没有双目，那两道深邃的窟窿，却是更加冰冷诡异。

　　一道道神秘的纹路，竟然是燃烧出了漆黑火焰，使得邪王更加可怕。

　　“夫君，等我！”

　　紧随其后。

　　刘月月生怕丈夫吃亏。

　　【万剑天下】

　　剑动！

　　日月啼鸣。

　　这一刹那，所有人震惊，只要手中持剑的修士，根本按压不住自己颤抖的剑。

　　就连那些元婴都一阵皱眉。

　　万剑庚金体果然厉害，不少元婴境甚至都被剑意所影响。

　　毕竟，刘月月也是手持元器的元婴候补者。

　　咻咻咻！

　　无数柄法剑冲天而起，天赐宗的大军早已见怪不怪，只要刘月月出手，他们便直接将手里的法剑扔出去，几十万大军，剑刃何其之多。

　　一个刹那。

　　天幕当空，一座由万剑凝聚而成的桥梁，宛如遮天蔽日的蝗虫，简直比一片乌云还要浩瀚。

　　“寒云冰轮！”

　　王君尘不慌不忙。

　　他手掌不断打出一道又一道的法诀。

　　当众人感觉到空气寒冷的时候，天幕上空，有一轮满是锋利冰凌的巨大冰轮，狠狠朝着林东鼬碾压而去。

　　邪神！

　　剑桥！

　　寒轮！

　　这三部神通，一部比一部可怕，一部比一部巨大。

　　何江归也当仁不让。

　　他虽然不是元婴候补者，但其不懈努力，其实力也达到了极致。

　　苍天裂开一道漆黑裂缝。

　　那是何江归的刀芒，那是他一个凡人的坚持，那是他无数个日日夜夜的汗水与不放弃。

　　其他六个金丹，也施展出乱恐怖的神通。

　　轰隆隆！

　　音浪滚滚，荡出十里之外，以战场为中央，一层劲风席卷而出，各种树木杂草，全部被搅碎，赫然形成一道真空地带。

　　恐怖的神通，如神迹降临，在其笼罩之下，人族身躯，宛如麻雀般渺小。

　　之前1300金丹围攻天赐宗，王君尘等人根本没余力施展轰杀神通，他们只能被动防御。

　　此刻所有愤怒被倾泻而出，就连元婴强者都纷纷侧目。

　　原来，他们都低估了天赐宗金丹天骄的厉害。

　　……

　　而在十部神通袭杀之下的林东鼬，竟然手持双锤，还在冷漠的矗立着。

　　100米！

　　73米！

　　43米！

　　十部神通，距离他越来越近，眼看就要将他撕裂成碎片。

　　……

　　远处，吕休命他们眉头一皱。

　　算了！

　　同阶厮杀，生死有命。

　　是林东鼬不自量力，率先要挑战十人，他哪怕被撕碎，也没有什么怨言。

　　……

　　恩公！

　　算了，我操心太多了！

　　魔猿皇原本有些担忧赵楚，随后，他又摇摇头。

　　恩公可是连斩1300金丹的绝世强者，区区是个金丹，不值一提。

　　……

　　“林东鼬，你蠢货吗？快逃！”

　　威君念俏脸一片焦急。

　　这可咋办。

　　她体内的真元力即将恢复，可还需要几秒钟，目前根本没办法去帮赵楚。

　　林宏雁和她情况一下。

　　因为时间的关系，他们的真元禁锢，即将被解开。

　　可根本来不及了。

　　“完蛋！”

　　威君念几乎窒息，她眼睁睁看着赵楚举起双锤，随后狠狠一撞。

　　伴随着金铁轰鸣的身影传出。

　　大漠翻天印。

　　一部平淡无奇的神通，终于施展而出。

　　……

　　“没用，林东鼬一部神通，哪怕你修炼到再精妙，也不可能轰得过王君尘！”

　　聂尘熙摇摇头。

　　不得不承认，林东鼬也拥有着绝顶的天赋。

　　这大漠翻天印，甚至比燕漠皇庭的太子，施展的还要精妙绝伦。

　　不是你弱，实在是对手太强！

　　“咦……什么？”

　　大漠翻天印刚刚落下，聂尘熙狠狠眼下踹口唾沫。

　　他似乎大白天看到了鬼！

　　什么！

　　风雷观天指！

　　怎么可能！

　　众目睽睽下，林东鼬双锤一撞，竟然是再次施展出一道神通！

　　见鬼了！

　　聂尘熙瞠目结舌。

　　金丹之境，一次只能施展一部神通，这是不可能被违背的定律。

　　你林东鼬，怎么可能一次施展出两部神通。

　　……

　　北界域！

　　沉府升刷的站起身来。

　　太惊人。

　　金丹境，根本不可能一次施展两部神通，北界域多少年历史，这种情况闻所未闻。

　　“咦？看来这林东鼬，又有感悟！”

　　威天海微微呼出一口气。

　　自己的女儿逃出生天，林东鼬也逃出来了。

　　目前为止，这算是本场战役，唯一的一件喜事。

　　……

　　“什么！”

　　眼睁睁看着天幕中那巨大的翻天印与风雷指，所有人惊愕到合不拢嘴。

　　王君尘同样皱着眉头。

　　这根本就不合理啊。

　　哪怕是赵楚，都不可能一次施展出两部以上的神通，金丹境的极致，就是一招施展一部神通啊！

　　……

　　威君念一步后退，俏脸之上吗，是写不尽的惊愕。

　　林宏雁几乎陷入窒息之中。

　　……

　　真正的神迹，才刚刚开始！

　　接下来，全世界瞠目结舌，再一次陷入了死一般的寂静中。

　　这种死寂，今日第三次出现。

　　第一次！

　　赵楚横空出世，一剑斩杀1300金丹强者。

　　第二次！

　　赵楚蒙眼挑战金鼠妖皇，并且将其悍然斩杀！

　　第三次！

　　就是现在！

　　林东鼬继赵楚之后，再一次赏了全世界一个真正的奇迹。

　　他那两柄南瓜锤，看上去滑稽可笑。

　　可每次对轰，都令人难以接受这个世界！

　　……

　　【九浪腾云】

　　【青玄北斗剑】

　　【日月虚龙斩】

　　……

　　一部又一部的神通，轰穿了所有人对这个世界的认知。

　　……

　　【夜痕刃】

　　【九离刀幽】

　　……

　　密密麻麻。

　　林东鼬白发飞扬，短短几个呼吸，已经是轰出去了28部金丹神通。

　　可怕的是，一部又一部被修炼至巅峰，炉火纯青的神通，还在源源不断的叠加。

　　在赵楚面前，空间早已经扭曲。

　　一部又一部的神通，汇聚成了一尊难以言状的巨大光团。

　　这光团宛如一张恶魔的脸，每一部金丹神通，就是一根森森的獠牙，能将空间都直接粉碎。

　　神通！

　　还在继续！

　　战！

　　一次又一次的金铁交响，似苍天的愤怒，似人伦的咆哮。

　　他林东鼬提醒着全世界，我还存在。

　　如烈阳坍塌。

　　如星落大地。

　　林东鼬已经轰出去了42部金丹神通。

　　还没有结束！

　　他似乎冷眼行走在黄泉的边缘，冷漠的俯瞰着众人的悲鸣。

　　无数神通糅合而起的巨大光团，宛如一颗坠落的星辰，能将北界域的大地轰穿透！

　　在光团面前，无论是邪神，还是剑桥，亦或者最庞大的冰轮，都宛如孩童一般。

　　破碎！

　　龟裂！

　　湮灭！

　　摧枯拉朽。

　　如屠夫在劈肉，如铁匠在轮锤。

　　没有任何意外，没有任何悬念。

　　天赐宗十大金丹联手轰下的十部神通，就这样烟消云散。

　　神通对轰的中央，一道巨大的深坑，触目惊心，这是对金丹境极限的挑战，也是对最强王者的不甘。

　　败了！

　　当林东鼬一连轰出去50部神通，天赐宗那十个金丹，再次被轰到远处，一个个口喷鲜血。

　　轰隆！

　　见状，吕休命直接驱使铁犀妖皇上前，后者身躯膨胀了几十倍，以无上元婴肉身，才替王君尘他们，挡住那恐怖的神通光球的轰杀。

　　结束！

　　林东鼬一招落下，额头有一滴冷汗落下。

　　他脸色苍白，明显是力竭的模样。

　　而铁犀妖皇，堂堂以防御见长的元婴，其后背，竟然是被轰出一道触目惊心的血窟窿。

　　元器一闪而逝，铁犀妖皇伤口恢复。

　　随后，他心有余悸的望着林东鼬！

　　这小子，如果也有破碎元器的邪术，是不是也敢去挑战元婴呢？

　　现在北界域的年轻人，都这么可怕了吗？

　　铁犀妖皇毛骨悚然。

　　……

　　苍天寂静下来。

　　威君念心脏狂跳，他第一次认识了这样的林东鼬，瞳孔里闪烁着崇拜的光芒。

　　……

　　“天赐宗天骄，不堪一击！”

　　林东鼬双锤狠狠一碰，满脸的鄙夷。

　　这时候。

　　远处的青鹤，缓缓站起身来，冷眼望着林东鼬。

　　别说，这家伙的神态微妙微翘，还遥遥散发出一股战意。

　　……

　　难道！

　　要开战了。

　　王君尘和纪东元虽然再次战败，但下一息，他们惊愕的望着赵楚，连失落的时间都没有。

　　“没时间战了，赵楚你安心休息吧！”

　　吕休命摇摇头。

　　天空之上的驱逐之力，已经包裹了他们。

　　……

　　可惜！

　　无数元婴一阵惋惜。

　　最强金丹之间的战争，竟是戛然而止。

　　有心之人观察过。

　　赵楚和林东鼬，简直是走上了两个极端。

　　赵楚只专注手中的一剑，从前至后，没有施展任何一部神通。

　　而这林东鼬，却将无数神通融会贯通，以滔天大法力，悍然碾碎一切。

　　谁强谁弱？

　　当然是赵楚最强。

　　但在赵楚之下，也只剩下了林东鼬。

　　可惜！

　　他刚出场，便被毒晕，在最精彩的时候，缺少了舞台。

　　不过人们坚信。

　　在赵楚之下，最强的金丹，必然是林东鼬。

　　悲剧强者！

　　……

　　结束了！

　　一阵诡异的光幕，包裹在所有人身上。

　　战争裂缝，闭阖！

　　而在1300金丹的尸体之中，却有两人悄悄站起身来，咬牙切齿。

　　威双涯！

　　青玄云！

　　威双涯是因为有保命玉珠，青玄云是因为双生双命体。

　　他们死了一回，又复活了。

　　“该死的赵楚，该死的林东鼬，该死的天赐宗，该死的威君念！”

　　威双涯气到灵魂都在颤抖。

　　这一战，输的彻彻底底，最终连威君念的命都没有留下。

　　回归北界域之后，自己必然是人族的罪人，有威君念在，他的太子之位，有可能不保啊。

　　……

　　“你恨威双涯吗？”

　　任由光幕包裹着自己，赵楚冷眼盯着威双涯，随后转头，朝着威君念问道。

　　“啊？”

　　威君念一愣。

　　“恨，我要将他碎尸万段！”

　　然而，威君念还未开口，林宏雁却冷着脸，话音都在颤抖。

　　咦？

　　赵楚一愣。

　　这家伙，对威双涯哪来那么大怨念。

　　“杀了他，敢不敢？”

　　随后，赵楚狰狞一笑，转头看着林宏雁。

　　“真杀？”

　　“他可是神威皇庭的太子殿下啊。”

　　闻言，林宏雁一愣，说话是说话，可马上就要被传回北界域，在大帝的眼皮子底下，谁敢动手。

　　“如果他死了，就不是太子了！”


第565章 跑了，赵楚又跑了

　　中央域！

　　青劫圣地。

　　第九徒正在对镜梳头，婀娜多姿，娇娆娇躯，如柳叶弯弯。

　　他仔细沾上朱砂，将自己打扮的漂漂亮亮，就是那络腮胡须，倔强的弯曲着，不肯刮去。

　　“九师弟，你说我是不是做错了，对十一师弟有些不妥！”

　　赵楚刚走，第三徒表情深沉，一直愁眉不展。

　　“现在后悔了？”

　　“三师兄，晚了。当初赵楚可是一眼，便看出了我伪装的年轻人。在他这个年纪，还是筑基境，就能感悟到道心，这种天赋，你敢想象吗？”

　　“别说下九天世界，就是中九天的苍穹碎星海，那么多碎片大陆，能有几个22岁就领悟道心的少年天骄。”

　　第九徒拈这兰花指，妖娆的嗔怪道。

　　“谁说不是呢，第一眼见到十一师弟，我就已经暗暗震惊。以他的天赋，我以为是从九天仙域溜出来的域主公子。谁知道，他真是草根，活生生的草根阶级。”

　　第三徒越说越苦恼，越说越悔恨。

　　“三师兄，你也真是心狠，竟然把赵楚扔在大千圣宫的祭天现场，你不知道吗？在场还有三个天择参加，元婴境更不用多说，怎么也超过了一千人，多危险呐！”

　　放下腮红，第九徒又拿起眼影。

　　天塌下来，也拦不住他打扮。

　　“唉，我这不是后悔了嘛！”

　　“可惜，天下没有卖后悔药的，如果时间能倒流，我……”

　　第三徒痛心疾首，表情痛苦。

　　第九徒诧异的转头，这心狠手辣的家伙，居然这样悲天悯人，看来确实后悔了。

　　“这样的天才，我应该把他扔在傅白墨他老婆的浴池里！”

　　“想想，能被一个天择境，加一个问元境联手追杀，这样的难度，才够炼狱级别……后悔啊，可惜啊。”

　　第三徒捶胸顿足。

　　咔嚓！

　　第九徒捏碎了掌心里的红纸，络腮胡须一条一跳。

　　“初雪师兄，请你明白，十一师弟是我全权挑选，弄死了他，你给我再找一个吗？”

　　第九徒真的怒了。

　　“九师弟，我说过一万次，不准叫我的真名……不准！”

　　提起初雪二字，第三徒和点燃的炮仗一样，差点跳起来。

　　“十一师弟，现在生死不明，我就要叫你的真名，姓鲁的。”

　　第九徒狠狠一拍桌面，桌子四分五裂。

　　“你真的叫了我的真名！”

　　死寂！

　　这一瞬间，第三徒蓦然间平静了下来，就如黎明破晓前的宁静，就如火山爆发前的平淡。

　　“没错，鲁初雪。既然我们彼此愤怒，那就一招定胜负吧。”

　　迎风而立，第九徒也凝重了下来。

　　“老规矩，谁输了，谁替赢者，镇守山门一年！”

　　鲁初雪寒着脸道。

　　“老规矩，一招之后，恩怨两情！”

　　师兄弟二人，有着惊人的默契。

　　长空凝固，远处一棵大树，树干直接爆裂，地面之下，一道道裂缝蔓延出来。

　　“石头！”

　　“剪刀！”

　　“布！”

　　“哈哈，九师弟，在石头剪刀布的领域，我从未一败。我哪怕已经是个战神，赢了你，心也会疼！”

　　“唉，无敌也真是寂寞！”

　　第三徒出布，第九徒拳头，后者输。

　　鲁初雪拍拍第九徒的肩膀，后者宛如泄了气的猪下水，气的浑身发抖。

　　随后，二人真的就和好如初，喝茶的喝茶，画眉的画眉，甚至第三徒还拿出了点瓜子，悠然的磕着。

　　赵楚的死活？

　　赵楚是谁？？？

　　……

　　中九天世界，被称为苍穹碎星海，乃是无数漂浮的大陆，传言中九天世界，曾经是一颗巨大的星球，名曰苍穹星。

　　苍穹星疆域之辽阔，几百万年，都没有人能测量出来，传言，一个天择，耗尽3000年寿元，也不过能绕一小段。

　　据说是三亿年前，苍穹星海碎裂成了无数个大陆碎片，被后世统称为苍穹碎星海。

　　有些大陆碎片，留存着无尽灵力与天才地宝，浩劫之后的修士，在这些大陆碎片上繁衍生息，一代又一代。

　　而下九天世界，在遥远的岁月里，是苍穹星的一颗卫星，叫地穹星，它依附着苍穹星旋转，根据史料记载，在上古时代，地穹星之贫瘠，令人发指，只有凡人生存繁衍。

　　伴随着苍穹星的碎裂，地穹星便没有了轨迹，只能在苍穹星的碎片中浮游。

　　当然，因为苍穹星碎裂，地穹星也得到了一些天地真元，这才有人能修炼到天择境。但在苍穹碎星海的修士眼中，地穹星依旧是贫瘠与荒芜的地方，被称之为下九天世界。

　　苍穹星的碎片世界，则被更加强大的修士，统称为中九天世界。

　　因为在苍穹星的上方，还有一方神秘的世界。

　　九天仙域。

　　那里曾经是苍穹星统治者的宫殿皇城，虽然苍穹星崩裂，但那一片疆域，却在当初皇族的大法力之下，完整保存了下来，并且占据了整个苍穹乱星海最肥沃的中央位置。

　　亿万年岁月更迭，曾经的仙庭也有些变迁，如今的九天仙域，被几个大势力统治，凡人根本不知情。

　　……

　　十几分钟后！

　　第三徒的传音玉简响动。

　　他眉头一皱，连忙拿出传音玉简，展开光幕。

　　画面，正是大千圣宫的祭天典礼。

　　见状，第九徒也伸过来脑袋，紧张的看着光幕。

　　几分钟后，二人面面相觑。

　　大千圣宫大乱。

　　赵楚消失的无影无踪。

　　傅白墨的雕塑，被他捅瞎了一只眼。

　　“厉害啊！”

　　看着三大天择发飙，大千圣宫大乱，第三徒狠狠一拍大腿。

　　“这小子，传送到哪去了？”

　　第九徒却在担忧赵楚的安危。

　　如果真的跑去外轴环，天大地大，有心躲藏，他大千圣宫，还真没那么容易找到。

　　他是怕赵楚还留在千界域。

　　“唉，我还是心慈手软，什么扔进傅白墨老婆的浴池，我应该把赵楚扒光了，扔进傅白墨他老婆的被窝里，然后送傅白墨一定大绿帽子，这才够味！”

　　第三徒太激动，嗑瓜子有些不利索，所幸连瓜子皮吃了。

　　“也不知道这十一师弟，什么时候能摘下眼罩。”

　　“毕竟他还没有突破金丹，想斩杀一个元婴，还有些难度！”

　　第九徒又忧心匆匆其他。

　　而第三徒已经在策划如何逮捕赵楚，如何弄晕傅白墨他老婆，并酝酿着将赵楚扔进大千圣宫圣后被窝里的计划。

　　……

　　北界域！

　　天赐宗众人在界域壁的驱逐下，纷纷被传送回了北界域。

　　“赵楚，你没事吧！”

　　这时候，吕休命走到赵楚面前，关心的问道。

　　“啾！”

　　赵楚的嘴里，发出了一声低沉的鹤砺，两只眼睛无辜的看着吕休命。

　　“赵楚，你太疲惫，立刻进入闭关状态！”

　　见状，吕休命咬牙切齿。

　　他连忙暗示井青苏，将赵楚的消息隔绝开来，严禁任何人靠近。

　　跑了！

　　众目睽睽之下，赵楚这家伙，又跑了。

　　他明明眼睁睁看着赵楚和林东鼬四目相对，就要互相厮杀。

　　怎么就能跑了！

　　还是在自己眼皮子地下。

　　另一边，铁犀妖皇凝视着陌生又熟悉的北界域，贪婪的呼吸了一口空气。

　　舒服啊！

　　纯净的空气，大自然的味道，充斥着淡淡的真元香气，入口柔，一线喉。

　　不需要发动战争，就这样站在了北界域的土地上，感觉也挺好的。

　　……

　　青劫圣地！

　　第九徒小拇指上，绑着一根黑色的丝绸。

　　这根丝线，和赵楚眼罩是同样一种材料，这也是第九徒种下咒印的方式。

　　可一个恍惚。

　　碎了！

　　他小拇指上，那根丝线，就这样碎了。

　　难道？

　　第九徒猛地站起身来。

　　赵楚区区一个筑基境，哪怕立刻突破金丹，也不可能直接去杀了元婴啊。

　　这太匪夷所思。

　　他的禁制里，别人辅助杀元婴，是不算数的。

　　必须要从前至后，赵楚以一己之力，彻底斩杀元婴，这才能破除禁制啊。

　　“九师弟，你大惊小怪，怎么了？”

　　鲁初雪面前的桌子上，摆满了各种图纸。

　　这是大千圣宫的地图，鲁初雪重点标注了几个宏伟建筑，那是傅白墨他老婆的寝宫。

　　“三师兄，这根线，断了！”

　　第九徒举起黑线。

　　“断了就断了，你一惊一乍，害我思路也断了！”

　　第三徒嗤鼻。

　　“这根丝线断了，就代表赵楚取下了面罩。取下了面罩，就代表他，以一己之力，直接斩杀了元婴！”

　　第九徒深吸一口气。

　　他这是找到了一个什么妖孽。

　　轰隆！

　　闻言，第三徒直接一掌拍碎面前的石桌，图纸也四分五裂，他猛地站起身来，瞳孔猩红。

　　“呀，三师兄，你要干嘛？”

　　第九徒被吓了一跳。

　　“不行，九师弟如此天赋，区区傅白墨他老婆那种残花败柳，根本不配被师弟睡。”

　　第三徒深吸一口气。

　　“啊？”

　　“其实还好吧，傅白墨的老婆，好歹也是千界域第一美人，艳压群芳。”

　　第九徒一愣。

　　“不行，还是配不上十一师弟！”

　　“我要找到一种绝世迷药，迷倒天择还不够，我要连问元境能迷倒！”

　　第三徒眼珠子发红，有些疯癫。

　　“迷倒问元境，我知道……你是要杀了师傅，夺取青劫圣地尊主的位置！”

　　“师尊，有人要行刺你，我举报！”

　　第九徒扯着嗓子喊道，回音在山间回荡。

　　“我要把傅白墨迷倒，然后再给十一师弟喂药，然后……肛了他傅白墨，拿了他一血！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“我鲁大仙，果然是个奇才，绝世的奇才！”

　　第三徒双臂张开，放声狂笑。

　　“肛了傅白墨！”

　　“傅白墨好歹是千界域的至尊，他到底和你什么仇，什么怨！”

　　“按道理，你们应该素昧平生吧！”

　　……


第566章 天择冕，杀空

　　“看什么看，还不速来护驾！”

　　战争裂缝关闭的瞬间，威双涯和青玄云二人，连滚带爬跑到林东鼬这帮人面前。

　　远处，天赐宗的人诧异。

　　谁都没料到，威双涯和青玄云竟然会复活，再去杀他们已经没时间，两个区区金丹，也没有什么价值，天赐宗众人摇摇头，懒得理会。

　　聂尘熙等人见威双涯安全，便也点点头，放下心来。

　　由于他们要谨慎的防止天赐宗突然发难，距离威君念这帮人有些远，反正有林东鼬，也无需去担忧他们的安慰。

　　“速速将你们身上，所有元斗玉拿出来！”

　　威双涯跑过来，满脸虚弱，但语气之中，还是那股颐指气使的太子做派。青玄云再其身后闭口不言，青古国所有金丹都死了，他现在是孤家寡人一个。

　　“还有，你们所有人，每人祭炼出三滴精血，供我炼化！”

　　随后，威双涯又道。

　　他修炼过一部神通，通过炼化金丹的精血，可以达到疗伤的效果。虽然有些后遗症，但在十分危急的情况下，是救命的方法。

　　楞！

　　闻言，这30个金丹面面相觑。

　　这……？

　　前几天，您将我们亲口送入凶妖的口中，置人于死地，甚至不许我们投降。

　　现在，还要我们的元斗玉，还有精血？

　　不舒服！

　　这些金丹又不是蠢货，他们心里必然不舒服。

　　“看什么看？一帮蠢货，立刻交出元斗玉者，回归神威皇庭，我会重赏。如果不祭炼出精血，形同叛逆，日后必然诛杀！”

　　见众人无动于衷，威双涯怒斥道。

　　闻言，有十几个胆小的金丹摇摇头，他们的储物袋闪烁，手中已经拿出了元斗玉。

　　没办法！

　　威双涯可是神威皇庭的太子，虽然这一战，神威皇庭惨败，但回归北界域之后，他们还是神威皇庭的臣子，忤逆太子，真的会死。

　　“你们几个人，我记住了！”

　　威双涯冷冷盯着唯一没有拿出元斗玉的几人，咬牙切齿道。

　　林东鼬，林宏雁，当然，还有一个威君念。

　　“林师兄，您还是别忤逆太子了！”

　　这时候，有个神苍武院的金丹，连忙去劝阻林宏雁，这是真心的。

　　随后，其他几个金丹也连忙劝道。

　　在神苍武院，林宏雁是当之无愧的大师兄，在弟子中毕竟有信服力。

　　“哼，太子？”

　　“这种与凶妖合作，坑杀800金丹的太子，我林宏雁，根本就不承认。”

　　下一息，林宏雁一句话落下，全场寂静。

　　就连青玄云都一阵诧异。

　　眼看就要回北界域，竟然还有人敢和太子顶嘴，活腻歪了吗？

　　“林宏雁，回到北界域，你一定会死！”

　　果然！

　　威双涯怒到脸庞扭曲。

　　这一战自己是统帅，一败涂地成这样，他本来就一肚子火，没地方发泄。

　　这个平日里唯唯诺诺的林宏雁，疯了？

　　“我只知道，你威双涯，现在就会死！”

　　威双涯一句话刚刚落下，他的耳边，悄然响起一道平静的声音。

　　林东鼬！

　　这句话蕴含着森森杀气，宛如穿天底下最锋利的匕首，令整个时空都静止了下来。

　　一滴冷汗，结成了冰霜！

　　威双涯扭头，看到了一张平静的脸，近在咫尺。

　　可就是这样的平静，直接吓破了他的胆。

　　凛冽的杀念，瞬间笼罩在威双涯脖颈上，令他窒息。

　　“林东鼬，你敢……”

　　威双涯一句话没有说完，便感觉到了生命气息的急速流逝。

　　死亡的感觉！

　　……

　　天幕上空！

　　天赐宗的众人率先被界域壁驱逐，眼看着吕休命他们消失，聂尘熙这些人才缓缓放松下来。

　　当然！

　　他们也看到了铁犀妖皇的离去。

　　聂尘熙说的没错，天赐宗真的掌握了奴役妖皇的方式，这简直令人惊悚。

　　接下来，轮到神威皇庭的人被驱逐。

　　临走前，聂尘熙随意看了眼威双涯他们，然而，这一看不要紧，他差点窒息过去。

　　杀了！

　　下方的画面，简直令人肝胆俱裂。

　　只见林东鼬从背后扣着威双涯的脑袋，一柄真元力汇聚而成的匕首，从威双涯的后脑勺贯入，随后又从口腔里捅出，滴滴鲜血从匕首滴落，一片猩红，宛如一条恶鬼的舌头。

　　威双涯还没有死透，他还在抽搐，还在挣扎。

　　这时候，他的胸膛正中央，被一柄法剑直接贯穿，林宏雁正在旋转着法剑，将威双涯的五脏六腑，搅成一堆碎肉。

　　死了！

　　威君念直接愣在原地。

　　虽然她心中也恨威双涯，但万万想不到，林东鼬和林宏雁这两个人，真的敢大逆不道，诛杀威双涯。

　　他可是神威皇庭的太子，这一幕，无疑是在向着神威皇庭宣战啊。

　　“林宏雁，你立功了！”

　　空间驱逐之力传来，这是林宏雁听到的最后一句话。

　　从林东鼬嘴里说出！

　　其实，林宏雁斩出了那一剑，就做好了最坏的打算。

　　他仅仅单纯的不想让青玄乐嫁人当妾，没人能配得上青玄乐。

　　而其他金丹，早已被吓得魂飞魄散。

　　威双涯，堂堂最强皇庭的太子，竟然死的如此之凄惨，简直是惨绝人寰。

　　而聂尘熙他们想去阻止，已经来不及了。

　　……

　　北界域！

　　伴随着天赐宗大军回归，天赐宗阵营，再次落下滔天祥瑞，宛如滂沱暴雨，根本就无法统计。

　　甚至诸皇联盟有些国度也派了些金丹去支援，因为天赐宗大胜，这些国度之内，竟然也在疯狂降落祥瑞，令那些大帝惊喜不已。

　　特别是余唐大帝，他派出去的援军最多，从面临全军覆没，到大获全胜，一惊一乍，连他这个堂堂大帝，都吓的心脏狂跳。

　　而一些没有派援军的国度，则只能看着其他国家降临祥瑞，也眼红不已。

　　夏闲生一屁股坐在地上，脸色苍白，额前竟然多了一缕白发。

　　天赐少宗，逆运之命！

　　从前至后，他手中的卦象一直在疯狂的变化。

　　天赐宗十死无生，大凶之卦。

　　因为赵楚的出现，瞬间变化成大吉之卦。

　　这一战大获全胜，不光屠灭了半个东妖区，甚至还正面击败神威皇庭，简直匪夷所思。

　　“哪怕再凶险的绝境，也一定要抓紧天赐少宗的衣袖，这样必然不会坠崖！”

　　夏闲生瞳孔闪烁。

　　这是他未来的信条。

　　“威天海，给我天赐宗一个解释！”

　　“给诸国被凶妖屠杀的所有将士，一个解释！”

　　“给整个北界域几百年来浩劫之中，人族死亡的几亿人，一个解释。”

　　这一瞬间，天地变化。

　　天赐宗所有元婴上前一步，虚空踏在仙踪大峡谷中央。

　　铺天盖地的威压，令苍天都裂开漆黑的缝隙。

　　他们亲眼见到威双涯复活。

　　神威皇庭这个太子，堪称北界域历史上第最大叛逆，公然和凶妖勾结，这是对整个人族的背叛。

　　“刑律司！”

　　“准备斩龙台，诛杀叛逆……威双涯！”

　　威天海仰望苍天，表情凝重。

　　“大帝，万万使不得，太子哪怕犯错再大，也轮不得天赐宗来逼迫啊！”

　　“没错，大帝息怒，哪怕就是问罪太子，也是我神威皇庭的事。如果我们现在就惧怕天赐宗，日后在诸国面前，还如何保持威严。”

　　“诛杀太子，乃国之重事，需从长计议，起码要审查十年，才能定罪啊！”

　　见状，神威皇庭一个个重臣上前，连忙劝阻道。

　　这些劝阻的人当众，还有不少元婴强者。

　　“你们都闭嘴，神威皇庭是大帝的皇庭，威双涯是大帝的儿子，大帝想杀就杀，什么时候轮到你们来指手画脚！”

　　“诛杀太子，乃是大帝大义灭亲，和他天赐宗有何关系？你们简直愚钝！”

　　就在这时候，威天海身后，一个背影伛偻的老太监缓缓走出来。

　　元婴！

　　这个风烛残年，似乎一阵风就能吹倒的丑陋老太监，赫然是个元婴强者。

　　“魏总管！”

　　见到老太监，那些重臣一脸惶恐，甚至那些元婴强者，都是满脸的忌惮。

　　“牙机，你总算舍得出来了！”

　　见到老太监的身形，威天海都有些意外，随后长长叹了口气。

　　“老奴伺候了威家800年，原以为能安然隐退，可如今看来，老奴再不出来，堂堂神威皇庭，就要被这帮饭桶给拖垮了。”

　　“大帝，老奴真的想一辈子都不出来，希望神威皇庭歌舞升平，四海繁荣。可失望啊，我走之后，神威皇庭，残留的只有浑身溃烂与脓疮。”

　　魏牙机捏着公鸭嗓，说话像是瓷片在摩擦，令人浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“唉，牙机，寡人让你失望了！”

　　虽然魏牙机在威双涯身后一步，但威天海的语气，竟然像是对一个平辈论交的朋友。

　　“这次诛杀太子，老奴替陛下执剑！”

　　魏牙机走路都不稳，但那气场，竟是丝毫不输威天海。

　　“陛下，天择冕，您还得多久成功。”

　　随后，魏牙机又问道。

　　“寡人熔炼了499年，还差最后一年。如果不是天赐宗咄咄相逼，寡人真的舍不得斩子啊。”

　　“可威双涯犯下滔天大罪，如果不斩他，寡人被天道排斥，天择冕熔炼的速度，将再次被拖延十年。”

　　“等不起了，天赐宗崛起的速度，让寡人也害怕。”

　　威天海再次叹了口气。

　　“听说天赐宗有个女娃，得到了阴阳天择丹。陛下你熔炼天择冕之后，就是半步天择，整个北界域无人能敌。到时候去天赐宗，取了那女娃的心脏，再抽了赵楚的道心，抽了三大神通之魂，便可突破真正的天择。”

　　“天赐宗的出现，不过是陛下君临九天的垫脚石。”

　　赵楚斩杀金鼠妖皇，已经暴露了道心的事情，元婴们心知肚明。

　　突破天择，需要很多条件。

　　道心，阴阳天择丹，还有便是一件天择传承之器。

　　由于北界域在放逐区域，还需要多一样界王典。

　　这几个条件，天择传承之器，最容易获得。

　　只要有天择境肯花费一些功夫，便可以铸成一件，虽然费时费力，但相对简单。

　　第二，是阴阳天择丹。

　　这丹药的炼制难度，要在天择传承之器之上，但世间总归还会有一两颗。

　　而最难的，就是天择道心。

　　所谓道心，虚无缥缈，只能靠自己去领悟，外力根本无法帮忙。

　　当然，想获取道心，有一条近路。

　　那就是抽取别人的天择道心，当然，抽取来的道心，有极大的后遗症，日后的突破之路，基本也就到头了。

　　但没人在乎。

　　对很多人来说，天择境已经是巅峰。

　　“陛下，接下来一年，天赐宗必然会咄咄逼人，等聂尘熙回来，我们再商讨一下。这一年，尽量暂避天赐宗的锋芒，只等您彻底融了天择冕，屠尽天赐宗一切元婴。”

　　魏牙机望着深邃天空。

　　有几个黑点，从天空坠落。

　　神威皇庭的大军，已经被屠戮一空，只剩下了寥寥几人，和对面天赐宗对比起来，简直凄惨到苍天叹息。

　　这一行人，正是神苍武院30个金丹弟子。

　　他们降落的地方，正好在神威皇庭刚刚祭奠而出的斩龙台中央！

　　画面，令人惊悚。

　　一阵尘埃落下，只见威双涯跪在中央，被林东鼬手起刀落，二话不说，直接将头颅斩下。

　　“威双涯太子中了凶妖的邪毒，企图杀害威君念公主，我等直接将其诛杀，请陛下赐罪！”

　　林宏雁双手抱拳，弯腰一拜。

　　林东鼬斩战头颅，一言不出。

　　“狂徒，你们竟然诛杀太子，拿命来！”

　　这时候，空中四个神威皇庭的元婴也纷纷降落，他们怒吼着，就要去诛杀林东鼬。

　　滂湃的威压，吓的林宏雁一脚踩空，一个踉跄，差点摔倒在地。

　　平静！

　　面对四个元婴的诛杀，林东鼬白发飞扬，巍然不动。


第567章 十三层，风雷雾

　　仙踪大峡谷另一边。

　　沉府升等人同样是目瞪口呆。

　　死了！

　　威双涯竟然就这样被斩杀，死的毫无波澜！

　　他身躯跪在原地，头颅远远滚在角落，双眼圆凸，口腔撑开，宛如一条离了水的死鱼，极度丑陋。

　　尸首分家，这是仅次于五马分尸的凄惨死法，算是一种耻辱。

　　常言道，死也留全尸，从命理讲，被砍头而死，为大奸大恶，来生容易转世成猪狗畜生。

　　所有皇庭的皇族，哪怕犯下再滔天的罪恶，也不过毒酒一杯，白绫一条，根本不可能不留全尸，毕竟是高贵的皇族血统。

　　而菜市口斩首，那是卑贱的平民，才会得到的刑罚。

　　天赐宗这次的参战者，最恨威双涯，他死的越是凄惨，天赐宗将士便大仇得报，念头通达，对道心也是一种感悟升华。

　　原本沉府升想着威天海会用一杯毒酒，赐死威双涯，已经是理想的结局！

　　谁知道，威双涯竟然以如此屈辱的一种方式，被当众斩首。

　　果然！

　　沉府升转头，天赐宗这次参战的将士，一片欢呼，威双涯凄惨的死状，令他们欢呼雀跃，甚至不少弟子念头通达，直接突破。

　　“那个白头青年，就是神威皇庭沸沸扬扬的林东鼬，果然是奇才！”

　　这时候，沉府升也在观察着林东鼬。

　　在四大元婴强者的袭杀之下，他身旁那个金丹青年，已经被吓得肝胆俱裂。

　　而这林东鼬，竟然是如寒冰般冷漠，根本就是不为之所动。

　　从他的瞳孔里，沉府升根本就没有看到任何恐惧。

　　“能一招败了天赐宗十大金丹，放眼整个北界域，也只有赵楚能压他一头！”

　　这时候，黄宫义虚空迈步，走了过来，他也在观察着林东鼬。

　　“依我看，林东鼬此举，也是在帮神威皇庭那些已死金丹复仇，毕竟，赵楚大开杀戒，始作俑者是威双涯！”

　　井青苏观察的细致。

　　果然！

　　林东鼬身后，那些神苍武院的金丹虽然恐惧，但心底深处，却是大仇得报的酣畅淋漓。

　　“此子，日后是个劲敌！”

　　李九川寒着脸。

　　敢公然斩杀太子，除了有天大的胆魄，还需要有绝对的自信。

　　林东鼬知道，威天海，不可能会杀他。

　　……

　　嗡！

　　果然！

　　四大元婴的轰击，已经落到了林东鼬的头顶。

　　这时候，一层透明的屏障，轰然挡在林东鼬面前，险而又险的挡住了这一击。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，元婴之击的余波，竟然是将整座刑罚台震成齑粉。

　　而在林东鼬脚下，威双涯的无头尸体，更是被震成了一块又一块，宛如被狗咀嚼过一般，白骨森森，根本没有了人样。

　　“魏总管！”

　　四大元婴的轰击被阻挡，他们目瞪口呆。

　　威牙机，神威皇庭消失了几百年的前任大内总管。

　　“威双涯太子已经死了，他早已被天赐宗赵楚在妖域斩杀。”

　　“眼前这个躯体，不过是凶妖操控的傀儡！”

　　“林东鼬，你诛杀凶妖有功，该赏！”

　　魏牙机随意挥了挥手，威双涯的尸体和头颅，便消失不见，被他收了起来。

　　林东鼬点点头，走到最后方。

　　休息！

　　眼看着尘埃落定，他是真的累了。

　　被青劫第三徒一顿坑，去大千圣宫十死无生战了一场。还没来得及喘气，又去杀了1300个金丹，之后再斩元婴一个，顺手还败了王君尘他们，直至斩杀了威双涯，赵楚脑袋里的弦，也终于再也撑不住。

　　休息！

　　他急需要大睡一场，否则脑仁就要燃烧起来了。

　　“咦？林东鼬，你怎么晕倒了？”

　　见状，还在悲伤中沉浸的威君念一步上前，将赵楚抱在怀里。

　　“我要睡觉！”

　　赵楚迷迷糊糊道。

　　“放心，去我的闺房睡，我的床又大又软，还是你喜欢的粉色。”

　　威君念点点头。

　　“粉色？谁喜欢粉色，你才喜欢粉色。”

　　闻言，赵楚一愣。

　　“林东鼬，你怎么知道我喜欢粉色，你竟然跟踪我，调查我，暗恋我……人家还没准备好，讨厌！”

　　威君念脸颊羞红。

　　求放过！

　　赵楚彻底昏睡过去，他在逃避。

　　……

　　三日后！

　　嗯，淡淡的香气。

　　有一股花蕊的芬芳，让人忍不住流连忘返。

　　软！

　　这床，真是软。

　　赵家狠狠伸了个懒腰，猛地坐起来。

　　这是一间充斥着粉色的房间，床帘之上，挂着朦胧的粉纱，上面刺绣着一些不知名的小花，就像少女纯净的心。

　　赵楚撩起被子一看。

　　吓！

　　换了一身睡衣。

　　还好！

　　在须弥界的隐藏下，乾坤戒没有被发现。

　　吱呀！

　　这时候，透过粉色纱帘，一名少女走进来。

　　“啊？”

　　“你醒了？”

　　“流氓！”

　　威君念一声尖叫，随后捂着眼睛，赵楚这才发现，睡起来有些热，他直接把上衣扔了。

　　“林东鼬，你是个流氓！”

　　威君念愤怒道。

　　“流氓？你听到我说梦话了？”

　　闻言，赵楚一惊。

　　再次撩开被子，还好，没有梦遗，要不就丢脸丢大了。

　　刚才他好像梦见泽妍花来着。

　　“流氓，你快穿好衣服，一会吃了饭，来金銮殿，父皇他们要找你！”

　　扔下一句话，威君念一溜烟跑了。

　　睡了我的床，还在我跟前耍流氓，人家都还没有准备好，羞死人了。

　　赵楚披头散发，在床上满脸茫然。

　　……

　　一个时辰后。

　　赵楚狼吞虎咽。

　　他吃了十斤饭，半头牛，乱七八糟的瓜果蔬菜，不计其数。

　　虽然在筑基境，就已经可以辟谷，不需要吃五谷杂粮。

　　但繁衍和生存，是动物骨子里的本能。

　　虽然找异性繁衍，这件事得强忍着。

　　但吃饭，这事不能忍。

　　起码精神上能痛快。

　　君不见，有人在压力极大的情况下，嫖她一娼，吃喝一场，就能瞬间解压。

　　又一个时辰后。

　　赵楚吃饱喝足，开始凝重的审视着自己的丹田。

　　如今的丹田世界，早已没有了当初的枯寂漆黑，一颗璀璨的金丹，位于丹田世界的最底层，释放着强烈的金光。

　　赵楚目前所有真元力的来源，全部在这颗金丹之内。

　　经过三天的睡眠修养，金丹恢复了所有光泽，熠熠生辉，充斥着前所未有的恐怖力量，比起之前的筑基，叠加出整整130倍，赵楚甚至有感觉，他一抬手，就能轰破天。

　　嗯！

　　他膨胀了。

　　之前的无垢基台，早已消失的一干二净。

　　而那不悔碑，则在丹田世界的顶层。

　　金丹在最底层。

　　元器在最顶层。

　　它们的中间，却间隔着十三层浓郁的乌云。

　　赵楚乍一眼看上去，中间那13层乌云，就像是分层的奶油蛋糕，一层又一层的，十分的均匀，时不时还有些雷芒在乌云里闪烁，煞是好看。

　　赵楚接下来的路，就是去以金丹引真魂，以丹成婴。

　　当金丹扶摇直上，突破重重乌云，可以融入元器内的时候，赵楚的金丹，将引动元器的真魂。

　　元婴所谓的婴，就是指元器内最精纯的魂魄之力。

　　就如刚刚出生的婴儿一样洁白透明，且不沾尘埃。

　　当然，民间也有传说，元婴强者，是丹田里有个小婴儿，那其实也只是传说。

　　肚子里有婴儿的，只有孕妇。

　　因为突破元婴，肚子里多个孩子，那该是多么惊悚的一件事，堂堂男儿，岂能答应。

　　双胞胎又咋算。

　　赵楚摇摇头，不去想那些没用的。

　　13层风雷大劫，在体内汇聚成13层恐怖乌云，他突破元婴的路，要比别人艰难数倍。

　　这种元器就在丹田里，却只能做个元婴候补者的滋味，真的很不好受。

　　这就如你拿着一张百万面值的银行卡，看着琳琅满目的商品，跟前还有个水汪汪的妹子，偏偏不支持刷卡，也没有取款机，你说得又多焦虑。

　　“看来突破元婴，我又是最后一个！”

　　金丹每突破一块乌云，都需要时间，还需要炼化大量的元斗玉。

　　这时候，根基浅一些，反而是更容易突破元婴。

　　当然，金丹弱，突破到了元婴，理所应当的也会弱。

　　当初苦叶、苦林、苦辰三人，便是只有六次风雷大劫，如今他们虽然也突破了元婴，却只能被井青苏吊打。

　　在天赐宗，只有两人，当初是九次风雷大劫。

　　一个是沉府升，他底蕴最深厚。

　　第二个，就是井青苏。

　　他一直在青古皇庭，再加上资质非凡，目前在天赐宗，乃是沉府升之下，最强的元婴。

　　而在他们之下，便是李九川，黄宫义等人，他们都是八次风雷大劫。

　　而吕休命，其实只有七次风雷劫。但他突破金丹也不过一两年，便成为了元婴，是突破元婴最快的强者，幸亏风雷大劫少，否则他也不可能那么快帮上天赐宗。

　　“接下来，我必须找个理由，继续去拆天衍院！”

　　“可惜啊，之前元斗玉运不出去，我乾坤戒装不下，只能炼制了大量的十方禁锢玉。”

　　“这一次，我自己也终于能彻底吸收了。”

　　机缘巧合，赵楚有时候也不得不感叹命运的可怕。

　　如果不是他装不下那么多元斗玉，也不会无聊炼制那么多十方禁锢玉。谁能想到，那些元斗玉，竟然在合适的时机，替他立下汗马功劳，甚至拯救了天赐宗。

　　“十三层风雷雾，够我喝一壶的！”

　　说话间，赵楚金丹一阵旋转，第一层的风雷雾，竟然形成一道可怕的旋涡，全部被金丹吸收一空。

　　赵楚感觉真元又雄厚了一分。

　　没错！

　　他突破了第一层的风雷雾。

　　“林东鼬，你休息够了没？父皇要见你！”

　　这时候，房间外传出威君念的声音。

　　“得想办法，问出界王典的融合方法。”

　　赵楚点点头。

　　他也急需要见威天海一面。

　　三大神通，他已经融会贯通，就是不知道如何去融合成界王典。

　　整个北界域，只有威天海，知道如何融合。

　　这就是他必然要回神威皇庭的理由。


第568章 世界战，胜局关键

　　神威皇庭，金銮殿。

　　赵楚刚刚走进去，硕大的门，轰然关闭。

　　本该是富丽堂皇的大殿，瞬间昏暗下去，就如在场所有人阴沉的脸，令人的呼吸都那么粘稠，甚至有些寒冷。

　　威天海端坐在龙椅之上，魏牙机在其身后一步。

　　在威天海的下首，则矗立着十几个元婴强者，赵楚暗中观察了一下，神威皇庭的所有元婴全部到场，硕大的金銮殿，只有威君念和自己是金丹境。

　　伴随着赵楚的到来，所有的目光，全部注视过来，赵楚甚至有些毛骨悚然。

　　“林东鼬，伤势怎么样？”

　　威天海开口道。

　　“还好！”

　　赵楚点点头。

　　“哼，好大的胆子，好大的魄力，竟然公然斩了神威皇庭的太子殿下。”

　　一个元婴气不过，怒气冲冲呵斥。

　　“闭嘴！”

　　魏牙机尖锐的声音落下，那几个元婴也只能甩袖愤怒。

　　“林东鼬，我想知道，你打败王君尘他们的神通，叫什么名字？从何而来？”

　　“据我所知，那样精妙绝伦的神通，明龙皇庭可没有！”

　　这时候，聂尘熙上前一步，阴沉着脸，他凝视着赵楚的眼睛，似乎要从其瞳孔里，读出什么内容。

　　“此神通，名曰【琅环星辰】，乃是在魔猿城死牢内，我无意中得到。”

　　赵楚平静道。

　　他并没有说谎，这句话千真万确。

　　自己确确实实是通过死牢去的中央域，才得到琅环星辰。

　　只不过赵楚隐瞒了一点点的细节。

　　神威皇庭这么多元婴在场，甚至还有那个阴森森的魏牙机，赵楚不敢撒谎，任何一个细小的表情，或许都能被察觉。

　　“林东鼬没有撒谎！”

　　果然，漆黑之中，走出一个元婴，他手中拿着一件法器。

　　这件法器，有测谎的功能，但对一个人，终生只能使用一次，之后就失去了效果。

　　换句话说，这测谎法器，只有一次机会，已经耗费了。

　　“魔猿城的死牢？”

　　威天海皱着眉问道。

　　“没错，我种了魔猿族的奇毒，又被魔猿皇活捉，关到死牢最底层，原本就要毒发身亡，无意中却发现一处地坑，里面留着一块玉简，我打开之后，玉简也直接粉碎。而那玉简，就是琅环星辰。”

　　赵楚心脏一跳。

　　果然有测谎法器，所幸，他知道这种法器，就是一次性用品，之后就失去了效果，现在他可以满嘴跑火车了。

　　“呀，林东鼬，原来你的牢房里，有地道啊。”

　　“该死，我就在你隔壁的牢笼，为什么没想着去挖挖墙角，万一也有大机缘，气死本公主了！”

　　闻言，威君念大眼睛一闪，满脸的惋惜。

　　“如果是这样，一切便能解释的通了！”

　　突然，聂尘熙站起身来，瞳孔里闪烁着令人惧怕的光。

　　“曾经的魔猿城，是东妖区的人奴城。”

　　“当年金鼠妖皇降临青古国，那赵楚还是炼气境，便跟随胡南扬，去东妖区炸了无数妖城。”

　　“这人奴城，就是赵楚当年炸毁的一座城池之一，赵楚在里面待了很久。”

　　聂尘熙缓缓分析着，金銮殿内所有人不说话，气氛凝重。

　　“根据情报分析，赵楚也就是从妖域归来之后，修为扶摇直上九万里，根本无法阻挡。”

　　“如果没有意外，林东鼬去过的地牢，那赵楚，曾经也去过，并且也从地坑之内，得到了大机缘，否则，他不可能成长这么快。”

　　“一剑屠杀1300金丹，哪怕是在场这些元婴，都根本做不到啊。”

　　“千界域，琅环星辰。东界域，血元密宝。果然没错。”

　　提起赵楚，聂尘熙嗓子都有些发寒。

　　“林东鼬，那地牢还有人族生存过的痕迹吗？”

　　威天海连忙问道。

　　闻言，其他元婴也满脸凝重的盯着赵楚，要等待一个答案。

　　“父皇，这个问题，暴露智商了。”

　　“人奴城，顾名思义，就是抓人族战俘，奴役人族的牢房。那个鬼地方很特殊，连空间驱逐之力都能屏蔽，被抓进去了，就出不来了，怎么可能没有人族生存的痕迹。”

　　赵楚还没有开口，威君念一句话落下，令全场元婴汗颜。

　　威天海老脸一红。

　　智商，这个……这件事先翻过去。

　　“嗯，聂尘熙分析的没错，赵楚突然崛起的原因我们找到了。那琅环星辰的神通，一定是赵楚也大意没有拿走，没想到便宜了林东鼬。”

　　“这样，派遣半人妖，潜入魔猿城，再去一趟地牢，看看还有什么遗留！”

　　威天海不留痕迹的转移了话题。

　　……

　　“接下来，商议一下天赐宗最近的动态吧！”

　　随后，威天海提起天赐宗，金銮殿内的气氛，再次凝固。

　　“大帝，这三天以来，天赐宗一共降下祥瑞18万次，如今天赐宗气运昌盛，足足可保持400年繁华。”

　　“昨天半夜，天赐宗的人，竟然挖出一件元器！”

　　一个元婴话落，大殿里的温度，再次寒冷下去。

　　元器！

　　天地有灵，元器有魂。

　　元器本就是天地之精华，故而在祥瑞汇聚之地，会有苍天馈赠。

　　“该死，如今天赐宗的气运祥瑞，已经接近30万次左右，哪怕放在外轴环的天择圣宫，也不遑多让。”

　　“可怕啊，这可是在短短几年内的结果。”

　　“要知道，外轴环的圣宫虽然祥瑞如雨，滂沱不休，但那都是几百年的底蕴积累，这天赐宗，太快了，简直不可思议！”

　　聂尘熙满脸不忿。

　　眼睁睁看着天赐宗气运滔天，滚滚不休。

　　可这一战，神威皇庭却是全线惨白，气运足足衰退了200年左右。

　　甚至以往一些富饶之地，因为气运衰退，出现了大面积的天灾人祸，蝗灾，地震，山洪，海啸这几天更是层出不穷。

　　“天赐宗如今在集结诸皇联盟，他们已经制定了策略，利用半年时间整军。半年后，直接渡过仙踪大峡谷，将踏上我神威皇庭的土壤……开战！”

　　“而这半年，天赐宗会频繁与妖域开战。”

　　“铁犀妖皇，彻底被奴役，如今可以在北界域生活，天赐宗下一个目标，是去奴役更多的妖皇。”

　　情报落下，金銮殿内落针可闻，死寂的可怕。

　　坏消息接踵而至，令人无法接受。

　　“半年，时间如此仓促，但没办法，真正的浩劫，也就在这一两年，就该来了！”

　　闻言，赵楚心中一动。

　　与神威皇庭的决战，终于是开启了。

　　“哼，天赐宗狂妄自大，以为我神威皇庭是纸糊的不成！”

　　“将所有大军，集结在仙踪大峡谷，修筑防御工事，只求防御，不求杀敌！”

　　“其他皇庭的大帝，这段时间有没有背叛去天赐宗的。”

　　威天海沉着脸问道。

　　“这倒是没有，魏总管亲自找所有元婴大帝谈了谈，他们都知道您即将融合天择冕，未来的天赐宗，不过是垫脚石，不足为惧！”

　　“没错，这些元婴不傻，他们的疆域，距离我神威皇庭这么近，隔着一个仙踪大峡谷去投靠天赐宗，是不明智的选择。”

　　“况且，等大帝半步天择之后，天赐宗那些元婴，全部都要上断头台！”

　　元婴们纷纷出言，这算是个好消息。

　　“传令诸国的大帝，将他们国度的主要兵力，也往仙踪大峡谷的决战地汇聚。半年之后的战争，所有大帝都要参加，这是北界域历史上，最大规模的世界大战。”

　　威天海捏着拳头下令。

　　“老奴去协调！”

　　魏牙机点点头，在黑暗中尖锐地说道。

　　“有劳总管，辛苦你了！”

　　威天海道。

　　“唉！”

　　魏牙机并没有多说话。

　　“大帝，其实当务之急，是天赐宗的邪术。天赐宗如今有了斩杀元婴的资格，那些大帝虽然还没有叛逃过去，但他们一个个人心惶惶，可能会找理由拒绝战争。”

　　随后，一个元婴道。

　　“我看是你自己害怕吧，哼！”

　　见状，聂尘熙走出来，那个元婴低头不语，明显是被说中了痛处，其他元婴也苦着脸。

　　好不容易突破到了元婴，谁想去死啊。

　　“放心吧，妖域一战，天赐宗之所以能斩了我神威皇庭8个元婴，皆是因为猝不及防！”

　　“血元秘宝，乃是内轴环东界域的特产矿石，有着摧毁元器的特殊功效。当我们的元器被血元秘宝火焰沾染的时候，立刻逃窜，并且将元器收回体内。虽然会受伤，但那血元秘宝的火焰，坚持不了多久便会熄灭。”

　　“血元秘宝原本是铸造法器的材料，以天赐宗目前的能力，还无法锻造血元秘宝，这一点，不足为虑。”

　　“况且，血元密宝比天元瑰宝还要珍贵，天赐宗不可能有太多。”

　　聂尘熙道。

　　“原来是这样，没错，在妖域的时候，我们确实猝不及防。”

　　那些元婴点点头，回想起来，如果有心防御，那血元秘宝，限制很多。

　　“还有兽协心石，那是灵界域的秘宝，哪怕灵界域都出产不了多少。在内轴环八域，兽协心石价值连城，一般修士根本买不起。”

　　“那赵楚不知道得到了什么机缘，才获得几块，不足为虑！”

　　聂尘熙话落，众人才放下心来。

　　“退一万步说，哪怕他天赐宗奴役了所有妖皇，我们又何惧哉！”

　　“半年后开战，大帝淬炼天择冕，还需要一年。”

　　“神威皇庭只需要死守这区区半年时间，等大帝半步天择之后，便可杀上天赐宗。”

　　“先取了黄灵灵的心脏，再抽干赵楚的道心，到时候神威大帝，就是真正的天择，元婴再多，都是蝼蚁！”

　　聂尘熙冷笑。

　　闻言，金銮殿的气氛，总算是缓和了不少。

　　胜算，一切就在这半年之内。

　　如果半年之内，天赐宗能杀破城中之城，摧毁轮回战车，并且斩了魏天海，才会真正的胜利。

　　这种难度，简直和登天一样，根本就不可能。

　　神威皇庭的战术很简单，就是拖时间。拖到威天海大帝突破半步天泽，一切魑魅魍魉，将烟消云散。

　　“诸位，最近这半年，加紧修筑防御，招兵买马。”

　　“虽然神威必胜，但你们万万不可懈怠！”

　　威天海点了点头。

　　随后，他看着林东鼬：

　　“林东鼬，一会你随我来！”

　　威天海又道。

　　闻言，赵楚点点头。

　　“寡人淬炼天择冕，需要在天衍院，这期间，天赐宗的贼子必然会千方百计来破坏。”

　　“因为天择冕对元婴排斥，天衍院只能容得下金丹境。整个神威皇庭，除了威君念，只有你神念力最强。”

　　“这一年，你就是寡人的护道者。”

　　“寡人会立威君念为太子，而你林东鼬，就是威君念的驸马，未来的大帝夫婿。”

　　威天海平静道。


第569章 皇道之龙，孤星之命

　　“咦，聂叔叔，你懂的好多啊！”

　　聂尘熙又制定了一系列对付天赐宗的手段，最主要的，还是针对血元秘宝。

　　而赵楚沉着脸不说话，他对聂尘熙的身份，也质疑了起来。

　　血元秘宝，兽协心石，这些事情，一直生存在北界域的人，应该不可能知道。

　　这时候，威君念好奇，终于问了出来。

　　“君念，大人说话，你插什么嘴，没大没小！”

　　威天海轻斥道。

　　“无妨！”

　　“这也不是什么秘密，其实我来自中央域三大圣地之一，临鹿圣地。”

　　“因为得罪圣地的天择长老，被永久扔在放逐区域，算是一个被放逐的罪民，终生不得回归中央域！”

　　聂尘熙摆摆手，倒也磊落。

　　“中央域？”

　　闻言，包括威君念在内，不少人都是倒抽一口凉气。

　　身为皇族高层，其实对下九天世界的势力，也有一些大概了解。

　　但身处于放逐区域，中央域，距离这里实在太过于遥远。

　　赵楚也眉头一皱。

　　没看出来，这聂尘熙，还有这么大的来头。

　　临鹿圣地，和青劫圣地，稷池圣地，在中央域，并称三大圣地，一统下九天世界的中枢之地。

　　而内轴环，还在中央域的统治之下。

　　“君念，你可知道，神威皇庭有今天的地位，可是有你聂尘熙叔叔一半的功劳。”

　　“曾经的神威巨炮，就是你聂叔叔从临鹿圣地带回来的法器。”

　　随后，威天海说道。

　　“原来是这样，怪不得聂叔叔是神威圣地的尊主。”

　　闻言，威君念点点头。

　　其他元婴也恍然。

　　几百年以来，聂尘熙在神威皇庭的地位，除了登基称帝，差不多和威天海平起平坐了。

　　“可惜啊，那赵楚不知道得到了什么机缘，竟然也弄出了神威巨炮！”

　　随后，聂尘熙苦笑一声。

　　或许在曾经的上古，自己还没有来的时候，已经有神威巨炮遗留在了北界域，这都是命。

　　“算了，大家先散了。”

　　“威君念，这段时间你不可以乱跑，一个月后，父皇会替你举行加冕典礼。”

　　“第一女太子，你以后肩上的担子会很重。”

　　闻言，威君念嘟着嘴，明显不喜欢这个太子之位。

　　但没办法，神威皇庭里，目前也只有她天赋最高，根本就逃不了。

　　……

　　金銮殿议事结束。

　　赵楚跟在威天海身后，在二人身旁，还有那个看上去随时会咽气的魏牙机。

　　“牙机，天赐宗的奸细，抓了几个？”

　　路上，威天海问。

　　“仅这几天，奴才就杀了62个。”

　　“依奴才看，天赐宗的目标，应该是界王典的总纲！”

　　“那赵楚年纪轻轻天赋高，如今才刚刚金丹，就已经修成了三部至高神通，不得不防！”

　　魏牙机尖锐着嗓子道。

　　“从四万妖一代崛起，到如今力斩元婴，那赵楚成长的速度，简直是史无前例，恐怖啊！”

　　提起赵楚，威天寒着脸，满是凝重。

　　“如果老奴猜的没错，天赐宗应该很早前就潜入了天衍院，并且将不悔威神诀的心法盗走。”

　　“以前所有看守过天衍院的金丹，老奴已经严刑拷问，不可放过一个！”

　　魏牙机枯黄的牙齿，宛如一柄腐朽的匕首。

　　“有劳了。”

　　威天海说话间，众人也到了天衍院。

　　“大帝放心，有奴才在，天赐宗不可能有元婴混进来。”

　　“反而在天衍院内，避免不了有金丹境进进出出，大帝您炼化天择冕，神念无法外放，容易被贼子趁虚而入。”

　　魏牙机担忧道。

　　“哈哈，这点放心，寡人还有个好女婿。”

　　“林东鼬的神念之力，比威君念也不遑多让，有他护道，寡人不可能有危险。”

　　威天海拍拍赵楚肩膀。

　　“大帝乃最强元婴，危险不可能。”

　　“只是怕天赐宗故意破坏，去拖延您炼化天择冕的时间，既然有驸马爷护道，那老奴就放心了。”

　　“驸马爷，您在妖域那一招琅环星辰，老奴看在眼里，也真是钦佩的很。年纪轻轻，论天赋，放眼北界域，也只有您能和那赵楚有一战之力，切莫不可让大帝和君念太子失望啊。”

　　看着林东鼬，魏牙机眼中的警惕，也一闪而逝。

　　他的眼珠子，和毒蛇的一样。

　　随后，魏牙机摇摇头。

　　林东鼬脑海里有大帝种下的神念之蛊，他的忠心，也没有什么必要去怀疑。

　　……

　　片刻后！

　　赵楚跟随者威天海，再次踏入熟悉的天衍院。

　　一路走，赵楚一路用神念之力观察。

　　没有什么变化。

　　他用普通转头补的窟窿，还在那里，根本没人动过。

　　神威皇庭拆墙，舍不得动主体的墙壁，一般是从边角料开始，而赵楚根本不客气，逮住哪里拆哪里，故而在小须弥界的遮掩下，还没有露馅。

　　“林东鼬，寡人其实知道，你偷着天衍院的元斗玉，去天赐宗换仙基丹！”

　　威天海带着赵楚往顶层走，赵楚不说话。

　　那是他故意露出的马脚。

　　水清则无鱼，真真假假，合理的偷窃，威天海反而对自己更放心。

　　“无需紧张，有些事，其实是寡人默许的。”

　　“这次在妖域，你做的很好！”

　　威天海感叹道。

　　“谢陛下，打败天赐宗的人，是我分内的事。至于斩杀太子，那是他先向我出手，不得已为之。”

　　赵楚答道。

　　“这些，都是区区小事。寡人活了这么多寿元，子女成群，有些见了面都不认识，一个区区威双涯，不足挂齿！”

　　“寡人说的是威君念！”

　　威天海道。

　　“救出公主殿下，是我份内的事！”

　　赵楚道。

　　“你理解的还是错！”

　　“寡人的意思是，如果这次威君念死了，神威皇庭的天择冕，也就不复存在了！”

　　不知不觉，二人已经走到天衍院顶层。

　　闻言，赵楚满头雾水。

　　“今日，寡人带去看看，天衍院真正的样子！”

　　话落，威天海大袖一甩，顿时间，天衍院顶层的屋顶之上，陡然汇聚出一团漆黑旋涡，一层光幕汇聚的阶梯，从旋涡内延伸而下，最终抵达威天海脚下。

　　赵楚跟随着威天海的脚步，瞠目结舌。

　　他在天衍院那么长时间，竟然没有察觉，在顶层，还有另一个空间。

　　穿透旋涡，是一个空荡荡的房间，只有一个蒲团。

　　而在蒲团的对面，却是一个困兽的牢笼。

　　在牢笼之内，六根漆黑冰冷的锁链，锁着一个头发枯白，衣衫褴楼的人影。

　　人影皮包骨头，因为二人进来，他抬起头，枯白的头发下，赫然是一个凄厉丑陋的骷髅。

　　或许说是包着蜡黄人皮的骷髅。

　　“太仓思，寡人带你的女婿来看你了！”

　　“林东鼬，还不拜见你的岳母大人。”

　　威天海冷笑。

　　赵楚脚掌下意识后退。

　　这个看不清男女的骷髅，竟然是……威君念的母亲。

　　哗啦！

　　听到威天海的话，那人影狠狠抓着笼子的栅栏，两颗浑浊的瞳孔，绽放着鬼一样怨毒的光。

　　六根锁链，分别锁着她的脖颈，四肢，还有腰。

　　因为她的移动，那锁链一阵稀里哗啦，宛如一万只怨毒的鬼魂在惨嚎，哪怕是赵楚，都被这怨毒之气，惊其浑身汗毛。

　　“太仓思，咱们耗了50年，再有一年，终于也到头了。”

　　“你在胎中养了40多年的威君念，如今已经长达成人。”

　　“你当初的条件，寡人做到了。威君念成长的很快乐，没有受一点点委屈。甚至寡人赏赐了她一件元器，让她成为元婴候补者。”

　　“你还要如何？为什么就是不肯将太仓北的血髓交出来！”

　　威天海怒斥道。

　　“威天海，我太仓思这辈子，唯一一次瞎眼，就是上了你的当。”

　　“你狼子野心，居然想将太仓家族的血髓，通过生育，转移到君念身上，然后亲手吞了自己的女儿，你是个畜生。”

　　太仓思像是发了疯，满头白发，如万千鬼爪在乱舞，指甲锋利又卷曲。

　　“哼，太仓思，如果不是因为你冥顽不灵，寡人在50年前，就得到了天择冕，成为了半步天择，何必和你耗这49年时间！”

　　“没错，你耍了花招，利用怀胎40年的时间，将本该血脉传承给威君念的太仓族血髓，又转移回自己体内。寡人和你没有血脉关系，无法直接将血髓炼化。”

　　“但这只是时间问题，50年时间，寡人已经彻底换了浑身鲜血。”

　　“寡人现在流淌的血液，已经彻底换成了威君念的。”

　　“只剩下了最后一年，寡人必然会将你体内的血髓彻底炼化。期间如果你敢自杀，那我立刻杀了威君念。”

　　威天海威胁道。

　　“他是你的女儿，是你的骨肉，你是畜生吗？”

　　太仓思声音嘶哑，歇斯底里。

　　“成大事者，不拘小节。”

　　“寡人曾经说过，威天海的宿命，是一将功成万骨枯。”

　　“你，以及寡人所有宾妃，寡人的所有子嗣，寡人的所有臣子，都是累累尸骨中的一员。”

　　“皇道之龙，孤星之命！”

　　威天海大袖一甩！

　　“林东鼬，不用理会这老妖婆胡言乱语。”

　　“你就在密室门外，替寡人护道，全力展开你的神念之力，提防天赐宗贼子即可。”

　　“你现在是金丹境，这里的元斗玉，你可随便拿走！”

　　话落，赵楚被驱逐出密室。

　　“原来这所谓的天择冕，竟然是太仓北血脉的血髓。”

　　“传言当年威君念难产，其母后怀胎四年不生，最终生下威君念之后，也丧失了性命。威天海思念亡妻，还举国悼念半年，原来真相竟然是这样！”

　　赵楚心中的震惊，久久难以消化。

　　“传言威天海曾经和威君念的母亲，是最恩爱的一对眷侣，甚至威君念的名字，也是威天海思念其母亲，故而叫君念，君王之念！”

　　“原来威君念的母亲，竟然是太仓家族的血脉。”

　　“威天海，你竟然隐瞒了天下人。”

　　赵楚深吸一口气。

　　对于帝王这颗冰冷的心，赵楚永远都在低估。


第570章 帝王心，泯灭情

　　密室之外。

　　赵楚盘膝而坐，还在消化着心中的震惊。

　　他在妖域，曾经听袁琅天提起过几句太仓北的血脉问题。

　　据说太仓北只留下了一系的血脉，而这些血脉的族人，人丁稀少，一辈又一辈，很久都不再北界域走动。

　　赵楚大概猜测，这太仓思，一定是少不经事，刚刚突破了金丹，便来繁华的神威皇庭玩耍。

　　美人爱英雄。

　　太仓思不小心爱上了威天海，被他娶为贵妃。

　　之后，才是那一系列的惨剧。

　　虎毒不食子，威天海竟然要亲手吞了自己女儿，这简直比畜生还不如。

　　赵楚肉身虽然在密室之外，但他的灵臂，却代替自己的眼睛，在密室内查探着一切。

　　威天海的神念之力，原本就比赵楚弱很多。

　　随着赵楚领悟入微之剑，他的神念品阶，再次突飞猛进，如今的威天海，根本不可能察觉到赵楚的神念轨迹。

　　这时候，威天海正在盘膝闭目，修炼着一部邪恶的换血神通。

　　他的神念之力，根本就无法外放。

　　这就是威天海非要多此一举，让林东鼬来护道的原因。

　　如果天赐宗有金丹混进来，万一知道太仓思的存在，再蓄意破坏，无论是威君念死，还是太仓思死，都将面临天择冕消失，他承受不起。

　　牢笼之内，太仓思靠着栅栏，宛如一堆行尸走肉，骂了50年，或许她已经骂累了。

　　赵楚大概观察了一下。

　　这太仓思，是金丹之境，并没有突破元婴。

　　想想威君念的相貌，赵楚在回想着太仓思的骷髅模样，心中也是一阵惋惜。

　　传言威君念的母亲，容貌倾城绝艳，沉鱼落雁，谁能和这一堆枯骨联系起来。

　　“小子，看够了吗？”

　　赵楚还在唏嘘，突然，他的脑海里，竟然是响起了一道沧桑的声音。

　　“神念之力四品，比威天海强了三品。”

　　“三品一阶梯，怪不得威天海这个蠢货，看不出任何异常！”

　　“太上道基篇大圆满，无情道空典大圆满，不悔威神诀大圆满。”

　　“体内还有道心存在。”

　　“嗯？你身上，还有天泽传承之器的气息。”

　　“似乎，你还领悟了入微之意，这可是巅峰元婴的手段，北界域根本不存在！”

　　“如果你拥有界王典，再弄到两颗阴阳天择丹，就可以突破天择，让北界域离开放逐区域，去外轴环了！”

　　赵楚汗毛竖起。

　　他脑海里每出现一句话，自己的皮肤上，就渗透出一层冷汗。

　　惊悚！

　　前所未有的惊悚。

　　除了照妖镜，自己浑身上下的一切，似乎被看了个精光。

　　“您是？”

　　“太仓思前辈！”

　　半晌后，赵楚慌神之下，只能是茫然的应承了一句。

　　“你不用奇怪，我的神念之力，和你一样，也是四品！”

　　“而你体内的东西，除了入微剑意，和道心，全部都来自太仓家，所以我感知的比较清晰。”

　　太仓思的神念之音，在赵楚脑海响起。

　　“晚辈惭愧！”

　　赵楚连忙用神念回应。

　　“说吧，你来神威皇庭，到底什么目得。”

　　“以你的天赋，50年内，必然会超越威天海，你不可能是他的狗奴才。”

　　太仓思道。

　　“得到界王典，阻止威天海成就半步天择！”

　　“斩杀威天海，剿灭神威皇庭！”

　　赵楚简单道。

　　“果然如此！”

　　“可悲这威天海，引狼入室，却浑然不知，还洋洋得意，以为自己是千古一帝，简直可悲可叹，荒谬可笑！”

　　赵楚从这句话中，能感觉到太仓思的歇斯底里的狂喜。

　　那是大仇得报之后的情绪。

　　“你见过袁琅天了？”

　　突然，太仓思问道。

　　“前辈，您怎么什么都知道！”

　　赵楚一愣。

　　“你的那柄剑，当初就是被袁琅天拿走的。”

　　“枯剑，原本就是一件天泽传承之器，和我体内的太仓血髓一样，可以助你突破天择。”

　　“不过枯剑只要转手，便要重新炼化一万颗天元瑰宝，当年袁琅天都没做到。在这北界域，很难。”

　　太仓思道出了赵楚的疑惑。

　　“枯剑！”

　　“原来还有这么大的来头！”

　　赵楚呼吸急促。

　　原本他在惆怅，去哪找一件则天择传承之器，原来枯剑就是一件。

　　也难怪！

　　除了天则传承之气，普天之下，再也没有任何法器，能炼化一万块天元瑰宝。

　　袁琅天这个坑货。

　　原来是他无法炼化枯剑，才送给的自己，还一副高深莫测的表情。

　　“袁琅天，他……还活着吗？”

　　突然，太仓思又问。

　　“还活着！”

　　赵楚心中虽然诡异，还是如实答道。

　　“咦，没理由啊，难道虞白婉回九天仙域了？”

　　随后，太仓思又道。

　　“前辈，您知道虞白婉？”

　　这回，赵楚更是瞠目结舌！

　　“当然知道！为什么我太仓家，会避世不出，最终人丁稀薄，甚至到了我这一辈，父亲死后，我就成了太仓家唯一的血脉？”

　　“还不是因为虞白婉太恐怖！”

　　“我们都在躲着她，可叹我为了威天海这个狗贼，不听爹爹劝告，执意离开避世之地。最终反而害爹爹死于浩劫，我真是个蠢货，我的一切苦厄，全是造孽的恶果。”

　　“间隔1000年，她便会血洗一次北界域元婴境。根据爹爹讲述，1000年前，袁琅天还没有突破天择，没想到，他最终还是突破了。”

　　“只是奇怪，他既然突破，为什么不帮北界域离开放逐区域呢？”

　　太仓思疑惑道。

　　“没错，袁琅天前辈是突破了，可情况……并不妙！”

　　随后，赵楚大概解释了一下袁琅天如今的处境。

　　“虞白婉竟然没有杀他？因为他是厨子？也真是机缘。”

　　“虞白婉憎恨太仓家的血脉，她其实根本不知道，我们的血脉，只是先祖祭炼而出，根本就不是背叛她的爱情，与别人所生。”

　　“可惜，当初的虞白婉，见人杀人，见神杀神，根本不听解释！”

　　太仓思叹息一声。

　　很多往事，已经成了过往云烟，有些事，从来都没有解释的机会。

　　“前辈，我如何能将你救出来！”

　　赵楚突然说道。

　　他并不是什么善人，但一路走来，得到了太仓北无数传承。

　　冥冥之中，有一股因果，他必须要偿还，必须要为太仓族最后一点血脉，去做点什么。

　　“杀了我！”

　　“杀了我，让我解脱，让我不再承受酷刑磨难，这就是对我的帮助！”

　　“还有，压制着你自己的突破之力，等虞白婉屠世之后，再突破元婴。”

　　“带着威君念，逃的越远越好！”

　　“千万不要去妄想反抗虞白婉，哪怕你突破了天择，在她面前，你依旧是一只蝼蚁。”

　　太仓思的愿望，简单到令人惊悚。

　　如果不是被折磨到生不如死，又有谁愿意真正的去死。

　　“答应我，想尽一切办法，将我的女儿，将威君念，转移到威天海找不到的地方，然后你们安安静静，等待着虞白婉灭世。”

　　“相信我，千万不要在乎什么皇权地位。”

　　“在虞白婉的灭世之祸下，北界域每逢千年，苍生浩劫，一切都会彻底洗牌。”

　　“逃，你们唯一能做的，就是逃。”

　　“千万不要去突破元婴，虞白婉不屑对金丹出手，这是唯一的生机。”

　　“威天海只要威胁不到君念的性命，我体内的血髓，可以赠送给你。以后无论你给威君念，还是给其他人，我也不会过问，我也管不了。”

　　太仓思的神念里，弥漫着凝重与凄凉。

　　“血髓，是给你的第一份礼物。”

　　“第二份，是界王典的融合方式，以你的天赋，应该在一年内，会将界王典修炼成功。”

　　“这第二份礼物，我以一个母亲的身份，请求你，对我女儿能好一些。哪怕有一天，你不爱了，也请悄悄离开，不要去利用她，去故意伤害她，这就足以！”

　　太仓思一生为情所伤，早已不信任何爱情。

　　她的祈求，是玫瑰花中那一根荆棘，虽然谁都不愿意面对，但荆棘就是血淋淋存在着。

　　“第三份礼物，是两粒阴阳天择丹！”

　　“这是爹爹留给我的东西，我却送给了一条狗！”

　　“威天海他死也不会想到，当年我在他生日那天，送他的一对金爵酒杯，就是阴阳天择丹。也幸亏他在当天发难，将我囚禁，否则这对金爵的禁制，我就告诉他了！”

　　太仓思的神念里，充斥着一股绝望和心如死灰。

　　“金爵酒杯的封印方式，我可以告诉你，至于如何找到这对金爵，就靠你自己的能力了。”

　　“能在威天海眼皮底下，耍这么多花招，想必你会找到的！”

　　一番话落下，赵楚已经被太仓思震惊的大脑轰鸣。

　　原来这个风烛残年的老人，脑海里蕴藏着如此多的秘密。

　　而威天海如果诚信相待，这一切其实水到渠成，该是他的，他都会得到。又何必千辛万苦去抓自己，去找黄灵灵抽阴阳天择丹。

　　可惜！

　　夜郎自大的帝王心，泯灭情之一字。

　　殊不知，人与畜生唯一的区别，也就在这一个情字上。

　　“威天海每修炼一个月时间，会休息三天，用来处理神威皇庭政务，这段时间，你可以去寻找金爵酒杯！”

　　“言尽于此！”

　　“如果有可能的话，下次你来，拓印威君念一张肖像，可以吗？”

　　“我还没有见过她。威天海不允许！”

　　说起威君念，太仓思的神念，充斥着连钢铁都能融化的悲伤，心酸到令人肝肠寸断。

　　“前辈放心，我一定会带来！”

　　赵楚狠狠点点头。

　　威君念如今20多岁，她的母亲，竟然都没有见过她，可想有多么思念。

　　“你的压力很大，一年内，我给你的三件礼物，你全部要拿到手！”

　　话落，太仓思神念消失。

　　赵楚深吸一口气。

　　他俯瞰着黑漆漆的天衍院大殿，宛如在看着地狱的入口。

　　这个表面上富丽堂皇的神威皇庭，到底还埋藏着多少天怒人怨的孤魂野鬼啊。


第571章 界王典的难度

　　一个月后！

　　威天海结束了修炼，惯例休息三天，赵楚也跟着结束护道。

　　金銮殿！

　　群臣密谈。

　　这一个月，天赐宗又发动了一次对妖域的战争。

　　战局对神威皇庭很不利。

　　天赐宗屠灭一个妖族，斩杀一个妖皇，又生生活捉了两个元婴妖皇。

　　更加恐怖的是，其中有一个妖皇，竟然在铁犀妖皇的劝说下，不战而败，甘愿被奴役。

　　根据神威皇庭的线报。

　　铁犀妖皇在天赐宗日子，舒服的可怕，每日锦衣玉食，洗澡都是在灵液池之内，甚至吕休命还专门派遣了两个搓澡工伺候，日子过得堪比神仙。

　　天赐宗的生活，和枯燥昏暗的妖域比较，简直天壤之别。

　　还有一个不好的消息。

　　天赐宗如今祥瑞暴降，在一座山脉之内，井青苏竟然发现了一条元斗玉的矿脉。

　　随后，天赐宗举行了一次祭天典礼，便开始开采。

　　虽然是新矿，元斗玉数量还很少，但随着祥瑞的继续降临，元斗玉会越来越多。

　　尊晏皇庭的驸马，那个九窍玲珑体方三万，目前金丹大圆满。

　　这种灵体，修炼速度飞快，短短一个月过去，方三万已经突破九层风雷雾，抵达金丹巅峰。天赐宗将最近出土的元器，赐给了方三万。

　　如今后者正在闭关，或许闭关三个月后，北界域历史上，最年轻的元婴强者就要出世。

　　一条又一条的消息，令金銮殿从上到下，一片凝重。

　　而神威皇庭，却还是一如既往的愁云不散。

　　硕大的疆域，到处是灾害报道，到处是频频噩耗。

　　当然，在魏牙机的镇压下，还没有出现什么大规模的暴乱，只是偶尔有些暴民小流寇，当然，大量的修士散修悄悄去投靠天赐宗，这也是改变不了的事实。

　　其他诸国的大帝，情绪正常。

　　他们都知道，威双涯即将突破半步天择，天赐宗迟早是神威皇庭的手下败将，故而还在观望。当然，有些大帝棱模两可，魏牙机还在增加威胁筹码。

　　聂尘熙还在研究如何对抗血元秘宝，据说有些进展。

　　“明日上午，神威皇庭祭天，宣布立威君念为太子，同时宣布林东鼬与威君念的婚约！”

　　又商讨了一会，威天海宣布会议结束。

　　……

　　会议结束后，赵楚找林宏雁喝了几杯。

　　后者明显很快乐。

　　醉酒后，赵楚终于知道了后者开心的原因。

　　青玄乐如今被留在了天赐宗，据说井青苏给她找了一座深山，供其清修，与世无争，过的很好。毕竟都是青古国的旧部，青玄乐在妖域的行为，足以抵消之前的各种恩怨。

　　青玄乐不用嫁人为妾，他林宏雁就是开心。

　　见状，赵楚也不知道该说什么。

　　或许，林宏雁也有自己的命数吧，他的修炼速度很惊人，如果没有意外，三年内，可能会突破元婴。

　　毕竟！

　　林宏雁的体内，有当初神苍武院那一件元器。

　　……

　　翌日！

　　神威皇庭祭天典礼。

　　诸国大帝都来参加，甚至诸皇联盟和天赐宗，还派遣了一个使者。

　　这是外交的礼节，和仇恨恩怨无关，彰显一个国度的大气。

　　威君念被立为太子。

　　同时，威天海宣布了林东鼬与威君念的婚约。

　　当然！

　　太子大婚，要在一年后举行。

　　谁都知道，半年之后，天赐宗和神威皇庭，要有一场旷世大战。

　　一年后，这场大战也必然会有个结局，两大势力，只能存活一个。

　　如果到时候神威皇庭还存在，就证明天赐宗彻底被抹去。

　　赵楚矗立在高台之上，看着天赐宗的使者。

　　何江归！

　　他从轮回战车里拿走的元器，已经通过吕休命，拿回了天赐宗。

　　如今何江归的体内，也有了元器。

　　何江归体内的风雷雾，是八层，如今他已经突破了四层。

　　天赐宗的金丹，如今修炼速度飞快。

　　除了天赐宗出现元斗玉矿脉，赵楚还将大量的元斗玉，也送回了天赐宗。

　　……

　　威君念的寝宫。

　　如今赵楚是太子的驸马，虽然还没有正式举行典礼，但他来威君念的寝宫，也算堂堂正正了。

　　“臭流氓，你是不是不怀好意！”

　　威君念回寝宫，突然见到林东鼬的身影，一个意外。

　　“咦，你盯着我母后看什么看？”

　　威君念刚要再骂林东鼬几句，却发现后者沉思着脸，正盯着墙上的母后画像看。

　　“我母后是不是很美，比我好看多了！”

　　“听说我和别人不一样，母后怀胎了40年，最终把我生下，她却死了！”

　　想起自己未曾见过面的母亲，威君念的情绪瞬间低落下去。

　　“因为我在母胎里时间太长，所以患有怪病，父皇每隔一个月，都要从我体内抽取精血，用来治病。”

　　“如果当初在母后肚子里，我能说话，我一定不让母后生下我。”

　　威君念和赵楚并肩，美眸里满是伤心，那是一种宛如花蕊在半夜，却要面临着雷鸣电闪般的无助情绪。

　　无论是谁，无论你地位高低，都需要那个看似柔弱，却比钢铁还要固执的双臂。

　　母亲的意义，什么都无法替代。

　　赵楚看着画像，一阵失神。

　　太仓思。

　　确实很美，美的惊为天人，根本就不像是人间的女子。

　　那股空灵缥缈的气质，就如高高在上的一层祥云，是发自灵魂的高贵。

　　谁能想到，如此绝艳的女子，竟然毁在一个情字中，最终被威天海折磨成了人不人，鬼不鬼的凄惨模样。

　　怀胎40年的女儿，却从未见过一眼。

　　赵楚哪怕是个冷漠的看客，内心都根本无法释怀，这是何等的惨剧。

　　“你有没有拓印的成长纪念册！”

　　这个世界有摄影虫存在，一些皇亲贵族，普遍会用影像玉简，制作从小到大的成长轨迹画面，都是以视频的形势记录。

　　“有啊！”

　　“好你个林东鼬，是不是想看看本公主小时候的漂亮模样！”

　　“看不出来，你还是个闷葫芦，算了，看在你如此爱慕本公主的面子上，就给你看看！”

　　“小心被本公主迷死你，小色鬼，哼！”

　　威君念扔给赵楚一个玉简，满脸羞红。

　　“我可以拿走，回去看吗？”

　　看着威君念，再想想天衍院里那个凄惨的人影，赵楚心里没由来的一阵绞痛。

　　“千万不要给本公主弄丢，记得还回来！”

　　威君念叮嘱道。

　　“嗯，谢谢！”

　　话落，赵楚直接离开。

　　“什么嘛，这就走了！”

　　“本公主澡都洗好了，你竟然走了？”

　　“你是不是个木头……哼！”

　　看着赵楚的背影，威君念怒气匆匆。

　　……

　　之后，赵楚跟随威天海，再次进入闭关。

　　过去了一个月，太仓思的气息更加孱弱。

　　赵楚找威君念谈了谈，原来威君念从小到大，威天海都在以看病的名义，悄悄抽取着她的鲜血。

　　换血！

　　威天海和太仓思没有血缘关系，无法彻底炼化太仓一脉的血髓。

　　可他们二人，却生出了威君念。

　　所以威天海便将女儿的鲜血，以换血邪术，彻底换到了自己的体内。

　　由于元婴血和金丹血有些不同，所以他每换一滴，都要小心翼翼，要耗费极长的时间。稍有不慎，血脉相冲之下，威天海的血管都可能爆裂。

　　与此同时，威天海还在用元婴精血，凝聚成邪雾，侵略着太仓思的经脉血管，使得其体内保持着微微毒素。

　　这样一来，太仓思的肉身，便如风烛残年的朽木，一触即溃，根本没有力量去反抗，甚至连摧毁那滴血髓的力量都没有。

　　如今的二人，可谓有着血海深仇，但却流着一脉相承的鲜血。

　　快了！

　　当威天海将体内所有鲜血彻底换完，便会直接将太仓思炼成干尸，从而夺走其完整的血髓。

　　当夜。

　　威天海进入闭关状态，赵楚的神念，出现在太仓思的牢笼里。

　　“小子，界王典修炼的怎么样了，半年左右，威天海就会想办法弄死我，到时候就没人指点你了。”

　　由于赵楚的到来，20年来，太仓思总算有个说话的人。

　　她也知道，有些为难赵楚。

　　半年！

　　修炼界王典，简直是天方夜谭。

　　“放心前辈，晚辈修炼的还可以！”

　　“这次前来，是给您带来一个东西！”

　　随后，赵楚用须弥界在牢笼之内，撑开一道幻界，万一威天海睁开眼睛，看到的还是奄奄一息的太仓思。

　　在须弥界内，赵楚将威君念的成长玉简给了太仓思。

　　“前辈，这玉简，是我借的，你万万不可损坏。”

　　“牢笼之内，晚辈施展了一道遮掩屏障，威天海暂时看不到真实的场景，您可以放心查看玉简。”

　　“我先去修炼！”

　　随后，赵楚将神念之力从牢笼里抽走。须弥界的时间，大概会支撑十几天，足够太仓思看个够了。

　　太仓思母女相认，赵楚不想去打搅。

　　他给太仓思留下了足够的时间与空间，去补偿20年来的思念。

　　女子本弱，为母则刚！

　　为了威君念，太仓思能忍着40年不生，能忍着20年残忍折磨，她还在和威天海战斗着。

　　而见到威君念，她不过是个可怜的母亲。

　　收敛心神，赵楚开始去修炼界王典。

　　三大神通，主修真元、肉身、神念。

　　赵楚一边修炼，脑海里找到一个不算恰当的比喻。

　　如果将三大神通，看成是海陆空三种强大的兵器，这界王典，就是战争霸主，航空母舰的雏形。

　　虽然你拥有了飞机，拥有了船舰，也有陆地的大炮导弹。

　　但要造出航空母舰的躯壳，还是难上加价。

　　即便是以赵楚的天赋，一个月时间，也没有彻底完成。

　　当然！

　　就这几天，赵楚应该就会彻底融会贯通。

　　……


第572章 神念力，四品

　　又一个月过去。

　　赵楚将玉简还给了威君念，回归，继续修炼。

　　传言，聂尘熙研究对抗血元秘宝的秘密武器，有了很大的进步。

　　由于是神威皇庭军部绝密，聂尘熙与威天海单线联系，赵楚并不知道是什么东西。

　　而赵楚的一切思绪，全部在界王典的研究。

　　由于三大神通融会贯通，赵楚如今修炼金丹神通，根本就没有任何作用。

　　人本身就有一定抗性。

　　就像一个病人，长期服药，体内对药就会产生抗体。

　　赵楚的情况一样。

　　他长期修炼最顶级的道术神通，导致他体内抗体阈值特别高。

　　虽然如今刚刚突破金丹，但金丹境所有神通，对他已经没有了任何作用。

　　一切，就只能看界王典！

　　所幸！

　　经过了两个月的研究，赵楚对界王典，终于研究的差不多。

　　半夜！

　　赵楚盘坐在天衍院最顶层。

　　他宛如一块石雕，一动不动，似乎连气息都已经丧失。

　　而在赵楚的丹田之内，却进行着天翻地覆的演变。

　　原本三部神通的魂，只是一层似有似乎的雾气，虽然缥缈，但赵楚却可以在施展的时候，指使到游刃有余，颐指气使。

　　但毕竟只是玄之又玄的一抹虚魂。

　　界王典是道基。

　　就如航空母舰的躯壳，经过两个月的刻苦修炼，赵楚终于是将界王典的根基修炼完成。

　　在他丹田内，那颗金丹，就是航空母舰的躯壳。

　　太上道基篇，是陆地的各种导弹巨炮，各种武器，此刻有了大地，终于可以坐落。

　　无情道空典，就是无尽船舰，其坚不可摧，可在浩瀚沧海内肆意遨游，不惧大浪，不惧暗礁，更不惧怕狂风骤雨。

　　而不悔威神诀，就是空军奇袭，神秘莫测，令人防不胜防。

　　赵楚的金丹周围，悄然形成了一层椭圆形星云。

　　界王典与赵楚的金丹，已经不分彼此，他的金丹，就是旋涡的中央源头，带动着星云缓缓转动。

　　而星云的组成，就是他炼化的所有金丹神通。

　　大概50部左右金丹神通，使得赵楚的星云深邃神秘，浩瀚无垠，五彩斑斓，美轮美奂。

　　这时候，赵楚终于知道了洪断崖当初的良苦用心。

　　如果不是自己咬着牙修炼了50多部金丹神通，此时此刻，这些神通之魂汇聚的星云，根本不可能汇聚出来。

　　换句话说。

　　界王典的出世，需要土壤。

　　这至关重要的土壤，就是深厚浓郁的神通之魂。

　　所幸！

　　赵楚修炼了50部神通，勉强够凝聚出土壤。

　　随后，金丹周围的星云内，有三种颜色，被缓缓剥离出来，逐渐又形成了三道更加小的旋涡。

　　赵楚忘记了时间的流逝。

　　当他感觉到极度疲倦，甚至有些奔溃的时候，金丹云星之内，那三道更小的星云，竟然也汇聚出了针尖大小的彩丹。

　　没错！

　　赵楚前世看过科幻电影。

　　自己的金丹，宛如宇宙中的主星辰，周围围绕着一层椭圆的星云。

　　而三大至高神通，竟然是形成了三颗更小的卫星，以恒定的速度与节奏，保持着匀速转动。

　　与此同时，一股又一股澎湃的力量，随时待命，比之前的雾气状态，强了很多。

　　赵楚之所以感觉到疲倦，竟然是因为自己的丹田……空了！

　　没错！

　　短短几个小时时间，赵楚丹田之内，那比别人浩瀚几十倍的真元，竟然就这样被三大神通抽干。

　　恐怖！

　　修炼界王典的过程，竟然是如此耗费真元。

　　“如果将界王典的修炼进度，分成100%，现在他仅仅修炼了1%。”

　　“不愧是能修炼到天择境的神通，果然不同凡响！”

　　赵楚浑身虚汗，不住的喘息。

　　界王典的修炼难度，永远在出乎他的意料。

　　“半年后，威天海就会出关，到时候我便没理由继续在这天衍院修炼！”

　　“既然这样，那我也不客气了！”

　　赵楚缓缓睁开眼睛，漆黑的大殿里，两道猩红的瞳孔，闪烁着癫狂的光。

　　嗡！

　　没人能看得见的虚空，赵楚身后，宛如八爪鱼一般，伸展出数不尽的触角。

　　当初在炼气境，赵楚的灵臂只有一根。

　　但如今他不悔威神诀大成，神念之力，已经突破到了四品。

　　在神念九品的时候，灵臂是一根。

　　神念八品，是2根。

　　而在神念七品，2乘2，灵臂达到了4根。

　　之后，神念六品，4乘4，是16根。

　　神念五品，16乘16，乃是256根。

　　目前，赵楚刚刚突破神念四品，灵臂达到了恐怖的65536根。

　　这已经是赵楚修炼神念力的极致。

　　想要继续突破，只能等到突破了元婴之后，否则赵楚的肉身，根本支撑不了如此恐怖的神念裂变。

　　肉身是根。

　　如果你的根太孱弱，枝叶太过于茂密，其实是个灾害。

　　即便这样，赵楚将所有灵臂裂变出来后，仅仅是如发丝粗细，根本没有一根的时候得心应手。

　　如果没有特殊情况，赵楚还是愿意用没有裂变灵臂，一根最顺手。

　　此时此刻，就是特殊情况。

　　赵楚咬牙切齿，因为脑袋剧痛，他浑身上下，每一寸皮肤都爆凸出青色的疙瘩，那是由于剧痛，血管与经脉在痉挛。

　　将神念力裂变出6万多根，是他迄今为止，前所未有的极致。

　　根据洪断崖所言。

　　如果赵楚能走到天择境，便可将神念之力，修炼至二品。

　　到时候，无穷无尽的裂变之下，他全力将神念力散开，其数量之多，可将一个皇庭彻底覆盖。

　　神念之力，能感知人世间的一切。

　　到了那时候，赵楚就是真神。

　　他能监控到皇庭内每一个百姓的生活轨迹，且这一切，哪怕是元婴修士，都浑然不觉。

　　百姓之所以愚昧，一味的虔诚拜神，正是因为这些原因。

　　远古时代，有神念之力大成者，散出亿万根灵臂，倾听苍生的愿望。

　　随后，大能者，再以大法力，降下福泽，圆了苍生百姓的愿望。

　　这就是百姓要拜神祈愿的原由。

　　因为，在你不知道的虚空，或许就有一根透明的触须，在背后倾听着你的一切。

　　你作恶，你行善，你祈愿，你虔诚。

　　在真正的大能者眼里，无所遁形。

　　所谓善恶有报，也是大能无意中看到了你在作恶，随手赐下一道雷劫，这就是百姓口中做尽坏事，要遭雷劈的原由。

　　当然，有些恶人活了一年又一年，也正常。

　　大能也要休息，大能也要修炼，不可能时时刻刻去监控普通人的生活。

　　这样一来。

　　有时候拜神祈愿，根本不灵，有时候作恶多端，也没有天收。

　　况且！

　　哪怕是天择大能，哪怕是问元之境，也不愿意去分裂这么多灵臂。

　　头疼！

　　想想几亿只苍蝇在你脑海里萦绕蜂鸣，哪怕你精神力再强大，不会被撑破大脑，但本能的还是会心烦。

　　当然，裂变灵臂，绝对损耗心血。

　　就如此时此刻的赵楚。

　　他裂变出了6万多根灵臂，每一根灵臂宛如发丝，仅仅贴在这一层的墙壁之上。

　　赵楚的大脑，已经痛到痉挛。

　　“真元之力，吸收！”

　　赵楚猛地抬头，他既然拼了命的玩，就一定要玩出些水花。

　　别人吸收元斗玉里的真元力，是怀里抱着一块，打坐吸收。

　　一般情况下，15-20天左右，金丹修士，会将一块元斗玉里的真元力抽干，成为一块普通的玉石。

　　但赵楚不行，他贪婪，他迫不及待，他根本就不满足。

　　6万！

　　6万多灵臂，分别贴在6万多块元斗玉之上。

　　赵楚……他疯了。

　　“这种修炼方式很危险，稍有不慎，就会摧毁你的大脑。”

　　这时候，照妖镜内的洪断崖都走出来，有些凝重道。

　　前所未有的修炼方式，洪断崖都感到有些惊悚。

　　一次吸收6万块元斗玉，这小子简直是疯子。

　　“不疯狂，不成魔！”

　　“我金丹内的真元，在巅峰状态，仅仅能修成界王典1%的进度。”

　　“而且我知道，越到后来，修炼难度越高。如果到了5%左右，我金丹内的真元，根本连1%都无法完成。”

　　“甚至于到了10%，我得需要一年左右，才能勉强能修炼1%左右！”

　　赵楚狰狞着脸，他有自知之明。

　　要知道，哪怕是在元婴境看来，界王典都是顶级的神通，修炼难度是炼狱级别。

　　他一个区区金丹，真元力比别的普通金丹，只强几十倍。

　　要知道，哪怕最弱的元婴，其真元厚度，都要强自己百倍。

　　元婴和金丹的距离，就是天堑。

　　当初杀金鼠妖皇，如果不是元婴级十方禁锢玉，加50万斤枯剑，还有血元秘宝，甚至金鼠妖皇的命门特殊，最终在出其不意之下。

　　斩元婴？

　　那就是个荒谬的笑话。

　　赵楚距离真正靠实力金丹斩元婴，还差距着十万八千里。

　　这种悬殊的差距，不靠拼命，靠什么去弥补。

　　赵楚有预感。

　　当他将界王典修炼至60%左右，便可以真正的靠入微之剑，堂堂正正的斩杀元婴。

　　先不说十方禁锢玉要耗费十颗天元瑰宝。

　　经过妖域一战，有心人已经分析出了十方禁锢玉，以后想出其不意斩元婴，已经是不可能的事情。

　　修炼！

　　疯狂的修炼！

　　洪断崖没有继续去劝赵楚，反而是点点头消失。

　　哪一个巅峰强者，不是踏着尸山血海与累累尸骨，行走在刀剑丛林，承受着地狱之火淬炼。

　　捷径永远都存在。

　　就看你敢不敢用命去拼！

　　不巧！

　　赵楚从来都是这样一个不折不扣的赌徒。

　　……

　　轰隆隆！

　　伴随着6万多灵臂同时发力，铸造了天衍院一层楼的元斗玉，开始被剥夺真元。

　　所幸！

　　修士吸收真元力的过程，元斗玉并没有任何异常，甚至于元斗玉里没有了真元，依旧是一块普通玉石。

　　如果有其他异象，赵楚也不敢同时吸收6万块元斗玉啊。

　　这次赵楚无需拿走，省下了很多环节。

　　赵楚盘膝闭目，安静的修炼着。

　　从外界看去，禁止所有人踏入的天衍院顶层，依旧是那片漆黑。

　　如果从另一个空间看去过。

　　整个天衍院，铺散着密密麻麻，6万多根灵臂，宛如蜘蛛谷的密网，根本是一眼望不到头。

　　而在赵楚体内。

　　以金丹为中央，神通星云旋转的速度，越来越快，越来越快，前所未有的快。

　　伴随着暴雨滂沱一般的真元力降临，三大至高神通，也在歇斯底里的旋转着。

　　时间一天又一天过去！

　　赵楚金丹周围那三颗彩色的神通颗粒，也在悄然增长。

　　3%

　　5%

　　7%

　　……

　　9%

　　修炼！

　　赵楚的大脑放空了一切，脑子里只有两个字！

　　修炼！


第573章 倾城绝世，琼池有仙

　　20天后！

　　赵楚从修炼中清醒，那如万千垂柳般的6万多根灵臂，大部分已经消散。

　　元斗玉里蕴含的真元，有强有弱，有浓有稀，赵楚每抽干一块，便第一时间散了这根灵臂，他的脑袋能好受一些。

　　今日，他终于抽干了6万多块元斗玉里的所有真元。

　　痛！

　　赵楚幽幽抬起眼皮，龇牙咧嘴。

　　仅仅是抬眼皮这么一个简单的动作，差点痛的让他晕厥过去。

　　此时的赵楚有一种感觉，仿佛自己的脑袋被撬开，正在有人往里面倒着滚油，脑花毛血旺。

　　那种撕心裂肺的痛，无数次将他置于被摧毁的边缘。

　　当然！

　　在极限痛楚的修炼之后，赵楚的收获，也是前所未有的巨大。

　　16%

　　经过20天亡命苦修，无数次差一点坠入奔溃深渊。

　　赵楚的修炼进度，堪称史无前例。

　　体内13层风雷雾，如今，连破三层，加上之前已经被破的一层，只剩下了9层。

　　嗯！

　　终于达到了普通人的厚度，和普通天骄站在了同一起跑线。

　　呼！

　　整整过去了半天，赵楚才缓缓吐出一口浊气。

　　他头颅还是一如之前那即将爆炸似剧痛，但总算是缓和过来了一些，舒服了不少。

　　虽然这20天闭关，进步飞快，但赵楚却苦着脸，对未来很是惆怅。

　　16%看似进步巨大，但赵楚能感觉到，越是到后面，修炼难度简直是成倍的增幅。

　　修炼到5%和修炼到15%，所需要的真元，那是截然不同的数量。

　　就如一个普通人去跑步，谁都敢在100米的赛道上全力冲刺，但如果让你跑完马拉松，谁敢说马拉松最后100米，和最初100米能一样轻松。

　　赵楚再看着丹田世界。

　　如今的金丹，已经一连突破了四层风雷雾，不再位于丹田空间的底层。

　　在金丹周围，那一层椭圆形的神通之魂星云漩涡，还在缓缓流淌，而三颗至高神通的小丹，明显膨胀了不少。

　　之前是针尖大小，如今差不多有芝麻粒那么大。

　　赵楚大概感知了一下，内心澎湃。

　　随着神通成丹，赵楚对三大神通的掌控更上一层楼，且三大神通的力量，也是在疯狂的叠加。

　　没错！

　　如果这种叠加能一直持续下去，等他将界王典进度修炼到60%左右，肉身力量坚不可摧，真元厚度，堪比元婴，到时候，他手提枯剑，还真的敢正面对战元婴境。

　　当然，赵楚还是不敢太乐观！

　　随着金丹一层又一层的突破风雷雾，后面的突破难度，也将更加艰难。

　　拼！

　　赵楚瞳孔闪烁着寒芒，他内心比顽石还要倔强，只要有了明确的目标，哪怕刀山火海，都要去全力去拼一场。

　　“须弥界的时效快结束了，去看看太仓思吧！”

　　又休息了几个小时，赵楚将所有裂变的灵臂，有恢复成了一根。

　　还好！

　　当灵臂恢复到一根的时候，赵楚又找回了以前如臂指使的感觉。

　　牢笼内。

　　太仓思鸡爪子一样的手掌里，轻轻抚摸着威君念的影响玉简，就如触碰着女儿的柔嫩脸颊。

　　一遍！

　　一遍！

　　小心翼翼，又仔仔细细。

　　这20天以来，太仓思一遍又一遍看着女儿的成长轨迹。

　　从一个胖墩墩的女婴，不知不觉就成了顽皮淘气的小女孩，最终长大，就是目前这个落落大方的漂亮女孩。

　　太仓思浑浊的眼球里，充斥着贪恋与不舍，柔情与愧疚。

　　作为母亲，太仓思能看到女儿的成长轨迹，已经是全世界最大的满足。

　　作为母亲，她没有参与到女儿的成长中，又那样愧疚。

　　“小子，谢谢你！威天海闭关快结束了，把玉简还给君念吧。”

　　赵楚的神念之力进来，第一时间就被太仓思感知到，他依依不舍的将玉简还给赵楚，那张凄凉枯黄的骷髅脸上，明显和之前不同。

　　那是一种释然，和大愿望完成之后的满足。

　　这20年来，太仓思日日夜夜，都想看女儿一眼，这已经是扭曲的执念，令她体内戾气横生，时时刻刻被思念所折磨。

　　如今执念散尽，太仓思放下了一切思想压力。

　　虽然六根锁链加身，还有威天海每分每秒的诅咒摧残，但她内心一片空明，瞳孔都清澈了不少。

　　“界王典感悟的怎么样了！”

　　“一般的天才，大概要10年左右，方能勉强入门。”

　　“这才过去一个多月，你应该还看不懂总纲，是我太着急了！”

　　“想当年，袁琅天天赋绝伦，他修炼到3%，也耗费了整整5年，那已经是出类拔萃了！”

　　随后，太仓思的神念，在赵楚脑海里响起。

　　“算了，如果实在无法感悟，也无需太勉强自己，反正神通的总纲在你脑海里，日后慢慢修炼吧。”

　　“也是你命运不巧，威天海在半年内，会彻底换血成功，到时候我无论如何都要死。”

　　“没人指点，终究要走一些弯路。”

　　对于赵楚，太仓思也有些放心不下。

　　完成了她心中最大的夙愿，赵楚可谓是自己的大恩人，太仓思想尽量多的帮帮他。

　　“前辈无需担忧！”

　　深吸一口气。

　　随后，赵楚手掌平摊，在他的掌心上空，三颗彩色的小球，悬空漂浮，以恒定的速度和轨迹旋转着。

　　三颗小球之内，蕴含着令人胆寒的恐怖力量。

　　随后，赵楚将这一幕，通过神念之力，传送给太仓思。

　　死寂！

　　气氛整整死寂了十分钟，太仓思久久没有开口。

　　赵楚将三大神通汇聚的小球再次收入体内，就在刚才，他都震惊于界王典的恐怖力量。

　　赵楚甚至丝毫不怀疑，他只需要屈指一弹，便能轻易摧毁这座天衍院。

　　“你的天赋，还要超过袁琅天。”

　　“十倍！”

　　牢笼之内，太仓思表情复杂。

　　她先是一阵震惊，随后缓缓的笑了。

　　欣慰的笑。

　　江山代有才人出，果然一代还要比一代强。

　　区区两个月不到，竟然能将界王典修炼到16%，这简直已经刷新了太仓思的认知。

　　或许先祖，能做到吧。

　　这个叫林东鼬的青年，不简单啊。

　　“威天海快苏醒了，以后有什么不懂的地方，可以来问我。”

　　嘴角扯出一抹难看的笑容，太仓思切断了神念联系。

　　她也知道自己多虑了。

　　以后者的天赋，对界王典的理解，一定比自己这个太仓血脉，还要深刻，根本也不需要咨询她。

　　……

　　赵楚又休息了几天，威天海苏醒。

　　威天海去和聂尘熙密谋，赵楚只能去找林宏雁。

　　后者修炼的进度也是飞快。

　　与此同时，林宏雁又有些愁眉苦脸。

　　经过了解，赵楚知道了原因。

　　青天易快出关了。

　　之前神威皇庭惨败妖域，之后青天易闭关，青古国的一切，都由青玄云处理。

　　林宏雁害怕。

　　他怕青天易闭关出来，会去天赐宗，会打搅青玄乐的清静。

　　毕竟，青天易当初令青玄乐下嫁威双涯为妾的筹码，就是给青玄云换一件元器。

　　如今虽然威双涯已死，但威家还有无数子嗣。

　　青天易一定会再次将青玄乐找回来，青玄云的元器，他一定会用女儿换到。

　　拍拍林宏雁的肩膀，这事赵楚也无可奈何。

　　说到底，他和青玄乐的恩怨已经结束。

　　生出的环境太复杂，赵楚对青玄乐的恨早已放下，可谁都有自己的命数。

　　青玄乐是青天易的女儿，有些债，因为血缘的关系，可能一辈子都还不清。

　　“林宏雁，跟随为师走一趟！”

　　坏事不能说！

　　林宏雁还正在和赵楚抱怨着青玄乐命苦，这时候，青天易的声音，竟然就出现在了上空。

　　“该来的，终究无法逃避！”

　　林宏雁脸庞苦楚，宛如吞了十斤黄连。

　　赵楚和林宏雁走出房间，果然，青天易一袭黑袍，虚空渡步，等待着林宏雁。

　　林宏雁体内有元器，乃是元婴候补，如今在神威皇庭里，地位很高，哪怕是青天易，也要尽量拉拢这个徒弟，一般有什么事都带着他。

　　“师尊，我们去哪？”

　　林宏雁明知故问。

　　“天赐宗！”

　　果然，青天易一句话落下，林宏雁心坠谷底。

　　“师尊，去天赐宗，是不是有些危险？”

　　随后，林宏雁道。

　　“我去领走自己的女儿，天纲伦理，他沉府升一介腐朽书生，最是在意三纲五常。”

　　“如果天赐宗阻止我父女相见，就是丧尽天良，他沉府升会道心受损。”

　　“况且，我们去天赐宗，并不是宣战，做客而已，天赐宗没有那么小气！”

　　话落，青天易大袖一甩，便领着林宏雁消失在天际。

　　随后，赵楚去了神威皇庭的军部。

　　青天易前往天赐宗，这么大的事，军部的密探，一定有影像玉简传来。

　　……

　　天赐宗！

　　延绵20万里疆域，如今灵气弥漫，翻滚不休，宛如九彩云霞覆盖，各种彩带霞光不止，如仙境，如瑶池。

　　远远俯瞰下去，各种撑天植物，蕴含着史无前例的灵力，一片生机盎然，时不时有一些小兽探出头来，傻头傻脑，不惧生人。

　　这里的土壤，似乎都在呼吸，似乎在低声吟唱，似乎都有了生命。

　　在中央的天赐城，就如云霞之中的天宫宝殿，巍峨重叠，金碧辉煌，给人一种空灵浩渺，凡人不可及的错觉。

　　“沉府升，老朋友前来，不出来迎接吗？”

　　今日，一派祥和的天赐宗上空，陡然响起一道平静的声音，漫天九彩云霞，竟然被这道声音荡开，宛如沧海之上的波纹，一层又一层。

　　无数人抬头望去。

　　天空如海平面，异象丛生，而在天幕中央，三道人影虚空而立。

　　青天易，青玄云，林宏雁！

　　“原来是青古大帝，好久不见！”

　　虚空之中，有几人虚空迈步而来，为首者，正是沉府升。

　　他一席儒衫，宛如私塾的老学究，并没有因为青天易的身份，而怠慢了礼数。

　　“原来是威天海坐下第一恶犬，来天赐宗有何贵干！”

　　对于青天易，李九川没什么好脸，直接冷嘲热讽。

　　“家中有人走失了，寡人来领女儿回家，打扰沉府升掌教了。”

　　青天易根本不在乎李九川的言语挤兑，只是平视着沉府升，缓缓讲明了来意。

　　“九公主？”

　　“青天易，青古国已经亡国，你为何不放九公主一条活路。”

　　李九川愤怒。

　　“这是我青家的家事，沉府升掌门，难不成天赐宗软禁了我闺女不成？”

　　青天易平静的言语中，已经将沉府升至于不仁不义之境。

　　“你……”

　　李九川更怒。

　　“父皇，上次我答应你去神威皇庭，就已经说过，我青玄乐，和青古国已经没有任何关系了。”

　　这时候，远处有一道清冷的声音响起。

　　林宏雁瞳孔一亮。

　　倾城绝世，琼池有仙。

　　青玄乐。

　　在天赐宗缥缈朦胧的九彩祥云中，青玄乐踏剑而来，宛如雾中仙子，美到旷古绝今，美到不可方物，甚至地面的各种小兽，都在痴痴的望着她。


第574章 情就是情，恩就是恩

　　隔空对视。

　　所有人都盯着青玄乐看去。

　　青丝素衣。

　　却比任何绫罗绸缎都要气质脱俗。

　　嗡！

　　再次见到青玄乐，林宏雁的大脑一片轰鸣。

　　在他眼中，青玄乐无垢无暇，简直比传说中描述的九天玄女，还要美一百倍，一千倍。

　　“父皇，何必苦苦相逼呢！”

　　“就当没有我这个女儿，不行吗？”

　　望着天穹之上的父亲，青玄乐的话音里，充斥着一股前所未有的疲倦与无奈。

　　“可笑！”

　　“寡人养了你31年，从襁褓婴儿，到如今这么大，岂能任由你胡来。你要切记，你自己的身份。”

　　青天易平静的言语中，蕴含着如冰般的冷漠。

　　“九皇妹，这次战争，如果不是你的背叛，神威皇庭不一定败。你罪大恶极，还不速速跪下谢罪！”

　　随后，青玄云一步上前，怒气冲冲。

　　因为青玄云率领天赐宗一众金丹誓死顽抗，才浪费了威双涯大量时间。

　　青玄云憎恨。

　　你青玄乐明明可以早些嫁给威双涯作妾，这样那也能早日得到一件元器。

　　嗡！

　　青玄云话落，天赐宗上下，不少人已经将法器祭在掌心。

　　妖域一战，青玄乐起到了至关重要的作用，他们不可能见死不救。

　　“九皇妹，你虽然犯下了滔天罪孽，但父皇已经替你争取到了神威大帝的赦免。”

　　“只要你嫁给七皇子威双藏，以往的一切，既往不咎！”

　　青玄云循循善诱。

　　青玄乐毕竟还是北界域第一美人，她的实力，在妖域也有目共睹，只要能将她压制，日后也是神威皇庭的一大助力。

　　“青玄乐，跟我走！”

　　死寂了几秒，青天易大袖一甩，其命令不容置疑。

　　“父皇，威双涯死了，我便要嫁给威双藏吗？”

　　“从小到大，我青玄乐，到底是个什么东西？”

　　“工具？”

　　“筹码？”

　　“还是一件元器！”

　　随后，青玄乐凄苦一笑，她缓缓抬起头来，绝美的俏脸之上，充斥着固执的倔强。

　　“这是你该说的话吗？不孝逆子，天诛地灭！”

　　青天易的脸色，瞬间阴沉下去。

　　“九公主！”

　　见状，天赐宗的人，再次紧张起来。

　　“父皇，我到底要怎样，你才肯放过我！”

　　寂静了半晌，青玄乐深吸一口气，缓缓问道。

　　有些事解决不了，终究是一辈子的麻烦。

　　“你是我青天易的骨肉，除非你死了，否则你的身上，一直流淌着我青天易的血，你就是大逆不道，你就是狼心狗肺的逆子。”

　　青天易的脸上，充斥着铁青色的杀念。

　　“九皇妹，孝字大于天，父皇费尽心血养你这么大，难道就是等着你忤逆他，背弃他吗？”

　　“你真该天诛地灭，下十八层地狱！”

　　青玄云更是震怒。

　　如果没有青玄乐，他的元器，永远就是个梦想。

　　“父皇，我体内流淌着你的血。”

　　“是不是我将鲜血流干，就可以偿还你的债！”

　　“好，既然您非要让我死！”

　　“那我大不了就死！”

　　“我青玄乐，宁死不嫁！”

　　嗡！

　　青玄乐话音刚刚落下，众人猝不及防，剑吟阵阵。

　　咻！

　　一道剑芒闪过。

　　啵！

　　剑芒直接穿透青玄乐的肩膀！

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　一滴滴鲜血，不断流淌而下。

　　“父皇，您养我31年，我就以31道伤口，还了您的养育之恩！”

　　“女儿不孝，今日，我青玄乐，就要斩断父女之情！”

　　咻！

　　猝不及防，青玄乐又一剑斩下，她的身上，再次出现一道深可见骨的血痕。

　　……

　　“九公主！”

　　“九公主，切勿冲动！”

　　天赐宗的弟子一片紧张，纷纷劝阻道，李九川皱着眉。

　　谁能想到，青天易对自己的女儿，竟然能一而再再而三的如此相逼。

　　……

　　“九公主，您……何必呢！”

　　林宏雁内心紧张，脸庞都已经煞白。

　　……

　　咻咻咻咻！

　　青玄乐的剑极快。

　　短短几个呼吸，她浑身素衣，已经被鲜血染透。

　　31道剑痕，剑剑深可见骨，剑剑触目惊心，剑剑绝情灭意。

　　我青玄乐为青古皇庭活了31年，从今天开始，我要为我自己而活。

　　青家的血脉，我早已经偿还干净。

　　“青天易大帝，我们的恩怨，从此两清。”

　　重伤之下，青玄乐一个踉跄，美眸里是前所未有的固执。

　　“可笑！”

　　“父母之情，大于苍天！”

　　“如果每一个子女都如此不孝，当初寡人还不如养一条白眼狼！”

　　“青玄乐，想要断绝父女关系可以！”

　　“自刎吧！”

　　青天易大袖一甩。

　　咻！

　　一柄法剑，飞到青玄乐面前，嗡嗡颤抖。

　　痛苦！

　　重伤之下，青玄乐痛苦的看着父亲，看着这个非要自己死的亲爹。

　　原来他还是那么陌生。

　　或许，他从来都是那么陌生又冰冷。

　　“既然全天下都没有我的容身之处，那这条命，我还你就是了！”

　　青玄乐占满鲜血的手掌，缓缓握在剑柄之上。

　　……

　　“九公主，住手，万万不可冲动！”

　　“九公主，有此等父亲，何须继续愚孝。”

　　“没错，九公主，你对青古国，已经仁至义尽。所谓伦理纲常，是对有情有义的父亲，讲孝道伦理。对一个无情无义之人，还谈什么情感。”

　　天赐宗一个个金丹连忙上前劝阻。

　　“君视臣为手足，臣视君为心腹。君将臣当草芥，臣将君当仇寇！”

　　“无论君臣、父子、师徒、夫妻、兄弟，皆是如此。”

　　“青天易将你视为工具，你又为什么要视他为父亲！”

　　李九川上前一步，瞳孔里燃烧着愤怒的火焰。

　　青天易的行为，和一个输光的赌徒一样，非要将女儿卖去窑子里，这种父亲，简直天怒人怨，不得好死。

　　……

　　然而！

　　没用，别人再劝，这件事也没有落到自己身上，终究只是旁观者。

　　“唉！”

　　“三纲五常，孝字当先。”

　　“婚姻大事，该遵守父母之命，媒妁之言。”

　　“其实青天易并没错。”

　　这时候，沉府升站出来，常常叹了口气。

　　见天赐宗众人满脸不忿，沉府升又道：

　　“诸位，如果青玄乐是你们的女儿，现在要和你断绝关系，你们又当如何？”

　　“己所不欲勿施于人！”

　　“青玄乐并不是愚孝，她只是太懂道理，太替人着想。”

　　沉府升话落，天赐宗所有人面面相觑，哑口无言。

　　李九川叹息一声。

　　沉府升这个掌教什么都好，就是满脑子礼法道理的固执思想，有时候倔起来，十头牛都拉不回来。

　　“青天易大帝，你身为父亲，又何必要将自己女儿置于死地呢！”

　　“得饶人处且饶人，毕竟是你的女儿啊。”

　　随后，沉府升上前一步，朝着青天易劝道。

　　“哼，沉府升，这是我青家的家事，难道你也要参与吗？”

　　“你沉府升也是个读书人，难不成你天赐宗弟子和老婆行房，你也要指指点点吗？”

　　“多管闲事！”

　　青天易大袖一甩，沉府升被气的老脸铁青，却哑口无言。

　　清官不插家务事，这是读书人的禁忌。

　　……

　　这时候，青玄乐拿起了青天河扔过来的法剑。

　　她转头，幽幽看了眼少宗殿。

　　他没有来。

　　妖域归来之后，赵楚便陷入闭关中。

　　他从来没有多看过自己一眼。

　　青玄乐自嘲一笑，落花有意流水无情，或许那个人，从来都没有在意过自己。

　　活着？

　　死了？

　　生生死死，有什么区别。

　　一死了之，或许是对我这大的解脱。

　　……

　　嘣！

　　青玄云捏着冷汗，她不想让青玄乐死。

　　一个死人，能有什么价值。

　　他要的可是元器。

　　是元器啊。

　　也就在这时候，青天易的面前，突然跪下一个人。

　　林宏雁！

　　青玄云眉头一皱，满头雾水。

　　这家伙，是不是有病。

　　“师尊，求您，放过九公主吧！”

　　林宏雁这一跪，令天赐宗无数人都面面相觑。

　　随后！

　　他一句话落下，众人古怪的看着青玄乐。

　　就连青玄乐本人，都满头雾水。

　　父皇新收的徒弟，是神苍武院大师兄，堂堂元婴候补者，未来前途，不可限量。

　　他，为什么会提自己求情。

　　“林宏雁，我其实早就知道，你对青玄乐的爱慕。”

　　“但可惜，你爹只是圣玄皇庭一个微不足道的小王爷！”

　　“你……不配！”

　　青天易冷漠的俯瞰了一眼林宏雁，随后淡漠的摇摇头。

　　青玄云更是鄙视了一眼。

　　这是个什么玩意！

　　远处，青玄乐也是一愣。

　　她没有想到，父皇身边这个年轻人，竟然会爱慕自己。

　　当然，青玄乐眼里，只有赵楚，她从未在意过别人。

　　“师尊，如果是一件元器，可否换回九公主的命吗？”

　　寂静了几息，林宏雁面目刚毅，充斥着前所未有的坚持与固执。

　　他的瞳孔里燃烧着火焰。

　　那是一种不惜赴汤蹈火的执念。

　　呼！

　　阴风宛如一个歇斯底里的疯子，狠狠撕扯着林宏雁的长发，似乎在扯着嗓子骂他蠢货。

　　“嗡！”

　　众人还没反应过来，林宏雁竟然屈指一弹。

　　他的腹部，破开一道血口子。

　　随后！

　　一件元器，被金丹真元包裹着，缓缓从他丹田内漂浮出来。

　　“这是神苍武院当初的那件元器，我献给青玄云太子，求师尊，放过九公主！”

　　高高举起元器，林宏雁的行为，令无数人瞠目结舌，根本就难以理解。

　　没错！

　　金丹之境，你只是元器的携带者，可以将元器从体内剥离出来。

　　但元器可是大帝资质，无数修士终身都在追求一件而不得。

　　你林宏雁疯了？

　　远处！

　　天赐宗所有人同样愣在原地。

　　这林宏雁，和青玄乐到底什么关系，竟然舍得奉献自己的元器。

　　就连青玄乐都瞠目结舌！

　　他根本不知道林宏雁这个举动的意义。

　　回忆起来，自己似乎和这林宏雁都没有说过一句话，他凭什么替自己出了元器。

　　咚！

　　剥离元器，林宏雁重伤，直接从天空坠落下去。

　　青玄云手里拿着元器，再看着坠落到地面的林宏雁，依旧不可置信。

　　普天之下，竟然还有如此愚蠢的蠢货，简直是闻所未闻。

　　惊喜！

　　天大的惊喜啊。

　　青玄云颤抖着手掌，激动的心脏都差点蹦出来。

　　“哼，既然如此，青玄乐，你好自为之。下次见面，你我父女，就是战场上的生死之仇！”

　　留下一句话，青天易领着青玄云，冷漠的离去。

　　至于趴在地上的林宏雁？

　　一个没有元器的金丹，凭什么当他青天易的亲传徒弟。

　　宛如丢弃一只老残的狗，青天易直接将林宏雁扔在了天赐宗。

　　他根本没有想过。

　　如今的天赐宗，和神威皇庭，是不死不休的死仇。

　　……

　　死寂！

　　天赐宗的山门前，林宏雁就这样爬在地上，所有人面面相觑。

　　纪东元和王君尘等人，内心震撼，久久难以平静。

　　刘月月瞳孔通红，紧紧抓着纪东元的衣袖。

　　这个痴情人，也太可怜了。

　　人世间的感情，还真是没有任何道理。

　　虽然他们很想直接斩了这家伙，据说这家伙是林东鼬的表哥。

　　但这种可悲可怜，可爱可笑的痴情种子，又令人连剑都无法斩下。

　　嗡！

　　就在这时候，天赐宗的传送阵被点亮。

　　远处！

　　一个粗布麻衣的中年人，争分夺秒，行色匆匆的闪烁而来。

　　“打搅沉府升掌门，我乃林宏雁的父亲，只是圣玄皇庭一个无权小王爷，还望诸位大帝，能放过犬子，给我们留一条生路！”

　　林晨雲在圣玄皇庭看到了天赐宗的一切，连忙风尘仆仆，传送了八次，终于来到了天赐宗。

　　“爹，对不起！”

　　“我对不起你！”

　　林晨雲将林宏雁扶起来，后者双目通红，根本不敢看父亲失望的眼神。

　　因为一个话都不敢说的女子，就断送自己一辈子的前程。

　　林宏雁堪称历史上最蠢的蠢货，他自己都觉得自己蠢到无可救药。

　　可看到青玄乐孤独的眼睛，他就是忍不住，他就是心疼，就是想替她做点什么。

　　无怨无悔！

　　不求回报！

　　“痴儿，无论如何，你都是我的儿子！”

　　拍拍林宏雁的肩膀，林晨雲表现出了罕见的豁达。就如小时候，林宏雁第一次闯祸，林晨雲却选择了原谅，并没有大肆责罚。

　　儿子长大了。

　　他有自己的情感。

　　“可怜天下父母心，王爷请便吧！”

　　见状，沉府升悲从心中起。

　　林晨雲只是一个无权的金丹王爷，对天赐宗根本没有什么威胁。

　　“多谢掌教！”

　　冲着沉府升点点头，林晨雲扶着落寞的儿子，就要离去。

　　“等等！”

　　这时候，青玄乐忍着伤痛，上前一步。

　　停步！

　　林宏雁颤抖着转头，满脸期待的看着青玄乐。

　　“林宏雁，我欠你一件元器，以后一定会还给你。”

　　“今天的事，谢谢你！”

　　青玄乐真诚道谢。

　　“区区小事，九公主何足挂齿！”

　　然而！

　　林宏雁听在耳中，却是心如死灰。

　　青玄乐和自己还是划清了界限。

　　你的恩情，我会还。

　　你所做的一切，与爱情无关，只是萍水相逢的恩。

　　情就是情！

　　恩就是恩！


第575章 朋友，你闯祸了

　　“青玄云，那件元器，不是你的，你不该拿走！”

　　神威皇庭。

　　赵楚跟随威天海，进行第三个月的闭关。

　　临走前，他盯着光幕，瞳孔一片森寒。

　　青天易父子，拿走了元器，心满意足的离开。

　　在他们之后，林晨雲父子，披着一层荒凉的晚霞，在全世界的嘲笑和讥讽中，狼狈的踏上传送阵。

　　原本因为林宏雁是元婴候补，林晨雲在圣玄皇庭，有了一些地位。

　　但随着林宏雁一意孤行。

　　父子二人回到圣玄皇庭，其下场可想而知。

　　“还有你青天易。”

　　“当初三番五次的杀我，这个仇，我一直没有忘记！”

　　转身！

　　赵楚冷漠的朝着天衍院走去。

　　青天易的身影，不断在赵楚脑海里出现。

　　当自己有能力，真正斩元婴的时候，必然要斩了青天易祭剑。

　　可惜！

　　青天易为人小心谨慎，指望用十方禁锢玉和血元秘宝去出其不意，根本就不可能。

　　除非！

　　血元秘宝，能锻造成真正的法器。

　　当然！

　　在北界域，根本就没有锻造的法门。

　　而求助照妖镜里的大能，则需要有一部现成的锻造之法，铁沉匠才会出现。

　　“算了，车到山前必有路，先修炼界王典。”

　　天衍院顶层的元斗玉，差不多还够修炼一个月。

　　……

　　翌日！

　　威天海再次进入闭关状态。

　　赵楚准备了一番，刚要咬着牙，分裂神念之力。

　　就在这时候，他听到了入口处熙熙攘攘的声音。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣！

　　天衍院平日里除了几间密室商讨大事，其他时间，也可以供威家的皇族修炼用。

　　毕竟是用元斗玉建起来的大殿，天然就是一座顶级修炼场。

　　当然！

　　这座顶级修炼场，一般皇族想要踏入，也是需要一定的功勋。

　　天衍院一共有五层。

　　一般皇族，都在第一层、第二层修炼。

　　特殊一些皇族，可以去第三层。

　　当初赵楚拆元斗玉，就是在第三层，这里几乎也没几个人来。

　　至于第四层，那是之前太子威双涯一个人的地盘，任何人不得踏入。

　　第五层。

　　就是赵楚目前所在的楼层。

　　这里常年空无一人，赵楚只见过几个聋哑老迈的太监，偶尔来打扫一下。没有大帝威天海的允许，任何人不得踏入。

　　林东鼬作为大帝护道者，是第一个踏上第五层的外人。

　　太仓思的事情，太过于惊悚，这乃是神威皇庭，最深层次的禁忌。

　　竟然有人在第四层门口喧哗，这也令赵楚一阵皱眉。

　　随后，他又一阵后怕。

　　如果自己分裂出6万多根神念，正沉浸在修炼中，这时候，突然有人闯进来，哪怕是个普通金丹，都有可能直接斩杀了自己。

　　要知道，全身心将神念之力释放出去，哪怕遇敌要中止，也需要一点时间。

　　这一点时间，足够有人斩杀你十次。

　　这也是威天海执意要林东鼬护道，甚至连皇子都信不过的原因。

　　毕竟，赵楚脑海里种下了神念之蛊。

　　如果有什么意外，威天海只需要一个念头，林东鼬便会头颅爆炸而死。

　　威天海在换血的过程中，同样虚弱的可怕。

　　但太仓思提醒过赵楚，趁早放弃刺杀威天海的念头。

　　威天海被称为北界域最强元婴，以赵楚如今的实力，还根本杀不了他。

　　之所以要人护道，他不过是不想被人打搅了换血邪功。

　　即便有意外，也好有人拖延几息的时间。

　　……

　　轰！

　　赵楚大袖一甩，第五层的大门打开。

　　在第四层，有几个威家的皇族，正准备硬闯荡第五层。

　　威双藏！

　　此人正是皇子中的带头者。

　　他和威双涯一母同胞，天赋不弱。

　　当初威双涯战死，他以为自己有机会成为新太子，谁知道，半路跑出来一个威君念。

　　她一介女流，拼什么抢了自己的太子大位。

　　祸不单行。

　　威双涯计划娶青玄乐为妾的时候，威双藏就垂涎于青玄乐的美貌，虽敢怒不敢言，但他心中的邪火，一天也不曾灭过。

　　太子死了，他好说歹说，得到了威天海的赐婚。

　　青玄乐，他终于要弄回来，好好蹂躏一番了。

　　可恨！

　　眼看到手的鸭子，又飞了。

　　青天易，为了一件元器，竟然就放弃了抓青玄乐，简直可恨。

　　还有那林宏雁，你这个神苍武院的大师兄，就是全天下最愚蠢的蠢货，蠢到不可思议。

　　今日。

　　威双藏气势汹汹，要来天衍院顶层。

　　他要找威天海告状。

　　他要再次下令青天易，去抓青玄乐，必须抓回来。

　　“咦？”

　　“林东鼬！”

　　威双藏刚欲轰开大门，他身后一个元婴正在劝阻。

　　万万没想到，第五层的大门，竟然开了。

　　是林东鼬！

　　威双藏咬牙切齿。

　　威君念那个贱人的未婚夫，未来女帝的驸马。

　　就是因为大帝信任这个蠢货，威君念才被册封为太子，他恨之入骨。

　　“林东鼬，你现在还不是驸马，见到本皇子，为什么不跪地行礼！”

　　威双藏阴阳怪气说道。

　　“天衍院重地，不得大声喧哗！”

　　赵楚冷冷道。

　　“哼，一条威家的看门狗，还敢管你主人的家事。”

　　“滚开！”

　　“本皇子要面见父皇！”

　　林东鼬的态度，令威双藏更加愤怒。

　　“我乃大帝护道者，敢踏进第五层，无论是谁杀无赦！”

　　赵楚瞳孔一寒。

　　“哈哈，荒谬！”

　　“林东鼬，你撒泡尿照照镜子，看看自己的德性。你记住，你哪怕成了驸马，也是我威家的一条狗！”

　　“普天之下，只有主人可以撵狗，这是道理！”

　　威双涯走到赵楚身旁，在他耳边轻轻说道，话音里充斥着轻蔑。

　　擦肩而过！

　　威双藏就这样，踏入了第五层空荡荡的大殿。

　　至于林东鼬的威胁？

　　先不谈他敢不敢对自己出手，哪怕就是出手了，自己身后还有个元婴。

　　如果林东鼬行刺皇子，却被元婴强者斩杀，威君念少了一个帮手，未来自己还可能重新被册封太子，他根本就不畏惧。

　　当然！

　　威双涯有子自之明，他不是林东鼬的对手。

　　在第四层，还有几个皇族无奈的摇摇头，他们并不是嫡系，根本就不敢跟着威双藏胡闹。

　　就连那个元婴，都只能苦笑。

　　威双藏和威双涯两兄弟，天赋异禀，以前都是北界摘星榜的强者。

　　如果不是威君念横空出世，威双藏恐怕就是如今的太子了。

　　轰隆隆！

　　下一息，第五层陡然炸起一道爆响。

　　威双藏还在洋洋得意的朝着中央走去，第五层，他还是第一次踏入。

　　咦？

　　怎么父皇不在？

　　威双藏正准备喊威天海，可他的嘴刚刚张开，顿时间，一股冷冽的杀念，直接让他耳鸣。

　　随后！

　　便是十部金丹神通，劈头盖脸轰杀而下。

　　惊悚！

　　威双藏一声救命还没有喊出来，他手捏神通，轮回战车仅仅施展了一半。

　　猝不及防间。

　　一柄真元力汇聚而成的匕首，就已经穿透了自己脖颈，将喉咙气管，震成碎肉。

　　“大胆！”

　　那名元婴也是猝不及防。

　　谁能想到，这林东鼬说杀就杀，根本就不给人任何一点反应时间。

　　死了！

　　赵楚手掌扣在威双藏脑袋上，轻轻摘下了一颗脑袋。

　　说起来，这次林宏雁的浩劫，和威双藏执意要娶青玄乐，也有一些关联。

　　此人……该死！

　　“林东鼬，你竟然杀威双藏，你知道他是谁吗？”

　　眼睁睁看着威双藏被斩，那元婴气到颤抖。

　　“太子威双涯我都斩过，我管他是谁！”

　　“踏入第五层者，杀无赦，不论是谁！”

　　赵楚擦了擦手上的鲜血，一脚将威双的无头尸体踢出去。

　　“林东鼬，你小小年纪，有些太狂妄了。”

　　“到底是谁给的你权利，可以斩杀皇子！”

　　“老夫先将你擒拿，再等大帝将你治罪吧。”

　　那元婴强者，翻滚着滂湃真元力，也缓缓朝着赵楚压迫而去，其他皇子，早已被吓破了胆。

　　咔嚓！

　　一瞬间，赵楚浑身骨骼，被压出了森森裂缝。

　　元婴！

　　终究还是太强大，如果不是十方禁锢玉，他在妖域，根本连金鼠妖皇的身都近不了。

　　“林东鼬，在这个神威皇庭，有很多人，都希望你死！”

　　走到赵楚身旁，这个元婴，狞笑一声。

　　如果林东鼬防抗过激，他或许会失手，不小心斩了他。

　　“我说过，谁敢踏上第五层，谁就是天赐宗的奸细，来破坏大帝闭关！”

　　赵楚浑身剧痛，但他的掌心里，却打出一道法诀。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在赵楚法诀刚刚落下，整个神威皇庭的城中之城，四面八方，响起尖锐凄厉的警报声。

　　预警！

　　八百个预警阵法，几乎是同一时间响起，宛如无数个冤魂在敲打着门窗，整个城中之称都在哭嚎。

　　咻咻咻咻咻！

　　一个个元婴强者猛地睁眼，刹那间出现在城中之中的上空。

　　聂尘熙满脸凝重。

　　八百预警阵齐鸣，这可是亡国之警，整个神威皇庭，也没几个人能触发。

　　难道……天赐宗打过来了？

　　城中之城无数守城军瞬间集结，一座城，宛如一座被打扰了美梦的巨兽，悍然苏醒，在审视着所有威胁。

　　“有天赐宗的奸细，潜入天衍院，距离大帝，不足十步！”

　　接下来，一道虚弱的话语，出现在800预警阵上空。

　　是林东鼬的声音，而且他的情况……似乎很不妙。

　　天衍院！

　　聂尘熙的瞳孔，瞬间猩红下去。

　　如今整个神威皇庭的未来，都压在大帝突破半步天择。

　　如果威天海失败了，神威皇庭会在两年灭烟消云散，这简直是比天还大的事情。

　　咻咻咻！

　　刹那间，一个个元婴歇斯底里的朝着天衍院掠去，虚空都被纷纷震碎！

　　“你闯祸了！”

　　林东鼬讥笑一声。

　　天衍院外，音爆齐鸣。

　　那些第四层的皇子，早已被吓的一屁股坐在地上。

　　八百预警阵齐鸣，简直能下破人的胆。

　　那元婴也愣在原地。

　　他大脑轰鸣，刚刚踏上第五层的阶梯。

　　此刻他手掌扣在林东鼬头上，还在疑惑，为什么会有如此急促的预警之声。

　　轰隆！

　　也就在这时候，聂尘熙率领十几个元婴，气势汹汹的冲上了第五层。

　　“放开他！”

　　聂尘熙怒喝一声。

　　“此人连同威双藏，已经被天赐宗收买，他们企图破坏大帝闭关！”

　　“不用管我的生死，千万不要让此贼接近大帝。”

　　乱！

　　聂尘熙等人警惕的看着元婴，整个天衍院，一片大乱。

　　“乱吧！”

　　“弄的越乱，我才好彻底清空天衍院！”

　　赵楚内心冷笑着。

　　而那元婴满脸茫然，瞳孔里闪烁着不明所以的无辜！

　　贼子？

　　刺杀大帝？

　　谁这么大的胆子？

　　……


第576章 驸马爷，您忠心耿耿

　　“你还不速速放了驸马，真的想闯下大祸吗？”

　　聂尘熙见那元婴还扣着林东鼬的脑袋，气的火冒三丈。

　　神威皇庭的人，怎么脑子一个比一个不灵光。

　　“啊？”

　　这时候，那个企图暗杀赵楚的元婴，才反应过来。

　　这个刺杀大帝的贼子？

　　竟然说的是自己？

　　“胡说，林东鼬你血口喷人，明明是你杀威双藏皇子再先，我对大帝忠心耿耿，怎么可能去刺杀大帝！”

　　随后，这个元婴怒斥。

　　此刻神威皇庭几乎所有元婴都来了，他哪里还敢有暗杀林东鼬的想法。

　　“聂尘熙圣主，你们还在等什么，还不速速拿下此獠。”

　　赵楚扭了扭脖子，狞笑道。

　　“你……胡说八道！”

　　这个元婴气到耳鸣。

　　“到底怎么回事！”

　　这时候聂尘熙已经拎起来一个皇子，随后，他便知道了来龙去脉。

　　果然！

　　又是纨绔闯祸。

　　不得不说，神威皇庭作威作福太久，这个国家什么都缺，就是不缺纨绔。

　　皇庭三番五次下令，不得擅闯天衍院顶层。

　　这个威双藏，仗着自己有些势力，还有个元婴护道，便眼高于顶，什么篓子都敢捅。

　　“驸马爷，这都是一场误会。”

　　“那威双藏擅闯天衍院顶层，他是死，是咎由自取。”

　　“至于这个元婴，他对大帝忠心耿耿，日月可鉴，老夫可以担保！”

　　聂尘熙知道来龙去脉后，便也放松了心。

　　只要不是天赐宗的人混进来就行。

　　如今天赐宗大军压近，不断有妖皇被奴役，最多半年，天赐宗一定会全面进攻。

　　而威天海突破半步天择，大概需要一年。

　　中间半年的战争时间，神威皇庭会抵抗的很艰苦，大帝能早日出关，神威皇庭也好早日剿灭天赐宗。

　　谁都知道，大帝闭关，凶险无比，只要被打断，这一个月时间，都将浪费，甚至大帝的修为还会倒退，后果很严重。

　　一个月时间，神威皇庭浪费不起啊。

　　“抱歉，大帝的护道者是我，你的担保，我不承认！”

　　赵楚冷漠的摇摇头。

　　“林东鼬，老夫道歉还不行嘛，你到底还要怎样！”

　　那元婴咬着牙，恨不得生吞了林东鼬。

　　这个驸马，根本就不知好歹。

　　“将此人擒拿，废了修为，剁了四肢，削成人棍，游街示众。”

　　赵楚冷笑。

　　“荒唐，这就是一场误会，你休得咄咄逼人！”

　　闻言，另一个元婴也忍不住出言训斥。

　　传言林东鼬狂妄自大，果然没错。

　　“驸马，这真的是一场误会，你的要求，恕难从命。”

　　“还有，驸马爷，你的职责是替大帝护道，但请不要滥杀。”

　　聂尘熙也怒了。

　　堂堂一个元婴，怎么可能承受如此刑罚，和你道歉，已经给了你天大的面子。

　　“嗯，圣主大人，在下人微言轻。”

　　“既然你们结党营私，谋权篡位，早已将大帝的皇权架空，那你们才是神威的皇帝，我无话可说。”

　　林东鼬一脸恍然，随后古怪的看着聂尘熙，阴阳怪气道。

　　架空大帝皇权？

　　谋权？

　　篡位？

　　对皇族来说，这几个词语，如此血淋淋，每次出现，都要伴随着家破人亡，株连九族等恐阴云，谁能不怕。

　　远处，那几个皇族的皇子，早已经被吓得魂飞魄散。

　　聂尘熙？

　　难道真的有心篡位？

　　这可咋办？

　　知道了反贼的秘密，会不会现在就被灭了口。

　　“一派胡言！”

　　聂尘熙铁青着脸。

　　即便是以他的涵养，也被这林东鼬乱扣的帽子，气的肝胆俱裂。

　　篡位！

　　老夫和威双涯兄弟相称，后者无数次提出平分天下，老夫都断然拒绝。

　　你竟然敢说老夫谋权篡位。

　　简直罪不可恕。

　　与此同时，其他元婴再也忍不了林东鼬胡言乱语。

　　人言如剑，有时候真的会杀人。

　　一股股凛冽的杀念，已经汇聚成无形的闸刀，悬在赵楚头顶，连空气都发出嗡嗡龟裂声。

　　“圣主大人，难道您要杀我灭口吗？”

　　“也罢，在下身为护道者，对大帝赤胆忠心，也只能以这腔热血自爆，惊醒闭关中的大帝，免得被你们趁虚而入！”

　　林东鼬一脸大义凛然。

　　气氛一触即发。

　　赵楚体内，真的翻滚出了歇斯底里的恐怖波动，空间都开始扭曲。

　　嘎嘣！

　　聂尘熙手掌狠狠捏在一起。

　　他是真想直接擒拿了林东鼬，在亲手撕烂那张臭嘴。

　　但不能啊。

　　这家伙出了名的不要命，一根筋。

　　如果他真的不惜自爆，打断了威天海的闭关，这一个月，就被浪费了。

　　要知道，昨天威天海才开始闭关啊。

　　况且。

　　聂尘熙知道林东鼬被种下神念之蛊的情况，威天海培养这么一个绝对忠心的奴隶，也是付出了极大的心血。

　　自爆了，多可惜。

　　“驸马爷，老夫言语有些重，您乃是神威皇庭的青年才俊，大人不记小人过，可否给他一个改过自新的机会！”

　　“对于你的忠心，老夫也自愧不如啊。”

　　思索了几息。

　　聂尘熙深吸一口气。

　　忍一忍吧！

　　等天赐宗的战争结束，再想办法，慢慢玩死这个畜生。

　　威天海修炼，才是比天都大的事。

　　“驸马爷，您乃青年才俊，大人不小人过！”

　　“我等自愧不如，惭愧，惭愧！”

　　以聂尘熙的地位都服软，其他元婴也不敢在激怒林东鼬，连忙抱拳。

　　众元婴赔礼道歉，这等场景，看的旁边那帮皇子目瞪口呆，惊为天人。

　　元婴啊！

　　十几个元婴，去给一个小小金丹道歉。

　　这是日月颠倒了吗？

　　其中一个皇子呼吸急促。

　　林东鼬在他的眼中，简直比巨人还要高大伟岸，高高在上。

　　“嗯？”

　　“惭愧？你们有多惭愧！”

　　愣了几息，林东鼬认真的问道。

　　尴尬！

　　气氛瞬间有些尴尬。

　　惭愧？

　　你问我有多惭愧？

　　有十斤？

　　有十丈？

　　这个，怎么表达？

　　元婴们面面相觑。

　　“这个，就是要多惭愧，就有多惭愧，反正就是很惭愧！”

　　聂尘熙咬牙切齿，在他的心里，早已经将赵楚凌迟了十次。

　　“这惭愧？”

　　“能值多少钱？”

　　下一息，赵楚语出惊人，竟是问出了一个令人牙酸的问题。

　　惭愧？

　　值多少钱？

　　这玩意还能值钱？

　　真是活到老学到老！

　　“果然如此，以前就听说，林东鼬是个财迷，神苍武院大比，别人争第一的奖励。他比狗还贪婪，前十的奖品，全要拿走！”

　　“原来是敲诈。”

　　一阵窃窃私语。

　　闹了半天，你就是要敲诈，早说不就完了。

　　聂尘熙等人抹去一抹冷汗。

　　这一惊一乍。

　　“驸马爷，是老朽不小心惹怒了您，这样吧，老朽这里还有一些元斗玉，正好您修炼有用！”

　　惹怒赵楚的元婴连忙上前，一副要多少，你开价的表情。

　　谁知道！

　　他的殷勤，换来了赵楚一个蔑视的眼神。

　　“长老，智商，注意你的智商！”

　　“这里是天衍院，他要元斗玉，随时可以自己挖的！”

　　在他身后，有一个长老捂着脸，叹息了一声。

　　这种货色，也能突破元婴，简直是个奇迹。

　　“？？？”

　　这个元婴恨不得劈了自己，蠢到家了。

　　“驸马爷稍等！”

　　随后，这个元婴机智了一把，他不再信任自己的智商，决定场外求助。

　　旋即，几个元婴窃窃私语。

　　几秒种后。

　　“驸马爷，这样吧，老朽知道你视钱财为粪土。”

　　“我可以答应你一个条件，只要不太出格，都可以随叫随到。”

　　在聂尘熙的授意下，这个元婴不得已说道。

　　元婴承诺，那是无价之宝。

　　“哼，在下堂堂大帝护道者，岂能被轻易收买！”

　　然而！

　　林东鼬体内的狂暴之力越来越狂乱，随时可能爆裂。

　　咦？

　　难道理解错了？

　　林东鼬并不是贪婪，而是真的大义凛然？

　　众人茫然。

　　“三个！”

　　“他答应你三个条件，驸马爷，这样可还满意！”

　　这时候，聂尘熙上前一步。

　　今天的一幕，是他这辈子的耻辱。

　　“天赐宗的间谍，我信不过，发个血誓！”

　　下一息，林东鼬警惕道。

　　“好，老夫发誓。”

　　“只要在合情合理的要求下，老夫愿意无条件答应你三个条件！”

　　无奈之下，那元婴终于发下血誓。

　　天赐宗间谍，听着怎么就那么不舒服呢！

　　“嗯，长老给我个传音玉简吧，请随时等在下召唤！”

　　“唉，都坏那威双藏，妖言惑众！”

　　“在下也是糊涂，差点错怪了一个忠心耿耿的长老！”

　　拿走那元婴的传言玉简，赵楚真诚的点点头。

　　随后，他大袖一甩，关闭第五层大门。

　　结束了！

　　一场荒唐的闹剧，付出了一场血誓的代价，就这样结束了。

　　其他人看着林东鼬，瞠目结舌。

　　刚刚说好的天赐宗奸细呢？

　　一个眨眼，就成了威双藏妖言惑众？

　　你的立场呢？

　　你的底线呢？

　　能不能再缥缈一些。

　　“走吧！”

　　聂尘熙满脸疲惫。

　　这个锅，就让死人来背吧。

　　“林东鼬！”

　　“老夫记住你了！”

　　直到现在，聂尘熙依旧有些肝疼。

　　……

　　一天后。

　　天赐宗！

　　元婴长老们正在掌教殿议事。

　　这时候，有弟子汇报，青玄乐求见。

　　几个呼吸后，青玄乐一袭素衣，缓缓走到掌教殿。

　　昨日她失血过多，所幸天赐宗有段雪凛的丹药，今日俏脸已经恢复了一些血色。

　　“沉掌门，昨日多谢。”

　　青玄乐盈盈一拜。

　　“唉！”

　　李九川满脸不高兴。

　　昨天沉府升明明可以下令，天赐宗这么多元婴，三秒钟之内，便可以撵狗一样，撵狗青天易。

　　因为沉府升的优柔寡断，黄宫义也有些不舒服。

　　毕竟，他们都是青古国的旧部。

　　沉府升见死不救的行为，令人难以理解。

　　“九公主，伤势好些了吗？”

　　段雪寒关心道。

　　沉府升是他的师尊，他当然不会责怪师尊。

　　但青玄乐今天特地来感谢，还是有些古怪。

　　这不是她应该有的反应啊。

　　因为见死不救这个事，其实天赐宗很多人对掌门颇有微词，特别是妖域里，和青玄乐并肩作战过的那些金丹弟子，更是不服气。

　　“唉，九公主，恭喜你真正的放下，真正的割断了这血脉孽缘。”

　　沉府升点点头。

　　不破不立，不碎不组。

　　如果昨日天赐宗撵走青天易，只会给青玄乐背上不仁不义的不孝恶名。

　　以后的生活中，青玄乐扛着负担，内心更加被煎熬，她亏欠青天易更多，甚至连苍天都要唾弃。

　　无论是否愚孝！

　　不孝者，终究是错。

　　天赐宗不可能时时刻刻保护青玄乐，当下次青天易再临，青玄乐依旧无法面对自己的父亲，她依旧还是那个青古国的工具。

　　甚至，被奴役的更加彻底。

　　但经历过一次死亡，青玄乐便将一切，还给了青天易。

　　青天易，已亲手逼死青玄乐。

　　他拿走了那件元器的同时，也拿走了和青玄乐的一切羁绊。

　　从今天开始，青玄乐还是那个青玄乐，但再也不是青天易的女儿。

　　他青天易为父不仁，哪怕日后青玄乐弑父，也是两个陌生人的杀戮，不会遭天谴。

　　能得到这一切结局，源于沉府升的坚持。

　　这是一个抉择，需要一个大智慧的人去决断。

　　亲情，是一根手臂！

　　然而，青玄乐的这根手臂，恶化出了一颗毒瘤。

　　是壮士断腕，非生即死，从此一别两清。还是留着手臂，留着这颗毒瘤，缓缓蔓延，最终溃烂你的全身。

　　这需要真正的智者去决断。

　　沉府升，选择了前者。

　　青玄乐知道沉府升为了她，背负着什么，所以特来解释。

　　哪怕昨天自己真的死了，也只会由衷感谢沉府升。

　　有一种债，从你生下，就已经背负。

　　只有死，可以偿还。

　　这就是被千秋万代歌颂的亲情，就是不可忤逆的亲情。

　　无论它是好是坏，是善是恶，是真是假。

　　你没得选！

　　有一种活，叫生不如死。

　　青玄乐，早已生不如死。

　　“掌门，我正式请求加入天赐宗，从今天开始，我将远征妖域！”

　　随后，青玄乐抬头，她那没有了羁绊的美眸里，充斥着坚定的意志。

　　欠下的债，终究要偿还。

　　天赐宗很公平。

　　下一件元器的归属，将以功勋论。

　　林宏雁的债，她青玄乐迟早要还，连本带利。


第577章 破败之刃，王者之心

　　林东鼬怒斩威双藏。

　　这件事在皇族中引起了轰动。

　　威双藏的母后乃是正宫娘娘，她再也无法忍耐。

　　林东鼬是个什么东西，连斩自己两个儿子，简直要造反。

　　可当她纠结娘家亲戚，要着手对付林东鼬的时候，终于发现了后者恐怖。

　　皇后的娘家，有四个元婴强者，甚至大内总管魏牙机，曾经也承受过皇后的恩惠。

　　她以为自己会很顺利，以雷霆之力，将林东鼬斩在刑场。

　　可她想多了。

　　谁知道，提起林东鼬，那四个元婴首先训斥皇后不知深浅。

　　随后，聂尘熙深夜警告皇后，要知分寸。

　　最后，就连魏牙机这个太监，也让皇后做好自己的本分，不要去招惹是非。

　　连环的打击下，皇后脊背冒汗，她终于服软。

　　这样一来，就再也没人敢去打搅林东鼬的清净，别说踏上天衍院第五层，就是第三层，一般皇子也要小心翼翼，生怕遇见林东鼬。

　　要知道，连元婴都敢威胁的人，还有什么事干不出来。

　　……

　　天衍院第五层。

　　赵楚已经抽干了一半的元斗玉真元。

　　此时。

　　他脸色痛苦，宛如在承受着凌迟之苦。

　　没错！

　　他再次释放出6万多根灵脉，开始了惨无人道的疯狂修炼！

　　一天！

　　两天！

　　……

　　七天！

　　八天！

　　……

　　17%

　　19%

　　……

　　界王典的修炼进度，也在缓慢的蠕动。

　　第五层的真元力，更是以恐怖的速度，在缓缓被抽干。

　　……

　　岁月流逝。

　　20天时间，终于过去。

　　……

　　痛苦令人癫狂。

　　但赵楚的收获，也同样令他振奋。

　　界王典修炼进度！

　　24%！

　　他体内的风雷雾，也仅仅剩下了七层。

　　浑身上下，每一个毛孔都痛到了扭曲。

　　但赵楚内心是澎湃的。

　　他感觉自己所掌握的力量，又上升了无数个阶梯。

　　整整休息了一天一夜，赵楚才勉强能轻微活动一下。

　　威天海闭关的时间，雷打不动，整整27天。

　　而赵楚修炼，差不多是20天。

　　剩余的7天，他除了巩固修为，和恢复苦修后遗症，其他时间，都在用神念力陪伴太仓思。

　　其实折磨太仓思的，不仅仅是肉身的痛苦。

　　还有那永恒的枯寂。

　　整整20多年。

　　太仓思能见到的人，只有一个仇敌威天海。

　　她内心的孤独，更是不敢想象。

　　……

　　“前辈，我再给你讲个笑话吧！”

　　赵楚脑子里收刮着前世被传烂的老段子，虽然有些段子及其尴尬，但这个老人承受了太多的苦，笑一次，总比不笑好。

　　“你这小子，就是嘴贫，君念跟了你，也不知道是好是坏！”

　　因为赵楚的到来，太仓思的精神，明显改善了很多。

　　“前辈，我问你。”

　　“男人和女人，有纯洁的友情吗？”

　　赵楚突然问。

　　“哼，男女授受不亲，除了夫妻之间，所有的友情，都是不怀好意。”

　　太仓思冷冷道。

　　“前辈，这你就错了。”

　　“男女之间，有一种友情很纯洁，真的……越丑，这友情就能越纯洁！”

　　赵楚笑道。

　　“？？？”太仓思！

　　“前辈，请帮晚辈解释一下下面这句话！”

　　“谁，执我之手，敛我半世癫狂！”

　　赵楚语气凝重了下来。

　　“嗯，这句话，还颇为霸道，应该是一个强者所言。”

　　“至于这句话的意思……应该是叫嚣敌人，或者是和恋人诀别所言吧！”

　　太仓思微微思索后，认真道。

　　“其实这句话，通熟一点翻译，是……”

　　“我有病，谁有药！”

　　赵楚一句话，直接打断了太仓思脑海里的意境。

　　接下来，赵楚又编了几个段子。

　　“对了，前辈，您以前听说过血元秘宝吗？”

　　二人闲聊了一会。

　　赵楚突然随口一问。

　　太仓思生长在北界域，应该也没有见过血元秘宝，他也是无意中一问。

　　“东界域的元婴瘟疫吗？”

　　“这种矿石，价值不弱于天元瑰宝，锻造成武器之后，可以直接粉碎元器，斩杀元婴，很恐怖！”

　　谁知道，太仓思点点头，她竟然知道。

　　“前辈，您竟然知道血元秘宝？”

　　赵楚一愣。

　　“废话！”

　　“太仓一族的先祖，可是初代人皇！”

　　“北界域虽然位处放逐界域，但当年太仓北先祖率先走出去，在下九天世界，闯下赫赫凶名，甚至在中央域也留下过足迹，有什么奇怪的。”

　　“他老人家留下的玉简，详细记载过血元秘宝！”

　　太仓思道。

　　“对了，前辈！”

　　“内轴环世界，有东界域，有南界域，有西界域……为什么偏偏我北界域，却在放逐区域？”

　　知道了一些历史，赵楚从名字上判断，也觉得不可思议。

　　“如果有朝一日你遇到先祖，直接问他老人家吧，我不清楚，先祖没有记载！”

　　赵楚皱眉。

　　太仓思都不知道的事情，看来涉及颇深啊，应该是有一段往事。

　　不过这也不是他考虑的事情，目前灭了神威皇庭，才是重中之重。

　　“女婿，以你的能耐，以后迟早会走出放逐界域，亲自踏上内轴环世界！”

　　“如果以后见到真正的血元秘宝，记得想办法弄到几块，我这里有先祖留下的一部锻造之法，好像可以锻造血元秘宝，只是时间太长，我记不太清，有些残缺了！”

　　随后，太仓思将一段晦涩的篇章，传送到赵楚脑海里。

　　啪！

　　几个呼吸后，赵楚一巴掌拍在自己额头上。

　　踏破铁鞋无觅处。

　　自己苦苦追寻的东西，竟然就近在眼前，早干什么去了。

　　和太仓思告别后，赵楚迫不及待，风风火火的跑回第五层，开始研究这血元秘宝的锻造之法。

　　……

　　【苏醒】！

　　这部锻造功法，名字很简单。

　　就是两个字！

　　苏醒！

　　功法断断续续，太仓思确实忘记了很多的步骤。

　　但难不倒赵楚！

　　只要有功法就行，他打开照妖镜，果然召唤出了铁沉匠。

　　这大神，也不愧是至尊强者。

　　一个小时后，他已经将【苏醒】完善，并且进一步优化。

　　赵楚开始研究。

　　当然，因为自己愚笨，又一次被铁沉匠狠狠训斥。

　　习惯了！

　　面对照妖镜里这帮妖孽，赵楚自己都怀疑，他是不是个弱智。

　　三天后！

　　赵楚终于是将【苏醒】，融会贯通！

　　……

　　“原来是这样！”

　　“原来血元秘宝的锻造，只是一种增幅，增幅在原本的武器之上的神秘力量！”

　　赵楚盘膝闭目，思索着血元秘宝的奇特。

　　【苏醒】！

　　顾名思义，就是一种力量的觉醒。

　　在苏醒的锻造方式下，血元秘宝，会宛如一头荒洪巨兽，沉睡在法器之内。

　　当你需要施展血元秘宝的力量时，这件武器，便会魔临天下，达到苏醒的状态。

　　武器苏醒之后，便可碎裂元器，斩杀元婴。

　　当然！

　　想彻底给法器增幅苏醒的力量，其要求也苛刻到了可怕。

　　第一：法器的根基，必须是一件离魂元器。

　　血元秘宝连元器都能粉碎，其腐蚀性的力量，也只有元器才能勉强承载，其他材料，顷刻间被摧毁。

　　而普通元器，会不留余力的排斥血元秘宝的力量。

　　离魂元器，是最佳材料。

　　当然，还有一些世间罕见的天才地宝，赵楚也不可能弄得到，不提也罢。

　　第二：锻造苏醒的力量，还需要用元婴血淬炼。

　　赵楚大概看了看，需要用三桶。

　　没错！

　　桶！

　　以桶计算。

　　挑水的那种桶。

　　要知道，普通元婴，每一滴鲜血都异常珍贵，里面蕴含着大量的真元。

　　哪怕是元婴造血能力恐怖，可流干一桶血，也能要了他半条命啊。

　　第三：法器进入苏醒状态后，必然要斩一个元婴祭天，这样才能压制血元秘宝对法器的腐蚀。

　　如果不饱饮元婴血，血元秘宝，就只能去破坏自己的离魂元器了。

　　第四：炼制一件苏醒法器，每一次都需要十块血元秘宝。

　　失败率：80%！

　　也就是说，你有80%的几率，这十块价值不菲的血元秘宝，将成为飞灰，烟消云散。

　　赵楚看着乾坤戒里仅剩的11块血元秘宝，舔了舔干裂的嘴唇。

　　这特么也太惊险了。

　　80%的成功率。

　　怪不得，他在大千圣宫被那么多元婴追杀，也没见过谁拿出苏醒级法器。

　　按照这种苛刻的锻造方式，哪怕在内轴环，恐怕也没几个人能弄到苏醒级离魂元器。

　　难啊！

　　每一个步骤，都难于登天。

　　但赵楚缓缓吐出一口气。

　　冥冥之中的绝境中，苍天总会开眼，给他留下一道缝隙。

　　“如果你真的能成为觉醒法器，就重新取个名吧！”

　　赵楚看着掌心里斑驳腐朽的枯剑，喃喃自语。

　　平日里你就是枯剑。

　　当血元秘宝增幅的力量苏醒后，你就叫破败吧！

　　嗯！

　　破败！

　　王者之刃！

　　破败之刃，王者之心，元婴之下，我是永恒！

　　……

　　翌日！

　　威天海苏醒。

　　赵楚施展小须弥界，掩盖着第五层真元被抽干灵力的情况，威天海也根本懒得去查看。

　　他领着赵楚，直接离开天衍院。

　　时间紧迫。

　　威天海只有这三天时间，处理神威皇庭的各种琐事。

　　而赵楚利用这短暂的三天时间，却也有更重要的事情要办。

　　……


第578章 舍我其谁

　　威天海惯例，正在和聂尘熙密谋。

　　赵楚在皇都的街上，茫然的行走着。

　　林宏雁离开了，连个喝酒的人都找不到。

　　没有了元器，林宏雁便只是一个普通的金丹，神威皇庭，并不缺少金丹。

　　一时间，赵楚身在敌营，寂寞如雪。

　　距离妖域一战，已经过去了整整三个月，如果没有意外，两大势力真正的决战，就在90天后。

　　当然，深处繁华皇都，赵楚还没有感觉到战争即将来临的紧迫感。

　　朱门酒肉臭。

　　神威皇庭那些王爷，还在维持着奢靡的生活。

　　赵楚走到一处高台，拿出一壶酒。

　　他俯瞰着整个神威皇庭，不知道这灯火通明的繁华盛世之下，埋藏着多少冤魂。

　　不知道那莺莺燕燕的奢靡背后，又有多少悲惨的故事，根本就无人知晓。

　　就如天衍院的太仓思。

　　你威天海哪怕杀了她，也能显得你仁慈一些。

　　“快了，这个腐朽的皇庭，终将成为历史的一粒尘埃！”

　　赵楚深吸一口气，将手中酒，一饮而尽。

　　每逢大战，苍生受苦。

　　但这一场大战，天赐宗又不得不挑起。

　　只要能干净利落的屠遍神威皇族，将这个庞大国家的中枢摧毁，百姓也就没有那么水深火热。

　　至于威君念！

　　赵楚刻意逃避着，不去见她。

　　其实赵楚根本就不知道，该如何面对威君念。

　　关于太仓思的一切灾厄，这个母亲千叮咛万嘱咐，不要将自己的事情，让威君念知道。

　　就让她当母亲，早已死了吧。

　　如果尘封的伤口被揭开，只会给威君念强加一层血淋淋的痛苦。

　　“先去找元婴血吧！”

　　赵楚摇摇头。

　　“咦？”

　　“不知不觉，我竟然来了神苍武院！”

　　赵楚古怪一笑。

　　兜兜转转，还是来到了曾经的起点。

　　林宏雁拿走那件元器之后，神苍武院便开启了另一次大规模的招收弟子。

　　如今的神苍武院，不断有弟子进进出出，颇为热闹。

　　“站住，你是什么人！”

　　刚走到大门口，一个筑基境的修士，拦住了赵楚的去路。

　　“我是……”

　　赵楚刚要说明自己身份。

　　“你想死是不是，连林东鼬师兄都敢拦……”

　　可还不等赵楚开口，另一个筑基大圆满的修士急匆匆走过来，直接踢了之前那弟子一脚。

　　“林东鼬师兄，您今日怎么……”

　　那弟子满脸的惊喜。

　　没错！

　　头顶一片苍白发，面色阴翳，浑身上下，充斥着血淋淋的杀气。

　　就是林东鼬。

　　神苍武院那个传奇，那个神话。

　　“我来随便转转！”

　　眨眼间，赵楚的身形已经消失不见。

　　“师兄，这个人就是传说中的林东鼬？”

　　“据说他去悟道场，从来都不是上课，去听将师教诲，反而是直接杀几个将师祭天。”

　　“据说别人争夺排行榜名次，是为了拿走最好的宝物。而林东鼬，直接拿走所有的宝物，一件都不留！”

　　“可这个人看去上，很一般啊。魔王帮那么多人模仿林东鼬，师兄你怎么能一眼分别出是不是赝品？”

　　那个守门筑基满脸茫然，依旧不敢相信。

　　刚才那个看上去很普通的人，虽然也有白发，可他竟然就是神苍武院传的沸沸扬扬的大魔头林东鼬。

　　不是赝品？

　　“唉，无知，有时候真幸福！”

　　筑基大圆满的修士摇摇头。

　　眼前这个小修士是后来拜入的神苍武院，他根本就没有见识过林东鼬当年血溅三尺，当街斩将师的盛况。

　　什么大师兄林宏雁。

　　当年也只是林东鼬的小弟，当然，如今的林宏雁，也废了。

　　至于自己怎么能分辨？

　　有一种天赋，叫灵体。

　　哥哥我的天赋，就是认人特别准，不以肉眼看人，纯粹靠气息去分辨。

　　“师兄，今天又是大比日，悟道场所有将师齐聚，这林东鼬，会不会又来杀将师祭天？”

　　突然，那新弟子一拍脑门。

　　“哎呀，我们赶快去，去晚了就没热闹看了！”

　　随后，二人急匆匆朝着悟道场掠去。

　　……

　　悟道场。

　　今日热闹非凡，虽然林宏雁已经拿走了那件元器。但前十名的奖励还是非常丰厚，不少弟子猩红着眼，拼了命想要多争取一个名额。

　　赵楚刚走进来，顿时一阵苦笑。

　　神苍武院几百个弟子，甚至有不少人模仿着自己，头顶专门染成了白色。

　　这是神苍武院的魔王帮。

　　他们是林东鼬的绝对信徒，他们的目标，是达到当年大魔王的记录。

　　没事干杀几个将师祭天，然后拿走排行榜所有的宝物。

　　此时，排行榜的战斗，已经结束，十大天骄，正在等着将师们宣布结果。

　　赵楚甚至听到不少弟子还在大声争辩着一些命题。

　　天赐宗赵楚，和林东鼬，到底谁强谁弱！

　　天赐宗赵楚，到底有几个老婆。

　　林东鼬有没有睡了太子威君念。

　　而一些女弟子，还在不断切换着老公，一会自己的夫君是林东鼬，一会又成了赵楚，甚至王君尘也没有幸免于难。

　　赵楚看着这名油腻的师姐，内心一苦。

　　林东鼬哪里得罪你了，请饶恕他吧。

　　王君尘是个不错的选择。

　　“咦？”

　　“神苍榜前十的奖励，比当初值钱了很多！”

　　“不过这第十名的奖励，真敷衍。”

　　赵楚用神念大概扫了一下前十的奖励，随后，他的目光，看向了第十名的奖励。

　　那是一只水桶。

　　对！

　　水桶形状，仅仅是筑基境用的法器，大概是为了盛放仙基液所铸。

　　因为仙基液很难保存的特性，各种水壶，水桶一类的法器，层出不穷。

　　可如今仙基丹横空出世，仙基液的时代已经成了过往，给一件水桶法器当奖励，就太敷衍了。

　　果然！

　　第十名的弟子满脸的郁闷。

　　他顶着一头白发，乃是林东鼬的狂热崇拜者。

　　“你们这些蠢货等着，等我神功大成，一定会斩一个将师证道，然后将前十的所有奖励，全部拿走！”

　　惆怅的看着眼前的水桶，这个弟子被气到眼花。

　　好不容易冲到了前十，得到个水桶，谁能舒服。

　　“咦，那个魔王帮的蠢货，你乖乖坐下，敢捣乱，打断你的腿！”

　　严肃的典礼即将开始，所有弟子都腰杆笔挺，乖乖的坐在原地，等待将师的训话。

　　要知道，今天光三星将师，就来了五个，情况很严肃。

　　好死不死！

　　魔王帮竟然又出现一个送死的。

　　那个人一脸平静，竟然朝着奖励塔走去，根本就没有将神苍武院的律法放在眼里。

　　看着满地白头佬，这些将师气不打一处来。

　　这些林东鼬的崇拜者，每日都在叫嚣，杀一个将师祭天，杀一个将师证道。

　　好像不杀一个将师，他们连活下去都很难一样，岂能不令将师们愤怒。

　　楞！

　　看着赵楚的身影，所有人都寂静了下来。

　　又一个魔王帮的疯子。

　　这下有好戏看了。

　　“这个水桶给我！”

　　眨眼时间，赵楚已经走到奖励塔下。

　　“凭什么！”

　　第十的弟子愤怒。

　　怎么谁都要来欺负自己，我脸上写着好欺负吗？

　　“我用前十的全部奖励，和你换！”

　　下一息，赵楚平静的声音，回荡在寂静的悟道场。

　　噗呲！

　　一阵短暂的死寂之后，终于有个弟子忍不住，狂笑出声。

　　随后，便是一阵哄堂大笑。

　　“哈哈，前十的奖励，你真以为自己是魔王林东鼬啊！”

　　“我看魔王帮这些人是疯了！”

　　“嗯，我林东鼬说过，从此以后，神苍榜前十的奖励，全是我的……噗呲……我不要，你们可以拿走。如果我在，谁都没资格动……哈哈，笑死我了！”

　　整个悟道场，所有人笑的前仰后合。

　　“兄台，你这个逼，装出了魔王三分火候，但还是略有些浮夸，没有得到精髓！”

　　这时候，第三的强者，蔑视了赵楚一眼。

　　没错！

　　他同样是魔王帮的成员，顶着一头白发。

　　将师们有的满脸气愤，有的也在哑然失笑。

　　而那五个高高在上的三星将师，却根本笑不出来。

　　他们之前没有在意这个人。

　　可当他们仔细看过去，差点吓的咽了气。

　　林东鼬！

　　没错，这个哗众取宠的家伙，那可是货真价实的林东鼬啊。

　　特别是为首的那个三星将师，他前段时间刚刚经历了天衍院第五层的可怕，他对林东鼬可谓记忆犹新。

　　众人还在哄笑。

　　可五个三星将师，却缓缓站起身来。

　　特别是最强将师，那个威家的皇族，他几乎是一路小跑的朝着赵楚跑去。

　　“咦，这家伙竟然惹怒了三星将师！”

　　“没错，惹怒三星将师，那可是死罪！”

　　“看来魔王不好当，一会得把头发染回去！”

　　看着高高在上的三星将师，弟子们纷纷愕然。

　　“咦，这家伙什么背景，竟然能让三星将师全部出手！”

　　一些一星将师，也在疑惑。

　　“驸马大人远道而来，老朽未能远迎，还望赎罪，还望赎罪啊！”

　　众人还在幸灾乐祸，等着这个白头佬遭殃。

　　谁知道，下一幕的画面，令所有人眼珠子差点掉出来。

　　只见那最强将师，竟然是双手作揖，身躯一个九十度大弯腰，老脸前所未有的恭谨。

　　“拜见驸马大人！”

　　在其身后，其他三星将师，也是恭恭敬敬的弯腰一拜。

　　谁都知道，这林东鼬可是连太子都敢斩的狂魔，他们哪里敢怠慢了礼数。

　　这家伙是个瘟神，他出现的地方，准没好事，先混个脸熟，总不至于被莫名其妙杀了祭天。

　　死寂！

　　这一瞬间，整个演武场，陷入了可怕的死寂。

　　驸马？

　　林东鼬？

　　这家伙，竟然是真正的林东鼬？

　　咕咚！

　　神苍榜第十的弟子狠狠咽下一口唾沫，结结巴巴，一句话就是说不出口。

　　偶像！

　　活得！

　　竟然就在自己面前。

　　“拜见驸马大人！”

　　眨眼时间，神苍武院所有将师，都争先恐后的跑过来，二话不说，先弯腰一拜。

　　伸手不杀笑脸人。

　　你林东鼬就是再想斩将师祭天，应该也不会斩这么客气的人。

　　看台之下，所有弟子颤抖。

　　特别是魔王帮的成员，他们都快疯了。

　　什么是恐怖。

　　这才是恐怖啊，能让所有将师争先恐后的拜见，这才是强者。

　　舍我其谁！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，天空一阵颤抖，随后一道人影虚空而立。

　　元婴！

　　一股令人窒息的气息，似乎能将苍天都彻底压垮，就如一只巨大的手掌，遮蔽了天幕，这是元婴的气息。

　　“驸马爷，您这么着急，召唤老夫又何事？”

　　这元婴，正是当初在天衍院得罪了赵楚的强者。

　　他正在干羞羞的事情，差点被传音吓软。

　　有血誓的气息啊！

　　“少装逼，滚下来说话。我随时会杀个元婴祭天，你希望这个人是你吗？”

　　赵楚冷笑一声。

　　刹那间，整个神苍武院，再次陷入一片死寂。

　　祭天！

　　还是要祭天，还是熟悉的风格。

　　可人家的目标，根本就不是金丹将师！

　　这个神话，已经将目标锁定在了元婴，简直惊悚。

　　我们还在苦苦追寻杀金丹的轨迹，您竟然已经要杀元婴祭天了吗？

　　装逼界的鼻祖，您当仁不让啊。

　　魔王帮已经有几个成员，五体投地，当下就给林东鼬跪了。

　　“哼！”

　　虽然满脸不屑，但那元婴，还是乖乖降落。

　　毕竟被林东鼬捏着把柄，他也不得不听话。

　　“我的第一个要求，来点元婴血！”

　　看着这个元婴，赵楚冷冷说道。

　　“咦？”

　　“第一个要求，就这样轻而易举的结束了？”

　　“元婴血？简直太简单！”

　　这元婴一阵惊喜。

　　林东鼬原来是个蠢货啊，放着元婴圣境不去驱使，反而要几滴鲜血。

　　“区区小事，要多少！”

　　那元婴大袖一甩。

　　这时候，赵楚伸出一根手指头，那元婴疑惑问道。

　　“一滴？”

　　赵楚摇头！

　　“一杯？”

　　元婴感觉到了，事情没有那么简单。

　　摇头！

　　“难不成，你还要一壶不成！”

　　元婴大袖一甩，脸上已经充斥着浓浓的怒气。

　　哪怕是元婴圣境，一壶精血，也有付出些代价。

　　“错！”

　　“我要一桶！”

　　“看见了没，就是你脚下的桶，来一桶吧！”

　　……


第579章 切记，少造杀孽

　　“你、你、你……你简直欺人太甚！”

　　看着脚下的水桶，这个元婴被气的头晕耳鸣，差点被一口唾沫呛死。

　　一桶鲜血。

　　你怎么不要一缸。

　　见状，神苍武院其他金丹将师，更是瞠目结舌。

　　这林东鼬，要一桶元婴鲜血，准备干什么？

　　洗澡？

　　也不够啊。

　　难道用来喝？

　　顿时间，不少弟子狠狠咽下一口唾沫，再看林东鼬，后者已经是一个真正大魔头的形象。

　　“我悟到了，我终于知道，为什么林东鼬会怎么厉害，人血……原来一切的奥秘，是人血啊。”

　　“没错，你这么一说，我也想起来了。当年林东鼬还是筑基境，就夜闯各种王爷府邸，原来他是去找金丹鲜血。”

　　“饮血狂魔，原来这大魔头，竟然是饮血狂魔！”

　　弟子们窃窃私语。

　　“原来是饮血！”

　　一些林东鼬的狂热崇拜者，瞬间将这句金玉名言记下。

　　甚至还有一些筑基境白头佬，不怀疑好的盯着一星将师，瞳孔里闪烁着诡异的光泽。

　　见状，那些一星将师汗毛耸立。

　　因为林东鼬带头，整个神苍武院的风气乌烟瘴气，挑战将师，已经不是什么稀奇事，甚至将师们杀过几个弟子，都无济于事。

　　“田达竹师兄，佩服，您的天赋，简直无与伦比！”

　　之前在门口认出了林东鼬的那个修士，正洋洋得意，享受着新弟子的恭维。

　　虽然他田达竹，目前还没有问鼎神苍前十的资格，但他相信，在不久的将来，一定会出人头地。

　　田达竹的感知力，不同于肉眼凡胎的五感，是一种玄妙的第六感。

　　但只要他亲眼见过的人，再次见面，便一定会认出来。

　　当初他也只是远远看了眼林东鼬，这一次便从诸多赝品中，一眼将其确认。

　　……

　　“驸马，老夫觉得你是在胡闹，恕难从命！”

　　元婴强者大袖一甩，根本不屑搭理赵楚。

　　“敢问，在下要你一桶鲜血，会让你背信弃义吗？”

　　赵楚冷漠问。

　　“这倒不会！”

　　元婴答。

　　“那我再问，这一桶鲜血，会要了你的命吗？”

　　赵楚又问。

　　“哼，老夫堂堂元婴圣境，一桶区区鲜血，怎么可能有生命危险，荒谬。”

　　林东鼬这句话，简直是在羞辱他，羞辱元婴圣境。

　　“哼，既然这样，一桶鲜血，只是区区小事，你迟迟不肯兑现承诺，难道是要背弃天道血誓吗？”

　　然而，下一息，林东鼬的声音陡然拔高。

　　他每个字都如雷霆降临，虽然还未突破元婴，但毕竟是最强金丹，说话间铿锵有力，甚至脚下的青石地砖，都有些不同程度的崩裂。

　　……

　　“这林东鼬狂妄了，如果他敲诈金丹，还有可能，但你面对的是元婴圣境，纯粹是找死！”

　　“没错，我看这林东鼬，能活这么久，也纯粹是靠运气。”

　　“可惜啊，运气终究有用尽的一天！”

　　不少人内心酸溜溜，阴阳怪气的嘀嘀咕咕。

　　特别是那些将师，大家都是金丹境，凭什么你对元婴圣境指手画脚，而我们就只能唯唯诺诺。

　　……

　　“你……”

　　果然！

　　元婴的脑海滴落一滴冷汗。

　　他真的感觉到了冥冥之中的一股诅咒之力，如果敢背弃血誓，哪怕你是元婴，都要承受很惨重的代价。

　　甚至有可能，元器被苍天血劫粉碎。

　　比起元器，一桶鲜血简直不值一提。

　　众目睽睽下，那元婴咬牙切齿，竟然是真的放了满满一桶鲜血，随后拂袖离去。

　　无数人惊叹。

　　他们亲眼见到，元婴圣境，因为失血过多，在空中一个踉跄，差点和老母鸡一样坠落。

　　“嗯，元婴血，找到了！”

　　赵楚满意的一笑。

　　别说，这个水桶法器，很合适自己使用。

　　狂热！

　　在高台之下，无数弟子已经癫狂。

　　而之前那些讥讽林东鼬的强者，满脸扭曲，仿佛吃了一颗臭鸡蛋，半天消化不了。

　　……

　　“你们九人，可以离开这里了！”

　　随后，林东鼬转头，平静的看着神苍榜前九的强者。

　　“唉！”

　　闻言，那九个人根本不敢停留，连忙离开，和逃难一样迫不及待。

　　谁都知道林东鼬的脾气，那可是说杀就杀的魔头。

　　喝人血长大的，多可怕。

　　“我说过，用所有奖励，换你一个桶，不会食言！”

　　随后，赵楚看了眼这个模仿自己的弟子，大袖一甩，风轻云淡的离去。

　　“这个月，所有的奖励，都属于他。谁敢抢夺，就是与我林东鼬为敌。”

　　留下一句话，林东鼬的身影消失。

　　那弟子呆滞的望着前九的奖励，久久回不过神来。

　　福兮祸所依。

　　这个世界瞬息万变，刚才还在抱怨法宝鸡肋，谁知道这才多久，情况大逆转。

　　“此乃神人也！”

　　田达竹想给赵楚磕个头膜拜一下，但再一转眼，已经有无数魔王教的信徒，在冲着林东鼬的雕塑虔诚叩拜，求保佑，求饮血。

　　……

　　之后，赵楚去御膳房溜达了一圈，并没有找到金爵酒杯的下落。

　　时间仓促，赵楚只能跟着威天海，再次进入闭关中。

　　奇怪。

　　赵楚寻遍了神威皇庭的所有御膳房，就是没有找到那一对金爵酒杯。

　　以他的道心气息去搜索，没可能会错过。

　　以后再慢慢找吧！

　　如今第五层的真元已经被赵楚抽干，他直接下令，清空天衍院第三层与第四层。

　　因为之前的威双藏事件，那些皇族根本没有任何反抗的情绪，便纷纷逃离。

　　赵楚再次裂变出6万道神念灵丝，开始了惨无人道的修行。

　　……

　　不知不觉，20天结束。

　　赵楚结束修炼。

　　看着界王典的修炼进度，他只能无奈的摇摇头。

　　很慢！

　　果然越到后面，修炼起来的难度，是呈几何倍的增幅。

　　32%

　　这是他修炼了第三个月后的进度！

　　而体内的风雷雾，突破了两层。

　　距离界王典大成，距离金丹大圆满，还有很长的路要走。

　　休息了一天之后，赵楚强忍着剧痛，终于拿出了一块血元秘宝。

　　今日，就要落下破败形态成型的第一锤。

　　轰！

　　赵楚大袖一甩，地面出现了一只水桶。

　　水桶是法器，里面是一个小世界，可以停止时间的流逝。

　　故而虽一个月过去，但水桶里的元婴血，还是呈现着当初的殷红，并没有一点凝固的迹象。

　　这元婴血的红，和普通的鲜血还有些不同。

　　血液里，缓缓呈现出一股淡淡的金黄色，非但没有腥味，甚至还有一股浓郁的真元味道。

　　赵楚取出枯剑，凝重的放在眼前。

　　一共祭炼十块血元秘宝，方可激活苏醒之力，使得枯剑进化成破败状态。

　　而每祭炼一块，都有着80%的失败率。

　　当然，以铁沉匠的话，赵楚如果敢失败一次，就可以自刎谢罪了，这颗蠢货脑袋，不配拿着照妖镜到处跑。

　　熔炼！

　　赵楚屈指一弹。

　　顿时间，一道道繁复的光纹线条，将漆黑的大殿点亮，就如一团团燃烧着火焰的毛线。

　　枯剑漂浮在光纹中央，赵楚计算着每一条光纹的轨迹，额头滴下一颗又一颗的冷汗。

　　稍有不慎，前功尽弃。

　　赵楚有一种感觉，他施展出了苏醒锻造法，就是一簇熊熊燃烧的篝火。

　　而他手里的血元秘宝，就是一张干枯易燃的纸。

　　他要在熊熊烈火里，给这张纸剪个花样，其难度可想而知。

　　……

　　天赐宗！

　　沉府升闭关，如今一个月整。

　　这一个月，沉府升的闭关秘境，时不时有各种霞光升腾，有时候似万马奔腾，有时候又如彩鹿嬉戏，异象丛生。

　　道心！

　　如今天赐宗元婴众多，不少人从沉府升的闭关之地，感觉到了一阵阵超脱于普通元婴的气息。

　　这股气息，他们曾经在赵楚身上感觉到过。

　　道心！

　　这就是道心即将要成型的征兆。

　　“夏闲生，沉府升掌教即将感悟道心，本该可喜可贺，你为何忧心忡忡！”

　　今日，诸皇联盟的大帝，特来天赐宗做客，商讨两个月后，征战神威皇庭的大事。

　　正巧！

　　赶上了沉府升引动异象，故而，众元婴大帝前来围观。

　　唐君蓬看着夏闲生脸色凝重，出言问道。

　　随后，所有元婴都转过头来。

　　夏闲生乃天衍一脉，测凶吉，摆算盘，卦罗盘，乃是宗师级别的人物。

　　“无常之卦！”

　　“沉府升掌教所修的道，乃是君子在天，正气天下之道。”

　　“沉府升想要彻底感悟道心，大概还需要一年时间。可惜，半年之后，天赐宗要对神威皇庭发起战争。到时候，苍生流血，百姓浩劫，血染万里之下，无辜的冤魂太多，沉府升的道心，必然会被杀戮侵染。”

　　夏闲生话落，那些元婴顿时皱着眉头。

　　所谓战争，大凶也。

　　普天之下，哪有不死人的战争。

　　难道苍生浩劫，会让沉府升凝结道心失败？

　　“大家也无需太紧张，次卦并不是大凶。神威溃烂，苍生流血，在所难免。但因为沉府升的道心正气，所以我们需约束大军，尽量少造杀孽。至于屠城之事，更是要严禁，百姓是无辜的。”

　　夏闲生道。

　　“这一点放心！”

　　黄宫义点点头。

　　“每少造一次杀孽，沉府升领悟道心的时间，也会提前很多！”

　　“切记，少造杀孽，能不战而屈人之兵，是最好的结局！”

　　夏闲生抬头望天。

　　不战而屈人之兵，何其之难。


第580章 永威宫

　　众大帝又商讨了一些细节。

　　天赐宗进攻神威皇庭的战略，已经初步制定。

　　在尽量不伤百姓的情况下，步步逼近，使得敌将主动弃械投降。

　　毕竟，沉府升感悟道心，也是重中之重。

　　当然！

　　这个策略，也有一些元婴有异议，有人主张钢铁洪流，直捣黄龙，杀戮在所不惜，但被众人否定。

　　赵楚的意思也很明确。

　　天赐宗之所以进攻神威皇庭，完全是结束神威皇庭的暴政，打着替天行道的旗号。

　　如果滥杀无辜百姓，将和神威皇庭无异。

　　“神威皇庭已经知道了血元秘宝的事情，想必他们的元婴，也做出了相应的对策。”

　　“天赐宗和神威皇庭的元婴数量，几乎持平。”

　　“诸皇联盟和神威藩属国的元婴数量，也能差不多僵持。”

　　“元婴境的战争，没意外的情况下，还是僵持为主。”

　　“这场战争的最终胜负，还是在金丹境为主将的普通大军之上。”

　　李九川拿出策略图，众元婴看了看，最终点点头。

　　没错！

　　血元秘宝，早已不是什么秘密，甚至在妖域，魔猿族和黑狐族联手，也组成了妖皇盟。

　　他们研究出了对抗血元秘宝的办法，这段时间，天赐宗都没有活捉到妖皇。

　　妖域都如此，神威皇庭更是不傻。

　　兜兜转转，元婴境的作用，依旧是震慑，依旧是僵持。

　　当然！

　　如果沉府升能领悟到道心，那天赐宗的战力，将又是另一个层面。

　　半步元婴！

　　或许到了那时候，元婴境的战争，才会有一个真正的倾斜。

　　当然！

　　根据井青苏的情报，威天海已经闭关了很久。

　　如果没有意外，威天海也在筹划着半步天择。

　　天赐宗也根本不敢去拖累沉掌教的道心修炼。

　　他和威天海，同样在进行着一场无形的较量。

　　甚至，他们的较量，很久之前，已经白热化。

　　……

　　远处！

　　一个少年抬头，望着沉府升引动的异象，安静了矗立了整整一天。

　　方三万！

　　他满脸失神，体内那柄元器，正在嗡嗡颤抖。

　　方三万体内的元器，乃是天赐宗气运祥瑞降下的第一件天赐元器，所以他对天赐宗的土壤，有着一种特殊的亲和力。

　　而这亲和力，使得他有一种即将要超脱的错觉。

　　没错！

　　方三万的修炼速度，是别人的九倍。

　　他在很久以前，就已经修炼到了金丹大圆满。

　　“或许，我要突破了！”

　　众元婴还在议论大事，根本没有注意到方三万。

　　也就在这时候，天幕当空，金云盖世，一层又一层的祥瑞之云，滚滚落下，天赐宗刚刚停歇了一段时间的祥瑞暴雨，再次滂沱而下。

　　轰！

　　随后，一道恐怖绝伦的气息，直接是在当空形成了一道遮天蔽日的金色旋涡。

　　而在那旋涡的中央，赫然就是方三万。

　　他长发乱舞，浑身衣袍飞扬，浑身上下的气息，正在疯狂蜕变。

　　元婴！

　　众人大惊。

　　这是元婴的气息。

　　由于方三万的元器，来自天赐宗，所以天赐宗的土壤之上，落下了数不尽的祥瑞之雨。

　　突破了！

　　李九川等人满脸震撼。

　　方三万比赵楚他们略大几岁，今年大概27左右。

　　北界域，最年轻的元婴强者，就这样诞生了。

　　“这就是元婴的力量吗？”

　　金色旋涡足足持续了半个小时，随后，方三万收敛了一切气息。

　　他的脚掌，轻轻踏上虚空。

　　就如踏上了一个台阶，方三万的身躯，就这样虚空迈步，朝着天穹走去。

　　一步虚空！

　　炼丹成婴！

　　天赐宗，再多一个元婴强者。

　　“方三万，恭喜！”

　　众大帝上前一步，纷纷恭喜。

　　“感谢诸位前辈教导！”

　　方三万大惊失色，连忙弯腰一拜，谦卑回礼道。

　　这些人，可都是高高在上的元婴。

　　“哈哈，方三万你一时间还没有适应，我们现在已经不是前辈，咱们同辈论交，甚至可以师兄弟相称了！”

　　唐君蓬笑了笑。

　　没错！

　　达者为先。

　　虽然每个人都惊叹于方三万的年纪，但既然是元婴，就有了和他们同辈的资格。

　　“晚辈不敢！”

　　方三万惶恐，众大帝摇摇头，也不再多说，他慢慢会适应元婴的身份的。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，远处一道空间裂缝出现。

　　是天赐宗的远征军。

　　因为被林东鼬刺激，王君尘和纪东元他们和疯了一样，天天在妖域厮杀征战，这段时间，把南妖区杀的一片血红。

　　这段时间，因为又加入了一个青玄乐，再加上还有个余唐的唐段颖，天赐宗金丹阵营，简直强到发指。

　　他们最强的战绩，甚至在元婴妖皇的手下，坚持了整整一个小时才溃败。

　　“方三万，竟然突破了！”

　　宁田江一声惊呼。

　　他刚刚突破金丹，今日是他第一次去妖域厮杀。

　　可这一个眨眼，曾经在破落天赐宗同甘共苦的方三万，就已经虚空踏步，和诸多元婴谈笑风生。

　　这一幕，简直太惊悚。

　　“他竟然，突破了！”

　　纪东元和王君尘面面相觑。

　　九窍玲珑体，确实恐怖绝伦。

　　当然，方三万的突破，只会激发他的动力。

　　修炼！

　　他们还需要疯狂的修炼。

　　“吕休命长老，十齿禁天阵，我还有几个疑惑，需要咨询一下。”

　　“如果没有意外，下次我们再去妖域，将困一个妖皇！”

　　随后，青玄乐上前一步，看着吕休命道。

　　随着唐段颖等人的加入，天赐宗的金丹阵营，也强大到了发指。

　　青玄乐天赋绝伦，竟然是将元婴境才能施展的十齿禁天阵，生生改到了金丹境也能勉强施展。

　　当然！

　　他们想要困元婴，只能困住几个呼吸而已。

　　但这也是十足的进步。

　　青玄乐也看了眼方三万。

　　这个年轻人，很厉害，比自己岁数还要小，竟然已经突破了元婴。

　　北界域最小的元婴，也非方三万莫属了。

　　“林宏雁，你的元器，我很快就还给你！”

　　青玄乐深吸一口气。

　　天赐宗那些金丹，功勋比自己多的，全部都是元婴候补者，如果出现下一件元器，必然是她青玄乐的。

　　沉府升闭关之地，上空又呼啸除了九龙腾空的异象，波澜壮阔，宛如这万里江山。

　　不知何时，天赐宗所有人，又将目光看向了少宗殿。

　　妖域一战，赵楚怒斩元婴。

　　之后，他便再次陷入闭关中，无人敢打扰。

　　只有少数的几个元婴境知道，赵楚消失了，他如今不知道在哪个地方苦修。

　　但所有人相信。

　　只要赵楚再次出现，必然会让北界域再次震撼。

　　“禀报掌门，天赐宗，又发现三条元斗石矿脉，其数量，比之前那一天，要多处数倍。”

　　这是个，一个神色匆匆的弟子，连滚带爬跑过来。

　　面面相觑！

　　闻言，所有元婴震撼。

　　元斗玉矿脉，这简直太重要了。

　　“这样一来，神威皇庭唯一的元斗玉垄断优势，他也废了。”

　　随后，吕休命狠狠一捏拳头。

　　……

　　神威皇庭！

　　威天海和赵楚，结束了第四个月的修炼。

　　休息期间，赵楚来到了威君念的寝宫。

　　不在！

　　赵楚找下人打听，终于找到了威君念。

　　只见她今天一袭白衣，青丝披肩，矗立在永威宫前，满脸的虔诚肃穆。

　　永威宫。

　　神威皇庭，正宫皇后的寝宫。

　　“林东鼬，你来了！”

　　看到林东鼬，威君念的脸色好看了一些。

　　“今天是我母后的忌日，这座寝宫，曾经属于我母后，承载着我从小到大的记忆。”

　　“威双涯被立为太子的那天，皇后娘娘便搬进了这座寝宫里。”

　　“因为有人预测过，这座永威宫，坐镇着神威皇庭龙脉源头，是大富之地，故而我被赶了出来。”

　　闻言，赵楚默不作声。

　　原来威君念这个话痨的内心，也承受过这种苦楚。

　　一个从小没有母亲的孩子，一切关于母亲的记忆，恐怕也只有在这座永威宫了。

　　“为什么不进去祭拜！”

　　随后，赵楚问道。

　　虽然永威宫易主，但在母亲忌日，去里面看看，也是一种纪念。

　　“皇后娘娘不许。”

　　“自从威双涯立为太子，皇后掌权后宫之后，这永威宫，就成了我的禁地。”

　　“我已经有9年，没有去永威宫了！”

　　苦笑一声，威君念的瞳孔里是说不出的落寞。

　　这些事，都是后宫琐事，几乎是皇后娘娘一手遮天，威君念甚至都不敢和威天海提起。

　　“既然来了，就进去看看！”

　　笑了笑，赵楚揪着威君念，就要朝着永威宫走去。

　　“等等，林东鼬，你疯了，这里面住着皇后娘娘，我们擅闯，很危险的。”

　　“你可能不知道，皇后娘娘的氏族，有两人是元婴强者，他们可不管我是不是太子，你是不是驸马。”

　　“甚至皇后娘娘这段时间，暗中已经刺杀了我很多次，我好几次都差点没命了。”

　　“威双涯和威双藏，还有个弟弟威双迁，皇后娘娘想让威双迁上位，我们最好不要触霉头。”

　　威君念急忙拦住赵楚。

　　可没用！

　　这林东鼬义无反顾，竟然一意孤行的硬闯，拉都拉不住。

　　“止步，这是永威宫，闲杂人等，不得入内！”

　　两个金丹护卫，尺高气昂的拦住二人。

　　他们认识林东鼬和威君念，但就是故意的。

　　我身后有皇后娘娘庇护，哪怕你是太子，又能如何？

　　又敢如何！

　　没有母系的暗中力量维持，威君念孤家寡人，根本就没人当回事。

　　“给你三秒钟时间让开，否则……死！”

　　林东鼬拉着威君念，冷冷道。

　　“哈哈，笑话，难道你敢在皇后寝宫动手不成！”

　　那护卫一声讥笑。

　　三！

　　二！

　　一！

　　手起剑落，两颗人头高高飞起。

　　“我林东鼬，向来说话算数。”

　　伴随着两个护卫的脑袋落地，城中之城的御林军，瞬间疯了一般朝着这里集结。

　　太子殿下和驸马，终于要和后宫最强者，正面碰撞了。

　　血洗旧势力。

　　这是皇族中的惯例，只是因为威君念没有母系，所以皇后娘娘依旧是正宫。

　　后宫暗战，威天海根本不会多加插手。

　　只要是正常的后宫争斗，死了你是活该，哪怕你是皇后。

　　这就是皇族的血腥。

　　“咦？”

　　“踏破铁鞋无觅处，原来金樽酒杯，竟然在这里！”

　　刚刚踏入院落，赵楚眉头一皱。

　　他感觉到了一股期待中的气息。

　　阴阳天择丹的气息。

　　……


第581章 来，滚下来，装满

　　永威宫！

　　一间密室之内。

　　皇后与两名元婴，正在密谋大事。

　　“要杀林东鼬，只能在这几天，等大帝闭关，我们无法进入天衍院！”

　　“本宫到觉得，不如先想办法，斩了威君念这个小贱人。只要这个小贱人死了，那林东鼬便再也不是驸马，到时候随便安插个罪名，凌迟了！”

　　“皇后，大庭广众之下，暗杀太子，风险太大，现在皇宫里到处是魏牙机的密探，很难！”

　　“不行，本宫一定要杀了威君念这个小贱人，还有林东鼬。这样一来，威双迁才有重新被立为太子的机会。”

　　皇后娘娘声音尖锐，充斥着戾气。

　　“皇后娘娘，如果太过分，大帝会不喜！”

　　一个元婴劝道。

　　“哼，大帝。大帝是天下最没良心的人，威双涯身为太子，被一个外人斩了，他竟然熟视无睹。还有我二儿子威双藏，为什么不立他为太子，反而又被林东鼬斩杀。”

　　“我恨林东鼬，我恨威君念，我更恨威天海那个薄情人！”

　　皇后越说越激动。

　　“嘘，皇后娘娘，慎言。如果这番话流传出去，这是死罪！”

　　另一个元婴连忙提醒道。

　　“哼，我在永威宫的密室，难不成说句话还要遮遮掩掩吗？你们二人，都是我的族叔，怕什么！”

　　皇后一连死了两个优秀的儿子，根本难以顺了心中这口恶气。

　　“报……皇后娘娘，林东鼬斩了永威宫两个护卫，怒气冲冲的杀进来了……啊……呃……”

　　就在这时候，门外，传来一个护卫急匆匆的声音。

　　三人大惊，连忙站起身来。

　　“皇后娘娘，无需你居心叵测的杀我。”

　　“我林东鼬，提着脑袋，给你送人头来了！”

　　轰隆！

　　还不等皇后走出密室，一道刺眼的强光，便从门外穿透而来，狠狠撕裂了密室内的所有漆黑的阴晦。

　　密室的大门，支离破碎。

　　端庄高贵的皇后娘哦，还有其身后的两个元婴强者，一脸震惊。

　　报信的金丹，人头已经落地。

　　“大胆林东鼬，知道永安宫是什么地方吗？你是个什么东西，也敢擅闯！”

　　皇后娘娘气到浑身发抖。

　　就是眼前这个畜生，一连杀了他两个儿子，简直罪该万死，她恨不得将其生吞活剥，碎尸万段。

　　“林东鼬，你快滚出去，这永威宫，你还没有资格踏入！”

　　皇后身后，一个元婴眉头一皱道。

　　“神威皇庭是大帝的皇庭，永威宫，也是大帝的永威宫。我身为大帝护道者，负责调查一切对大帝闭关不利的事情。现在我怀疑，永威宫有人企图对大帝不利，特来调查一番。”

　　林东鼬寒着脸，根本无惧皇后气场，反而是冷笑一声。

　　“林东鼬，我们还是走吧，皇后娘娘惹不起的。”

　　看着皇后身旁的两大元婴，威君念揪了揪林东鼬的袖子，有些胆怯。

　　“哈哈，荒谬，你有什么证据，质疑我永威宫。”

　　“林东鼬，本宫奉劝你，少拿着鸡毛当令箭，你不过是破败皇庭一个流民，记住你卑贱的身份！”

　　皇后娘娘被气到脸庞扭曲。

　　……

　　稀里哗啦！

　　这时候，永威宫外，皇庭御林军，已经里三层外三层，将这里包围。

　　在天幕虚空，一个个元婴强者，也缓缓出现，观望着眼前的情况。

　　“这可怎么办，皇后与太子爆发冲突，我等不便插手。可大帝还在和圣主与总管商讨大事，无法汇报！”

　　一个元婴有些焦急。

　　“死吧！皇后，你千万要杀了林东鼬啊，千万要杀了他！”

　　还欠赵楚两道血誓的元婴咬牙切齿，一桶鲜血，令他伤筋动骨，整整闭关了一个月，才勉强恢复，他现在都不能听到鲜血二字。

　　越来越多，短短几分钟时间，天幕之上，已经出现了七个元婴。

　　但他们面面相觑，还在观望。

　　……

　　“皇后，你犯下企图弑君之罪，可否认罪！”

　　寂静的永威宫，林东鼬突然没头没脑的一声怒骂。

　　楞！

　　所有人都愣了。

　　弑君？

　　这个栽赃陷害，毫无技术含量。

　　皇后娘娘，一个金丹而已，拿什么去弑君。

　　“你诬陷皇后，血口喷人，大逆不道！”

　　“来人，还不将此人速速拿下，先押入死牢，明日问斩！”

　　皇后被气的脸色铁青。

　　她活了这么大，第一次见到林东鼬这种无赖。

　　“林东鼬，我们快走吧，你千万不要乱说话了，诬陷皇后，这是重罪。”

　　威君念也连忙劝阻道。

　　“林东鼬，你说这些话，可有证据！”

　　这时候，天幕上空，一个元婴问道。

　　闻言，赵楚大袖一甩，一个传音玉简飞出去。

　　随后，一道道清晰的声音，在永威宫回荡开来。

　　……

　　“要杀林东鼬，只能在这几天……”

　　“本宫到觉得，不如先想办法斩了威君念这个小贱人……”

　　“哼，大帝。大帝是天下最没良心的人……”

　　“我恨林东鼬，我恨威君念，我更恨威天海那个薄情人……”

　　……

　　传音玉简之内，一句又一句的话语，十分清晰。

　　是皇后的声音！

　　千真万确。

　　……

　　闻言，所有人皆是震撼。

　　皇后想杀威君念和林东鼬，这是世人皆知的事。

　　但你心中想，和嘴上说出来，其意义也就不一样了。

　　……

　　“血口喷人，你血口喷人！”

　　皇后浑身冷汗，每一个毛孔都在颤栗。

　　这些话，他林东鼬怎么可能窃听得到，这根本不可能！

　　“唉，皇后，大意了。”

　　“林东鼬之所以身为大帝护道者，便是因为他神念力惊人。”

　　“隔墙有耳，您说话，有些过分了。”

　　皇后身旁，一个元婴顿时稍微离她远了一些。

　　就在这时候，林东鼬寒着脸，一步一步，缓缓走到皇后逼近。

　　“林东鼬，本宫今日斩了你，你这个狂徒！”

　　皇后歇斯底里。

　　她也是金丹强者，一瞬间撕裂出一道恐怖的力量，狠狠笼罩了赵楚。

　　“皇后不可！”

　　另一个元婴连忙阻拦。

　　皇后娘娘嚣张跋扈惯了，以为这天下，除了神威大帝，就数她最厉害。

　　她根本就不知道林东鼬的恐怖，也不知道林东鼬的无法无天。

　　在皇后的心中，她高高在上，认为谁都不敢对她出手，早已经养尊处优惯了。

　　“敢对大帝不利者，杀无赦！”

　　罡风乱舞，如一个歇斯底里的疯子，狠狠抓乱林东鼬的长发。

　　他冷漠的盯着皇后，言辞犀利。

　　“林东鼬不可！”

　　然而，天幕上空，一个元婴一句话还未落下。

　　只见林东鼬已经化为一道漆黑流光，撕裂空间。

　　下一息，一道半圆形匹练横空出世，宛如晴空里一轮漆黑的锋利流月。

　　皇后娘娘虽然是金丹，但她从来无需自己去厮杀，实战能力弱的可怜。

　　一招！

　　林东鼬一招落下，皇后身躯愣在原地。

　　“这一剑，我替太仓思前辈所斩，你没资格住在这里。”

　　皇后脑海里，出现一道冷漠的声音。

　　“太……”

　　闻言，皇后错愕。

　　太仓思？

　　他怎么知道。

　　可还不等一句话问出来，皇后便失去了继续开口的力气。

　　这时候，皇后脑海里回荡着前半生的无数画面。

　　最后，一个画面定格！

　　“永威宫，是北界域龙脉之初始，皇后您不足以镇压，是祸害，有血光之灾。”

　　说这句话的人，已经被皇后杀了。

　　可血光之灾，还是出现了。

　　……

　　死寂！

　　全场一片死寂，所有人连呼吸都不敢大声。

　　滴答！

　　皇后娘娘的脖颈，落下一滴鲜血，打破了寂静。

　　咕咚！

　　不少人狠狠咽下一口唾沫。

　　颤抖！

　　无数人在颤抖着手掌，甚至感觉到了一股窒息。

　　噗通！

　　几秒钟之后，皇后娘娘脖颈的鲜血越来越多，她依旧保持着惊愕的表情。

　　但她的生命，则定格在了这一刻。

　　一声沉闷的巨响，皇后娘娘，就这样摔在地上，蹬蹬腿，没有了气息。

　　死了！

　　神威皇庭的皇后，就这样被一剑斩杀，死的没有任何波澜！

　　错愕！

　　无数人愣在原地，根本不知道下一秒该做什么。

　　无论是元婴，还是御林军，他们现在还回不过神来。

　　皇后被杀了！

　　就这样被杀了。

　　“林东鼬，你……你，你……”

　　威君念看着皇后的尸体，半天回不过神来。

　　“永威宫所有人，十分钟内，滚出去！”

　　“我要调查皇后谋反的证据，如果有人胆敢干涉，以同罪论处，杀无赦！”

　　林东鼬大袖一甩，平静的表情里，充斥着森寒的杀气。

　　“林东鼬，你胆大包天，竟然连皇后都干杀。”

　　“没错，天大地大，还有你不敢做的事吗，无法无天！”

　　随后，一些元婴实在看不下去，出言训斥。

　　“怎么，你们是皇后的同谋吗？”

　　闻言，赵楚平静抬头。

　　他一句话落下，那些义愤填膺，还准备怒斥林东鼬的元婴，顿时憋着通红的脸，一言不发。

　　无赖！

　　这林东鼬，就是个大无赖。

　　“唉，终究来晚一步！”

　　这时候，魏牙机的身影出现。

　　可惜！

　　林东鼬出手速度太快，他来晚了一步。

　　“也罢，一个时代终将结束了。”

　　“从威双涯太子死的那一刻，皇后娘娘的时代，就已经结束了。”

　　“皇后你活着，只会给大帝添乱，哎，你为什么不懂隐忍呢？”

　　魏牙机悄然出现在皇后身旁，看了看皇后的尸体，无奈的摇摇头。

　　随后！

　　他将眼前的一切，用玉简传音给大帝。

　　“已阅！”

　　这就是大帝的回复。

　　大帝的意思很明确，他知道了这件事，但这件事，根本就无所谓。

　　林东鼬还是他的护道者。

　　而皇后，则成了历史。

　　“皇后，你就是养尊处优惯了，不懂得分寸！”

　　“这段时间，你各种手段齐出，非要置林东鼬和威君念为死地。可你根本不识大体，不懂大局。”

　　“神威皇庭大敌在前，需要的是安定，而不是内乱。”

　　魏牙机叹息一声。

　　如果他能早来一步，或许能拦得住林东鼬。

　　可惜！

　　这或许就是皇后的命数。

　　而在皇后身旁的两个元婴族叔，到现在还是满脸震撼。

　　皇后就在他们眼前被杀。

　　他们原本有能力阻挡林东鼬那一剑。

　　可谁能想到，堂堂皇后啊，他林东鼬真敢说杀就杀。

　　说到底！

　　他们二人，根本就没有去防御，所以才被林东鼬一剑得逞。

　　……

　　“魏总管，这林东鼬……如何处置……”

　　皇后的两个族叔避嫌，不方便多问。

　　这时候，欠赵楚血誓的那个元婴，阴森森站出来问道。

　　赶紧把这厮抓走吧。

　　自己还欠他两个要求，还不知道要出什么幺蛾子。

　　……

　　“皇后被妖人蛊惑，犯下滔天罪孽，罪该万死！”

　　“驸马爷，你做的很好！”

　　随后，魏牙机深深的看了眼林东鼬。

　　这种心狠手辣，干净利落的青年，魏牙机很欣赏。

　　这一剑看似鲁莽，其实林东鼬早已看透了一切因果，掌控着一切。

　　此人，是个人才。

　　……

　　什么？

　　斩杀皇后，林东鼬竟然无罪？

　　所有人愣在原地，根本难以理解。

　　就连威君念都瞠目结舌。

　　什么时候，林东鼬的权利都这么大了。

　　当然！

　　一些心里明白的元婴境，也点点头。

　　这其实很正常。

　　皇后如果活着，她是正宫之主。

　　如果死人，那就是一具尸体。

　　神威大帝，怎么可能因为一具尸体，去问罪一个有潜力的年轻人。

　　所以，林东鼬就是非但无过，反而有功。

　　这就是残酷的宫斗。

　　在大帝眼中，你们就是两只互相搏杀的狮子。

　　一只狮子杀了另一只，大帝非但不会怪罪，反而会赞赏狮子的勇猛。

　　……

　　“你，滚下来！”

　　天空那些元婴还在发愣。

　　这时候，林东鼬剑指欠他血债的元婴，冷冷开口。

　　嗡！

　　这个元婴刚才说完话，就一阵后悔，此刻大脑都在轰鸣，一阵耳鸣。

　　一股不祥的预感，弥漫在心头。

　　“来，滚下来，装满！”

　　“立刻。”

　　咚！

　　林东鼬大袖一甩，地面出现了一只空桶。

　　见状，那元婴眼前一黑，一个恍惚，差点从天空栽下去。

　　……

　　尘埃落定，赵楚又弄了一桶元婴鲜血。

　　一会时间，永威宫的所有人被撵了出去。

　　威君念去收拾其他事。

　　赵楚在皇后的寝宫，找到了一对金灿灿的金樽酒杯。

　　“阴阳天择丹，果然在这里！”

　　……


第582章 战前

　　时光如箭。

　　随着世界决战日越来越近，整个北界域都震荡起来。

　　一些比较有远见的智者都知道，这一战之后，整个北界域一盘散沙的局面，将彻底成为历史。

　　如果神威皇庭胜，北界域诸国，都就成为神威的殖民地。所有皇庭，都是神威的藩属国，曾经的大帝，便会沦为异姓藩王。

　　而天赐宗胜，天赐大联盟形成。诸国虽然不会成为天赐宗的藩属，但却要以天赐宗为至尊圣地，所有赋税经济，但全部捏在天赐宗掌心，这是另一个层面的统治。

　　反正不管最终谁胜谁负，北界域都将结束曾经的混乱状态，将有一个最强极权诞生，且是唯一主宰。

　　以仙踪大峡谷为界，两大势力，早已经开始摩拳擦掌，暗中争锋。

　　神威皇庭是最传统的中央集权统治，皇庭大帝，说一不二。

　　而天赐宗，则类似盟友的议会模式，所有皇庭，必须加入天赐大联盟，平日里联盟不问诸国的统治方式与制度，但遭逢大事件，皇庭必须遵守大联盟的投票，以及天赐宗的意见，反抗者，就是与整个大联盟作对。

　　两种统治模式，各有利弊，暂且不谈。

　　但两大政体间的决战，则苍天都不可阻挡。

　　一个月！

　　整整一个月后，两大势力，将正式开战。

　　神威皇庭一共14个元婴强者，早已做好战争准备。

　　神威藩属国，诸位大帝，加起来27人。

　　目前神威军的元婴数量，是41人！

　　天赐宗，元婴强者，13人。

　　诸皇联盟的元婴，24人。

　　天赐军的数量，是37人。

　　虽然看上去天赐军的元婴数量要少于神威军，但天赐宗最近这段时间，活捉了11个元婴妖皇。

　　最终算下来，神威军的元婴数量，达到了恐怖的48人。

　　当然，这些妖皇的忠心无法彻底信任，最多能算半个元婴。

　　有不少战争专家大概统计过。

　　这次战争，两方势力的元婴强者，几乎处于绝对平衡状态。

　　真正开战之后，元婴强者对轰，必然会耗费几个月时间，且不一定有什么胜负结果。

　　一切的一切，还要看地面普通军队的厮杀。

　　这几个月，两方势力也招兵买马，简直是一场疯狂的军备竞赛。

　　原本论金丹数量，天赐宗处于绝对劣势。

　　毕竟，北界域几乎所有元斗玉，都被神威皇庭掌控着。

　　可随着天赐宗出现元斗玉矿脉，无数金丹强者疯了一样涌入天赐宗，不少金丹散修，也在壮大着天赐宗的力量。

　　反观神威皇庭。

　　妖域一战，因为前太子威双涯的愚蠢，神威皇庭整整被赵楚杀了800金丹，瞬间削弱了皇庭的力量。

　　此消彼长之下，神威皇庭的金丹数量，竟然再次和天赐宗持平。

　　至于筑基境和炼气境的普通战士，则没有什么绝对的力量均衡。

　　在这个阶层，才是真正的战争，各种战术，各种将士素质，是否是虎狼之军，才能在战场彰显出来。

　　而元婴境和金丹境的战争，颇为无聊了一些。

　　……

　　圣玄皇庭！

　　四个月前，因为林宏雁一意孤行，将元器拱手送人，圣玄大帝震怒。

　　他当天便剥夺了林宏雁曾经的世袭皇族爵位，将其贬为平民。

　　当然，林晨雲的下场也没有多好，他也被圣玄大帝降罪，重新搬回了破落的王爷府。

　　林宏雁成为元婴候补者，仿佛是黄粱一梦。

　　他拿到了元器，曾经那些欺辱林家的圣玄皇族，第一时间跪在了林晨雲脚下赔罪。

　　他失去了元器，还是当初那一批皇族，他们幸灾乐祸的站起来，再次去不留余力的欺辱林家。

　　人心之恶，在林家皇族，彰显的淋漓尽致。

　　“爹，对不起，真的对不起！”

　　这四个月，林宏雁宛如变了个人。

　　他归来之后，大醉三天，日夜颠倒，喝酒喝到吐血，喝到休克。

　　但大醉之后，他似乎幡然醒悟的佛陀。

　　修炼！

　　林宏雁终日穿着一件普通的麻衣，似乎忘记了尘世间的一切，只是忘我修炼。

　　短短四个月，他不断突破体内风雷雾，如今已经金丹大圆满。

　　就在刚才，几个皇族小辈，在林晨雲的卧室前撒尿，留下嘲笑后洋洋得意的离去。

　　起初林宏雁会愤怒。

　　但日久天长，他习惯了这一切。

　　默默铲了些石灰，铺在尿上，等待干枯之后，再将尿渍铲除。

　　圣玄大帝剥夺了父子二人雇佣佣人的权利，洗衣煮饭，一切亲力亲为，林宏雁虽然从小锦衣玉食，但不知不觉，将这些生活技能，熟悉了下来。

　　“爹，你回去看书吧，我也闲来无事，这些小事，我弄吧！”

　　这时候，林晨雲走出来。

　　看着少年老成的儿子，林晨雲只能叹息一声。

　　“爹，一个月后，神威皇庭和天赐宗将彻底开战，我们父子二人，应该会被大帝派遣到第一线送死吧！”

　　林宏雁放下铁锹，自嘲一笑。

　　他成熟了许多，竟然也将不少事情慢慢看透。

　　“车到山前必有路，无需想那么多！”

　　林晨雲拍拍儿子肩膀。

　　曾经那个鲁莽少年，如今出现了少年不该有的皱眉印记。

　　他……真的长大了。

　　常言道，让一个男人真正长大的原因，就是女人。

　　没错，就是女人。

　　“可惜啊，如果我有元器，大帝一定不敢让父亲去当先锋送死！”

　　林宏雁看着父亲，瞳孔里满是愧疚。

　　“我来还债了！”

　　“林宏雁，对不起，我来晚了！”

　　林晨雲刚欲再劝儿子几句，就在这时候，王爷府外，响起一道平静清冷的声音。

　　嗡！

　　林宏雁大脑一片轰鸣。

　　这么长时间过去，他原本以为自己已经心静如水，能将青玄乐忘记。

　　但青玄乐仅仅是声音传来，便打碎了他一切伪装。

　　他，还在思念着她。

　　虽然不愿意承认。

　　咻！

　　就在这时候，一柄通体纯银的长枪，划破长空，宛如一条银龙匹练，最终刺在林晨雲的卧室前，枪尖直接没入地板，宛如斩入了一块豆腐里。

　　银枪纂刻着复杂的花纹，华丽到匪夷所思，反射而出的强光，竟然使得人眼眸生疼。

　　元器！

　　林晨雲瞳孔猛地收缩。

　　没错！

　　眼前的银枪，赫然是一件元器。

　　与此同时，父子二人抬头望去。

　　在远处的屋顶上，矗立着一道黑发飘飘，宛如九天玄女一般的女子。

　　光是背影，就那样超凡出尘，令人神往。

　　“这是一柄崭新的元器，还有两块天元瑰宝，就当是利息！”

　　“当日救命之恩，青玄乐铭记在心！”

　　“林宏雁，谢谢你！日后若有用得着我的地方，一定鼎力帮忙，后会有期！”

　　话落，青玄乐的倩影消失。

　　半个小时过去。

　　林宏雁依旧在望着青玄乐曾经踏足的地方，久久没有释怀。

　　“唉，痴儿！”

　　林晨雲摇摇头，将元器和天元瑰宝收起来，随后递给林宏雁。

　　青玄乐如今将元器赔偿。

　　林宏雁的心，瞬间被挖空。

　　他和青玄乐唯一的羁绊，就这样被一枪挑断。

　　……

　　神威皇庭！

　　赵楚正在天衍院的第二层，他刚刚结束了惨无人道的修炼。

　　休息了一会，他拿出了第三桶的元婴鲜血。

　　这一桶鲜血耗尽，他枯剑里的破败形态，也将彻底成功。

　　因为天赐宗出现了元斗玉矿脉，使得北界域的元斗玉，瞬间断崖式跌价，曾经宛如圣地一般的天衍院，如今已经很少有金丹前来修炼。

　　他们已经可以用很少的钱，买到天赐宗开采的元斗玉。

　　金丹们根本就不愿意来天衍院。

　　林东鼬根本就是个疯子。

　　他不仅仅敢斩太子，斩皇子，大庭广众之下，他连皇后都敢当街袭杀。

　　三日后！

　　赵楚还在炼化血元秘宝，这时候，他脑海里突然想起了太仓思的神念传音！

　　“小子，这次闭关结束，你有什么事，就在外界一次解决了。”

　　“威天海再次闭关，我要置老贼于死地，他应该有五个月左右，根本无法从闭关中清醒。”

　　“而这五个月，我也会将真正的太仓族血髓，想办法给你。”

　　闻言，赵楚一愣。

　　这一天，终于要来了吗！

　　太仓思曾经说过。

　　半年之后，威天海彻底换血结束，将正式炼化她体内的太仓族血髓。

　　而这也是太仓思，能活在世上的最后半年。

　　她和威天海的决战，也正式开始。

　　最好的结局，就是同归于尽。

　　“明白了！”

　　赵楚苦涩的点点头。

　　太仓思被折磨了这么多年，早已经病入膏肓，她体内经脉血管，虚弱到了极致。

　　赵楚知道，她没救了。

　　哪怕把太仓思救出来，她也活不过三天。

　　太仓思和威天海彼此相依，相恨相杀。

　　威天海虽然吊着太仓思一口气，但也在供着后者一口气。

　　没有威天海这口气，太仓思十几年前就死了。

　　“五个月后，天赐宗和神威皇庭，也该大战到白热化了吧！”

　　“师尊应该在闭关，感悟道心。”

　　“李九川，井青苏，黄宫义……这一战我虽然无法参战，但你们一定要胜。”

　　“我相信你们！”

　　深吸一口气，赵楚缓缓闭眼。

　　明日威天海才闭关结束，他今日要将最后一块血元秘宝祭炼结束。


第583章 朋友，你智障吗

　　威天海闭关结束。

　　赵楚沉默的跟在其身后，二分走出阴森森的天衍院，外面阳光明媚。

　　今日是个大晴天。

　　“林东鼬，你似乎还没有元器吧！”

　　突然，威天海问。

　　“以后会有的！”

　　赵楚答道。

　　“嗯，不错，有志气！”

　　“等天赐宗和神威皇庭开战，让聂尘熙生擒一个天赐宗的元婴候补。等我半步天择之后，帮你抽出来一件元器！”

　　威天海点点头。

　　元婴候补者！

　　乃是金丹境就拥有了元器的大气运者，往年这种天骄，整个北界域找不出来三个。

　　可因为天赐宗的崛起，赵楚身旁那帮人，已经有不少人是元婴候补者。

　　比如那王君尘，那纪东元。

　　而想要拿走元婴候补者的元器，只有两种方式。

　　第一，就是元器拥有者，自己愿意割断对元器的联系。

　　就如之前林宏雁那种绝世蠢货。

　　第二，便需要半步天择，以大神通，生生从候补者体内，将元器抽出。

　　这一点，元婴还做不到。

　　“多谢大帝！”

　　赵楚点点头。

　　“这段时间替寡人护道，枯燥孤寂，辛苦你了，等寡人半步天择之后，一定不会亏待你！”

　　“这几天，你去散散心。一个月后，神威皇庭和天赐宗大战开启，而我也要进入闭关最关键的时候。”

　　“下次闭关，少则三个月，多则半年，期间我会彻底封闭天衍院，你还将面临一次很久的枯寂生活。”

　　威天海道。

　　“明白！”

　　赵楚点点头。

　　看来太仓思说的没错，威天海已经彻底换血结束，他体内彻底流淌着太仓一族的血脉，已经不惧太仓一族血髓的反噬。

　　“对了，有空你可以去陪陪威君念。还有，威一庭上个月就吵着要你指点他修为，你有空随便搪塞几句。”

　　随后，威天海又交代道。

　　“明白！”

　　赵楚点点头。

　　“好了，忙你的去吧！”

　　大袖一甩，威天海身形消失。

　　赵楚留在原地，内心也是微微震动。

　　比起半年前，如今的威天海，又强大的很多。

　　“威天海，如果天择传承之器真的到了你手里，等你突破半步天择，整个北界域，将全部成为你眼中的蝼蚁。”

　　赵楚深吸了一口气。

　　他中央域，亲眼见过天择的恐怖。

　　不夸张的说，天择境想杀元婴，一招，便可让后者元器粉碎。

　　半步天择虽然没有如此强悍，但威天海以一敌百，一个月内，也必然将能天赐宗所有元婴，屠戮一空。

　　其实别说威天海的实力。

　　哪怕是自己，一个区区金丹境。

　　如果等到枯剑正式达到100万斤，成为真正的天择传承之器，他哪怕是个金丹，也可以轻松碎裂元婴的元器。

　　这就是天择传承之器的恐怖。

　　赵楚甚至有些后怕。

　　幸亏自己混入了神威皇庭，知道了威天海最核心的秘辛。

　　否则，天赐宗只是一味鲁莽的攻城掠地，哪怕你能兵临皇城之下，等威天海出关，一切胜利，都是虚妄。

　　……

　　几分钟后，赵楚出现在永威宫！

　　如今这里已经是太子的寝宫，各种护卫丫鬟，已经全部更换。

　　“采花大盗，不许动！”

　　赵楚走到威君念的房间，正在乱晃，突然，身后一阵香风吹来。

　　与此同时，还有一阵淡淡的杀气。

　　“别闹！”

　　赵楚笑了笑。

　　“哼，你个采花贼，一定是思念本公主，并且垂涎本公主的美色！”

　　赵楚转头。

　　随后，他眼前一阵惊艳。

　　今天的威君念，和平日里古灵精怪的穿扮完全不同。

　　她只穿着一袭薄纱，头发湿漉漉，肌肤如玉，还透着一股粉嫩的光泽，明显是刚刚出浴。

　　薄纱虽然宽松，但根本无法遮盖威君念那惊心动魄的玲珑曲线。

　　北界域三大绝色。

　　青玄乐清冷美艳，生人勿进，宛如月宫琼仙。

　　而威君念，就如一朵含苞待放的花蕊，今日终于是女子初长成，正是最美的瞬间。

　　赵楚苦笑一声，刚要提醒威君念多穿件衣服，容易着凉。

　　“采花贼，今天本公主阉了你，让你成为个小太监！”

　　然而，赵楚还未开口，那股令人窒息的香风，陡然袭击过来。

　　猝不及防！

　　赵楚的嘴唇，便被一层全天下最柔软的清凉堵住，满是甘液的浸润。

　　那是一种无法用言语形容的甘甜，比最甜的蜜，还要甘甜一万倍。

　　那是一颗少女的心。

　　那是一片少女的爱。

　　赵楚大脑轰鸣，宛如不知所措。

　　这时候，两根柔嫩的手臂，狠狠环抱住了他的腰。

　　随后，一个炽热、滚烫，又在狠狠颤抖的娇躯，狠狠贴住了自己。

　　手臂越抱越紧，赵楚瞳孔收缩。

　　威君念的吻，很青涩。

　　但这个吻，又那样真，那样纯，这个吻，代表了威君念对林东鼬一切的爱恋。

　　第一次见你。

　　神苍武院前，你打败来自天赐宗的挑战，一己之力，生生挽回了皇庭的脸面。

　　那时候的你，粗鲁暴虐，不可理喻。

　　妖域地牢。

　　你悍然苏醒，救下了我的性命。

　　那时候的你，依旧是那么粗鲁，依旧是一脸暴虐。

　　但那一战，你再次战败天赐宗，证明神威皇庭，不光只有废物。

　　就在前几天。

　　你为了我，不惧与天下人为敌，敢在众元婴面前，悍然斩皇后。

　　这一切的一切，这一幕的一幕，威君念铭记在心。

　　少女的爱恋，就是去寻找一座山峰。

　　一座哪怕天塌下来，也根本不用去惧怕的肩膀。

　　这个肩膀，她威君念找到了。

　　他就是林东鼬。

　　虽然半年后威君念才会和林东鼬正式成亲，但威君念早已经对君倾心。

　　她想了很久。

　　决定了！

　　从今天开始，我威君念，就要成为你林东鼬的女人。

　　赵楚大脑一片空白。

　　可还不等他回过神来，威君念娇躯上的那一袭薄纱，不知什么原因，竟然已经落到地上。

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　他背如针扎，浑身上下，所有毛孔都在颤栗。

　　两片说不上是冰凉，还是炽热的嘴唇，紧紧贴着自己，清香的鼻息，几乎要令他窒息。

　　“采花贼，今天，本公主……任你采摘！”

　　香风顺着赵楚的鼻腔，一路回荡在脑海，令他浑身如过电一般颤栗。

　　麻蛋！

　　赵楚堂堂热血男儿，此刻此刻，一柱擎天，差点要燃烧出火焰。

　　他突然想起来。

　　自从穿越来这个世界，貌似还没有真正打出第一发火炮。

　　和泽妍花厮守的那段时间，也仅仅是用……嘴。

　　嘴唇越贴越紧。

　　需要伸舌头吗？

　　给你见识一下什么叫娴熟的吻技？

　　法式的！

　　赵楚的脑海里，似乎也有一个小人，在死命的催促他。

　　你曾经也是夜店小王子，拿出你老司机的尊严与技术，替她打开一扇通往新世界的窗。

　　亮枪吧，少年！

　　情不自禁！

　　赵楚伸出了舌头，轻轻撬开了威君念的玉唇，随后，一团温软的湿润，瞬间令人脊髓发麻，一股电流来回弥漫。

　　威君念大腿一阵发软，竟然是直接将赵楚扑倒在地上。

　　太子的寝宫，地面上铺着厚厚的地毯，比床榻还要柔软。

　　不知何时，赵楚的手掌，轻轻环住威君念的盈盈细腰，手指触碰少女肌肤，那种触感，充斥着全天下最销魂的美妙，仿佛能通到你灵魂最柔软的地方。

　　赵楚能感觉到威君念的鼻息越来越凌乱，越来越急促。

　　威君念的娇躯，也颤抖的越来越厉害，甚至出现了一层细密的汗珠。

　　她的大脑，同样是一片空白。

　　这时候，赵楚翻身上马，狠狠压在威君念身上。

　　局面眼看着一发不可收拾。

　　嗡！

　　但也就在这个时候，赵楚的大脑一片轰鸣。

　　随后！

　　他的脑海里，出现了一个锈迹斑斑的牢笼，出现了一张凄惨枯瘦的老脸。

　　太仓思！

　　这一瞬间，赵楚如五雷轰顶，瞬间冷静了下来。

　　自己爱威君念吗？

　　他的脑海里，萦绕着一个刻薄尖锐的问题。

　　爱吗？

　　谈不上爱，只能说不讨厌。

　　既然不爱，你为什么要伤害她。

　　她是太仓思前辈的女儿。

　　想起那个受尽苦厄的母亲，赵楚浑身上下，所有欲焰，瞬间被剿灭。

　　太仓思为了女儿，和威天海拼了一辈子，战了一辈子，苦了一辈子。

　　她一辈子的希望，就是女儿幸福。

　　如果今日取走威君念最珍贵的东西，能对得起那个将死的老人吗？

　　在不久的将来，林东鼬的伪装，必然会大白于天下。

　　到时候，又该如何去面对威君念。

　　要知道，威君念喜欢的人，是林东鼬，并不是天赐宗的赵楚。

　　自己是个彻头彻尾的大骗子，骗了感情，诗情不得已。

　　但连第一次都骗，就成了禽兽啊！

　　赵楚头脑轰鸣。

　　等天赐宗灭了神威，他可以给威君念绝对的自由，给她绝对的富足，甚至可以满足她一切的条件，只因太仓思前辈的那份思念。

　　而赵楚唯独不想背负着对太仓思的愧疚，去面对不久后的威君念。

　　威君念还在忘我的吻着赵楚，期待着情郎下一步的狂风暴雨。

　　可她丝毫没有发现，林东鼬的身躯，已经褪去了刚才的炽热。

　　赵楚手臂一伸，抓住了不远处那件薄衫。

　　“天气有点凉，保保暖！”

　　突然面，赵楚直接站起来，离开了那八爪鱼一样的娇躯。

　　与此同时，那件薄纱，也轻轻盖在了威君念的玲珑娇躯之上。

　　“嗯？”

　　这一瞬间，威君念也冷静了下来，她瞠目结舌，不可思议的看着林东鼬。

　　临出门！

　　赵楚在自己脸上拍了一巴掌，没有多用力，只是形式上的后悔。

　　他自己也不知道，自己在后悔什么！

　　或许在后悔，到手的肉，就这样白白放过，装什么正经人，装什么柳下惠。

　　或许又在愧疚，刚才的自己，就是一只禽兽，明明不爱，为什么还要下手。

　　又或者，还有泽妍花与黄灵灵的愧疚。

　　房间内，威君念紧紧裹着薄纱，娇躯狠狠蜷缩在一起。

　　她痴痴的望着林东鼬的背影，也看到了林东鼬扇自己巴掌。

　　“哼，没看出来，你还是个谦谦君子，知道为成亲之前，男女授受不亲！”

　　“姑且算你是个君子吧！”

　　威君念的脸上，笑出了两个浅浅的酒窝。

　　……

　　“姐夫，陪我走一趟！”

　　赵楚满脸郁闷，刚刚踏出永威宫的大门，突然在门口，遇到了一个背剑青年。

　　这青年比威君念小一岁，面色冷峻，两道浓眉，宛如两柄飞扬跋扈的利刃，显得其五官有些狠戾。

　　威一庭！

　　在林东鼬还没出现之前，整个神威皇庭，这家伙是最狂的皇子。

　　灵体！

　　一剑封喉体。

　　外人看起来，威一庭的剑，与入微之剑，十分相似。

　　都是一剑致命，都是一剑斩破敌人脖颈命门。

　　其实赵楚心中明白。

　　其实一剑封喉体，和入微之剑，有着天壤之别。

　　入微之剑，是感悟敌人的一切，然后找到破绽，并且将这个破绽无限放大，最终达到一剑毙命，粉碎命门的效果。

　　只不过人族命门，大多数都在脖颈，所以赵楚习惯封喉。

　　而一剑封喉体，则简单很多。

　　这种灵体，修炼各种剑道，一日千里，对剑有着特殊的亲和力。特别是在厮杀中，灵体对敌人的脖颈，有着不可思议的执着与精准。

　　只要有任何破绽，威一庭的剑，便宛如神来之笔，必然会穿透你喉咙，似乎是天道规律，根本无可逆转。

　　威一庭在皇庭里一路挑战，对手无一例外，全部被一剑封喉。

　　当然，神威皇庭的各种皇子王爷，只要见到威一庭，脖子上戴个防御法器，便可高枕无忧。

　　他最强的剑，只是封喉厉害，防御住了，也就没有什么危险。

　　这也是一剑封喉体和入微之剑的本质区别。

　　赵楚选择脖颈封喉，只因这里斩上去比较顺手。

　　而一剑封喉体，则只有脖颈一个选择。

　　其实妖域大战之前，威一庭沉寂了一段时间，他发现很多人都准备了脖颈的防御法器，他的一剑封喉体，毫无用武之地。

　　而赵楚在妖域一人一剑，一步一命，雷霆之下，直接秒杀1300金丹，令他浑身冒汗，热血沸腾。

　　威一庭坚信，赵楚的剑，和自己的剑一样，也是一剑封喉体。

　　那一幕，自己也能做到。

　　所以，他威一庭重新重整旗鼓，重新出山。

　　那时候，林东鼬斩杀太子，威名盖世。

　　威一庭便将林东鼬，锁定为替自己祭剑的垫脚石，他要一战成名。

　　那一战，林东鼬不知道他威一庭的厉害，所以脖颈上根本没有准备防御法器。

　　然而！

　　那一战，威一庭一败涂地。

　　他被林东鼬一顿毒打，差点丢了半条命，被迫接受了再教育，重新做人。

　　随后，威一庭便缠着林东鼬，让其指点剑法。

　　他比威君念年纪小，又害怕、又佩服林东鼬，所以一口一个姐夫，叫的也是顺嘴。

　　“走一趟？”

　　“去哪？”

　　赵楚看着这货就头疼。

　　其实这是个智障。

　　“去天赐宗！”

　　威一庭冷漠的点点头。

　　那一派风轻云淡，十足的高手气魄。

　　“天赐宗？去干什么？”

　　赵楚一愣。

　　“姐夫，你替我护道，拦住四万妖一代。”

　　“我要随手斩了赵楚，铲除神威皇庭的祸害！”

　　“这个赝品实在讨厌，竟敢冒充我的剑，罪该万死。”

　　“放心，姐夫，等我斩了赵楚，就来斩你！曾经的仇恨，我铭记在心。超越仇人的唯一方式，就是接近他，学习他，然后杀死他！”

　　威一庭瞳孔里闪烁着坚定的光。

　　“朋友！”

　　“你果真是个智障！”

　　赵楚被这个智障玩意雷的眉毛乱跳，头也不回的离去。

　　都是些什么奇葩！


第584章 姐夫饶命，我可以给姐下药

　　“姐夫，你的机会来了。”

　　“我现在有空，可以允许你陪我修炼一个小时。”

　　赵楚懒得理威一庭，正要离去，可后者还不依不饶。

　　闻言，赵楚都被气的眼前一黑。

　　求老子指点你神通，还要等你有空？

　　“既然你现在有空，可以去自杀，不要打搅我！”

　　赵楚没给这个白痴货好脸色。

　　嗡嗡！

　　就在这时候，赵楚的传音玉简响起。

　　“驸马爷，神苍武院，有包裹！”

　　玉简里的信息一闪而逝，赵楚眉毛一跳。

　　他跟随威天海闭关，有些东西不方便拿走，便直接寄存在了神苍武院，在那里，没人敢动自己的东西。

　　如果直接寄往皇庭，可能会被密探打开。

　　咻！

　　屈指一弹，赵楚乾坤戒中飞出一柄法剑。

　　随后，赵楚体内真元翻滚，他脚踩法剑，风驰电掣的朝着神苍武院飞去。

　　“姐夫，等等我。我给你机会，允许你指点我，你竟然不知道感恩戴德，我可是比赵楚还强大的存在。”

　　“姐夫，千载难逢的机会，允许你巴结我。”

　　“姐夫……！”

　　赵楚脚踏飞剑，身形急速闪烁，在空中留下一道匹练。

　　他满脑袋苦水。

　　如果不是威君念交代过，让他放过威一庭一马，他早就一剑斩了这个贱货了。

　　……

　　神苍武院！

　　说巧不巧，今日又是一个月一度的奖赏日。

　　奖赏台前，人声鼎沸。

　　“田达竹师兄，整个神苍武院，我就佩服你，鼻子和狗一样灵，什么味都能闻出来！”

　　一个弟子替田达竹捶背跑腿，满脸的谄媚。

　　这田达竹的修炼速度，也堪称惊人。

　　如今他已经突破到了金丹境，虽然还没有资格踏上奖励塔，去拿走那些奖品。但目前第11名的成绩，下个月一定能位列前十。

　　给他捶背的弟子，正是当初阻挡林东鼬的新弟子。

　　“嗯？你这是把我和狗，相提并论吗？”

　　田达竹一阵不满。

　　“口误，口误！”

　　“您怎么能和狗一样，您的鼻子，比狗灵敏多了！”

　　那弟子一拍脑袋，话音一转。

　　闻言，田达竹气不打一处来。

　　咋就和狗一直过不去，小爷我分辨人，靠的是直觉，是灵体，和鼻子没有任何关系。

　　田达竹怒气冲冲，刚要再解释几句，突然，他鼻子一耸，瞳孔猛地收缩。

　　“咦？田达竹师兄，您怎么了？闻出什么异常了吗？”

　　见状，那弟子眼珠子一转。

　　田达竹老否认自己是靠鼻子闻，可每次有异常，他都是鼻子先动，不知道在遮掩什么。

　　“林东鼬来了！”

　　突然，田达竹冷不丁说道。

　　“啊？怎么可能！林东鼬应该在替大帝护道，怎么会有空来神苍武院……啊……”

　　那弟子轻笑一声，可还不等他话音落下，远处便传来了尖锐的劲风呼啸之声。

　　热闹的悟道场，所有人抬头望去。

　　在远处，两道金光破空而来，沿途撕裂出恐怖的劲风之声，如鬼哭神嚎。

　　“田达竹师兄，果然是林东鼬。您的鼻子，果真比狗强几十倍！”

　　那弟子僵硬在原地，佩服到五体投地。

　　见到人影的轮框是林东鼬，前十的强者，已经浑身虚汗。

　　好不容易得一次奖励，难道林东鼬又来抢劫？

　　可以你如今的实力，应该也看不上这些小东西了吧。

　　而高台之上，那些将师纷纷下意识后退一小步，随时准备跪地求饶。

　　要知道，这魔头发狂起来，连皇后娘娘都敢斩，天大地大，他已经无法无天，谁还敢惹。

　　“包裹呢！”

　　赵楚落到高在中央，长发飞扬，冷冷问道。

　　“在这里，蜜蜡和封印皆在，无人敢动！”

　　这时候，一个二星将师上前一步，连忙递给赵楚一只储物袋。

　　至于那些封禁，谁敢动，谁就是不要脑袋。

　　赵楚神念力检查一番，确实没有人动过。

　　“咦，姐夫，那是什么东西，给我看看！”

　　还不等赵楚拿走储物袋，这时候，身后一道声音响起，随后，一个黑发少年急速降落。

　　手掌虚握。

　　威一庭就要去抢赵楚的东西。

　　“这是驸马爷的东西，你是谁……呃……”

　　那二星将师，乃来自皇庭的金丹中期强者。

　　有人敢抢林东鼬的东西，这还了得，他下意识就要震开这道突如其来的身影。

　　然而！

　　他只见到了寒芒一闪，随后，自己的脖颈，便被一剑洞穿。

　　死！

　　这二星将师瞠目结舌，濒死前，他终于看清了来人。

　　是威一庭。

　　一剑封喉体那个魔头。

　　该死！

　　为什么自己会招惹这个煞星，明明有一件保护脖子的法器，为什么没有戴上。

　　可惜，天下没有卖后悔药的。

　　这名二星将师，就这样众目睽睽之下，直挺挺的倒在地上，两脚一蹬，直接身亡。

　　“敢忤逆本皇子命令的人，如今都在地狱！”

　　法剑一收，威一庭脸色冷峻。

　　死寂！

　　这一个刹那，堂堂二星将师，就横尸当场，画面简直惊悚。

　　武院各路弟子纷纷后退，甚至连奖赏塔的前十强者，也纷纷逃离。

　　“是威一庭皇子！”

　　“糟糕，我的法器呢！”

　　“快，速度戴上防具！”

　　待众将师看清是威一庭之后，慌忙戴上了保护脖颈的法器。

　　随后，他们才缓缓松了一口气。

　　谁都知道，一剑封喉体，只有第一剑管用，只要能防住这一剑，便可以游刃有余的躲闪。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我姐夫的东西，就是我的！”

　　威一庭冷笑一声，他缓缓伸出剑刃，准备将落在地面的储物袋捡起来。

　　可也就在这时候，一只平淡的手掌，揪住了他的头发。

　　“姐夫、姐……啊……”

　　轰隆隆！

　　下一息，赵楚的怒火，再也压抑不住。

　　揍！

　　威君念既然不让我杀你，那我就打残你。

　　轰隆隆！

　　赵楚揪着威一庭的头发，脚掌如战斧般凌空斩下。

　　咔嚓！

　　随后，脚掌落到威一庭脊背上，所有人都听到了令人牙酸的骨骼断裂声。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　接下来，人们终于见识到了什么叫残暴。

　　原来之前被林东鼬一剑斩杀的人，是何等的幸运。

　　看看如今的威一庭，那叫一个凄惨。

　　几乎浑身骨骼都被打断。

　　咔嚓！

　　林东鼬转身一脚，直接将威一庭的膝盖踩到粉碎。

　　虽说金丹境的肉身，日后可以恢复，但此刻的剧痛，还是令人肝胆俱裂。

　　当然，有些三星将师，却更是震惊于林东鼬如今的实力。

　　威一庭并不是没有还手。

　　他的一剑封喉，施展过一次。

　　但那林东鼬，根本就没有当回事，随后就是一道玉玄奔雷反，将剑气震碎。

　　毒打！

　　惨绝人寰的毒打！

　　赵楚忍这个孙子很久了。

　　“修炼是吗？”

　　“你有空是吗？”

　　“这就是修炼，这就是指点！”

　　“今天不打到你半死，就算老子输！”

　　赵楚这段时间压抑的怒火，疯狂发泄着。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　“姐夫，饶命……饶……”

　　“姐夫，你不得好死！”

　　“姐夫，别打了，再打就打死我了！”

　　威一庭在求饶，可赵楚的拳头，越来越重，甚至将他几处关节直接打成碎肉。

　　反正这些皮外伤，死不了人。

　　“姐夫，你想不想睡威君念，我可以帮你，下药怎么样？”

　　“我帮你下迷药！”

　　轰隆隆！

　　下药！

　　你个孙子，还想对威君念下药。

　　该打！

　　“姐夫，你是不是嫌昏迷没感觉，我可以下春丸，保证让我威君念一秒变妇荡……姐夫，别打了……”

　　你还敢下药！

　　赵楚越打越顺手，越打越顺心。

　　不知不觉，他卡在濒临突破的风雷雾，竟然都不小心突破了一层。

　　这段时间，赵楚体内一只压抑着戾气。

　　如今将这股戾气宣泄，他心里通透了许多。

　　足足毒打了一个小时，神苍武院原本喜气洋洋的典礼，如今却成了凌迟修罗场。

　　无数人浑身颤抖，看着林东鼬，就宛如在看一个魔鬼。

　　以后宁愿得罪元婴，也一定不能得罪林东鼬。

　　所谓凌迟，也不过割他几百刀。

　　这林东鼬，直接是往粉碎了打啊，他一边打，一边还给威一庭喂疗伤药，简直触目惊心。

　　“姐夫，你等着，我一定要杀了你！”

　　威一庭趴在地上，连说话都没有了力气。

　　“呼，今天的修炼，到此结束，希望你能有所领悟！”

　　赵楚一脚踩在威一庭的脸上，拿起了掉在地上的储物袋，随后扬长而去。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　“田达竹师兄，为什么林东鼬如此暴虐。”

　　那个弟子狠狠咽了口唾沫。

　　“我也不懂！”

　　田达竹同样震撼。

　　林东鼬刚才暴虐的眼神，他隐隐约约，似乎在哪里见过。

　　可一时间想不起来。

　　但绝对不会是在神威皇庭。

　　“来人，还不速速拿来疗伤丹药，该死！林东鼬，你不得好死，痛死本皇子了！”

　　林东鼬走了。

　　威一庭趴在原地，怒气冲冲。

　　随后，那些三星将师，连忙将疗伤药给他喂下。

　　“快扶皇子去医馆休息！”

　　众人大乱。

　　“咦？”

　　“我体内的剑意，似乎有所突破！”

　　刚刚被扶到医馆，威一庭瞳孔猛地一闪，心脏疯狂跳动。


第585章 战争序章

　　翌日！

　　赵楚再次跟随在威天海身后，二人沉默着，朝天衍院走去。

　　这两天赵楚在皇庭里，明显感觉人少了许多。

　　没错！

　　有很多的人，已经奔赴前线，准备与天赐宗殊死一战。

　　一个月后，这场波及到北界域每个人的世界大战，就彻底开启。

　　“林东鼬，这次闭关结束，我会带着你，亲自踏上天赐宗。到时候，我会将赵楚体内的元器抽出来，供你炼化！”

　　威天海信心满满。

　　“大帝，这场战争，皇庭胜算大吗？”

　　顿了几息，赵楚忧心匆匆的问道。

　　“我知道你在担心什么！”

　　“天赐宗有斩杀元婴的杀器，奴役了不少妖皇，还有那个煞星赵楚！”

　　“但你放心，神威皇庭雄霸北界域这么多年，底蕴深厚，岂能是天赐宗那种地方可以比拟。如果没有意外，等我闭关结束，天赐宗的人，将会蜷缩在小小的天赐城，根本不敢踏出一步！”

　　威天海自信满满！

　　“预祝大帝，旗开得胜！”

　　赵楚点点头。

　　果然！

　　神威皇庭根本就不可能简单。

　　别说聂尘熙知道血元秘宝的短板，他一定研制出了对抗方式，即便是没有，天赐宗也没有剩下多少血元秘宝。

　　毕竟，哪怕是在内轴环世界，天元瑰宝这种东西，依旧是稀缺的宝物，赵楚也根本没有弄到多少。

　　“兵来将挡水来土掩，相信李九川他们会有应对之法吧！”

　　摇摇头，赵楚跟随威天海，一步踏入天衍院。

　　今日的天空，格外阴沉。

　　那天衍院的大门，就像是分隔着地狱的入口，鬼气森森。

　　赵楚知道。

　　这一步踏入，再次出来，世界将彻底大变。

　　至于结果如何，那就交给苍天吧！

　　两道人影，缓缓没入天衍院。

　　随后，那道大门，被威天海以禁制关闭，而在大门之外，魏牙机搬了个小板凳，坐在正中央。

　　他宛如一个打盹等死的老人，但所有人清楚，这个老太监，实力恐怖，他亲自镇守着天衍院，这里便是最坚固的堡垒！

　　……

　　25天后，赵楚盘膝闭目，从修炼中清醒。

　　此时此刻。

　　他在天衍院的第二层。

　　而他也彻底将天衍院的所有天元瑰宝，彻底抽干。

　　界王典进度……54%。

　　体内的13层风雷雾，被他突破了10层，还剩下最后最顽固的3层。

　　按照以往修炼的惯例。

　　最后3层风雷雾，靠苦修已经无济于事，需要在机缘巧合下突破。

　　况且。

　　赵楚也没时间闭关苦修了！

　　太仓思之前有交代，一个月后，她会用神念在找赵楚。

　　如今过去25天，赵楚要用5天的时间，养精蓄锐。

　　“算算时间，天赐宗和北界域的大战，该开始了吧！”

　　赵楚缓缓吐出一口浊气。

　　是生是死，就看这一战了！

　　……

　　神威皇庭。

　　威君念矗立在窗前，双手合十，她修长的睫毛一动一动，美到不可方物。

　　她在祈祷。

　　但她内心祈祷的愿望，却不是神威皇庭胜，更不是天赐宗胜。

　　她只希望这场战争，能快一些结束。

　　宁为太平犬，不做乱世人！

　　谁都知道，战争是一座绞肉场，最终的结局，是苍生的尸骨累累，是大地的血腥漫天，是江山的血流成河。

　　……

　　威一庭今日伤口愈合！

　　一大清早，威一庭换上了崭新的太子龙袍，虔诚沐浴，仔仔细细戴上太子鎏金冠。

　　他在铜镜前照了很久。

　　“威君念，你乃一介女流，如果这一战之后，你愿意主动退位，我可以饶你性命。可惜，姐夫我必须要斩了祭剑！”

　　“我的好姐夫，也多亏你将我打个半死，才让我领悟了一剑封喉的最终境界！”

　　威一庭大袖一甩，迈步出门。

　　他要赶去前线战场。

　　“咦，皇子殿下，您伤好了吗？这是要去哪？”

　　就在这时候，一个金丹过来，他是聂尘熙派遣，负责照顾威一庭安全的金丹密探。

　　“战场！”

　　威一庭冷冷留下两个字。

　　“皇子殿下，您伤刚愈，此刻不适合厮杀。”

　　“还有，您穿的是太子龙袍，有些不妥啊！”

　　闻言，这个密探连忙提醒道。

　　“嗯？你是在质疑我吗？”

　　随后，威一庭猛地回头，那双瞳孔里，竟然是闪烁着猩红的光点，就像一只潜伏在深夜的嗜血凶兽。

　　嗡！

　　刹那间，这密探的脖颈之上，出现了一件防御法器。

　　没错！

　　护卫威一庭，最大的危险，并不是来自敌人。

　　恰恰相反，最大的危险，反而是威一庭本人。

　　谁知道，这个人喜怒无常，说杀就杀，根本不管你是什么身份。

　　咻！

　　果然，也就是那密探刚刚将法器施展开来，一剑寒芒穿日月。

　　眨眼之间，凌厉的一剑，已经碎裂虚空，朝着护卫脖颈洞穿而来，宛如来自另一个充斥着诡异的世界。

　　“一剑封喉体，果然厉害！”

　　这护卫目前也是金丹后期的实力，可伴随着这一剑压迫而来，他宛如面对着一颗逐渐坠落的星辰，你如蝼蚁，根本不可能闪开。

　　没错！

　　无论你实力多强，根本就不可能闪开。

　　“还好，我脖子上有防御法器……呃……啊……皇、皇子……你……”

　　然而！

　　这护卫一个念头刚刚落下，他脖颈上的防御法器，便瞬间支离破碎。

　　随后！

　　那剑刃，直接是洞穿了护卫的喉咙。

　　“蠢货！”

　　威一庭冷冷讥笑一声。

　　如今的我，和之前的我，已经截然不同。

　　因为林东鼬一顿暴打，威一庭绝境突破。

　　如今的他，剑意比之前强了十倍，区区防御法器，根本就挡不住自己的剑。

　　除非，你在脖子前，档十几面盾牌。

　　但谁会那么蠢呢？

　　什么天赐宗赵楚，什么魔头林东鼬，迟早都是我的剑下亡魂。

　　这个时代最炽热的骄阳，一定是我威一庭。

　　轰隆！

　　可威一庭刚刚走了两步，他脑门一阵轰鸣，随后直接晕倒。

　　“我说过，不准你参战，你就不可以去！”

　　聂尘熙的身影，从扭曲中出现。

　　“扶皇子去休息！”

　　聂尘熙大袖一甩，他身后空间扭曲，两个密探，扛着威一庭昏迷的身躯消失。

　　半个小时后！

　　“是哪个混蛋，放我出去！”

　　“我要去战场，我要大杀四方，我要一战成名，我要斩了赵楚，我要斩了林东鼬！”

　　“放我出去！”

　　威一庭醒来，他发现自己在从小长大的寝宫里。

　　可房间的大门外，出现了一道结界。

　　这是元婴结界，威一庭根本就无法轰破。

　　歇斯底里的咆哮，不断回荡！

　　“咦？那是什么？”

　　“元器！”

　　“怎么可能！”

　　咆哮累了，威一庭开始愤怒的砸家具。

　　突然，他在墙角，发现了一柄金光闪闪的长剑。

　　元器！

　　那惊心动魄的浓郁真元，就是元器的气息。

　　……

　　青古皇庭！

　　青麟城！

　　青玄云还在闭关，他突破元婴，还需要一段时间。

　　青天易在青玄云闭关的地方，打出一道道防御禁制，随后，他虚空渡步，朝着仙踪大峡谷走去。

　　……

　　神苍武院！

　　“田达竹师兄，这一个月你心绪不宁，是不是暗恋哪个小师妹，我可以去帮你表白！”

　　田达竹身后，跟随者一个筑基小弟子。

　　“嘘，别说话！”

　　“在哪见过呢，那个眼神，我以前一定见过！”

　　田达竹这个月魔怔了。

　　林东鼬之前那个眼神，经常出现在脑海，可他偏偏中了邪，无论如何都想不起来，到底在哪里见过。

　　……

　　天赐城！

　　由于天赐宗是发起战争的一方，按照惯例，战前要祭天。

　　夏闲生乃天衍一脉的顶尖强者，由他主持这次祭天大典。

　　宗主沉府升，少宗赵楚，都在闭关。

　　除了他们二人，天赐大联盟所有强者，全部到场。

　　风云悸动，苍天变色。

　　夏闲生打出一道又一道的天衍法诀，进行着祭天。

　　咚咚咚咚！

　　这时候，一尊足有十丈之高的巨鼓，缓缓悬浮在空中，如旭日东升。

　　战运图腾鼓！

　　需要三十个金丹联手，才能保持着悬空漂浮的绝世法器。

　　击鼓者，同样是金丹强者，他的法器，乃是两柄长柄巨锤，正好当做鼓槌。

　　随着夏闲生的祭天礼越来越繁复，天赐宗的上空，悄然出现了一道巨大的旋涡，整天蔽日，似乎要将整个世界都吞噬。

　　嗡！

　　随后，在战运图腾鼓的鼓面上，竟然是出现了北界域诸国所有城池的地图。

　　以仙踪大峡谷为中央。

　　西侧是神威皇庭以及其藩属国的1939座城池，这些城池亮着烛火一般的光泽。

　　那是一座城池的气运旗帜之光。

　　在妖域，想要摧毁一座城池，只需要炸毁灵湖。

　　而在北界域不同，灵湖北界域并不缺少，甚至多到泛滥。

　　但在北界域，每座城池的建立，日积月累之下，都会有气运旗帜诞生。

　　这气运旗帜如果被毁，或者插上敌对势力的气运旗帜，就代表这座城池，将彻底易主。

　　之前的城主，将不再受苍天庇护。

　　而这个城池，也将属于敌对势力，一切繁华，对皇都的大帝气运雕塑，再没有任何增幅，反而还会削弱。

　　可以说，气运旗帜，就代表了一座城池。

　　只要能摧毁气运旗帜，便算是一场攻城掠地的胜利。

　　仙踪大峡谷的东方，天赐大联盟的所有城池，同样出现了气运旗帜。

　　如果被神威皇庭攻打过来，天赐大联盟的城池，也面临着被反杀，被摧毁。

　　……

　　世界大战！

　　诸国为棋！

　　从天空俯瞰下去，整个北界域的疆域，和战运图腾鼓上的地图，简直是一模一样。

　　那一座又一座生机盎然的城池，就是地图上一颗颗冰冷的旗帜之光。

　　……

　　“天赐宗所属！”

　　“挥师！”

　　“剿灭神威暴政，替天行道！”

　　黄宫义身为主帅，振臂一呼。

　　“战！”

　　咚咚咚！

　　“战！”

　　咚咚咚！

　　“战！”

　　咚咚咚！

　　百万雄师，气吞山河。

　　战运巨鼓，音波震天。

　　伴随着三声雄厚的嘶吼，苍天都在震动，大地都在颤栗。

　　荡气回肠的世界大战！

　　拉开了序幕！

　　……

　　“这一次，你什么时候会出现呢？”

　　人群中，青玄乐早已经是天赐宗的中流砥柱。

　　她回头痴痴的望着少宗殿，美眸闪烁。

　　半年了！

　　赵楚一直在闭关，谁都没有见过！


第586章 气势恢宏，荡气回肠

　　仙踪大峡谷前！

　　双方大军，如两股浩瀚铁海，擎天对峙。

　　从天空俯瞰下去，大峡谷两侧的修士大军，已经超过了千万，视线尽头，依旧是明晃晃的刀刃，依旧是发光的战甲，一望无际。

　　而在最前方，双方元婴，隔空对视，凝重的气氛，似乎令空气都已经结冰。

　　咚咚咚咚！

　　双方对峙了整整一天，无论日升日落，气温变化，所有人的胸中，只能感觉到澎湃的怒火与战意。

　　直到双方战鼓齐鸣，一个个修士紧紧捏住了掌心里的兵刃，瞳孔彻底猩红了下去。

　　这一战，我们要改变整个北界域的历史。

　　这一战，注定成为史诗。

　　这一战，我们用血与火，点燃荣耀，用刀与剑，撑开地狱。

　　……

　　天空之巅，苍穹几乎都要被踏碎。

　　两方阵营，加起来的元婴数量，超过了一百。

　　一个个元婴，宛如一座座巍峨山脉，光是那滔天气势，便令的大峡谷方圆百里坍塌，无数大树从中间崩裂，地皮更是狼藉无比，宛如遭逢过一场浩劫。

　　这是北界域近千年来，第一次世界大战。

　　“沉府升的道心，还没有头绪吗？”

　　在神威大军最前方，聂尘熙冷冷一笑，言语不屑。

　　“威天海的天择传承之器，也不是同样没有成功吗！”

　　这时候，井青苏上前一步，争锋相对。

　　“哈哈，井青苏你果然是个人才，这种秘辛，你都能探查得到。”

　　聂尘熙由衷的夸赞。

　　“聂尘熙你也不错，这段时间的暗杀，也真是无孔不入。”

　　井青苏冷笑。

　　棋逢对手，这个聂尘熙，心狠手辣，阴险狠戾，绝对是个人物。

　　“我们这些元婴间的战争，棋逢对手，谁都奈何不得谁，打起来也颇为无趣。但天赐宗舒坦不了多久，只要大帝出关，天赐宗的元婴，将全部被斩杀。”

　　“趁现在还没杀红眼，我神威皇庭，愿意接受几个降兵！”

　　平静一笑，聂尘熙胸有成竹道。

　　“棋逢对手吗？”

　　“还没有真正战一场，你聂尘熙，又哪来的这种自信！”

　　嗤笑一声，黄宫义上前一步。

　　轰隆隆！

　　陡然间，晴空炸起一声响雷，斩断日月，其炽烈的光芒，似乎要将大地都生生融化。

　　战！

　　废话太多，也没什么用！

　　云层之上，朦胧苍穹，两方的元婴，悍然对轰在一起。

　　元婴圣境，凡界巅峰。

　　每一击都是几十万斤真元之力的对轰，每一击都掀起雷鸣滚滚，令苍天轰鸣，大地震裂。

　　一瞬间，上百道恐怖的道纹交织，就如漫天星辰在对轰，湛蓝天空，被五颜六色的锋利流光匹练，搅的支离破碎，一道道震耳欲聋的轰鸣不绝于耳，也不知道是雷鸣还是对轰。

　　而在云层之下的中层天空。

　　宛如蝗虫一般，铺盖该地的金丹强者，脚踏法剑，纷纷拔地而起。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，数之不尽的各种神通，宛如滂沱暴雨，瞬间撕裂了苍天的宁静。

　　大地之下！

　　筑基境为将，统帅炼气修士，宛如一望无际的蚂蚁，摆出各种战争阵型，开始交汇。

　　喊杀声震荡天地。

　　血腥的味道，顷刻间弥漫起来。

　　……

　　苍生绞肉场。

　　岁月吟悲歌。

　　人血的长河，已经在源头汇聚。

　　……

　　三个小时后。

　　两军交战的炼气境修士，死伤已经超过了十万。

　　这时候，神威皇庭才终于明白了天赐宗哪来的自信，要扬言剿灭神威。

　　以妖域练兵，天赐宗将士，一个个骁勇善战，各种战阵，层出不穷，弟子们勇猛无前。

　　没错！

　　三个小时，死伤的十万大军中。

　　神威大军，竟然占到了9成，天赐宗死一个弟子，必然要换走神威皇庭9个人。

　　其实这也不怪谁。

　　神威大军战斗力原本就稀松平常，再加上联盟并没有一荣俱荣的决心，各个皇庭的军队配合支离破碎，简直没有什么章法。

　　反观天赐宗。

　　各种军队，常年在妖域厮杀，早已配合密切，养成了无惧无畏的战争习惯。

　　况且他们不能败。

　　如果败了，皇庭就成了神威的番薯。

　　天赐大联盟的诸国，看似在进攻天赐宗，其实也是在誓死保卫国家的主权，保卫皇庭的尊严。

　　而半空的金丹战争，天赐宗同样势如破竹。

　　战争开场，天赐宗一马当先的十人，便展开十齿禁天阵，直接斩了神威皇庭十个金丹，且毫发无伤。

　　这一幕，直接震慑了神威皇庭。

　　一些金丹贼眉鼠眼，已经习惯了养尊处优和占便宜，根本不愿意出力。

　　此消彼长之下，三个小时过去，天赐宗的金丹，已经率领着地面的大军，碾压了神威皇庭300里疆域。

　　神威联盟的第一座城池，就在100里外。

　　只要能夺下这座城的气运旗帜，将代表天赐宗完美斩出了第一剑。

　　纪东元冷笑着，又斩下一颗金丹头颅。

　　这一战，打的比想象中还要容易。

　　整个神威皇庭，除了那个林东鼬，他纪东元还真没有见过一个值得一提的金丹境。

　　云层之上！

　　元婴的战争，同样进入白热化。

　　可惜！

　　战争的结局，依旧是天赐宗占优势。

　　毕竟，天赐宗的身后，还有从妖域抓回来的妖皇。

　　即便那些妖皇并不愿意出全力去拼命，但哪怕能抵挡神威皇庭几招，也至关重要。

　　短短三个小时。

　　神威皇庭，已经有一个元婴重伤。

　　……

　　天赐宗地面的大军，如滚滚洪流，汇聚成了一座战争堡垒，疯狂朝着神威皇庭的疆域推进。

　　半空的金丹，杀气荡开云霄，简直如一柄九天寒枪，直接撕裂了神威皇庭的胸腹。

　　而云层上空的元婴战，第一个即将死亡的元婴，即将出现。

　　没错！

　　有一个元婴重伤，他元器还来不及收回，井青苏宛如一个幽灵，从其身后出现。

　　与此同时，一层猩红的血色火焰，弥漫在重伤元婴的元器之上，宛如地狱的召唤，鬼气森森。

　　血元秘宝！

　　能摧毁元器的绝杀之器。

　　啵！

　　然而，还不等井青苏去彻底摧毁元器，一层透明的光幕，竟然是将血元秘宝的火焰，直接消融。

　　就如在火焰之上，浇了一壶水。

　　火焰烧干了水。

　　而水，同时也浇灭了火焰！

　　嘭！

　　随后！

　　井青苏绝杀的一剑斩在了重伤元婴的元器之上，果然，一阵金铁交鸣后，那元器猛地一声震荡，但却并没有被摧毁。

　　冷笑！

　　那重伤元婴，露出鬼气森森的冷笑，瞳孔里是轻蔑。

　　井青苏眉头一皱。

　　无往不利的杀招，失效了。

　　“哈哈，距离妖域一战，已经过去了半年，难不成天赐宗还如此天真，以为血元秘宝，还能杀元婴不成！”

　　聂尘熙一声嗤笑。

　　果然！

　　天赐宗所有元婴面面相觑，有些不知所措。

　　随后，神威皇庭那些元婴纷纷讥笑，宛如在看一群傻子。

　　“井青苏，如果我猜的没错，你天赐宗的血元秘宝，本身就没有多少存货吧！”

　　随后，聂尘熙又冷冷讥讽道。

　　“继续推进！”

　　被神威皇庭一顿嘲笑，天赐宗众元婴怒气冲冲。

　　这时候，李九川上前一步，长枪如龙，直接洞穿了一个元婴的胸膛，他一马当先，宛如一条肆虐苍穹的愤怒之龙，汇聚成了一根无比巨大的箭，将空间都洞穿出了黑漆漆的窟窿。

　　那被洞穿胸膛的元婴目瞪口呆。

　　元器散发光泽，他的伤口痊愈。

　　可李九川那一招，也令他瞠目结舌。

　　强！

　　天赐宗的元婴，实力果然强的可怕。

　　“杀！”

　　随后，唐君蓬他们大袖一甩，歇斯底里的轰杀，再次铺天盖地的呼啸而去。

　　短暂的挫折，根本就不会影响众人朝着神威皇庭疆域推进的决心！

　　……

　　又是三个小时过后！

　　轰隆隆！

　　终于，王君尘脚踏飞剑，以道术神通，汇聚成一张高达一丈的冰霜巨弓。

　　他白发飘扬，似乎一个撕裂天穹的大力士。

　　一柄足有一丈之长的巨大冰箭，破空而出，沿途寒霜天下，整片大地都被冻结到苍生死寂，无论是花草树木，还是动物生灵，全部沦为晶莹剔透的冰雕。

　　那根洞穿日月的冰箭，在空中留下一道寒冰轨迹，也彻底洞穿了神威皇庭最前线的第一座边塞战争之城。

　　杀！

　　音浪冲天而起，直接是震破九霄七重天。

　　神威皇庭的第一座城池，终于被破。

　　随后，神威皇庭的大军，再次狼狈后退，彻底放弃了这座城池。

　　纪东元平静的踏上城主大殿的顶层，悍然拔下神威皇庭的气运旗帜，他大袖一甩，将其撕成稀巴烂。

　　天赐宗的黑旗猛地插下，大地都被震出一道道裂缝。

　　“三军听令，养精蓄锐！”

　　从今天开始，这座城池，将属于天赐宗。

　　三军振奋，士气恢弘。

　　……

　　第一天的首战，以天赐宗胜利结束。

　　夜幕降临。

　　天赐宗的上空，祥瑞降临，不少负伤的弟子，直接伤愈。

　　战气如龙。

　　天赐宗的大军，已经迫不及待等待着曙光的来临。

　　天亮之后，大军将再次推进，去攻破神威皇庭第二座城池，第三座城池，第四座……第四十座……第四百座！

　　直到一路凯歌，抵达神威皇都，抵达城中之城。

　　……

　　“或许，我们一时间杀不了你们！”

　　“但在金丹之下的战场，神威皇庭……不堪一击！”

　　下方战场休战，元婴们也矗立在云层两端，缓缓喘息着。

　　李九川看着占领第一座城池的大军，嘴角冷笑道。

　　“决定北界域归属的，从来都不是蝼蚁般的筑基，又或者金丹。”

　　“强者为尊的世界，只有天择，才能决定北界域的宿命！”

　　聂尘熙寒着脸。

　　虽然等威天海出关，天赐宗的一切，都将土崩瓦解。

　　但第一战才仅仅几个小时，天赐宗就攻陷了神威皇庭第一座城池，简直是奇耻大辱。

　　以他的估算，天赐宗想要攻下第一座城池，怎么也要耗费三天三夜时间，并且付出惨重的代价。

　　现实给了他一耳光。

　　神威皇庭的普通大军，看上去就是个笑话，弱得令人感到诡异。

　　都是来混军饷的嘛，打仗这么敷衍。

　　聂尘熙气的肝疼。

　　……

　　神威皇庭，皇都！

　　仙踪大峡谷的战争，似乎距离这里很遥远。

　　但天幕上空，有一道巨大的光幕，在滚动播放着今日的战况。

　　看着城池轻松被天赐宗攻破，神威皇庭的臣民，开始谩骂军方无能，也衍生出了数不尽的愤怒怨气。

　　依照这种速度，天赐宗几个月就杀到黄都了。

　　天衍院！

　　“小子，准备好了吗？”

　　赵楚猛地睁眼。

　　他终于等到了太仓思的召唤。


第587章 聂尘熙，从容不迫

　　听到太仓思的召唤，赵楚一口气冲到第五层。

　　随后，他小心翼翼释放出神念之力，沟通到了太仓思！

　　“前辈，您的身体！”

　　随后，赵楚眉角猛的一跳。

　　这才一个月，太仓思的情况，比之前恶劣了十倍。

　　“无妨，我在很久以前，就已经是个死人，不过延迟了20年时间咽气而已！”

　　太仓思的神念传来，赵楚一阵心酸。

　　虽然他一万个不愿意面对，但这一切，根本就不可能阻挡。

　　赵楚甚至咨询过照妖镜里的洪断崖，后者也爱莫能助。

　　太仓思说的没错。

　　如果不是威天海用真元吊着她一口气，她在20年前，就已经死了。

　　“接下来的五个月，威天海会慢慢抽干我体内的太仓族血髓。他已经拥有了太仓一族的血脉，将百无禁忌，我再也没有阻挡与震慑的力量。”

　　“但我也不会坐以待毙。”

　　“稍后，我传授你一门炼化血髓的阴毒邪功。”

　　“这五个月，你将和威天海施展同样的邪功，从我体内，拿走东西。可笑，当初威天海学会这门邪功，还是我亲自传授，真是作茧自缚。”

　　太仓思自嘲一笑，随后，赵楚脑海轰鸣。

　　与此同时，一部以太上道基篇为总纲的神通，出现在赵楚脑海。

　　“前辈，有些细节，晚辈还是有些不明白！”

　　得到邪功后，赵楚疑惑道。

　　太仓思体内的天泽传承之器，就是血髓，且只有一件。

　　如果他和威天海同时抽取，那样难道威天海不会察觉？

　　再说！

　　一件天择传承之器，怎么可能一分为二。

　　“哼，这么多年，我岂能不防着这个老匹夫。”

　　“我在我的血髓之内，炼制了一颗血核。血核就是控制血髓的核心，只要掌握了血核，威天海哪怕将血髓抽走，也只是暂时保存而已！”

　　“当威天海将血髓从体内祭出去的时候，你催动血核，便可直接封印了血髓一切力量，并且无条件将其拿走。”

　　太仓思解释了几句，赵楚彻底明白了过来。

　　太仓思掌握血髓这么多年，她以神念之力，在血髓内部，炼制出一颗血核。

　　所谓血核。

　　赵楚理解成了一个遥控开关。

　　而血髓，就是一个遥控赛车。

　　威天海是拿走了遥控车，他可以让遥控车行走，不耽误任何功能。

　　但他却根本不知道，这个遥控车，还有这一个神秘的开关。

　　赵楚掌握了血核，也就掌握了这个开关。

　　他可以切断遥控车的电源，令其失去效果，也可以遥控着赛车，直接到自己手中。

　　当然！

　　太仓思交代过。

　　这血核，也有着一些限制。

　　必须在威天海彻底将血髓祭出体外的时候，才能够催动其效果。

　　就如你有遥控赛车的遥控器，可威天海却将赛车藏在房间里，你也依旧是无能为力。

　　随后，太仓思又交代了赵楚几句。

　　抓紧时间。

　　赵楚不敢耽误，他争分夺秒，开始感悟邪功。

　　还好！

　　这邪功是基于太上道基篇的神通，赵楚用了不到半个小时，已经是融会贯通。

　　随后！

　　抽取开始。

　　……

　　在太仓思的胸口，威天海用元婴真元，汇聚成一根空心锁链，狠狠扎入她体内，抽取着一滴一滴的骨髓。

　　赵楚甚至能感觉过程的残忍与剧痛。

　　这时候，赵楚的神念之力，同样是汇聚成一道透明锁链。

　　在太仓思的指点下，赵楚从她的背心穿透进去，直接洞穿到心脏。

　　没错！

　　所谓血核，就是太仓思的心脏。

　　说到底，此时此刻，赵楚和威天海，在做着同样的一件恶毒之事。

　　威天海抽取着太仓思的血髓。

　　而赵楚，抽取着太仓思心脏里的生机之气。

　　没有最残忍，只有更残忍。

　　一加一的痛，绝对不等于二，那是一种叠加到不可思议的惨绝人寰。

　　通过神念，赵楚能感觉到太仓思的痛。

　　但她早已将生命看淡。

　　“前辈，能扛着住吗？”

　　赵楚生怕太仓思直接奔溃，生命溃散而死。

　　“放心，威天海这个老匹夫，用他的真元力吊着我的命，我根本就不可能死！”

　　“再说，我必须要将血核给了你，这样一来，才能让老贼在最膨胀的时候，坠入地狱！”

　　太仓思的神念力，充斥着扭曲的怨毒。

　　没错！

　　毁灭一个人之前，必然先让其膨胀。

　　日后威天海祭出天择传承之器，要大杀四方的时候，却发现血髓的核心，却根本不受控制。

　　一个你最信任的人，却轻而易举，拿走了你筹划了20年的东西。

　　想想就解气啊。

　　太仓思甚至已经看到了威天海暴跳如雷，被气到吐血的场景。

　　最好能活活气死他。

　　这样才够解气。

　　“放心吧，前辈。等我从威天海手中拿走血髓，一定亲手还给威君念！”

　　赵楚知道无法阻止太仓思，最终无奈的点点头。

　　“不用！”

　　“威君念的血，早已被威天海换了一次，她已经不再是纯净的太仓族血脉。如果冒然炼化血髓，会在反噬之下，灰飞烟灭，反而是灾祸。”

　　“缘起缘灭，太仓先祖，本就是北界域的人，你已经有了天择传承之器，也用不到血髓，就送给有缘人吧！”

　　“说起来，放眼整个北界域，或许也只有你能拿走这天择传承之器。”

　　“真是命数使然，威天海，你如何能想到，这小子体内，竟然拥有天择道心……哈哈！”

　　太仓思被剧痛折磨到支离破碎，但她的内心，却是期待着超脱。

　　只要死了，一切苦厄，将烟消云散。

　　如果能在地狱再相见，她一定会将威天海剥皮抽筋，油炸整整一百年。

　　闻言，赵楚也只能苦涩的点点头。

　　太仓思说的没错。

　　天泽传承之器，反噬力很恐怖。

　　如果你体内没有道心镇压，也没有太仓血脉，哪怕是元婴强者，也会被瞬间摧毁心脉，成为一个废人。

　　非大能者，根本就无法承受这天择传承之器。

　　道心！

　　是拿走天择传承之器的必要条件。

　　“小子，等你拿走血髓之后，那滴血核，也就失去了应有的作用！”

　　“你做成一个吊坠，送给威君念吧。然后随便编个理由，告诉她，这是她娘亲留给她的最后礼物。”

　　“切记，不要将我的一切苦难告诉她。”

　　“孩子可怜，她是去的已经太多，我不想让她再承受一次苦厄！”

　　太仓思的声音越来越虚弱。

　　“前辈你……”

　　赵楚眉头紧皱。

　　他从太仓思的话语中，隐隐感觉到了一股临终前交代后事的意思。

　　“今日，可能就是我与你最后一次交谈了！”

　　“你接下来的担子并不轻松，威天海真元还在进一步飞涨，他抽取血髓的速度，将越来越快。最快四个月，最慢六个月，便会结束！”

　　“而你的速度，千万不可以比他慢。”

　　“切记！”

　　太仓思的神念之力越来越弱。

　　赵楚悲从心起。

　　半年以来，他和太仓思已经建立了很深的感情，宛如忘年交一般，谈笑风生。

　　太突然了。

　　他心中清楚，太仓思这次闭嘴了之后，便再也没有力量开口说话了。

　　“生死有命，谁都有死的一天。”

　　“先祖留下的一本古书里说过，这个世界，每个人都是匆匆过客，唯有时间是永恒与冰冷的看客。”

　　“有些人存留的久一些，有些人走的快一些。”

　　“想要永恒，想要不朽，根本就不可能。”

　　“上九天世界的大能，都不可能永恒，就连整颗苍穹星，最终也逃不离分崩离析的结局。”

　　太仓思的思维，已经断断续续。

　　最后的时间，她在极限摧残下，几乎是一具勉强呼吸的活死人。

　　这种死法，何其之凄惨。

　　“替我，照顾好……女儿……”

　　一个刹那后，赵楚内心绞痛，宛如失去了什么。

　　一个挚友！

　　一个亲人！

　　一段过往！

　　失神了几分钟，赵楚只能勉强将内心的悲伤压下。

　　他还要和威天海赛跑。

　　赵楚必须要在威天海之前，将血核的力量，彻底抽出来。

　　否则等威天海彻底抽走血髓，太仓思的命，他绝对不会继续留着。

　　生机丧失后，太仓思的心脏也会枯朽。

　　那时候，赵楚面临着前功尽弃。

　　所幸！

　　赵楚拥有着领先于所有人的杀器。

　　道心！

　　道心者，天择核心。

　　那天择传承之器，便是道心的载体，天生畏惧天择道心。

　　……

　　时间流逝！

　　天衍院方圆十里的宫殿，全部被搬空。

　　只有一个风烛残年的老太监，昏昏欲睡，他的身上，落满了灰尘与一些枯叶，有些路过的皇城御林军都在怀疑。

　　这个曾经的大内总管，会不会已经死了。

　　……

　　而在仙踪大峡谷的战争，早已进入了白热化。

　　天赐宗铁骑，气势冲天。

　　短短十天。

　　天赐宗几百万大军，已经彻底踏入神威皇庭疆域。

　　今日，神威皇庭的第13座城池沦陷，被天赐宗的旗帜占领。

　　开战以来，天赐宗以每日一城的速度，风卷残风，一路碾压着神威皇庭的防御。

　　天幕上空！

　　李九川再次施展出一块血元秘宝。

　　可惜！

　　神威皇庭的元器，根本就没有受到影响。

　　“井青苏，你天赐宗的人，到底得多蠢！”

　　“明明知道血元秘宝没用，还一直不停的使用，白痴吗！”

　　聂尘熙轻蔑一笑。

　　“我只知道，天赐宗如今已经深入你神威皇庭九万里疆域，明天的这个时候，天赐宗会摧毁你15座城池！”

　　李九川长枪龙吟，宛如一个百胜战胜，沿途摧枯拉朽。

　　“李九川，你有没有想过，为什么我神威皇庭，根本没有什么抵抗，就任由你们杀入我腹地？”

　　“如果我猜的没错，你天赐宗的老家，该被一锅端了！”

　　“而天赐宗的大军想要回去救援天赐城，也应该是没有机会了！”

　　这时候，聂尘熙讥笑一声，笑的那样自信。

　　聂尘熙话落，别说天赐宗的人，就连神威皇庭的元婴，都满头的雾水。

　　随后！

　　聂尘熙大袖一甩，天幕之上，一道巨大的光幕，横空展开。

　　两军将士还在休息中，纷纷抬头，望着巨大的光幕。

　　随后！

　　天赐宗所有人脸色凝重，轰然站起身来，浑身颤抖。

　　妖域！

　　这个节骨眼，妖域那无穷大军，竟然出现在了天赐宗的疆域上空。

　　一层黑压压的乌云，一望无际。

　　那是根本数不清数量的妖军。

　　“不可能！”

　　“我测算过，最近这一年，妖域都不可能打开前往北界域的空间裂缝。”

　　见状，夏闲生一声惊呼。

　　“如果是神威皇庭送给妖域一份大礼呢。”

　　“你们应该听说过，妖域有一种歹毒祭天仪式，叫人血火焰。”

　　聂尘熙话语平静。

　　“人血火焰，活活焚烧百万人族，人血之火，宛如凶神獠牙，将空间壁垒，咀嚼到支离破碎，最终出现一道穿透两族的窟窿，且能维持半年左右！”

　　夏闲生脸色僵硬，宛如被雷劈了一万次。

　　“焚烧百万人族，好歹毒的祭典！可凶妖很久没有踏足北界域，怎么可能俘虏那么多人族？”

　　黄宫义失声道。

　　“当然是我神威皇庭，暗中送给黑狐皇的大礼，为了保密，在下也颇废了一番功夫。”

　　聂尘熙笑的那样从容不迫。


第588章 何其无可奈何

　　死寂！

　　这一瞬间，全世界陷入了死寂之中。

　　天赐宗所有人忧心匆匆，甚至恨不得立刻飞回去支援。

　　凶妖组成的乌云，浩浩荡荡，越来越近。

　　哪怕是隔着光幕，所有人能能感觉到那恐怖绝伦的压迫，以及血气森森的狰狞。

　　终于！

　　天空深处，妖皇们的身影，也终于现身。

　　倾巢而出！

　　没错，在天赐宗的咄咄相逼之下，三大妖区，所有妖皇被迫结盟。

　　以狐三野为首，妖域仅剩的18个妖皇，全部踏上了剿灭天赐宗的战场。

　　窒息！

　　这时候，天赐宗所有弟子，早已丧失了攻城掠地的勇气，脑袋里只有忧心匆匆。

　　要知道！

　　天赐城如今留下的，只有老弱病残，都是弟子们的家眷。

　　纪东元和刘月月满脸紧张。

　　没错！

　　他们双方的父母，如今都在天赐宗，如果妖域大军降临，整个天赐城，将没有一个活口。

　　大乱！

　　这一瞬间，天赐宗百万大军，瞬间骚动起来。

　　军心大乱！

　　筑基将领连忙镇压，可弟子们焦急的心，却根本无法平静下来。

　　他们不怕在战场战死。

　　但眼睁睁看着最亲的妻儿母亲死在浩劫中，却无能为力，所有人都不可能做到袖手旁观。

　　甚至那些筑基将领本身，也难以平静下来。

　　曾经的天赐宗，是全天下最安全的地方，所有人生活的十分安逸。

　　可大军出征，天赐城只有两个元婴镇守，几乎是一座空城啊。

　　该死！

　　王君尘虽然无牵无挂，唯一的爱人唐段颖也在军中。

　　但赵楚还在天赐城闭关，这么多妖皇，哪怕沉府升出关，也根本不可能力挽狂澜，赵楚有危险。

　　青玄乐娇躯颤抖，同样是一脸紧张。

　　……

　　“将军，我们返回天赐宗，先保住宗门，来日再征战神威皇庭吧！”

　　终于，有个筑基将领，喊出了天赐宗所有人的心声。

　　随后，无数将士附和。

　　剿灭神威皇庭，迟一点无所谓。

　　但亲人只有一个，死了，就再也不可能复活了。

　　……

　　“安静！”

　　黄宫义大袖一甩，一层滚滚音波，宛如一道惊雷，镇压了即将哗变的百万弟子。

　　“聂尘熙，妖域要撕裂空间壁垒，需要祭奠100万人族鲜血。”

　　“在下想问问，这100万人族，妖域从何而来！”

　　随后，黄宫义咬牙切齿，怒到颤抖。

　　“哈哈，愚蠢的问题。”

　　“只许你天赐宗和妖域开战，难道我神威皇庭，就不可以开战吗？”

　　“一场战争，我往妖域驱逐100万卑贱的平民，岂不是易如反掌。”

　　聂尘熙蔑视着天赐宗所有元婴，笑容前所未有的平静，宛如一张漆黑中的鬼脸，扭曲到惊悚。

　　“你竟敢步威双涯的后尘，再次与妖域联盟，简直不要脸，简直罪该万死！”

　　黄宫义双指隔空点着聂尘熙的脸，瞳孔里冒出了熊熊火焰。

　　100万平民，被驱赶到妖域，最终沦为血祭的燃料，何其凄惨，何其天怒人怨。

　　那可是一条条生命啊。

　　“成大事者，不拘小节！”

　　“我说过，当大帝闭关结束后，我聂尘熙，必将天赐城屠空，然后将你们这些废物，一个一个吊起来，五马分尸。”

　　对于谩骂，聂尘熙根本不为所动。

　　……

　　这一刻，全世界哗然。

　　就连神威皇庭的那些元婴，都面色惊惧的望着聂尘熙。

　　往妖域驱赶100万人族，用来祭典的事情，他们身为神威的重臣，都根本没有一点风声。

　　“圣主，您什么时候干的这件壮举，我掌管军部，为什么一点消息也没有！”

　　这时候，神威皇庭一个元婴，终于忍不住问道。

　　“哼，负责驱赶祭品的5万大军，都是皇都里的禁卫军。此刻的他们，同样是祭品的一员，又怎么可能将消息传递回来。”

　　“这是我和大帝的绝密计划，整个皇庭，根本就没人知道！”

　　聂尘熙话落，全场再次陷入死寂。

　　歹毒的计划，为了保密，竟然连忠心耿耿的军队，都要一起牺牲。

　　别说其他人，哪怕是神威皇庭的人，都浮起一层鸡皮疙瘩。

　　恐惧！

　　所有人都在恐惧着大帝，恐惧着这个神威圣地的尊主。

　　……

　　“将军，没时间了，下令吧！我们现在火速回去支援，还可能救下大部分的人！”

　　天赐宗阵营，一个偏将再也忍不住，他跪在原地，不断朝着天空磕头。

　　随后，不少将领也纷纷跪下，请求黄宫义下达命令。

　　家人面临被屠杀的浩劫，他们怎么可能安心在前线厮杀。

　　“这……”

　　黄宫义前后为难。

　　不光是他，整个天赐宗的元婴，全部都面面相觑。

　　“怎么办？”

　　“少宗命令，是必须攻陷神威皇庭。为了这一战，天赐宗筹备了一年多。如果此刻前功尽弃，下次再战，恐怕一年都不够。”

　　段雪凛寒着脸说道。

　　其他元婴也不知所措，李九川心脏狂跳，承受着前所未有的焦虑与压迫。

　　“你们可能想多了！”

　　“聂尘熙将100万人族献给妖域，怎么可能允许我们随便回归支援！”

　　“他用十几座城池为引，就是要将天赐大军，全部引到大峡谷的西方。”

　　“我们……短时间内回不去了！”

　　唐君蓬长长叹息出一口气，言语前所未有的凝重。

　　诸皇联盟，都在大峡谷的东面。

　　大帝们能预想到可怕的未来。

　　等凶妖倾巢而出，彻底灭了天赐宗之后，必将再次去各个皇庭屠戮。

　　可悲的是。

　　因为这一战，诸国大帝与金丹强者，几乎全部在前线。

　　诸国的防御，前所未有的薄弱。

　　“该死！”

　　燕东极狠狠挥出一拳，将空间荡开，满脸戾气。

　　威天海这计谋，堪称史无前例的歹毒，简直要利用凶妖，彻底剿灭半个北界域啊。

　　……

　　“想回去支援？”

　　“你们可能来不及了，算算时间，我在大峡谷布置的毒瘴结界，也该完成了！”

　　天赐宗还在商讨是否回援。

　　可惜，聂尘熙下一句话落下，宛如三九寒冬，给所有人头上再浇一盆冰水。

　　天赐宗从上到下，所有人处于僵硬的状态。

　　果然！

　　在天空的巨幕之上，大峡谷西面边界，出现了一层绿幽幽的毒瘴屏障，那扭曲的绿光，宛如一个面貌可憎的魔鬼在攀爬，在嘲笑着脆弱的苍生。

　　“放心，筑基境之上，这毒瘴不会致命，只是会削弱你们一些实力而已。至于你们这些元婴，当然不惧毒瘴，但在我们的牵制下，不可能回去。”

　　长空之中，聂尘熙宛如天命神王，他衣衫飘扬，话语不紧不慢，却令人肝胆俱裂。

　　嘎嘣！

　　天赐宗所有人鸦雀无声，所有人毛孔颤抖，脑袋乱到发狂。

　　……

　　“来，征战了半个月，诸位也有些疲乏吧！”

　　“静下心来，不如饮一杯茶，一起观看这场浩劫的诞生。”

　　“黄宫义，让你们的将士，不要如此紧张，放松心态！”

　　聂尘熙大袖一甩，一团祥云飞来。

　　在祥云之上，是一套精致的茶具，上面有滚烫的山泉开水。

　　“这茶，是来自你们天赐宗的百香叶，我花大价钱买来的。”

　　“这茶具，也出自你们天赐宗，用极品墨玉打磨，可保持茶的温度，一天一夜不冷。”

　　“就连这水，都是来自天赐宗的灵泉。”

　　“天赐宗，好地方啊！”

　　“仔细算算，如今祥瑞已经降下超过了30多万次，光是元斗玉矿脉，就出现了六条，我和大帝，妒忌啊！”

　　悠悠饮下一口茶，聂尘熙仰天叹息一声。

　　乱军丛中，谈笑风生。

　　他宛如一个逍遥神仙，反手苍生灭，任由他随心所欲。

　　“来啊！”

　　“刚才你们不是那样振奋吗？”

　　“气势恢宏，短短十五天，连破我神威皇庭十五座城池，战意昂扬，苍天不可挡！”

　　“哈哈！”

　　聂尘熙再饮一杯茶。

　　“可笑！”

　　“可悲！”

　　“可叹！”

　　“愚蠢！”

　　聂尘熙的笑声在寂静的上空回荡。

　　“你们真以为，我神威皇庭，都是饭桶吗？”

　　“笑话！”

　　“只要我愿意抵挡，这半个月，你们连一座城池都无法攻下。”

　　“洋洋得意，真是愚蠢，不知所谓！”

　　罡风之中，聂尘熙乱发飞扬。

　　就连神威皇庭的人，都大气不敢出。

　　大帝不在场，他聂尘熙，就是在场最高的统帅。

　　没错！

　　就连神威皇庭的元婴，都开始真正惧怕这个圣地尊主了。

　　……

　　光幕之内！

　　妖域大军越来越越近，不出意外，大概在十分钟后，那些元婴妖皇，将直接降临天赐城。

　　到了那时候，天赐宗率先倒霉的，就是正在闭关的少宗，赵楚。

　　所有人颤抖着手掌，有些弟子眼眶早已湿润。

　　何其无可奈何！

　　天赐城里，不少平民走出来，当他们看到黑压压的妖军之后，彻底瘫在原地，瑟瑟发抖。

　　天幕上空！

　　苦一书和苦云劲孤零零挡在前方。

　　可他们的身影，是如此可笑。

　　区区两个人，怎么可能抵挡妖域18个妖皇！

　　绝望！

　　一股绝望的情绪，弥漫在天赐宗大军上空，令人窒息。

　　……

　　“圣主一人饮茶，确实有些寂寞！”

　　“在下也有些口渴，不如也来饮一杯。”

　　也就在这时候，天赐宗的阵营，竟然是缓缓走出来一个人。

　　井青苏！

　　他黑发飞扬，就这样从容的坐在聂尘熙面前。

　　端起茶壶，井青苏也不用茶杯，直接将沸腾的茶水，倒入口中，咕咚咕咚喝下。

　　“圣主说的没错。”

　　“征战了半个月，我天赐宗，杀的也有些疲倦！”

　　“这场浩劫，值得一看。”

　　放下茶壶，井青苏擦拭着嘴角的水渍。

　　微笑！

　　他竟然在微笑。

　　……

　　寂静！

　　这一瞬间，全世界的目光，都注视着井青苏。

　　不可思议！

　　天赐宗这个密探头子的表情，竟然是比聂尘熙还要从容不迫。

　　他瞳孔闪烁，隐隐有些……期待！

　　……

　　“大吉之兆！”

　　咔嚓！

　　在众元婴的后方，夏闲生猛地抬头，他手掌太过于用力，直接是将一道罗盘法器，都生生捏碎。

　　……


第589章 我是人族，我回来了

　　“两位妖皇，在下有个不情之请！”

　　妖云滚滚中，黑狐皇一马当先，随后突然道。

　　“但说无妨！”

　　北妖区的雪狐皇原本与世无争，但这一场浩劫，他也无法独善其身。

　　“根据聂尘熙的消息，那赵楚这次并没有参加北界域大战，应该还在天赐宗闭关。在下想要抓活的，还望二人，能手下留情，留个活口！”

　　黑狐皇凝重道。

　　轰隆隆！

　　妖云席卷，数之不尽的妖域大军，压迫而来，宛如一条望不到头的杀戮河流，越来越近。

　　嗅着天赐城浓郁到发指的灵气，无数凶妖的贪婪彻底被点燃。

　　这是何等的仙境。

　　怪不得你天赐宗的大军，每次前来妖域，实力都是阶梯型的提升。

　　身处于这种地方修炼，哪怕是头猪，都能飞速突破。

　　占领！

　　杀戮！

　　破坏！

　　一个个凶妖伸出舌头，狠狠舔着爪子。

　　对于天赐宗，整个妖域，那是恨到了骨髓里。

　　近了！

　　十里！

　　八里！

　　……

　　五里！

　　……

　　看到了，那些鲜嫩的人族，他们在惶恐。

　　稍后，就可以饱饮人族鲜血，彻底摧毁天赐宗，那是何等的畅意。

　　而天赐宗的人族，已经被吓傻。

　　仅剩的几个金丹护卫，浑身颤抖，他第一次见如此多的妖军，密密麻麻，根本就一眼看不到头。

　　更何况！

　　在最前方，还有整整18个妖皇！

　　18个啊！

　　天赐宗仅剩着两个元婴强者，拿什么去抵挡！

　　恐惧！

　　腥臭的妖气，扑面而来，宛如将人狠狠摁在猪圈的淤泥里，令人窒息。

　　那些守护弟子紧紧握着法器，虽然瑟瑟发抖，但还是义无反顾的矗立在两大元婴身后。

　　谁能想到，天赐宗竟然会面临如此浩劫。

　　……

　　“沉府升，本皇即将屠灭你天赐宗，你这个老匹夫，难道还要躲躲闪闪吗！”

　　这时候，一道冷漠的声音，缓缓在天赐城上空回荡开来。

　　整个天赐宗的温度，瞬间下降，树枝成片断裂，一些房屋的墙壁之上，甚至出现了一道道裂缝。

　　黑狐皇一马当先，嘴角吟着轻蔑的笑。

　　北界域大战，对妖域来说，同样是一次洗牌。

　　等这次战争结束，他黑狐皇，将成为妖域唯一的至尊妖皇，那赵楚体内，可是有道心的存在。

　　如果自己能得到道心，日后妖域的屏障，将根本困不住自己。

　　……

　　死寂！

　　天赐城内，生活着大量的平民百姓，他们无力对抗妖族，只能双手合十，跪在地上无助的祈祷着。

　　可没用！

　　妖军的降临，已经势不可挡。

　　……

　　“黑狐皇，不知你活捉赵楚，是有什么打算吗？”

　　也就在这时候，魔猿皇上前一步，平静的问道。

　　“一些小事罢了！”

　　黑狐皇轻轻一笑。

　　他看了眼魔猿皇，恨不得将其扒皮抽筋。

　　眼前这个家伙，绝对是妖域崛起速度最快，最猛的妖皇，没有之一。

　　这个东妖区的新任统治者，心狠手辣，精通各种谋略，其战争水平，堪比人族将领。

　　等屠灭天赐宗后，这个家伙，绝对是自己制霸妖域的一大阻碍，得想办法连魔猿皇一起弄死！

　　“既然黑狐皇要活捉赵楚，那我们，也只能恭谨不如……从命了！”

　　也就在这时候。

　　雪狐皇上前一步，和他们俩并肩。

　　可雪狐皇一句话还未落下，他掌心里的雪刃，竟然是直接从黑狐皇的心脏贯穿而出。

　　毫无预兆。

　　“雪狐……你……”

　　突然的发难，令黑狐皇措手不及，瞬间重伤。

　　根本没有思考。

　　黑狐皇祭出元器，开始恢复致命伤。

　　他下意识躲开雪狐皇，身躯往魔猿皇身旁靠近。

　　“魔猿皇，雪狐原来是个叛徒，你先挡他几息，待我恢复了伤势，在斩了这个……叛、叛……你……什么……”

　　然而！

　　他黑狐皇再一眨眼，头皮炸裂，他看到了魔猿皇掌心里，燃烧着一团如鬼脸般的阴毒火焰。

　　没错！

　　这种火焰，近半年来，大放光彩，令元婴闻风丧胆。

　　妖域一战，天赐宗用这毒火，杀戮了无数元婴。

　　之后每次大战开启，都有要一两个妖皇陨落。

　　究其根源，就是因为这阴毒的火焰。

　　完了！

　　黑狐皇防备雪狐皇，根本就没有意识到，魔猿皇也会背叛妖族。

　　因为疗伤，他将元器祭出体外。

　　没有意外！

　　他的元器之上，被这一层地狱里燃烧而出的火焰笼罩。

　　窒息！

　　黑狐皇伤势还未痊愈，这一刻却闻到了死亡的气味。

　　难道！

　　我要死！

　　黑狐皇浑身上下，每一个毛孔都在颤栗。

　　逃！

　　根本没有其他思维，他目前唯一的信念，就是逃！

　　逃！

　　逃！

　　“黑狐皇，那聂尘熙，应该没有将防御血元秘宝的方式也给你吧！”

　　可惜，迟了！

　　两大妖皇有备而来，又怎么可能允许你黑狐皇逃离。

　　耳畔一句轻蔑的嗤笑落下。

　　黑狐皇的元器，被魔猿皇轰然撞碎。

　　随后！

　　雪狐皇的第二道绝杀，再次洞穿了黑狐一脉的命门。

　　失去了元器，又是重伤之躯，黑狐皇哪里还是两大妖皇的对手。

　　几个回合之后！

　　咻！

　　魔猿皇大袖一甩，他的掌心里，提着一颗面容惊悚的头颅！

　　南妖区霸主，黑狐皇……战死！

　　……

　　也就在这时候！

　　他们身后那15个妖皇，同样大乱。

　　谁能想到，妖域一共来了18个妖皇，竟然有8个已经背叛。

　　蝰蛇皇刚刚准备去支援黑狐皇。

　　可惜！

　　他的七寸命门，便被两个妖皇同时震碎。

　　元婴负伤，第一时间就是祭出元器疗伤。

　　可他万万想不到。

　　自己元器刚刚出现，便沾染了一层恐怖凄厉的火焰。

　　死！

　　疾风骤雨的轰杀下，蝰蛇皇也含恨被斩！

　　之后又有两个妖皇，被猝不及防的杀戮，直接割下了头颅。

　　……

　　死寂！

　　不光天赐宗的人族愣在原地，彻底窒息。

　　远处那密密麻麻，一眼放不到头的妖军，更是愣在了原地，久久回不过神来。

　　金丹妖王是统帅。

　　此刻这些妖王，浑身颤抖，根本不知道下一秒该干什么。

　　突然！

　　灾变来临的太突然，谁能反应过来。

　　18个妖皇。

　　瞬间便被斩了4个。

　　瞬间便有8个背叛妖域。

　　仅剩下6个妖皇面面相觑，被8大妖皇围在中央，瑟瑟发抖。

　　他们不惧蝰蛇皇，也不惧雪狐皇。

　　但他们害怕血元秘宝啊。

　　仅仅是几个呼吸时间，堂堂黑狐皇被斩，蝰蛇皇被斩，还有两个妖皇被斩，死的那样干净利落。

　　“你们6个，有两个选择！”

　　“第一，发下血誓，归顺天赐宗，日后与天赐宗的强者，签订兽协心石。”

　　“第二，你们立刻滚回妖域，等天赐宗凯旋之后，再去妖域追杀你们！”

　　魔猿皇上前一步，冷漠的俯瞰着妖域最后六个妖皇。

　　面面相觑！

　　六个妖皇苦笑，谁能想到，气势汹汹，要屠灭天赐宗的大军，最终会是这样凄惨的结局。

　　好厉害的天赐宗！

　　竟然在很久之前，就已经策反了魔猿皇，策反了雪狐皇。

　　能怎么办！

　　他们六个都不蠢。

　　现在离开天赐宗，或许魔猿皇他们抓不住自己。

　　但回了妖域之后呢？

　　又能如何？

　　还不是等着被屠杀的结局，不过是拖延几个月，在苟活一年半载时间而已。

　　“我发血誓，甘愿归顺天赐宗，如有违背之心，天诛地灭！”

　　祭出元器，一个龟族妖皇祭出十滴精血，无奈以元器起誓。

　　随后，其他五个妖皇，也纷纷许下血誓。

　　从今天开始，他们就只能是天赐宗的下属，根本就不得反抗。

　　血誓！

　　其实也是一种奴役的耻辱，如果不是面临生死大劫，谁愿意被誓言所牵制呢！

　　……

　　“妖域所有金丹妖王，立刻许下血誓，发誓效忠天赐宗！”

　　“然后率领所有凶妖，立刻返回妖域！”

　　“天赐宗凯旋之后，沉府升会突破半步天择。到时候，妖域和人族的壁垒，将任由沉府升掌教随意开启。如果有大功劳者，允许来天赐宗修炼，甚至得到天赐宗的各种丹药！”

　　短短半个小时左右，恐怖绝伦的妖域奇袭，便已经被魔猿皇轻描淡写的化解。

　　随后！

　　他悠然的转身，俯瞰着大地的无尽妖军，嘴角冷笑一声。

　　面对元婴妖皇，他还有些忌惮。

　　但目前整个妖域，也只剩下了这些金丹，如果有人敢反抗，他十分钟能杀1000妖王！

　　“我发誓！”

　　“我也发誓！”

　　“我也发誓！”

　　愣了几息，由一个金丹妖王带头，其他妖王争先恐后的发誓。

　　反抗？

　　别逗了！

　　这次妖域来袭，几乎是清空了全部妖族。

　　所有妖皇，全部归顺了天赐宗，这些金丹妖王，又能翻起什么小浪花，都不够魔猿皇一指头碾压的。

　　金丹妖王由于进化，已经拥有了足够高的智力。

　　而在普通的妖军里，那些刚刚炼气的凶妖，却还保持着野兽的本能。

　　他们好不容易突破人族壁垒，怎么可能不杀戮。

　　哗变！

　　有些炼气凶妖猩红着眼，再也忍不住，直接是冲向了天赐城！

　　妖域的军纪本来就松散，此刻成千上万的凶妖，还是义无反顾的冲杀出去，为了填饱自己的肚子！

　　“大胆！”

　　见状，那些刚刚发完血誓的金丹妖王，直接出手，开始了疯狂杀戮。

　　那些冲出去的没脑子凶妖，瞬间留下满地的尸体！

　　又是半个小时过后！

　　天赐城外，铺满了一层凶妖尸体，再也没有一个凶妖敢上前。

　　一场史无前例的战争，就这样荒谬结束。

　　直到此刻，天赐城内的百姓，还迟迟回不过神来。

　　这一切，到底是怎么回事！

　　……

　　黑狐皇身后，无数普通的妖军，在金丹妖王的率领下，已经开始陆陆续续朝着妖域返回。

　　这时候，魔猿皇虚空独步，缓缓朝着天赐城上空走去。

　　苦一书和苦云劲挡在城门前，脸色凝重。

　　这魔猿皇，根本没有被兽协心石奴役的迹象，可他为什么要背弃整个妖域，来投靠天赐宗呢？

　　再说！

　　天赐宗根本就没有魔猿皇投靠的消息。

　　眼前的一幕太过于诡异，他们二人，也不得不提防。

　　……

　　“这一天，我终于等到了！”

　　走到天赐城门前，魔猿皇深吸一口气，他仔细嗅着人族土壤的味道，手掌都在颤抖。

　　这时候，一个个魔猿族的凶妖，也从妖军中走出来，跟随着魔猿皇，矗立在两军对垒的正中央。

　　这一刻，全世界的目光，都汇聚在了魔猿族的身上！

　　颤抖！

　　所有的魔猿族凶妖，都在浑身颤抖。

　　甚至有些魔猿热泪盈眶，泪珠涌出眼眶。

　　这一天，我们等了太久，太久！

　　“吾乃，明龙皇庭，大帝明安白座下，明龙卫统帅，御前龙虎护卫，蔡先豪是也！”

　　嘶！

　　下一息，蔡先豪朝着整个北界域，朝着全世界的人，狠狠撕下了脸上的伪装面具！

　　我的身份，昭告天下。

　　“吾乃，明龙皇庭，明龙卫第九队，副统领，张峰浩！”

　　“吾乃，明龙皇庭，皇庭御林军，左先锋队长……”

　　“吾乃，明龙皇庭，第九军团，副军团长……”

　　“吾乃，明龙皇庭……”

　　“吾乃，明龙皇庭……”

　　“吾乃，明龙皇庭……”

　　一声声歇斯底里的怒吼，伴随着一张张面具被撤下，响彻晴空，音浪冲天，撕裂了天空的乌云。

　　人脸！

　　那是一张张人族的脸。

　　布满了狰狞丑陋的伤疤，但也淌下了男儿的热泪。

　　谁能想到，我们还能回来！

　　我们还能以人族功臣的身份，重新踏上人族的土地，踏上我们的家乡。

　　曾经那个辉煌的明龙皇庭，你们……还记得吗？

　　曾经那个意气风发，战遍了所有元婴的大帝明安白，你们……还记得吗？

　　曾经有一群人，被凶妖俘虏，他们承受过了一切极苦！

　　今天，我们回来了！

　　堂堂正正，归来！

　　……

　　震撼！

　　这一瞬间，别说天赐城，就连整个北界域，也都在震撼！

　　明龙皇庭！

　　那个已经淹没在历史尘埃中的皇庭，竟然还有这么一群人，生活在妖域，并且闯下如此恐怖的势力。

　　妖域堂堂魔猿皇，竟然是前明龙皇庭的将领。

　　何其不可思议。

　　全世界的目光，全部注视着那一小群人。

　　没错！

　　他们就是人族的脊梁，他们就是人族的血脉，人族的灵魂。

　　万战而不屈！

　　浩劫而不朽！

　　苦厄而不跪！

　　任何天灾人祸，我们不惧。

　　只要还残留着爬起来的力量，我们就迟早会重新站起来，矗立在天地中央，堂堂正正！

　　因为我是……人族！

　　……

　　“二位，天赐宗弟子蔡先豪，前来归宗。”

　　“这是少宗亲笔信，请过目。”

　　随后，众目睽睽下，蔡先豪抱拳行礼，将一封书信，递给苦一书。

　　“少主，好样的。”

　　苦一书点点头，蔡先豪这个投名状，简直是起死回生。


第590章 运筹帷幄

　　“欢迎蔡道友归宗！”

　　苦一书查看了赵楚的亲笔信，随后朝蔡先豪点点头，微微抱拳。

　　信里面，确实蕴含着赵楚的独特气息，赝品根本不可能瞒得过元婴的感知。

　　而在信中，赵楚也大概介绍了当初他跟随胡南扬去东妖区，误入人奴城，偶遇蔡先豪的离奇事迹。

　　“对了，蔡道友，老朽还有一事不明。”

　　“在妖域，只有几个特殊的人奴城，才能隐瞒战争壁垒的驱逐，从而羁押人族。而您之后在妖域大杀四方时，已经离开了人奴城，是如何瞒得过空间壁垒驱逐呢？”

　　苦一书疑惑道。

　　同时，不少人也竖耳倾听。

　　众所周知，妖域战争开启，分割两界的空间壁垒，会出现战争裂缝。

　　也只有战争裂缝开启之后，人族或者凶妖，才能抵达敌对的界域。但在战争裂缝关闭之后，无论胜败，所有不属于妖域或者人界的敌人，都将被直接驱逐，哪怕是元婴，都不可能阻挡。

　　在妖域，有几处特殊的土壤，可以羁押人族，且不会被空间壁垒驱逐。

　　这几个特殊地方，已经是建立了一个又一个的人奴城，用来羁押一些人族的丹师，或者锻造师等等有用的人才。

　　但谁知道，人族只要离开人奴城，便面临着被空间壁垒驱逐，要知道，也只有战争裂缝刚刚关闭，才可能活着被驱逐。

　　平日里，空间裂缝会直接将你绞成碎肉。

　　有些人族丹师或者副职业者，不愿意被凶妖奴役，想尽一切办法，逃出人奴城，最终便是被空间壁垒绞碎，以死明志。

　　但蔡先豪身为人族，也不在人奴城，为什么还能不断南征北战，甚至最终一统东妖区。

　　“明龙大帝最擅长研究各种道术神通，其中正好有一门神通，可以逆转身份，瞒天过海！”

　　“不瞒您说，我现在的身份，依旧是个凶妖。当神威皇庭血祭100万人族的战争裂缝关闭，我们还是要被驱逐回妖域！”

　　“日后想要长期在北界域生活，还需要等沉府升掌门突破半步天择，以大神通，打开一道永久通道！”

　　蔡先豪苦笑一声。

　　没错！

　　如今的他，虽然可以堂堂正正说出自己是人族的事实，但明安白的神通，是半成品，只要施展一次，就会彻底定格了身份。

　　蔡先豪他们，将永远都是凶妖的身份，这辈子都不可能再次逆转了。

　　“原来如此！”

　　“这次战争裂缝开启，会持续多久？”

　　随后苦一书问道。

　　“大概半年，可惜，我却根本无法帮助少宗！”

　　蔡先豪叹息一声，继续道：

　　“这次黑狐皇开启战争裂缝，靠的是燃烧100万人族鲜血的怨魂，本身就有一定局限性。”

　　“而那聂尘熙狡诈，并不信任凶妖，他竟然和黑狐皇密谋，将战争裂缝笼罩的疆域划死。凶妖可以踏足的疆域，只有仙踪大峡谷往东，大峡谷西面，我们根本一步都无法逾越。”

　　如果自己这一股援军抵达仙踪大峡谷战场，一定可以帮天赐宗大获全胜。

　　可惜！

　　他们完全没有什么机会。

　　“也罢，都是命数，我相信黄宫川元帅他们，会胜利的！”

　　随后，苦一书点点头。

　　他也惋惜，如果蔡先豪他们也能去战场，天赐宗将会何其恐怖。

　　但蔡先豪能将这次浩劫生生挽回，就是居功至伟，值得庆贺。

　　“少宗和掌门既然还在闭关，我就暂且先行告辞。”

　　“妖域还有一些余孽，我争取以最短时间，彻底一统妖域！”

　　“等天赐宗剿灭神威皇庭的那一天，在下也将彻底一统妖域。北界域不光要结束诸国争霸的乱局，就连妖域的威胁，也要彻底消灭。”

　　“少宗的宏愿，是北界域一片太平，修士自强不息，人人如龙，我们都该为之努力。”

　　蔡先豪抱了抱拳，直接踏上了回归妖域的空间裂缝。

　　苦一书点点头，也真挚的抱拳一拜。

　　论功勋与艰难，蔡先豪在妖域苦战，一点都不比黄宫义和李九川他们轻松。

　　如果北界域真的能免去妖域的威胁，那将是何等的太平盛世。

　　到时候，修士们自强不息，各种天才地宝齐出，北界域人人如龙，彻底离开放逐界域的日子，就不远了。

　　“赵楚，你不愧是人皇之选！”

　　苦一书俯瞰着天赐城虔诚叩首的百姓，再看看少宗殿。

　　最终，他将目光看向了无尽深空。

　　少宗！

　　你到底在哪里！

　　……

　　“咦？”

　　“聂尘熙圣主，您喝了一嘴尿吗？怎么脸都变形了！”

　　仙踪大峡谷战场。

　　井青苏悠然的添了一壶水，他抬头再看聂尘熙，满脸的古怪与讥笑。

　　怒！

　　前所未有的震怒。

　　聂尘熙盯着瞬息万变的巨幕，愤怒到脸庞变形，瞳孔里的杀念，连空气都已经冻结，而他掌心里的茶杯，早已被捏成了齑粉，散落到无影无踪。

　　“咦，聂尘熙圣主，您不是口渴吗？”

　　“喝茶，来，喝茶！”

　　“在天赐宗，这种百香叶，一般是喂猪用的。可也不知道为什么，你们神威皇庭的人，非要大价钱哄抢，不卖贵点，我都不好意思。”

　　“其实这东西，满地都是，我真的有些喝不惯。”

　　“还有这茶杯，一套5000万金币，可我天赐宗随便一个筑基境的炼器师，一天都能打磨个十几套。说起来，就在开战前，还卖给你神威皇庭4亿多金币。其实根本就不坚固，你看，你都捏碎了！”

　　聂尘熙几乎要被怒火烧透了，而井青苏还在不紧不慢的挖苦他。

　　没错！

　　他的语气，就像重逢许久不见的老友，话语没有任何波澜，但每个字，都刺穿脊髓，宛如一滴一滴岩浆滴落在胸口，令人想要生吞了他。

　　聂尘熙保持着僵硬的姿势，一动不动，只是他脸上的青筋爆凸，宛如窜动的蚯蚓，越来越多。

　　此刻他就是一座即将爆发的火山，那诡异的平静之下，是无尽沧海之水，都不可能浇灭的滔天怒火。

　　“对了，这茶也喝了，聂尘熙城主，您信誓旦旦，扬言要送给我天赐宗的大礼呢？我还等着收货呢！哈哈！”

　　“还有，您不是要活捉少宗，还要将我吊起来五马分尸嘛！”

　　“少宗人呢？”

　　“难不成您堂堂神威圣地的尊主，要当着全天下的人，当个满口臭屁的喷粪者吗？”

　　死寂僵硬的气氛中，只有井青苏一个人的讥笑在弥漫。

　　光幕里的画面，令所有人都目瞪口呆，所有人都回不过神来。

　　无论是神威皇庭，还是天赐宗。

　　战况翻转的实在太快。

　　凶名赫赫的魔猿皇，竟然是曾经明龙皇庭的明龙卫统领，而他在很久以前，就已经投靠了天赐宗赵楚！

　　如果没有意外，这次战争结束，天赐宗便已经彻底统一且镇压了凶妖族，镇压了北界域历史上最大的祸患。

　　这简直骇人听闻。

　　哪怕是天赐宗那些元婴，至今都难以相信。

　　少宗和井青苏，藏的也太深了。

　　“这个臭小子！”

　　随后，吕休命无奈的笑了笑。

　　仔细回想起来，魔猿族崛起的痕迹，确实又有诸多可疑的地方。

　　天赐宗每次兵发妖域，众元婴在制定战术的时候，井青苏都在刻意避免着与魔猿族交战。

　　有几次天赐宗误打误撞，和魔猿族交战，可以往凶狠彪悍的魔猿族，头也不回的逃窜，人都抓不住。

　　原来是这样！

　　那魔猿皇，根本就是少宗的人。

　　……

　　“滚！”

　　终于，聂尘熙这座火山，爆发了！

　　他大袖一甩，面前的茶台瞬间支离破碎，沦为漫天木屑。

　　一股澎湃的巨力，化作无形巨拳，直接是将方圆一丈的虚空震碎，一道道深邃漆黑的虚空塌陷，此起彼伏，附近元婴都纷纷闪避。

　　乱发飞扬，瞳孔猩红。

　　聂尘熙真是前所未有的震怒。

　　筹划了那么久，以为天衣无缝的计划，竟然败的如此不明不白。

　　明龙皇庭，蔡先豪。

　　你赵楚，竟然在炼气境，就已经种下了如此隐秘的棋子。

　　可恨。

　　他在天赐宗布置了那么多密探，竟然没有零星一点的消息传出。

　　赵楚！

　　聂尘熙咬牙切齿，恨不得一口一口生吞了这个祸害。

　　“嗯，聂尘熙，这就是你将我五马分尸的实力吗？”

　　“好像，有些不够看！”

　　井青苏双手背负，挺胸矗立在聂尘熙轰出的暴风中央，如一座巍峨山峰，轻蔑的嘲笑着他。

　　神威皇庭所有元婴咬牙切齿，同样被气的头昏耳鸣。

　　……

　　“少宗，真是瞒的我们好苦！”

　　天赐宗众元婴面面相觑。

　　弄了半天，原来他们全部都不知道，魔猿皇，根本就是明龙皇庭的蔡先豪。

　　“如此看来，井青苏突然弄到很多妖域的灵药，看来也是这蔡先豪的手笔！”

　　段雪凛一拍脑袋，仔细回想起来，井青苏似乎也留下过一些破绽。

　　就比如天赐宗每隔一段时间，就会出现一大批只有妖域能出产的灵药，这都是井青苏神通广大弄来的。

　　段雪寒和段雪寒是丹师，这些灵药的意义毋庸置疑。

　　二人也商量过，甚至想出言找井青苏打听一番，但人各秘密，他们最终也没有问出口。

　　原来在妖域，早有少宗的暗棋。

　　“我们也可以理解，如果不是少宗和井青苏守口如瓶，蔡先豪的身份万一暴露，少宗就很难一统妖域了。”

　　最后，李九川点点头。

　　众元婴纷纷附和。

　　呐喊！

　　终于，地面之上，一望无际的天赐宗大军，发出了震耳欲聋的欢呼。

　　反杀！

　　天赐宗这一场战役，堪称绝地反杀。

　　少宗的深谋远虑，简直令人毛骨悚然，又热血沸腾。

　　这才是计中计，这才是谍中谍，这才是智者的运筹帷幄啊。


第591章 逆水行舟，不进则退

　　“又能如何呢？”

　　“就算你天赐宗，挡住了这次浩劫，又能如何！”

　　“之所以你们攻城掠地，战无不胜，不过是因为这十几座城池，是我故意设下的诱饵。”

　　“接下来的战争，我们正式开始！”

　　聂尘熙深吸一口气，终于将胸中的愤怒缓缓压下。

　　失去的终究是过往，该面对的战争，依旧要重整旗鼓。

　　接下来的战争，聂尘熙根本就不惧怕。

　　“井青苏，你不用洋洋得意。从现在开始，你天赐宗面临的每一座城池，都有一百个金丹境，联手布置【绝防护天震】。”

　　“这座大阵的防御力，哪怕是元婴强者，都要不停不歇的轰击三五天，才能勉强震碎。”

　　“100个金丹叠加，可令大阵生生不息，如日月更迭，无终无尽。你天赐宗的人，拿什么破阵！”

　　果然！

　　随着聂尘熙大袖一甩，军令下达，下一座威千城的城门，彻底关闭。

　　神威皇庭的大军，早已全部龟缩到了300里外的威千城内。

　　聂尘熙他们冷笑一声，也纷纷转身，朝着威千城飞去。

　　……

　　天赐宗占领的城池之内，天赐宗的弟子们，早已齐刷刷的站起身来，他们将擦拭干净的法器，紧紧握在掌心。

　　战！

　　虽然浩劫有惊无险的渡过。

　　但因为刚刚凶妖来袭的愤怒，使得天赐宗从上到下，人人怒气滔天，他们都要用杀戮来泄愤。

　　战意冲天。

　　澎湃的杀念，早已难以忍耐。

　　李九川冷着脸上前一步。

　　“战！”

　　一声令下，天赐宗大军，便宛如钢铁洪流，疯狂涌出这座城池，朝着神威皇庭下一座城池汹涌而去。

　　下一座城池！

　　威千城。

　　区区300里路程，对于修士来说，不过一两个小时时间，如果不是金丹境要照顾炼气弟子，恐怕几分钟就能抵达。

　　天赐宗的大军席卷而来，浩浩荡荡，沿途大地震颤，沉重的脚步声，如擎天巨人在奔跑，就连远方的山脉，都开始震动，无数树木东倒西歪，各种野兽匍匐在地上，瑟瑟发抖，一匹狼嘴里含着一只野兔，竟然被吓得没敢下口。

　　近了！

　　远处威千城的扭曲的轮框，在视线中逐渐清晰。

　　严阵以待！

　　聂尘熙说的没错，王君尘他们一马当先，已经先一步抵达威千城城门外。

　　然而！

　　王君尘的脸色，却并不怎么好看。

　　不妙！

　　王君尘和纪东元相视了一眼。

　　这座威千城，和他们之前连环攻破的城池，截然不同。

　　之前松松垮垮的守城军，换上了神威皇庭的精锐，先不论战斗力如何，起码那精神面貌，就彰显着彪悍，一定是真正参加过战争的将士。

　　聂尘熙等元婴，虚空矗立在威千城上空，轻蔑的俯瞰着城下的天赐宗大军。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，城墙之上，100个金丹强者上前一步。

　　伴随着震耳欲聋的巨响，100个金丹强者，轰出了整齐划一的神通法诀，起初有些凌乱，但几个呼吸过后，一道道浩瀚纹路，便宛如行云流水，彻底交织在一起。

　　海纳百川，融会贯通。

　　啵！

　　几个呼吸之后，一道宛如龟壳一样的椭圆形光幕，轰然扣在威千城上空。

　　光幕呈墨青之色，无数繁复的花纹，在光幕上时隐时现，绽放着令人目不暇接的光泽，使得这大阵看起来璀璨非凡。

　　罡绝护天阵！

　　这可是来自内轴环的大阵，他聂尘熙这次是下了血本。

　　……

　　静！

　　当大阵彻底笼罩威千城的时候，整个天地都死寂了下来。

　　天赐宗愁云暗淡。

　　根本就不用亲自去试探，光是这大阵的恢弘气象，就绝对不可能是凡品。

　　100个金丹联手布置，想想都令人绝望。

　　……

　　“哈哈，井青苏，你笑啊！”

　　“你不是很喜欢挖苦人吗？继续挖苦啊！”

　　“实话告诉你，神威大帝，最多6个月，便会出关。到时候他乃半步天择，你们这些人，又算什么东西！”

　　“别说我神威皇庭还有上千座城池，哪怕就是眼前这座威千城，你三个月都攻不下来！”

　　“半年之内，扬言灭了我神威皇庭，也不怕风大闪了舌头！”

　　聂尘熙一马当先，轻蔑的看着天赐宗元婴。

　　嘎嘣！

　　黄宫义他们手掌狠狠一捏，骨骼爆裂。

　　唐君蓬等人的脸色也不好看。

　　聂尘熙说的没错。

　　沉府升领悟道心，半年内想要成功，很难很难。

　　他感悟的过程中，需要天赐宗不断攻城掠地，从而弄来滔滔不绝的祥瑞降临。

　　如今妖域已经被一统，天赐宗再想从妖域剥夺天运，已经是奢望。

　　反观威天海，他炼化天择传承之器，本身就要简单很多。

　　李九川有些焦虑！

　　如果整整三个月时间，都浪费在一个城池之上，这场战役，打的将毫无意义。

　　……

　　“井青苏，本尊现在允许你，亲自去轰击阵法十招，哈哈！”

　　随后，聂尘熙大袖一甩，神威皇庭的元婴们让开一个通道。

　　双方元婴互相牵制，都不可能对下方的普通大军出手。

　　此刻，聂尘熙自信满满，竟然允许井青苏对防御大阵出手，还破天荒的让了十招，可见他对大阵是多么有信心。

　　十招！

　　一个元婴若真的竭尽全力，可直接将半个城池都轰成沙漠了。

　　“圣主，会不会有些不妥！”

　　一个神威皇庭的元婴，还是有些忧心匆匆。

　　“哼，静等井青苏气急败坏吧！”

　　聂尘熙冷笑一声。

　　……

　　“对方骄傲自大，这是个机会，一定要成功！”

　　见状，吕休命等人冲井青苏点点头。

　　“嗯！”

　　井青苏话落，便直接上前一步。

　　他大袖一甩，漆黑的法袍飞扬，宛如一只从天而降的苍鹰，直接是一掌震到了大阵表面。

　　啵！

　　轰隆隆！

　　短暂的寂静之后，便是惊雷般的滔天巨响，不少筑基以下的弟子，狠狠捂着耳朵，有些人已经痛到蜷缩在地，不断的打滚。

　　之后，一层又一层滚滚无形波浪，便宛如震荡的湖面，歇斯底里的震荡开来。

　　滚滚劲风，毁天灭地，空间直接扭曲，光是无形的波纹，便是荡出了整整三里地，气浪席卷之处，大地一片狼藉，到处是深不见底的沟壑，触目惊心。

　　吱呀！

　　吱呀！

　　吱呀！

　　那大阵东倒西歪，宛如一个风烛残年的老乌龟，眼看就要破碎。

　　可惜！

　　几个呼吸之后，伴随着光幕上的道纹越来越多，那光幕竟然是完好如初，顽强的生存了下来。

　　而100个金丹强者，竟然毫发无伤。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　城墙之上，一道漆黑的裂缝，从上到下破裂下去，一直蔓延到了地面。

　　死寂！

　　全场死寂。

　　无论是神威皇庭，还是天赐宗，所有人陷入了深深的死寂中。

　　城墙之上，那一道微不足道的裂缝，就是他井青苏的战果，就是一个堂堂元婴强者的手段。

　　惊愕！

　　所有人都无法回过神来。

　　那可是元婴一击啊。

　　刚才那一招，起码超过了50万斤巨力，别说一座城墙，哪怕是一座山脉，也能轰出十丈深坑。

　　那道裂缝，就如聂尘熙嘴角那轻蔑的弧度，似乎在嘲讽着井青苏，嘲讽着这个堂堂元婴圣境。

　　要知道！

　　抵挡你元婴一击的人，可是区区金丹境。

　　如果没有大阵，井青苏一掌之下，起码能轰杀20个金丹。

　　怒！

　　井青苏瞳孔一冷。

　　这区区金丹境布置的阵法，难道还要翻了天不成！

　　轰隆隆！

　　这一次，井青苏不在轻敌，他竭尽全力，轰出了歇斯底里的一拳。

　　震耳欲聋的巨响落下，那大阵依旧是摇摇欲坠，但历史惊人的相似。

　　这光幕，就是一只顽固的乌龟壳。

　　它，还没有破碎。

　　除了城墙落下几块砖头，聂尘熙的第二招，再次以徒劳无功而告终。

　　“继续！”

　　神威皇庭所有人捏着一把冷汗，而聂尘熙却依旧是轻蔑的表情，他手掌彬彬有礼的指了指井青苏，做了一个有请的姿势。

　　死寂！

　　天赐宗的大军，陷入了惆怅的阴云中。

　　先不谈井青苏的下一招能不能破阵，哪怕他就是破了，又能如何？

　　如果之后的每座城池，神威皇庭都是这样的防御，他们拿什么攻城掠地。

　　要知道！

　　目前井青苏之所以能无所顾忌的轰出元婴之击，那是聂尘熙故意为之。

　　若神威皇庭的元婴有心阻拦，井青苏他们，根本就没有余力去轰击护城大阵。

　　该死！

　　何江归狠狠一捏刀柄，眉头皱成了疙瘩。

　　如果蔡先豪他们也能前来，那该多好，元婴数量一次多了几十个，他神威皇庭根本不可能挡得住。

　　可惜，这聂尘熙太狡猾，还留了一手。

　　……

　　轰隆隆！

　　下一息，井青苏第三招落下。

　　无效！

　　除了城门之下，一圈坍塌的大地，那大阵毫发无伤！

　　……

　　嘲笑！

　　这时候，来自威千城的城墙之上，无数神威军开始发出尖锐的哄笑。

　　神威终于是挽回了一局。

　　只要有大阵存在，你天赐宗的进攻火焰，将彻底熄灭在威千城下。

　　这还是元婴轰击。

　　如果聂尘熙挡住天赐宗的元婴，指望天赐宗那些金丹去破阵？

　　王君尘？

　　纪东元？

　　还是所谓四万妖一代？

　　简直可笑！

　　城墙之上，充斥着嘲笑和谩骂，还有各种侮辱人的言语。

　　……

　　第四招！

　　第五招！

　　井青苏甚至祭出了元器。

　　无效！

　　第六招！

　　第七招！

　　依旧是无效。

　　井青苏铁青着脸，愤怒到颤抖！

　　第八招！

　　第九招！

　　……

　　终于，井青苏轰完了第十招。

　　“再轰你300拳，这破阵，一定会破！”

　　井青苏打出了火气，他双目猩红，彻彻底失去了理智，被一个金丹境组成的破阵阻挡，这简直是羞辱。

　　“结束了！”

　　“井青苏，本尊只允许你轰出十招，毕竟这是金丹之下的战争，我们玩一玩就够了！”

　　这时候，聂尘熙大袖一甩，一道元婴真元坠落，汇聚成一尊十丈之高的青色巨拳，轰然挡住了井青苏的第十一招。

　　停下手掌，井青苏转头，阴森森盯着聂尘熙。

　　“感觉到自己的可笑了吗？”

　　“那个明龙余孽能统一了妖域也好，我神威皇庭，只需要去摘取胜利的果实即可。”

　　伴随着聂尘熙轻蔑的笑容落下，战局的主动权，再次回归到神威皇庭手中。

　　天赐宗从上到下，一阵窒息。

　　“沉府升能否感悟道心，与天赐宗的祥瑞降临，有密切关联。”

　　“战争由天赐宗祭天发起，我们每攻陷一座城池，天赐城的祥瑞便多一分。而宣战者停滞不前，天赐宗的祥瑞不光不会增长，还可能缓缓蒸发消散，会更加拖延沉府升领悟道心的时间。”

　　“这是一场时间的较量。”

　　“我们必须不惜一切代价，拿下更多的城池，甚至一路打到神威皇都，占领了首都。那样一来，沉府升才有一线机会，比威天海更早领悟道心！”

　　夏闲生凝重着脸，道出了天赐宗目前的困境。

　　宣战之后，天赐宗的气运，就是逆水行舟……不进反退。


第592章 让肉先炖一会

　　“如何，井青苏，你怎么不笑了？刚才不是差点笑掉牙吗？”

　　俯瞰着愁云弥漫的天赐宗，聂尘熙不屑的嘲讽着。

　　“我猜猜你不笑的原因，是不是因为沉府升。”

　　“你天赐宗是宣战国，如果你们迟迟无法进攻我神威疆域，会有气运衰减的可能。沉府升之所以能领悟道心，也是因为大量的天降祥瑞浸润。没有了祥瑞，他将停滞不前，根本就无法完成天择道心的感悟，对不对！”

　　聂尘熙早已看透了一切，故而从容不迫。

　　城墙之上，之前被天赐宗撵狗一样撵跑的神威大军，终于扬眉吐气，层出不穷的恶毒咒骂，也气的天赐宗弟子浑身颤抖。

　　“李九川，让我猜猜！”

　　“你们此刻，是不是正在寻找护城大阵的破绽。或许，你们已经找到了，就是从内部，破坏布置大阵的金丹执阵者！”

　　“没错，破绽很明显！”

　　聂尘熙缓缓开口。

　　闻言！

　　李九川等人一愣，正如聂尘熙所言，他们正在商议大阵的破绽。

　　而他们的想法，和聂尘熙说的一样，就是从大阵内部，去斩杀布置阵法的那些金丹。

　　李九川他们仔细观察过，这大阵精妙绝伦，但也有一定的短板，就是对修士的要求极高，哪怕缺少一个环节，都无法生生不息的运转。

　　“可惜啊，这条路，你们不可能行得通！”

　　“井青苏，你在我神威皇庭布置的密探，不论他地位多高，能力多强，根本就不可能接近布阵金丹者的边缘。”

　　“仔细看看！”

　　“这些布阵的金丹，都是威家的皇族血脉，神威皇庭是他们的家，你们连策反的机会都没有！”

　　果然！

　　井青苏已经安排暗杀！

　　没用！

　　根据线报，聂尘熙将100个金丹孤立到城墙之上，附近十丈内，谁敢接近，杀无赦。

　　不论是谁，都不准接近这100金丹。

　　而这100个金丹的人选，竟然全部都是威家血脉。

　　“是不是觉得，这些金丹很陌生，没错，他们都是近一年来，才刚刚突破的金丹境。”

　　“每突破一个，本尊就将他们找到，并且隐藏到神威圣地，然后闭关，彻夜修炼这护天大阵。你井青苏的密探，根本就找不到任何消息。”

　　“吃惊吗？意外吗？”

　　“说起来，我还要特别感谢你天赐宗的仙基丹。这些金丹境，之前都是卡在筑基境很多年的废物，其实他们这辈子本没有机会突破，但因为大量的仙基丹出现，他们便突破了。”

　　“有一句话怎么讲……搬起石头砸自己的脚，你天赐宗有仙基丹这种宝物，不说严禁流出，反而大肆买卖，现在品尝到苦果了吧。贪恋什么财富，可笑！”

　　聂尘熙似乎在用唇枪舌剑，发泄刚才妖域势力被反攻的怒气。

　　他每句话都如利剑刮骨，令天赐宗从上到下，越来越压抑，如山脉压下一般的沉重气氛，确实也悄然影响着天赐宗弟子们的情绪。

　　作茧自缚！

　　这就是天赐宗这一年多时间，所造下的孽。

　　井青苏等人面面相觑，谁能想到，当初妖域一战，神威皇庭损失了800金丹，如今还有如此深厚的底蕴。

　　只能说神威皇庭这个巨擘，底蕴实在太深厚。

　　而在天赐宗元婴阵营，段雪寒和段雪凛两大炼丹宗师，则相视一眼，微微一声苦笑。

　　然而！

　　他们的眼睛里，却没有太大的绝望，反而是一脸……古怪！

　　对，就是古怪！

　　……

　　“天赐宗的弟子们，你们征战了这么多天，也有些饥饿吧！”

　　“我神威皇庭的御膳房，要开灶做饭，犒赏三军。你们可以安营扎寨，啃一些冷馒头，看着我神威大军大鱼大肉。”

　　“当然，如果有人愿意归降，我神威皇庭愿意容纳。特别是段雪寒和段雪凛两位宗师，我神威皇庭一定以礼相待，你们的地位，不会比在天赐宗低！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　聂尘熙一声令下，神威皇庭的城墙之上，竟然是架起了一口又一口巨大的锅。

　　随后，一车又一车的肉食蔬菜被推出来，火头军急匆匆上前，开始生火，往巨锅内烧水，添加各种油盐佐料，准备炖肉。

　　在后方，一车又一车的热乎馒头，也不断运送出来。

　　这一幕，更加气的天赐宗弟子浑身颤抖。

　　你们吃香的喝辣的，而我们却啃了半个月的冷干粮，谁的心里也不舒服。

　　金丹境固然可以辟谷。

　　但筑基境多少还是要吃一点点东西，至于炼气境，更是需要大量粮食。

　　战争之前，天赐宗已经给弟子们的储物袋内，储备了大量的军粮。

　　但军粮这种东西，吃多了恶心，如果不是濒临被饿死，谁都不愿意多吃。

　　威千城内的大肉块，大碗汤，还有热腾腾的白馒头，令天赐宗弟子狠狠咽着唾沫，说不出的羡慕。

　　在大军最前方，纪东元和王君尘等一马当先。

　　他们望着大阵，是最惆怅的几个人。

　　无力啊！

　　众人研究了很长时间，可丝毫没有头绪。

　　井青苏十招都无法破碎的大阵，到底该有多强。

　　聂尘熙说的没错，以他们这些金丹的实力，想要去破坏大阵，无疑是痴人说梦。

　　“相公，你看，他们在炖肉！”

　　这时候，刘月月推了一把纪东元。

　　这么长时间的征战，所有人饥肠辘辘，谁的肚子都很饥饿，虽然金丹不可能被饿死，但口腹之欲，还是最本能的欲望。

　　“如何，段雪寒，段雪凛两位大师，天赐宗根本就没人任何前途，不久后就会烟消云散。”

　　“来吧，归顺我神威皇庭！”

　　“肉已炖在锅，我们一起吃肉喝酒，谈笑风生，岂不快哉！”

　　聂尘熙瑶瑶望着段雪寒、段雪凛两兄弟，循循善诱。

　　“哈哈，聂尘熙圣主，炖在锅里的肉，我们两兄弟要吃到，藏在你威千城里的酒，我们也要喝到。”

　　“但却并不是和你，而是和我天赐宗的兄弟们！”

　　“千万要将那些肉炖的软烂一些，否则吃起来不香！”

　　这时候，段雪寒上前一步，其嘴角的冷笑，竟然比聂尘熙还要轻蔑。

　　古怪！

　　一股古怪的气氛，弥漫在两方上空。

　　聂尘熙眉头一皱。

　　这段雪寒和段雪凛两兄弟的表情，不正常啊。

　　……

　　城门十丈外。

　　王君尘和纪东元还在惆怅，也就在这时候，后方走出来一名亭亭玉立的少女。

　　蒋香意！

　　曾经她和王君尘、纪东元他们，号称四万妖一代，甚至排名还颇为靠前。

　　但在之后，各种妖孽层出不穷，她修炼的速度，便落了下成，甚至后来的弟子，只知道四万妖一代，却对蒋香意了解很少。

　　最后，蒋香意竟然颇有炼丹天赋，被段雪寒和段雪凛收为弟子，目前也是天赐宗一等一的炼丹大师。

　　“两位师兄饿了吧。”

　　“不着急，让肉先炖一会，我来破了这狗屁大阵！”

　　一声轻笑，蒋香意与王君尘擦肩而过，一人走到城门前。

　　抬头！

　　一袭天赐宗黑袍，将蒋香意的娇躯衬托的玲珑有致，惊心动魄，而她秀发飞扬，美眸内闪烁着坚定的光泽。

　　“蒋香意，你……”

　　见状，何江归一愣，他不知道蒋香意要干什么。

　　其实在天赐宗，蒋香意也有无数爱慕者，他何江归就是其中之一。

　　“何江归，一会你用刀劈裂这威千城的城门，我答应你的求婚！”

　　风起云涌，战意冲天。

　　狂风之中，蒋香意乱发飞扬，她平静的一句话落下，却令何江归热血澎湃，恨不得去一头撞开那巍峨城门。

　　“这位美人，不如答应在下的求婚吧，给在下当个小妾，哈哈！”

　　“没错，这身材，很是火辣，腰很不错，应该很软！”

　　“皮肤也很嫩，水灵灵，真让人喜欢，真想咬一口，看看甜不甜，哈哈！”

　　城墙之上，那维持着大阵的100金丹垂涎蒋香意美貌，这种污言秽语，暴雨一般落下。

　　“该死！”

　　这些话落在何江归耳中，宛如利剑穿心，恨不得将这帮蠢货碎尸万段。

　　……

　　“段大师，蒋香意这是何意？”

　　在天幕上空，井青苏等人满脸疑惑的转头，看向段雪寒和段雪凛。

　　一个小姑娘，能改变什么战局，她站出去，除了被神威皇庭一顿羞辱，根本就无济于事啊。

　　“井大人稍安勿操，静观其变即可！”

　　段雪寒卖了个关子，神秘的一笑。

　　“这大阵，破了！”

　　在人群后方，夏闲生猛地抬头。

　　他的卦象之内，这座威千城，竟然是被破城。

　　“怎么可能！”

　　唐君蓬满脸疑惑，如果不是夏闲生推演能力惊人，他都以为后者在胡说八道。

　　……

　　“威勇洞，你欠天赐宗仙基丹款项，本金12亿，目前逾期赖账9个月，利息7亿，立刻还钱……”

　　“威青巴，你欠天赐宗仙基丹款项，本金16亿，目前逾期赖账8个月，利息6.8亿，立刻还钱……”

　　“威向太，你欠天赐宗仙基丹款项，本金8亿，目前逾期赖账10个月，利息5.1亿，立刻还钱……”

　　“威……你欠……11亿……利息……立刻还钱。”

　　……

　　“你欠……11亿……利息……立刻还钱。”

　　……

　　“利息……还钱……”

　　……

　　“立刻还钱！”

　　“还钱！”

　　“还钱！”

　　“还钱！”

　　……

　　不知何时，蒋香意的手里，出现了厚厚一塌的欠债契约。

　　嗡。

　　一团猩红的血誓之力，从契约之上弥漫而出，闪烁出妖异的光泽。

　　“神威皇庭的王爷们，当初你们签下契约，一亿金币一颗仙基丹，每个月利息10%，是1000万金币。月月叠加，月月利滚利。”

　　“逾期了这么长时间，诸位不会忘了吧。”

　　“嗯，现在开始，还钱吧！”

　　蒋香意微微抬起头，她美眸一眨，平静的看着那100个金丹皇族，扬了扬手中厚厚一沓欠条，狡黠的一笑。


第593章 气煞我也，我要斩了你

　　“欠钱？”

　　所有人愣在原地，满头的雾水。

　　这么严肃的战争，是讨债的时候吗？

　　再说，即便他们真的欠你钱，可对方是敌对势力，怎么可能会还钱，简直可笑。

　　天赐宗众人面面相觑，这时候，他们也察觉了段雪凛和段雪寒异样，纷纷用询问的眼神，看着二人。

　　“两位大师，蒋香意拿着一沓欠条，这时候要债，没什么意义吧！”

　　“没错，战争已经到了你死我活的地步，金钱根本没有多大意义，我们还要钱干什么！”

　　一个个元婴疑惑问道。

　　“这是少宗在很久以前的布置，我们静观其变即可。”

　　“没错，既然是金丹境之间的战争，我们没必要插手。”

　　二人神秘莫测的点点头。

　　见状，天赐宗的元婴们也只能点点头，期待着蒋香意，或许真的能创造奇迹吧。

　　……

　　“哈哈，天赐宗的人，都死光了吗？”

　　“派遣出一个小女娃来要债，简直是滑天下之大稽。”

　　聂尘熙身后，一个元婴笑的连连咳嗽。

　　“没错，如此可笑的宗门，早就应该烟消云散了。”

　　“要债，也亏你天赐宗能想得出来，指望活活笑死我们吗？”

　　随后，所有人都在哄笑。

　　聂尘熙干咳了两声，只用一个蔑视的眼神，便使得井青苏脸红脖子粗，恨不得钻进地缝里。

　　尸山血海中，你天赐宗却在要债，简直滑稽透顶。

　　“别说那些欠条的真伪，还有待于考证，即便神威皇庭真欠你那么多，也是你们活该。”

　　“没错，凭本事欠的债，凭什么要还！”

　　无数人讥笑着蒋香意，满世界都是嘲笑。

　　凝重的战前氛围，因为蒋香意的出现，宛如一场闹剧。

　　“蒋香意，快回来吧，别闹了！”

　　“没错，现在也不是要债的时候，几百亿金币，数额不小，但目前金钱根本改变不了任何结局！”

　　纪东元和王君尘连忙开口说道。

　　……

　　所有人都在讽刺着蒋香意。

　　但人们却没有注意到，那维持着阵法的100个金丹王爷中，有些人的脸色，却有些僵硬。

　　钱！

　　确实是他们欠给了天赐宗。

　　因为自己废物，卡在筑基巅峰几十年，根本没有机会突破。

　　仙基丹的出现，是他们唯一的希望。

　　可太昂贵啊。

　　王爷们早就习惯了奢靡的生活，根本不可能有存款。

　　随之而来的，便是天赐宗的借贷方案。

　　爽啊！

　　只需要发下一段血誓为抵押，便可以拿到市场价一亿金币一颗的仙基丹，简直不能再划算。

　　这样一来，神威皇庭的王爷们，便争先恐后的去发血誓。

　　一颗仙基丹不够，那就来两颗。

　　两颗不够，就三颗。

　　横竖都是发一场血誓，自己不可能有损失。

　　当然，也有一些王爷算了算天赐宗的利息，一个月1000万金币，除了去搬空国库，否则根本就不可能还得起。

　　况且，一颗仙基丹，根本不够突破。

　　他们欠债，都是十颗起。

　　债多不愁人，拿一颗也是一道血誓，拿十颗，也是一道血誓。

　　那天赐宗也是愚蠢。

　　只要你神威王爷需要，根本就不吝啬，只要你需要，我就会提供。

　　最终的结局，就是在场100个金丹王爷，里面有一多半的人，或多或少找天赐宗赊欠过仙基丹。

　　甚至最多的一个王爷，拿走了80多颗仙基丹，总欠债金额，达到了80亿，再加上恐怖的利息，他欠天赐宗140多亿左右。

　　脑海里想想这个数字，再看看深邃的夜空，就会有同样一种感觉。

　　深不见底！

　　想想就令人绝望。

　　还钱？

　　搞笑吗？

　　神威皇庭的每年国库存量，一般大概850亿左右，这是风调雨顺的情况下。

　　硕大的皇庭，各种官僚贵族多如牛毛，这850亿左右的苛捐杂税，甚至都入不敷出，还要靠神威皇庭征战一些小国家掠夺。

　　当然，大帝掌控着元斗玉。

　　但那是大帝的私有财务，为了控制价格，一般只允许很少量流入市场。

　　况且，这些元斗玉的钱，也供养着皇族直系弟子的修炼所用，根本就轮不到他们这些王爷的手中。

　　大帝也不可能无休止的供养着这些饭桶。

　　好死不死！

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　因为天赐宗出现了元斗玉矿脉，神威皇庭好不容易因为元斗玉撑起来的经济，再次面临奔溃。

　　整个北界域，再没人购买神威皇庭的天价元斗玉，神威皇庭的经济来源，瞬间被砍了七成。

　　这半年神威大军筹备战争，早已经将国库掏空。

　　目前这关键时刻，神威皇庭就是去其他小国家掠夺，都已经没有了机会。

　　“哼，还钱是不可能还钱的，带着你的欠条，快滚！”

　　这时候，城墙之上，一个神威皇庭的王爷嗤笑一声，冷冷说道。

　　“滚！”

　　“没错，要战便战，休要废话连篇，我威勇洞堂堂神威王爷，什么时候欠过你的钱，胡说八道。”

　　“小美人，我威青巴钱没欠你的，不过欠你一股浓稠的液体，哈哈。赏到你哪里呢？给你弄脸上吧，据说能保养皮肤！”

　　威青巴话落，一双脏手，还在裤裆掏了掏，一脸的猥琐。

　　见状，神威皇庭那些王爷，都一阵丢脸。

　　林子大了什么鸟都有，确实没有仪态。

　　……

　　“王八蛋！”

　　见蒋香意被羞辱，何江归气的肝疼，恨不得将那威青巴剁成饺子馅喂狗。

　　天赐宗那些金丹强者，都是满脸愤怒。

　　如果没有这可恶的大阵，他们早就破阵，将这帮蠢货，杀个片甲不留！

　　……

　　“欠债还钱，天经地义！”

　　“这些欠条上面，有你们白字黑字的画押，还有你们的血誓手掌印，你们没有抵赖的机会！”

　　“现在，我给你们三个呼吸时间，立刻还钱！”

　　蒋香意虽然愤怒，但她知道自己的使命，还是沉着脸质问道。

　　这可是赵楚当初布置下的大任务，她原本也在质疑，可谁能想到，前者如此深谋远虑，这些王爷的血誓，还真能排的上用场。

　　“我呸！”

　　“要钱没有，要强壮的汉子，这里有100个，就怕小美人你身子弱，坚持不住，哈哈！”

　　那100个金丹中，不少人还在嘲笑。

　　可也有不少王爷，则忧心匆匆。

　　欠条！

　　倒是不值一提。

　　可欠条里的血誓，那可是对天起誓，根本容不得忤逆。

　　这可怎么办！

　　谁能想到，天赐宗竟然将陷阱布置在了这里。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　蒋香意平静着脸，缓缓数完了三个呼吸。

　　随后。

　　她从手中，随便抽出一张欠条契约。

　　“威向太，根据契约的内容，如果你到期不还钱，天赐宗身为债主，有权命令你做任何一件事！”

　　“你的命令，是立刻杀了那个人！”

　　这时候，蒋香意手臂一抬，遥遥指着猥琐威青巴！

　　此人，就是那个要把自己的精华，弄到她脸上的登徒子，那个面目可憎的贱货。

　　“可笑，他是我堂兄，我怎么可能对他……呃……啊……”

　　威向太虽然心里头有些疑虑，但他还从来没有见识过血誓的威力，内心还没有多少恐惧。

　　可惜！

　　他一句话还没有落下，蒋香意屈指一弹，纤纤玉指之上，一团火焰燃起。

　　轰！

　　伴随着威向太的契约被火焰吞噬，也代表着他宣布违背当初的血誓。

　　子孙后代，男为奴，女为娼。

　　而他本人，则浑身溃烂，受尽折磨而死。

　　嘭！

　　威向太痛到满地打滚，这时候，一个拳头大的鼓包，以肉眼看得见的速度，在他额头上缓缓鼓起。

　　随后，一声巨响，血雾弥漫。

　　威向太的额头之上，鼓包爆裂，鲜血炸出一丈之高。

　　巨大的爆炸，使得威向太的脸庞，彻底被炸碎，半边脸彻底粉碎，他一只眼珠子悬挂在空中，随风摇摆，说不出的惊悚恐怖。

　　震撼！

　　猝不及防的一瞬间，全场震撼，所有人被震惊到浑身虚汗。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　还不等人回过神来，接下来的一幕，令全场再次陷入死寂。

　　伴随着一道道爆裂声响起，威向太浑身上下，一瞬间炸出几十个血泡，皮肉翻飞，骨骼断裂，内脏分崩离析，仅剩下半个的心脏，还在无力的跳动抽搐。

　　而他仰面躺下，双腿乱蹬。

　　支离破碎的身躯，随后没有了任何气息。

　　死了！

　　轻描淡写。

　　蒋香意只是随后燃烧了契约，他便承受到了血誓的反噬，沦为如此下场。

　　“赖账者，这就是你该有的下场！”

　　威向太的惨状，令蒋香意都没有想到。

　　她只知道，这种血誓，是最恶毒，最恐怖的一种，却没想到，威力会如此可怕。

　　……

　　咕咚！

　　远处，纪东元和王君尘狠狠咽了口唾沫，随后面面相觑。

　　这一幕，简直不可思议。

　　“敢违背血誓，这家伙胆子很肥！”

　　“不知者无畏，越是愚蠢，就活的越自信！”

　　元婴强者们纷纷咋舌。

　　境界修为越高，对天道的无情，感悟的就越是深刻。

　　血誓，那是心甘情愿，对苍天的许诺，也是对自己的诅咒，哪怕是元婴强者，都不敢乱发。

　　……

　　嘎嘣！

　　聂尘熙狠狠一捏拳头，内心一阵窒息。

　　可恶！

　　果然是血誓的气息，这些蠢货，为什么会随随便便发下血誓，难道不知道后果吗？

　　被天赐宗抓到如此把柄，这不是将脑袋送给对方，等着砍吗！

　　面面相觑！

　　神威皇庭的金丹们，一个个面色僵硬，纷纷不知所措。

　　……

　　“你……杀了他！”

　　下一息，蒋香意平静的取出了第二张欠债契约！

　　“我还钱，我还钱，我现在就还钱！”

　　一个胖乎乎的王爷被吓得魂飞魄散。

　　他连忙从储物戒里拿出一张金币卡。

　　“这是17亿金币，这是老朽这辈子拼了老命的家底，我全给你。”

　　扔出去金币卡，那胖王爷盯着蒋香意手中的契约欠条，心有余悸。

　　“抱歉，不接受金币卡，只要金币。”

　　“况且，你已经错过了最后的还钱期限！”

　　“杀了他，或者……死！”

　　蒋香意根本就没有正眼去看金币卡。

　　从一开始，赵楚就没有计划将金币要回来，他们的目标，就是奴役这一批王爷！

　　“不行，你天赐宗这是在耍赖！”

　　那王爷气的肝疼。

　　“死！”

　　接下来，蒋香意剥夺了他生存的机会。

　　血誓再次燃烧。

　　又一个浑身溃烂的金丹王爷，惨死在当场！

　　赵楚的话。

　　欠条的最终解释权，归天赐宗所有。

　　只要金币，不支持刷卡。

　　“你……去杀了他吧！”

　　蒋香意又拿出一张契约。

　　噗呲！

　　这一次，这个王爷早有准备，他根本就不假思索。

　　歇斯底里的一剑斩出，一击毙命，精准利落。

　　谁都不可能带成山的金币在身上，天赐宗根本就不是要债，是要命。

　　“你……”

　　濒死前，威青巴怒斥这个王爷，这可是他的表哥啊。

　　“抱歉，我想活！”

　　这个王爷叹了口气。

　　果然！

　　伴随着他完成天赐宗的指示，蒋香意手中的契约，化为一阵飞灰。

　　这道契约，失去了诅咒的效果。

　　这个王爷，自由了！

　　“接下来，你……去杀了他！”

　　“你，立刻杀了那个嘴贱的人！”

　　“还有你！”

　　蒋香意又一连抽出十几张契约，契约书之上，有契约者的高清画像，蒋香意身为丹师，记忆力超强，她能精准的找到每一个王爷所在。

　　乱！

　　下一息，神威皇庭的王爷，开始上演修罗残杀道。

　　……

　　“气煞我也，我斩了你！”

　　这时候，聂尘熙大袖一甩，他歇斯底里，不顾一切的朝着蒋香意袭杀而去。

　　轰隆隆！

　　可惜！

　　毁天灭地的一招之下，也只能震碎大地。

　　井青苏乱发飞扬，他背着双手，矗立在蒋香意身旁，漠视着聂尘熙。

　　“咦？聂尘熙尊主，你怎么不笑了！”

　　“你不是喜欢笑掉牙吗？”


第594章 一刀，苍生之祸

　　“井青苏，你很好！”

　　“天赐宗，竟然有如此算计，佩服！”

　　半晌之后，聂尘熙才缓缓吐出一口浊气，咬牙切齿道。

　　这场算计，猝不及防。

　　聂尘熙打心眼里，又是憎恨，又是佩服。

　　“我也没有想到，你神威皇庭这么多败家子。”

　　“仙基丹如今大减价，300万金币一颗，无限量供应，世人皆知。”

　　“你们神威皇庭的人，都是弱智吗？一亿金币一颗，我都佩服这种智商。”

　　闻言，井青苏无辜的笑了笑。

　　这帮脑满肠肥的王爷，还真是将愚蠢和无知，发挥到了感人。

　　一亿金币一颗仙基丹，也亏你们敢欠。

　　他更佩服赵楚。

　　这么深谋远虑的阴毒招式都能想得出来，看来他的崛起，除了运气，与自身的智慧的手段，也有必要的关联。

　　……

　　云层上空。

　　天赐宗的元婴们哈哈大笑，刚才那死一般的凝重，终于烟消云散。

　　又是赵楚的功劳。

　　加上之前妖域奇袭，天赐宗如今面临俩次困境，少宗根本都无需露面，便能轻描淡写的化解，简直是神话一般的人物啊。

　　“这其实也是神威皇庭的王爷们贪婪！”

　　“他们常年只知道吃喝玩乐，连真正的厮杀都没有经历两次，对血誓的可怕，简直是一无所知。”

　　段雪寒微笑。

　　“没错，当时仙基丹售价极高，对神威皇庭更是翻了十倍，昂贵到离谱。也就在那时候，这帮王爷，尝到了赊账的甜头，才落入少宗的圈套里！”

　　“也是机缘巧合，谁能想到，这帮当初的饭桶，竟然会成为聂尘熙的一张底牌！”

　　段雪凛苦笑一声。

　　“冥冥之中，这是命数！”

　　“种种迹象表明，神威皇庭的气数已尽！”

　　夏闲生悠悠长叹了一口气。

　　天赐宗一路以来，处处荆棘，步步坎坷，可每次都逢凶化吉，简直是苍天宠儿。

　　种种迹象表明，天赐宗才是大气运的承载者。

　　……

　　城墙之上，杀戮已经白热化。

　　蒋香意手中的契约，有几张陆陆续续沦为飞灰，那是代表契约者按照规定，完成了蒋香意的要求。

　　聂尘熙的脸越来越沉重，就宛如一块泡在冰水里的秤砣，几乎就要结冰。

　　他知道，这些契约，只有蒋香意一人可以执行。

　　但在蒋香意身旁，有井青苏寸步不离的守护，他根本就没有任何机会。

　　“聂尘熙圣主，我看你似乎有些焦虑，不如再饮一杯茶？”

　　井青苏古怪的看了眼聂尘熙，故意阴阳怪气地说道。

　　……

　　“王君尘，纪东元，助我一臂之力！”

　　威千城里里外外，所有人都在注视着100金丹的杀戮。

　　就在这时候，一声嘶吼，响彻天穹。

　　何江归黑袍飞扬，手提长刀，猛地向前狂奔，随后他纵身一跃，高高跳在空中。

　　嗡！

　　也就在这一刹那，王君尘大袖一甩。

　　空气瞬间寒冷下去，一张前所未有的巨大寒冰之弓，凭空出现，周围雪落大地，冰凌反射出璀璨的光泽。

　　轰隆隆！

　　与此同时，在寒弓的后方，一尊足有十丈之高，堪比一座小型山脉的巨大邪神虚影，从虚空中一步踏出。

　　邪神唯一的独眼，闪烁着令人恐惧的幽幽青光，宛如是来自地狱的死亡泉眼，浸泡着万千苍生的怨毒。

　　嘭！

　　随后，邪神虚影伸出手臂，赫然握住了那巨大寒弓。

　　嗡！

　　一根根荆棘藤蔓，宛如数不清的毒蛇，互相蔓延，并缠绕成一根锋利的巨箭。

　　水生木！

　　巨箭的缝隙，布满了森森的冰凌，使得这幽绿色巨箭，更加恐怖。

　　嗡！

　　邪神奋力一拉，那寒冰巨弓，瞬间被拉到满月，随后，巨箭破空而出，洞穿重重空间，狠狠朝着威千城的城门，轰杀而去。

　　轰隆！

　　同一时间，何江归高高跃起的身形，开始坠落。

　　他精准无比的坠落到巨箭之上，脚踏箭头，如一颗划破苍穹的流星陨石，何江归一往无前的朝着城门大阵冲去。

　　咻咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　“我也助你一臂之力，一定要娶到蒋香意！”

　　刘月月兴奋的脸庞通红。

　　地面之上，一道上万柄剑刃汇聚而成剑幕飓风，冲天而起，随后铺天盖地的悬浮在何江归身后，竟然是组成了两只遮天蔽日的巨大剑刃翅膀。

　　轰隆隆！

　　这一刻，何江归黑跑飘扬，脚踏巨箭，背生剑翼，他身形原本就魁梧，此刻更是如战神降临，威武到不可思议。

　　巨刀，高高举起。

　　以何江归手臂为中央，一道血色的刀芒，疯狂的朝着天空膨胀。

　　三丈！

　　五丈！

　　八丈！

　　十丈！

　　十三丈！

　　巨刀虚影越来越庞大，远处，无数人瞠目结舌。

　　这个金丹青年，简直强到恐怖。

　　眨眼时间，那巨刀的虚影，已经是疯狂叠加到了20多丈之高，在巨刃之下，人族的身躯，反而显得微不足道。

　　轰隆！

　　何江归双臂一甩，那巨型刀影，宛如一座山峰坍塌，狠狠朝着笼罩在威千城的阵法光幕斩去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　因为要债，那些结阵的金丹，死了十几个，伤了十几个。

　　但那阵法，还存在着，虽然没有了之前的威力，但也不弱。

　　可何江归的气魄，是何等的势不可挡，何等的不死不休。

　　巨刀与光幕疯狂摩擦，发出一阵阵令人牙酸的尖锐蜂鸣，而城墙下的地面，则疯狂塌陷。

　　方圆十里的大地，不断崩裂出一道道裂缝，威千城内，那些靠近城门的建筑，一座又一座的坍塌下去，尘埃冲天而起，令人窒息。

　　“破！”

　　何江归歇斯底里的一声嘶吼，刀芒狠狠一震，那阵法的光幕，直接一个扭曲，被撼动出了一道道恐怖波纹。

　　而他脚下的巨箭，也在洞穿着屏障，宛如一个电钻，数之不尽的波纹，以箭头为中央，在光幕表面，疯狂扩散着。

　　咻咻咻！

　　随后，何江归身后，那两只巨大的剑翼冲天而起，如倾盆暴雨，从地面八方朝着大阵的光幕斩下，叮叮当当，充斥着令人胆战心惊的金铁交鸣之声。

　　噗！

　　噗！

　　噗、噗、噗！

　　那些王爷，并不是人人欠债，剩下安然无恙者，还在苦苦维持着大阵。

　　那些烧毁了契约的王爷，也再无顾忌，也在维持着大阵。

　　可惜！

　　100人的大阵，瞬间减少了30多人，根本就不在完整。

　　天幕巨刀。

　　寒冰巨箭。

　　还有那无孔不入的上万法剑。

　　坚不可摧的光幕之上，悄然布满了密密麻麻的裂缝，宛如被打碎了的蛋壳。

　　噗！

　　而那些王爷，则被外界的巨力，震荡的口喷鲜血，一个个浑身颤抖，体内丹田都布满了裂缝。

　　“破！”

　　“破，破，破！”

　　“给我破！”

　　何江归的脸上，布满了密密麻麻的青筋。

　　此刻他心中，只有一个信念。

　　那就是斩破这屏障，斩破这城墙，斩碎那些出言侮辱蒋香意的蠢货。

　　信念，前所未有的坚定。

　　一颗偏执的心，彻底沸腾，彻底燃烧起来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　巨刀歇斯底里，一刀又一刀的疯狂砸落，哪怕是天空的元婴，都一阵诧异。

　　何江归的刀道神通，已经修炼到了金丹极致。

　　轰隆隆！

　　终于，几个呼吸落下，那阻挡了井青苏十招，而安然无恙的不破天阵，支离破碎。

　　苍天清明，远处的威千城，宛如一个被扒光了衣服的妇荡，只能瑟瑟发抖。

　　可惜！

　　这是战场，没人会怜香惜玉。

　　没有了屏障阻挡，巨箭威力丝毫没有减弱，邪神虚影轰出的力量，才刚刚开始发力。

　　近了！

　　……

　　十丈！

　　八丈！

　　五丈！

　　三丈！

　　……

　　高耸巍峨的城门，就近在眼前。

　　何江归微微闭上了双眼，他凝神静气，再次将手中的巨刀，高高举起。

　　破！

　　一个眨眼后，何江归的双目，猛地睁开。

　　他的瞳孔里，是永生不息的滔天战意。

　　一道庞大的刀芒，从天而降。

　　刀气笼罩之下，那城门早已吱呀作响，附近不少守城的金丹，竟然根本都不敢阻挡，纷纷退散开来。

　　没错！

　　这些金丹在巨刀之下，感觉到了死亡的气息。

　　落！

　　巨刀落，山河破！

　　一刀断山河！

　　一刀破万国！

　　一刀，苍生之祸！

　　何江归的刀，宛如切一块豆腐，将威千城的城门，一劈两半。

　　刀势丝毫不减。

　　城门之后的街道，同样被刀芒斩开，一道漆黑的裂缝，足足蔓延出十里之外，才勉强停止。

　　神威皇庭的筑基将领，当场就死了81个，他们仅仅是沾到了刀气的边缘，便被刀芒震断了心脉。

　　炼气境没有死伤，那是因为炼气境没资格踏足城门。

　　嗡！

　　巨箭狠狠插在城门的中央，何江归一人一刀，就矗立在神威大军的包围中，但根本就没人敢上前一步。

　　震慑！

　　这就是这一刀对心灵的震慑。

　　……

　　“杀！”

　　远处，天赐宗大军早已按耐不住，此刻洪水一般冲入了威千城。

　　人群之中，蒋香意狠狠扑到何江归的怀中，死死抱着眼前这个男人。

　　远处，是震天而起的杀戮之声，是神威皇庭溃败而逃的惨嚎之声。

　　而在狼藉凌乱的城墙之下，何江归狠狠搂着蒋香意的腰肢，直接吻了上去。

　　“流氓！”

　　刘月月白了何江归一眼，剑幕缭绕，她跟随纪东元，踏入了杀戮之中。

　　“赵楚，我们也终于成长起来了，不负四万妖一代！”

　　望着破碎的山河，王君尘幽幽开口。


第595章 烂泥扶不上墙

　　威千城破了！

　　神威大军，留下一地尸体，大军已经朝着下一座城池溃逃。

　　聂尘熙以及一众元婴，久久无言。

　　万无一失的护城大阵，被一踏欠条契约，瞬间摧毁到支离破碎。

　　短短五个多小时，这座被神威皇庭十分看重的钢铁堡垒，分崩离析，城主府最高的建筑之上，天赐宗的旗帜随风飞扬。

　　呐喊！

　　威千城的街道上，到处是天赐宗弟子在欢呼呐喊。

　　而在城墙之上，之前聂尘熙命令架起的几十口大锅，还在咕咚咚炖着肉，袅袅蒸汽，将锅盖顶起来，虽然城下尸痕遍野，到处是刺鼻的血腥味，但在城墙之上，浓郁的炖肉味道，香飘十里。

　　当然，炖肉的火头军，大部分扔下勺子，早早跟着大部队撤退，没来得及躲闪的，直接被天赐宗的弟子斩了。

　　此刻。

　　纪东元大袖一甩，一只只锅盖飞到空中，汤已熬干，肉汁粘稠，肉已软烂，酱香的浓郁，宛如铺天盖地的馋虫从洞里跑出去，瞬间令无数弟子肚子咕噜噜一阵巨响。

　　“无毒！”

　　蒋香意上前，简单检验了一下，没有毒药。

　　其实也根本无需检查，这几十大锅的肉，原本就是神威皇庭犒劳将士们的福利，当天赐宗攻陷威千城，他们想下毒，时间已经来不及了。

　　“诸位将军，上来领肉！”

　　“数量可能有些少，不过无需担忧，你们先垫垫肚子。我乃堂堂大厨，今夜会不停的炖肉，保证人人饱腹，哈哈！”

　　纪东元举着大勺，高兴的来回乱蹦。

　　他的本职可是大厨，看着将士们兴高采烈的啃肉，简直比杀十个金丹还要开心。

　　这才是成就感。

　　“夫君，你不是读书人嘛，怎么又成厨子了！”

　　刘月月崇拜的看着纪东元。

　　“不会烧菜的书生，不是好将军，哈哈，赵楚说的！”

　　纪东元洋洋得意。

　　天赐宗从上到下，一片火热。

　　……

　　“聂尘熙圣主，你辛辛苦苦炖了半天的肉，不准备尝一口吗？我让他们送一块上来，味道应该不错！”

　　云层上空。

　　两方的元婴还在对峙。

　　这一战，神威皇庭再败，聂尘熙等人阴寒着脸，但事已至此，又能如何，只能去坚守下一座城池。

　　“老夫曾经说过，炖在锅里的肉，我们两兄弟一定会吃到。不过我们贪婪，绝对不给敌人吃一口，闻味都不行。”

　　段雪寒笑着。

　　“就如这种阵法，神威皇庭应该也没有几座吧。”

　　“如果圣主真的能每座城池都布下如此大阵，那神威皇庭，想必在几百年前就一统北界域了。”

　　段雪凛也古怪的笑着聂尘熙。

　　100个金丹，才能凝结的大阵，在神威皇庭无数城池中，不可能超过10座。

　　天赐宗的丹殿，专门有一本绝密账本，里面就记载了神威皇庭王爷的赊账。

　　大概估算下来，神威皇庭的筑基王爷，差不过有400多人发过血誓。

　　10座城池，需要1000个金丹王爷。

　　每城的100人中，有30人左右，是神威皇庭原本就突破了金丹的王爷。

　　还有30人，并没有靠赊账便突破了金丹。

　　剩余的40人，或多或少，都和天赐宗有纠葛。

　　王爷们赖账，那是塌方式的集体血誓，简直就是一场瘟疫。

　　“你们的这些破账，我神威皇庭很快就会还清，别以为几道破血誓，就能轰破神威疆域！”

　　聂尘熙怒斥。

　　……

　　一天后！

　　天赐宗大军整军，朝着下一座城池进发。

　　护城阵，需要至少三个月布置阵纹，所以这些神威的王爷，大多很久前就已经驻扎。

　　天赐宗大军压近下一座城池。

　　神威皇庭的大军，再次龟缩在城池之内，全力防御着天天赐宗大军。

　　对于神威军的懦弱，聂尘熙已经绝望。

　　想要培养一支虎狼之军，绝非一朝一夕的事情，只能怪神威皇庭安逸了太久，天赐宗却崛起的太快。

　　当大战掀起，已经是没有了退路。

　　护城大阵，再次笼罩整座城池！

　　蒋香意如一个英雄，在何江归的陪伴下，走到城墙之下要债。

　　而天幕上空，天赐宗的元婴瞳孔收缩，警惕着神威皇庭的元婴出手。说到底，两方元婴的力量，主要以牵制为主。

　　“还钱！”

　　蒋香意扬了扬手里的欠条，100个金丹王爷中，有20几人满脸寒霜。

　　悔恨啊！

　　谁能知道，那血誓的力量如此恐怖，早知当初，宁愿一辈子在筑基境，也不可能欠下如此庞大的债务。

　　仔细算算。

　　20几个王爷，连本带息，欠下了210多亿金币。

　　可这一次，那些王爷却根本没有太多的恐惧。

　　果然！

　　天幕上空，聂尘熙大袖一甩，一座金山从天而降。

　　轰隆隆！

　　百里大地，天摇地动。

　　纯金铸造的山峰，在烈阳的照耀下，反射着璀璨刺目的光泽，不少人被晃的根本睁不开眼。

　　咋舌！

　　聂尘熙竟然真的能搬来一座金山，简直是不可置信。

　　他背着双手，俯瞰苍生。

　　“天赐宗不是喜欢金币吗？本尊送你们一座金山，那些破欠条，失效了吧？”

　　“攻破一座城，便洋洋得意，你天赐宗，就是鼠目寸光！”

　　聂尘熙冷笑。

　　“抱歉！”

　　“我要只要市面上可以流通的金币，并不是金山，谢谢！”

　　蒋香意冷笑一声。

　　果然！

　　她手掌里的契约燃烧，一个神威王爷，直接在一片血雾中凄惨而死。

　　“杀！”

　　下一息，城墙之上，神威皇庭的王爷们大乱。

　　这次的大乱，并不是因为蒋香意的指使。反而是那些并没有欠债的王爷，他们率先发难。

　　所有人都知道血誓的恐怖。

　　所有人都清楚，那些被契约威胁的王爷，什么事都能做出来。

　　先发制人。

　　所以，那些并没有被血誓所威胁的王爷，率先将被诅咒的王爷杀空，这样一来，能将损失降到最低。

　　可惜！

　　少了30多个人的大阵，根本就不再完整。

　　经过炼狱般的战争洗礼，四万妖一代的强者，实力都在疯狂飙升。

　　王君尘和纪东元他们，早已达到金丹巅峰。

　　数不清的神通，疯狂落到护城大阵之上，大阵摇摇欲坠。

　　三个小时后，护城大阵碎裂。

　　当然！

　　期间神威皇庭也祭出了大杀器，神威巨炮。

　　但如今的北界域，因为天赐宗崛起，修士们的普遍实力，陡增了几十倍，哪怕是炼气境，都不怎么惧怕巨炮。

　　天赐宗来战争，甚至都没有带泽研巨炮。

　　巨炮再也没有了曾经的恐怖效果，主宰了北界域无数年的巨炮，因为妖域被大一统，彻底退下了的舞台，成为了一段辉煌历史。

　　一座金山，无济于事。

　　聂尘熙咬牙切齿，恨不得亲手下去将天赐宗杀个精光。

　　无奈，天赐宗的元婴，也在不断寻找着神威皇庭的破绽，之前有一场战争，天赐宗甚至用十齿禁天阵，差点秒杀了一个神威元婴。

　　云层中的厮杀，虽然暂时还没有出现死亡。

　　但其中的凶险，一点不比地面的两军对攻来的轻松。

　　聂尘熙根本抽不出手去帮助地面军队。

　　可惜，那神威军队，真是烂泥扶不上墙。

　　短短三天，这座城池，再次插上了天赐宗的旗帜。

　　……

　　在天赐宗后方，战运图腾鼓之上，天赐宗点亮的星光越来越多。

　　以仙踪大峡谷为中央界限，天赐宗的紫色，宛如入侵的河流，开始腐蚀着神威皇庭的疆域。

　　与此同时，大量消息传来。

　　目前天赐宗的祥瑞，还在源源不断的降临，达到了前所未有的速度。

　　元斗玉矿脉，一道又一道的出现。

　　因为妖域被打通，蔡先豪再也不用偷偷摸摸运送妖域灵药，反而是大肆的一批又一批的运送，天赐宗丹殿，所有丹师彻底不休，疯狂炼制仙基丹。

　　一车又一车的元斗玉，一车又一车的仙基丹，源源不断的运往军中。

　　不断征战的途中，天赐宗的弟子，还在疯狂突破。

　　……

　　开战第27天！

　　天赐宗已经摧毁了第六座大阵笼罩的城池。

　　神威皇庭也终于发现了一个令人绝望的事实，从开战以来，天赐宗的金丹强者，竟然是越来越多，筑基境也越来越多。

　　当然，天赐宗的炼气境少了很多。

　　但这些人，并不是战死沙场，他们突破了。

　　气海丹，仙基丹，几乎是无限量供应，战争也是一场极限苦修，故而弟子们突破的越来越多。

　　而战争中的金丹弟子，实力也是一日千里的飙升。

　　起初神威皇庭还能抵抗一阵，甚至有几次还将纪东元他们打退三五里地。

　　但最后的战争，神威皇庭已经彻底被压制，根本连抬头的机会也没有。

　　没错！

　　因为大量元斗玉的出现，天赐宗的金丹强者，也在疯狂的变强。

　　毕竟，刚刚突破的金丹初期，和金丹大圆满，那也是两个截然不同的境界。

　　神威皇庭的金丹，也要求皇庭拿来元斗玉。

　　可惜，不行！

　　大帝正在天衍院，进行着最关键的闭关，任何人不得靠近十丈，门前的魏牙机，六亲不认，根本就不允许别人打搅大帝。

　　聂尘熙只酝酿了针对天赐宗的两次绝杀，没想到被一一破解。

　　如今，他无奈的望着一座又一座的城池被破，只能祈祷。

　　他祈祷威天海，早些融合了天择传承之器，早日出关。他也在祈祷，祈祷天赐宗的祥瑞，慢一些降落，祈祷沉府升，永远都领悟不到道心。

　　……

　　十天后！

　　天赐宗再破三座城池。

　　聂尘熙他们这些统帅围坐在一起，气氛沉闷的宛如要打雷一般。

　　这十座城池，是他聂尘熙呕心沥血布置的外围要塞，可谓坚不可摧。

　　如果天赐宗的大军，彻底突破了这十座要塞城池，那么神威皇庭的铠甲就已经被撕裂，天赐宗将如一柄锋利的匕首，直入神威疆域的腹地，穿透你的皮肤，你的血肉，你的骨骼，你的心脏，最终直接将你整个身体，都彻底洞穿。

　　“大势已去！”

　　一个元婴悠悠叹了口气。

　　“我在皇都里，昨日杀了七个皇子，13个公主，12个嫔妃，19个王爷，51个大臣！”

　　休战时间，帐篷里的火焰驱散了黑暗，也使得聂尘熙的脸上一明一暗，宛如存在于另一个世界的恶魔。

　　“圣主，这！”

　　闻言，一个元婴一愣，他同样是神威皇庭的亲王。

　　“威天海一手打下的江山，就要被你们这些蛀虫毁了！”

　　“我要凑300亿金币，可到了如此关键的地步，那些所谓皇子，公主，还有宾妃，王爷……竟然还在和皇庭谈条件，还在讨价还价！”

　　“他们都是蠢货，都罪该万死！”

　　“我派人一夜抄了半个皇都的贵族家，300亿金币，快了！”

　　“最后一座要塞城池，绝对不可以丢！”

　　聂尘熙话落，那一团熊熊燃烧的火焰，瞬间被冻裂，仔细看去，烧火的木棍上，竟然结出了一层冰霜。


第596章 必破

　　时间一晃而过！

　　连续一个半月的征战，天赐宗越战越勇，突破了一座又一座钢铁堡垒，已经深入神威皇庭万里疆域。

　　今日，大军将面对最后一座，拥有着护城大阵的城池！

　　这段时间，聂尘熙焦头烂额。

　　他只要有时间，就是找那些守城的王爷去谈话，质问到底欠多少钱，甚至还斩了几个。

　　毕竟，有之前城池被城，逃窜出来的不少王爷。

　　他们可以勉强顶上去，虽然大阵不如之前完美无缺，但也总比莫名其妙碎了要好万倍。

　　但聂尘熙低估了这些人的懦弱与奸诈。

　　那些王爷害怕被聂尘熙斩杀，竟然死不承认自己欠过债，宁愿在天赐宗攻打过来的是时候，趁乱逃走。

　　他们只有一个希望，就是大帝出关之后，念在血脉之情，可以放过他们一马。

　　聂尘熙是个六亲不认的恶魔，他们害怕。

　　今日，仅剩下了最后一座拥有护城阵的城池。

　　聂尘熙也懒得去追究谁欠了债，这些王爷，面对天赐宗，跑的比兔子快，但面对自己，却又比狐狸狡诈，所有的勇气和智慧，都用在了对付自己人身上。

　　乌烟瘴气！

　　……

　　蒋香意拿出了欠条。

　　不少王爷开始惶恐，甚至有些王爷已经准备跪地求饶，还有些王爷规划着逃跑路线。

　　在不远处，以前逃出来的王爷，随时准备去阵内替补，他们无法彻底弥补空缺，但最起码能多支撑一段时间。

　　蒋香意刚欲开口，这时候，天空之上，竟然被一层璀璨的金色光忙所覆盖。

　　稀里哗啦！

　　下一息，全场惊叹！

　　金币！

　　宛如滂沱暴雨一般的金币雨，从天而降！

　　短短几个呼吸，数之不尽的金币，已经是堆成了一座小山。

　　聂尘熙面无表情。

　　“说吧，他们欠天赐宗多少，我还！”

　　“你要多少，我还你多少，最后一座城池，我必然会拖延你们两个月时间。”

　　这一仗，已经持续了近两个月。

　　聂尘熙的内心，早就被磨到如一潭死水，大起大落经历的多了，有些事莫名其妙就看开了。

　　一个多月的搜刮，聂尘熙几乎掏空了皇庭里所有的金币，杀了不计其数的人。

　　这么多金币，抵得上神威皇庭一年的税收，足够还钱了。

　　哪怕这100个金丹王爷，全部都欠你天赐宗的钱，我也够还了。

　　望着不远处的金币山峰，蒋香意俏脸一怔。

　　她也没有想到，聂尘熙竟然真的能弄到这么多的金币。

　　“不满意吗？”

　　整整五分钟，那漫天的金币才全部落下。

　　随后，聂尘熙平静的看着蒋香意。

　　“如果你今天变卦，又不收金币了，要金币卡，也可以！”

　　“给你！”

　　聂尘熙大袖一甩，金币山前，又丢出去上千张的金币卡。

　　这段时间，神威皇庭密探全部出动，将整个神威皇庭的财富，全部搜刮到了这里。

　　但聂尘熙认为值得。

　　战争到了这个地步，钱已经没有了什么意义，时间高于一切。

　　能多挡天赐宗一天，沉府升感悟道心的时间，也就拖延一天。

　　“不用怀疑了，这些金币卡，并不是我神威皇庭的，可以去余唐皇庭兑换，也可以在你天赐宗兑换，都是我实打实拿来的。”

　　聂尘熙平静一笑。

　　关于这次欠债，他已经做到了完美。

　　那些可恶的账单，根本就不可能再引动血誓。

　　果然！

　　寂静了整整十分钟，蒋香意只是愣在那里，根本没有接下来的动作。

　　云层之上，李九川等人摇摇头。

　　这一幕，早该想到的。

　　不过是一些金钱，虽然数量庞大，但根本就难不住一个硕大的皇庭。

　　之前的一切，只因为措手不及而已。

　　聂尘熙是个人物，终于在最后关头，震断了天赐宗这柄无往不利的匕首。

　　“蒋香意，你先回来吧！”

　　死寂的长空，空气彻底凝固下来。

　　两方大军，谁都没有咆哮，谁都没有嘲笑，也没有辱骂讥讽。

　　双方杀红了眼，除了死亡，一切皆没有意义。

　　这时候，何江归走上前去，拍了拍蒋香意的肩膀。

　　与此同时，天赐宗一方，走出来三十几个金丹强者。

　　以王君尘为首，一个个器宇轩昂，都是最近崛起的绝世天骄。

　　“聂尘熙，你能做到这一步，真的是个合格的总元帅，如果没有你，神威皇庭早该分崩离析了！”

　　王君尘一马当先，天骄们矗立在城墙之下，一字排开，狂风吹来，他们一个个乱发飞扬，脸庞没有任何表情。

　　“而你的算计也没错，还了钱，蒋香意将无法威胁那些蠢王爷，你的护城大阵，将安然无恙。”

　　“但是，你似乎也忘记了一件事！”

　　王君尘缓缓转头，白眸平视着聂尘熙。

　　“嗯？”

　　聂尘熙眼睛半眯，这些人的状态，很诡异。

　　还债之后，护城大阵将无坚不摧，他们为什么没有任何惶恐与焦虑。

　　“距离第一次接触这护城大阵，已经过去了一个月！”

　　“一个月前的我们，又怎么可能，和一个月后的我们一样！”

　　“我们又不是蠢货，你在准备还债的时候，我们又何尝不是在思考，到底才能如何从正面，破了你这护城大阵啊！”

　　轰！

　　王君尘话音落下，十里大地，陡然呼啸起一阵狂风。

　　一层恐怖的尘埃席卷开来，王君尘和纪东元、刘月月三人，各自率领着十个人，以灵体为基，施展出了一门阵法！

　　十齿禁天阵！

　　这是元婴境困杀元婴的绝世阵法。

　　这是他们简化以后，由金丹施展，能困住元婴五分钟的阵法。

　　之前，这部阵法被青玄乐简化。

　　今日，这部阵法，同样被青玄乐再次更迭。

　　一座困阵，被青玄乐，生生改成了杀阵。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　以王君尘、纪东元和刘月月三人为中央，30个金丹，围绕着三人，施展出了十齿禁天阵。

　　困灵体！

　　没错，这一次，十齿禁天阵，困的不是敌人，而是王君尘他们三个灵体。

　　恐怖的飓风，汇聚成三尊巨大圆锥沙暴。

　　若在沙暴中央，三人脚踏飞剑，一寸又一寸的朝着防御阵飞去。

　　他们三人飞的极慢，每一寸都歇斯底里，宛如渺小的蝼蚁，背负着万丈山峦。

　　没错，三道沙暴漩涡，比山丘还要沉重。

　　轰隆隆！

　　足足十分钟过去，三人在十齿禁天阵圆锥沙暴的压迫下，终于接触到了屏障。

　　“十倍摧毁之力，落！”

　　这时候，天赐宗阵营，一名绝色少女站出来。

　　她大袖一甩，英姿飒爽，比身经百战的统帅还要娴熟。

　　论指挥战争，哪怕是李九川，都不得不佩服青玄乐，后者虽然是公主，但每年都要在最恶劣的边疆生活三个月，比任何老将都要懂战争时机。

　　轰隆隆！

　　十倍摧毁之力，需要一段时间的蓄力。

　　他们三人沿途飞过去的时间，就是在蓄力。

　　万事俱备。

　　青玄乐一声令下，三十个金丹，将三道十齿禁天阵，施展到了巅峰。

　　没错！

　　这是足以困住元婴的超级大阵。

　　十倍！

　　那可是相当于元婴十击了。

　　“你们三人，可以开始了！”

　　最后，青玄乐俏脸冰寒，能看得出来，她也十分紧张。

　　“血魔解体，十倍增幅，落！”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　三大天骄，几乎是同时，每人喷出一口鲜血。

　　与此同时，三口鲜血，落在十齿禁天阵的沙暴之上。

　　轰！

　　刹那间，气旋威力再强十倍，竟然是燃烧出了一层漆黑的火焰，没有温度，只有摧毁一切的恐怖气息。

　　“就是现在，你们离开！”

　　滴答！

　　青玄乐的额头，密布着一层冷汗，随后有一滴，落到地上。

　　在20倍十齿禁天阵的巨力之下，王君尘三人随时面临着被轰成肉泥的危机。

　　但他们三人念念有词，竟然是破开一道虚空道路，直接从气旋圆锥的顶部，逃了出来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　三道人影折返回来，一股脑全部趴在地上，身受重伤，青玄乐也悄悄松了口气。

　　“成功了吗？”

　　王君尘率先回过神来，勉强翻了个身，再一看，他的胸口，竟然是露出了森森白骨。

　　“娘子！”

　　纪东元第二个苏醒，他最关心刘月月的安危。

　　所幸，刘月月只是昏迷。

　　纪东元长长吐出一口气，刚才的瞬间，他们几乎是在鬼门关前走了一圈。

　　“成功了！”

　　“翻了20倍的十齿禁天阵，叠加了三道！”

　　“那护城大阵，必破！”

　　远处！

　　三道十齿禁天阵失去了目标，可它们去势不减，便宛如三道尖锐的山峰，狠狠朝着护城阵的屏障轰落。

　　下一息，震耳欲聋的巨响，使得远处成片的森林倒下，全部是被音波震断。

　　十里大地，直接塌陷了三尺。

　　城门之下，宛如末世浩劫，那护天大阵很强，但叠加了60次的元婴轰杀，则一浪叠加着一浪，更加不可思议。

　　……

　　“你们真是，胡闹！”

　　几乎是同时，段雪寒从天空降落，将一粒粒疗伤丹药给三人喂下。

　　“九公主，这是在玩命啊！”

　　井青苏也落下来。

　　这些元婴瞬间便看出了他们的计划。

　　以三大灵体为基石，背着十倍十齿禁天阵的元婴之力，抵达护城阵屏障前。

　　之后，三大灵体，再次冒险，施展一门邪功神通，将十齿禁天阵的力量，再次放大十倍。

　　随后，他们找到了十齿禁天阵的破绽，最终逃开，十齿禁天阵的力量失控，彻底落在护城大阵上。

　　这破绽，也是青玄乐故意留下。

　　没错！

　　当初井青苏十招无法轰开的大阵，他们用60次元婴轰击，一定可以轰开。

　　道理简单易懂。

　　但施展起来，又处处危机，稍有不慎，不光前功尽弃，甚至是身死道消。

　　“富贵险中求，赵楚还没出现，就已经挽回了两次绝境，我们这些人，怎么可能总给他拖后腿！”

　　纪东元咳出一口鲜血，嘴角一笑。

　　不管怎么说！

　　胜利了！

　　……

　　远处，毁天灭地的对轰之下，那护城大阵的光幕越来越稀薄。

　　终于！

　　还是碎了！

　　聂尘熙仰天无语。

　　他突然发现，自己的内心，竟然古井无波，并没有因为再次战败而震怒。

　　神威皇庭的败，靠自己根本无法挽救。

　　不光赵楚。

　　天赐宗从上到下，有着一股无形的气。

　　一股虽然渺小，但迟早会形成暴风的勇武之气。

　　神威皇庭没有输给谋略和资源，却输给了人，不光是敌人，还是自己人。

　　片刻后！

　　天赐宗大军再次冲入城池，聂尘熙久久没有言语。

　　神威皇庭的疆域，宣布沦陷！

　　……

　　在神威皇庭的一众元婴里，青天易不显山不漏水。

　　此刻他冷漠的看着青玄乐，瞳孔宛如寒冰。

　　而青玄乐也遥遥看了眼青天易，这个曾经是父亲的男人。

　　对，已经是曾经。

　　这条命，已经还清了。

　　……

　　“糟糕，威天海融合血髓的时间，要提前。”

　　天衍院第五层，已经闭关了两个月的赵楚，双目猛的睁开。


第597章 日月无光，大势已去

　　威天海这个人果然不简单。

　　两个月一来，赵楚炼化血核的速度，几乎和威天海达到了一个不相上下的水平。

　　甚至，他还有些略微落后，但没有差距太多。

　　毕竟，威天海元婴大圆满，二人修为间的天堑，十万八千里。

　　幸好，赵楚神念力超越了前者，且太仓思对威天海是抵抗，对自己则反而是竭尽全力的帮助。

　　但平静了两个月之后，赵楚终于是感觉到了危机。

　　威天海能成为北界域几百年来的千古一帝，除了心狠手辣，他本身的天赋，也是无与伦比，旷世无双。

　　这个人一边抵抗着太仓思的反抗，一边炼化后者的血髓。终于，太仓思的抵抗情绪，竟然被他慢慢压制。

　　此消彼长之下，赵楚发现了毛骨悚然的结局……威天海，可能要提前了。

　　“按照太仓思前辈的估计，原本威天海融合血髓，大概需要六个月时间，这样一来，他会提前一个月。”

　　赵楚眉头一皱。

　　如今已经过去了两个月，如果没有什么意外，三个月后，威天海会彻底融合了血髓。

　　而自己的速度，却已经是极限了。

　　“小子，我坚持不住了，没想到啊，这老贼这么强！”

　　赵楚正在惆怅。

　　这时候，他脑海里猛地出现太仓思气若游丝的声音。

　　“前辈！”

　　赵楚头皮一震。

　　他以为这辈子都听不到太仓思的声音了。

　　“你切记接下来这番话！”

　　“原本我将所有力气用来抵抗威天海，根本不可能再说话，但我放弃了。这老贼太强，我的抵抗，根本无效。”

　　“从现在开始，我将不再抵抗老贼。但我会将所有残留的太仓之力，凝聚成一颗未完成的血核。这颗未完成的血核，会在威天海彻底抽出我血髓的前一天，离开我的体内，被你拿走！”

　　“而你需要做两件事！”

　　“第一，拿到血髓后，利用老贼闭关的最后一天，逃出去，逃的越远越好。当老贼彻底拿到血髓的时候，你的伪装，将没有任何意义。”

　　“第二，这颗未完成的血核，需要用天元瑰宝去浸润。你只要能弄来大量的天元瑰宝，这血核，可瞬间被你熔炼。”

　　“切记，当我彻底将血核给你的时候，就是老贼苏醒的前一天。一天时间，他动不了，你必须不惜一切代价，逃得越远越好。而激活血核的关键，是天元瑰宝，切记，切记！”

　　太仓思的声音越来越虚弱。

　　“前辈，您为什么不能现在给我血核？”

　　赵楚疑惑道。

　　如果他现在拿着血核逃走，也有更多的时间去寻找天元瑰宝啊。

　　“不可能的，血核和血髓一体双生，我不死，血核根本拿不出来。血髓彻底抽出去的前一天，就是我的死期！”

　　太仓思气若游丝，最后几个字，根本已经虚弱到断断续续。

　　赵楚刚要再说几句话，可太仓思的声音，已经消散。

　　“可恶！”

　　果然！

　　下一息赵楚感觉威天海吸收的速度，似乎更快了一些。

　　随后，赵楚也不甘示弱。

　　虽然输给威天海已经是必然，但他也不能破罐子破摔，他对血核的熔炼，也一刻钟不能停下，毕竟未完成的血核，也有一个度量。

　　自己在天衍院能融合的越多，逃走之后，所需要的天元瑰宝一定会更少。

　　大量的天元瑰宝，很难找到。

　　……

　　一个月后！

　　天赐宗大军横扫天下，神威皇庭的城池，以每日一城的速度，飞速沦陷着。

　　聂尘熙等元婴，几乎已经是绝望。

　　弥漫在整个神威皇庭上空的气氛，只能用四个字来形容……日月无光，大势已去。

　　不战争，你永远想不到一个国度的军事力量，能有多么孱弱。

　　懦弱，贪婪，自私。

　　这已经是神威皇庭的标签，谁看了都火冒三丈。

　　但这就是现实。

　　在天赐宗，战运图腾鼓上，以仙踪大峡谷为界限，天赐宗的旗帜，已经蚕食了神威皇庭很大一部分疆域。

　　……

　　又一个月后！

　　神威皇庭的疆域，仅仅剩下了五分之一。

　　因为靠近皇都，所以这些城池的防御力量强大，勉强能抵抗一两天。

　　天赐宗不屠城，不俘民，不杀戮，不破坏。

　　甚至给神威臣民带来减免赋税，带来祥瑞之气，这也令很多城池根本就没有反抗。

　　虽然有些城池还略有抵抗，但谁都明白，神威皇庭的败亡，已经成了必然。

　　……

　　对神威皇庭来说，这两个月简直就是噩梦。

　　眼睁睁看着，天赐宗金丹强者越来越多。

　　眼睁睁看着，天赐宗的元斗玉越来越多。

　　而神威皇庭，却日落西山，一天不如一天。

　　聂尘熙大概测算了一下，天赐宗如今降下的祥瑞，达到了80多万次。

　　80万次祥瑞，那是什么概念。

　　根据史书记载，曾经初代人皇，开辟辉煌盛世，曾经祥瑞降临过100万次，但仅仅只有那一次。

　　之后的二代人皇袁琅天，他一统北界域的时期，祥瑞都没有突破80万次。

　　如果没有意外，天赐宗沉府升的道心，在一两个月之内，也一定会感悟到。

　　“圣主，接下来我们该怎么办！”

　　行军帐内，神威皇庭的元婴，沉着脸商讨对策。

　　“走一步看一步吧，天赐宗势头太猛，可能在一个月之内，大军就会抵达皇都。”

　　聂尘熙的脸很冷，哪怕火把的温度那么高，都无法驱散帐篷里的冰冷。

　　“大帝还在闭关，如果他们攻破皇都，神威皇庭，可就彻底完了！”

　　一个元婴气急败坏。

　　“可惜啊，这天赐宗狡猾的很！”

　　“他们的将领，只会攻打神威皇庭的城池，遇到其他藩属皇庭，直接略过，根本就没办法拖延时间！”

　　另一个元婴也在震怒。

　　天赐宗的大军，沿途路过其他藩属皇庭，根本就不做停留，直接离去，不占一城一池。

　　当然，这些藩属皇庭的大军，也根本就不敢惹天赐宗，两方心照不宣，互相视而不见。

　　这样一来，聂尘熙计划牺牲藩属国，用来拖延天赐宗的计划，也宣告失败。

　　“如果神威皇庭败了，这些藩属国，还需要去攻打吗？”

　　“想必，你们会争先恐后的投降吧。”

　　“天赐宗好地方啊，无穷无尽的资源，无穷无尽的天才地宝，还有如山脉般连绵不绝的元斗玉矿脉！”

　　“你们的子嗣后代，去天赐宗修炼，必然是可以一日千里的。”

　　这时候，聂尘熙阴森森的看着远处。

　　在帐篷里。

　　聂尘熙等神威元婴，在中央位置议事。

　　而藩属诸国的元婴大帝们，则盘坐在另一旁，气氛有些尴尬。

　　他们只是援军，一般不参与战争讨论，只在需要的时候，去抵挡天赐宗元婴，完全听从聂尘熙的命令。

　　当然，混日子的居多。

　　战场瞬息万变，万一神威皇庭输了，以后还好相见。

　　“哪里，我们这些藩属国，必然要与神威皇庭共存亡！”

　　几十个元婴还在各怀鬼胎的走神。

　　随后，一个大帝连忙拱手说道。

　　“没错，我们对天赐宗忠心耿耿，怎么可能贪婪天赐宗的资源！”

　　另一个大帝信誓旦旦。

　　“行了，大家都不傻。”

　　“你们之所以表面上顺从神威皇庭，不过是因为皇庭羁押了你们不可以失去的直系血亲，所以你们才妥协。”

　　聂尘熙冷笑一声。

　　随后，帐篷里的气氛，瞬间达到冰点，那是一种彻骨的寒。

　　“不过你们放心，神威皇庭不会败！”

　　“哪怕天赐宗攻打到皇都，神威依旧不可战胜！”

　　“你们应该都知道，神威皇都的城中之城，陛下居住的皇庭，乃是初代人皇的离魂元器。”

　　“别说那些区区金丹，哪怕是你们这些人去轰，也很难轰开！”

　　“不求你们奋勇杀敌，还是以前的老样子，你们只需要挡住天赐宗的元婴，便足够了！”

　　聂尘熙丢下几句话，离开了帐篷。

　　随后，那些神威皇庭的元婴，也纷纷跟着离去。同时，他们看诸国大帝的眼神，是一种根深蒂固的蔑视。

　　“我呸！”

　　“如果不是你聂尘熙扣押了我32个子孙，我会受你驱使？”

　　一个大帝愤怒。

　　“哼，聂尘熙把我的祖祠，都连根拔起，竟然用列祖列宗威胁我！”

　　又一个大帝怒气冲冲。

　　“谁都一样，除了青古国确实和天赐宗有仇，我们这些人，又何必参与到这场大战中呢！可恨那聂尘熙，密探无孔不入，竟然探查到了我们最在意的东西，然后用亲情和执念，反而来威胁我们，唉！”

　　大帝们也无可奈何。

　　没办法，聂尘熙的密探，实在太卑鄙。

　　众元婴还在怒骂。

　　青天易眼皮微微抬了抬，随后重新合上，他孤僻的坐在角落，从战争开始，过去了几个月，这个人竟然能一言不发。

　　“如果有人能救出我那些牵挂，我立刻就叛去天赐宗，该死！”

　　一个大帝咬牙切齿。

　　这边神威皇庭大势已去，而诸皇联盟却跟着天赐宗吃香的喝辣的，一路高歌猛进，国运昌盛到了前所未有的程度。

　　他们也妒忌啊。

　　“其实，我们也无需太悲观！”

　　“聂尘熙说的也没错，神威皇都的城中之城，乃是初代人皇的法器，乃是一件离魂元器，是真正的轮回战车，哪怕是元婴，都不可能轰开！”

　　“等威天海出关，天赐宗的末日，可就要来临了！”

　　随后，又一个元婴冷静道。

　　说到底，他们之所以跟随神威皇庭，除了家眷被威胁，还有一个原因，就是等待威天海出关。

　　半步天择出世，到底该有多强。

　　威天海，沉府升！

　　北界域这两个最强势力的巨擘，到底谁会先成为那主宰世界的唯一。


第598章 名为懦弱与腐朽

　　不知不觉，18天过去！

　　天赐宗大军所到之处，神威皇庭城城投降，已经没有任何城池反抗。

　　昨夜！

　　天赐宗攻下了神威皇庭最后一座城池。

　　开战以来，历时四个月零18天，天赐宗挥师横扫，泱泱大军，彻底将神威国的皇都包围。

　　蝗虫一般的席卷速度，令整个北界域天翻地覆。

　　谁都没有想过，崛起短短几年的天赐宗，会蕴藏着如此恐怖的能量。

　　人们更不会想到，雄霸北界域800多年的神威皇庭，会如此腐朽懦弱，不堪一击。

　　这几个月的征战，人们已经见惯了神威皇庭的懦弱无能，见惯了将军王爷，排队来投降，哪怕聂尘熙杀到手软，依旧无济于事。

　　神威皇庭的人，宁愿死在聂尘熙手下，都不敢拿起对战天赐宗的刀。

　　这个皇庭，躲在盛世安然的屋檐下太久，早已丧失了人族灵魂里的狼性，早已沦为只知道吃饭的猪。

　　他们能一眼分辨女人的胸有多大，但不敢看天赐宗将士们血腥的瞳孔。

　　他们穿着闪闪发亮的甲胄，却根本不敢去热血厮杀。

　　他们手中拿着崭新的法器，却跪在天赐宗的脚下，将不曾沾染过鲜血的法器，恭恭敬敬献给了天赐宗。

　　这就是神威，这就是被神威巨炮宠坏的懦夫。

　　这一片土壤，早已被瘟疫所溃烂，天赐宗的到来，如一阵狂风席卷，悄然吹散了这一股，名为懦弱与腐朽的瘟疫。

　　……

　　今夜，天赐宗从上到下，所有人狠狠啃着肉，狠狠笑着，狠狠闹着。

　　明天，就是这场远征的最后一战。

　　神威皇都。

　　轰破神威皇都的大门，再破了城中之城的腐朽皇庭，然后将威天海气运塑像的头颅打碎，之后插上天赐宗的旗帜。

　　这场浩浩荡荡的战争，便可宣告结束。

　　当然！

　　这也应该是史上最恶劣的一战。

　　最近这段时间，聂尘熙早已将能征善战的强者，全部抽调回了皇都，这也是天赐宗毫不费力攻城掠地的其中一个原因。

　　“老王头，没想到啊，我们竟然真的能杀到神威皇庭的大门口！”

　　纪东元仰头灌下一口酒，虽然瞳孔有些疲惫，但却闪烁着兴奋的光泽。

　　“没错，当初天赐宗决定要进攻神威皇庭，都一度以为是个笑话！”

　　王君尘白发白眉，依旧那样俊朗，五官棱角分明，唐段颖在他身旁，美眸里充斥着浓浓的爱慕。

　　如今王君尘的实力，已经追上了她唐段颖。

　　这种天骄，简直世间罕见。

　　“神威皇庭啊，当年在青古国，每当有人提起神威皇庭，我的脑海里，就会出现头顶的浩瀚星空。”

　　“那样遥不可及的浩瀚皇庭，竟然被我们杀到了门口，真是不可思议！”

　　何江归微笑着，在他身旁，依偎着蒋香意。

　　经过几个月的厮杀，他们这些年轻人的关系，亲近了很多。

　　“大家喝的好尽兴，黄元帅他们太闷了！”

　　就在这时候，帐篷外，走进来一个年轻人。

　　“呀，原来是方三万师叔，快快有请！”

　　见状，宁田江跳起来，猛的行了一个夸张的大礼，脖子上的金链子叮当乱响。

　　“找抽！”

　　方三万一巴掌将宁田江拍在地上，笑着拿起一壶酒。

　　自从自己突破元婴，宁田江这小子，老爱开玩笑，当然，以他们的友谊，这些玩笑，已经习惯了。

　　宁田江等人也即将金丹圆满，日后突破元婴，也只是时间问题，并不存在什么嫉妒情绪，单纯的玩笑。

　　“说起来，王君尘和纪东元，你们两个，也快突破元婴了吧！”

　　酒后，方三万正色道。

　　“难！”

　　“我们修炼时间太短，虽然修为够了，但心境还差一些火候，这需要机缘！”

　　王君尘苦笑一声，纪东元附和着点点头。

　　“也对！”

　　随后，方三万点点头。

　　回想起自己突破元婴，他也帮不上二人什么忙。

　　当日他心血来潮，念头通达，每个人的际遇不一样，机缘也不一样。

　　“从明天开始，天赐宗将遭遇最艰苦的战争。”

　　“那城中之城，乃是当年初代人皇的法器，轮回战车，我们的胜算，其实并不高。”

　　“一日不破城中之城，天赐宗一日不算胜利，诸位任到重远！”

　　方三万苦笑了一声。

　　“说起来，这一战，赵楚那个家伙还没参加，如果他也能来，我觉得区区轮回战车，不堪一击，哈哈！”

　　纪东元哈哈一笑。

　　随后，人们纷纷附和，天赐宗这么最强大的少宗，可还没出现呢。

　　“还有那个人！”

　　“林东鼬！”

　　“这一战，我必须要斩了他！”

　　哄笑过后，纪东元狠狠一捏拳头。

　　他的瞳孔里似乎燃烧着熊熊火焰，而在火焰之中，一个白头佬轻描淡写的踩在自己脑袋上，眼神里是写不尽的轻蔑。

　　……

　　“轮回战车，有把握破吗？”

　　天赐宗，元婴帐内，所有元婴沉着脸。

　　“难！”

　　“那轮回战车，乃是一件离魂元器，理论上靠血元秘宝可以破之，可聂尘熙不傻，神威皇庭那么多元婴，一定会想方设法的保护轮回战车！”

　　“最难的考验来了。”

　　“没错，哪怕我们横扫整个神威皇庭疆域，也只能说胜利了三成……最后的城中之城，却是整个战局的七成。”

　　井青苏他们脸庞更加凝重。

　　“对了，掌门有最新情况吗？”

　　黄宫义问道。

　　“嗯，掌门的天择道心，只差最后一步！”

　　井青苏沉声道。

　　“嗯？这样甚好，只要掌门突破，我们必将大获全胜！”

　　众人松了口气。

　　“大家想多了，终归还差最后一步。可这最后一步，却关联着整场战争！”

　　“天赐宗是宣战国，只有我们碎了城中之城，沉府升掌门才能融会贯通，天人合一，凝聚天择道心。否则这最后一步，就是永恒。”

　　井青苏话落，众人的呼吸再次凝固下去。

　　“还有更糟糕的消息，根据夏闲生的推演，威天海熔炼天择传承之器即将成功，应该就在这个月！”

　　“换句话说，如果我们12天内，无法轰破城中之城，天赐宗将要面对一个半步天择的屠戮。”

　　噩耗连连。

　　众元婴面面相觑，天赐宗看似一片大好的形势，却蕴藏着如此恐怖的危机。

　　“对了，还有一件事！”

　　突然，井青苏拿出一枚乾坤戒，随手打开。

　　“天元瑰宝？”

　　李九川一声惊呼。

　　“这足足有30多块，井青苏你哪来的！”

　　黄宫义也一愣。

　　“大家不要震惊。”

　　“天赐宗祥瑞降落的太多，在元斗玉的矿脉之下，弟子们发现了天元瑰宝矿脉。当然，产量小的可怜，天元瑰宝的开采方式特殊，整个天赐宗，一天只能开采出一块。”

　　“这30块，掌门给我们送来前线，如果王君尘他们这些弟子突破，或许能用得到，可惜，暂时王君尘他们还没有突破的迹象。”

　　井青苏话落，所有人瞠目结舌。

　　天元瑰宝矿脉啊！

　　没错，天元瑰宝的开采，和一般矿石截然不同，哪怕矿脉在前，以天赐宗的能力，一天最多能开采一块。

　　但这也足够惊悚了。

　　“对了，还有两件元器，明日一战，我们赏给弟子吧，我看那何江归不错！”

　　随后，众元婴又商议了一会。

　　当然，更多的还是忧心匆匆。

　　如果威天海出关，天赐宗的一切，将成为别人的嫁衣，多么恐怖。

　　……

　　神威皇都！

　　聂尘熙矗立在城墙之上，他俯瞰着一眼望不到头的天赐宗大军，内心出奇的平静。

　　“原计划将你们挡在疆域之外，彰显我神威之国力浩荡，谁知道，你们竟然能打到皇都。”

　　“可你天赐宗，太低估神威皇庭了，这轮回战车，没有人可以撼动，你们的血元秘宝无效，这离魂元器，根本就是无敌的。”

　　耻笑一声。

　　聂尘熙突然发现，经历这么一场浩劫，也不是坏事。

　　神威皇庭，确实需要一场涅槃了。

　　天赐宗帮助皇庭刮骨疗毒，虽然短时间内会剧痛，但长久看来，其实是一场苍天的恩泽。

　　在他身后，神威皇庭的元婴们一字排开。

　　有他们在，天赐宗的元婴，根本就不可能将血元秘宝的力量，沾染到轮回战车之上。

　　……

　　第二日！

　　大战开启，日月无光。

　　短短几个小时，神威皇都的城下，便铺下了一层厚厚的尸体地毯，血流成河。

　　没错！

　　守护皇都的战士，都是神威皇庭最后的精锐，他们和之前的饭桶，截然不同。

　　天赐宗遭逢了势均力敌的对手。

　　……

　　第三日！

　　第四日！

　　第五日！

　　……

　　第八日！

　　……

　　第十日！

　　……

　　距离攻陷神威皇都，已经过去了整整10天。

　　在王君尘身后，三张巨大的寒冰之弓，狠狠射出冰箭，终于破了神威皇都的城门。

　　振奋！

　　天赐宗大军终于破城，大军士气如虹，如滚滚洪流，朝着最后的战场，城中之城汇聚而去。

　　……

　　“井青苏，还挣扎吗？”

　　“我说过，从一开始，这场战争，你天赐宗就是必输的结局！”

　　此刻的神威皇都，彻底插上了天赐宗的旗帜。而弟子们征战的这十天，井青苏他们这些元婴，又何尝不是拼了命在轰击城中之城呢。

　　可惜！

　　没用，初代人皇的元器，何等之强大，他们根本就无济于事。

　　聂尘熙矗立在神威皇庭最后十里疆域里，冷漠的嘲笑着浩浩荡荡的天赐宗。

　　聂尘熙虽然被逼到走投无路，但在他眼中，天赐宗所有人，已经是数不清的尸体。

　　“情况，很不妙！”

　　云层之上，元婴的对轰，陷入了短暂的停滞。

　　天赐宗的元婴，各个黔驴技穷，根本没有任何应对的办法。

　　……

　　城中之城内。

　　“轰！”

　　“狗贼，让我查到是谁在困我，一定要了你的狗命！”

　　几个月的修炼，威一庭彻底熔炼了封印地的那件元器，他实力飙升至金丹大圆满，距离元婴……一步之遥。

　　而在今日，威一庭对一剑封喉体，感悟再深一层，他终于是悍然斩破了房间外那元婴封印！

　　“什么？”

　　“天赐宗，竟然已经轰破了皇都？该死！”

　　威天海离开房间，总感觉气氛有些紧张，他随便抓了个太监打听一番。

　　随后，天旋地转。

　　神威皇庭这座没有尽头的山脉，竟然搬绊倒了？

　　这才几个月！

　　威一庭一剑斩杀了太监，失魂落魄。

　　“不对，我懂了！”

　　“为什么这件元器会出现，我终于懂了！”

　　“我威一庭，是拯救神威皇庭的真神，没错，我威一庭，是上天派遣下来救世主，哈哈！”

　　“原来我是真命天子。”

　　大袖一甩，威一庭重新换上太子龙袍，头戴珠帘黄金冕，缓缓朝着轮回战车的城墙走去。

　　……

　　神威皇都沦陷。

　　王君尘他们一马当先，率先抵达城中之城的楼门之下。

　　窒息！

　　四万妖一代抬头，这浩瀚的离魂元器，简直令人绝望。

　　别说弄碎这离魂元器，哪怕仅仅是靠近，就令人有一种面对巍峨山脉的错觉。

　　在真正的轮回战车之下，尔等众生，皆是蝼蚁。

　　“我先去试一刀！”

　　这时候，何江归从后背拔出了巨型长刀。

　　他一马当先，一步步朝着轮回战车走去，天赐宗越来越多的人汇聚过来，所有人的目光，全部看向何江归。

　　就连天幕上空的元婴们，都俯瞰着何江归。

　　这个天赐宗崛起的青年强者，能做到什么程度？

　　当然！

　　指望一个金丹轰破轮回战车，这无疑是天方夜谭。

　　咻！

　　轰隆隆！

　　剑芒，锋利到无法形容的剑芒。

　　从天而降。

　　也就在这时候，轮回战车的城墙之上，陡然有一道月弧形状的剑芒荡下，那剑弧足有十丈之高，其剑气之凌厉，堪比烈阳，竟然令轮回战车都被刻下一道痕迹。

　　剑弧去势不减，直接是在何江归的脚下，画出了一道长约十丈的恐怖直线。

　　就如高高在上的天神，以大地为宣纸，随意一笔，将大地一分为二。

　　“天赐宗的懦弱蠢贼，这条线，是本尊画下的生命线。”

　　“你们可以选择跪着越过这条线，从此以后，当本尊的一跳忠犬，可免你们死罪，本尊目前需要一些狗奴才！”

　　“你们也可以选择站着走过来，但三步之内，你们必然会狗头落地！”

　　龙袍飞扬，冕冠珠帘，碰撞出清脆的声音。

　　一名衣着华贵的青年，从城墙之上缓缓降落，随后他安静的矗立在生命线的对面，单手将手中的剑平平举起。

　　我威一庭一人，将震慑你天赐宗的所有。

　　我乃救世天神，将彻底逆转神威的命运。


第599章 扬眉吐气

　　天赐宗大军对面，是城门紧闭的城中之城高墙。

　　空无一人的城墙之下，突然跳下来一个人。

　　威一庭的出现，吸引了所有人的目光。

　　而人们定睛一看之后，顿时满脸古怪。

　　这种龙袍金冕，不是只有神威皇庭的太子，才有资格穿戴吗？

　　之前的威双涯，就是这种法袍。

　　眼前这个货，到底是个什么鬼？

　　“神威皇庭的太子，不是个女人吗？你又是个什么东西？”

　　何江归思索了一番，怪异的朗声问道。

　　在天赐宗的情报里，神威皇庭并没有换太子啊。

　　“原本还计划饶你一命，赏赐你一个当狗的机会！”

　　“但从你说完这句话之后，你卑贱的灵魂，就已经在十八层地狱受刑！”

　　威一庭半眯着眼，瞳孔里充斥着冷冽的杀念。

　　竟然问我是什么东西？

　　简直大逆不道。

　　……

　　“圣主，这……”

　　城墙之上，神威皇庭这些人也懵了。

　　大帝还在闭关，目前的太子是威君念，可这个人……似乎是威一庭。

　　这个节骨眼，他蹦出来干什么呢？

　　还穿着太子龙袍，简直是大逆不道的死罪。

　　“圣主恕罪，威一庭皇子以一己之力，轰破了您的封印，我等拦不住。”

　　这时候，两个护卫连忙跑过来说道。

　　“罢了，既然他能融合了元器，也就证明了自己的实力，区区一个何江归，还不是一剑封喉体的对手。”

　　聂尘熙挥挥手。

　　其他元婴面面相觑。

　　他们发现了一个诡异的事情。

　　对于威一庭身穿太子龙袍的事，聂尘熙竟然是只字未提。

　　……

　　“此人，名叫威一庭，是一剑封喉体，他的剑，很厉害！”

　　天赐宗一方，井青苏大概回忆了几息，便回想起了威一庭的来历。

　　“一剑封喉体，和入微之剑，有些许相似，但其实截然不同。”

　　对于这种灵体，其他元婴也有所耳闻。

　　“何江归会不会有危险？”

　　吕休命皱眉道。

　　“应该问题不大，传言，这一剑封喉体，只要挡住了喉咙的命门，便可万无一失！”

　　井青苏点点头！

　　……

　　城墙之下。

　　何江归拖着长刀，平静的跨过了那条所谓的破线。

　　他嘴角带着一抹嗤笑。

　　不愧是神威皇庭的皇子，论盲目自大，眼前这个人，堪称天下第一。

　　“死！”

　　没有太多废话。

　　威一庭脚掌狠狠一踏地面，他的身躯，便是化作一道流光，披荆斩棘，朝着何江归掠来。

　　剑！

　　震断重重空间，如我斩你的决心。

　　剑！

　　是一切的话语权，一生一死，不值得解释。

　　威一庭瞳孔前所未有的肃穆，这一瞬间，他浑身上下的气，全部汇聚到了手中的剑之上。

　　命门，喉咙！

　　一剑封喉体，一剑必毙命！

　　“这家伙，很强！”

　　在对面，何江归大袖一甩，长刀呼啸，瞬间拖出一道恐怖的匹练，随后，刀芒如龙，地面的砖石，已经被刀气震成了齑粉。

　　战！

　　剑锋凌厉，刀芒雄厚。

　　两道金丹巅峰间的对撞，轰然开启。

　　“什么……不好！”

　　可接下来，何江归便感觉到了一股不妙。

　　莫名其妙，他的全部刀芒，支离破碎，宛如被另一个世界的力量粉碎。

　　惊悚。

　　面威一庭的剑，和一般的道术神通，简直是截然不同。

　　就宛如来自另一个世界的死神之剑，从一开始就锁定了自己的喉咙……一层又一层的冷汗，从何江归浑身上下每个毛孔渗透，每根毛发都在颤栗。

　　那剑刃虽然普通，但在何江归的眼中，却宛如从天坠落而下的星辰。

　　越来越大，越来越大。

　　他宛如一只可悲的蝼蚁，别说去抵抗，根本连逃跑的力量都已经丧失。

　　对！

　　这已经近乎于一种规则。

　　在我的剑下，没有人有资格生存。

　　一剑封喉，我说你死，你不得不死。

　　“何江归，快闪开！”

　　何江归几乎窒息，他甚至已经看到了自己死后的画面。

　　就在这时候，他突然听到了远处的一声嘶吼。

　　是王君尘！

　　何江归口干舌燥，脑海里如晴空炸雷。

　　可晚了，等眼前的幻象消失，他回过神来的时候，威一庭手中的剑，距离喉咙，已经仅剩下半米不到的距离。

　　对于一个剑修来说，这半米，已经宣布了敌人的死刑。

　　“你，只配让我出一剑！”

　　威一庭的脸上，是浓浓的不屑与讥笑。

　　“滚！”

　　就在这时候，一道白发白眉的身影，出现在何江归身后。

　　啵啵啵啵啵！

　　顿时间，一道又一道巴掌大小的冰霜小门，出现在何江归的脖颈前。

　　28重，雪司门！

　　王君尘的最强防御神通。

　　“嗯？打不过，就请帮手吗？”

　　“果然是天生的弱者，不堪一击！”

　　见状，威一庭讥笑一声。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　接下来，剑芒贯日。

　　那28重雪司门，疯狂碎裂。

　　何江归的身躯，也被王君尘拖着后退，由于巨大摩擦，地面已经被摩擦出一道深深的沟壑，触目惊心。

　　可惜！

　　一切猝不及防。

　　雪司门瞬间被迫，而那剑芒却越来越强势。

　　终于，天赐宗的人，全部瞠目结舌，蒋香意娇躯颤抖，眼眶已经通红。

　　众目睽睽下。

　　那一剑，直接是破了何江归脖颈的皮肤。

　　王君尘白眉紧皱，他已经竭尽全力的拖着何江归，可面前那柄剑实在是太过于诡异。

　　你慢，那剑也慢。

　　你快，那剑比你还快。

　　那柄剑，总保持着一个恒定的速度，以不紧不慢的姿态，诠释着一个必然的结局。

　　我必斩你，神仙都救不了你。

　　没错！

　　就如一只狡诈冷漠的老猫，再嘲笑着一只必死的老鼠。

　　王君尘不是神仙，他发现了一个令人绝望的事实。

　　他，根本就救不了何江归！

　　果然！

　　那柄剑，宛如普天之下最顽固的宿命，终于是再进一寸，破开了何江归脖颈上的肌肉。

　　再前进一丝一毫，那就是喉咙深处。

　　千钧一发之际，威一庭的上空，陡然出现了一尊巨大的邪王虚影。

　　轰隆隆！

　　邪王双臂合拢，呈战斧劈山之状，直接轰在了威一庭的头上。

　　噗！

　　猝不及防的偷袭，使得威一庭一口鲜血喷出，而他必杀的一剑，也被彻底打断。

　　何江归……得救了。

　　在人群后方，纪东元狠狠喘着粗气。

　　千钧一发啊。

　　如果自己再晚出手半秒钟，何江归必死无疑！

　　……

　　死寂！

　　全场瞠目结舌。

　　一剑！

　　天赐宗顶级大将何江归，就差点被诛杀？

　　要知道，这可是秒杀啊。

　　一瞬间，所有人的目光，再次诧异的汇聚在威一庭身上。

　　原来此人狂妄，是有原因的。

　　他的实力，能配得上那种狂妄，也能配得上太子的黄金冕。

　　……

　　“哈哈，好一个天赐宗，人多欺负人少的本事，发挥的淋漓尽致！”

　　“那个用刀的废物，如果我是你，便会当场自刎。”

　　“你凭什么用刀，你的胆量，你的行径，又如何配得上你的刀。”

　　“公平决战，生死有命。”

　　“你贪生怕死，懦弱胆小，不配成为一个强者……呸！”

　　威一庭被偷袭，气的浑身颤抖。

　　可何江归已经被天赐宗保护起来，他已经没有了再次出手的机会。

　　可言语上的挖苦讽刺，他也不能放过何江归。

　　果然！

　　何江归狠狠捂着喉咙，即便这样，还是鲜血横飞。

　　比起肉身的伤势，何江归的道心，承受的冲击力更大。

　　本来被对方一招秒杀，就深深挫败，此刻再被威一庭字字珠玑的羞辱，他开始质疑自己，恨不得找一块石头撞死算了。

　　没错！

　　自己根本就不配用刀。

　　“保守归一，不要被他破了道心！”

　　就在这时候，段雪寒从天而降。

　　他喂何江归服下两颗丹药，由于后者喉咙受伤，无法吞咽，那丹药直接化为液体，开始滋润着后者的伤口。

　　“段大师，他的伤很重，还有生命危险！”

　　王君尘很早前，就用寒冰冻结了何江归的伤口，防止流失大量鲜血。

　　可喉咙毕竟是人族最脆弱的命门，这个地方受伤，真是太严重。

　　“放心！”

　　段雪寒大袖一甩，顿时间，一件元器，出现在掌心。

　　“何江归，这是一件元器，你速速融合，成为元婴候补，喉咙的伤，便可以痊愈！”

　　“胜败乃兵家常事，你没有输给他修为，而是灵体！”

　　“威一庭是一剑封喉体，别说你，其他人也挡不住那一剑！”

　　果然！

　　众人再次转头。

　　远处，纪东元和威一庭战在了一起。

　　可惜！

　　纪东元和何江归的下场一样，被一剑洞穿了喉咙。

　　当然！

　　纪东元乃是元婴候补，再加上他乃木灵五行体，肉身无敌，恢复能力惊人，虽然被洞穿了脖颈，但也仅仅是负伤，不至于致命。

　　可纪东元的输，还是令天赐宗从上到下，处于一片震惊之中。

　　要知道，在整个天赐宗的金丹强者中，除了神秘莫测的少宗赵楚，剩下的就是王君尘和纪东元这两大巅峰强者。

　　如今，纪东元都已经败了。

　　天赐宗的金丹，还有人能挡得住这威一庭吧！

　　……

　　轰！

　　城中之城内，振奋的音浪冲天而起，神威皇庭的大军，终于是扬眉吐气，发出了震耳欲聋的呐喊与欢呼。

　　威一庭连败两名天赐宗大将，神威皇庭的气势，第一次被挽回。

　　“好厉害的剑！”

　　不少人看着威一庭，心有余悸。

　　“是一剑封喉体，威一庭在很久之前，已经在皇庭内闯下赫赫凶名，只是最近几年沉寂了而已。”

　　“没想到啊，他重新出世后，那柄剑，会如此的锋芒毕露！”

　　不少人知道威一庭的厉害，议论纷纷。

　　“这一剑，和天赐宗赵楚的剑，有些相似啊！”

　　突然，神威皇庭内，有一个人狠狠一拍脑袋。

　　……


第600章 林东鼬是谁

　　这段时间，天赐宗咄咄逼人，已经兵临城下，神威皇庭，仅剩下了最后一块领土。

　　神苍武院，早已被天赐宗大军踏碎，甚至纪东元迁怒之下，直接将所有建筑摧毁。而神苍武院从将师到弟子，全部被派遣到城中之城，去做最后的防御。

　　“田达竹师兄，威一庭皇子果然好厉害啊，他的剑，和天赐宗少宗的一模一样！”

　　“悄悄告诉你个秘密，我可是赵楚的绝对崇拜者，当年他一剑斩了1400金丹，每一个画面我都记忆犹新。”

　　在城墙的角落。

　　像田达竹这种刚刚突破金丹的小角色，根本就不起眼。

　　还是当初那个弟子，还是当初的田达竹。

　　他们二人镇守着一个微不足道的小地方，也是不可多得的安逸地方。

　　“咦？”

　　“田达竹师兄，你的脸色很难看啊！”

　　“我只是崇拜赵楚，但我的信仰可在神威皇庭，谁都无法动摇，你可千万不要把我抓走邀功啊。”

　　田达竹盯着威一庭的身影，一动不动，脸色却越来越漆黑，就如沾染了一层浓墨。

　　这一幕，吓坏了正在闲聊的小弟子。

　　威一庭败了纪东元之后，黄金冕下，黑发飞扬。

　　他一臂垂在身后，另一臂，平抬着手中的剑，就那样站在原地，不悲不喜，风淡云轻中，却是一种剑破天下的自信。

　　那弟子左看右看，和当日赵楚在妖域大杀四方，简直是一模一样。

　　无论是那睥睨的剑气，还是单手持剑的动作。

　　“赵！楚！”

　　“赵！楚！”

　　“赵……楚……！”

　　这时候，田达竹的口中，低声念叨出几个简单的音节，他的脸庞，宛如结了一层冰霜。

　　这几个月，因为天赐宗大军压近，整个神威皇庭岌岌可危，田达竹身为金丹强者，当然也在忙碌中。

　　神苍武院的弟子，也跟随着将师们，从一个城池，被天赐宗打到下一个城池，他们见证了神威皇庭一步一步走向沦亡。

　　而当初田达竹的脑海里，有一个疑惑，他自己似乎都已经忘记。

　　可今日，伴随着威一庭一剑败敌，他的脑海里，似乎又莫名其妙想起了一些往事。

　　赵楚！

　　没错，威一庭的剑，像极了赵楚。

　　这个皇子，对赵楚研究的很透彻。

　　他不光剑道在模仿赵楚，就连肢体动作，持剑的气势，都将赵楚模仿的微妙微翘。

　　眼神！

　　没错，威一庭就连赵楚的眼神，都能模仿到三分精髓。

　　平静，冷漠，却又永远充斥着一股绝对的自信。

　　嗡！

　　随后，田达竹的头皮，狠狠一麻。

　　一层冷汗，宛如数不清的蚂蚁，在他皮肤上来回攀爬，令他骨头都在颤抖。

　　“你有关于赵楚的，影像吗？”

　　田达竹的脑海里，出现了一个史上荒谬的猜疑。

　　这个猜疑，足够要了他的命，要了所有人的命。

　　荒谬！

　　荒谬到不可思议。

　　“咦？师兄，原来你也是赵楚的崇拜者啊，吓我一跳，以为你要抓我！”

　　“看清楚了，我这可是绝版收藏！”

　　“赵楚在妖域大杀四方的3分钟回放，高清无码，毫无卡顿，一气呵成，这可是绝版，当初三块元斗玉买的！”

　　那弟子小心翼翼，如珍宝一般，从怀从拿出一枚玉简。

　　田达竹接过玉简，由于手掌颤抖的太厉害，甚至差点将玉简掉在地上。

　　“师兄，你可小心点，都说了，这是绝版！”

　　那小弟子还有些不满意。

　　田达竹充耳不闻。

　　他狠狠咽下一口唾沫，将玉简的画面打开。

　　画面里，是赵楚大杀四方的一幕幕，也难怪，北界域所有人都在崇拜天赐宗少宗。

　　一步一剑，一步一杀。

　　无数金丹明明命门已碎，可他们浑然不知，还在茫然的寻找着赵楚的身影。

　　就连曾经的太子威双涯，也被赵楚一剑斩之。

　　而田达竹，却盯着赵楚的双眼，浑身颤抖。

　　确定了。

　　就是这双平静的瞳孔。

　　威一庭在模仿着赵楚的眼神，没错，他也模仿出了八分的火候。

　　但不够。

　　由于特殊灵体，田达竹能看透本质。

　　威一庭的眼神，哪怕再冷漠，依旧存在着一些……烟火气息。

　　对！

　　田达竹不知道该怎么描述赵楚的眼神。

　　他就宛如是来自另一个世界的人，眼神里充斥着一种对这个世界的不认可，或者淡淡的疏离。

　　赵楚杀人的时候，和威一庭截然不同。

　　后者是那种一股蔑视苍生的冷酷，人命在威一庭的眼中，就该杀。

　　而赵楚对于杀戮，却又是一种古怪的陌生。

　　田达竹只能用陌生这个词。

　　赵楚杀这个世界的人，就像自己小时候，恨漫画册上的一个人，故意将这个人撕烂一样。

　　不带任何烟火气的厮杀。

　　这种眼神，田达竹迄今为止，只在一个人身上见过……林东鼬！

　　没错！

　　这个想法冒出来的时候，田达竹差点被他自己生生吓死。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　一滴又一滴的冷汗，不断落下。

　　田达竹越来越确定，赵楚的眼神，和林东鼬的眼神，一模一样，甚至是……一个人！

　　对！

　　一个人！

　　他浑身上下，每一个毛孔都在狠狠颤栗，都在瑟瑟发抖。

　　谁能想到，堂堂天赐宗的少宗大人，竟然会和神威皇庭太子的驸马爷林东鼬，会是一个人。

　　怎么可能！

　　怎么可能！

　　怎么可能！

　　这一切都是假的，都是假的。

　　不相信！

　　田达竹不断说服自己，是自己判断失误。

　　可说服不了。

　　从小到大，他田达竹从来没有判断失误过。

　　他能确认。

　　林东鼬，就是赵楚！

　　赵楚，就是林东鼬！

　　咔嚓！

　　那枚影像玉简，被田达竹狠狠捏碎，同样他也捏碎了那个小弟子的心。

　　“师兄，说好的温柔呢！”

　　小弟子欲哭无泪。

　　田达竹拳头攥紧又松开，松开又攥紧，来回进行了几十次。

　　他勉强将内心的震撼压下。

　　“目前林东鼬还在天衍院替大帝护道，如果我能将他抓出来，一定会立下滔天功勋。”

　　“可如果神威皇庭败了，我揭发少宗赵楚的身份，同样是死罪。”

　　“怎么办！”

　　田达竹陷入了两难。

　　一个立功的机会，几个活命的机会。

　　放弃立功，等天赐宗轰破城中之中，他还有活命的机会，天赐宗不滥杀人。

　　可他不甘心啊！

　　……

　　“大家在坚持几天，我有内部消息，等大帝出关之后，就是半步天择，弹指间便可将天赐宗所有的元婴杀光！”

　　在远处，一些金丹在窃窃私语。

　　……

　　咔嚓！

　　田达竹手掌放在城墙上，他狠狠捏碎一块砖石，随后大袖一甩，便朝着天衍院走去，头也不回。

　　立功的机会！

　　唯一的立功机会，谁都知道，赵楚对于北界域，意味着什么。

　　如果因为自己的揭发，神威皇庭活捉赵楚，他的功劳，将比天还要大。

　　一定要把握。

　　大帝成为半步天择，神威皇庭将拿走天赐宗一切的果实，比现在还要强盛百倍。

　　这是机会，他必须抓住。

　　……

　　天衍院内！

　　赵楚幽幽睁开了眼睛！

　　就在刚才，他拿到了太仓思的血核，从这一刻起，这个命运可怜的前辈，彻底死亡。

　　深吸一口气，赵楚勉强将内心的悲伤压下。

　　威天海随时会醒来。

　　可能是明天，可能是十个小时后，也可能八个小时间。

　　赵楚还面临着更大的考验，他必须要逃出天衍院。

　　“林东鼬，如果不是寡人即将突破半步天择，根本不会发现，你居然戴着一层面具！”

　　“说吧，你到底是谁！”

　　赵楚站起身来，刚准备离去。

　　可接下来，他的脑海里，竟然出现在威天海的声音。

　　毛骨悚然。

　　这一瞬间，赵楚头皮一炸，浑身上下，每个毛孔都在发麻。

　　但之后，他冷静了下来。

　　现在的威天海，处于闭关的关键期。

　　这一句传音，是他在震慑自己。

　　没错，他能看出自己的伪装，但毕竟只是感知，他看不到自己真实的面目。

　　他的神念，只够传递到天衍院第五层，甚至连外面的魏牙机都通知不到。

　　果然！

　　接下来威天海便没了有声息，他就是在震慑而已。

　　而赵楚也不可能去破坏威天海闭关，在天衍院的顶层，有威天海设下的一道防御阵。

　　如果是元婴来破阵，可能三天三夜，也能轰开，但他做不到。

　　他也没时间去破阵。

　　逃！

　　目前只有逃，也只有另一个半步天择，才可以阻止威天海。

　　他的首要任务，是逃出去，回归天赐宗，找到大量天元瑰宝，彻底融合血核。

　　“也不知道师尊闭关的情况如何，按道理，他的道心，也该出现了！”

　　深吸一口气，枯剑出现在赵楚掌心。

　　他双目微闭。

　　从天衍院大门逃走，根本就不可能，门口有魏牙机镇守。

　　赵楚只能轰开天衍院的墙壁，从而以迅雷般的速度，一举逃出城中之城，去和天赐宗的大军汇合。

　　只要他能逃出去，乾坤戒里的传音玉简，就会解除封印状态，也可以收到外界的讯息。

　　天衍院，本身就是一座坚不可摧的防御大阵。

　　如果从外面轰破，哪怕是元婴，也要一天一夜。

　　赵楚从内部轰破，大概会需要一个小时。

　　但他等不到。

　　赵楚要用20分钟的时间，全力催动入微之剑，他要精准的找到天衍院大阵，最薄弱的地方，从而一击破阵。

　　只要大阵有异常，魏牙机一定会惊醒。

　　他只有一招的机会。

　　天衍院实在太大，所以赵楚要耗费20分钟左右时间。

　　……

　　天衍院外！

　　魏牙机是最后一层防御。

　　在魏牙机的三条街之外，还有300个金丹死士，在随时待命，准备与敌人同归于尽。

　　这时候！

　　远处有一道人影急匆匆跑来。

　　田达竹。


第601章 总管，别杀我

　　“什么人，天衍院重地，擅闯着，杀无赦！”

　　田达竹一门心思，要立刻面见魏牙机，将这个可怕的消息传递出去。

　　可在距离天衍院三条街的外面，却遭遇了一个头戴黑铁面具的金丹大圆满头领。

　　“黑牙死卫！”

　　田达竹猛地停下，与此同时，他差点被来自四面八方的压迫，直接震断浑身骨头。

　　在黑牙死卫首领的身后，还有十个金丹，直接是将他围了起来。

　　杀念如锁，从四面八方，将他束缚。

　　田达竹几乎窒息，一动不敢动。

　　“嗯？”

　　“你是何人，竟然知道黑牙死卫！”

　　面具首领开口，他的声音极度难听，就像是有人用脚踩着破碎的陶瓷，在地上狠狠的摩擦。

　　“黑牙死卫，大内总管魏牙机所掌管的死士部队，各个都是战争孤儿，你们每个人，都修炼有一部自爆神通，在关键时刻，可舍命施展出半步元婴的一击。”

　　田达竹如数家珍。

　　“嗯？知道黑牙死卫的人，还真的很少。”

　　“念在你年轻，今日放你一马，速速滚开这里！”

　　首领挥挥手。

　　顿时间，一个个黑牙死卫，收敛了冰冷的杀念。

　　“不行，我要面见总管，面见大帝！”

　　压迫散去，田达竹终于松了一口气。

　　回过神来后，他瞳孔猛地一亮。

　　离开！

　　掌握着北界域历史上最大的秘密，他怎么可能离去。

　　“嗯？留下找死吗？”

　　那首领回头，一个眼神，差点令田达竹直接窒息。

　　同样的是金丹境，他终于发现，面对黑牙死卫，自己根本就不堪一击。

　　“我有天大的事情要汇报，涉及到整个神威皇庭的未来。”

　　深吸一口气，田达竹终于平静下来。

　　想到立功之后，自己地位必将扶摇直上，甚至超越亲王，他胆子都大了一些。

　　“有什么话，我可以转告！”

　　“大帝闭关重地，你立刻离开！”

　　首领冷冷道。

　　“不行，这件事所牵扯的人物，你根本都想不到，我必须亲自面见总管。”

　　田达竹固执的摇摇头。

　　如果将这件事情暴露出去，这首领用来立功，到时候一切就给别人做了嫁衣。

　　他田达竹又不傻。

　　面见！

　　必须亲眼面见。

　　“哼，我看你是天赐宗的奸细，想要破坏大帝闭关！”

　　首领懒得和他多说话，杀气弥漫。

　　“耽误大帝要事，你们会后悔的！”

　　田达竹转身离开，也不纠缠。

　　他知道黑牙死卫，这些人各个死士，杀人如麻，自己的命都是草芥。

　　在他们眼中，根本就没有什么人杀不得。

　　他先退出这里，免得被黑牙死卫杀死。

　　……

　　“到底怎么通知魏总管呢！”

　　黑牙死卫，出了名的法理不通，这些人着急了连自己都杀，根本就无所畏惧，什么话都听不进去。

　　田达竹焦急出满头冷汗。

　　这个消息，在他心中多一分钟，都是要命的折磨。

　　“嗯？看来只能这样了，但愿在别人阻止我之前，魏总管能注意到我！”

　　田达竹纵身一跃，便跑到了天衍院对面的高楼之上。

　　得益于天赐宗的大军压近，神威皇庭所有人上前线迎战，城中之城，也空出了很多高楼。

　　田达竹瑶瑶看向天衍院。

　　没错！

　　在天衍院的大门口，有一个黑点。

　　田达竹将视线汇聚到极限，大概能看清楚，是一个风烛残年的老人。

　　“魏总管，一定要注意到我！”

　　这一瞬间，田达竹将毕生的智商，燃烧到了极致。

　　他取出一把火箭。

　　随后，弯弓射箭。

　　咻咻咻咻！

　　顿时间，密密麻麻的箭矢，剪头燃烧着火焰，狠狠朝着天衍院门口穿刺而去。

　　毕竟是个金丹，田达竹歇斯底里下，一箭接着一箭，宛如万箭齐发。

　　“嗯！”

　　“有人行刺天衍院，可笑，只是一些凡间的火箭！”

　　眼看着数不清的箭矢袭来，黑牙死卫漆黑的面具下，一颗颗瞳孔，瞬间冰冷。

　　可随后，那统领讥笑一声。

　　想要靠一些凡间箭矢，去破坏天衍院，难道以为神威皇庭是纸糊的吗！

　　果然！

　　那些箭矢根本就没有落下，便轰到了一层透明的屏障之上。

　　密密麻麻的火焰，在空中蔓延开来。

　　除了火焰滔天，根本就一无是处。

　　“魏总管，在下乃神苍武院弟子，神威皇庭南区总兵田峰震之子，有天大的要事，请求面见大帝！”

　　“魏总管，在下有要事相告。”

　　“魏总管，关乎到神威皇庭未来的国家大事，天大的大事。”

　　火焰还没有完全消散，黑牙死卫再一抬头，便听到了一声声歇斯底里的呐喊。

　　咻咻咻！

　　田达竹拼命了。

　　一轮箭射落下，他大臂一挥，再次歇斯底里的朝着天衍院射箭。

　　“魏总管，我有关乎到大帝安危的秘密……我必须要见到您……”

　　与此同时，他施展出了拼命的声音，企图引起魏总管的注意。

　　不光黑牙死卫。

　　远处，不少皇族御林军，也发现了这里的异常，纷纷看了过来，满脸的诧异。

　　“咦？那不是田达竹吗？他竟敢攻击天衍院，这个人疯了吗？”

　　不少人指指点点。

　　……

　　魏牙机淡淡抬起眼皮。

　　这段时间大帝闭关，时不时会传递出一道淡淡的气息。

　　根据这段气息，魏牙机能大概判断大帝出关的日期。

　　近了！

　　越来越近！

　　大概就在这一两天。

　　这是主仆多年以来的默契。

　　听黑牙死卫的报告，天赐宗已经轰破皇都，杀到了轮回战车之外。

　　可惜，天赐宗虽强，但终究会止于最后一步。

　　一切即将结束。

　　太仓思已经死了，大帝也到了闭关的最后两天，也是最关键的两天。

　　而他，也难得的松懈了下来。

　　“咦？”

　　这时候，魏牙机一抬头，竟然看到了密密麻麻的火焰袭击而来。

　　紧张了一瞬间后，魏牙机轻笑一声。

　　这只是凡间的箭矢，连炼气境的修士都杀不了，谁会这么愚蠢。

　　也就在这时候，他又听到了远处的嘶吼。

　　“嗯？找我的？”

　　“天大的秘密？”

　　“关乎到大帝安危的秘密？简直荒谬！”

　　魏牙机摇摇头。

　　从这个人幼稚的手段，和可笑的喊叫来判断，是一个想邀功想疯了的妄人。

　　或者，是天赐宗黔驴技穷的最后手段，只为拖延大帝出关。

　　哗众取宠。

　　如今的神威皇庭，已经被天赐宗扒了一层皮，还有什么秘密可言呢？

　　如果天赐宗有办法轰破轮回战车，整个皇庭也将成为历史，还何谈什么危机。

　　当然！

　　魏牙机坚信，离魂元器，他天赐宗还没能力破坏。

　　“算了，如今胜局已定，就抓个人，解解闷吧！”

　　魏牙机微微摇头。

　　……

　　咻咻咻！

　　田达竹还在奋力嘶吼。

　　可他的下一句话，去永远噎在了嗓子眼里。

　　“有心放你一马，你却执意要死，那便成全你！”

　　一道冰冷的声音，从背后响起，宛如一条漆黑的毒舌，田达竹的脊梁之上，瞬间爬满了冷汗。

　　他闻到了死亡的气质。

　　“魏总管，快出现啊，快出现啊，快出现啊！”

　　田达竹修炼过一门逃遁神通，可他只要逃遁之后，便只能藏匿在城中之城某一个角落，这辈子都不可能再有立功的契机。

　　他不甘心。

　　“身为金丹，你或许有逃遁的神通，但在黑牙死卫手下，没有任何一个金丹可以逃走！”

　　田达竹万念俱灰，已经准备逃窜。

　　可惜，他的脚下，竟然出现了一道繁复的光线。

　　禁锢！

　　他低估了黑牙死卫的厉害。

　　画地为牢。

　　上天入地，你无路可逃。

　　“带他来见我！”

　　眼看黑牙死卫的剑就要斩下，田达竹已经绝望，这时候，一道苍老的声音，淡淡的出现在上空。

　　黑牙死卫的剑，已经挑破田达竹脖颈的皮肤。

　　呼！

　　剑停了，天晴了。

　　田达竹一屁股瘫坐在地上，黄豆大的汗珠，连成串的往地板上落。

　　刚才那一瞬间，他真的感觉到了死亡！

　　这时候，皇都的御林军也纷纷赶来。

　　当他们看到田达竹被黑牙死卫拖走，真心替前者感觉到可悲。

　　你哪怕自刎了，也比被这帮恶魔抓走好一百倍啊。

　　……

　　天赐宗！

　　在少宗殿外，有一个扫地老者，灵脉境界。

　　他从天赐宗还在青古国的时候，就在天赐宗伺候着。

　　不知不觉，他伺候了好几年。

　　人粗无害的他，也成了神威皇庭留在天赐宗最深的一颗钉子。

　　由于他可以出入少宗殿，所以赵楚的一切情报，都来自他的手。

　　其实这些情报，也不值钱。

　　就是少宗什么时候出现了一次，什么时候再次闭关。

　　说起来，这少宗也奇怪的很，除了修炼，就是出来露个脸，之后又消失。

　　扫地老者有时候都在怀疑，这少宗大人，是不是一个傀儡，他的作息时间，简直比一个风烛残年的老人还要枯燥。

　　今日，扫地老者惯例去少宗殿清扫。

　　他小心翼翼，有仔细的打扫着！

　　啾！

　　突然，他听到了一声啼鸣。

　　这是青鹤的鸣叫，少宗的坐骑，喜欢吃大量的丹药，仙基丹纯粹当糖豆吃。

　　老者下意识去看了眼青鹤。

　　咚！

　　这一看不要紧，扫地老者简直魂飞魄散。

　　他亲眼看见青鹤，宛如蜡烛一样融化。

　　没错！

　　就是融化了，然后青鹤竟然幻化成了少宗的模样！

　　赵楚。

　　千真万确，是赵楚的样子。

　　长久以来的警惕，让老者小心翼翼。

　　随后，他头皮发麻。

　　那赝品少宗，和往常一样，在大殿外溜达了一圈。

　　随后！

　　青鹤消失，扫地老者虽然没有见过青鹤再次化形，但他千真万确清楚了来龙去脉！

　　果然，当青鹤再次出现的时候，天赐宗的少宗，再次进入了闭关！

　　老者脑海中，宛如有一道雷鸣闪过。

　　没错！

　　回想起自己监视赵楚的一幕幕，他终于察觉到了一个令人毛骨悚然的事实。

　　当赵楚出现的时候，青鹤从来都不在场。

　　当青鹤出现的时候，赵楚永远在闭关之中。

　　妖域大战之前是如此，妖域大战之后，又是如此。

　　赵楚……在哪！

　　“不行，必须将这个消息，报告给魏总管！”

　　这个老者，也是黑牙死卫的一员。

　　“嗯？你鬼鬼祟祟，果然有问题！”

　　老者刚要发出传音。

　　可惜，在他身后，天赐宗的密探出现了。

　　“糟糕，露出马脚了！”

　　老者心脏一跳。

　　在天赐宗的中央，他步步为营，从来都小心翼翼。

　　一定是因为发现赵楚不在天赐宗的事实，才露出的马脚。

　　“认罪吧！”

　　天赐宗密探上前一步。

　　“你们拦不住我！”

　　这时候，老者扔了手里的扫帚，阴森森的一笑。

　　身为黑牙死卫，从被魏总管收养那一天起，他就在准备着死亡。

　　而我死亡的价值，就是将这个惊天大消息，传回神威皇庭。

　　……

　　“慢，我要慢慢破开防御，悄悄离开，最好不惊动魏牙机！”

　　赵楚终于找到了突破口。

　　他的入微之剑，甚至能在完全不破坏大阵的情况下，悄然斩开一道缺口，只是会浪费一些时间。

　　但为了安全，赵楚选择了保守的方式。

　　还剩下3分钟，我就能逃出生天。

　　……

　　“哈哈，这是本年度，最可笑的笑话。”

　　“林东鼬是赵楚？孩子，亏你能想得出来。”

　　魏牙机听到田达竹的告密，那宛如一朵老菊花的脸，露出了罕见的笑容。

　　“你一定是天赐宗的密探吧。”

　　“你的计划，其实也算剑走偏锋。”

　　“当老夫质疑林东鼬，不顾一切破开天衍院的大门，到时候必然会影响大帝闭关，然后你们天赐宗拖延时间的目得，就达到了，是吗？”

　　魏牙机的双目，早已洞穿一切。

　　这种小把戏，可笑又荒谬。

　　“魏总管，我说的句句属实啊。”

　　田达竹要疯了。

　　谁能想到，千方百计找到魏牙机告了密，却被当成了天赐宗的奸细。

　　他被气到窒息。

　　“实话告诉你，在天赐宗，有老朽的一根钉子，他能看到赵楚的日常起居。”

　　“就在三天前，赵楚还在少宗殿出现过，他难道他突破了天择，会瞬间移动不成？”

　　魏牙机哑然失笑。

　　“去，拖下去斩了吧，原以为天赐宗派遣的密探，会有一些不凡，这种拙劣的计谋，很稀松平常！”

　　随后，魏牙机不耐烦的挥挥手。

　　“总管，别杀我，我有根据，我有证明林东鼬是赵楚的根据啊！”

　　田达竹咆哮。

　　可惜，魏牙机已经懒得听他废话。

　　嗡！

　　也就在这时候，魏牙机的传音玉简，发出一阵猩红的光芒。

　　这是黑牙死卫，用命传递回来的消息，十万火急。

　　魏牙机打开传音玉简。

　　下一息。

　　他猛地从椅子上站起来，瞳孔猩红的可怕。

　　“天赐宗赵楚，是青鹤幻化的赝品！”

　　短短一句话，令魏牙机头脑轰鸣。

　　“说，你怎么证明，林东鼬是赵楚！”

　　随后，魏牙机大袖一甩，狠狠扣住田达竹的肩膀。

　　咔嚓！

　　一声骨骼脆响，田达竹的肩胛骨，竟然被生生捏碎。


第602章 你是个好姑娘，对不起

　　“马上出去了！”

　　赵楚掌心里的剑极慢，慢的发指。

　　他就像一个厨师，别人撒盐是一把，而他是一粒一粒的撒。

　　想要神不知鬼不觉的出去，不可以有任何一丝一毫的失误。

　　一边破阵，赵楚另一边还在用幻境，去覆盖破损，难度翻倍。

　　在天衍院外，还有魏牙机，还有黑牙死卫，赵楚还有一件事要办，他不可以把时间浪费在摆脱追兵。

　　“咦？”

　　“有一股元婴神念！”

　　突然，赵楚眼眸一凛。

　　是魏牙机。

　　魏牙机的神念，只不过是萌芽。

　　就像一条小心翼翼的毒蛇，谨慎的探查进来，他似乎生怕打扰了威天海闭关，如履薄冰。

　　但他低估了赵楚。

　　在那条毒蛇的上空，早早便有一只巨大的雄狮，在冷漠的俯瞰着他。

　　可悲的是，魏牙机根本就没有察觉到雄狮的存在。

　　“我在第二层，留了一道须弥幻象，应该能瞒得过魏牙机。”

　　“河边走的时间太长，终究要湿了鞋。可能我的身份，暴露了。”

　　赵楚苦笑着摇摇头。

　　他大概想了想，问题应该出现在天赐宗，再精密的布局，也终究会有疏漏。

　　不过，一切已经迟了！

　　赵楚凝神静气，枯剑继续朝着墙壁斩去。

　　其实更像是在熔化。

　　没错，不知不觉，赵楚的剑，和赵楚的半个身躯，竟然是彻底融入了墙壁之内。

　　那墙壁，就像是熔化的液体蜡烛，赵楚直接没入，当其身躯消失，破口又诡异的愈合，外界看去，没有任何差别。

　　……

　　外界！

　　魏牙机冷静下来之后，呵斥众人安静。

　　随后，他的神念，小心翼翼的探查进去。

　　大帝即将出关，目前是关键中的关键，那天衍院的防护大阵，连他都不敢随便破坏。

　　作为在场唯一的元婴，魏牙机只能以神念之力，小心翼翼的探查进去。

　　如果林东鼬还没有得逞，就先让其安逸一段时间，等他出来之后，自己亲自出手，直接将其震杀。

　　如果他已经干扰了大帝闭关，那魏牙机也顾不得其他，只能直接轰破天衍院的大阵，将其碎尸万段。

　　“嗯？原来林东鼬在第二层！”

　　不多时，魏牙机的神念刚刚离开一层，便感觉到了一股熟悉的气息。

　　没错！

　　是林东鼬，千真万确。

　　“呼！”

　　随后，魏牙机终于缓缓吐出一口气。

　　林东鼬只要还在天衍院内，就不怕他捅出什么漏子。

　　当然，魏牙机的神念，也在楼梯口监视着林东鼬，一分一秒都不可能错过。

　　“大帝，快些出关吧！”

　　虽然他还无法确认林东鼬就是赵楚，但长久以来的直觉，令魏牙机总感觉到一股不祥的预感。

　　似乎在漆黑的世界，有一双无形剧毒巨掌，在悄然俯视着整个神威皇庭。

　　而这种剧毒，在很早之前，就已经将皇庭腐蚀的千疮百孔。

　　至于林东鼬破坏大帝闭关，老太监虽然担忧，但也没有太多的杞人忧天。

　　大帝不是纸糊的，林东鼬连顶层都无法踏入。

　　“魏总管，怎么样……林东鼬跑了吗？”

　　见魏牙机缓缓抬起眼皮，田达竹焦急问道。

　　“荒谬！”

　　“这天衍院建造之初，就是一部以元斗玉为根基的防御大阵，别说他一个金丹，哪怕是元婴，想要出去，也要不断轰击一天一夜。”

　　“如果林东鼬真的是赵楚，老朽会你给你记一功。”

　　魏牙机看了眼田达竹。

　　这种邀功谄媚的眼神，他见过了太多。

　　也就在这时候，在天衍院的背后，空间出现了一瞬间的扭曲，随后，似乎有一股凉风刮过。

　　三名黑牙死卫猛地回头。

　　没有任何异常！

　　可刚才那股风，有些不正常。

　　“神经有些紧张了！”

　　随后，这几个黑牙死卫摇摇头。

　　而在他们眼前一米的地方，赵楚背负着双手，最后看了眼这座大殿。

　　在这里，埋藏了太多的肮脏与血腥，也承载了他太多的回忆。

　　他腐蚀了大阵之后，便以小须弥界挡住了缺口。

　　如今他即将金丹大圆满，以自己的神念力，弹指施展而出的小须弥界，连元婴都能隐瞒，更不用说眼前这帮区区金丹。

　　随后，赵楚恭恭敬敬的弯腰一拜。

　　这一拜，他是祭奠太仓思的亡魂。

　　死亡，或许是这个悲情老人，最好的归属。

　　“太仓前辈，希望您在九泉之下，能放下仇恨，来生做一个无忧无虑的富贵公主！”

　　“人世间的仇，我替你报！”

　　转身，赵楚朝着永威宫走去。

　　在永威宫，还有太仓思留给他的一些东西。

　　……

　　天衍院顶层。

　　威天海融合血髓，已经到了最关键的步骤。

　　太仓思已死，他无需再压制，所以他能勉强探出一抹神念。

　　他眼睁睁看着林东鼬屈指一弹，第二层的尽头，竟然又出现了一个林东鼬。

　　如果不是自己即将半步天择，他连元婴都能隐瞒。

　　他又眼睁睁看着，林东鼬竟然悄无声息的破开了天衍院的大阵，就那样扬长而去。

　　而魏牙机的神念，却停在楼梯口探查。

　　这个老太监，被林东鼬的幻象骗了。

　　可恨！

　　威天海的神念，只能出现在第三层和第二层的楼梯口。

　　而魏牙机的神念，小心翼翼，只是在第一层和第二层的楼梯口监室，就像一个冷漠的猎人。

　　两个楼梯口，在直径线的两段。

　　并不长的距离，却彻底将君臣二人，分割开来。

　　威天海愤怒啊。

　　什么叫咫尺天涯。

　　原来这就是命运的无奈。

　　威天海知道，魏牙机一定是察觉到了一点什么，之所以小心翼翼，只是不敢打搅自己。

　　如果魏牙机能莽撞一点，能不那么冷静，他一定会率先抓捕林东鼬。

　　如果自己能不那么小心谨慎，将所有命令封死，魏牙机也不会那么忌惮。

　　机缘巧合之下，林东鼬就这样跑了。

　　算了！

　　反正还剩下不到一天时间，自己会突破半步天择。

　　到时候，任何魑魅魍魉，都不过土鸡瓦狗。

　　对于林东鼬，威天海只是有些可惜而已。

　　就像你辛辛苦苦养了一条狗，哪哪都满意，突然有一天，发现狗并不忠心，心里有些不适罢了。

　　……

　　永威宫！

　　威君念身穿鎏金太子袍，女款的太子袍穿在身上，威君念虽然稚气未脱，但已经有了一些上位者的气魄。

　　如今天赐宗大军压近，神威皇庭满布疮痍。

　　她身为东宫太子，必须镇守在永威宫，等待与皇庭共存亡。

　　怕吗？

　　威君念也有些怕。

　　但她还在等待，等待父皇出关，等待林东鼬出现。

　　或许神威皇庭最终的命数，就绑在父皇身上了。

　　有人说过，只要威天海出关，天赐宗将一败涂地。

　　“父皇，林东鼬，你们快点出来吧！”

　　“皇庭，真的撑不住了！”

　　威君念双手合十，眼眸里地下一串眼泪。

　　从战争开启之后，曾经那个天真无邪的顽皮少女，脸上再也没有露出过笑容。

　　太子这个位置，要承担太多太多的压力。

　　“这段时间，你瘦了！”

　　就在这时候，威君念突然听到一句平静的问候。

　　是林东鼬的声音。

　　可能是幻觉。

　　威君念苦笑一声，林东鼬目前还在替父皇护道，怎么可能出现。

　　不对！

　　一个念头落下，威君念猛地回头。

　　林东鼬！

　　她娇躯颤抖，嘴唇干涩。

　　千真万确，是林东鼬无疑。

　　可是，父皇还未出关，他又如何能提前出来。

　　“东鼬，父皇怎么样了！”

　　随后，威君念破涕为笑。

　　神威皇庭有救了。

　　林东鼬出现了，那便代表着父皇也即将出关。

　　“大帝还需要一些时间，我来永威宫，拿一些东西！”

　　时间紧迫，林东鼬话落，看了眼威君念，便转身离去。

　　其实，他有些不敢看威君念的眼睛。

　　这场大战，可以说是赵楚以一己之力，生生掀起。

　　大义上，他是为了北界域而战。

　　恩怨上，他是为了太仓思的仇恨而战。

　　但不得不承认，这一战，会伤害很多人，使得很多家庭支离破碎，特别是威君念。

　　他将失去自己的家，失去自己的父亲。

　　“咦，林东鼬，你来我娘曾经的寝宫干什么？”

　　太仓思的寝宫，曾经被皇后改造成了御膳房，充斥着油烟。

　　但威君念接管永威宫之后，按照自己的记忆，将自己娘亲曾经的寝宫，又改了回来。

　　林东鼬走到一个角落。

　　他打出了一道简单的法诀，那个角落的地板，竟然在下陷。

　　随后，出现了一个箱子。

　　林东鼬大袖一甩，拿走了箱子。

　　“君念，这颗宝石，你收好。”

　　“对不起！”

　　拿走箱子之后，赵楚不知道该怎么面对威君念。

　　他将太仓思委托，让他转交给威君念的心血之石，送给了后者。

　　威君念早已被眼前的一切震惊。

　　娘亲的寝宫，竟然还有暗阁？

　　当年皇后娘娘占领永威宫，早已将这里挖地三尺，林东鼬为什么会知道这种暗阁。

　　还不等她回过神来，林东鼬已经将一颗钻石，塞在自己手里。

　　随后，林东鼬猛地冲过来，狠狠将自己抱在怀里。

　　那么紧，那么用力，令人窒息。

　　威君念一脸呆滞。

　　木头一样的林东鼬，开窍了，竟然会主动抱自己。

　　“君念，你是个好姑娘，对不起！”

　　随后，威君念耳朵一痒。

　　那是林东鼬的低声呢喃。

　　随后，林东鼬放开怀抱，头也不回的离去。

　　威君念握着掌心里的淡红色宝石，更是不知所措。

　　林东鼬今天怪怪的，到底发生了什么事。

　　“好熟悉的气息。”

　　随后，威君念仔细凝视着宝石，她总觉得这颗宝石，有着一种难以描述的温暖。

　　母亲！

　　对，就像母亲的怀抱。

　　威君念虽然从未享受过一天母亲的怀抱，但这种感觉，就是如此清晰。

　　而在整个永威宫，所有宫女太监，甚至于护卫，都只能看到太子一个人在神神叨叨哭啼。

　　对于林东鼬，他们根本就视而不见。


第603章 直觉？可笑

　　“太仓思前辈，你留给我的天元瑰宝，我拿到了，可惜，还有些不够！”

　　赵楚炼化了天元瑰宝，随后便朝着城中之城的城门走去。

　　“原来在天赐宗，已经出现了天元瑰宝矿脉！”

　　“师尊，你苏醒之后，要立刻赶来神威皇都啊。所有人的脑袋，可就拎在你手上了！”

　　乾坤戒里的传音玉简，不停歇的闪烁，赵楚大脑疯狂运转，将天赐宗最近发生的事，大概了解一下。

　　这枚传音玉简，乃是他少宗专用，无论是否回复，都会有专门的人员，源源不断将信息汇聚过来。

　　“井青苏他们身上一定有天元瑰宝，先去和大军汇合吧。”

　　赵楚在神威皇庭，已经没有了任何意义。

　　……

　　城中之城，城门前。

　　王君尘和威一庭的厮杀，也终于落下帷幕。

　　平手！

　　被天赐宗寄予厚望的王君尘，并没有彻底战胜威一庭。

　　虽然所有人都清楚，如果厮杀的久了，王君尘必胜。

　　可惜！

　　威一庭根本就不给王君尘机会。

　　一剑！

　　每次都是那平静的一剑，便直接洞穿王君尘的脖颈。

　　王君尘根本就避无可避。

　　幸好王君尘有一门至高防御神通，但三番五次的绝杀，也令他难以防备，有几次甚至差点被杀。

　　“王君尘，你先回来吧，你们之间，最好的结局，是同归于尽。”

　　“这个人的剑，实在太诡异！”

　　王君尘计划提剑再杀，但吕休命挡住了他。

　　……

　　“王君尘，你令我很失望！”

　　当王君尘愤然后退之后，威一庭凌空持剑，居高临下，俯瞰着天赐宗百万大军。

　　他剑刃一抖。

　　“还有谁？”

　　一道轻蔑的声音，在天赐宗大军上空回荡，久久不散。

　　见状，天赐宗大军震怒。

　　可惜！

　　威一庭的剑，实在是太可怕。

　　论单挑，纪东元和王君尘，已经是天赐宗的巅峰。

　　可他们也奈何不得威一庭，其他人又能如何，上去也是送死啊。

　　一人，一剑！

　　威一庭矗立在当空，竟然是将喧嚣的战场，震慑到鸦雀无声。

　　……

　　“皇子殿下，您的剑，简直和那天赐宗赵楚一模一样，果真厉害！”

　　“没错，天赐宗那么多人，竟然没一人敢越界，都在畏惧您的剑道，依我看，您如今的风采，不属于当日赵楚！”

　　“没错，当日赵楚虽然能斩杀1400金丹，但根本就不足挂齿。您一人一剑，震杀百万雄兵，堪称北界域的一个神话啊。”

　　城墙之上，不少神威皇庭的将领纷纷恭维道。

　　“哼！”

　　随后，那威一庭竟然是一声冷喝。

　　“那赵楚剽窃我的剑，处处模仿我，如今更是一只缩头乌龟，有什么资格，和我相提并论。”

　　威一庭根本不屑一顾。

　　闻言，不少人直接僵硬。

　　这皇子，说他胖，他就喘上了。

　　谁不知道，是你在处处模仿赵楚，之前你的风格，所有人都清楚。

　　“我呸，不要脸！”

　　“如果少宗前来，你不过是一只剑下亡魂。”

　　“蠢货一个！”

　　天赐宗的人更是破口大骂。

　　“哼，他当日不就是斩了1400金丹吗……简直不值一提！”

　　被谩骂和质疑包围，威一庭脸庞扭曲。

　　此辱，不可忍。

　　随后，威一庭脚掌虚空一点。

　　轰隆！

　　下一息，他的身躯，便宛如一根从天而降的长矛，狠狠朝着天赐宗大军落下，沿途劲风呼啸，甚至在空中划出一道恐怖匹练。

　　“糟糕！”

　　见状，纪东元和王君尘脸色大变，他们的伤势还未恢复，便急忙朝着大军内部掠去。

　　可惜！

　　晚了，威一庭的剑，实在是太快。

　　他在瞬息之间，一连斩出了71剑，迅捷如雷霆万钧，根本令人猝不及防，而天赐宗的金丹弟子，竟然有71人，直接丧命。

　　秒杀。

　　皆是一剑封喉，这些金丹，甚至连反应的时间都没有。

　　当王君尘他们靠近的时候，威一庭纵身一跳，竟然是逃离了现场。

　　“该死！”

　　看这天赐宗惨死的71人，王君尘和纪东元愤怒到发抖。

　　……

　　死寂！

　　全场陷入死一般的沉寂中，只有威一庭的剑刃之上，滴落着鲜血。

　　“今日，我要斩够天赐宗1400条人命！”

　　“不，我要远远超过1400条人命，达到14000条，是他赵楚的十倍！”

　　话落，威一庭身形，再次破空而来。

　　这次所有人已经有了防备。

　　可惜，威一庭的剑，乃是不可逆转的必杀之剑，剑刃所到之处，所有人的喉咙都被斩破。

　　王君尘和纪东元虽然想去救援，可威一庭的剑，越来越快，他们二人，刚刚能自保，根本就有心无力！

　　……

　　天幕之上。

　　井青苏他们也计划去救援，如果任由威一庭这样杀戮下去，天赐宗的损失会不可估量。

　　可惜！

　　神威皇庭的元婴，早已虎视眈眈。

　　只要天赐宗的元婴有任何异动，他们必然会上前阻拦。

　　此刻！

　　两方元婴，再次陷入了毁天灭地的苦战之中。

　　……

　　地面！

　　杀戮还在继续。

　　短短一个小时不到，威一庭的剑下，已经斩杀了天赐宗超过500金丹弟子。

　　而他也不傻，专挑天赐宗防御薄弱的地方下手。

　　每当天赐宗的大军将他包围之后，他便逃之夭夭，立刻轮回战车的光幕里休息。

　　等恢复了灵力之后，便再次提剑杀出去，令天赐宗上上下下，束手无策。

　　……

　　“不妙！”

　　天赐宗的元婴还在疯狂对轰。

　　他们恨不得立刻破了这轮回战车城墙，可惜，根本就没有空余时间。

　　聂尘熙他们也疯了，前所未有的抵抗，令天赐宗元婴，寸步难行！

　　……

　　“那威一庭，也是元婴候补，甚至已经是半步元婴，王君尘拦不住他，也实属正常！”

　　天赐宗死的人越来越多，井青苏等人焦急，但也无可奈何。

　　威一庭很久前就已经是摘星榜上的金丹，他底蕴积累了那么多年，随时可能突破元婴。

　　而王君尘他们虽然进步飞快，但也吃亏在修炼速度太快。

　　想要突破元婴，他们还需要一段时间的积累巩固。

　　“没办法，一剑封喉体，那是纯粹为了杀戮而诞生的灵体，一生都在杀戮的路上，乃是一等一的至高灵体！”

　　其他人也只能干着急。

　　谁能想到，天赐宗竟然会蹦出来一个一剑封喉体。

　　……

　　“天赐宗的狗，让你们的赵楚滚出来。”

　　“我要让他跪在地上，承认剽窃我的剑。”

　　剑弧一震，威一庭随手又斩了一人。

　　真元耗空，他脚掌虚空一踏，再次回归安全地带。

　　震撼！

　　如果说之前还有人质疑威一庭的实力，但事到如今，人们对他真的是心服口服。

　　“那个万剑庚金体，你根本不配用剑，下一次，我要斩了你！”

　　随后，威一庭平抬的剑，竟然是指向了刘月月。

　　“你敢！”

　　纪东元睚眦欲裂。

　　他连忙挡在刘月月面前，后者的万剑庚金体，最弱的短板，就是防御力太弱。

　　刘月月的剑，乃是群攻之剑，和威一庭的一剑封喉，更是截然不同的剑道。

　　“手下败将与狗，没有资格开口说话！”

　　威一庭讥笑一声。

　　“全力保护刘月月，该死，神威皇庭为什么会出现这么个怪胎！”

　　王君尘等人结成人墙，将刘月月挡在身后。

　　可他们内心同样忐忑。

　　没办法，在场除了王君尘和纪东元，其他人都没有把握挡住一剑封喉体。

　　……

　　天衍院！

　　“魏总管，您相信我的直觉吗？”

　　等了足足3小时，田达竹额头上的虚汗越来越多，他的心中，总有一股不祥的预感。

　　没错！

　　他总感觉，林东鼬，或者说是赵楚，早已经逃出了天衍院。

　　忍不住了，他终于鼓起勇气，打破了宁静。

　　“直觉？”

　　“老朽这辈子习惯了小心谨慎，只相信眼见为实。”

　　魏牙机面无表情。

　　“总管，请你相信晚辈。”

　　“那赵楚，目前根本就不在天衍院内，他可能在皇室的某一个地方为非作歹。”

　　田达竹抹了一把额头上的汗水。

　　“如此说来，那是老夫眼瞎了？”

　　魏牙机话音里，已经不那么友好。

　　“晚辈不敢！”

　　田达竹连忙拱手一拜，呼吸都小心翼翼。

　　“年轻人，想立功的心，我能理解。但你急功近利的方式，老夫不喜。最晚明日，大帝便会出关，你又何必着急这一朝一夕呢！”

　　“以老夫的信誉，承诺你的封赏，不会食言！”

　　魏牙机有些不耐烦。

　　田达竹越来越焦急，但他却不敢再惹魏牙机生气。

　　魏牙机内心一笑。

　　现在的年轻人，当真是浮夸的可怕。

　　遥想当年，他们那一辈人，想要去皇庭，还得自宫成阉人，得付出多少。

　　那林东鼬明明就在自己的神念监视下打坐，又怎么可能逃得出去。

　　直觉？

　　简直可笑之极。

　　不知不觉！

　　又是2小时过去。

　　突然，魏牙机的眼皮，猛地睁开。

　　咔嚓！

　　他屁股下的椅子，四分五裂。

　　“牙机，你眼前这个林东鼬，是有人伪装的。”

　　是威天海的声音。

　　他终于勉强将自己的神念，沟通到了魏牙机的身上。

　　“大帝！”

　　魏牙机浑身一震。

　　……

　　“咦？”

　　“那是谁？”

　　眼看着威一庭就是再次掀起杀戮。

　　突然，有人一声惊呼。

　　原来在城中之城的最高处，不知何时，竟然盘坐着一个头顶白发的青年。

　　“林、林东鼬！”

　　突然，城墙之后，陡然传出一声尖叫。


第604章 姐夫，真感谢你这一巴掌

　　“嗯？”

　　伴随着惊呼落下，天赐宗所有人抬头，顿时面沉似水。

　　“这下，糟了！”

　　神威皇庭，最大的祸患，终于出现了。

　　如果说面对威一庭，王君尘还能勉强打个平手，虽然赢不了，但也不至于落败。

　　但面对林东鼬，别说一个王君尘，哪怕所有人联合轰杀，都只有被反杀的分。

　　当初在妖域，林东鼬大袖一甩，满天神通汹涌而来，那宛如地狱降临般的恐惧，时不时出现在众人脑海。

　　威一庭虽然狂，虽然嚣张。

　　但他每次杀戮，都在挑软柿子捏，杀了人之后，立刻逃窜。

　　而林东鼬，几乎就是以无敌的姿态，面对着你们所有人。

　　“天赐宗所属听令，大军后退十里！”

　　这时候，天穹之上，李九川的命令终于落下。

　　如果再来一个林东鼬，天赐宗的金丹，将损失更多。

　　在巅峰强者的剑下，人数根本倾斜不了战局。

　　就如当日，赵楚面对1400金丹，还不是一剑一个，如履平地。

　　“撤退！”

　　天赐宗令官，立刻将命令下达。

　　顿时间，天摇地动，天赐宗的大军，第一次后退。

　　王君尘等人虽然愤怒，但没办法。

　　单单一个威一庭，还能想想办法，或许能勉强抵挡。

　　但再加上一个林东鼬，战局立刻翻转。

　　在那个白头佬手下，没人能保证必胜。

　　“该死的白头佬！”

　　纪东元气的瞳孔猩红，可他却被王君尘拉走。

　　“大局为重！”

　　王君尘给了纪东元一个眼神！

　　……

　　“哈哈哈哈，我以为天赐宗有什么能耐，原来不过一帮懦夫！”

　　威一庭脚踏飞剑，放声讥笑一声。

　　他大袖一甩，一剑又一剑的在地上横斩而下。

　　《天赐宗，鼠辈之地》

　　七个大字，触目惊心。

　　天赐宗撤退之后，威一庭也不敢去追逐，他之所以敢去偷袭，也不过是沾了距离轮回战车近的光。

　　随后，他便想方设法，去羞辱天赐宗。

　　“姐夫，今天面对对面这帮蠢贼，你我先暂且休战！”

　　“等我斩了天赐宗赵楚之后，再去斩你祭剑，哈哈！”

　　见林东鼬踏着法剑飞来，威一庭癫狂的一笑。

　　今日一战，他威一庭，必将名垂千古。

　　“威一庭，你该死！”

　　可随后，威一庭的耳中，竟然传来了林东鼬冷漠的声音。

　　赵楚看了眼撤退的天赐宗大军。

　　那些被斩的死者中，有很多人，他有过一面之缘，甚至还一起喝过酒。

　　可惜，此时已经阴阳两隔。

　　我没来得及拯救你们，那就替你们复仇。

　　威一庭的灵魂，你们在地狱路上，慢慢折磨吧。

　　“姐夫，你脑子破洞了？”

　　“现在大军压近，你我需联手对敌，此刻是内乱的时候吗？”

　　威一庭脸色凝重下来。

　　看林东鼬的表情，他应该是认真的。

　　与此同时，一股来自林东鼬身上的凛冽杀气，也缓缓压迫而来。

　　“林东鼬，你果然是认真的。”

　　“你想杀了我，帮助威君念那个傻姐姐稳固太子之位，随后你平步青云吗？”

　　“别傻了，如今我的，早已经不是曾经被你欺负的威一庭。今日，我当着天下人的面，不光要震慑天赐宗百万雄兵，我还要斩了你这个魔头祭剑！”

　　恐怖的压迫之下，威一庭的剑，也终于指向了赵楚。

　　……

　　“咦？内讧？”

　　天赐宗阵营。

　　王君尘和纪东元等人面面相觑。

　　都什么时候了，神威皇庭的强者，竟然还在内讧。

　　果真是一个奇特的皇族。

　　“一定是为了所谓的皇权地位。”

　　“你们看看，威一庭身穿龙袍，他的野心，路人皆知。而所有人都知道，林东鼬是女太子的驸马，他一定要捍卫自己的地位。”

　　“可这个时候内斗，明显不合时宜吧！”

　　天赐宗众人议论纷纷。

　　“哼，杀吧，我倒想要看看，那白头佬，和这个一剑封喉体，到底谁强谁弱！”

　　纪东元咬牙切齿。

　　“我有一种直觉，林东鼬，一定会胜！”

　　王君尘沉着脸。

　　“这个判断，什么依据。”

　　纪东元问。

　　“直觉！”

　　王君尘道。

　　……

　　天幕上空。

　　神威皇庭内讧，令元婴们都措手不及。

　　“你们两个，全部都给我住手！”

　　聂尘熙皱着眉，他就要飞下去，亲自将二人分开。

　　目前所有元婴都在厮杀，无论是威一庭，还是林东鼬，都是金丹境里的绝顶强者，堪比半步元婴，其他人根本就无法阻拦。

　　“聂圣主，刚才威一庭杀戮我天赐宗弟子的时候，你怎么不焦急下去阻拦呢！”

　　井青苏一剑挡住聂尘熙身影，嘴角微微一笑。

　　“可恶！”

　　聂尘熙瞳孔一寒。

　　刚才他们能阻挡了天赐宗，此时此刻，天赐宗同样可以阻挡他们啊。

　　“杀吧，杀的越惨越好，最好同归于尽吧！”

　　天赐宗的元婴微微点头。

　　这是峰回路转。

　　神威皇庭，永远都给人以意外惊喜。

　　……

　　“父皇，我突破元婴了！”

　　在远方，诸皇联盟和神威藩属国联盟也在对峙。

　　但他们明显没有拼命的必要，仅仅是对峙而已，以求达到微弱的平衡。

　　这时候，青天易传音玉简一震。

　　是青玄云的消息。

　　他夺走了当初林宏雁的元器，此刻终于是突破了元婴。

　　毕竟，青玄云在金丹境，已经蹉跎了无数岁月，这次突破，也是理所应当。

　　“嗯，知道了！”

　　青天易平静道。

　　“父皇，我接下来该做什么？”

　　青玄云问。

　　“我们没必要替神威皇庭卖命，你只需要等。”

　　“刚刚突破元婴，不要想太多，巩固修为为主。”

　　青天易道。

　　“等？”

　　青玄云不理解，目前是大展宏图的时机啊。

　　“没错，你巩固修为的同时，要等赵楚。他一定会出现，我有直觉，他距离我们很近！”

　　“当赵楚出现的时候，你展露元婴实力，一举将他擒拿，最好活捉，那时候，主动权将在我们手中。”

　　“猝不及防之下，你是奇兵，没人会防着你！”

　　青天易道。

　　“明白，父皇！”

　　青玄云点点头，关闭了传音玉简。

　　青天易说的没错，青玄云刚刚突破，境界不稳，还需要巩固一段时间修为。

　　……

　　“大帝，查到了，林晨雲父子，根本就没有战死，他们临阵脱逃了。”

　　与此同时，圣玄大帝的玉简，也响了起来。

　　半个月前，在一场大战中，林晨雲和林宏雁父子，竟然双双战死，死不见尸。

　　原本一个落魄王爷，圣玄大帝根本就不在乎。

　　可对方是林晨雲。

　　以这个家伙的智慧，怎么可能被乱军杀死。

　　果然！

　　逃了。

　　“算了，逃就逃了吧。不过你们尽量追查一下，发现之后杀无赦。这一对父子，对皇庭积怨极深，留着也是祸害。”

　　随后，圣玄大帝摇摇头。

　　目前战况紧急，他也没时间去理会林晨雲父子。

　　毕竟，林晨雲只是个金丹，林宏雁更是不成大器。

　　他们死了，也正好断了这林东鼬的念想。

　　圣玄大帝，毕竟还有些忌惮林东鼬。

　　……

　　“姐夫，这一剑之下，你会彻底死在当场！”

　　咻！

　　猝不及防间，威一庭脚掌虚空一踏，他的剑，已经是朝着林东鼬斩去。

　　平静！

　　后者踩在一柄飞剑之上，目光一片平静，甚至还有一只手背在身后，而他另一只手，两手空空，竟然是没有任何兵刃。

　　剑刃荡开重重波纹，林东鼬的脖颈，已经被一剑封喉的规则锁定。

　　“姐夫，你是认命了吗？竟然都不知道反抗！”

　　威一庭狞笑着，他的瞳孔之上，布满了猩红的血色纹路，宛如一个歇斯底里的恶鬼。

　　……

　　“咦，那林东鼬，傻了吗？”

　　“没错，我看就是一个傻子，面对威一庭的剑，他竟然根本不去出剑反抗！”

　　“我看就是蠢货一个！”

　　所有人都在议论纷纷。

　　“老王头，我看那白头佬，下一秒就是一具尸体，你还信你的直觉吗？”

　　眼看着林东鼬就要被斩，纪东元推了推王君尘。

　　这家伙的直觉，明显是失效了。

　　……

　　啵！

　　下一息，当空之上，猛地传出一阵尖锐的摩擦之声，滚滚音浪，竟然是汇聚成一团炸裂的飓风，令大地都纷纷开裂。

　　而那暴风的中央，正是威一庭和林东鼬。

　　当人们看清楚风暴内的场景后，纷纷瞠目结舌。

　　只见那林东鼬平静的伸出两根手指，就那样轻描淡写的，夹住了威一庭的剑。

　　没错！

　　没有出剑，没有躲闪，没有对撞。

　　他就这样，平静的夹住了那柄无坚不摧的剑，就如在深秋的树下，随手夹了一片枯叶。

　　“什么？”

　　剑刃被夹，威一庭大惊。

　　随后，他剑刃不断向前，而林东鼬依旧是巍然不动，那剑刃竟然弓成了一座弯桥。

　　“林东鼬，你挡不住我的剑！”

　　威一庭已经歇斯底里。

　　……

　　“你们两个，速速住手！”

　　天空之上，聂尘熙又是一声怒斥。

　　……

　　“这么长时间，你还是没有任何长进！”

　　林东鼬嘴角轻轻一动。

　　啵！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　随后，众目睽睽下，那恐怖的法剑，竟然一寸一寸直接裂开。

　　啪！

　　下一息，林东鼬反手一个巴掌，直接摔在了威一庭的脸上，令后者在空中晕乎乎转了三圈，才迟迟回过神来。

　　……

　　怎么可能！

　　纪东元根本不敢相信。

　　他和王君尘，也尝试着破坏过威一庭的法剑。

　　但后者出剑之后，那柄剑，就不再是一柄剑。而是一部神通，一种规则，一种灵体的绝杀。

　　换句话说。

　　林东鼬一指震断了威一庭的剑，也就是震断了那一道至高法则啊。

　　他到底有多强。

　　天赐宗的金丹们，感觉到了恐怖的压迫。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　全场寂静，威一庭当众挨了一巴掌。

　　简直震撼！

　　足足一分钟后，更加震撼的事情，接踵而至。

　　威一庭的体内，竟然是翻滚出了涛涛不觉的震荡，宛如雷海降临，毁天灭地。

　　“姐夫，真感谢你这一巴掌，打碎了我的瓶颈！”

　　“我能突破元婴，真的是拜你所赐！”

　　“作为谢礼，我会将你的头颅，锻造成一只夜壶！”

　　突破了！

　　众目睽睽下，那恐怖绝伦的威一庭，竟然是突破到了元婴境。

　　没错！

　　谁还记得，曾经的我，战遍了神威皇庭每个人。

　　我的天赋，比日月星辰，还要耀眼璀璨。

　　……

　　震撼！

　　这一瞬间，全场震撼，就连那些元婴，都纷纷瞠目结舌。

　　谁能想到，这个节骨眼，威一庭突破了。

　　“这下糟了！”

　　天赐宗从上到下，一片愁云。


第605章 论当世之骄阳

　　“姐夫，我猜你现在，应该很懊恼吧！”

　　“如果你迟一步出手，就会察觉，你面对着一个什么样的存在。”

　　“如果你及时跪下认错，我这个人，吃软不软硬，甚至有可能原谅你之前的过错，或许都不杀你。”

　　“晚了！”

　　“姐夫，你现在被恐惧支配的怂样，真的和一条狗一样！”

　　轰！

　　威一庭的身后，缓缓悬浮起一柄剑形的元器。

　　这柄剑，就像是来自另一个时空的山脉，那强大的压迫，令人窒息，根本无法喘息。

　　“姐夫，来吧！”

　　“欢迎来一指捏断我的元器，哈哈！”

　　威一庭似乎根本不着急，他平平抬起自己的元器，审视着林东鼬的窘态。

　　呼！

　　长空狂风起。

　　林东鼬脚踏飞剑，瞳孔里依旧是诡异的平静。

　　对于元器，对于元婴，他似乎就根本无动于衷。

　　……

　　“可惜啊，林东鼬今天必死，本来这个人该我亲自斩杀的。”

　　天赐宗大军前方，纪东元咬牙切齿。

　　可恨，他修炼时间太短，想要突破元婴，还需要等待机缘。

　　否则自己也突破了元婴，又怎么会惧怕他一剑封喉体。

　　所谓一剑封喉，也只能在金丹境封喉，到了元婴，哪怕一剑洞穿喉咙，还有元器恢复伤口，这灵体根本就是个鸡肋。

　　“等威一庭杀了林东鼬之后，他将更加肆无忌惮，我们的大军，还可能继续撤退！”

　　何江归伤口恢复了一些，他走到最前方，怨毒的盯着威一庭。

　　“是啊，威一庭的出现，将打破元婴平衡的局面，长老们抵抗起来将更加艰难，很不妙！”

　　其他人也皱着眉头。

　　一个新晋元婴的出现，可能彻底改写底层战争的局面。

　　“大家稍安勿躁，我总感觉，那个林东鼬不会简单。”

　　“或许，他能拖延很长时间！”

　　王君尘眯着眼，不知道为什么，他的心里，总有一些莫名其妙的预感。

　　林东鼬会胜！

　　金丹战胜元婴，这想法，及其荒谬。

　　“老王头，你不会还认为林东鼬会赢吧，唉，你想多了！”

　　“可惜啊，如果你我二人，有一个能突破，也就解了燃眉之急了。”

　　纪东元拍拍王君尘的肩膀，满脸的无奈。

　　……

　　“圣主，得想办法化解了这段恩怨啊，威一庭突破元婴，这是天大的好事，不能内讧了。”

　　天穹之上，天赐宗众元婴面沉似水，各个沉着脸不说话。

　　而在对面，神威皇庭却截然相反，聂尘熙身后，一个元婴上前一步，连忙说道。

　　说起来，这林东鼬对自己有恩，当年的元器，还是林东鼬亲自从轮回战车里取出，眼睁睁看着后者死，这元婴有些不忍。

　　“拦不住。”

　　聂尘熙摇摇头。

　　“威一庭的性格你们也清楚，从小到大，只要他想杀的人，半夜投毒也要杀了。”

　　“或许，大帝能提前出关，会拦住威一庭吧。”

　　聂尘熙也只能苦笑。

　　“可惜了林东鼬，但愿他能多拖延一段时间。”

　　又一个元婴叹了口气。

　　“李九川，天赐宗输了。”

　　“林东鼬出来，就代表大帝闭关即将结束，再加上刚刚突破的威一庭，你们的所谓大军，将不堪一击。”

　　“而你们的沉府升呢？如果你们迟迟无法轰碎城中之城，他这辈子都感悟不到道心吧。”

　　“一场闹剧而已！”

　　聂尘熙大袖一甩，将战局再次分割开来。

　　“该死！”

　　天赐宗所有元婴都不知道说什么，一个个哑口无言。

　　怕什么，就来什么。

　　随着威一庭突破，对于天赐宗的劣势，那是火上浇油。

　　难。

　　想要轰破城中之城，简直难于登天。

　　……

　　“大帝，老朽罪该万死！”

　　天衍院内，主仆二人，短暂的交流了片刻。

　　魏牙机脑海如被雷劈过，浑身颤抖。

　　因为自己的谨慎，竟然眼睁睁放跑了那赵楚。

　　简直是罪该万死。

　　而威天海知道林东鼬竟然是赵楚的时候，久久没有言语。

　　荒谬！

　　威天海盘坐在天衍院最漆黑的顶层，他两颗瞳孔宛如燃烧的黑色火焰，深邃诡异，仿佛里面有千万冤魂在凄厉的嘶吼。

　　在他对面的牢笼里，是一具干枯的黑色骷髅。

　　骷髅的脑骨之内，还剩有一些殷红的血髓，他还没有抽出去。

　　在威天海的心脏之上，有一团拳头大小的血色液体，在一跳一跳。

　　这就是血髓，当年太仓北传给太仓一族的天择传承之器。

　　等威天海将太仓思骷髅内，最后一滴血髓炼化干净之后，他将彻底拥有这件天择传承之器，成为半步天择。

　　“也怪我，这么大的破绽，竟然没有想到！”

　　眼看着就要半步天择，有些事威天海回想起来，甚至有一些拨开云雾见光明的感觉。

　　当初妖域一战，赵楚已经是施展出了天择道心。

　　如果他有心利用这一丝的天择道心，去易容成另一个人，除了天择，还真没有人能看出来。

　　还好，这赵楚没有突破元婴。

　　否则又是另一个半步天择。

　　威天海都有些后怕。

　　“没想到啊，天赐宗那只青鹤，竟然也是天择资质的圣兽。”

　　“好，好，好！”

　　“赵楚，论当世之骄阳，寡人只承认你一人。敢易容之后，羊入虎口，你真的很有胆魄。”

　　威天海点点头，毫不吝啬自己的赞许。

　　也是你聪明反被聪明误。

　　你赵楚根本想不到，在你的脑海中，已经被种下了奴隶的烙印。

　　对威天海来说，原本奴役林东鼬，就像是得到了一千万金币。

　　谁能想到，这一千万金币之内，还藏着一个储物袋，价值瞬间涨到了1亿金币。

　　虽然过程有些曲折，但总归是合算的买卖。

　　“我目前还在天衍院，没有多余的真元，去引动神念之蛊，你且先舒服一会吧。”

　　“寡人倒要看看，你这个传奇少宗，能翻起多大的浪花。”

　　威天海笑了笑。

　　“大帝，我们……现在就缉拿赵楚吗？”

　　随后，魏牙机问道。

　　“无妨，你随我，先去战场看看吧，天赐宗能打到城中之城楼下，也该给他们点教训了。”

　　威天海突然道。

　　“咦？大帝，您能出关了？”

　　闻言，魏牙机瞳孔一动。

　　大帝要去前线，就只能出关。

　　“不，我还需要一会时间，你背着我走吧！”

　　“将这座天衍院，一同背起来即可！”

　　威天海话落，声音沉寂了下去。

　　“背起天衍院？”

　　神念从天衍院抽离出来，魏牙机抬头，仰望着高耸的天衍院，老脸一阵僵硬。

　　“总管，怎么样，赵楚是不是真的跑了？”

　　田达竹迫不及待的上前问道。

　　“小子，你说，这天衍院，有可能被背起来吗？”

　　魏牙机没头没脑的问道。

　　“呃啊……总管大人，这么关键的时刻，您就别开玩笑逗晚辈了。这天衍院这么高，比山脉还要高耸，爬上顶层都要一段时间，哪怕是元婴强者，都不可能背的起来啊。”

　　田达竹摇摇头。

　　“错了，你知道老夫的元器是什么吗？”

　　魏牙机转头盯着田达竹，突然阴森森一笑。

　　“这个，晚辈不知！”

　　田达竹一愣，他看着魏牙机的眼神，内心一阵森寒，皮肤上都是一缕缕的冷汗。

　　“老夫的元器，是一只小鬼。”

　　“一只能够搬山的小鬼，你说老夫的元器，能不能搬得动这天衍院。”

　　魏牙机话落，他的袖口里，竟然落下一团漆黑的液体。

　　随后，这粘稠的液体缓缓流淌，出现了软塌塌的手足四肢，大小不一。也出现了没有五官的头颅，奇形怪状。

　　“魏总管果然厉害，这小鬼，简直神俊威武，令晚辈佩服敬仰。”

　　见到小鬼出现，田达竹惊为天人，连忙一拜。

　　如果自己立下滔天功勋，日后也将拥有一件元器，堂堂元婴圣境，想起来都令人热血沸腾哦。

　　“老夫的小鬼，需要吃点粮食，你既然这么敬仰它，那你的金丹，也喂给小鬼吃吧！”

　　田达竹刚刚抬头，却发现自己的脑袋上，扣下了一只干枯的手掌。

　　“魏总管，您……啊……”

　　可惜。

　　他下一句话，沦为了凄惨的嚎叫。

　　“原本小鬼的粮食，是黑牙死卫奉献，可小鬼吃腻了他们，需要点新鲜口味！”

　　“越凄惨，越怨毒，越残酷，这小鬼的力气，才够大！”

　　魏牙机的手掌，宛如一座牢笼，将田达竹死死禁锢在里面，后者歇斯底里的挣脱，手脚乱蹬，可无济于事。

　　一旁那团黑漆漆的小鬼，慢慢从脚底，朝着田达竹的上身蔓延而去。

　　短短几分钟，田达竹停下了挣扎。

　　而他的五官，宛如一坨寒冰，没有任何表情，甚至于他的皮肤，也彻底成为了漆黑中渗透着暗绿的颜色，就像是腐烂的水草，等待着霉变。

　　“5000黑牙死卫，全部跟随老夫，去战场！”

　　魏牙机大袖一甩。

　　已经沦为小鬼的田达竹面容扭曲，竟然融化在地面，最终渗透到了天衍院底层。

　　轰隆隆！

　　下一息，整个城中之城，天摇地动。

　　……

　　“咦？”

　　“圣主，城中之城，为什么如此晃动！”

　　城外，所有人还在对峙，眼看着威一庭的剑就要激荡出去。

　　也就在这时候，他们身后的城中之城，猛地摇晃起来，顿时间，无数金碧辉煌的皇宫坍塌，大地一片狼藉，皇庭内院里的各种假山楼阁，瞬间支离破碎。

　　一层又一层的坍塌，还在不断叠加。

　　甚至连城外的大地，都东倒西歪，整整一百里内，茂密的从来，成片成片的倒下，河川逆流，山脉崩裂，一片漠视场景。

　　……

　　“威天海的气息！”

　　威一庭的对面，赵楚原本面无表情，此刻也终于缓缓抬头。

　　……

　　“看……什么是什么……”

　　“天呐，是天衍院！”

　　“怎么可能，天衍院竟然飞起来了，不可思议！”

　　“我知道了，一定是大帝，只有天择境，才能移山填海，一定是大帝突破了天择！”

　　神威大军的城墙之上，无数人跪地磕头，膜拜着这恐怖的神迹！

　　……

　　万众瞩目中。

　　在城中之城的最北面，一尊浩瀚巨大的建筑，就这样拔地而起，宛如一轮缓缓升起的烈日，吸引了全世界的目光。

　　“好沉啊！”

　　魏牙机背着伸手，悬浮在田达竹身旁。

　　后者弯着腰，背上拖着巨大的天衍院，乍一眼看去，就如一个渺小的蚂蚁，在驼着一颗大西瓜行走。

　　“从这里走到城墙，怎么也要一个小时！”

　　魏牙机的额头，渗透出了一滴滴汗珠。


第606章 你还要伪装多久

　　天幕之中，那巨大的天衍院，慢吞吞的朝着城墙压迫而来。

　　而城中之城，从内到外，所有人已经是震撼到无法言喻。

　　……

　　皇庭内部，到处是坍塌的大殿，从天空俯瞰下去，早已经没有了曾经的金碧辉煌模样，宛如经历过了一场恐怖浩劫。

　　永威宫内！

　　威君念焦急的跑出去，当他看到天衍院浮空之后，猛地捂上了自己的嘴。

　　惊骇！

　　这种不可思议的盛况，她活了这么大，也是第一次见。

　　至于皇庭之内的各种太监宫女，早就炸了锅，蚂蚁一样乱窜。

　　……

　　天衍院原来的地址，留下了一道触目惊心的大坑，滚滚尘土，久久不散。

　　而在漆黑之中，一个个头戴诡异黑铁面具的金丹强者，也游魂一般，跟随在魏牙机身后。

　　黑牙死卫，一共5000，每个人舍命自爆的时候，都能施展出半步元婴的一击。

　　……

　　城门之外。

　　天赐宗所有元婴愣在当场，久久难以呼吸。

　　那么大的天衍院，得需要多大力气才能扛起来，他们在场这些元婴，可没有这个能耐。

　　“糟糕，威天海可能要来了！”

　　李九川寒着脸，连呼吸似乎也要结冰。

　　“我已经下令，让天赐宗的大军，再次后退十里。”

　　井青苏也寒着脸。

　　“如果青天易真的突破到了半步天择，天赐宗，便也败了。”

　　“一会假如威天海出手，大家尽量不要硬抗，能逃的情况下，分头逃。”

　　黄宫义道。

　　“没错，不要做无畏的牺牲，掌门还在做最后的突破，想必也快了！”

　　吕休命点点头！

　　远处，天衍院速度虽然慢，但却越来越近。

　　……

　　“哈哈，天赐宗的人，你们还要继续顽抗吗？”

　　对面，神威皇庭一个元婴狂笑一声，言语中满是不屑。

　　“没错，神威大帝即将降临，你们洗干净脖子，等死吧，哈哈！”

　　“嚣张啊，你们为什么不嚣张了！”

　　元婴们扬眉吐气。

　　等到了。

　　几个月以来，神威皇庭节节败退，血流成河，此刻终于是等到了大帝出关，等到了战局逆转的时刻。

　　……

　　“不行，我暂时还杀不了那8个金丹！”

　　战局当空，赵楚依旧在眺望着天衍院。

　　他知道威天海暂时还无法从天衍院出来，可谁能想到，威天海这个老贼，竟然能将整座天衍院都搬过来，简直匪夷所思。

　　而他虽然掌握着神威皇庭八个元婴的命，但却需要一道神念之引。

　　放眼整个北界域，也只有威天海，才能将这个引子施展出来。

　　没错！

　　当威天海引爆赵楚脑海里神念之蛊的时候，赵楚利用这股力量，才能一举爆破八大元婴的脑袋。

　　“师尊，你也应该要来了吧！”

　　随后，赵楚瞳孔闪了闪。

　　如果没有意外，接下来，自己的身份……就该暴露了！

　　……

　　“林东鼬，威一庭！”

　　“你们二人速速住手，大帝即将出关，这个节骨眼，你们还敢内讧，不要命了吗！”

　　眼看一切尘埃落定，远方的天赐宗大军还在疯狂后退，聂尘熙冷笑一声，缓缓回头。

　　这一战，林东鼬必死。

　　这种岔子，没必要发生，简直令人耻笑。

　　……

　　“赵楚，你装腔作势，还要伪装到什么时候，还不速速现身！”

　　还不等聂尘熙第二句话落下，一道苍老的声音，便是猛地回荡在整个城中之城的上空。

　　魏牙机！

　　这是神威皇庭，大内总管魏牙机特有的公鸭嗓。

　　尖锐，锋利，令人毛骨悚然，宛如恶鬼拍窗。

　　……

　　赵楚？

　　闻言，所有人面面相觑。

　　赵楚？

　　无数人眨了眨眼睛，怀疑自己是不是听错了。

　　赵楚？

　　伪装？

　　从炼气境，到元婴境，所有人都不明所以。

　　谁都知道，赵楚目前和沉府升，全部都在天赐宗的大本营里闭关修炼，这场战争，从前到后，那赵楚，根本就没有出现过。

　　他在伪装？

　　我伪装成了谁？

　　……

　　“魏牙机这个老太监，胡言乱语什么？”

　　“没错，赵楚目前还在天赐宗，他怎么可能在这里。”

　　天赐宗的元婴们也满头雾水。

　　“嗯？魏公公似乎刚才提到了赵楚？”

　　神威皇庭，一个元婴满头雾水。

　　“赵楚？”

　　“昨天还在天赐宗啊。”

　　聂尘熙皱着眉头。

　　魏牙机小心谨慎，天赐少宗这么大的事，他应该不会乱开玩笑。

　　……

　　“赵楚？”

　　“老王头，你听到了吗？刚才那个公鸭嗓，似乎在说赵楚伪装？”

　　纪东元拍着脑门。

　　“老三，难道真的也在战场？”

　　王君尘寒着脸，他也迷茫了。

　　“你真的在吗？”

　　青玄乐举目四顾，可人海茫茫，哪里有那个身影。

　　……

　　“赵楚……滚出来，受死！”

　　听到赵楚的名字，威一庭彻底被点燃。

　　赵楚的存在，一直是他的心魔，只要能斩了赵楚，他念头通达，修为必将再进一步。

　　“父皇说的没错，赵楚果然不会安心躲在天赐宗！”

　　青玄云躲在人群中，手掌狠狠捏着一柄法剑。

　　只要赵楚出现，必将迎来他雷霆一击。

　　……

　　“别吼了，还打不打？”

　　威一庭一句话刚刚落下，这时候，他对面的林东鼬，平静的开口。

　　“蠢货吗？”

　　“给了你个台阶下，你竟然还执意找死！”

　　“你想死，那我就成全你！”

　　轰隆隆！

　　根本没有任何缓和的余地，赵楚这个名字出现，彻底点燃了威一庭的怒火。

　　而他满腔怒火无处宣泄，便疾风骤雨般施展在林东鼬身上。

　　嗡！

　　剑荡十方。

　　元婴之境，元器出世。

　　威一庭的剑，比之前快了根本不止十倍。

　　咻！

　　众人根本就没有反应过来，那一剑，已经是抵达了林东鼬的脖颈前。

　　而在威一庭沿途经过的虚空，竟然被破开一道漆黑深邃的通道。

　　……

　　“死了吗？”

　　一剑落下，以林东鼬为中心，空间崩裂，一层又一层的虚空塌陷下去，就像透明的墙壁被震碎。

　　剑气缭绕，宛如一轮烈阳。

　　所有人瞠目结舌，翘首以待，等待着这一剑的结局。

　　“可惜，林东鼬自大无知，他根本就不懂什么元婴……什么……”

　　神威皇庭一个元婴刚刚开口，还计划点评两句，可他下一句话，便卡在了嗓子眼里。

　　没死！

　　当剑芒落下，长空一片晴朗之际，所有人再次一愣，久久回不过神来。

　　没错！

　　林东鼬根本没死。

　　在元器刺入他脖颈的瞬间，他手持一柄剑，以剑刃为盾，挡住了致命的一击。

　　而那元器剑刃，距离他的脖颈，只有区区半寸不到。

　　险之又险。

　　……

　　嗡嗡嗡嗡！

　　这时候，威一庭咬牙切齿，他的剑刃，还在疯狂向着前方穿刺。

　　而林东鼬手中的剑，却似乎比元器还要坚不可摧。

　　短短半寸距离，威一庭的元器，哪怕已经歇斯底里，可就是无法再进一丝一毫。

　　而林东鼬的表情，还是曾经的古井无波。

　　那不屑一顾的表情，仿佛在嘲笑道：

　　所谓元婴，不过如此！

　　“该死，一柄锈迹斑斑的剑，为什么这么重，比我的元器还重！”

　　威一庭内心的苦楚，根本无处宣泄。

　　谁能相信。

　　一柄看上去一脚就能踩碎的破剑，竟然比自己的元器，还要沉重。

　　简直诡异。

　　……

　　“那柄剑，那柄剑……那柄剑……”

　　远处，纪东元猛地掐住王君尘的肩膀，由于太过用力，他手背之上，遍布着蚯蚓一般的血管。

　　而他的瞳孔，猩红的可怕，正锁定在林东鼬掌心里那柄剑之上。

　　对！

　　一柄锈迹斑斑，似乎随时要风化碎裂的破剑。

　　“嘎嘣！”

　　肩膀上的剧痛，王君尘根本没有感觉。

　　他手掌狠狠捏在一起，浑身都在颤抖。

　　剑！

　　没错，就是那柄剑！

　　在妖域，赵楚就是提着那样一柄破剑，一口气斩杀了1400金丹，斩杀了金鼠妖皇。

　　而此刻，在林东鼬的手中，那柄剑，简直是一模一样。

　　“相公，那柄剑，肯定是赵楚的！”

　　远处，刘月月嗓子也在发抖。

　　他乃万剑庚金体，对剑有着天然的亲和力。

　　当初他近距离观察过赵楚的剑，再次相见，绝对不可能认错。

　　……

　　“咦？”

　　“林东鼬手中的剑，好熟悉！”

　　城中之城的上空，一个元婴嗓子干涩。

　　……

　　哇……哇……

　　哇哇……哇哇……

　　哇……

　　……

　　这时候，全场陷入一片死寂。

　　不知何时，远处有一群黑漆漆的乌鸦飞来，放肆的传播着代表灾厄与祸害的啼鸣。

　　……

　　剑！

　　残破，陈旧，锈迹斑斑。

　　整个北界域，似乎也只有一个人使用过。

　　赵楚！

　　如此特立独行的剑，不少人都见过。

　　“嘎嘣！”

　　城门之下，青玄云瞳孔闪烁着戾光，紧紧锁定着林东鼬，随时准备雷霆一击。

　　……

　　“这柄剑，不该出现在你手里！”

　　“林东鼬，你到底是什么身份！”

　　一剑力竭，威一庭徒劳无功。

　　这时候，他冷眼盯着面前的林东鼬，内心翻起滔天巨浪。

　　“威一庭，哪怕你突破了元婴，我也会扇你的耳光！”

　　啪！

　　下一息，又是一道响亮的耳光，甩在威一庭脸上。

　　堂堂元婴，竟然被打肿了半边脸。

　　可怕的是，威一庭反抗了。

　　可他的速度，竟然不如金丹境的林东鼬。

　　这一耳光，结结实实，打的他头晕目眩，满嘴牙掉了一半，七窍都在渗透着鲜血。

　　……

　　“林东鼬，你就是赵楚。”

　　“赵楚就是林东鼬！”

　　“你还要伪装多久！”

　　终于，魏牙机的公鸭嗓再次回荡开来，这一瞬间，全世界陷入震撼之中。

　　……

　　无数瞠目结舌的目光中。

　　林东鼬浑身上下，陷入一团漆黑的光线中。

　　随后，那些光线缓缓消失。

　　曾经脸色阴翳的林东鼬，逐渐幻化成了一名俊朗无双的少年郎。

　　哇哇！

　　哇哇……哇……

　　哇哇……哇……

　　就在这时候。

　　上千只的乌鸦，汇聚成一团黑云，恰好抵达赵楚头顶上空。

　　一阵尖锐的啼鸣之后，赵楚大臂一挥，那些铺天盖地的乌鸦，飞蛾扑火一帮的朝着赵楚俯冲而来。

　　随后，一只只乌鸦，浑身燃烧出了黑色火焰。

　　那一条条黑色火线，猛地汇聚成一道滔天旋涡，黑火缓缓蔓延交织，最终汇聚成了一道漆黑的长袍。

　　天赐少宗，漆黑长袍。

　　狂风起，赵楚黑袍乱舞，宛如整个世界的中心。

　　“我赵楚，回来了。”


第607章 破败觉醒，元器之殇

　　死寂！

　　整片天地，陷入了彻底的死寂。

　　狂风停止的呼啸。

　　大地停止了坍塌。

　　就连那随风摇摆的树枝，也安静下来，似乎感觉到了空气的凝固。

　　那高高飞扬的少宗黑袍，就是一面独一无二旗帜。

　　器宇轩昂的脸庞，只有一个人拥有。

　　宛如淤泥中绽开的青莲，宛如坍塌中破空而出的星辰，又如一柄被打磨了上万次的寒光利剑。

　　出鞘，举世瞩目。

　　没错！

　　赵楚！

　　他就是天赐少宗，那个妖域战场，一剑光寒十九州，斩了1400金丹的绝顶强者。

　　……

　　永威宫内。

　　威君念下意识后退一步，他身后的椅子，稀里哗啦，直接摔到。

　　林东鼬！

　　天赐少宗，赵楚！

　　林东鼬！

　　为什么？为什么会是这样！

　　威君念大脑一片空白，彻底丧失了思维的能力。

　　……

　　天幕之巅。

　　聂尘熙狠狠咽下一口唾沫，全场元婴，全部瞠目结舌。

　　林东鼬！

　　他竟然会是天赐宗的赵楚！

　　这简直荒谬。

　　想想神威大帝将林东鼬当亲信对待，所有人就有一种被人玩弄于鼓掌的挫败感。

　　蠢货吗？

　　没错！

　　整个神威皇庭，全部都是蠢货，被赵楚一个人玩弄于股掌之间的蠢货。

　　“真没想到，林东鼬你竟然会是赵楚！”

　　“这可真是上苍赏赐给威天海的一份厚礼！”

　　半晌后，聂尘熙咬牙切齿。

　　他派遣出那么多的密探，唯一的能确定的事情，就是赵楚一直在天赐宗。

　　谁知道，这个丧星，玩弄了全世界。

　　……

　　“赵楚！”

　　“怎么可能！”

　　“怪不得他一直消失，原来躲在了神威皇庭，简直胆大包天！”

　　天赐宗那些元婴，全部是不敢置信的脸。

　　井青苏等人久久难以接受。

　　原来赵楚以一己之力，竟然潜藏到了这么危险的地方，简直可怕。

　　可惜！

　　赵楚冒着生命危险，弄回来的元器，只有少部分人突破。

　　迟迟没有攻下神威皇庭，是他们这些元婴的无能。

　　赵楚……真的已经尽力了。

　　……

　　“老王头，你掐我一下，我感觉自己在做梦！”

　　“小三，真的是小三啊！”

　　纪东元浑身颤抖。

　　啪！

　　刘月月一巴掌拍在纪东元脸上。

　　“相公，疼不疼！”

　　随后，她问道。

　　“嘶，疼死了，娘子你谋杀亲夫啊。”

　　纪东元脸上浮现出五个手指印。

　　疼就对了。

　　这个林东鼬，就是赵楚，千真万确。

　　刘月月也半天回不过神来。

　　“该死，小三，原来三番五次殴打我的人，竟然是你！”

　　“你下手好狠啊！”

　　随后，纪东元突然想起了和林东鼬的恩怨，顿时怒气冲冲。

　　“没错，这就对了！”

　　“普天之下，除了三弟，没人可以这么轻松的战败我们！”

　　过了几个呼吸，王君尘缓缓吐出一口气。

　　原来林东鼬，是赵楚！

　　……

　　“你原来在神威皇庭！”

　　“果然，我永远都在低估你。”

　　“在你的面前，我永远都那么目光短浅，永远有眼无珠！”

　　青玄乐俏脸动容，最终却苦笑一声。

　　谁能想到，赵楚竟然躲在神威皇庭，还闯下了那么大的凶名。

　　曾经那个倔强背影，是那么的弱小，在金丹面前，他就是一只蝼蚁。

　　可谁能想到，当初的蝼蚁，如今已经会成长为俯瞰苍生的强者。

　　……

　　“赵！楚！”

　　亲眼见到赵楚变身，威一庭浑身颤抖，每个毛孔都在呐喊。

　　等待！

　　等待！

　　我威一庭，一直在等待。

　　你的剑。

　　我的剑。

　　到底谁在是天下第一！

　　只有斩了你，才能证明我的一剑封喉，才是普天之下，至强的一剑，才是无敌的一剑。

　　“赵楚，纳命来。”

　　“这一剑，我不斩你，誓不为人！”

　　咻！

　　当所有人还沉浸在震撼的当中，远处，威一庭的剑，陡然伸展出十丈剑芒。

　　一道将天空横劈开来的巨大剑弧，比一座桥梁还要浩瀚，就这样轰然坍塌下来。

　　剑芒巨大，但剑刃的目标，依旧是赵楚的脖颈。

　　没错！

　　巨大的剑芒之下，上天入地，你赵楚，根本就没有躲闪之地。

　　“赵楚，这一剑，比之前那一剑，强了十倍，我看你的破剑，还能怎么挡！”

　　威一庭堂堂元婴，这一剑斩出，脸上都布满了汗珠。

　　面对赵楚，威一庭哪里敢有一丝的轻视。

　　这一剑，也是他的巅峰一剑。

　　“这一剑，还马马虎虎！”

　　赵楚平静的抬头，剑弧压塌了苍天，一息之内，必然可以落下。

　　“少宗小心！”

　　也就在这时候，天幕上空，一道恐怖的匹练，轰出重重音爆，直接挡在赵楚面前。

　　是苦叶！

　　苦叶、苦辰、苦林三人，乃是虔诚的苦修士。

　　他们认定了赵楚为主，认定了赵楚是未来人皇，就要不惜一切去守护。

　　这一刻，苦叶的速度，施展到了巅峰。

　　……

　　“糟糕！”

　　聂尘熙回过神来，苦叶已经掠到赵楚面前。

　　这种速度，聂尘熙都猝不及防，来不及阻止。

　　所幸。

　　威一庭如今已经突破元婴，那苦叶最多帮赵楚挡下这一剑，并不会有生命危险。

　　凭苦叶，还杀不了威一庭。

　　……

　　“挡我者，死！”

　　威一庭浩瀚的一剑，还没有斩破赵楚的脖颈，竟然是斩到了苦叶的喉咙之上。

　　“少宗，你先走，这个人我来对付！”

　　苦叶命门被碎，他立刻祭出元器，要恢复伤势。

　　“苦叶，你来干什么，鲁莽！”

　　而在他身后，赵楚没有逃，他急忙捂着苦叶的脖颈，瞳孔里闪烁着不可思议，还有浓浓的悲伤。

　　“蠢货，你真的以为，我的一剑封喉体，对元婴无效吗？”

　　“不瞒你说，一剑封喉，一剑必死，哪怕你是元婴，我也要一剑粉碎了你的元器！”

　　威一庭讥笑一声。

　　他剑刃一抖，冷漠的俯瞰着苦叶，目光里充斥着怜悯。

　　“呃……啊……”

　　果然！

　　下一息，苦叶还在等待着元器恢复伤口，他却眼睁睁看着自己的元器之上，布满了一道道裂缝。

　　哗啦！

　　威一庭说的没错。

　　他的一剑封喉体，突破到元婴之后，便再次蜕变。

　　“面对我的杀戮之剑，哪怕你是元婴，也必然是剑下亡魂！”

　　威一庭放声狂笑，音浪如魔音滚滚，触碰着元婴们的恐惧。

　　几个呼吸后，苦叶的元器烟消云散，而他捂着喉咙的伤口，生机一点一点的消散。

　　赵楚储物戒内有太仓思留下的金爵酒杯。

　　可没有天择气的浸润，金爵酒杯一时间根本无法破开封印，阴阳天择丹也无法出现。

　　救不了！

　　赵楚抱着重伤的苦叶，只能眼睁睁看着后者一步步死亡。

　　无能为力。

　　“少主，一定要成为人皇，带着北界域所有人的希望，走出放逐区域！”

　　一句话落下，苦叶气息全无。

　　死了！

　　赵楚手臂僵硬。

　　苦叶一片好心，要来替他承受伤害。

　　可没想到，这是他生命的最后一息。

　　赵楚手掌放在苦叶的眼睛上，缓缓合上了后者死不瞑目的眼睛。

　　“兄弟，我会替你复仇。”

　　随后，赵楚大袖一甩，苦叶的尸体，被送到了天赐宗大军方向。

　　……

　　“苦叶！”

　　苦辰和苦林两兄弟如被雷劈，一时间根本接受不了。

　　李九川、吕休命他们也浑身冰冷。

　　元婴啊！

　　从战争开启，金丹死伤无数，可元婴的死亡，还根本没有开始。

　　可随着威一庭的崛起，天赐宗第一个牺牲的元婴，竟然出现了。

　　“该死！”

　　井青苏瞳孔里弥漫着悲伤。

　　“那个威一庭，简直太恐怖！”

　　其他元婴望着威一庭，恨不得将其碎尸万段。

　　……

　　“威一庭，我会将你凌迟！”

　　赵楚咽下了悲伤，缓缓平抬手中的剑。

　　就如当日在妖域，一模一样的姿势，只是这一次，他的内心，燃烧着洗刷不清的怒火。

　　“赵楚，今日一战，我等很久了！”

　　威一庭也平平抬起元器。

　　二人平静的矗立在空中，一模一样。

　　一个人，就像是另一个人的影子。

　　“吾之一剑，鬼神都要哭嚎……你赵楚区区金丹，拿什么抵挡！”

　　落！

　　又是一条横跨苍穹的锋利剑弧出现，这一次，在场元婴都一阵窒息。

　　苦叶的死，就像一记响亮的耳光。

　　元婴不死的神话，再次被粉碎。

　　可惜，这次的粉碎者，却不是天赐宗，而是神威皇庭。

　　聂尘熙嘴角吟着笑。

　　天道昭昭。

　　属于神威皇庭的气运，终于要来了。

　　“赵楚！”

　　“你也出剑啊，你的血元秘宝，对我无效，哈哈哈！”

　　剑芒压塌苍穹，眨眼间抵达赵楚面前。

　　全世界紧张到窒息。

　　而赵楚依旧是微微闭着眼，平举着手中的腐朽之剑。

　　罡风凌冽，将他长发高高吹起。

　　“赵楚，出剑啊！”

　　纪东元咬牙切齿。

　　“赵楚，你应该跑啊，傻货！”

　　刘月月紧张到颤抖。

　　“三弟，你会赢，我相信你！”

　　王君尘双拳狠狠捏在一起，指甲早已嵌在肉中，他却根本感觉不到什么痛楚。

　　……

　　“一个领悟了入微之境皮毛的灵体，值得你如此嚣张吗？”

　　“处处模仿我，却根本不懂什么是精髓。”

　　“苍生万物，都有命门。”

　　“喉咙是命门，心脏是命门，丹田是命门，甚至你胯下的卵蛋，也是命门。”

　　“如果把你这一剑，也看成是生命，那你这一剑之内，也有属于它的命门！”

　　威一庭已经露出了胜利的笑容。

　　可就在这时候，他的耳畔，响起了一道平静的声音。

　　这声音如此冷漠，就如一个亿万富翁，在坐看一个乞丐夸夸炫富，他拿着一筐馊馒头，还沾沾自喜。

　　从赵楚的言语中，威一庭听到了一种轻蔑，那是来自灵魂深处的看不起你。

　　破！

　　依旧是那种令人肝胆俱裂的平静！

　　威一庭浑身僵硬。

　　他看到赵楚平静的向前一步，自己无坚不摧的剑弧，竟然从中间断裂开来。

　　对！

　　就是断裂。

　　就如一座坚韧无双的强弓，如果被点碎了最脆弱的点，这张弓，将支离破碎！

　　赵楚眼中。

　　这道剑弧几乎凝固在空中，剑弧之内，所有的弱点命门，全部出现在他眼前。

　　他只是枯剑轻轻一抖。

　　轰隆隆！

　　伴随着威一庭绝望的惨叫，那横跨十丈的巨大剑弧，宛如破碎的坚冰，瞬间分崩离析。

　　而赵楚的剑，丝毫不减速。

　　威一庭窒息。

　　他想逃，可根本没有机会。

　　赵楚的剑，似乎根本不在这个世界，宛如从未来的时空斩来。

　　在未来，他已经被赵楚洞穿。

　　这是根本不可逆的规则。

　　噗！

　　一声轻描淡写的轻响。

　　威一庭的胸膛，被赵楚的剑，直接贯穿。

　　“哈哈，赵楚，你根本不懂元婴的强大！”

　　“斩破命门，你杀不了我！”

　　全世界都在震撼。

　　最后，所有人又一阵可惜。

　　赵楚这一剑，堪称惊艳。

　　可惜，他杀不了威一庭。

　　果然！

　　后者掌心里的剑刃一抖，威一庭脚掌后退，将自己的身躯从枯剑中拔出来，他胸膛的血窟窿，在缓缓愈合着。

　　“破败觉醒，元器之殇！”

　　“你真以为，元婴是无敌的吗？”

　　随后，赵楚轻轻叹了口气。

　　他的枯剑只上，有一条血色的红线，缓缓浮现而出。

　　妖异的红，就像在漆黑的世界，有一双猩红的眼睛，在看着你诡笑，你却浑然不知。


第608章 你们不比金丹强

　　“什么鬼东西？”

　　威一庭手握元器，伤口内正在缓缓蠕动着肉芽。

　　当赵楚枯剑出现了那条血线之后，他没由来的心脏一跳，总有一股不祥的预感，萦绕在脑海。

　　更加诡异的，却是自己掌心里的元器。

　　微微颤抖。

　　不是兴奋的颤抖，是那种忌惮，甚至有些微微恐惧的颤抖。

　　“威一庭，你刚刚突破元婴，应该是力破50万斤吧？”

　　手捏枯剑，赵楚淡淡问道。

　　他话音落下，满头长发，顿时被狂风吹乱。

　　“哼，没错，50万斤的巨力，足够将你碾成粉末！”

　　威一庭的言语，比寒冰还要冷。

　　不知不觉，他脖颈的伤口，愈合了八成。

　　“那就好，只要你彻底突破元婴，我也可以放心斩你了。”

　　“凌迟之刑，一共要九九八十一刀，少一刀，枉死的苦叶，都会死不瞑目！”

　　随后，赵楚幽幽吐出一口气，言语中是淡淡的悲伤。

　　“大言不惭。”

　　“赵楚，你话说反了，是我斩你九九八十一刀，你简直狂妄之极！”

　　威一庭被气的脸色煞白。

　　轰隆！

　　刹那间，剑光再起。

　　这一次，威一庭根本没有一丁点的大意，出手便是歇斯底里的杀招。

　　剑弧之光，遮盖了烈玉的光辉，宛如全世界唯一的光。

　　法则！

　　一剑封喉，剑之法则。

　　剑刃之旁，到处充斥着鬼哭狼嚎，那剑刃，不光能洞穿肉身，甚至是你的灵魂。

　　……

　　“好恐怖的剑意，这威一庭虽然刚刚突破元婴，但他已经有了威胁其他元婴的资格！”

　　天赐宗一方，吕休命等人越看越心惊。

　　“不是威胁，是斩杀！”

　　“威一庭的灵体，是至高剑道所化，他是在场元婴中，唯一可以无需血元秘宝，还能震碎元器的存在。”

　　“没错，假以时日，等着威一庭成长起来，必然是整个北界域的巅峰强者，如果没有天择出现，他将成为最强的一人。”

　　黄宫义等人深知粉碎元器的可怕性。

　　“少宗，真的不会有事吗？”

　　威一庭越是恐怖，人们越是担忧赵楚。

　　虽然赵楚深不可测，似乎能挡住威一庭的剑。

　　但元婴真元雄厚，力破50万斤，厮杀的时间久了，赵楚逐渐力竭，要如何去抵抗威一庭。

　　……

　　轰隆隆！

　　万众瞩目中，毁天灭地的第二剑，再次落下。

　　苍穹坍塌，空间发出不堪重负的悲鸣。

　　而下一息，全场再次震撼。

　　不少人目瞪口呆，根本连嘴都合不拢。

　　嗡！

　　赵楚背着双手，闲庭信步，宛如溪边看花，身子微微一侧，便闪过了威一庭致命的一剑。

　　闪过了？

　　要知道，威一庭的剑内，翻滚着至高的规则，谁都无法忤逆啊。

　　他怎么做到的。

　　……

　　“剑道入微，小小年纪，当真可怕！”

　　聂尘熙狠狠捏着手掌。

　　他心知肚明，赵楚的剑道，要超过威一庭。

　　可惜。

　　你赵楚一个金丹，论真元雄厚，你拍马不及威一庭。

　　……

　　咻！

　　然而！

　　聂尘熙的冷笑还没有结束，便彻底定格成了惊愕。

　　赵楚侧身一斩。

　　剑弧很慢，慢吞吞，令人焦急，哪怕是剑道初学者，都能轻而易举的闪躲开来。

　　但那威一庭，则浑身僵硬。

　　在他眼中，那道慢吞吞的剑弧，就是一颗陨落下来的巨大星辰。

　　跑？

　　你能往哪跑？

　　四面八方，都已经被陨石笼罩。

　　“啊……呃……”

　　无数人狠狠吞咽着唾沫。

　　可怕！

　　赵楚那慢吞吞的一剑，竟然是将威一庭的两片眼皮斩下。

　　两行漆黑的血液，顺着威一庭脸颊流淌而下。

　　“凌迟第一刑，斩双目！”

　　赵楚风淡云轻的一句话落下，竟然是盖住了威一庭歇斯底里的惨嚎。

　　“我瞎了，赵楚，你赔我眼睛！”

　　“赵楚，你赔我眼睛！”

　　“啊，为什么，为什么……我的元器，为什么无法恢复我眼睛上的伤……为什么！”

　　威一庭双目剧痛，眼前一片漆黑。

　　他真的恐惧。

　　按道理说，有元器在，哪怕双目被挖出去，也能复原。

　　可为什么，迟迟还没有恢复。

　　“我说过，元器并不是万能的，刚刚突破元婴的你，真的弱的可怜！”

　　赵楚微微垂着枯剑，一如既往的平静。

　　他就像一个冷酷的刽子手，看尽了苍生的痛苦，面对一切苦厄，都将无动于衷。

　　咻！

　　下一息，剑爆之声再起。

　　赵楚身躯一个闪烁，威一庭惨嚎连连。

　　他的身上，竟然被一瞬间斩了13剑。

　　剑剑深可见骨，剑剑避免要害，剑剑都剧痛无比，刚刚斩断最痛的筋。

　　没有任何意外。

　　威一庭歇斯底里的催动着元器。

　　没用！

　　元器彻底失灵。

　　无往不利的疗伤圣器，一体两命，就这样丧失了一切！

　　……

　　“简直诡异，威一庭身上的伤，为什么恢复不了！”

　　神威皇庭上空，一个个元婴瞠目结舌，心脏狠狠跳动着。

　　“那赵楚是故意的，他在故意折磨威一庭。”

　　“没错，威一庭身上的伤口，没有一处是致命伤，但却都能斩到最痛的筋，令人奔溃！”

　　两个精通刑罚的元婴，寒着脸道。

　　“那柄剑，有问题！”

　　聂尘熙的脸色也特别难看。

　　血元秘宝，他在赵楚的枯剑之上，竟然感觉到了血元秘宝的气息。

　　“血元秘宝，元婴瘟疫！”

　　“元器苏醒，元器浩劫！”

　　苏醒！

　　苏醒！

　　苏醒！

　　血瘟苏醒，那柄剑，将成为斩婴苏醒之剑啊。

　　“最近这段时间，林东鼬有没有大量收集过元婴血！”

　　突然，聂尘熙咬牙切齿，没头没脑问道。

　　闻言，众元婴一愣。

　　“那赵楚伪装成林东鼬，要元婴血干什么？”

　　一个元婴问道。

　　“炼制，苏醒之剑，斩杀所有元婴！”

　　聂尘熙一字一句说道。

　　“这……这、这……圣主……前段时间，那林东鼬敲诈我，让我许他三个条件。”

　　“这三个条件，就是三桶元婴血。”

　　果然，聂尘熙怕什么，就来什么。

　　一个元婴寒着脸上前。

　　谁能想到，林东鼬会是天赐宗的赵楚。

　　“你给了？”

　　聂尘熙问。

　　“给了，我发过血誓！”

　　那元婴苦着脸，还有一句话他没说。

　　这血誓，还是你们逼我发的。

　　“算了，幸好大帝出关，一切还能挽回！”

　　聂尘熙无奈的叹了口气，将目光看向远方。

　　那巍峨巨大的天衍院宫殿，慢慢悠悠，也终于要悬浮过来了。

　　咻！

　　又是一声尖锐的剑啸。

　　这时候，赵楚已经斩下了74剑！

　　威一庭不住的惨嚎，他鲜血狂喷，远远看去，就如一个被扒了皮的血人，凄惨到无法形容。

　　“姐夫，你是我的亲姐夫，饶命啊！”

　　“饶命啊，姐夫！”

　　威一庭痛啊。

　　这凌迟之苦，比林东鼬当初殴打他还要可怕百倍。

　　谁知道，好不容易突破了元婴，偏偏元器莫名其妙失效，他威一庭怕了。

　　“姐夫，是我在处处模仿你，处处想超越你，你就饶了我吧，我现在就加入天赐宗，我现在就随着你攻打神威！”

　　为了活命，威一庭丑态百出，简直如一个疯了的丧家之犬。

　　“威一庭，从你出手斩杀天赐宗的弟子开始，你的命，就已经没了！”

　　“当高高在上的权贵，成为奴隶之后，将比奴隶更加卑贱一百倍。”

　　“当奴隶成为权贵之后，又比曾经的权贵，更加残忍一万倍！”

　　“这句话在你身上，真是体现的淋漓尽致！”

　　赵楚叹了口气。

　　威一庭这种人，欺软怕硬，人怂不正气，专挑软柿子捏，遇到强者之后，第一个能跪下，活着也是一种恶心。

　　咻！

　　话落，赵楚又斩出几剑，威一庭早已没有了抵抗的能力。

　　“为什么！”

　　“我不服，你明明只是个金丹，你手里的破剑，比元器还要重。”

　　“你的真元，为什么比元婴还要浑厚，凭什么，为什么？”

　　威一庭不甘的咆哮着。

　　……

　　地面之上！

　　青玄云掌心里全是汗水，他一直在凝视着赵楚的一举一动。

　　没错！

　　赵楚的强悍，出乎了所有人的意料。

　　但青玄云也不是蠢材，他在计算着赵楚的真元。

　　到目前为止，你一共斩出了27剑。

　　27剑，每一剑都能重伤威一庭几十道血痕，就证明他剑剑都是全力。

　　以元婴强者来估计，一连27剑，你也该到了力竭的时候。

　　“赵楚，你毕竟还不是元婴，但我高看你一眼。以元婴的力量估计，你也没有再战之力了！”

　　“你目前所谓的强大，不过是在虚张声势罢了！”

　　“斩你，就是现在！”

　　所有人都在愣愣的望着天空的厮杀，而青玄云轻轻推开他前面的金丹护卫，一步走出了人群！

　　……

　　“最后一剑，你留下遗言吧！”

　　赵楚虚空而立，所有人都知道，威一庭的死，已经是必然的结局。

　　那柄眼看着就要断裂的剑，实在太过于恐怖。

　　……

　　“圣主，这可怎么办！”

　　一个元婴焦急道。

　　聂尘熙冷着脸，并没有言语。

　　而他的瞳孔深处，竟然是隐藏着一丝……期待？

　　或者是激动！

　　……

　　“赵楚，你罪孽深重，人人得而诛之！”

　　“你妖言惑众，背叛青古，今日我青玄云，就彻底斩了你这个青古最大的叛逆！”

　　眼看着威一庭就要被斩杀。

　　也就在这时候，地面之上，一股恐怖的气浪，滚滚叠加，一层翻滚着一层，似乎根本没有尽头。

　　一道飓风，凭空席卷而起。

　　在大地中央。

　　一名黑发青年，脚踏虚空，一步一步朝着赵楚逼近。

　　青古太子，青玄云。

　　……

　　“青玄云？”

　　“元婴？”

　　这一瞬间，天下再次被震撼。

　　元婴！

　　竟然又出现了一个元婴，怎么可能。

　　“青玄云！”

　　天赐宗大军内，青玄乐失声。

　　其他金丹也目瞪口呆。

　　“赵楚危险！”

　　纪东元扯着嗓子吼道。

　　“糟糕，赵楚战败威一庭，体内真元肯定早已耗干。”

　　“元婴车轮战，他一个金丹境，拿什么抵抗！”

　　……

　　“青玄云，你敢！”

　　天穹之上，李九川怒斥。

　　“赵楚的罪孽，诛杀九族，都无法洗刷，他该死！”

　　青天易平静的抬起头，冷眼漠视着天赐宗的阵营。

　　这里面有一多半的人，曾经都是他青古国的臣子。

　　没人比他青天易更加震怒！

　　……

　　“速来救我，速来救我啊！”

　　感觉到远处青玄云前来，威一庭扯着嗓子，凄厉的嘶吼道。

　　“我正在行刑，不想被打断！”

　　身后青玄云越来越近，赵楚提着枯剑，头也没有回。

　　“你是想拖延时间吧！”

　　“我仔细计算过，就以你现在是个元婴来论，你体内的真元，也不可能再支撑20剑！”

　　“哪怕你比我强，但20剑之内，你杀不了我！”

　　青玄云缓缓祭出元器，一股恐怖的杀念，宛如地狱恶鬼的舌头，紧紧缠绕在赵楚的头上。

　　“没错，快杀了他！”

　　“赵楚体内的真元，最多还能施展五剑，这是他的极限！”

　　闻言，威一庭也嘶吼道。

　　他和赵楚对战，清楚的知道赵楚实力。

　　“听到了吗？”

　　“赵楚，如果你愿意束手就擒，回头是岸，青古国依旧是你的家！”

　　青玄云冷冷一笑。

　　咻！

　　回答他的，是一道惊鸿剑芒。

　　“你根本就杀不了我……什么……这是什么剑道……”

　　青玄云一声嗤笑，正要随手抵挡这一剑。

　　可下一息，他的眼前，出现了一颗漫无边际的斑驳星辰，正在朝着他缓缓陨落下去。

　　这星辰，似乎似曾相识。

　　好像是赵楚的剑。

　　挡？

　　人怎么可能斗得过天！

　　逃？

　　天大地大，你拿什么去逃？

　　青玄云脑海里翻滚过无数道神通，可面对那星辰般庞大的杀招，竟然是沼泽淤泥一般滞涩。

　　“青玄云，你的算数不错。”

　　“可惜，你对剑道……一无所知！”

　　一剑苍茫碎！

　　一剑断人罪！

　　青玄云象征性的点出去一剑，但他的元器，在赵楚的枯剑之下，层层粉碎，竟然是随风而散。

　　随后！

　　赵楚的剑，摧枯拉朽，直接穿透了青玄云的脖颈。

　　命门碎。

　　元器散。

　　青玄云被死亡的阴云所笼罩。

　　“我杀威一庭，其实一剑足以，我只是在凌迟。”

　　“这是林宏雁的元器，你根本没有资格拿着。”

　　青玄云死不瞑目。

　　谁能想到，刚刚突破元婴，这才是第一战，竟然就被一剑洞穿脖颈而死。

　　自己可是车轮战，捡便宜啊。

　　“原来，他之所以迟迟不杀威一庭，只是在凌迟后者，折磨后者！”

　　“可悲，我竟然还在以常人的思维，去判断赵楚！”

　　咀嚼这全世界最不甘的悲愤，青玄云停止了心跳。

　　“你也死吧！”

　　剑刃轻轻一抖。

　　威一庭步了青玄云的后尘。

　　“你们都是刚刚突破元婴，境界根本不稳。如果没有元器，你们比之金丹，又能强多少呢？”

　　赵楚微微摇摇头。

　　如果这一战面对老牌元婴，他可能还会斩的艰苦一些。


第609章 地狱团聚

　　死了！

　　两大新晋元婴强者，一前一后，竟然就这样惨死当场。

　　青玄云更惨，一剑毙命。

　　元婴啊！

　　虽然他们刚刚突破，根基不稳。

　　但那毕竟是堂堂元婴，竟然死的如此不明不白。

　　……

　　死寂！

　　全场再次陷入死寂。

　　威一庭的尸体，聂尘熙冲下去收走。

　　青玄云的尸体，青天易也寒着捡走。

　　而赵楚大袖一甩，竟然扬长而去，直接回到天赐宗阵营。

　　……

　　“少宗！”

　　“少宗……少宗……”

　　“少宗！”

　　呐喊！

　　伴随着赵楚回到天赐宗阵营，整片天地，顿时响彻震荡天地的呐喊。

　　那可是少宗啊。

　　千真万确，曾经一次又一次创造了无数个传奇的少宗。

　　他每次出现，必然掀起腥风血雨。

　　曾经的四万妖一代。

　　曾经连环摧毁妖域城池。

　　曾经在妖域，怒斩1400金丹。

　　而今日。

　　当他再次出现之日，竟然能斩杀两大元婴，简直是不可思议。

　　每个人都在疯狂的呐喊，疯狂的吼叫。

　　不少弟子甚至热泪盈眶。

　　少宗简直是奇才中的奇才，竟然能混进神威皇庭，这得多大的智慧，多大的勇气。

　　……

　　“呼！”

　　天穹之上，井青苏等人也缓缓吐出一口浊气。

　　威一庭这个祸害，总算是死了。

　　他只要存活一天，就是其他元婴的噩梦。

　　一剑封喉体，将彻底成为一段荒诞的历史，一柄还来不及绽放寒光的剑，便因为嚣张倨傲，胎死腹中，令人心中不知是什么滋味。

　　……

　　“圣主，这……”

　　神威皇庭的元婴各个怒气冲冲。

　　聂尘熙不耐烦的挥挥手。

　　威一庭，死的太凄惨。

　　另一边。

　　青天易放下儿子的尸体，但他的脸色，却丝毫没有什么悲伤的情绪。

　　平静！

　　就如看一个陌生人死去，青天易永远都那样古井无波，甚至是可怕的冷漠。

　　……

　　“小三，你个蠢货，竟然隐藏的这么深。”

　　“老实交代，以前是不是你打我，打的我一个月下不了床！”

　　纪东元迫不及待飞过来，朝着赵楚肩膀，就是狠狠的一拳。

　　王君尘紧随其后。

　　没有任何言语，王君尘狠狠抱住了赵楚。

　　劫后余生也不为过。

　　如果不是赵楚出现，那威一庭不断杀戮之下，天赐宗的金丹，有可能被屠杀一空。

　　“赵楚，你隐藏的够深的！”

　　刘月月上前，白了赵楚一眼，没有好脸色。

　　这个家伙，伪装成林东鼬，把纪东元打的那么惨，有机会一定要灌醉，狠狠的收拾一番。

　　青玄乐在众人后方，只是默默关注着赵楚。

　　突然。

　　赵楚无意间一个眼神过来，青玄乐俏脸瞬间通红，连忙将目光游离向远方。

　　而赵楚也一阵尴尬。

　　对于青玄乐，如今他也不知道该如何面对，顺其自然吧，既然加入了天赐宗，就算同门师兄妹。

　　“赵楚，你小子骗的我们好苦！”

　　这时候，吕休命也冲下来，狠狠在赵楚肩膀拍了一掌。

　　“回来就好，你一个人在神威皇庭，太危险！”

　　井青苏飞下来，也心有余悸。

　　他的密探遍布神威皇庭，却根本没有发现林东鼬有任何异常。

　　“师傅，真正的战争才刚刚开始，威天海在天衍院内，即将要突破半步天择，不可大意。”

　　“天赐宗出现了天元瑰宝矿脉，你们身上，有多少天元瑰宝，全部给我！”

　　寒暄了几句，赵楚不敢浪费时间，连忙问道。

　　“嗯？”

　　闻言，所有人一愣。

　　“我这里有30多块！”

　　随后，井青苏拿出了天元瑰宝。

　　“我也有两块！”

　　“我有一块！”

　　其他元婴也纷纷拿出天元瑰宝。

　　能让赵楚如此慎重，那一定是大事。

　　……

　　“可恶啊，那林晨雲父子逃了！”

　　“否则以那父子威胁，赵楚念在旧情，可能还会有所牵制！”

　　圣玄皇庭，大帝叹息一声。

　　“那两父子，还是没有任何消息吗？”

　　随后，圣玄大帝问手下。

　　“没有，林晨雲向来以狡猾闻名，再加上天下大乱，圣玄的密探，很难找到蛛丝马迹！”

　　密探头领苦着脸道。

　　“抓紧时间去抓捕！”

　　圣玄大帝挥挥手。

　　……

　　“可惜，苦叶他！”

　　赵楚拿走天元瑰宝，一边暗中供养血核吸收，一边又十分悲痛。

　　这场战争，终究是有元婴战死。

　　其他人心里也不是滋味。

　　谁能想到，苦叶竟然会载在威一庭的手上。

　　“少宗，不必太过悲伤。您已替苦叶报仇雪恨，他在九泉之下，一定会瞑目。”

　　苦辰和苦林上前一步，安慰着赵楚。

　　三人情同手足，苦叶的死，他们心里最难受。

　　……

　　“赵楚啊，你真的令寡人，刮目相看！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　终于，那天衍院，悬浮在了城墙之上，宛如一座浮空堡垒，压迫着所有人的心灵，令人窒息。

　　随后，神威皇庭的一个个元婴，全部紧靠着天衍院悬空矗立，凝视着天赐宗大军。

　　神威大帝，终于开口说话了。

　　“拜见大帝！”

　　“拜见大帝！”

　　“拜见大帝！”

　　神威皇庭的大军，顿时纷纷叩首跪拜。

　　不少铁军热烈盈眶。

　　赵楚已经出现，如果大帝再不出现，神威皇庭，就真的危险了啊。

　　“大帝，我等无能！”

　　一个个元婴黯然叹息。

　　确实，大帝闭关，整个神威皇庭被打到支离破碎，甚至兵临皇都，几乎是灭国啊。

　　“涅槃之后，神威才会更加强大。”

　　“所谓天赐宗，不过是我神威制霸北界域，重现崛起的垫脚石而已。”

　　威天海声音回荡，久久不散，远处百里之内，大地疯狂震荡，甚至有无数的杂草树木被音浪连根拔起。

　　仅仅是一道声音，就充斥着压迫苍生的至尊之力。

　　……

　　“咦？那不是田达竹师兄吗？”

　　“哇，师兄果然厉害，竟然一个人扛着天衍院行走，他隐藏的比那赵楚还深啊！”

　　神苍武院的小弟子身躯僵硬。

　　在他的视线尽头，田达竹弓着背，宛如一头老牛，驮着整座大殿。

　　“伙计，那个驮着天衍院的强人，是不是田达竹？我感觉自己眼花了！”

　　“没错，田达竹明明只是个金丹，他怎么能扛得起那么大的天衍院，元婴都做不到啊。”

　　神苍武院那些弟子议论纷纷。

　　“你们发现了没有，田达竹师兄的脸色，有些不好看啊。”

　　“对啊，和溺死的水鬼一样！”

　　“不对，是和上吊的吊死鬼一样！”

　　“我觉得更像是坟地里诈尸的老僵尸！”

　　随后，众人发现了田达竹脸色墨绿，果然和僵尸一模一样。

　　“呸，你们知道什么。”

　　“师兄脸色难看，那是累的，假如让你背着一座大殿走，你能面不改色？”

　　那小弟子极度崇拜田达竹，顿时将议论顶撞回去，还满脸的不忿。

　　“抱歉，抱歉！”

　　“没错，我们一时口误，田达竹近在魏公公面前，以后一定是大功臣，我们巴结还来不及！”

　　见状，一个个金丹顿时一阵恭维。

　　“这还差不多！”

　　那小弟子羡慕的遥望着田达竹。

　　田达竹临走之前，告诉小弟子，他自己要发达了，要弄到元器了。

　　没想到，师兄还有这种硬关系。

　　看着田达竹身旁的魏公公，小弟子满脸通红。

　　……

　　“父皇！”

　　“林东鼬！”

　　“赵楚！”

　　“这个世界，到底怎么了。”

　　威君念呆滞的瞭望着宏伟的天衍院，以往那双灵动的眼眸，已经被深深的错愕所代替。

　　他的大脑，至今还是一片乱麻。

　　怎么可能！

　　好好的林东鼬，怎么会成为天赐宗那个少宗。

　　威一庭，他总算突破了元婴，可瞬间便被杀了。

　　一幕一幕，简直比梦境还闪烁的快。

　　……

　　天赐宗一方！

　　所有人神色肃穆，一个个元婴上前一步，脸色森寒。

　　最可怕的强者，终于现身了。

　　威天海！

　　这个突破半步天择的强者，是他们要面对的最终灾厄。

　　赵楚深吸一口气，走到最前方，与庞大的天衍院对峙。

　　“威天海，你丧尽天良，还有脸开口说话吗？”

　　“你的卑劣行径，不准备向天下人解释吗？”

　　赵楚乱发飞扬，朝着天衍院，扬声质问。

　　“哼，寡人一生行事，何须向你等蝼蚁解释！”

　　魏天海的声音，再次翻滚而出，其中夹杂着淡淡的愤怒。

　　咔嚓！

　　远处平原，瞬间有无数裂缝坍塌。

　　天地震动，宛如有一双无比巨大的手掌，在狠狠摇晃着整个北界域大地。

　　……

　　“好强，这就是半步天择吗！”

　　井青苏等人体内气血翻腾，甚至呼吸都有些不畅。

　　这仅仅是后者的声音，如果面对天择一击，那又该是如何的恐怖。

　　移山填海！

　　天择境，已经代表了人族之力的极致，接近天道，巨力无垠。

　　一指沧海乱。

　　一指山川碎。

　　这根本不是玩笑，天择境，有这个能力。

　　赵楚在千界域，可是亲眼见过三大天择的恐怖。

　　……

　　“威天海，你果然不敢面对她！”

　　“有朝一日，我必将你碎尸万段，然后让你肮脏的灵魂，去九泉之下，给前辈跪地磕头。”

　　赵楚冷笑一声。

　　他真的很想将太仓思的事，公布天下，但既然承诺，就不得反悔。

　　太仓思不想让威君念再承受一次伤害，赵楚选择了闭嘴。

　　“年轻人有锋芒是好事，但太倨傲，就令寡人不喜了！”

　　“刚才死了一个元婴，好像是你曾经的护道者。”

　　“既然是三个护道者，就去地狱团聚吧！”

　　随后，天衍院之内，翻滚出一道恐怖的音浪。

　　“不好！”

　　“苦辰，苦林，你们快逃，不惜一切的逃，越远越好！”

　　闻言，赵楚脊椎发麻。

　　在场元婴中，苦林和苦辰资质一般，也是最弱元婴。

　　威天海虽然还未出关，但他可以施展出三道半步天择之击，足够杀了他俩啊。


第610章 抉择

　　“坏了！”

　　赵楚瞳孔猩红，心跳剧烈，宛如有人用铁锤狠狠砸着心脏。

　　当初太仓思提醒过自己。

　　当威天海将她斩杀，无需再压制反噬的时候，他便能腾出手来，哪怕不出关，也可以施展三道半步天择之力。

　　赵楚以前根本就没有当回事。

　　天衍院距离城墙很遥远，几乎在两个极端，半步天择之击再恐怖，也有一定的距离限制。

　　可谁能想到，威天海竟然将整座天衍院都移动过来。

　　这样一来，他便可以锁定元婴的行踪，施展天择之力，从而将其击杀。

　　“啊？”

　　苦林和苦辰满头雾水，可看到赵楚的脸色之后，还是警惕的听从命令。

　　逃！

　　二人祭出元器，转身就逃，几乎是耗尽了全身力量，化作一道流光。

　　可惜！

　　根本就没人在意逃窜的二人。

　　因为，天衍院的上空，有着更加令人难以置信的场景出现。

　　一只巨大的透明手掌，悬空出现在天衍院的上空，手掌之巨大，甚至是超过了天衍院。

　　庞大的指尖，将滚滚云层荡开。

　　在巨掌之下，所有人族，差不多真的是蝼蚁一般。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　“快逃啊！”

　　手掌几乎是瞬间出现，人们一个恍惚，它就在那里，似乎很久之前，就已经存在。

　　赵楚歇斯底里的嘶吼，嗓子都要哑了。

　　他知道威天海不会杀自己。

　　因为自己的脑海里，有神念之蛊，威天海还要奴役自己。

　　但天赐宗的其他元婴，他一定会屠杀。

　　苦林和苦辰，就是威天海第一个目标。

　　……

　　愣！

　　天赐宗所有人还没反应过来，所有人面面相觑。

　　但他们清楚一件事。

　　就是那滔天巨掌，根本就不是他们可以对抗的存在。

　　面对巨掌，就像是面对一座即将坍塌的山脉，你逃都是奢望，谈什么去对抗。

　　……

　　“逃吗？”

　　“晚了！”

　　威天海的声音落下，那虚空巨掌屈指一弹。

　　咻！

　　咻！

　　两道血光，破空而去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　就如两道血色长矛，恐怖的血色匹练，直接是压垮一层又一层的空间，就连大地之下，都出现两道触目惊心的沟壑，深不见底。

　　……

　　噗！

　　噗！

　　苦林、苦辰二人还在逃窜。

　　他们的速度不可谓不快，仅仅一个眨眼时间，就已经逃出几十里。

　　可惜！

　　那血芒的速度，更加快到不可思议。

　　当他们二人感觉到心脏凉飕飕的时候，血芒早已洞穿了他们。

　　一口鲜血喷出，二人缓缓低头。

　　果然！

　　心脏部位，是两个碗口大小的窟窿。

　　由于速度太快，血芒消失之际，二人的心脏，还没来得及有一滴鲜血落下。

　　元器！

　　随后，二人连忙去恢复伤势。

　　然而，他们手掌刚刚碰到自己的元器，便彻底绝望。

　　齑粉！

　　自己的元器，一触即溃，就如面粉堆积的一般，烟消云散。

　　……

　　死寂！

　　这一刻，全场死寂，没有一丝声音，所有人连呼吸都不敢发出来。

　　元器，成为了粉末。

　　哪怕是之前赵楚，哪怕是血元秘宝，都是将元器粉碎，起码是有些碎块。

　　可在威天海的轰杀下，元器竟然碎成了粉末。

　　何其恐惧。

　　何其不可思议！

　　不光天赐宗的元婴，就连神威皇庭的元婴，也久久回不过神来，浑身都在颤抖。

　　“威天海，你该死，你该死！”

　　赵楚手掌狠狠捏在一起，指甲早已深深嵌在了肉里。

　　死了！

　　继苦叶之后。

　　苦辰，苦林，也接连被杀！

　　愤怒！

　　悲伤！

　　难过！

　　各种情绪积蓄在赵楚心里，令他难以呼吸。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　果然，下一个呼吸，苦林和苦辰，两大元婴强者，就这样一前一后，狠狠摔在地下，将大地都震出两道深坑。

　　井青苏早已飞奔过去，随后将二人尸体抬回来。

　　凄惨！

　　天赐宗从上到下，全部寒着脸，难以呼吸。

　　两道血窟窿，直接震碎了苦辰和苦林的五脏肺腑。

　　威天海根本没有去找命门，他身为半步天择，也没有必要找命门。

　　在足以碾压一切的力量面前，一切的神通道术，都是徒劳，都是一场笑话。

　　就像你踩死一只蚂蚁，又怎么会寻找蚂蚁的破绽呢！

　　……

　　“好可怕！”

　　“这就是天择境的恐怖吗！”

　　“这还仅仅是半步天择，如果彻底突破，那该有多么可怕！”

　　神威皇庭的元婴们，同样面面相觑。

　　而其他将士，早已震惊到麻木。

　　天择境的力量，元婴之下，根本就难以理解。

　　但他们能确认一个事实。

　　神威皇庭赢了。

　　当大帝从天衍院走出来之后，天赐宗的元婴，将一个都活不了。

　　没有了元婴，天赐宗的大军，就是送上门的肥肉而已。

　　……

　　反观天赐宗一方。

　　因为苦辰和苦林的枉死，所有人瞠目结舌，一股悲切的情绪，弥漫在无垠的大军上空。

　　如果天赐宗的元婴全军覆没，那他们这些人，根本就是一场笑话。

　　十个小时之内，神威皇庭便会屠杀一空。

　　诸皇联盟的大帝们，也各个脸色铁青。

　　果然！

　　到了最后一步，还是被神威皇庭生生挽回。

　　那个雄霸了半个北界域几百年的大帝，根本就不是简单货色。

　　……

　　“赵楚，寡人出关之前，还有一击，你说该赏赐给谁呢？”

　　一息击杀两人，天衍院上空的手指，呈拈花弹指状。

　　威天海已经酝酿好了第三击。

　　“赵楚，寡人给你一个选择。”

　　“吕休命，黄宫义。”

　　“这二人中，你选择一个人死。”

　　下一息，威天海的声音，回荡在寂静的上空，令人窒息。

　　嘎嘣！

　　赵楚几乎要捏碎手掌的骨骼。

　　折磨！

　　这是威天海在报复自己，在折磨自己。

　　“寡人会数三个数，让你选择。如果三个数数完，你还没有选择出来，那我便会杀了那个方三万。”

　　威天海下一句话落下，赵楚如坠冰窖，每一次呼吸都有冰霜喷涌。

　　……

　　天赐宗那些元婴面面相觑。

　　吕休命是赵楚曾经的授业恩师，恩重如山。

　　黄宫义是黄灵灵的亲爷爷，是赵楚未来的亲人。

　　这二个人，无论谁死，都如同割肉。

　　可赵楚即便是不选择，也是另外一种选择。

　　方三万！

　　同样是赵楚的挚友，曾经共患难同生死的兄弟，情同手足。

　　逃！

　　根本就逃不掉，刚才苦林和苦辰，就是活生生的例子。

　　谁生！

　　谁死！

　　这让赵楚如何抉择。

　　所有人的目光，全部汇聚到赵楚身上，等待着他的答案。

　　或者，他沉默。

　　用沉默回答威天海，他选择方三万死。

　　黄宫义、吕休命和方三万，全部愣神。

　　谁能想到，威天海会抛出这么一个令人毛骨悚然的选择题。

　　“该死！”

　　“威天海，你真的该死！”

　　赵楚心乱如麻。

　　可惜威天海躲在天衍院内，他虽然手持血核，但一下子根本无法抽出血髓。

　　选谁？

　　选谁？

　　你让我选谁！

　　……

　　“三！”

　　威天海平静的落下一声倒数。

　　赵楚还在沉默！

　　与此同时，无数人的目光，也落到即将被斩的三个人身上。

　　方三万脸色惨白，口干舌燥。

　　而黄宫义和吕休命，却寒着脸。

　　一个活了一大把年纪，一个冒险中成长，对生命看的也不是太重。

　　“二！”

　　冰冷的倒数，催促着赵楚抉择。

　　所有人都秉着呼吸。

　　赵楚低着头，狂风卷起他的衣袍。

　　这一刻，曾经那个意气风发的天赐少宗，竟然那样孤单，那样脆弱。

　　看着赵楚痛苦，青玄乐揪着心。

　　原来他软肋，一直都是自己的挚友亲人。

　　……

　　啪！

　　也就在这时候，吕休命的手掌，缓缓放在赵楚肩上。

　　“徒儿，这种区区小事，岂能被老贼牵着鼻子走！”

　　“为师无能，虽然是你师父，但也没有传授过什么神通绝学。”

　　“但为师者，职责除了授业，还有解惑！”

　　“你不知道如何抉择，为师替你选！”

　　再次拍拍赵楚肩膀，吕休命平静的脸，转身朝着天衍院走去，那光头之上的刀疤，闪烁着猩红的光。

　　“吕大师，我去吧，你还有刘蓉烨要照顾！”

　　黄宫义上前一步，已经走在吕休命前面。

　　曾经他们都是青古国的将领，都有浓厚的情谊。

　　“黄元帅，你还有一个孙女，别让赵楚亏欠黄家太多。”

　　“带着我的仇恨，一定要将威家老贼头颅砍下！”

　　吕休命点点头，头也不回的朝着前方走去。

　　……

　　大军之中。

　　刘蓉烨眼眶湿润，浑身都在颤抖。

　　蒋香意搀扶着她，早已泪崩。

　　“前辈，这……”

　　金丹阵营中，所有人都知道吕休命和刘蓉烨的感情，但又不知道该如何去劝。

　　“大家不用担心，有些事，我们必须要承担！”

　　狠狠擦干眼泪。

　　刘蓉烨支持吕休命的决定。

　　没错！

　　有些事，你逃避不了。

　　……

　　“哈哈，吕休命，你果然是性情中人！”

　　“既然这样，那就杀你吧。”

　　“其他人还有跪地求饶的机会，你却没有！”

　　威天海冷笑一声。

　　下一息，那擎空巨掌之上，一粒血色光华，逐渐汇聚成一柄长矛。

　　“威天海老贼，我徒弟，迟早会将你的脑袋吊在城墙之上。”

　　“老子死后，不会投胎，黄泉路上等你，哈哈！”

　　吕休命狂笑一声，眼中根本没有一丝恐惧情绪。

　　……

　　咻！

　　一模一样的血色长矛，再度划破长空。

　　可不一样的是，吕休命根本没有去闪避。

　　何必呢！

　　既然如何都是一死，何不体体面面，堂堂正正的去死。

　　天赐宗从上到下，一片死寂。

　　所有人哽咽着，难以呼吸。

　　……

　　十丈！

　　八丈！

　　六丈！

　　血矛震碎重重虚空，眨眼间抵达吕休命面前。

　　天赐宗不少弟子背过身去，根本就不敢面对。

　　……

　　“师傅，你不会死！”

　　赵楚咬牙切齿，终于抬起了垂下的头颅。

　　他的脸上，遍布青筋，瞳孔猩红的可怕，宛如一只被折磨了一百年的嗜血野兽。

　　……

　　啾！

　　电光火石之间，遥远的天际，陡然有一声鹤砺，不断回荡。

　　嗡！

　　也就这一个刹那。

　　一轮炽目的璀璨月轮，挡在了吕休命面前。

　　……


第611章 事已至此，悔恨无用

　　啵！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一阵令人牙酸的金铁交鸣之声，轰然弥漫开来，那声音之尖锐，就宛如恶魔的牙齿，正在咀嚼着一根钢铁一般的骸骨。

　　音波席卷。

　　以吕休命为中央，大地一层又一层的坍塌，裂缝疯狂蔓延开来，就如湖面的涟漪扩散，一道深坑，满目疮痍。

　　尘埃荡起十丈之高，远远望去，竟然是一尊巨大的蘑菇云，冲天而起，扭曲的空间，一片炽热。

　　而一些修为较弱的弟子，早已狠狠捂着耳朵，抱头蹲下，即便这样，不少弟子也是七窍流血，连忙服下疗伤丹药。

　　所有人瞠目结舌，呆滞的望着天空，一张张错愕的脸，被照耀成红色。

　　终于，尘埃缓缓落下，眼前的画面，足够将震撼到窒息。

　　月轮！

　　正是浩然正气轮。

　　在那巍峨月轮顶端，一名中年儒生，正背着双手，仰望苍穹。

　　那双瞳孔很平淡，但在平淡之中，却蕴含着一股深邃。

　　而威天海轰出去的血矛，这时候在缓缓消散，化作点点血光。

　　浩然正气轮之上，被血矛轰出一个红点，随后直接抹去，恢复到了当初。

　　……

　　“掌教！”

　　吕休命原本已经做好了赴死的准备，可熟悉的浩然正气轮出现，令他极度惊喜。

　　劫后余生，就是此刻的场景。

　　远处。

　　刘蓉烨直接是抱头蹲下，早已哭成了泪人。

　　吕休命去死的时候，她还能坚强，但吕休命被救下，她却差点奔溃。

　　“前辈，吕大师得救了。”

　　蒋香意也满脸泪痕，破涕为笑。

　　不光蒋香意，天赐宗所有人，全部都是浑身颤抖，心脏剧烈跳动着。

　　“掌门！”

　　“掌门，是掌门来了！”

　　一双双原本已经绝望的瞳孔，瞬间绽放出激动的光泽，宛如一团团火焰在燃烧。

　　曾经差点一度被浇灭的战火，终于是再次燃烧起来，足以燎原。

　　“拜见掌门！”

　　随后，震撼的音浪，滚滚而起，比之神威皇庭，音浪雄厚了十倍，高昂了十倍。

　　……

　　“掌门来了！”

　　“难道，突破了？”

　　“没道理啊，我们还未突破城中之城，天赐宗祥瑞不够，掌门应该不可能突破啊！”

　　井青苏等人满头雾水。

　　可沉府升既然能挡住威天海的血矛，一定是半步天择的境界。

　　……

　　“什么，沉府升怎么过来了！”

　　神威皇庭的元婴们，瞠目结舌。

　　“没道理啊，天赐宗还没有突破城中之城，最重要的一战没有攻下。天赐宗的祥瑞，根本不够沉府升突破啊。”

　　另一个元婴惊呼一声。

　　“该死，天赐宗一定还隐藏了手段。这下，战局困难了！”

　　聂尘熙手掌狠狠一捏。

　　沉府升出现，就代表他领悟了道心，也成了半步天择。

　　如果有人牵制大帝，那战局，又重回原点。

　　这绝对不是一个好消息。

　　……

　　“师尊，你终于来了！”

　　天赐宗弟子呐喊完之后，天地重回寂静。

　　这时候，赵楚一步一步走上前去，淡淡说道。

　　“是啊，终归还是来晚一步，唉！”

　　沉府升幽幽一声叹息，言语中充斥着沉重的遗憾。

　　三个元婴，就这样去了。

　　啾！

　　这时候，青鹤俯冲而下，一翅膀扇在赵楚肩膀上，那不满的眼神，好像在说：寡人替你伪装了这么久，速速将丹药拿出来。

　　赵楚屈指一弹，一把丹药到了青鹤嘴里，这个贪嘴货，翅膀一扇，便跑回大军内部，它要好好品尝一下赵楚的丹药，别人炼的，不是那个味。

　　……

　　“沉！府！升！”

　　天衍院内，威天海一个字一个字地说道。

　　“威天海，你突破的有些慢。”

　　沉府升虚空渡步，遥遥对视着庞大的天衍院，嘴角轻轻一笑。

　　“为什么！”

　　“城中之城未破，你天赐宗的祥瑞不够，你为什么能提前出关。”

　　虽然未见其人。

　　但光是从声音判断，威天海的声音里，充斥着愤怒。

　　……

　　“威天海，你太天真。”

　　“相处了这么久，你还坚信眼见为实吗？”

　　“半个小时之前，在你神威皇庭眼里，那坚不可摧的轮回战车，就已经没了！”

　　这时候，赵楚轻蔑的一笑，嗤笑着威天海。

　　与此同时。

　　在赵楚身后，纪东元寒着脸走出来。

　　随着他身影越来越近，邪神虚影冲天而起，远远看去，其体型之庞大，甚至比刚才威天海的巨掌都不遑多让。

　　庞大的城中之城，在邪神虚影面前，就如一处袖珍的小院落。

　　嗡！

　　这时候，空气陡然阴沉下来，一层寒霜，悄然将大地染成了白色。

　　一张极其巨大的冰雪寒弓，竖直着矗立在天地间，宛如一座寒冰冻结而出的桥梁，阳光之下，那冰凌反射着璀璨刺目的光泽。

　　邪神手掌，扣到寒弓之上。

　　嗡！

　　弓弦被拉到满月。

　　全世界的目光，全部瞩目到了这张弓之上。

　　……

　　“他们要干什么？”

　　天幕上空，神威皇庭的元婴愣神的问道。

　　“应该是要射穿轮回战车吧！”

　　一个元婴道。

　　“何其荒谬，两个区区金丹境，以为自己是什么东西。初代人皇的离魂元器，岂能靠这种幼稚的攻击轰破……啊……什么，怎么可能！”

　　可惜，那元婴讥笑的话语还没有落下，他的表情，却彻底定格，宛如一个扭曲的小丑。

　　神威皇庭，举国震惊。

　　……

　　咻！

　　箭出！

　　苍天震荡，纪东元和王君尘配合的一箭，虽然还达不到元婴的强度，但已经代表了金丹境的绝对巅峰，甚至还要强十倍。

　　穿星贯日。

　　冰箭在空中画出一道白色匹练，竟然是凝结出一尊寒冰桥梁。

　　而那冰箭一往如前，竟然是直接洞穿了城中之城的城墙。

　　如贯穿了一扇破木板，毫无阻碍！

　　至于之前那无坚不摧的防御屏障，根本就没有出现。

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随着冰箭的穿透，城墙之上，出现了无数的细小裂缝。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随后，高耸巍峨的墙壁，开始摇晃，数不清的裂缝越来越多，有些地方的墙壁，已经是开始松懈，开始坍塌。

　　大乱！

　　这一瞬间，神威皇庭的大军，顿时陷入大乱。

　　无数将士连滚带爬的逃离城墙，生怕被接下来的坍塌所波及。

　　无论神威皇庭，还是远处的天赐宗。

　　所有人都震惊到难以自拔。

　　曾经无坚不摧，连元婴都无可奈何的巍峨城墙，就这样开始坍塌。

　　宛如溃于蚁穴的千里之提，恐怖的尘埃，冲天而起。

　　塌了！

　　神威皇庭所有人一边跑，一边感觉到了窒息。

　　这可是初代人皇曾经的法器，在所有人的心目中，这城中之城的城墙，可是天底下最无坚不摧的要塞啊。

　　没错！

　　这城墙成功拖延了天赐宗进攻的脚步，连元婴都无可奈何。

　　可为什么！

　　为什么曾经无往不利的轮回战车，竟然连两个金丹的攻击，都挡不住。

　　神威皇庭不少人放声大哭。

　　塌了！

　　神威皇庭最后的一层屏障，终于是轰然坍塌。

　　城墙的坍塌，也摧垮了不少人心中的信念。

　　就如一个被当街活捉的小偷，你穿着衣服，不过是挨几个耳光，还有活着的尊严。

　　可当你衣服被撕光，浑身寸缕不挂的挨耳光，就是肉身和灵魂的双重践踏，会令人崩溃绝望。

　　……

　　“半个小时之前？”

　　天衍院内，威天海声音虽然低沉，但谁都清楚，他已经是怒到了极致。

　　轮回战车！

　　这可是一件离魂元器，他从来都没有想过，轮回战车竟然会碎。

　　“没道理，赵楚你一介金丹，根本不可能摧毁轮回战车！”

　　这时候，天衍院下方，魏牙机尖叫一声，那尖锐的公鸭嗓内，充斥着不可置信。

　　“普天之下，没道理的事情何其之多，你一个区区阉人，又能知道多少？”

　　赵楚冷笑一声。

　　“赵楚，你竟然，拿到了轮回战车的中枢神钥！”

　　随后，威天海的声音，再次悠悠扩散开来，有些吃惊。

　　除了中枢神钥，这轮回战车，靠外力根本就不可能轰开。

　　“寡人很好奇，这轮回战车的中枢神钥，到底在哪里！”

　　随后，威天海质问道。

　　“愚蠢的问题！”

　　赵楚冷笑一声。

　　“轮回战车的中枢神钥，当然在轮回战车里，老匹夫，你这么蠢吗？”

　　话落，神威皇庭所有人面面相觑。

　　特别是曾经进入过轮回战车的修士，更是瞠目结舌，他们根本就没有找到什么中枢神钥。

　　“寡人当初太信任你啊！”

　　威天海叹息一声。

　　当初可是他执意要赵楚进入轮回战车，回想当初林东鼬奋不顾身的一幕幕，简直荒诞。

　　威天海第一次被人如此愚弄。

　　“老奴该死，老奴该死啊！”

　　魏牙机老脸扭曲，捶胸顿足。

　　当初田达竹明明已经来汇报，可他胆小谨慎，浪费了好几个小时，错过了斩杀赵楚的最佳时机。

　　赵楚是在半个小时前，摧毁了轮回战车的中枢神钥。

　　因为威一庭大杀四方，神威皇庭的人甚至都没有意识到，轮回战车早已经是一道空壳。

　　他魏牙机同样什么都不知道，就如一个蠢货。

　　而这一切，原本是可以避免的。

　　如果当初自己果断一些，不顾一切直接去斩杀赵楚，怎么会眼睁睁上了他的当，继而也不会有轮回战车被摧毁的惨剧。

　　要知道，轮回战车是初代人皇的法宝，它除了坚不可摧，还存在着特殊的精神意义啊。

　　皇族正统，人皇传承，这是大道。

　　如今，大道已碎，他真的罪该万死。

　　“事已至此，悔恨也无用。”

　　“既然你赵楚送了寡人如此厚礼，寡人也当礼尚往来。”

　　“魏牙机，让黑牙死卫，全部奉献吧。将天赐宗所有的金丹，全部杀光，不惜一切代价。”

　　“赵楚，你不是至情至性吗！眼睁睁看着亲人朋友惨死，却无能为力的感觉，应该很美妙。”

　　威天海冷笑的声音回荡开来，不知何时，在那天衍院的顶层，一名龙袍中年人，正与沉府升隔空相望。

　　出关了！

　　由于沉府升的到来，威天海，他也终于出关了。

　　两大半步天择对视，宛如一层厚重的乌云压来，令人喘不上气。

　　不知不觉，空气粘稠了下来，无数修士瑟瑟发抖，浑身上下，每个毛孔都在颤抖。

　　而两方的元婴，也再次紧张对峙。

　　天赐宗的金丹大军，更是一片紧张。

　　威天海说要杀光金丹，绝对不简单。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随着威天海的出关，天衍院彻底没有了支撑，无数砖石瓦砾，直接是坍塌而下。

　　硕大的天衍院，顷刻间支离破碎，毁于一旦。

　　田达竹被废墟活埋，那团漆黑的小鬼烟雾，重回魏牙机体内。

　　小鬼下一次出世，还会吞噬一个活人。

　　而在废墟的滔天烟雾中，缓缓走出一排排头戴黑铁面具的死士。

　　“赵楚，你应该知道黑牙死卫，他们自爆之后，能施展出半步元婴的一击，在5000道毁灭打击下，你天赐宗的金丹，一个都活不了。”

　　魏牙机将赵楚恨到了骨子里。

　　我杀不了你，但也要让你的亲人朋友，全部陪葬。

　　轰隆隆！

　　那些死卫宛如一个个冰冷的机械，听到命令之后，根本不假思索，一道道毁灭之力弥漫而出，随后便宛如潮水一般朝着天赐宗的大军冲杀而去。

　　……

　　“糟糕，魏牙机说的没错，除了元婴，没人能挡得住黑牙死卫的自爆轰击。”

　　李九川等人焦急。

　　可束手无策。

　　天赐宗死了三个元婴，人数本就劣势。防止聂尘熙他们已经束手束脚，根本无力去支援金丹大军。

　　“糟糕！”

　　纪东元他们也紧紧捏着手中的法器，谁能想到，神威皇庭，竟然还藏了如此恐怖的一支自杀军团。

　　“赵楚，5000人自爆，除非你是元婴，否则你根本挡不住！”

　　魏牙机大袖一甩，他的身躯，竟然也朝着大军杀来。

　　没错！

　　魏牙机本身，也是一个元婴啊。

　　全场震撼。

　　一个元婴到了金丹大军中，那是何等的浩劫。

　　……

　　全场寂静中。

　　嗡！

　　一座寒冰铸造的城池，突然从天空降落，随后雪落十里。

　　白衣白发，如谪仙降临。

　　雪中君王，背负着双手，一步一步，朝着虚空踏去。

　　王君尘……突破。


第612章 寡人即是天

　　“这个老阉贼，我来抵抗。”

　　魏牙机一马当先，已经奔袭而来。

　　王君尘的声音，和他的元器一样，充斥着彻骨的寒冷。

　　不知不觉，整片大地，已经是一片白茫茫。

　　“小鬼，你拦住我也没用，天赐宗的金丹，全部都要死，都要死！”

　　魏牙机奔袭在半路，一座冰雪城池，便是朝着他悍然砸下。

　　没错！

　　这座冰雪城池，正是他王君尘的元器。

　　轰隆隆！

　　魏牙机感觉到了浑身上下的压迫，阴森的小鬼元器，顿时出现。

　　轰隆隆！

　　凄厉的对轰，使得大地瞬间被震碎，一道裂缝远远蔓延而去。

　　“我的使命是拦住你，至于那5000个金丹，我相信赵楚，他有办法！”

　　王君尘白袍飞扬。

　　他刚刚突破元婴，境界有些不稳，刚才魏牙机那一击，令他有些气血翻腾。

　　但这些小伤，如今已然无所谓。

　　那座冰雪之城，就宛如一个源源不断的真元仓库，你想受伤，真的很难。

　　这一刻，王君尘也终于明白了元婴圣境，到底代表了什么。

　　金丹和元婴厮杀。

　　就如一个孩童和一个壮汉，在干枯的沙漠中奔跑。

　　而壮汉就是元婴，他不光身强力壮，其身后还有一座随时能补充体力的水库。

　　金丹，就是孩童。

　　你身子骨孱弱就算了，关键你根本就没有那座水库，跑两三步就会被渴死。

　　金丹想要战胜元婴。

　　除了比元婴更壮之外，还要想办法摧毁那座名为元器的水库。

　　“年轻人，你太狂妄！”

　　魏牙机身形被挡，顿时震怒。

　　与此同时，一个黑牙死卫直接奔袭过来，任由鬼影将他吞食，最后魏牙机的气势，再上一层楼。

　　“有一句话怎么说来着……不狂妄，能叫年轻人吗？”

　　轰隆隆！

　　王君尘脚掌虚空一踏，庞大的冰雪之城，再次朝着魏牙机砸落。

　　……

　　战场又被分割出一块。

　　神威皇庭和天赐宗所有人，都震撼到久久回不过神来。

　　王君尘，竟然也突破了。

　　继方三万之后，天赐宗又一个年轻人突破到了元婴。

　　“老王头，你速度好快！”

　　望着王君尘的身影，纪东元双拳紧握，瞳孔闪烁着兴奋的光。

　　他有预感，自己也快突破了。

　　“小白眉，你好厉害！”

　　唐段颖望着自己喜欢的人破茧成蝶，出人头地，心里比灌了蜜都甜。

　　“不错，不愧是王君尘！”

　　天赐宗那些元婴也欣慰的点点头。

　　对于王君尘，人们根本就没有操心过，他永远都在按部就班的超越着所有人。

　　神威皇庭的元婴，则脸色铁青，难看的可怕。

　　威一庭死了，青玄云死了。

　　可天赐宗的崛起，似乎才刚刚开始。

　　……

　　“王君尘师兄，果然不是等闲之人！”

　　天赐宗所有弟子惊呼，随后面红耳赤的喧嚣着。

　　“啊……不好，好恐怖的气势！”

　　突然一个弟子惊呼一声，随后指了指天上。

　　果然！

　　5000黑牙死卫，黑压压扑杀过来。

　　他们果然不愧是死士，沿途已经将所有精血燃烧一空，出手便是同归于尽的自爆招式。

　　惶恐！

　　顿时间，一股恐怖的气息，陡然弥漫在大军上空。

　　一个个死士，宛如一颗颗漆黑的流星，似乎能将这片天，都轰出一个大窟窿。

　　……

　　“沉府升，没想到你真的能修炼出道心，可是，你还是赢不了我！”

　　天空之巅，两大巨人隔空对视。

　　两大半步天择，宛如两座巍峨山脉，他们的一举一动，都将决定着整个北界域的命运兴衰。

　　“威天海，咱们似乎是平手！”

　　沉府升背着双手，宛如在和老友交谈，语气没有任何波澜。

　　“荒唐！”

　　“你沉府升之所以能感悟道心，不过是因为天赐宗祥过百万次，得到了天赐道心而已。”

　　“假以时日，这种道心，寡人也不愁领悟。再说，寡人目前手持天择传承之器，寻找道心，将更加简单。”

　　“而你，却将终生卡在桎梏。”

　　“你应该清楚，整个北界域，只因太仓北留下的一件天择传承之器。况且，阴阳天择丹在黄灵灵的体内，你下不了手去抽走她的生机。”

　　“所以，你输了！”

　　威天海讥笑一声。

　　“那又怎样？”

　　“没有天择传承之器，无所谓，老夫只要能挡住你即可。”

　　“如今你神威大势已去，根本没有崛起的机会了。”

　　沉府升摇摇头。

　　“谁胜谁负先不论，寡人只知道，你天赐宗元婴之下，所有人都要死。还有，你的爱徒，你的少宗，一会就是寡人的奴隶，我让他跪下，他就不敢站起来。”

　　威天海悲悯的看了眼天赐宗大军，又看了眼一动不动的赵楚。

　　“威天海，你的信心似乎很足？”

　　沉府升皱眉。

　　“寡人的信心，一向很足，否则怎么能雄霸北界域这么多年！”

　　威天海笑道。

　　……

　　“少宗，我们怎么办？”

　　“逃吗？”

　　天赐宗的将士各个忧心匆匆，如果等那5000杀招落下，一切都晚了。

　　“小三，我们怎么办？拼？”

　　纪东元上前，他脸色铁青的看着5000死卫。

　　这应该就是神威皇庭最恐怖的军队了。

　　眼看着黑焰越来越近，所有人将目光看向赵楚，宛如在看一个救世主。

　　……

　　“赵楚杂碎，我就是要看看，你还有什么手段，能抵抗这5000金丹死卫！”

　　魏牙机惊然发现。

　　他根本就奈何不得，这个刚刚突破元婴的白毛小子。

　　既然奈何不得，就只能用嘲讽去羞辱赵楚。

　　……

　　“老王头的元器，似乎也不是凡品！”

　　眼看着天空一颗颗黑色流星即将下坠，赵楚的目光，却看向了王君尘的冰雪之城。

　　这件元器，论品阶，几乎和不悔碑不相上下了。

　　如今他有了入微的感知力，能清晰的感觉到，王君尘的元器之内的力量，那可是最纯粹，最本源的寒霜之意。

　　焚烧！

　　天空之上，一颗颗漆黑的火焰，拖出一道道恐怖的匹练，已经宛如一座牢笼，从天而降，将所有人扣在中央。

　　……

　　“赵楚，这些人的命，是寡人对你小小的惩戒。”

　　“以后你成为寡人的奴隶之后，要谨记今日的恐惧，要知道，寡人即是天。”

　　威天海冷眼俯瞰着赵楚。

　　在他眼中，赵楚如一只跳蚤，不过是跳的比较高，仅此而已。

　　沉府升没有说话。

　　其实他内心还是有些忐忑。

　　可没办法。

　　在场元婴，根本没办法去支援，自己也抽不开身。

　　只能期待着赵楚了。

　　……

　　“完了！”

　　被恐惧震慑，天赐宗一个弟子一屁股坐在地上，瞠目结舌。

　　恐惧！

　　确实是前所未有的人恐惧。

　　谁能想到，5000个金丹，集体去引爆自己，那是何等的恐怖。

　　整片天空被压塌，甚至连所有的空气抽干，人们连呼吸都已经是奢望。

　　大地彻底被震裂。

　　“这可怎么挡！”

　　纪东元的邪神，虽然巍峨庞大，但面对那铺天盖地的杀戮，还是有些力不从心。

　　……

　　“圣主，看来魏公公的黑牙死卫，要立功了！”

　　神威皇庭一个元婴冷笑一声。

　　“没错，面对5000金丹自爆，哪怕是元婴强者，都要被轰到残废。”

　　其他元婴也在附和。

　　“不对劲，你们有没有感觉到……有一股似有似无的力量，在汇聚！”

　　突然，聂尘熙半眯着眼，眉头锁成了一个疙瘩。

　　……

　　5000到火焰，即将落下。

　　不少弟子脸色惨白，似乎已经看到了自己惨死的模样。

　　但更多的弟子，则祭出自己的法宝。

　　哪怕你是自爆一击，也无所畏惧。

　　啾！

　　青鹤大翅一扇，悬浮在赵楚身前。

　　他虽然挡不住这么多的自爆，但总归比金丹还强一些。

　　“稍安勿躁！”

　　这时候，众目睽睽下，赵楚虚空一踏，直接是踏上了青鹤的背。

　　黑袍飞扬，对于那5000道轰杀，他根本就熟视无睹。

　　十丈！

　　黑焰越来越近，人们终于看清楚了。

　　那5000黑牙死卫，其实早已经将精血燃烧一空，他们每一寸肉身，都成了自爆一击的燃料。

　　而那黑色火焰的中心，正是那狰狞的漆黑面具。

　　没错！

　　这面具，也是一件法器。

　　一件能将自爆之力再次凝聚的法器，只要戴上了面具，你的使命，就是等待死亡的命令。

　　“赵楚，危险，你先下来！”

　　赵楚不退反进，纪东元焦急地吼道。

　　……

　　从天空俯瞰下去。

　　整片苍天已经被延绵不绝的黑色火焰遮盖，而在半空之上，却有一个渺小的身影，脚踏青鹤，在朝着恐怖的火焰飞去。

　　无数人的脸，有无数个表情。

　　但所有人都清楚，下一息，赵楚便可能被自爆之力，彻底摧毁成肉泥。

　　……

　　“不对，不对，到底是哪里在弥漫真元！”

　　聂尘熙揉着眉心，心脏狂跳。

　　“寒云战马！”

　　突然，他猛地一拍额头。

　　……

　　咯噔！

　　聂尘熙再一回头，心脏彻底凉了下去。

　　十三匹寒云战马雕塑，斑驳陈旧，原本就在轮回战车外，除了弟子们修炼神通，一般也没有什么用。

　　如今城中之称一片狼藉，满目疮痍的废墟中，人们似乎已经忘记了这13匹巨马雕塑的存在。

　　……

　　嘶！

　　接下来，方圆百里，宛如地震，山脉塌陷，山摇地动。

　　“是……寒云战马！”

　　伴随一道惊呼落下，所有人根本无法回过神来。

　　只见之前包围着轮回战车的13匹巨大战马雕塑，绽放出了青绿色的光泽，特别是那些战马的瞳孔，充斥着滔天的战意。

　　嘶！

　　嘶！嘶！

　　接下来，一道道嘶鸣此起彼伏，一匹匹战马也冲天而起。

　　眨眼时间。

　　原本轮回战车的位置，留下了13道触目惊心的深坑。而在5000死士攻击的范围内，13匹寒云战马，组成了一座大阵。

　　“威天海，你可识得此法宝！”

　　抬头！

　　赵楚冷冷遥望着威天海。

　　与此同时，那一道道流星般的黑焰，也终于落下。

　　可惜！

　　5000金丹，用生命燃烧出来的轰击，却砸到了一道透明涟漪之上。

　　就如当初天赐宗大军，面对轮回战车的束手无策。

　　此刻5000黑牙死卫一个个飞蛾扑火，却无济于事。

　　天道轮回，场景是何其相似。

　　……

　　死寂！

　　全世界陷入一片死寂之中。

　　……

　　“寒云战马！”

　　“不可能……你哪怕得到寒云战马的中枢神钥，也不可能催动，这件离魂元器，根本就不完整！”

　　威天海都吃惊到手掌颤抖。

　　“那些碎片，你赐给了藩属诸国的皇族，我用仙基丹，全部换回来了！”

　　赵楚冷笑一声。

　　说起来，当初自己去神苍武院拿包裹，还揍了威一庭一顿。

　　他手腕之上，十三颗枣核大小的战马珠子，悬空环绕，宛如一只精致的手窜。


第613章 诡异的单纯

　　震撼！

　　宛如一场史无前例的盛大烟花。

　　一条条活生生的生命，绽放成了最卑微的火星，刹那光华，一瞬即逝。

　　火海肆虐。

　　天赐宗所有弟子合不拢嘴，嗓子火辣辣的疼，寒云战马的屏障之下，死亡的火焰，几乎是擦着他们的头皮被堪堪挡住。险之又险。

　　近在咫尺的死亡盛宴，使得一些金丹弟子恐惧到胃痉挛，直接干呕出来。

　　哪怕是见惯了血腥场面的纪东元，都脸色惨白，内心翻腾。

　　这种自杀式的杀戮，给人的心灵震撼，根本就无法用任何言语形容。

　　那是对生命的冷漠，对人命的摧残，对生存的践踏！

　　自杀！

　　和单纯的杀戮与被杀，那是完全不同的两个极端。

　　面具之下，那一个个歇斯底里的灵魂，却又透出着一种诡异的单纯。

　　对！

　　单纯！

　　复杂的人，怎么会甘心做死士。

　　赵楚知道黑牙死卫的身世。

　　他们都是一个个战争孤儿，都是被这个世界遗弃的弃儿，一个个从出生开始，就背负了苦命的沉重枷锁。

　　从另一个角度看，他们都是一个个巨大的婴儿。

　　“死亡，或许是另一种解脱！”

　　“你们安心去吧，我赵楚对你们承诺，如你们这种死士，北界域从今以后，绝对不可能继续存在！”

　　赵楚望着一朵朵死亡的凄婉花朵，心中许下重誓。

　　每条生命，都值得尊敬。

　　如果一个战争孤儿，你走上歧途，被人碎尸万段，都是你罪有应得。

　　但从出生，便被培养成死士，这是对生命的漠视。

　　赵楚无论沾染多少血腥，都无法原谅这种事情。

　　神威皇庭的各种肮脏，这段时间，赵楚见识的够多了。

　　……

　　轰鸣足足持续了整整十分钟，硝烟弥漫的天空，才缓缓浮现出曾经的晴朗。

　　寒云战马的真元力，直接耗空。

　　毕竟，5000黑牙死士，轰杀出了5000次半步元婴轰击，哪怕曾经的人皇圣器，也到了承受的极限。

　　赵楚手腕一抖，地面那13尊巍峨庞大的寒云战马雕塑，竟然逐渐的透明缩小，最终化作13道强光，直接回归到赵楚手腕之上。

　　嗡！

　　13颗珠子大小的寒云战马，绽放着令人难以忘记的光泽。

　　离魂元器！

　　这就是曾经人皇圣器的威力。

　　危机烟消云散，天赐宗大军宛如在钢丝绳上走了一圈，虽然面临万劫不复，但终于是再次逢凶化吉。

　　赵楚！

　　这一次，又是赵楚生生挽留了人们的命。

　　天赐宗无数弟子浑身颤抖，他们望着赵楚的眼神，充满了狂热。

　　“老阉贼，还有什么话可说。”

　　王君尘白袍一甩，他在天穹俯瞰着魏牙机，嘴角微微露出笑意。

　　赵楚这家伙，从来都没有令人失望过。

　　“白毛小子，老夫承认赵楚乃是千年不出其一的人才，但你忽略了大帝。神威大帝，乃是万年不出其一的绝顶天才。”

　　“赵楚，早已经沦为阶下之囚。”

　　5000黑牙死卫枉死，毫无建树，魏牙机心痛到流血。

　　但事已至此，他除了等待接下来天赐宗的绝望，也无可奈何。

　　没错！

　　你赵楚越是优秀，接下来天赐宗，将越是痛心疾首。

　　寒云战马，从前是属于神威皇庭的圣器，以后，依旧属于皇庭。

　　闻言，王君尘眉头一皱。

　　魏牙机信誓旦旦的言语，令他有些危机感。

　　……

　　黑发黑袍，脚踏青鹤。

　　赵楚面目平静，缓缓朝着上空飞去。

　　“赵楚啊，赵楚！”

　　“寡人又一次低估了你，你的天赋，真的有资格继承本皇的衣钵。”

　　“如果你一直乖乖当你的林东鼬，娶了威君念，这个皇庭，依旧是你的。寡人常年闭关，也不会参与你管理皇庭。”

　　“明明有捷径可走，你偏偏选择一条崎岖的路，寡人不理解。”

　　远远望着赵楚，魏天海的眼睛里，充斥着一种复杂。

　　“因为我要的，根本就不是一个皇庭。我要的，是你的狗命！”

　　赵楚面无表情，凌冽的罡风下，黑袍猎猎作响。

　　全场死寂。

　　赵楚的言论，当真是匪夷所思。

　　如果威天海还是一个元婴，他大放厥词，还有一些根据。

　　可后者目前半步天择，乃是这个世界位列巅峰的强者，你凭什么胡言乱语。

　　……

　　“赵楚，天择对峙，有一股无形的气场交织，你别往前走了，小心有危险！”

　　眼看着赵楚距离两大半步天择越来越近，吕休命急忙喊道。

　　他们元婴都有些威胁，更不用说赵楚一个金丹。

　　……

　　“或许，寡人对你，有些太仁慈了。”

　　“这道神念之蛊，会持续10分钟。如果十分钟内，你想通了，跪在寡人脚下，可饶你性命，恕你的罪孽，你还是林东鼬。”

　　“如果你执迷不悟，神念之蛊的诅咒，便会摧毁你的脑子。别说你只是个金丹，你哪怕是半步天择，也必然受尽折磨而死！”

　　……

　　“额……啊……”

　　伴随着威天海一句话落下，天空陡然回荡出一声凄厉的惨嚎。

　　是赵楚。

　　他弯腰半蹲在青鹤背上，口腔里喷涌着炽热的白烟，似乎连空气都要点燃。

　　而他的脸庞之上，刹那间便布满了密密麻麻的血管凸起，那双瞳孔，猩红到简直要凸出来。

　　痛！

　　前所未有的痛。

　　这一刻，赵楚恨不得直接将自己的脑子挖出来。

　　幸亏。

　　这道神念之蛊他已经净化，并不会造成致命的伤痕，否则真是不堪设想。

　　可即便是这样，赵楚也在承受着极限的痛楚。

　　威天海心血炼制的诅咒，岂能是等闲。

　　当然！

　　大凶之下，蕴含着大机缘。

　　桎梏着赵楚最后三层的风雷雾，开始被神念之蛊的精血力量，疯狂冲撞。

　　短短一分钟，赵楚已经是突破了一层风雷雾。

　　……

　　该死！

　　外界，天赐宗所有人愣在原地。

　　所有人都能看到，在赵楚的身上，浮现出一只漆黑的蜘蛛虚影。

　　那诡异的颜色，将方圆十丈的空气都已经扭曲，宛如一个充满了粘稠毒液的黑洞，会将人世间的一切都腐蚀成血浆。

　　诅咒！

　　赵楚竟然还承受着威天海的诅咒，这可如何是好。

　　“小三，挺住啊！”

　　纪东元等人焦急万分。

　　青玄乐也是攥着拳头，只能干着急。

　　……

　　“沉府升，没想到吧。你让赵楚孤身潜入神威，却也令他承受着不可忤逆的诅咒。”

　　“十分钟，普天之下，不可能有人能坚持。”

　　“他或许会求着你杀了他，也可能会求着我放了他……只有这两条路，别无选择。”

　　威天海笑的那样自信，没错，他依旧是那个权操天下的至尊君王，北界域本来就是他的。

　　而沉府升闭口不言，他却脸色铁青，沉重的可怕。

　　……

　　“神念之蛊，以元婴血为引，会直接摧毁一个人的大脑，乃是所有诅咒中，最歹毒的一种，根本没有破解方式。”

　　天赐大军中，夏闲生走出来，脸色无比凝重。

　　“这可怎么办？少宗会有什么下场？”

　　井青苏焦急问道。

　　其他元婴同样心急如焚，如果赵楚有什么闪失，哪怕天赐宗称霸了北界域，也是一场失败。

　　“根本就没有破解方式。”

　　“这神念之蛊，一般是人自愿种下，少宗一定是受到了威天海的蛊惑，这才中了圈套，可恨啊。”

　　夏闲生摇摇头，额头满是汗水。

　　“可以代替他死吗！”

　　吕休命咬着牙道。

　　“吕大师，你想多了。”

　　“除非你神念力超过威天海十个等级，或许能补救一下，否则一切免谈。”

　　夏闲生摇摇头。

　　威天海修炼不悔威神诀，论神念力，北界域根本没人能和他相抗衡。

　　他夏闲生哪怕是神念力灵体，也不敢和威天海比较，只能称第二而已。

　　……

　　一分钟！

　　两分钟！

　　三分钟！

　　……

　　五分钟！

　　……

　　天幕上空，赵楚早已吼破了喉咙，浑身痛到痉挛，就连青鹤都一动不动，尽量保持着翅膀的平稳。

　　哪怕一缕微风，都能给他造成凄惨的伤痕。

　　青鹤也焦急啊。

　　可赵楚的命令，是让它原地不动，它也只能听话。

　　……

　　“赵楚，你还在坚持吗？”

　　“有什么意义呢？你知道神念之蛊的可怕，你可以让沉府升结束了你的命，也可以跪下，彻底的臣服于我。”

　　“立下投名状，亲手杀了你所保护的所有人，寡人可饶你死罪。”

　　威天海俯瞰苍生，从容一笑。

　　在他眼中，苍生蝼蚁，不过是自己的玩物而已。哪怕满目疮痍的山河，也不过是打盹之后，输了几招棋子而已。

　　……

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　赵楚七窍流血，浑身上下都弥漫着浓浓的白烟，他每一寸皮肤，都宛如被火焰燃烧着一般。

　　“第12层风雷雾，碎！”

　　“只剩下了最后一重，我便金丹大圆满。”

　　赵楚腥红着眼，眼前的一切，全部都是一片血色，他宛如置身在地狱18层的炼狱中。

　　……

　　“林东鼬，你……赵楚……这……”

　　在永威宫内，威君念手心全是汗。

　　她真的不知道如何面对，林东鼬是赵楚的事实，可她真的不想看林东鼬死啊。

　　……

　　“沉府升，你拿什么和寡人斗。”

　　“论实力，寡人假以时日，必然会领悟道心，到时候可直接斩杀了你。”

　　“论元婴，寡人目前与你不相上下，甚至日久天长，诸皇联盟还会有元婴背叛过来，你坚持不了多久。而藩属国的元婴，我捏住了他们的喉咙，他们不敢背叛。”

　　“金丹之下，皆是蝼蚁，你还斗什么？”

　　眼看赵楚已经奄奄一息，威天海蔑视着沉府升，悠悠说道。

　　“况且，北界域唯一的龙脉，也在寡人手中掌控。我乃是天道正宗，你永远都得不可能得到龙脉。”

　　沉府升闭口不言。

　　他在等。

　　沉府升在等待，等待他徒弟涅槃重生的时刻。

　　……

　　8分钟！

　　9分钟！

　　赵楚还在喘息，虽然前者奄奄一息，但青鹤能赶紧到他的气息。

　　还活着！

　　……

　　“嗯？”

　　威天海目光闪烁。

　　接近10分钟了。

　　这赵楚竟然生生扛了10分钟的痛苦摧残，也当真是个人才。

　　……

　　“威天海，谢谢你的厚礼。”

　　“我刚才似乎听见，你说你神威皇庭的元婴，和我天赐宗持平？”

　　“现在，我告诉你，你太自大了。”

　　10分钟后。

　　赵楚身上，那只诡异的蜘蛛虚影，烟消云散。

　　而赵楚还活着。

　　全场鸦雀无声。

　　威天海瞳孔一凌，眉头深深皱了起来，他感觉到了一股诡异。

　　“你的神念之蛊，真的不堪一击。”

　　“让你见识一下，我的神念之蛊吧！”

　　痛苦消散之后，赵楚彻底涅槃，重生成龙。

　　他黑发飞扬，缓缓抬起头，伴随着一句话平静的回荡在上空，赵楚的手掌，也淡淡的举起来。

　　……

　　天赐宗的人充斥着惊喜，一个个脸色激动，根本不知道该如何表达内心的喜悦。

　　而神往皇庭一方，人们再次阴沉下了脸。

　　“不可能，根本不可能！”

　　“神念之蛊，他怎么可能扛得过去。”


第614章 龙潭虎穴，不得不去

　　“赵楚，神念之蛊，为什么会无效！”

　　这一刻，威天海的思绪，开始有些乱。

　　赵楚脑子里的神念之蛊，一直都是他最大的底牌。

　　只要这张底牌存在，赵楚你无论多么优秀，多么耀眼夺目，他都根本不在乎，哪怕你就是九天的星辰，威天海也有把握一把抓下来。

　　可为什么！

　　原本万无一失的神念之蛊，竟然会失效？

　　威天海无数次尝试着沟通神念之蛊，失效，彻底的失效。

　　宛如一团燃烧过后的火焰，空气中连硝烟都已经散去。

　　结束了！

　　威天海一百万个不愿意相信，但他引以为傲的最大底牌，就这样莫名其妙的失效了。

　　……

　　“为什么会失效？”

　　“你不知道的事情还有很多，就比如，不光你懂神念之蛊！”

　　赵楚讥笑一声。

　　他的手掌，五指撑开，随后……狠狠虚空一握。

　　就宛如他的掌心里，有一颗无形的鸡蛋，被赵楚瞬间捏碎。

　　……

　　聂尘熙身后，神威皇庭的元婴，也在面面相觑。

　　“幸亏，大帝英明，利用这赵楚，让他在轮回战车里取出了元器，否则我们也无法突破元婴。”

　　“没错，那赵楚也算做了一次好事。”

　　“我看他是搬起石头，砸自己的脚。”

　　八个元婴点点头，其中一个讥笑一声。

　　这次战争，如果不是神威皇庭元婴众多，或许早就沦陷了。

　　呃……啊……

　　也就在这个时候，异变突起。

　　那讥笑的元婴强者，笑容还未结束，便是一声凄厉的嘶吼，尖锐的声音，简直是要震破云霄。

　　啊~

　　痛……好痛……

　　啊！

　　……

　　凄惨！

　　那元婴瞬间从天空坠落，他头颅着地，狠狠将大地冲撞出一道深坑。

　　随后，他便扣着脑袋，在地上疯狂打滚，浑厚的真元胡乱交织，顷刻间大地被震荡出无数裂缝。

　　而他堂堂一个元婴，竟然歇斯底里的捶打着自己的头颅，脸上都被抓出了无数血痕，那双瞳孔，更是猩红的可怕。

　　这一刻，他就是个疯子，哪里还有一丝堂堂元婴圣境的气魄。

　　……

　　楞！

　　猝不及防之下，全场陷入了死寂。

　　聂尘熙等人心脏狂跳，就在刚才，他们还谈笑风生，怎么突然之间，好端端一个元婴，就遭受了如此重创，简直是匪夷所思。

　　其他元婴也毛骨悚然。

　　漆黑的世界里，他们似乎感觉到有一双猩红的眼睛，在你背后阴森森狞笑着。

　　所有人的命运，似乎都被一双无形的手掌所支配玩弄。

　　……

　　天赐宗的人也一头雾水。

　　诡异，这个元婴的惨状，出现的十足诡异。

　　……

　　“看快！”

　　“蜘蛛，刚才赵楚身上的蜘蛛！”

　　随后，一声惊呼响起，人们再仔细一看。

　　果然！

　　满地打滚的元婴身上，竟然是浮现出了一只漆黑的蜘蛛。

　　空间扭曲，那蜘蛛似乎在抽取着元婴强者的每一滴脑髓，一点一点的折磨着他。

　　人间酷刑，莫过于此。

　　……

　　惨嚎！

　　凄厉的惨嚎还在继续，大地被成片的破坏，元婴强者不断在自己脑袋上抽耳光，似乎要用肉身的痛，来掩盖脑海里的剧痛。

　　可惜！

　　徒劳无功。

　　神念之蛊，会将你的精神力，一点一点摧残成粉末。

　　咻！

　　元婴强者的元器飞出去护主，一道道真元弥漫，他元婴脸上的伤痕在缓缓愈合。

　　可他脑海里的痛，却根本没有压制的方式。

　　“救我，谁来救救我，救救我啊！”

　　元婴狠狠抓下自己一把头发，嗓子都喊破了，可能能救他。

　　谁都救不了他。

　　三分钟！

　　五分钟！

　　七分钟！

　　“杀了我，你们杀了我吧，谁来杀了我。”

　　彻底疯癫！

　　……

　　终于，十分钟结束！

　　当元婴强者最后的一声惨嚎落下之后，他那悬浮在空中的元器，竟然也摔落在地。

　　咔嚓！

　　元器，一分为二，彻底粉碎。

　　元婴境和金丹境不同。

　　金丹的元器持有者死去，是可以将元器抽离出去的。

　　而元婴不同，元器在，元婴生存。当元器粉碎之后，便代表这个元婴境，彻底死亡。

　　……

　　咕咚！

　　无数人狠狠咽了口唾沫。

　　在大地中央，那个元婴强者如雕塑一般，保持着跪地的姿势。他的手掌在朝着前方探出，似乎在渴望着活下去的希望，挽留着生命的流逝。

　　可惜！

　　在他背后，那漆黑的蜘蛛，却是一个冷漠残忍的刽子手。

　　轰隆！

　　众目睽睽下，元婴强者的头颅，轰然炸裂开来。

　　一团血雾散去。

　　人们再次被深深的惊愕！

　　空的！

　　那个元婴强者的脑壳里，竟然空空如也，本应该存在的脑浆，竟然是诡异的消失了。

　　轰隆！

　　伴随着元婴的身躯重重摔倒，无数凝重的喘息才，缓缓出现。

　　……

　　“这个元婴的状态，和刚才的小三，似乎一模一样！”

　　纪东元舔了舔嘴唇，心有余悸。

　　“没错，稍有不慎，赵楚就是这脑袋爆炸的下场，太可怕了。”

　　刘月月浑身冷汗。

　　那只漆黑妖异的蜘蛛，那种诡异的死亡，简直比砍头还要惊悚一百倍。

　　天赐宗所有人都一阵后怕。

　　如果没有这个元婴的凄惨案例，人们根本理解不了赵楚刚才经历了什么。

　　能力越强的人，果然也在承受着常人根本难以理解的苦厄与艰险。

　　……

　　“赵楚，苦了你了！”

　　天赐宗那些元婴，也各个后怕。

　　稍有不慎，就是万劫不复的结局啊。

　　……

　　这时候，所有人的目光，再次汇聚到了空中那个漆黑长袍的年轻人影身上。

　　威天海的脸已经彻底铁青下去。

　　神念之蛊。

　　一模一样的神念之蛊，威天海一百个不相信。

　　根本就不可能！

　　赵楚是如何将神念之蛊种，在那个元婴的体内。

　　当初他是通过元婴精血，让赵楚种蛊。

　　可如果记得没错，当初的林东鼬，不过是个筑基大圆满，他凭什么暗算元婴。

　　就算当初这个元婴也还是金丹，但也是金丹大圆满啊。

　　“为什么！”

　　威天海缓缓吐出一口气，气流久久不散，汇聚成一道森白的冰霜气旋，似乎要将苍生冻结。

　　挫败。

　　神念之蛊一事，真的令他有些力不从心。

　　曾经那种随心所欲，可掌控一切的力量，似乎突然出现了一个缺口。

　　“嘿嘿，你能通过元婴血，将神念之蛊种在我体内。我为什么不能用元器，再次将神念之蛊种在他们体内！”

　　“威天海，你别忘了，当初这八件元器，可是我亲手送出去的。”

　　“其实，还要感谢你引爆我体内的神念之蛊，否则我还没办法操控他们八个脑海里的蛊。”

　　赵楚淡淡一笑。

　　随后，他那只刚刚才结束了一个元婴性命的手掌，再次缓缓举起来。

　　掌心虽然虚空，但谁知道，里面捏着7条元婴圣境的命。

　　“对了，免费赠送你一个秘密，当初轮回战车里的元器，我全部都拿走了，其他的给了天赐宗。”

　　赵楚平静的对视着威天海。

　　“你……很好……”

　　“能举一反三，利用元器渗透种蛊，寡人真的对你刮目相看。”

　　威天海恨不得立刻震杀了赵楚，可惜他面前还有个沉府升，后者虎视眈眈，似乎也在汇聚着什么阴谋。

　　……

　　“接下来，你们有两条路可走！”

　　“第一，发下血誓，宣誓成为我天赐宗的奴仆，并且斩杀一个元婴，当做投名状。”

　　“第二，你们可以直接自杀，那样痛苦少一点！”

　　赵楚俯瞰着另外七个元婴。

　　他在神威皇庭，一手创造出8个元婴，如今已经惨死了一个。

　　颤抖！

　　七个元婴面面相觑，满脸的惊慌失措。

　　质疑吗？

　　谁敢质疑，那分明就是神念之蛊。

　　可真到了背叛皇庭这一步，他们又谁都不敢带头。

　　随后，聂尘熙等元婴，也将他们七人团团围住，一双双警惕的眼神，令他们毛骨悚然。

　　……

　　“杀元婴，我们拿什么杀，你别开玩笑了。”

　　终于，一个元婴承受不了压力，直接怒吼道。

　　其他六个人，也处于奔溃的边缘。

　　惨死的元婴，还在地面尸骨未寒，那空荡荡的脑壳，那妖异的蜘蛛，无时无刻不在提醒着他们命悬一线。

　　“记得我从妖域回来，送给你们一份纪念品吗？一件凶妖骸骨锻造的珠子。”

　　赵楚平静的看着他们。

　　“珠子？”

　　一个元婴惊呼。

　　确实有这么回事，当初林东鼬从妖域归来，他们聚过一场。

　　因为林东鼬带了纪念品，八个元婴还夸赞林东鼬有心。

　　谁知道人心难测。

　　“啊！”

　　“你……你，你……你竟然……血元、秘宝……”

　　刹那之间，异变突起。

　　突然，一个种了神念之蛊的元婴，直接斩杀了他身后一个神威元婴。

　　快！

　　猝不及防的快。

　　被杀的元婴，甚至没来得及祭出聂尘熙锻造的防御血元秘宝法器，就已经被闪电间偷袭斩杀。

　　“血元秘宝！”

　　“原来，这珠子，是一件血元秘宝！”

　　杀人者至今还在愣神。

　　赵楚封印的太无懈可击，他们收藏了珠子这么久，竟然没有发现一点异常。

　　……

　　杀！

　　为了活命，种了神念之蛊那些元婴，已经疯了。

　　杀戮！

　　神威皇庭的元婴阵营，这一刻彻底大乱。

　　……

　　“该死！”

　　威天海瞳孔一寒。

　　如果神威皇庭的元婴阵营奔溃，他将成为一个光杆大帝。

　　重新培养这么多元婴，得多长的时间。

　　“威天海，我说过。今日，你也得死！”

　　嗡！

　　也就在这时候，威天海感觉到了一道恐怖的轰杀，从天而降。

　　是沉府升！

　　这个老匹夫，终于忍不住了。

　　……

　　轰隆隆！

　　下一息，山河裂开，天坍地陷。

　　当空之中，似乎有恒星爆裂，音浪震荡而下，如数不清的飓风来袭，使得不少修士负伤。

　　半步天择间的厮杀，正式拉开序幕。

　　……

　　“师尊，压制他三分钟！”

　　赵楚深吸一口气，缓缓抬头。

　　半步天择的杀戮所掀起的旋涡，同样是龙潭虎穴。

　　而他，不得不去。


第615章 我等着他，来杀我

　　“杀起来了，我们怎么办！”

　　天赐宗的大军也在等待着号令。

　　“趁乱，杀几个元婴。哪怕威天海和掌教平手，我们也要把威天海削成人棍！”

　　李九重大袖一甩，身躯已经是荡开重重空间，杀进了神威皇庭的乱局之中。

　　“可惜，威天海这个祸害不除，天赐宗终归难以完成一统！”

　　黄宫义有些遗憾道。

　　“走一步看一步，只是赵楚太危险啊。”

　　吕休命盯着赵楚的身影，他所知无畏，宛如一只扑向火的飞蛾，竟然妄图参与半步天择的厮杀，简直是找死行为啊。

　　别说他一个金丹境，就是元婴，有元器守护，也不敢贸然接近天择啊。

　　……

　　杀！

　　天赐宗地面的军队振奋，早已摩拳擦掌。

　　轮回战车终于坍塌，神威皇庭最后的防护消失，这个皇庭最后的庭院，彻底没有了屏障。

　　纪东元振臂一挥，大军如滚滚洪流，便朝着威天海最后的后宫杀去。

　　“女眷、太监，下人、丫鬟，只要投降者，先不杀！”

　　“趁乱屠戮者，杀无赦！”

　　“不尊号令者，杀无赦！”

　　“争抢宝物者，杀无赦！”

　　何江归踩着一柄飞剑，寒着脸再次宣布天赐宗军规军纪。

　　虽然几个月征战，天赐宗的大军，早已经习惯了严格的军纪，并没有捅下什么大乱子。但轰破不少城池的时候，还是斩了不少浑水摸鱼之辈。

　　军纪是赵楚一再强调的重点，也是天赐宗弟子必须要恪守的纪律。

　　咻咻咻咻！

　　随后，天赐宗大军的执刑队，跟在何江归身后，审视着大军的动向。

　　……

　　城中之城内部。

　　曾经的奢华雄伟，曾经的富丽堂皇，曾经的富贵悠然，如今早已经烟消云散。

　　威天海的皇子在战争中死伤了大半，此刻还有些孩童，躲在屋檐下瑟瑟发抖。

　　数不清的宫女太监，正在蚂蚁一般乱窜，还有更多的太监怀里抱着金银细软，想要逃出去，可举目四顾，眼前已经全部都是天赐宗的大军，逃无可逃。

　　天赐宗的大军井井有条，不多时，便将所有俘虏汇聚到一处院落，严加看管。

　　这座院落内，各种太监宫女，甚至是公主嫔妃，都拥挤在一起，抱头痛哭。

　　永威宫前！

　　纪东元等人围在门口，迟迟没有进去。

　　这座宫殿，大门敞开，在正殿之内，只留下一个着太子盛装的年轻女子。

　　威君念。

　　她朝着天赐宗的大军，背影消瘦，安静的像是一朵深夜绽开的花。

　　“母后，好不容易林东鼬帮我，把您的寝宫夺回来了。可谁知道，他又亲自带着人，摧毁了整个皇庭。”

　　威君念痴痴的望着太仓思的画像，一只手抚摸着脖颈上的项链。

　　那是曾经林东鼬送给他的吊坠。

　　上面似乎有着林东鼬的味道，又有些母亲的感觉。

　　如今，吊坠的温暖，也在逐渐的冰冷下去。

　　“纪师兄，这就是女太子的寝宫，我们抓了女太子，或许可以胁迫威天海！”

　　天赐宗一个金丹弟子走上前来，双目充斥着兴奋。

　　区区女太子，不过金丹修为，大军冲进去之后，可直接活捉。

　　“慢！”

　　纪东元大袖一甩，拦住了即将冲进去的大军。

　　“这座宫殿，我们谁都不许踏入！”

　　随后，纪东元严肃地说道。

　　“嗯？纪师兄，胜利近在眼前，我们不能让少宗一个人承担了所有，抓捕女太子，或许真的可以威胁威天海。”

　　那弟子满心焦急。

　　“这个命令，就是三弟下达的。”

　　“他千叮咛万嘱咐，不管是谁，都不得踏入永威宫半步！”

　　纪东元冷漠着脸。

　　这一刻，他是永威宫的守护者。

　　“唉，小三这个多情种子，走到哪里，就招惹到哪里。”

　　“天赐宗有泽妍花和黄灵灵，还有一个青玄乐，后者对他的感情，世人皆知。如今再招惹一个威君念，这家伙，要翻了天啊。”

　　“不过威君念也是北界域三大绝色佳人质疑，似乎，也配得上赵楚。”

　　“有福，有福，有福啊！”

　　纪东元心念闪烁，脸上表情更是古怪，随后，他感觉到了一股凛冽的杀念。

　　来自刘月月。

　　“哼，有机会一定要训斥三弟，小小年纪，不知道从一而终。这个家伙，膨胀了，做二哥的，得说他俩句。唉，可叹！”

　　纪东元语重心长的一声呵斥，才消散了那股泡酸的杀气。

　　“如果我是威君念，那该多好，起码还能一起说说话！”

　　人群之中，青玄云苦笑一声。

　　说起来，自己年长威君念十岁，同被人称为三大绝色，今日还是第一次见面。

　　仅从那背影来说，威君念就一定是绝色，必然有着不输自己和唐段颖的绝色容颜。

　　“她就是威君念吧，小小年纪承受这么多，也是可怜！”

　　这时候，唐段颖也走到青玄乐身旁，有些唏嘘。

　　“但愿这北界域的战争，能彻底烟消云散吧！”

　　青玄乐摇摇头。

　　……

　　“要杀我可以，让林东鼬亲自前来，我要他亲手杀了我！”

　　天赐宗大军包围永威宫。

　　过了几息，威君念清冷的声音，从里面传出来。

　　她依旧一动不动。

　　等！

　　她要等到那个人回来，等到一个解释。

　　我的眼里，只剩下了你林东鼬。

　　无数个日日夜夜，我在期待着我们的婚礼，我甚至去御膳房，学会了煲汤。

　　可等来的，却是一个残破的皇庭，却是一个截然不同的身份。

　　威君念似乎瞬间成长了几十岁。

　　她古灵精怪的美眸，被一层凄苦的沧桑所覆盖。

　　为什么！

　　为什么你会是天赐宗的少宗，为什么你不是林东鼬。

　　我已经做好了陪你战死的准备，做好了嫁给你，成为你妻子的准备，你为什么要这样！

　　我要一个解释。

　　一行眼泪，不争气的淌下。

　　威君念狠狠咽下悲伤。

　　……

　　轰隆隆！

　　天幕之上，两大半步天择的对轰，也越来越恐怖。

　　移山填海，毁天灭地。

　　天择之境的力量，凡人根本就难以想象。

　　就连下方厮杀的元婴，都远远避开，刚才有一个元婴被余波波及，差点被削掉半个脑袋。

　　这还仅仅是半步天择。

　　如果是真正的天择降临，所谓元婴，也真的不够一只手捏死。

　　“赵楚，你快回来！”

　　吕休命又一次嘶吼道。

　　在那恐怖的飓风之中，却有一个人，固执的朝着旋涡中央走去。

　　足以将元婴都撕裂的罡风，何其恐怖。

　　赵楚将界王典施展到极致，一层护罩，不断抵挡着凛冽的轰击。

　　可即便这样，他还要无数次差点坠落下去。

　　当然，也幸亏有道心之灯存在，赵楚才能吊着一口气，忍痛前进。

　　啾！

　　青鹤在赵楚脚下不安的嘶鸣，它时不时抱怨一下，仿佛在埋怨赵楚不知死活。

　　当然！

　　身为拥有道心的灵兽，青鹤的状态要悠闲很多。

　　它甚至还不忘嗑几颗丹药，缓解一下紧张的气氛。

　　“沉府升，你哪怕摧毁整个神威皇庭，也得不到龙脉，你的胜利，不会被天道承认！”

　　“北界域的天道正统，永远是我威天海！”

　　两大半步天择，实力相近，谁都奈何不得谁。

　　但方圆百里范围的山脉，却在沉重的压迫下，逐渐开始坍塌，甚至一些地面，也在横移，苍海沧田，在微微变迁。

　　“咦，赵楚，你竟然真的敢来找死！”

　　威天海正在抵抗着沉府升的轰杀，突然，眼角一扫，看到了一个不可思议的人影。

　　“威天海，太仓思前辈的仇，我会替她报。你狼心狗肺，猪狗不如，怎么忍心如此折磨一个对你付出了全部的女人，你凭什么！”

　　“先不论你治国如何，作为一个人，你的心，已经烂透了！”

　　“或许，你根本就不配称之为人！”

　　越来越近。

　　赵楚寒着脸，心中愤怒咆哮。这一瞬间，自己似乎连浑身上下的剧痛，都已经麻木。

　　丹田之内。

　　最后一层风雷雾，在前所未有的压迫下，也摇摇欲坠。

　　“哼，成大事者，当牺牲一切。”

　　“当年明明可以炼化威君念，她太仓思竟然背叛寡人，故意拖垮寡人突破天择的脚步，你说她是不是罪该万死！”

　　“能奉献她的血髓，是太仓思的荣幸。”

　　威天海讥笑一声。

　　“执迷不悟。”

　　看着威天海理所应当的表情，赵楚脑海中，回想起了太仓思在永威宫的画像，当年那样风华绝代。

　　人皇血脉，何其高贵。

　　为了一个狼心狗肺的薄情之人，最终在牢笼中被禁锢了无数个岁月，八条锁链，已经嵌进了她的骨骼里，她是何等的不甘心。

　　你威天海，凭什么去践踏她的爱。

　　凭什么去如此心安理得！

　　一步！

　　一步！

　　赵楚目光坚定，前所未有的想杀一个人。

　　“哼，原来在天衍院，那个贱人，用神念和你取得了交流。”

　　“但那又如何？”

　　“皇者为天，苍生刍狗。她太仓思不过是刍狗中的一员，又有何摧残不得。”

　　“赵楚，你靠近寡人这么近，真的就不怕死吗？”

　　眼看着赵楚越走越近，威天海冷笑一声。

　　如果有机会，他必然会瞬间斩杀后者。

　　或者，这个机会，很快就来。

　　沉府升第一轮轰杀，即将力竭。

　　对方收力的时候，就是他斩杀赵楚的时机。

　　半步天择斩元婴，就如踩死一只蚂蚁。

　　“威天海，你真的以为，那天择传承之器，已经属于你了吗？”

　　下一息，赵楚抬起头，瞳孔中充斥着讥讽与不屑。

　　随后，他的掌心之中，浮现出一颗血核。

　　嗡！

　　这一瞬间，威天海的丹田内，天摇地动。

　　他原本如臂指使的血髓，竟然开始不安的震动，简直是要失控。

　　“什么？”

　　威天海大惊。

　　……

　　地面之下。

　　聂尘熙等人苦苦抵挡，短短几分钟时间，又有两名元婴被杀。

　　而藩属国的大帝们，则痴呆的愣在地面，根本没有出手帮助的意思。

　　他们现在，已经懵了。

　　从一开始神威皇庭必胜的局面，到如今赵楚出现，情况彻底失控。

　　谁都不敢继续去得罪天赐宗啊。

　　“你们的家眷，都不想要了吗？”

　　“老夫只要挥挥手，所有人都会死！”

　　聂尘熙咬着牙威胁道。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，战场百里之外，有一辆横跨十里的巨大战车，正在虚空中滚滚碾压而来。

　　战车之上，凌乱的坐着无数皇庭的人。

　　他们之中，不乏王公贵族。

　　而在战车的最前方，矗立着一对父子。

　　父亲与儿子，赫然都是堂堂元婴圣境。

　　“爹，您竟然是赵楚的人，还悄然突破了元婴，真是匪夷所思！”

　　直到现在，林宏雁也回不过神来。

　　“为父很早以前就说过，北界域苍生的希望，就在赵楚身上。”

　　“不光他的实力，还有他的思维与气魄。”

　　林晨雲看着远处战场轮框。

　　曾经的巨擘，如今已经在扭曲的硝烟中，成为了一页冰冷的历史。

　　如他预料，神威皇庭，终于还是散了。

　　“少宗，寒云战马，果然被你拿走了！”

　　随后，林晨雲微微一笑。

　　没错。

　　当初神苍武院那个神秘的包裹，就是他林晨雲寄的。

　　那些战马碎片，也是他想方设法弄来的。


第616章 王者觉醒，破败之刃

　　“赵楚，你要干什么？那个贱人，到底和你有什么阴谋！”

　　丹田内的震动，越来越厉害，威天海所掌控的血髓也颤抖的越来越快，甚至已经到了失控的边缘。

　　慌乱！

　　这一刻，威天海彻底慌乱。

　　为什么！

　　一定有那个环节出了问题，根本不正常。

　　可自己明明已经彻底换了威君念血，有资格拿走这血髓了啊。

　　“你囚禁太仓思前辈多少年，她恨你入骨，岂能没有一些防备的手段！”

　　“今来昨往，不过醉枕黄粱，梦一场。”

　　“威天海，九泉之下你记着，一切的一切，都是你心肠恶毒，所造成的恶果！”

　　赵楚乱发飞扬，额头全是崩裂而出的狰狞血管。

　　在半步天择对轰的暴风中央，赵楚同样随时会万劫不复。

　　脚下青鹤不安的颤抖着，连它这个圣兽，似乎也感觉到了生命危险。

　　“小贼，你想暗算寡人，还得修炼一万年！”

　　威天海震怒。

　　他全力催动着体内的血髓，要分离出一丝真元，彻底将赵楚撕成碎肉。

　　“威天海，你将老夫置于何地，在我眼皮底下，怎能允许爱徒负伤！”

　　可惜，威天海刚刚施展出一丝真元，就被沉府升直接消融。

　　“该死啊！”

　　威天海最大的底牌，就是半步天择，可无奈，却被沉府升压制的死死的。

　　“威天海，我说过，今日就是你的末日，天都饶不了你！”

　　赵楚狞笑一声。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　血核颤抖的越来越快，威天海体内的血髓，彻底失控。

　　嗡嗡！

　　血髓是一团心脏大小的血浆，此刻已经离开了威天海的体内。

　　威天海头顶的皇冕，发出万丈光华，汇聚成牢笼，要将血髓留下。

　　可惜，那血核之内，蕴含着一股至高的法则，血髓根本不由他威天海控制。

　　挫败！

　　威天海第一次如此无力。

　　可恨那沉府升，轰击源源不断，根本不给自己一丝喘息的机会。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天择对轰，声势越来越浩荡，大地也摇晃的越来越厉害。

　　神威皇庭的元婴集合起来，奋力抵抗着天赐宗的杀戮，根本就不敢落单。

　　这时候，所有人抬头望去。

　　天幕深处，有两道漆黑的庞大旋涡，宛如两只吞天怪物，正在互相交融，互相对撞，互相吞噬。

　　天泽大能，搅动风云。

　　此刻这些元婴，终于切身感觉到了天择的恐怖，纷纷震惊到胆寒。

　　……

　　“太仓思这个贱人，濒死前，还要暗算寡人。”

　　“寡人纵横北界域几百年，不甘心啊！”

　　威天海眼睁睁看着血髓距离自己越来越远，心中彻底慌乱。

　　根本无能为力。

　　失去了血髓，便代表着他，失去了一切。

　　“威天海，认命吧，你输了！”

　　沉府升死死压制着威天海，内心也是惊涛骇浪般翻腾。

　　自己这个徒弟，到底经历了什么，竟然有办法弄死一个堂堂半步天择。

　　而天赐宗如今的一切，可以说是赵楚一个人创造的基业。

　　幸亏当初自己传下太上道基篇，留了一份善缘，否则多少人的命数，或许已经在另一天轨道。

　　“血髓，归来！”

　　赵楚嘶声力竭的一声嘶吼，催动血核，几乎抽干了他浑身上下，所有的力量。

　　终于，血髓距离自己越来越近。

　　噗！

　　威天海一口鲜血猛地喷出去，脸色瞬间苍白下去。

　　他，堂堂半步天择，受伤了。

　　嗡！

　　沉府升大袖一甩，再次轰下一道天择之力，威天海这次彻底被压制。

　　轰隆隆！

　　又是一道爆裂声炸响，赵楚上前一步，直接伸出手掌。

　　血髓，到手！

　　当血髓被赵楚拿在手中的时候，竟然和血核彻底交融在一起，似乎里面所蕴含的真元更加精纯了一些。

　　而威天海浑身颤抖，气到窒息。

　　没了！

　　血髓的气息，这一刻烟消云散，就如从来都没有过。

　　黄粱一梦，真的成了一场空。

　　“威天海，看清楚，这才是真正的天择传承之器，你之前所拥有的，不过是半成品而已！”

　　赵楚手握血髓，不屑的讥笑一声。

　　见状，威天海披头散发，浑身都在颤抖。

　　“当着你这个破落的肮脏皇庭，自刎谢罪吧。”

　　轰隆！

　　赵楚上前一步，将真元力汇聚在掌心，直接一拳，将威天海从天际轰落到凡尘。

　　这一拳，也宣泄出了他压抑许久的滚滚怒火。

　　……

　　众元婴还在凝视着天空的风起云涌。

　　突然间，一道人影，笔直的从天空坠落下来。

　　轰隆隆！

　　大地被震荡出一道深坑，裂缝远远蔓延出去。

　　随后，所有元婴呆滞的转过头去，不可置信的望着深坑里的人影。

　　威天海！

　　是神威大帝，威天海。

　　堂堂半步天择，竟然如此败了，败的根本不可思议。

　　……

　　“师尊，立刻炼化血髓，否则三分钟内，血髓便会失效。”

　　将威天海轰落之后，赵楚直接将血髓递给沉府升。

　　威天海之所以居心叵测的换血，是因为他心不纯良，无法感应到天择道心。

　　而沉府升虽然迂腐，但一腔浩然正气，再加上天赐宗祥瑞成海，滔滔不绝，便使得他彻底感悟到了道心。

　　只要有道心，便可压制血髓的反噬之力，根本不存在血脉的桎梏。

　　“徒儿，还是想办法你先炼制吧，整个北界域，应该只有这一件天择传承之力！”

　　“未来，你比为师有前途。”

　　沉府升连忙推脱。

　　这么珍贵的东西，是赵楚用命换来的，他受之有愧。

　　“不瞒师尊，当初在妖域，袁琅天前辈，已经给了我一件天择传承之器，事不宜迟，赶紧炼化吧！”

　　不容分说，赵楚直接将血髓给了沉府升！

　　随后，他吞了一颗丹药，便看向了大地。

　　威天海也不愧是北界域最强元婴，虽然被生生抽出来血髓，身受重伤，但他已然能站起来。

　　没错！

　　他还是元婴境。

　　怨毒！

　　威天海的那双瞳孔里，翻滚着普天之下，最狠戾的怨毒，穷尽四海之沧海，也难以洗刷干净。

　　啾！

　　这时候，赵楚脚踏青鹤，也从天空缓缓降落。

　　轰隆隆！

　　与此同时，在他体内，最后一层风雷雾，也彻底烟消云散。

　　不悔碑悬浮在丹田中央，绽放出前所未有的璀璨光华。

　　金丹如一颗卫星，围绕着不悔碑不断缭绕。

　　虽然肉眼看不见，到金丹每旋转一周天，便会缩小一层。

　　当金丹彻底解体之后，元器便会蜕变成婴，一举破体而出，突破元婴境。

　　金丹解体，就是元器必须的养分。

　　丹田如朗朗乾坤，再没有任何浊雾，这就是金丹大圆满。

　　可惜，还需要一段时间。

　　突破元婴，远远没有想象中的简单！

　　……

　　死寂！

　　望着赵楚的身影，全场都陷入了寂静。

　　所有人的瞳孔里，都充斥着不可思议，甚至是恐惧。

　　一个金丹境，竟然将半步天择轰成重伤，你到底是怎么做到的。

　　这样的场景，你让人如何置信。

　　……

　　“威天海，你还有什么遗言！”

　　赵楚从青鹤身上一跃而下，随后他提着枯剑，如一个冰冷的刽子手，一步一步朝着威天海走去。

　　无言！

　　威天海站起身来，虽然浑身狼狈，但他依旧是神威大帝。

　　那股睥睨天下的气魄，依旧在翻滚着帝王的尊严。

　　“赵楚，你放肆！”

　　猝不及防间，神威皇庭一个元婴踏碎虚空，以不可思议的速度，朝着赵楚背后袭杀而去。

　　井青苏的反应不可谓不快。

　　可当他反应过来的时候，那元婴的匕首元器，已经是贴到了赵楚身后，不足三米。

　　“贼子，神威大帝，你还没有资格亵渎！”

　　那元婴咬牙切齿，势必要一击必杀。

　　“嗯？”

　　浑身上下被杀气笼罩，赵楚淡漠的停下脚脖。

　　他微微转头。

　　元婴的速度，何其之快。

　　短短三米距离，根本就是一眨眼的时间，元婴强者的匕首，已经穿透而来。

　　冷笑！

　　这元婴信誓旦旦酝酿着致命一击，可即将成功的瞬间，却看到了赵楚眼中浓浓不得不屑与讥讽。

　　不正常。

　　这个元婴，瞬间满头冷汗。

　　他有一股预感，自己会死！

　　……

　　远处，天赐宗所有元婴都在疯狂赶来。

　　这一场偷袭，来的实在是太快。

　　……

　　“如今我已经金丹大圆满，元婴境，还真就不放在眼里！”

　　嗡！

　　不知何时，枯剑表面，有一层妖异的红线，缓缓浮现而出。

　　就如血魔的竖瞳，阴森森的睁开，冷漠的注视着你。

　　破败觉醒。

　　王者之刃，可斩尽一切！

　　咻！

　　剑出，血芒拉出一条红线，空间微微一震。

　　赵楚的身形，悠然的闪避开这致命一击，看似惊险，却又理所应当。

　　而他的剑，也已经轻描淡写，贯穿了元婴的心脏命门。

　　对方，根本就没有任何反抗或者躲避。

　　在入微状态之下，赵楚可攻可守，几乎处于无敌状态。

　　“你……我的元器……”

　　那个元婴嘴角吐出一口鲜血，浑身在抽搐。

　　而他的匕首元器，则被枯剑轻轻一点，便开始有无数的裂缝在蔓延。

　　哗啦！

　　元器碎裂，元婴跪在原地，依旧挣扎着，他不相信自己要面对死亡。

　　噗通！

　　当他的尸体狠狠砸在地上的时候，人们才终于反应了过来。

　　死了。

　　轻描淡写的一击，赵楚便彻底斩杀了一个元婴。

　　何其恐怖。

　　所有人愣在原地，根本难以接受。

　　太轻松，太平常。

　　金丹啊。

　　如此斩杀元婴，让习惯了不死的元婴，该如何应对。

　　……

　　在远处，那些藩属国的大帝，也难以置信。

　　赵楚的恐怖，已经超出了人们的想象。

　　可刚才聂尘熙又一次下达最后通牒，如果还有下一场厮杀，他们只能选择拼命，或者失去自己挚爱的亲人。

　　“该死！”

　　一些大帝咬牙切齿，谁都知道保命重要，但在你的心目中，总有一些东西，舍不得舍去。

　　“该死的聂尘熙，如果不是他威胁我的家人，我早就加入诸皇联盟了。”

　　一个大帝睚眦欲裂。

　　大势已去的神威皇庭，就像一个死缠烂打的流氓。

　　他死，也要拖你个替死鬼，陪他一起死。

　　……

　　“少宗，幸不辱命，神威皇庭的秘密城池，老朽找到了。”

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，远处一片黑压压的阴云漂浮而来。

　　飞行法器。

　　庞大无比的飞行船梭上面，不少人嚎啕大哭。


第617章 斩皇祭天

　　“大帝，我们逃出来了！”

　　“天赐宗的强者，把我们救出来了，神威皇庭的看守都死了！”

　　“大帝，我们得救了！”

　　船梭之上，呐喊声此起彼伏。

　　几息之后，林晨雲降下船梭，顿时间，无数人蜂拥而下。

　　不少人披头散发，嚎啕大哭，各自寻找着自己的大帝。这段时间，他们这些皇亲贵族，被软禁在秘密城池内，着实吃了不少苦头。

　　不可置信！

　　藩属国那些元婴大帝，看着一个个亲人回归，顿时手掌颤抖。

　　没错。

　　他们都是被神威皇庭抓走的人质，谁能想到，此时此刻，这些亲人还能回来。

　　人群中央，一对父子悠然从穿梭上迈步而下。

　　附近那些被解救的人，纷纷报以感激！

　　元婴！

　　两个元婴出现，再次引起一阵骚乱。

　　圣玄大帝瞳孔闪烁，嗓子里火辣辣，根本就不知道该说什么。

　　元婴！

　　谁能想到，林晨雲这个废物，竟然也突破了元婴。

　　还有那个连元器都送出去的孬种，竟然也是堂堂元婴境。

　　“皇兄，你派去杀我的追兵，被我顺路全杀了。”

　　林晨雲平静的朝着赵楚走去。

　　沿途路过圣玄大帝，林晨雲面不改色，直接是擦肩而过。

　　甚至这句话也轻描淡写，根本没人任何一丝烟火气。

　　林宏雁跟在父亲身后，面无表情。

　　一场浩劫，使得这个少年，成熟了很多。

　　当然。

　　他偷偷看了眼青玄乐。

　　后者也注意到了他，随后，青玄乐脸上挂着一抹释然的笑。

　　林宏雁也突破了元婴。

　　这样一来，自己欠他的债，也就彻底两清了。

　　问本心。

　　青玄乐根本不愿意亏欠别人一点点的债，赵楚之外的人，她连一点瓜葛都不想牵扯。

　　看到青玄乐释然的眼神，林宏雁勉强动了动嘴皮，露出一抹苦涩的笑。

　　青玄乐那恩怨两清，并且真心替你高兴的眼神，却带着一股拒人于千里之外的礼貌，令人内心一痛。

　　“少宗，幸不辱命。”

　　众目睽睽下，林晨雲走到赵楚面前，抱拳一拜。

　　“王爷，辛苦！”

　　赵楚也点点头。

　　其实摧毁了神威皇庭之后，那些藩属国，也是不稳定因素。

　　赵楚的本意，虽然北界域易主，但他还是不想打破整个世界的格局，他不想让百姓在战乱中死亡太多。

　　而留下那些原来的皇庭，有着很重要的意义。

　　稳定，要高于一切。

　　“说起来，少宗你才是史无前例的天骄之才，竟然连威天海都能拉下水，老朽佩服啊！”

　　看着一旁狼狈颓废的威天海，林晨雲内心震撼无比。

　　遥想当年，他远远看了眼神威天海，甚至连五官轮廓都没看清楚，便被那滔天威势，压到气血翻腾。

　　可惜再次见面，后者已日落黄山。

　　这时候，赵楚又看到了林晨雲身后的林宏雁。

　　对于他，赵楚心里也十分复杂。

　　因为青玄乐，曾经的兄弟，似乎有了一层说不清道不明的隔阂，再次见面，气氛异常的尴尬。

　　这时候，林宏雁走上前去。

　　嘭！

　　他肩膀狠狠一撞赵楚。

　　“林东鼬，所有的逼，都让你一个人装完了。”

　　“我原以为，突破了元婴，还能装几次逼，你根本就不给人一点机会！”

　　捏着赵楚的胳膊，林宏雁由衷的替他开心。

　　当从父亲那听说，林东鼬就是赵楚的时候，林宏雁根本就缓不过来。

　　最终，他释然了。

　　也对。

　　普天之下，也只有赵楚，能做到林东鼬曾经的盛举。

　　“你也有机会！”

　　赵楚也笑了笑。

　　虽然瞳孔里浮出了一层沧桑，但林宏雁还是很久以前那个贱货。

　　他没变！

　　“好好对她，如果你敢辜负她，我哪怕打不过你，也不会轻饶了你！”

　　随后，林宏雁正色，轻轻在赵楚耳边，留下一道威胁。

　　话落，林宏雁便转身离去。

　　这！

　　赵楚想要解释一下。

　　但他又不知道该如何去开口，林宏雁对青玄乐，有着近乎于偏执的迷恋。

　　剪不断，理还乱！

　　是非恩怨，以后再慢慢解释吧。

　　自己和青玄乐，真的是清白的。

　　……

　　“风雷皇庭，愿意归属诸皇联盟，愿意遵守联盟约定，遵天赐宗号令。之前敌对天赐宗，小王愿意承担一切赔偿，还望天赐宗允许！”

　　“海立皇庭，愿意归属……小王愿意承担一切战争赔偿……还望天赐宗允许！”

　　“白锦皇庭，愿意归属……”

　　“夜斋皇庭，愿意归属……”

　　“……”

　　简单安顿了一下家眷，那些大帝再没有后顾之忧，便纷纷上前一步，迫不及待的表态。

　　如今神威皇庭大势已去，他们又不是蠢货。

　　战争赔偿免不了，但也比灭国强一万倍，别说沉府升，哪怕是那少宗赵楚，也足以一剑斩了他们这些大帝啊。

　　吕休命和井青苏，负责审核这些大帝和善后事宜，一切井井有条的结束。

　　……

　　“九弟，对不起！”

　　这时候，圣玄大帝走到林晨雲面前，恭恭敬敬弯腰一拜。

　　今时不同往日。

　　如今林晨雲乃是少宗亲信，元婴强者，再加上林宏雁也突破了元婴，在圣玄皇庭，他圣玄大帝，已经不是最强者。

　　日后，自己如果想过悠然日子，还要看林晨雲的眼色。

　　“跪下！”

　　众目睽睽下，林晨雲还未开口，林宏雁上前一步，冷漠道。

　　“这……宏雁，我们毕竟至亲一场，大庭广众之下，是否有些不妥！”

　　闻言，圣玄大帝一愣，脸色有些僵硬。

　　而且他从林宏雁的眼睛里，看到了一股不容置疑的威严。

　　这个废物侄儿，原来已经成长到了这种地步。

　　“宏雁小友，圣玄大帝已经认识到了错误，身为晚辈，就得饶人处且饶人吧！”

　　“没错，毕竟是至亲，有什么恩怨化解不开呢！”

　　“圣玄大帝已经道歉了，何必咄咄逼人！”

　　这时候，其他皇庭的大帝走过来，也纷纷出言劝阻道。

　　众目睽睽，让一个元婴大帝亲自跪下，这已经有些过火了。

　　不谦虚的说，在北界域，只要你能突破元婴，就代表这辈子根本不会跪别人。

　　“宏雁，有什么恩怨，我们回圣玄皇……”

　　“我说，跪下！”

　　圣玄大帝虽然心中愤怒，但表面上还是一脸和气，可惜，他一句话还没有说完，便被粗暴的打断。

　　林宏雁寒着脸，面无表情。

　　“当初你是如何逼迫我的父亲？那时候，让我父亲连跪39天的时候，你何曾想过，我们是至亲！”

　　“你派人追杀我们父子的时候，又可曾想过，我们是至亲！”

　　“有些错，能饶恕，有些错，我爹可能会谅解。但我林宏雁，不饶！”

　　大袖一甩，林宏雁的瞳孔，固执的可怕。

　　唉！

　　见状，林晨雲也叹了口气，没有再多说什么。

　　如果是自己，一定不会大庭广众让圣玄大帝难看，毕竟是一国大帝，有什么恩怨，也该关起门来解决。

　　但林宏雁这些年轻人，气性大。

　　就如少宗赵楚，有恩报恩，有怨报怨。

　　或许，这种雷厉风行，才是这一代人的性格。

　　儿子长大了。

　　这一切，最终还是要感谢赵楚。

　　“如果，我不跪呢？”

　　大庭广众。

　　他圣玄大帝，乃堂堂一国之君，也是有着属于自己的尊严。

　　轰！

　　林宏雁没有开口，他只是平静的掌心向上，随后，一团妖异的光火，宛如恶魔的舌头，在一动一动。

　　血元秘宝！

　　这就是林宏雁的答案。

　　没错！

　　如果不是因为你有着至亲血脉，你圣玄大帝，现在就是一具尸体。

　　嘎嘣！

　　圣玄大帝手掌狠狠一捏。

　　他在林宏雁的瞳孔里，看到了真真切切的杀念。

　　况且，他是真的恐惧赵楚。

　　咚！

　　堂堂圣玄大帝，只能漆黑着脸，直挺挺跪在了林晨雲面前。

　　屋檐之下，你不得不低头。

　　“九弟，我错了，请你原谅！”

　　深吸一口气，圣玄大帝尝尽了一切屈辱。

　　见状，林晨雲叹了口气。

　　堂堂大帝，已经做到了这种地步，就一笑名恩仇吧。

　　“磕1000个响头，什么时候磕完，什么时候起来！”

　　也就在这时候，林宏雁的声音，再次令全场窒息。

　　磕头！

　　1000个响头。

　　这得多么过分，简直是欺人太甚。

　　闻言，圣玄大帝也怒不可遏，浑身都在颤抖。

　　“不用做出这幅忍气吞声的模样，当初皇族宴会，我父亲的碗里，出现一坨粪便，别人逼着我父亲咽下去，你还不是摸着胡须在欣赏！”

　　“我让你磕头，是念在至亲一场。”

　　“如果你有骨气，可以选择死，那样我会高看你一眼！”

　　“你们这些人，真的只会欺软怕硬，曾经每一笔仇恨，我都会一一找回来！”

　　林宏雁讥笑一声，他平静的走过去，将手掌覆盖在圣玄大帝的头上，而后轻轻的将其头颅压下去。

　　随后，林宏雁一脚踩在这个头颅上。

　　“记得我的话，从今日开始，任何人，都不得羞辱我父一句，否则，杀无赦！”

　　轰隆！

　　脚掌狠狠一震，圣玄大帝的头颅，竟然是镶嵌到了地面之内。

　　“磕头，听不懂吗！”

　　放开脚掌，林宏雁瞳孔燃烧着火焰，狠狠怒斥。

　　咚！

　　咚，咚，咚……

　　圣玄大帝能怎样。

　　林宏雁说的没错，在死亡面前，什么大帝，什么平民，还不是一样的恐惧。

　　谁能不怕死。

　　甚至这些大帝，比别人，更加怕死。

　　磕头！

　　一个接着一个，不停的磕。

　　堂堂圣玄大帝，此刻卑微到了尘埃里。

　　……

　　神威皇庭阵营。

　　元婴已经所剩不多，甚至有几人躲躲闪闪，似乎也在盘算着投降。

　　聂尘熙望着悠远的天际，陷入了沉思。

　　大势，已去！

　　……

　　远处！

　　赵楚平抬着枯剑，他的杀气，已经锁定了威天海的命门。

　　这个人，曾经是北界域最强元婴。

　　但血髓被抽离，他实力大打折扣。

　　杀他，赵楚有把握。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，城中之城内部，一道前所未有的恐怖金光，冲天而起。

　　那金光比正午的烈日，还要刺目一百倍，竟然是直接将不少弟子的瞳孔刺出鲜血。

　　光柱直径足有三丈，轰然朝着天空延伸而去。

　　“林东鼬，如果你杀了我父皇，神威皇庭的龙脉，天赐宗就休想得到。”

　　“没有龙脉，北界域整体气运，会衰退300年，哪怕你天赐宗祥瑞再多，也解决不了北界域所有疆域的坍塌。”

　　“如果你要斩皇祭天，就杀了我吧。我是神威皇庭的太子，我替我父皇去死！”


第618章 林东鼬！此生，不再相见

　　威君念！

　　是威君念的声音。

　　赵楚持剑的手掌，比一百年的顽石，还要坚韧一百倍。

　　他斩威天海的决心，宛如鲸沉四万里海底，连苍天都不可能撼动。

　　可在神威皇庭。

　　赵楚却有一道软肋。

　　也是他唯一忌惮的人。

　　威君念！

　　这个尝尽了苦厄，喜欢着自己，却被自己欺骗的姑娘。

　　颤抖！

　　那双坚不可摧的手掌，微微颤抖着。

　　赵楚的剑，终于不再那么稳了。

　　……

　　金光与天际相连。

　　黄金光柱之内，出现了一截又一截的骨节，就如一条通往苍天的金色阶梯。

　　龙脉！

　　这庞大的金光，就是北界域的龙脉。

　　得龙脉者，得天下。

　　哪怕天赐宗轰破神威皇庭，却得不到龙脉，依旧不会被天道所承认。

　　如果这根龙脉被毁，那么北界域群龙无首，300年气运衰减，不可逆转。

　　300年后，新的龙脉，才会在天地中被云孕育而出。

　　龙脉的重要性，可想而知。

　　轰！

　　龙脉洒下金光中，一个盛装女子，一步一步踩着虚空，走到了半空。

　　元婴！

　　不知何时，威君念也突破了元婴。

　　她亲眼见证着曾经雄霸世界的皇庭坍塌，在绝望之下，终于突破。

　　“林东鼬，我是神威皇庭的太子，龙脉就在我体内。”

　　“你想要得到龙脉，可以，答应我，放过我的父皇。”

　　“或者，用你手中那柄诛仙屠神的剑，亲手杀了我！”

　　“龙脉，就在我的心脏里，你随时可以取走。但请先杀我，再杀我的父皇！”

　　金光之中，威君念秀发飞扬，绝美到令人窒息，似乎根本不是人间女子。

　　可在他吹弹可破的脸颊之上，却淌下了两行晶莹泪珠。

　　每一颗滴落在地的泪滴，都是一块碎片，都是一块少女心破碎之后的残缺。

　　威君念固执的擦去眼泪，可眼泪越擦越多。

　　她远远看着赵楚，看着曾经那个在妖域救过自己命的林东鼬。

　　她在等一个答案。

　　“林东鼬，来吧！”

　　“如今的神威皇庭，已经彻底垮了。你可以诛皇祭天，只要杀了我这个太子，你功成名就，可名垂千古。”

　　“如果你觉得太子的身份，配不上你的剑，我可以现在就登基。”

　　“诛杀了神威的女帝，你可否能放过我父皇一命！”

　　这一刻，威君念娇小的身躯里，蕴含着令人难以理解的庞大勇气。

　　她每个字，都宛如重鼓落锤，狠狠击打在人心最深处。

　　一个瘦弱的肩膀，到底承担着什么样的重担！

　　……

　　“君念……你……”

　　赵楚心已乱。

　　他的剑，已经丧失了杀气。

　　赵楚想解释。

　　他想将一切告诉威君念，告诉她，你眼前这个爹，居心叵测，将你娘亲囚禁了几十年。

　　他想告诉威君念，就是眼前这个禽兽，之前想直接吃了你。

　　他想告诉这个小姑娘，威天海换你的血，根本不是因为你有疾病，而是要害你娘！

　　但他不能！

　　太仓思曾经说过。

　　她一切的苦厄，千万不要告诉威君念。

　　这个孩子，已经足够可怜。

　　失去母亲的痛苦，经历一次足够了。

　　一朵洁净的百合花，应该在阳光下绽放欢笑，而不是浸泡在肮脏的仇恨里，逐渐迷失自己。

　　只要威天海不再迫害威君念，就一切顺其自然。

　　就让那一句娘亲已死，来粉饰的太平，让这个精灵的脸上，永远挂着开心的笑容。

　　赵楚答应过太仓思，不让威君念流泪。

　　今天，他食言了。

　　如果面对单纯的天赐少宗，哪怕将剑抵在威君念的脖子上，这个固执的小姑年，或许都不会惧怕。

　　但自己，偏偏是也是林东鼬。

　　赵楚从威君念的眼中，看到了天底下最复杂的情绪。

　　失望。

　　惊愕。

　　爱慕。

　　失落。

　　灰心。

　　无数的情绪，几乎是彻底摧垮了她的一切。

　　……

　　“林东鼬，你还不满意吗？”

　　“你想要的江山，我给你。你想要的名誉，我给你。你想要的一切，只要我有，我都可以给你。”

　　“以前我什么都可以给你，现在也一样！”

　　“他是我的亲爹，我怎么能见死不救。我承认，如今的你，已经天下无敌。可我也有我的坚持，如果是你爹，你会眼睁睁看着他被杀吗？”

　　见赵楚欲言又止，威君念娇躯颤抖着。

　　……

　　“龙脉在女太子手上，大家小心！”

　　“慢慢靠近，想办法先制服了女太子，一定要活捉！”

　　“突破元婴了，很棘手，看来要施展十齿禁天阵。”

　　见到龙脉出世，天赐宗的元婴，一个个寒着脸，缓缓朝着威君念包围而去。

　　……

　　“住手，全部都给我滚开，所有人都滚开！”

　　“谁都不可以靠近她！”

　　突然，赵楚扯着嗓子，猛地一声吼叫。

　　森寒的音浪冲天而起，宛如一双燃烧着火焰的巨掌拍下，甚至将大地都震荡出一道裂缝。

　　震惊！

　　见到赵楚如此震怒，就连天空打坐的沉府升，都被惊醒，心脏一跳。

　　青鹤一颗丹药噎在嗓子里，差点憋断气，浑身青毛根根炸起来。

　　而那些元婴，直接愣在原地，一动不敢动。

　　第一次！

　　赵楚第一次如此震怒。

　　所有人都陷入深深的忌惮中。

　　以前的少宗，无论多么愤怒，也从来都喜怒不形于色，哪怕是杀人之前，也保持着平静。

　　这种失控，根本就不可思议。

　　赵楚附近的人，也纷纷退散开来。

　　以他为中心，出现了一圈硕大的真空地带。

　　刚才赵楚那一声吼，确实吓坏了很多人。

　　……

　　哒！

　　哒、哒、哒！

　　威君念虚空迈着庄重的步伐，一步一步朝着赵楚走来。

　　万众瞩目中。

　　威君念的身形，终于停在了赵楚面前。

　　“满意了吗？”

　　“你来神威皇庭，欺骗了所有人。”

　　“现在，你摘走了胜利的果实，你是新时代的王。而我的爹，他是一个失败者，成王败寇，天经地义。”

　　“你是天赐少宗，你如果身不由己，必须要杀一个大帝祭天，我可以帮你诛皇。我现在是女帝，龙脉在我体内，威天海只是一介平民。”

　　“斩他，没有任何价值。”

　　纤细的手掌，狠狠握在枯剑的剑刃之上，殷红的鲜血，顺着威君念的掌心淌下。

　　那一双手掌，曾经无数次挽过你林东鼬的胳膊。

　　那一双手掌，曾经紧紧搂住你的腰，结实的肌肉，宛如全世界最坚固的城墙。

　　曾经，你是我天下皆知的驸马，你是我未来的夫君，你是我全部的爱，你是我的天。

　　而今日，那一双手掌，却也淌下了最心酸的血。

　　泪已流干，威君念只剩下了血。

　　颤抖！

　　赵楚的剑，前所未有的在颤抖。

　　他转过头去。

　　不敢！

　　赵楚根本就不敢面对威君念的眼睛，那一双瞳孔，宛如是两根由失望汇聚的毒针，让他彻底窒息。

　　“斩了神威女帝，你就功成名就了。”

　　“一将功成万骨枯，如果有一天，你回想起脚下的累累尸骨，只要记得，曾经有个人，真的深深爱过你，就足够了！”

　　威君念凄苦的一笑。

　　随后，她紧紧握着赵楚的剑刃，朝着自己脖颈刺去。

　　那双清澈的瞳孔，那样固执，那样无悔，那样倔强。

　　嗡！

　　咻！

　　轰隆隆！

　　赵楚深吸一口气，随后大袖一甩，枯剑被狠狠甩到十丈之外，随后穿透在一块岩石之内。剑刃嗡嗡颤抖。

　　“君念，对不起。”

　　赵楚低着头，狠狠捏着手掌。

　　他不是优柔寡断，他是真的不知道如何面对威君念。

　　他亏欠太仓思，亏欠威君念，他无法面对这份爱，他也承担不起这份喜欢。

　　“少宗大人，你能不能答应我，放过我父亲。”

　　“北界域的龙脉，足够抵消一条命了。如今父皇身受重伤，他的元器受损，根本连元婴的实力都施展不出来。我们会离开这里，去一片清净的地方隐居。”

　　“我们不会做有害于天赐宗的事情，请你放过父皇！”

　　威君念正色。

　　她大袖一甩，掌心里出现一条鎏金色的龙脉。

　　远处，那直插云霄的金光，与龙脉交相呼应，似乎在召唤着整片天下的王。

　　“君念，对不起，是我辜负了你！”

　　赵楚垂着头，内心宛如被灌了硫酸，痛到难以呼吸。

　　“你没有错，错在我爱错了人。”

　　“或许，我们都没有错。”

　　“如果你不是天赐宗的少宗，而我也不是神威的女帝，那该多好。”

　　“我们的相遇，本身就是一场折磨！”

　　将龙脉塞在赵楚手中，威君念走过去，扶着威天海，内心一片复杂。

　　“父皇，对不起，我乃亡国之君，亲手丢了这个皇庭。”

　　威君念替父亲擦去脸上的污垢，帮他扶正皇冠。

　　这个男人，是他的父亲。

　　那血脉，根本无法漠视。

　　“魏牙机！”

　　这时候，威天海淡淡开口。

　　“老奴在，老奴在……老奴愿与皇庭共生死，可立刻自尽，陪着皇庭消亡！”

　　魏牙机那褶子重叠，丑陋的脸上，不住的留着悔恨的泪。

　　一切的一切，都是他的优柔寡断。

　　如果当初，田达竹来汇报之初，自己能不惜一切代价，诛杀了林东鼬，之后的一切，根本就不可能出现。

　　那时候，沉府升还没有出关，一切都来得及。

　　晚了！

　　他魏牙机，是神威皇庭最大的罪人。

　　“牙机，这是天命，天命不可违，寡人已经认命！”

　　“卸下了担子，似乎轻松了很多！”

　　“好好去守护威君念，她是寡人最纯正的血脉，你要用生命去守护。其他皇子，血脉不纯，不值一提！”

　　松开威君念的手，威天海孤零零的朝着远方走去。

　　那孤独的背影，宛如一轮落山的斜阳，充斥着令人心酸的落魄。

　　咔嚓！

　　他的头上，帝王之冕，分崩离析。

　　那四散飞舞的碎片，也宣告了一个浩大皇庭的落幕。

　　“大帝，您要去哪？老奴陪着你啊，哪怕是死，老奴也替您陪葬！”

　　看着威天海的背影，魏牙机跪在地上，歇斯底里的磕着头。

　　“切记，照顾好寡人的唯一血脉，谁也别来找我。”

　　留下一道空旷的声音，威天海的身影，消失在天际的尽头。

　　没人知道他会去哪。

　　这个曾经的巨擘，就这样从人们眼帘消失。

　　“君念，你下一步有什么打算！”

　　赵楚咽了口唾沫，也不知该说什么。

　　“亡国之君，一介流民。”

　　“放心吧，我威家虽然输了，但我们输得起。”

　　“林东鼬！此生，不再相见！”

　　深吸一口气，威君念沉沉的一拜。

　　这是在感谢赵楚放过了威天海，随后，威君念微微欠身，讲礼仪用到一丝不苟。

　　擦干眼泪。

　　威君念再次看了眼曾经的皇庭，曾经的家。

　　转身！

　　体面的离开。

　　曾经那个令人讨厌的白头小子，你那么狂妄，又那么令人喜欢。

　　如今，我们终于分道扬镳。

　　“太子，等等老奴！”

　　魏牙机连忙跟上，他谨记大帝的嘱托，哪怕是自己死，也不会再让太子有任何闪失。

　　望着威君念远去的背影，赵楚捏着龙脉，满心的酸楚。

　　他得到了整个北界域，心脏却失去了一块血肉。

　　“太仓思前辈，对不起，我食言了，没有照顾好君念，更没有替您报仇，对不起！”

　　赵楚低着头，谁都没有看到，他的眼眶，也已经通红，已经湿润。


第619章 龙脉遮天，江河成金

　　威天海重伤之躯，不知所踪。

　　女帝威君念，也黯然离开，曾经的神威皇庭，只留下一眼望不到头的废墟与狼藉。

　　各种俘虏安置，战场清理，乱七八糟的事宜，井青苏已经安排人，有条不紊的进行着。

　　所有人都有一种虚脱的感觉。

　　恍如一场梦境。

　　不少人望着神威皇庭的废墟，双手合十，止不住的流淌着热泪。

　　成功了！

　　谁能想到，曾经和玩笑一样的一句话，竟然真的能够成功。

　　神威皇庭啊。

　　多少人梦寐以求的圣地，称霸了北界域多少个春秋的庞大皇庭，一步坍塌。

　　谁能想到！

　　谁又敢想！

　　可天赐宗，就是生生创造出了一个奇迹。

　　而这场战争中，最传奇的一人，莫过于天赐宗那个神秘的少宗……赵楚！

　　每次天赐宗濒临绝境，都是他站出来，力挽狂澜，将险恶的战局，生生挽回。

　　……

　　“少宗，聂尘熙跑了！”

　　这时候，李九川寒着脸走过来，恭敬的抱拳道。

　　众目睽睽下，尊卑礼法，每个人都应该恪守，赵楚如今是北界域一人之下的少宗，也是唯一的骄阳。

　　“聂尘熙的身份，神秘莫测。他来自中央域，之所以在北界域，只是被放逐，想抓他，得从长计议。”

　　赵楚点点头。

　　他的思绪，还在威君念失望的眼神里，久久难以释怀。

　　打这个天下，真的不是他的本意。

　　可惜，有些事，你又不得不去做。

　　当天赐宗成长到足以威胁神威皇庭的时候，哪怕没有虞白婉的威胁，这场战争，也已经是势必要开启。

　　“威天海，既然君念要用命去救你，那我就违背本心，放你一马。但从今天开始，我只要听说你威天海做一件泯灭良心的事，哪怕追到你天涯海角，也必诛杀。”

　　赵楚心念一动，狠狠捏了捏拳头。

　　当年太仓思的遗愿，一切以威君念开心为主。

　　如果为了纯粹的杀戮，去让威君念再一次伤心，赵楚选择不杀威天海。

　　“少宗，还为了威天海的事纠结吗？”

　　“其实您做的也没错，威天海堂堂一代君王，如今沦为草寇，这种惩罚，其实比杀了他还难受！”

　　“如果他能战死，还能在史书上落个枭雄的评价。可他胆怯逃走，当真只有遗臭万年！”

　　见赵楚情绪有些不稳，李九川连忙安慰道。

　　“事情已经结束了，顺其自然吧！”

　　赵楚点点头。

　　天赐宗的大军，就像忙忙碌碌的蚂蚁，来来回回，一片热火朝天。

　　远处。

　　是天赐宗俘虏的威家皇族，如今那些皇亲国戚，已经沦为阶下囚。

　　曾经锦衣玉食的贵族，如今披头散发，根本站都站不住，不少大腹便便的贵族失魂落魄，如一条条被惊吓过度的死狗，还得天赐宗的人拖着走。

　　“少宗，藩属国的大帝，全部宣誓，承认天赐宗的盟主地位，无条件加入诸皇联盟。只是……青天易跑了！”

　　这时候，井青苏走过来，简短了汇报了一番藩属国的情况。

　　“这个老狐狸！”

　　赵楚瞳孔一寒。

　　青天易，乃是他必杀名单上的首要人物。

　　可惜，这次大战中，青天易不显山不漏水，有数的几次出手，也是在敷衍了事。

　　以他和天赐宗的恩怨，此人第一时间逃跑，这也理所应该。

　　不过。

　　他青天易也不好过，青玄云刚刚突破元婴，便被斩杀，也足够此人痛心疾首了。

　　“青古国呢？”

　　赵楚皱了皱眉，随后问道。

　　对于这个家乡，他还是有些特殊情绪在里面。

　　“黄元帅亲自出征青古国，目前已经在路上，青古国的事情，少宗无需操心。”

　　“毕竟，那是我们的家乡！”

　　井青苏道。

　　赵楚点点头。

　　……

　　轰隆隆！

　　所有人都在焦头烂额的忙碌。

　　突然，天空之上，那面代表着天赐宗的战运图腾鼓，发出一道震耳欲聋的巨响。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　巨响如九霄雷鸣，如沧海翻滚，又如百万座山脉坍塌，简直要震碎人们的耳膜。

　　所有人都愣在原地，停下了手中的事情，齐齐看着战运图腾鼓。

　　“这是什么声音，怎么可能来自战运图腾鼓！”

　　天赐宗一个元婴舔了舔舌头。

　　噗！

　　噗！

　　随后，操控着战运图腾鼓的两个金丹弟子，一口鲜血喷出，直接是被震飞到地面。

　　二人身受重伤，诧异的抬头。

　　失控了！

　　就在声浪传开的一瞬间，战运图腾鼓，赫然失控。

　　……

　　“怎么回事！”

　　“战运图腾鼓只是一件普通法器，怎么会发出这种声音！”

　　议论声喧嚣而起，所有人面面相觑。

　　有些人脸色凝重，已经在怀疑是否是不祥的预感。

　　天赐宗众元婴也纷纷抬头。

　　战运图腾鼓，竟然是在没有人操控的情况下，直挺挺飞到半空中，嗡嗡颤抖。

　　“变大了，战运图腾鼓变大了。”

　　突然，一道惊呼落下，全场到处是倒抽冷气的声音。

　　众人抬头。

　　果然！

　　原本直径只有一丈左右的战运图腾鼓，陡然膨胀开来，最终扩大到了十丈左右。

　　“这到底怎么回事！”

　　井青苏等人一片茫然。

　　这战运图腾鼓，从选材到锻造，都是天赐宗的炼器师一手锻造，根本不可能被人做手脚。

　　可如今的失控，到底是为何。

　　“稍安勿躁，先观察一下。”

　　井青苏刚要压制战运图腾鼓，这时候吕休命上前一步，拦住了他。

　　……

　　“是天赐宗的地图。”

　　几个呼吸之后，战运图腾鼓之上，竟然是展开了一道山河画卷。

　　画卷之内，延绵不绝的群山险峻，巍峨恢弘，上有烟云袅袅，似仙境深处，下有河流潺潺，清澈见底，游鱼来来去去，使得一切充满活力。

　　人们越看越熟悉，终于一个弟子惊呼一声。

　　没错！

　　那就是天赐宗20万里疆域的俯瞰地图。

　　……

　　寂静！

　　战运图腾鼓出现在天赐宗地图，所有人干涩着嘴唇，久久回不过神来，更是不明所以。

　　……

　　“那是……龙脉！”

　　鼓面之上，天赐宗的上空，突然有一条金光遮天蔽日而来。

　　仔细看去，果然和赵楚手中的黄金龙脉，一模一样。

　　金光洒在群山之上，使得天赐宗出现延绵不绝的金山，金黄盖世。

　　金光洒在河流之上，无数河流流淌着粘稠的灵液，使得树木疯长，使得天地生机盎然。

　　金光洒在大地，洞穴里的各种野兽纷纷跑出来，享受着的金光的浸润，灵智大开，笨拙的拜着天赐宗的雕塑。

　　“天赐宗征服神威皇庭，已经得到天道承认！”

　　望着战运图腾鼓里的一切，赵楚手里的龙脉微微颤抖，他瞳孔动了动。

　　龙脉覆盖之地，乃是龙气汇聚之地，也是一方天地的中枢之地，皇族之地，龙族之地。

　　如今的天赐宗，终于成为北界域的唯一中央。

　　可赵楚，却开心不起来。

　　那个又顽皮，又古灵精怪的姑娘，以后会如何，她还会笑吗！

　　……

　　“天赐宗战败神威皇庭，得到诸藩属国的无条件投降，又同时彻底镇压了妖域，如此丰功伟绩，苍天都要赞颂。”

　　“史无前例的祥瑞，就要在龙脉的指引下，汹涌前来了。”

　　在诸皇联盟的阵营中，夏闲生盘坐在人们的中央。

　　在他的面前，悬浮着三块八卦罗盘。

　　这是他耗费心血炼制的推演法器，其中一块的推演之力，就已经出类拔萃。

　　为了推演天赐宗的祥瑞，他一次祭出了三块，可见其郑重。

　　见状，唐君蓬他们神色严肃。

　　他们一会看看上空的战运图腾鼓，又看看夏闲生的罗盘，眼珠子一动不敢动。

　　……

　　“报！”

　　“井青苏大人，天赐宗上空，有一层金光压来，群山彻底被染成了金色，所有江河，全部成为灵液！”

　　这时候，一个金丹弟子急匆匆跑来，上气不接下气的汇报到。

　　“知道了！”

　　井青苏挥挥手。

　　震撼！

　　龙脉遮天，江河成金。

　　这到底是什么异象。

　　……

　　“看，是元斗玉矿脉！”

　　随后，鼓面的天赐宗疆域中央，有三道青色的脉络，在漫天的金光之中，生生撕开了一道裂缝。

　　元斗玉矿脉。

　　一条矿脉，足有三万里之长，一眼望去，源源没有尽头。

　　诸皇联盟那些大帝咽了口唾沫。

　　这么多的元斗玉矿脉，能供养多少金丹修行。

　　和他们当初一块元斗玉上千万金币相比较，天赐宗的三条元斗玉矿脉，简直比灵脉境的灵液还要浩瀚。

　　“从今天以后，北界域的金丹，将大面积出现。”

　　“没错，因为天赐宗的崛起，从今往后，可能真的要金丹遍地走了。”

　　不少人瞠目结舌。

　　仔细回想，似乎从天赐宗诞生的那一天起，北界域整体实力，就在悄然成长着。

　　很久以前。

　　一个金丹，就是一个皇庭的中流砥柱，乃是千万人之上的绝顶强者。

　　但到了这场旷世之战，金丹就已经稀松平常，20岁左右的金丹天骄，层出不穷。

　　元婴间的混战，早已经超出了史无前例的100人记录。

　　……

　　“少宗，看来北界域，将进入一个全新的时代了。”

　　赵楚身后，井青苏也止不住的激动。

　　……

　　“不对，元斗玉矿脉，还要出现，不仅仅是三条！”

　　“天赐宗目前落下的祥瑞，是31万次，对应三条元斗玉矿脉。”

　　“不够，这一次的祥瑞，将史无前例，3条矿脉，只是一个开始！”

　　夏闲生面前，三面罗盘疯狂颤抖。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　果然，夏闲生一句话刚刚落下。

　　战运图腾鼓内，又一条元斗玉矿脉，直接蔓延在地图之上。

　　第四条！

　　无数人震惊到难以呼吸。

　　……

　　“不够！”

　　“这仅仅才是开始前的预热。”

　　“藩属13国，不战而败，无条件投降。就算每国3万次祥瑞，天赐宗也将落下39万次。”

　　果然！

　　夏闲生话音刚刚落下。

　　战运图腾鼓再次震荡，又是两条矿脉，出现在地图之上。

　　“这么多的元斗玉，天赐宗到底会创造下何等惊人的基业！”

　　天赐宗如今的盛况，已经超出了唐君蓬的理解。

　　……

　　在远处，忙碌的金丹阵营。

　　“夫君，你怎么了？”

　　突然，刘月月紧张的看着纪东元。

　　“突破！”

　　“我可能……要突破了！”

　　纪东元脸色赤红，发丝之内，弥漫着一层又一层的浓烟。


第620章 人人如龙，盛世天降

　　降临！

　　战运图腾鼓内，天赐宗出现了第五条元斗玉矿脉。

　　这一切，得益于还在源源不断落下的气运祥瑞。

　　……

　　“井大人，天赐城出现一件元器！”

　　……

　　“井大人，天赐城有一对双胞胎婴儿诞下，乃是火源双生灵体！”

　　……

　　“井大人，天赐城内，有一人突破元婴。”

　　……

　　“井大人……”

　　……

　　“井大人……天赐宗又出现一件元器！”

　　……

　　也就在这时候，井青苏掌心里的传音玉简，疯狂闪烁。

　　他掌管着天赐宗的情报收集，在天赐城内，布置了大量的密探，平日里有风吹草动，这些消息便会汇聚到他这里。

　　可今日，一幕又一幕的好消息，差点冲昏他的头脑！

　　……

　　第六道！

　　战运图腾鼓上，天赐宗的疆域，终于是出现了第六道元斗玉矿脉！

　　……

　　“这简直难以置信！”

　　“在天赐宗有的疆域内，元斗玉简直要比顽石还要多了！”

　　燕东极狠狠咽下一口唾沫。

　　他使劲揉了揉眼睛，总感觉自己看错了。

　　可在夏闲生的推演罗盘内，还有各种各样的消息汇聚。

　　这一切，都是真的。

　　千真万确。

　　……

　　此时此刻的天赐宗，正在发生着天翻地覆的异变。

　　在天赐城内。

　　有无数弟子莫名其妙的突破，甚至有不少普通人，也觉醒了灵脉，还有一个卖早餐的老太太，今日重病，即将要老死。

　　突然间，她直接突破炼气境，寿元又增幅了十年。

　　而在天赐宗的医馆内，无数病危的弟子，突然间伤口愈合，暗疾尽除，一下子生龙活虎。

　　欢呼！

　　因为几个月一来，天赐宗一直在大战中，所以医馆人满为患，不少重伤的弟子，甚至在街上住着。

　　他们一瞬间伤愈，伤痛尽除，纷纷跪在地上，虔诚的叩拜着苍天。

　　……

　　第七道！

　　又一道元斗玉矿脉出现，所有人都已经被震撼到麻木。

　　……

　　第八道！

　　过了几个呼吸，第八道元斗玉矿脉，再次横跨天赐宗疆域，史无前例的出现。

　　……

　　“够了！”

　　“这应该已经是极限了，天赐宗的元斗玉矿脉，不可能再增加了！”

　　不知不觉，夏闲生的面前，已经悬浮了五块罗盘。

　　在他的测算中，祥瑞早应该结束了。

　　天赐宗一统妖域，原本就已经降临过31万次祥瑞。

　　藩属诸国无条件投降，降下29万次。

　　而诛灭神威皇庭，也必然会超过15万次祥瑞。

　　这么多次祥瑞，按照10万次。能汇聚出一条元斗玉矿脉算，天赐宗已经是超出了天道的计算。

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，远处一道森绿色飓风冲天而起，在那飓风的顶端，盘坐着一尊巨大的邪神虚影。

　　这一次，邪神轮框清晰了很多。

　　纪东元！

　　不少人震撼，下意识身躯微微颤抖着。

　　没错，那邪神的样子，与纪东元有几分神似。

　　“二弟，恭喜你，突破了！”

　　王君尘虚空渡步，拍了拍纪东元肩膀。

　　“是啊，虽然有些迟，但终归是突破了！”

　　纪东元有些遗憾。

　　如果在之前的战争中，自己便能突破元婴，天赐宗也将更加轻松一些。

　　“夫君，恭喜你……啊……”

　　刘月月上前，可还不等她一句话落下，数不清的剑刃虚影，疯狂汇聚而成一道冲天而起的剑幕飓风，便将刘月月笼罩起来。

　　“老婆，凝神静气，彻底将丹田融化，全部融合在元器之内！”

　　“你也要突破了！”

　　纪东元怪叫一声，随后满脸紧张。

　　突破了！

　　刘月月终于也要突破了。

　　轰隆隆！

　　恐怖的呼啸，接二连三。

　　突然间，远处又是一道飓风冲天而起。

　　唐段颖！

　　她原本就已经到了突破的边缘，此时此刻，她心潮涌动之下，突然就感觉到了突破的契机。

　　王君尘顿时紧张起来。

　　突破！

　　远处，还有三个金丹，也抵达了突破的边缘！

　　……

　　“人人如龙，盛世天降！”

　　“北界域，似乎要开启新的篇章！”

　　望着远处接二连三的盛景，夏闲生浑身颤抖，差点控制不住手中的卦象。

　　惊人！

　　短短半个小时不高，就已经有五个人突破了元婴。

　　这简直就不可思议。

　　要知道，以往的北界域，如一潭死水，一百年不出现一个元婴啊。

　　……

　　“少宗，这……”

　　井青苏储物袋里的传音玉简还在疯狂闪烁，之前他还一笔一笔的向赵楚汇报。

　　可现在，已经多到麻木，根本来不及汇报了。

　　各种匪夷所思的喜讯，各种乱七八糟的祥瑞，简直如一出荒诞的闹剧。

　　……

　　“袁琅天前辈，这就是你让我一统北界域的原因吗？”

　　望着战运图腾鼓里的惊天异变，赵楚都口干舌燥，一时间反应不过来。

　　一幕又一幕的画面切换，超出了赵楚的理解。

　　妖域有源源不断灵药供给，天赐宗疆域，几乎三步一灵药，如野草一般，今日割了，明日又会疯长。

　　而丹殿在段雪寒、段雪凛两兄弟的治理下，炼丹能力一日千里。

　　如今天赐宗的仙基丹产量，可以达到每日5000颗左右，在未来，随着丹师越来越多，甚至一日10000颗，也不是什么难事。

　　在如此庞大的仙基丹培养下，北界域筑基很容易突破金丹，将出现一次现象级猛增。

　　要知道，在赵楚之前，整个北界域，根本连仙基丹都没有见过，还是靠着最原始的仙基液，整体实力，脆弱的可怜。

　　而在无穷仙基丹的供养下，大量修士突破到金丹境之后，才是北界域崛起的基石。

　　整整八条元斗玉矿脉，足可以让大量的金丹，很快突破到金丹大圆满。

　　之前威天海将北界域所有元斗玉掠夺，使得金丹没有修炼途径，从今天开始，这种情况，再也不会出现。

　　至于元器。

　　秉天地精华而生，虽然稀少，但从来都没有缺席。

　　袁琅天曾经说过，一个小世界里的元器，是随着金丹修士的基数而诞生。

　　话句话说。

　　在天道的规则之下，元器诞生的数量，与金丹数量，是一个极度平衡的比例。

　　就比如北界域有1万金丹，必然会出现一件元器。

　　而北界域有10万金丹，那便会出现十件元器。

　　如果有100万金丹，便会出现100件元器。

　　而达到1000万金丹之后，元器也将诞生到1000多件。

　　其实这种比例，赵楚在千界域，已经得到了证实。

　　硕大的大千圣宫，哪怕是守卫中的小兵，都是金丹巅峰强者，可想而知，普通修士之中，金丹境又将有多么浩瀚。

　　赵楚再次回想了一下。

　　他当初从妖域带回来不少元器，但也带回了仙基丹的炼制方式，带回了无穷无尽的妖域灵药。

　　就是从那一天开始，天赐宗掌握着仙基丹，北界域大面积突破了一批金丹修士。

　　细思极恐！

　　元器数量，与金丹的比例，似乎真的被控制到了及其精准的范围之内。

　　怪不得内轴环八大域，元婴多如狗，实力恐怖。在海量的金丹基数之下，元婴数量，确实会大面积出现。

　　天道！

　　天道！

　　天道到底是什么？

　　赵楚缓缓咽下一口唾沫，随后抬头看着天。

　　晴朗的天，弥漫了一层金光。

　　但赵楚在那深邃的尽头，似乎看到了一只冰冷的瞳孔。

　　那只瞳孔之内，闪烁着令人眼花缭乱的数字。

　　对！

　　就像是科幻电影刚开场，漆黑的世界，暴雨一般会闪烁着数不清的代码。

　　这些代码，并不是前世所熟悉的0和1。

　　字！

　　那是密密麻麻，一眼望不到尽头的上古文字。

　　赵楚瞪大瞳孔，想要看清楚那些字写着什么，可根本就看不清。

　　就像是滂沱暴雨中，你想要观察一滴水的样子，根本就不可能。

　　噗！

　　随后，赵楚头脑猛地一阵剧痛。

　　就宛如他的大脑，是一个干瘪的气球，那些文字是空气，可以将气球撑起来。

　　但突然间，空气太多了。

　　赵楚的脑袋，涨到极限，即将爆炸。

　　没错！

　　气球只有巴掌大，脆弱的像纸，低估了空气的力量，根本就不堪一击。

　　“蠢货！”

　　“你一个区区金丹，也敢窥探苍天，找死吗！”

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，赵楚脑海中，响起一声晴空霹雳。

　　随后，赵楚想要看清楚眼珠子真面目的好奇心，被粗暴的打断。

　　“感谢洪前辈，救命之恩！”

　　是洪断崖。

　　赵楚刚才一只脚已经踏入了万劫不复的深渊，是洪断崖生生将他拖了回来。

　　下意识的道谢之后，赵楚浑身上下，陡然喷发出漫天血雾。

　　痛！

　　前所未有的剧痛，宛如一百万柄燃烧着火焰的利刃，在割裂着自己的每一寸皮肤。

　　赵楚痛到无法呼吸，甚至想要自杀。

　　“哪怕是天择大圆满，也不敢轻易窥探苍天。”

　　“问元之境，本心之劫，稍有不慎，万劫不复。你区区金丹，真是不知天高地厚。”

　　“也罢，谁能想到，一个金丹境，竟然能看到天道轮框，孽缘！”

　　洪断崖大袖一甩，彻底消失。

　　……

　　“少宗，少宗您怎么了！”

　　外界！

　　赵楚刚才还好好地，如一个智者，在看着苍天，似乎在思考。

　　可突然间。

　　赵楚便摔在地上，与此同时，他浑身上下，陡然喷发出一层血雾。

　　就如自爆一般。

　　而那一瞬间，赵楚气息孱弱的可怜，几乎是濒死之前的奄奄一息。

　　“没事！”

　　回过神来后，赵楚咬牙切齿，狠狠揉着太阳穴。

　　痛！

　　他的大脑，还是通到痉挛。

　　消失了。

　　天际深处，那颗充斥着无数古文字的眼球，彻底消失了。

　　之前漆黑的天空，再次恢复了清明。

　　“蓝色的天，繁星点点的天，到底什么才是天！”

　　赵楚内心颤栗。

　　刚才的漆黑，根本不是夜空的那种黑，而是一种类似于黑洞的深不见底。

　　可怕！

　　赵楚后背脊髓之上，一层又一层的冷汗弥漫着。

　　刚才那一个瞬间，他在鬼门关前溜达了一圈，如果不是洪断崖，自己可能就死了。

　　问元！

　　问元境。

　　所谓问元，难道就是直面苍天，直面本源？

　　本源，到底是什么！

　　赵楚头痛欲裂。

　　……

　　“少宗，你先休息一下！”

　　井青苏同样被吓出一生冷汗。

　　刚才那一个瞬间，井青苏在赵楚的瞳孔里，竟然看到了一团深邃漆黑的旋涡。

　　那漩涡里的黑，他这辈子都没有见过，也令他难以忘记。

　　不是单纯的颜色。

　　似乎是一种剥夺，剥夺了光线，剥夺了生机，剥夺了一切。

　　……

　　“第九道！”

　　“天呐，天赐宗疆域，出现了第九道元斗玉矿脉，这可如何是好，这根本不可能啊！”

　　远处，又是一声惊呼。

　　众人的视线，再次从赵楚身上，挪到战运图腾鼓上。

　　果然！

　　鼓面之内，第九道元斗玉矿脉，再次浮现！

　　有些人恍惚中皱着眉头。

　　那九道元斗玉矿脉，似乎组成了一道复杂的图案，似有非有，似虚似幻。

　　……

　　夏闲生咬牙切齿。

　　不合理！

　　八条矿脉，绝对是天赐宗的极限，以如今的祥瑞，不可能开辟到第九条。

　　罗盘的数量，已经被夏闲生增加到了7块。

　　不够！

　　那七块罗盘只是疯狂的颤抖，却根本什么都预测不出来。

　　拼了！

　　夏闲生大袖一甩。

　　9块！

　　他一辈子，用心血锻造而出的罗盘，整整祭出了九块。

　　这已经是全部，他第一次全部施展而出。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着九道罗盘疯狂颤抖，一层高耸入云的飓风，也朝着夏闲生汇聚而来，他乱发飞扬，睚眦欲裂，附近那些大帝纷纷惊愕的回头。

　　这夏闲生，要搞什么鬼。

　　“凶！”

　　“大凶！”

　　“大凶之兆！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　下一息。

　　夏闲生一口鲜血喷出，他面前的九道罗盘，全部粉碎。

　　“果然如此。”


第621章 双日悬空，元斗九脉

　　天赐宗疆域。

　　元斗玉矿脉上方，点点金光，宛如数不尽的金色虫子，逐渐蔓延成了金色的线。

　　随后，璀璨的金光冲天而起，彻底改变了天地的颜色。

　　如一轮金色的太阳升起。

　　战运图腾鼓内，九条元斗玉矿脉，就是这场史无前例光华的源头。

　　从天空俯瞰下去，九条元斗玉矿脉汇聚而成的脉络，如一条条蚯蚓将大地撑出了痕迹，缓缓清晰，竟然有一种厚重陈旧的味道。

　　那些繁复古朴的纹路，第一次全部出现在所有人眼中。

　　诡异！

　　仔细观察下去，九条矿脉，似乎是汇聚成了一个古朴且神秘的文字。

　　对！

　　就是文字！

　　元婴们面面相觑，不明所以。

　　夏闲生的推演罗盘全部粉碎，他盯着古朴的文字，彻底陷入了呆滞，甚至其瞳孔都在颤栗，他似乎看到了全世界最恐怖的场景。

　　不许。

　　夏闲生从古朴的文字内部，读出了一道虚无缥缈，却又高高在上的情绪。

　　不许！

　　这片苍天，不许你继续窥测。

　　谁都不知道，如今的夏闲生，已经神魂受损，没有30年时间，根本恢复不到巅峰。

　　这就是来自那道情绪的惩罚。

　　……

　　赵楚服用了几颗丹药，刚刚回过神来，再一看战运图腾鼓，便再次僵在原地。

　　就是这种文字。

　　天赐宗的地面，九条元斗玉矿脉，交织成了一个字。

　　而在刚才，那颗比星辰还巨大千万倍的眼珠子里，充斥着密密麻麻，一眼望不到头的神秘文字。

　　都是同一种。

　　当然！

　　这种文字，赵楚根本就不认识。

　　……

　　龙！

　　不知道过了多久，所有人再次一震。

　　金光越来越浓，尽然汇聚成了一条条金色的龙。

　　九条金光凝聚的巨龙，咆哮着冲天而起，整个世界，被映成一片金色。

　　璀璨刺目的光线，渗透出鼓面，使得战运图腾鼓金光璀璨，宛如悬在神威皇都之上的另一轮太阳，无数人根本睁不开眼。

　　双日悬空。

　　全场所有人都陷入深深的惊愕中，这种场景，简直比灭了神威皇庭还要惊人。

　　但刺痛的双目，却根本无法阻挡人们窥探战运图腾鼓内的好奇心。

　　筑基以上的弟子，纷纷施展出法诀，在双目之上，镀了一层灵力屏障。

　　这样一来，他们的眼睛，便能勉强适应那些利刃一般的金色光线。

　　而绝大部分的炼气境弟子，早已背过身去，他们狠狠捂着眼睛，生怕被刺瞎，甚至有些弟子在不小心之下，已经双目流淌着血液，痛到痉挛。

　　金色光线的源头，正是九条巨龙。

　　确切的说，那九条龙，是九条逆流而上的金色江河。

　　金色河流，翻滚咆哮，怒浪拍打，在云层上空交织流淌，宛如一条条蜿蜒的大道在流淌。

　　惊愕！

　　所有人干涩着喉咙，久久回不过神来。

　　终于！

　　金色河流，驱散了云层，遮盖了日光，在空中悬浮出一道图案。

　　字！

　　古朴神秘的文字。

　　和九条元斗玉矿脉，一模一样的文字。

　　天空、大地，河流。

　　整个天地，仿佛是一道镜面，两个一模一样的字体出现。

　　……

　　空间一片扭曲，全世界宛如被禁锢了一般。

　　井青苏的传音玉简，还在疯狂颤抖，隔着玉简，人们似乎都能感觉到来自天赐城的惊慌失措。

　　是啊！

　　整整20万里疆域，被如此滔天的金光所笼罩，天空之上，又有九条金龙盖世而来。

　　此等浩瀚恐怖的异象，哪怕是元婴都没有见过，更不用说普通的金丹。

　　如今的天赐宗，只留下了苦一书一个元婴，来镇守宗门。

　　这个老人，是上个千年浩劫残留下来的异类。

　　他巧而又巧的卡在了即将突破，有没有突破的边缘，故而错过了虞白婉的屠戮之祸。

　　可即便是他，那个生活在袁琅天统治的二代皇朝之幸运儿，都没有见过如此浩瀚的滔天盛况。

　　“这到底是什么！”

　　苦一书虚空矗立在天赐宗上空，脸色苍白。

　　恐怖！

　　他抬头看了看天空的巨大文字，又俯瞰着辽阔的地面疆域。

　　在这两个交相呼应的文字内，苦一书感觉到了一股无法用语言描述的恐惧。

　　他感觉自己就是一只蚂蚁。

　　而那文字，是一个巨人鞋底之上的一粒灰尘。

　　就这一粒灰尘，便足可以摧毁整个北界域。

　　没错。

　　不是摧毁某个人，也不是某个元婴。

　　是整个世界！

　　“元斗玉矿脉，九条已经是极限。”

　　“而在极限之下，到底还在隐藏着什么！”

　　天赐城所有人都纷纷跑出来，不断跪地磕头，双手合十的祈祷，还有人拿出各种祭品，连忙祭奠上苍，请求不要降下灾祸。

　　而苦一书虽然乍一看嵬然不动，但在宽大的袖子里，他的双手，根本止不住的颤抖着。

　　……

　　井青苏不敢发呆，他还在不断翻阅着传音玉简，企图找到一些有用的内容。

　　可传音玉简里的消息虽多，但大部分都是在汇报哪里有异象出现，那座井又喷涌出珍惜矿石，那株灵药，又突破了年限的桎梏。

　　这些消息如果在以往，都是值得去庆祝的大事件。

　　可就这一会，井青苏大概统计了一下，各种各样的异象，就已经出现了400多次，多到他已经麻木。

　　“天元瑰宝！”

　　“我闻到了天元瑰宝的气息！”

　　井青苏刚刚翻阅完一堆玉简，便又有无数消息汹涌而来。

　　就在这时候，他的耳畔，响起了一道冰冷的声音。

　　是赵楚！

　　“天元瑰宝？”

　　“少宗，我已经派人去神威皇庭搜查，暂时还没有发现天元瑰宝的储藏，可能威天海全部带走了，又或者神威皇庭也没有多少天元瑰宝！”

　　闻言，井青苏连忙答道。

　　谁都知道，突破了元婴境之后，天元瑰宝，就是最重中之重的宝物。

　　第一时间，他就派人去搜查皇庭，特别是威天海的寝宫。

　　可惜！

　　一无所获。

　　“不是神威皇庭！”

　　“我是说……天赐宗！”

　　赵楚捏着拳头，瞳孔之上，布满了密密麻麻的血丝，宛如通宵了三个月没有合眼一样，疲惫中透漏着一股……兴奋！

　　对！

　　赵楚此刻的表情，就如一个赌徒，不眠不休的赌了三个月，终于赢走了赌场所有的钱。

　　……

　　“下雨了！”

　　这时候，纪东元一声惊呼。

　　他宛如邪神虚影，在额头正中央，开辟出一道竖目。

　　纪东元竖目周围的皮肤，已经变了颜色，宛如各种根茎结扎，还在闪烁着青绿色的阴暗之光，如沼泽里顽强的根茎，一百年都不可能被腐蚀。

　　“果然，下雨了。”

　　王君尘白眸之上，悬浮着十层黑色的坚冰，即便这样，战运图腾鼓之上，强光还是刺的眼眸有些生疼。

　　“金色的雨，是真正的金雨！”

　　刘月月也看清了战运图腾鼓里的图像！

　　……

　　暴雨！

　　滂沱暴雨，倾盆而下。

　　不知何时，天赐宗似乎起风了，两个金色文字的中央，陡然出现在一道巨大的狂风旋涡。

　　金色的雨线，越来越粗，宛如无数条巨大的鞭子，狠命抽打着地面。

　　不知何时。

　　20万里疆域的地面，被瓢泼暴雨冲刷出无数裂缝。

　　暴雨越来越大，根本不知疲倦。

　　不多时，天赐城内，已经汇聚成一层足够淹没脚踝的金色液体。

　　不少人捧起液体，闻了又闻。

　　似乎没有任何异常，有些不要命的修士，甚至伸出舌头尝了尝，也没有任何异样。

　　既没有异象发生，也没有身中剧毒。

　　这些声势浩大的液体，除了颜色不同，似乎与普通的水，也没有多大的差距。

　　而苦一书悬浮在天地中央，遥望着天翻地覆的辽阔疆域。

　　整片大地，宛如被活活扒了一层皮。

　　纵横交错的沟壑，如无数道狰狞的伤疤，而苍凉的大地，好似一个饱经沧桑的老兵胸膛，被开膛破肚。

　　土豆大小的金色雨点，还在疯狂降落。

　　雨滴拍打在地面，大地就像一张满是麻子的丑脸，各种坑坑洼洼，遍地开花。

　　发抖！

　　苦一书抬头望着金光刺目的天空深处，浑身上下，每个毛孔都在发抖。

　　没有乌云。

　　他不知道这场暴雨的源头在哪里。

　　但他只知道一件事。

　　自己的修为，正在突飞猛进的增长。

　　对！

　　就是突飞猛进，只能用这个成语描述。

　　这场暴雨的每一粒金色雨滴，都是他苦一书迫切需要的东西。

　　天元瑰宝！

　　虽然雨滴只是很稀薄的一部分，但聚集的多了，便会凝固成一块完整的天元瑰宝。

　　深吸一口气，苦一书勉强将内心的惊愕压制下去。

　　果然！

　　被暴雨冲刷的沟壑之内，出现了一粒又一粒晶莹剔透的小颗粒。

　　渺小，且不起眼。

　　甚至元婴以下的修士，根本都不会注意到这些平淡的小颗粒。

　　但对于元婴来说，每一刻颗粒，都可能引发一场两国交战啊。

　　天元瑰宝！

　　苦一书冲到地面，仔仔细细，再三确认。

　　终于！

　　他肯定了，远处那一望无际，密密麻麻，宛如雨后春笋般疯狂冒出来的东西，就是天元瑰宝！

　　泪光！

　　不知何时，苦一书沧桑的眼眶里，止不住的流淌着热泪。

　　天元瑰宝！

　　这可是蕴藏在元斗九龙矿脉内，一条天元瑰宝矿脉啊。

　　谁能想到。

　　曾经都是按颗出现的天元瑰宝，如今会是一望无际的矿脉。

　　他颤抖着双上，将传音玉简发出去。

　　掌门，少宗，其他长老，都要第一时间收到消息。

　　惊人。

　　史无前例的惊人。

　　……

　　战运图腾鼓的另一面。

　　没有见过天元瑰宝的金丹弟子，则满头雾水。

　　暴雨似乎越来越小了。

　　天空缓缓放晴，那九条不可思议的金龙，也如烟雨一场，袅袅青烟般消散。

　　大地之下，地皮早已被冲刷的支离破碎，也没有了当初古朴文字的脉络。

　　总归。

　　天赐宗的疆域，如今是一片狼藉。

　　但在场所有元婴，全部紧绷着脸，根本连呼吸都不敢大声。

　　所有人的心脏，都在疯狂跳动。

　　一个元婴狠狠咽了口唾沫，眼前一黑差点晕过去。

　　唐君蓬的胡须被狂风吹乱，但他根本懒得整理仪容，这是他第一次如此失态。

　　井青苏色狠狠咽了口唾沫。

　　他看着赵楚，脸上的表情，比几百种调味料还要复杂。

　　……

　　天元瑰宝啊！

　　整整一条天元瑰宝矿脉，自己是看错了吗？

　　幻觉吗？


第622章 苦与惧，瞬间成阵

　　“原来，这才是袁琅天的最终目得！”

　　赵楚缓缓抬起头。

　　乱发飞扬之下，他的瞳孔，宛如星辰一般，一闪一闪。

　　……

　　远处，天赐宗大军原本还在喧嚣。

　　可见到所有元婴都沉着脸，所有人也感觉到了沉重的气氛，下意识安静下来，大气不敢出。

　　凝重！

　　真的是前所未有的凝重。

　　所有元婴。

　　无论是天赐宗的长老，还是诸皇联盟的大帝，甚至那些奴役来的妖皇，都神色复杂。

　　有些高高在上的元婴，已经热泪盈眶。

　　在他们的眼中，人们看到了久违的希望。

　　对！

　　在人们的认知中，高高在上的元婴境，已经是触碰到了苍天壁垒。

　　他们的眼神，有俯瞰苍生，有冷漠无情，也有漠视一切。

　　可唯独这种希望燃烧的样子，却从来都没有出现过。

　　一些金丹弟子满脸疑惑。

　　眼前这一群元婴，脸上表情越来越激动，突然有一个元婴，真的哭出声来。

　　这种没见过世面的表情，就像是用惯了仙基液的小小筑基修士，第一次见到仙基丹的窘态。

　　那是一种惊为天人的表情。

　　……

　　“我用最快的时间，打败了神威皇庭，统一了妖域。所以天赐宗得到的祥瑞，是史无前例的多。”

　　“九条元斗玉矿脉，根本就不是极限。”

　　“袁琅天之所以这么逼我，根本不是指望元斗玉矿脉出现。让北界域出现大量的元婴，没用。哪怕元婴再多，也经不住虞白婉的屠杀！”

　　“袁琅天要的，是天择！”

　　望着战运图腾鼓里，此起彼伏的天元瑰宝矿脉，赵楚浑身发抖，那一双瞳孔，比浩瀚深空的星辰还要深邃，似乎能穿透一切。

　　“袁琅天一开始的目标，就是这条天元瑰宝矿脉！”

　　赵楚深吸一口气，心中忍不住暗骂那个死猪头一声。

　　这得多难。

　　如果不是无数次机缘巧合，自己怎么可能这么快剿灭神威，得到北界域的龙脉。

　　“袁琅天，你还真看得起我！”

　　随后，赵楚有一阵后怕。

　　战争的时间，也决定着天降祥瑞的数量。

　　如果是拖延到三个月后，哪怕攻下神威皇庭，这场元斗九龙异象，也可能根本就不会出现。

　　天赐宗的每一场战争，其实都被天道算成了以少胜多的奇迹之战。

　　“如今距离虞白婉苏醒，还有整整一年。”

　　“天赐宗统一了北界域，有九条元斗玉矿脉，还有一条天元瑰宝矿脉！”

　　“这一年时间，天赐宗会出现无数的金丹，无数的元婴。”

　　“只要元婴人数的基数庞大，总归是会再次出现天择传承之器。而在天元瑰宝矿脉打坐，有极大的几率，领悟到道心。”

　　望着那条星河一般璀璨的天元瑰宝矿脉，赵楚缓缓平复了心情。

　　在他的心中，已经勾勒出了北界域未来的图景。

　　一年后的今天。

　　北界域的元婴境，必然会突破到史无前例的过万人。

　　而沉府升，也必然迈入了真正的天择。

　　甚至，北界域不光有一个天择。

　　只要有天择，北界域沟通外轴环的传送通道，便可以开启。

　　不久以后，北界域会彻底摆脱放逐界域的状态，重回外轴环的舞台。

　　到了那时候，北界域有天择境存在，天赐宗还能以天元瑰宝交易，请求外轴环其他界域的天择出手。

　　更甚者，天赐宗还能不惜一切代价，请内轴环的圣尊出手。

　　赵楚心里清楚。

　　内轴环八大界域，那些圣尊，每个都是半步问元的境界，当真是宛如神抵。

　　这样一来。

　　虞白婉的灭世屠戮，或许就会告一段落。

　　退一万步说。

　　哪怕半步问元出手，北界域还是挡不住虞白婉的屠戮之祸。

　　我们可以逃啊。

　　天择出现，北界域重回外轴环世界，到时候传送阵可以使用，所有元婴，大可以全部传送出去。

　　北界域将成为一个没有元婴的空城。

　　想必，虞白婉不会屠了整个下九天世界吧！

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，天空宛如有闷雷炸裂，滚滚不休，持续了很久。

　　终于，当雷鸣声结束后，一个青袍老者，从天际缓缓走下来。

　　“师尊，成功了？”

　　赵楚看了眼沉府升问道。

　　“嗯，原本还有些滞涩，应该会需要三个月左右。”

　　“可随着元斗九龙异象出现，战运图腾鼓之内，有一股浩瀚的力量，助我一臂之力，直接炼化了天择传承之器。”

　　沉府升看着战运图腾鼓，也是一脸复杂。

　　“接下来，您该突破真正的天择了。”

　　赵楚语气凝重地说道。

　　闻言，沉府升沉重的点点头，反而是忧心匆匆。

　　赵楚已经将虞白婉的事情告诉了沉府升，再加上还有苦一书讲述那段黑暗，沉府升的内心其实并不轻松。

　　为了避免恐慌。

　　虞白婉的事情，如今只有沉府升、苦一书还有赵楚三个人知道。

　　虽然九龙元斗矿出现，还有天元瑰宝矿脉。

　　但想到那个大神虞白婉，赵楚和沉府升，就有一种难以呼吸的压迫。

　　即便是突破了天择，能不能拦住虞白婉呢？

　　赵楚的内心，还是一片茫然。

　　要知道，袁琅天就是堂堂天择，还不是在压迫中，给虞白婉煲汤炒菜，和奴仆一样。

　　“车到山前必有路，一切在往好的方向发展！”

　　沉府升见赵楚脸色难看，拍了拍他的肩膀。

　　“嗯，总归还有一年的时间，我们还有机会！”

　　赵楚点点头。

　　……

　　远处！

　　无数元婴激动到不能自己，如果不是忌惮沉府升半步天择的实力，他们早已经不顾一切冲向天赐宗了。

　　可如今，他们不敢。

　　刚才一战，半步天择弹指震杀元婴，元婴却根本没有反抗的机会。

　　他们在忌惮之下，只能期盼的看着沉府升。

　　快点吧！

　　沉府升，掌门，至尊，你快点决定如何分配天元瑰宝吧！

　　忍不了了！

　　一分钟，一秒钟，一个刹那都忍不了了！

　　……

　　“天赐宗金丹境，留下打扫战场，实施战后事宜。”

　　“所有元婴，全部回天赐宗！”

　　这时候，沉府升一步踏到天空。

　　只见他大袖一甩，空气扭曲，顿时间，一道巨大的传送阵，直接出现在众人面前。

　　瞬间成阵。

　　这就是天择境的大神通。

　　在场元婴原始瞠目结舌，纷纷诧异不已。

　　元婴之境，就有了布置传送阵的资格，但普通元婴，布置一座传送阵，往往需要一个月左右的时间。

　　沉府升这一手瞬间成阵，着实震惊了不少人。

　　这一刻，那些还想趁乱偷窃几块天元瑰宝的元婴，也彻底打消了念头。

　　“走！”

　　不少元婴早已迫不及待，直接踏入传送阵，特别是诸皇联盟的大帝。

　　他们知道，天赐宗不可能一视同仁的对待。

　　但早一点知道天赐宗的条件，也好早日得到天元瑰宝啊。

　　……

　　几个呼吸时间，神威皇庭的皇都前，所有元婴全部离去。

　　当然，关于与善后战场的打扫，天赐宗早早布置下了具体弟子。

　　金丹强者虽然如今不值钱，但在之前，可都是皇庭里的中流砥柱，不少金丹忙忙碌碌，将战后安置处理的井井有条。

　　神威皇庭的疆域，一切没有太大的改变。

　　只不过每个城池的城主，换成了天赐宗的弟子。

　　而那城中之城，派遣了三个小队，每队百人，轮流值守。

　　……

　　天赐宗内。

　　苦一书掌心里捏着一块天元瑰宝，已经是热泪盈眶。

　　千年之前，上一次浩劫的惨境，还历历在目。

　　苦一书的脖子，几乎是贴着刀锋掠过，之后的三百年内，他每日做梦，都还是浩劫中的场景。

　　每每回想起那个高高在上的神，苦一书都能惊出一身冷汗。

　　他为什么甘愿当苦修士，也不去争霸称雄。

　　苦一书知道没用。

　　只要没有天元瑰宝矿脉，他哪怕得到了整个北界域，依旧逃不过虞白婉的末世抹杀。

　　而今日，二代人皇袁琅天预言中的三代人皇，终于是惊世崛起。

　　赵楚他没有令人失望。

　　这道天元瑰宝矿脉，就是所有人的希望，就是整个北界域的希望啊。

　　……

　　这时候，天空被一道传送阵撕裂。

　　一行人鱼贯而出。

　　清一色的元婴！

　　在最前方，赵楚一马当先，就连沉府升都没有走到他前面，只是并肩而行。

　　“少宗！”

　　见状，苦一书老泪纵横，直接是跪倒在赵楚面前，无言的磕头。

　　“长老，起来说话吧！”

　　赵楚上前一步，连忙扶起苦一书。

　　他知道苦一书的苦与惧。

　　天元瑰宝矿脉的出现，对后者是及其特殊的意义。

　　自己虽然也恐惧虞白婉，但毕竟没有亲身经历那场浩劫，没有血淋淋的感同身受。

　　放眼北界域，也只剩下苦一书一个人，切身经历过曾经的恐怖。

　　“井青苏，安排人测量天元瑰宝矿脉的具体范围，同时派遣十个元婴，不分昼夜，看守矿脉。”

　　“如有觊觎矿脉者，以十齿禁天阵，震杀之。”

　　“没有少宗的允许，任何不得靠近。无论是谁，无论对天赐宗有多大贡献……格杀勿论！”

　　沉府升寒着脸，下达了军令。

　　“明白！”

　　话落，井青苏直接消失，去安排守卫事宜。

　　十个看守，同样有互相监督的作用，天元瑰宝矿脉事关重大，根本容不得闪失。

　　“诸位大帝，诸位先休息几天，天赐宗要议事，见谅！”

　　随后，沉府升冲着诸皇联盟的元婴拱拱手，随后大袖一甩离开。

　　而天赐宗的诸位长老，则跟随在赵楚身后，朝着天赐宗主殿走去。

　　诸皇联盟的大帝留在原地，面面相觑。

　　他们知道，这场会议之后，天元瑰宝矿脉的分配方式，将有一个定论。

　　要知道，开采天元瑰宝，还有诸多的限制，条件苛刻的很。哪怕有矿脉，其实一天也开采不出来多少。

　　……

　　“青天易，没想到啊，你也是同道中人。不错，你青天易隐藏的够深！”

　　“我不理解，你明明早有凌驾北界域的能力，为什么甘愿沦为一个小小青古国的小皇帝，最终被赵楚欺负成这德行。”

　　“可惜啊，我耗尽心血，扶持了一个大皇庭，最终却败了。”

　　在天赐宗疆域外一百里，有一座巍峨高山，高耸入云。

　　在山峰之巅，聂尘熙半眯着双目，他遥望着天赐宗的各种异象，似乎在对着空气说话。

　　“天赐宗，是青古国的。青古国，本就是我的！”

　　“我之所以败，只是算错了一个人，算错了赵楚！”

　　在山峰的另一边，青天易也在眺望着气运如龙的天赐宗疆域。

　　“我是临鹿圣地的罪人，你是稷池圣地的放逐罪人。”

　　“如果我能杀了你，这放逐区域的天元瑰宝矿脉，就属于临鹿圣地独有。我聂尘熙，就可以将功赎罪，重回中央域圣地了。”

　　随后，聂尘熙一声感慨。

　　“可惜，威天海败了，你也败了。”

　　“你杀不了我，我也杀不了你。”

　　“我又何尝不想杀了你，阻止临鹿圣地的人前来。这样一来，我也可以被稷池圣地赦免罪责！”

　　青天易冷笑一声。

　　在他脚下，是青玄云的尸体。

　　“这么大好的矿脉，要分出去一半，我不甘心啊。”

　　聂尘熙叹息一声，他真的不甘心。

　　而在他脚下，却是威一庭的尸体。

　　……

　　聂尘熙和青天易，两个原本牛马不相及的人，此刻矗立在山巅的两侧，竟然保持着一模一样的姿势。

　　他们的脚下，同时出现了一道青色的鱼儿。

　　而他俩脚下的元婴尸体之下，却出现了一条漆黑的鱼儿。


第623章 采矿人

　　天赐宗正殿内。

　　沉府升端坐在主位，赵楚在下。

　　其他有资格议事的，有天赐宗老一辈的班底，也有一些新成员的加入。

　　吕休命，苦一书，井青苏，李九川，黄宫义等等这些人，都是天赐宗发展初期，就一起拼命的老人。

　　纪东元，王君尘，刘月月，再加上唐段颖，他们几个，是新加入的长老。

　　唐段颖原本没有资格入正殿，但她是王君尘的未婚妻，故而得到特许。

　　至于苦叶、苦林、苦辰的尸体，天赐宗也已经运送回来，暂时冰冻保存，等丧葬的时辰到了，便举行国葬。

　　……

　　“大家都知道，其实在没有开战之前，天赐宗有些气运汇聚的地方，也出现过零零星星的几块天元瑰宝，但那时候，根本不成规模！”

　　“根据苦大师的讲述，当初二代人皇袁琅天说过，采集天元瑰宝的神通，只有一种！放眼整个下九天世界，哪怕在中央域，也只有这一种。”

　　“这神通，只有元婴可以施展，三天时间，可采集出一块天元瑰宝。我们可以一边采集，一般修炼两不耽误。”

　　“稍后，苦大师会将具体的神通传授给大家！”

　　寂静了一会，沉府升开门见山，直接宣布采集天元瑰宝的方式。

　　“三天才能采集一块？还得专门的神通？”

　　“我看那矿脉延绵上万里，随便一铲子下去，都是十几块啊！”

　　闻言，纪东元挖了挖鼻孔，满是不理解。

　　挖矿嘛！

　　提起铁锹，撸起袖子，直接挖就行，哪来那么多讲究，还三天一块。

　　见状，刘月月悄悄踢了纪东元一脚，美眸一瞪，暗示他闭嘴。

　　丢脸！

　　这玩意太给自己丢脸。

　　境界晋升，智力难道下降了？

　　天元瑰宝，那能是普通东西吗？

　　哪怕就是用铁锹挖，也得配合专门的神通道术。

　　“纪小友，你有所不知。这天元瑰宝和元斗玉，可是截然不同的两种东西。”

　　“元斗玉只是死物，确实可以用铁锹挖。只要你能挖的动，想挖多少，就可以挖出来多少。”

　　“但天元瑰宝不同，这种宝物，本身就存在这一定的灵性，需要用元婴的真元去滋养，才能彻底激发天元瑰宝的效果。”

　　见状，苦一书摇摇头，他站出来，大概解释了一番。

　　别说纪东元他们这些年轻元婴，即便是老一辈，也大多不知道这些辛密。

　　“真元？去激发灵性？”

　　“还真是奇妙！”

　　闻言，纪东元点点头，但他还是一脸茫然。

　　“这么跟你比喻吧，你就当那些天元瑰宝矿石，是一只只活着的牲畜，不过是刚出生的幼崽。而你的真元，就是饲料。你想吃肉，也总得喂肥了再吃吧。”

　　“而天元瑰宝，也是有着优劣之分。”

　　“之前天赐宗已经出现零星的天元瑰宝，我们这些人，也只有掌门，能孕育出中品天元瑰宝。其他人，则全部都是下品天元瑰宝！”

　　苦一书摇摇头。

　　见状，井青苏等人也是有些尴尬。

　　苦一书说的没错。

　　孕育一块天元瑰宝，得整整三天时间，甚至更长。

　　施展挖矿神通的时候，还得小心翼翼，稍有不慎，天元瑰宝的品阶，便会下降。

　　如果你太粗心大意，甚至三天时间徒劳无功，还可能采集失败。

　　总之。

　　采集天元瑰宝，绝对是吃力不讨好的苦差事。

　　当然，所有人还是愿意去干这件事。

　　因为在采集的过程中，你也同样可以吸收到天元瑰宝的灵力，比枯坐闭关要强百倍。

　　“原来这样，天元瑰宝，竟然还有优劣之分！”

　　纪东元恍然大悟。

　　……

　　赵楚也点点头。

　　苦一书说的没错，天元瑰宝真的有优劣之分。

　　枯剑吸收天元瑰宝的是时候，有些天元瑰宝所熔炼出来的重力，就要小很多。

　　而还有一些，则会翻倍。

　　他在青劫圣地弄到的天元瑰宝，品阶明显要比北界域的强很多。

　　赵楚大概分类了一下，北界域的天元瑰宝，清一色下品。

　　而青劫圣地的，则应该能达到中品的等级。

　　之前，赵楚以为天元瑰宝的品级，和出产地有关，如今听苦一书一番解释，也终于懂了。

　　采矿人！

　　天元瑰宝的品阶，完全是由采矿人决定。

　　就像去喂一头猪。

　　有的人，就能喂的膘厚肉肥，而有的人，便喂不出肥猪。

　　……

　　这时候，苦一书上前，将采集天元瑰宝的神通，分发给了众人。

　　在场唯有一人是金丹。

　　但对方可是少宗，虽然金丹还没有采集天元瑰宝的资格，但苦一书还是给了赵楚一只玉简。

　　“这玉简，乃是二代人皇袁琅天的传承。”

　　“目前有采矿资格的，也只有我们当中这些人，毕竟天元瑰宝事关重大。在后期，我们可能还要赛选更多采矿人。”

　　“当然，还有一批人，一两天内，可能会得到特许，允许直接采矿。余唐的唐君蓬，燕漠的燕东极，还有尊晏皇庭和夏闲生他们，都是天赐宗的老朋友。”

　　将玉简分发出去之后，苦一书再次说道。

　　闻言，唐段颖瞳孔激动。

　　她原本以为天赐宗会彻底封闭矿脉，其他皇庭的大帝，根本就没有资格踏入。

　　没想到，唐君蓬也能来采矿。

　　这真是意外之喜。

　　“既然这样，大家先回去熟悉神通吧。”

　　“井青苏和李九川，你们二人辛苦一下，将看守人员布置好，先彻底封山。”

　　“采矿神通，虽然是个小道术，但修炼起来还是有些难度，大概得一天时间熟悉。”

　　“一天后，天赐宗举行英雄丧礼，之后，便抓紧时间，大家挖矿吧！”

　　众人又讨论了一番，沉府升挥挥手，长老们纷纷退下。

　　空旷的大殿内，只留下了三人。

　　赵楚、沉府升，还有苦一书。

　　“苦大师，来得及吗？”

　　“天赐宗只有这么多人，哪怕所有人都去挖矿，也出现不了太多天元瑰宝啊。”

　　“短短一年后，虞白婉便会出现，我们有没有胜算。”

　　沉府升问道。

　　“我们有元斗玉矿脉，如今各种元器，也是层出不穷。短时间内，会出现一大批元婴，到时候人多力量大，天元瑰宝会多起来。”

　　“其实相较于天元瑰宝，更重要的，还是掌门何时能真正突破天择。”

　　苦一书看着沉府升。

　　“突破天择，有四大条件。”

　　“道心和天择传承之器，我已经有了。突破天择的神通，太上道基篇，也完全可以胜任！”

　　“如今，就只缺少阴阳天择丹！”

　　沉府升苦笑一声。

　　众所周知，当年人皇留下的阴阳天择丹，已经被黄灵灵服用了。

　　沉府升当然可以活生生炼化了黄灵灵，但这种天怒人怨的事情，他根本就做不出来。

　　“师尊，如果有阴阳天择丹，你大概多久可以突破天择！”

　　赵楚问道。

　　“慢则三年，快则一年。”

　　“一年，也是我的极限！”

　　沉府升道。

　　闻言，赵楚暗中点点头。

　　沉府升说的没错。

　　毕竟，支撑他突破天择的神通，只有太上道基篇而已。

　　突破天择的速度，与修炼的神通，也有很大关系。

　　沉府升只有太上道基篇，根本没有修炼过无情道空典和不悔威神诀，所以他的神通，要低界王典几个档次。

　　故而，他突破的速度，还要慢很多。

　　“目前，我们也只能等了。”

　　“祈祷吧，如果天赐还能出现两颗阴阳天择丹，就圆满了！”

　　见二人脸色有些凝重，沉府升笑了笑。

　　“师尊，这是初代人皇太仓北留下的阴阳天择丹，只有你能解封。”

　　说着，赵楚乾坤戒一闪。

　　两只金光闪闪的金爵酒杯出现。

　　苦一书看不出来金爵的真面目，还有些疑惑。

　　而沉府升却瞳孔们的一缩，手掌都在颤抖。

　　越靠近天择，对阴阳天择丹就越是渴望。

　　没错！

　　赵楚说的没错，这金爵酒杯，就是两颗阴阳天择丹，虽然被天择之力封印着，但以他如今的能耐，不难解开。

　　“还有，这部神通，你先记下！”

　　“如果能合三为一，那就是界王典。如果实在无法三部全部融会贯通，多修炼一部，也能快一点突破！”

　　随后，赵楚将界王典也给了沉府升。

　　不悔威神诀，乃是修炼神念，有些人天生神念不通，这也没有任何办法。

　　但无情道空典，主修肉身，沉府升应该能修炼成功。

　　而且他如今半步天择，修炼神通应该会很快。

　　“完整的界王典，这可是当年二代人皇都没有彻底融会贯通的大神通啊！”

　　闻言，苦一书震撼。

　　当年袁琅天无数次唏嘘，他只修炼了太上道基篇和无情道空典，偏偏缺少了不悔威神诀，让他的天择，不是那么圆满。

　　谁能想到，赵楚竟然能得到完整的界王典。

　　沉府升同样在震撼中回不过神来。

　　“师尊，我有些累，先去看看老师和黄灵灵，明天祭典亡者，让人来叫我吧！”

　　随后，赵楚抱拳，便离开了正殿。

　　疲倦！

　　连日来的厮杀，热血灌顶的时候，还没什么感觉。

　　可当一切尘埃落定之后，赵楚眼前一黑，他只想睡觉，不用考虑任何事情，只是单纯的睡一觉。

　　“去吧，好好休息，你承受的够多了！”

　　沉府升点点头。

　　……

　　“世人只知道天赐少宗，天赋绝伦，乃是绝对骄阳，如今已是天择之下第一人。可谁又能理解，他所付出了多少。”

　　众人看着赵楚的背影，甚至有些心疼。

　　再坚强的肩膀，也总有疲倦的一刻。

　　仔细算算，如今的赵楚，也不过是20出头的青年。

　　他们当中这些人，在20岁出头的时候，才刚刚突破了炼气，还在筑基境拼搏。

　　“苦了你了！”

　　吕休命摇摇头，回想起第一次见赵楚，他还是灵脉境。如今物是人非，短短几年，却如苍海沧田。


第624章 醍醐灌顶

　　翌日！

　　少宗殿内。

　　赵楚整整睡了一天一夜。

　　前所未有的放松，前所未有的安逸。

　　他终于卸下了林东鼬的面具，终于落下来心中最大的石头。

　　神威皇庭，结束了。

　　清晨。

　　赵楚矗立在少宗殿顶层，俯瞰着繁华的天赐城。

　　或许！

　　这才是理想中的幸福世界。

　　天赐城的人，大部分说着青古国的口音。

　　这里衣食无忧，这里没有贫穷与疾病，这里也没有残酷的杀戮，甚至还拥有无穷无尽的资源丹药。

　　特别是神威皇庭一战，天赐宗大获全胜，元斗九龙异象出现，又有无数筑基境突破。

　　没错！

　　在赵楚睡觉的这一天一夜里，突破，就是整个天赐宗的主旋律。

　　“如果整个北界域都是这种盛况，那该多好！”

　　望着无数百姓，各种修士脸上洋溢的笑容，赵楚也是会心一笑。

　　曾经，他认为自己不属于这里，永远保持着陌生与距离。

　　可随着一场又一场战争，一次又一次流血，不知不觉中，自己也融入了这片世界。

　　用汗与血拼搏过的每一个地方，都是一道深刻的印记，早已融入血液与灵魂之中，根本就不可能被剥离。

　　家！

　　这次赵楚从神威皇庭归来，他再看天赐城，终于是有了家的感觉。

　　“原来这天元瑰宝的采集，还有这么多的讲究！”

　　赵楚翻了翻采矿的神通，瞳孔绽放出了异样的光泽。

　　天元瑰宝，是天地灵物，是有灵性的瑰宝。

　　它秉着天运诞生，宛如一粒粒脆弱的火星，你想要让它诞生出滔天火焰，从而使用它，便必须要添加燃料。

　　苦一书的比喻虽然粗暴，但也恰当。

　　将天元瑰宝看作是猪仔，然后悉心喂养，等猪长大了，宰了吃肉。

　　而这个养猪的人，却不是任何人都能胜任。

　　第一，需要很浑厚的真元力，普通金丹，其真元根本达不到这种厚度。

　　第二，还需要一些神念之力。

　　没错！

　　就是神念之力，必不可少。

　　赵楚观察过，只要是突破了元婴的强者，神念之力大多会强制开辟到最低的九品。

　　甚至这些神念之力，元婴强者根本都不会意识到。

　　耳目清明，五感清晰，甚至能感知到一些最细微的风吹草动。

　　他们认为是理所应当，以为是突破元婴的能耐。

　　其实只是神念之力。

　　只要你修炼出神念之力，哪怕你是金丹，同样可以耳目清明，五感超强。

　　还有第三点。

　　金丹境对于天元瑰宝，几乎是一无所知。

　　在采矿的过程中，元婴需时时刻刻关注着天元瑰宝的火苗强弱，在酌情用真元力温润。

　　如果火苗太弱，这块矿石便直接熄灭。

　　如果火苗太强，矿石同样可能被撑破。

　　二者都会彻底损坏原始矿石，浪费天才地宝。

　　瞎子喂猪，根本不知道猪有多大，可能撑死，也可能饿死，可谓成事不足败事有余。

　　故而，金丹境想要采集天元瑰宝，根本就是谬论，不可能的事情。

　　哪怕在中央域，在内轴环，也没有金丹采集天元瑰宝的个例，前所未有。

　　嗡！

　　赵楚指尖猛地一团火焰绽放，在金光的照耀下，他脸庞忽明忽暗，深邃且神秘。

　　几个呼吸，赵楚便将采集神通融会贯通。

　　对于别的金丹，这一切根就不可能。

　　但赵楚可不是凡人。

　　论真元力浓厚，他根本就不输普通元婴。

　　论真元之力，赵楚简直可以傲视群雄，哪怕是曾经的威天海，还不是被玩弄于鼓掌，至于沉府升和夏闲生之流，更加望尘莫及。

　　第三点，对天元瑰宝的感知，赵楚也是当之无愧的第一。

　　要知道，他的50万斤枯剑，可是一块有一块的天元瑰宝，不谦虚的说，整个北界域，赵楚已经拿走了九成的天元瑰宝。

　　没人比他更了解天元瑰宝。

　　没错！

　　赵楚完全有能力，采集天元瑰宝。

　　“你明明有四品的神念之力，却用如此低劣的采集手段，简直是瞎了眼！”

　　赵楚点点头，还是比较满意的。

　　毕竟，自己也可以采集天元瑰宝，枯剑距离大圆满，也将更进一步。

　　也就在这时候，照妖镜里的洪断崖，冷着脸出现。

　　“洪前辈！”

　　见状，赵楚连忙抱拳一拜。

　　如果不是洪断崖，自己都不知道死过多少次了。

　　“你所在的这片天元瑰宝矿脉，乃是一等一的绝脉，完全可以开采出更加精纯的上品天元瑰宝。而你却用如此落后低劣的神通，哪怕穷尽你一切努力，极限也只是中品。”

　　洪断崖面无表情。

　　“可在下九天世界，这就是绝版啊。”

　　赵楚一愣。

　　苦一书说的没错，他去过中央域，也知道一些秘辛。

　　似乎真的只有这一种采集方式。

　　“蠢货！”

　　洪断崖胡须抖了抖，宛如在看一个智障。

　　“呀……你看我这个猪脑子，差点忘了，照妖镜的诸天大神，可都是来自各种大千世界的强者。”

　　“别说下九天世界，哪怕上九天的九天仙域，哪怕整个苍穹星域，都不遑多让！”

　　赵楚一拍脑子。

　　这一觉睡的太美，差点睡成个弱智。

　　“根据照妖镜规则，我只可以修改功法。”

　　“采集天元瑰宝，其根源，其实根本就不是真元力，而是神念之力。我已经彻底将神通，该成了神念之力采集。”

　　洪断崖话落，一段繁复的法诀，出现在赵楚脑海。

　　哪怕他如今神念力四品，依旧头痛欲裂，短时间内，根本不可能修炼成功。

　　当然，赵楚还是可以窥探一二。

　　不愧是其他大世界的神通，果然非同凡响。

　　“洪前辈，不用真元，真的没问题吗？”

　　随后，赵楚皱着眉头。

　　整部神通，真的就没有提到真元。

　　开什么玩笑？

　　采集天元瑰宝，竟然不用真元，只靠神念之力？

　　你拿什么喂猪？

　　“你的脑袋，简直就是一块顽石，我恨不得一掌劈了你。”

　　闻言，洪断崖的眼中，闪烁出一抹浓浓的失望。

　　没错！

　　洪断崖对赵楚的智商，简直失望透顶。

　　“蠢货，我问你。你凭什么认为，神念之力，就比真元弱。凭什么认为，真元力，就要比神念之力不可取代！”

　　洪断崖话落，赵楚的头脑之内，似乎有一道强光闪烁。

　　醍醐灌顶。

　　或许就是这种感觉。

　　没错！

　　凭什么。

　　自己先入为主，在这个世界最先接触的就是灵力，之后是更加精纯的真元。

　　而神念之力，一直以来，都是以辅助的形势存在。

　　哪怕界王典里有不悔威神诀，但这部神通，也是存在感最弱的一部。

　　对于天择来说，可有可无。

　　所以，他下意识已经将神念之力，归属到了附庸。

　　洪断崖一句话落下，赵楚大脑轰鸣。

　　他猛地察觉，自己似乎忽略了一些东西。

　　“你可还记得，那颗瞳孔！”

　　这时候，洪断崖有一句话落下。

　　嗡！

　　响起眼珠子，赵楚大脑一阵痉挛，再次陷入当日被死亡所支配的恐惧中。

　　没错！

　　此刻再回忆起来，他之所以能看到那眼珠子，也是与神念之力有确切关联。

　　甚至，完全是靠着神念之力所见。

　　毕竟，在场修为最强的沉府升，根本一点感觉都没有。

　　“谨记一句话，世界之大，浩茫无垠，光怪陆离之事，更是层出不穷。”

　　“你现在只是一只蝼蚁，你的眼睛，又能看清楚多少！”

　　话落，洪断崖消失。

　　赵楚愣在原地，久久回不过神来。

　　神念！

　　真元！

　　确实，二者又有什么高下之分。

　　哪怕回归到地球。

　　别说那些手无寸铁的科研人员，哪怕就是身体素质最强的特种兵，也不过五条灵脉的肉身强度，那已经是普通人的极致。

　　可在地球，一颗核弹，也能绽放出不输天择一击的轰杀。

　　如果你和一个天择境说，在遥远的地球，有一种神秘武器，普通人就可轰杀天择，一定会被笑成蠢货。

　　可这就是事实。

　　地球的力量，又何尝比修真世界差？

　　这一刻，赵楚的脑海里，突然生出一股敬畏之心。

　　对每一种力量的敬畏之心。

　　“看来在以后，还要更加钻研一下神念之力了。”

　　其实在天衍院修炼，神念之力的作用，几乎就已经是逆了天。

　　整整一个天衍院，哪怕上千个金丹闭关打坐，也要吸纳几十年，才能耗干所有真元。

　　而在神念之力的辅助下，赵楚用了几个月，便全部吞噬一空。

　　深吸一口气，赵楚的瞳孔，似乎有清明了一些。

　　虚锁。

　　洪断崖赐给他的神念道术，名叫虚锁。

　　原本神念之力就无孔不入，在虚锁的操控下，赵楚可以精确的找到天然矿脉的需要，从而瞬间喂饱它，然后轻轻松松的拿走。

　　以神念之力刺激天元瑰宝，比用真元力喂养，成熟的要更快，且品阶也更高。

　　真元力就是物质粮食，神念力是精神粮食。

　　只要是粮食，天元瑰宝都可以成熟。

　　真元力需要三天，而神念之力，只需要几个小时，便可采集到一块。

　　甚至在未来的采集中，赵楚会对虚锁越来越熟练，可以分离出无数的虚锁，同时得到大量的天元瑰宝，且是上品。

　　这样一来，未来面对虞白婉的机会，可能会更大一些。

　　……

　　嗡！

　　这时候，赵楚的传音玉简响起。

　　时辰已到，该祭奠亡者了。


第625章 你好，你是少宗大人吗

　　亡者祭坛。

　　天赐宗所有长老，都不得缺席，还有一些核心的金丹弟子，也有资格参加。

　　参加祭奠者，清一色一袭白衣，气氛格外的沉闷。

　　赵楚矗立在最前方，沉默着。

　　墓碑，一望无际。

　　作为高高在上的少宗，平时听战争汇报，只是一串冰冷的数字。

　　今日战死1092人。

　　昨日战死2929人。

　　本月，损失58373人。

　　一串串没有任何温度的数字，如冰冷的岩石，似乎本应该出现一般。

　　而当那一望无际的墓碑出现在眼前，赵楚喉咙干涩，眼圈都有些红。

　　谁又记得。

　　这一座座精致的墓碑，曾经都是一个个活生生的生命。

　　他们有欢笑，有泪水，有忧愁，有着属于自己，且只有自己独有的喜怒哀乐。

　　还有最重要的……家庭！

　　远处，是亡者家属。

　　他们是最可怜的一批人，孩子永远没有了慈祥威严的父亲，爹娘没有了顽劣的儿子，妻子终身失去了深爱的丈夫。

　　98731！

　　接近了十万，伤者不计其数。

　　这就是天赐宗为了这一战，所付出的沉重代价。

　　无论你是战争的侵略者，还是被动的承受者。

　　战争这个狰狞的怪兽，永远都在咀嚼着牙齿，从来都没有对谁仁慈过。

　　“苦林，苦辰，苦叶，你们三位，安息吧。”

　　“兄弟们，安息吧。”

　　“因为你们的牺牲，天赐宗会越来越好。因为你们，北界域会越来越好。”

　　“你们的父母，就是天赐宗的父母。你们的儿女，就是天赐宗的儿女。”

　　“放心，一切有我，有宗门。”

　　“安息！”

　　赵楚上前一步，有人给他碗里倒满了酒。

　　他举起酒碗，一饮而尽。

　　随后。

　　天赐宗所有人饮干碗中酒。

　　祭奠结束。

　　无数人脸色凝重的离去，而墓地之内，那一股悲伤的情绪，却是久久都没有散去。

　　“你好，你是少宗大人吗？”

　　这时候，一个三四岁的小姑娘，甩着小胳膊，像一颗土豆一样跑过来。

　　她生的粉嘟嘟，脸上有些类似苹果的红润，眼睛特别大，特别清澈，就像最清澈的泉水。

　　小姑娘跑到赵楚面前，笨拙的抱拳，然后跪下，有模有样的磕了个头。

　　“燕子，你又不听话，老是乱跑。”

　　这时候，远处传来一阵焦急的呼喊，应该是孩子的母亲。

　　“少宗大人，我娘说，我爹去了很远的地方，永远都不会回来了。等我长大了，可以去找我爹吗？”

　　眼前这个小姑娘，穿着不合身的孝衣，磕了个头，额头灰溜溜，就像一个顽皮的孩子闯了祸。

　　见到高高在上的少宗，她似乎很开心，笑容中，还有些不好意思的敬畏。

　　在赵楚眼中，她就是人世间的一个精灵。

　　可那双清澈的瞳孔，却直接刺痛了赵楚的心，就如一柄充斥着硫酸的利刃。

　　“你要好好读书，好好修炼，这样才能替你爹，保护好你的娘亲，保护好爷爷奶奶。”

　　赵楚连忙走过去，将小女孩扶起来。

　　“还有姥姥和姥爷。”

　　小女孩笨拙的拍了拍膝盖的灰，能看得出来，平日里她家教不错，很在意自己的仪容。

　　“少宗大人，对不起，孩子乱跑，给您添麻烦了。”

　　这时候，远处一个披麻戴孝的女子小跑过来，连忙跪下。

　　“快快起来吧，该说对不起的是我。”

　　赵楚以无形的神念之力，将女子扶起来，眼中是满满的愧疚。

　　在少妇眼中，赵楚看到了一抹心碎与坚强。

　　丈夫战死，家里的一切重担，她要一个人承担，那该多么苦。

　　她的家，就是这场战争的牺牲品。

　　而引起这场战争的人，却是自己。

　　“少宗大人，亡夫临走时说过，天赐宗给了他一次新生，他必须要报答，人终有一死，至少死得其所。”

　　“战争时常会发生，即便没有您去征讨神威皇庭，后者也迟早会来侵略天赐宗。”

　　“那些牺牲的人，迟早都要踏上战场，您是干大事的人，千万不要介意。”

　　“再说，天赐宗给了我们家眷很多很多钱，一辈子都花不完。我们的儿女，可以享受到最优越的待遇。我们这些烈士家眷，走到哪里，都会有人敬重。您颁布的那些律法，我们真的感恩戴德！”

　　说着，女子又要跪下。

　　“你们要好好活着，北界域的战争，以后会越来越少！”

　　赵楚扶起来女子，又捏了捏小女孩的脸蛋，随后便转身离去。

　　“井大人。”

　　走出一段路，赵楚平静的开口。

　　“少宗吩咐！”

　　井青苏跟在他身后，满脸凝重。

　　“关于伤残老兵的安置，还有烈士家属的安置，这是重中之重。如果在安置的过程中，发现贪赃枉法者，阳奉阴违者，不管是谁，不管有什么背景，杀无赦。”

　　“哪怕他是纪东元，也杀无赦！”

　　随后，赵楚又补充了一句。

　　当然，纪东元如今是元婴，也不会插手这些安置的琐事，赵楚只是打了个比喻，说明事情的严重。

　　如果有人在阵亡者身上动脑子，哪怕是亲兄弟，也要斩杀。

　　“明白！”

　　井青苏抱拳。

　　曾经都出生在青古国，井青苏明白赵楚的逆鳞。

　　“少宗，天元瑰宝矿脉的范围，探测出来了。”

　　“一共八万里，所蕴含的天元瑰宝原矿，是一个天文数字，根本无法统计。”

　　“昨天，大部分元婴已经将采集神通修炼完成，稍后，掌门便会宣布第一次采集。”

　　随后，井青苏继续道。

　　“嗯，你们去吧。”

　　赵楚转身。

　　“明白，少宗！”

　　井青苏点点头。

　　“井大人，谢谢你！”

　　突然，赵楚也凝重的抱拳一拜。

　　“少宗，这是什么话，万万使不得！”

　　井青苏连忙道。

　　“连日以来，天赐宗太多的琐事，都在你身上压着，辛苦了。”

　　赵楚笑了笑。

　　井青苏一个堂堂元婴，瞳孔猩红，布满了血丝，他的疲惫，可想而知。

　　“天生劳碌命，但在天赐宗，我起码舒心。”

　　赵楚的感谢，着实让井青苏感动的不轻。

　　“以后会好起来的！”

　　笑了笑，赵楚又和其他人打了招呼，便独自回了少宗殿。

　　……

　　“少宗，你说我们辛苦。其实，你才是最辛苦的那个人啊。”

　　望着赵楚的背影，井青苏继续翻看着传音玉简里的消息，他还有太多的事要处理。

　　……

　　不知不觉，又是三天过去。

　　清晨，赵楚睁开双目，瞳孔里似乎有两道透明的旋涡翻滚，显得异常神秘深邃。

　　随后，他伸出手掌。

　　嗡！

　　空间微微颤抖，在别人看不见的世界，有一根手指粗细的透明锁链，宛如一条灵蛇，在空中翻腾不息，似乎在开心的玩耍。

　　虚锁，成功了。

　　“三天时间到了，苦一书他们，差不多该挖出第一批天元瑰宝了。”

　　随后，赵楚朝着天元瑰宝矿脉走去。

　　可惜！

　　想要修炼虚锁，最起码，也得神念五品。

　　放眼整个北界域，根本就没人能做得到。天赐宗的人，还是只能靠真元力来采集天元瑰宝。

　　……

　　天元瑰宝矿脉。

　　沉府升封印了大部分的地区，目前只留出一小块地方，供元婴们挖矿。

　　此时。

　　在挖矿区的外面，早已汇聚了很多的元婴。

　　诸皇联盟的大帝，几乎全部到来，他们比任何人都紧张。

　　在不远处，还有从妖域奴役而来的那些妖皇。

　　快了！

　　第一批采集的人，即将要成功了。

　　天赐宗有30多人同时挖矿，如果这一次成功，就代表着，天赐宗将有30多块天元瑰宝出世。

　　三天之后，还会有更多。

　　这是何等惊人的财富。

　　……

　　“夏闲生，最近你情绪是不是有些问题。”

　　唐君蓬他们作为天赐宗特许挖矿者，昨天也纷纷得到了挖矿的神通，只等一两天修炼成功，便也可以得到天元瑰宝。

　　这本该是值得庆祝的大喜事。

　　可这几天，夏闲生却诡异的情绪低迷，短短几天，整个人瘦了一圈，就连眼窝都塌陷了下去。

　　他的瞳孔里，随时都在渗透着一个情绪……忧心匆匆。

　　唐君蓬完全无法去理解。

　　神威皇庭已经成为昨日历史，威天海虽然逃了，但在重伤之下，他不过元婴初期的实力，根本没有威胁。

　　整个北界域都属于天赐宗，属于联盟，未来只会越来越好。

　　“月有盈缺！”

　　“我总有一种预感，在黑暗中，似乎有一双阴森森的眼珠子，就像是全天下最毒的毒蛇，它在窥视着天赐宗，窥视着整个北界域。”

　　夏闲生拿着采矿神通，脸上有些心不在焉。

　　或者。

　　这条毒蛇，就在天赐宗的不远处。

　　今日，他时时刻刻心慌气短。

　　对天衍一脉的修士来说，这不是什么好兆头。

　　……

　　“青天易，看来你被放逐的这几百年，也没有荒废了这阴阳大荒道的位面传音阵法啊。”

　　天赐宗正西方的山脉之巅。

　　聂尘熙和青天易，端坐两侧。

　　他们互相提防，互相警惕，又互相施展着一模一样的阵法。

　　在二人脚下，威一庭和青玄云的尸体，已经彻底融化，从扭曲到千疮百孔，最终如蜡烛一样消融。

　　黑烟！

　　压缩到极限的黑烟，这就是两具尸体所融化的东西。

　　这黑烟之内，充斥着难以描述的死气。

　　而聂尘熙与青天易，却浑身生机盎然，就连附近的青草树木，都在疯长。

　　他们脚下，那绿色的气雾，也越来越浓。

　　三天过去。

　　绿色与漆黑交织，成为不断旋转的阴阳鱼，竟然在地面，转出一个漆黑的坑。

　　那深坑如一张笑脸，说不出的惊悚。

　　“彼此，我们这些被放逐的罪人，一辈子只有一次施展阴阳大荒道的方式。如果没有什么大功劳，这唯一赎罪的机会，可就浪费了。8万里的天元瑰宝矿脉，足够赎罪了。”

　　青天易冷漠道。

　　“你也真是险而又险，如果青玄云无法突破元婴，你没有至亲元婴血，靠什么来引动大阵中的死气。”

　　聂尘熙讥笑一声。

　　“这不劳你忧心，你给威天海戴了无数顶绿帽子，威家都是你的娃，最终还不是只有一个威一庭。”

　　“数量，并不代表一切。”

　　青天易冷笑道。

　　对他们二人来说，孩子，就是用来培养成元婴，然后杀掉祭天的工具。

　　“其实这些绿帽子，威天海心知肚明，他也在利用我而已。最终这个人，还不是让魏牙机去保护威君念，或许，那才是他最纯正的血脉。”

　　聂尘熙笑了笑，十分坦然。

　　“你们两个，连老婆都能一起分享，真是奇葩。”

　　青天易悠悠吐出一口气。


第626章 稷池圣地

　　中央域！

　　稷池圣地。

　　此时，夕阳落山，正是傍晚。

　　从天空俯瞰下去，稷池圣地，是一片广袤无垠的湖泊。

　　斜阳如金，洒在湖面上，在波纹轻轻的推动下，一点一点，如数不清的金色谷粒撒开，令人想到秋天的硕果，想到富足的生活。

　　在湖面之上，还分布着一座又一座，连绵不绝的小岛屿。

　　越靠近中央位置，岛屿的面积就越大，上面建造的建筑物，也就更加宏伟一些。

　　波光粼粼。

　　湖面之上，时不时出现一叶简单的小舟。

　　小舟之上，会盘坐一名斗笠蓑衣的渔夫，他们掌心里捏着一根鱼竿，在安静的垂钓。

　　再仔细一看，这些看似普通的渔夫，清一色元婴境。

　　很久，很久！

　　这些渔夫的鱼竿，都不为所动。

　　一天！

　　两天！

　　八天！

　　十天！

　　有的元婴，已经举着鱼竿一动不动了十几天，一无所获。

　　哗啦啦！

　　突然，远处有一个渔夫，鱼竿猛地一抖。

　　上钩！

　　有鱼儿上钩。

　　这里的场景，令远处那些元婴也纷纷回头，眼中满是羡慕。

　　果然！

　　一条纯白色透明的鱼儿，咬着渔夫的鱼竿，还在挣扎。

　　“哈哈，一个月了，我终于掉到了一块天元瑰宝，距离元婴中期，不远了！”

　　渔夫打出一道法诀，那鱼儿竟然停止了蹦跶，最终一阵扭曲之后，化成了一块晶莹剔透的石头！

　　对！

　　和天赐宗的天元瑰宝原石，一模一样。

　　“道友，恭喜恭喜！”

　　“似乎稷池圣地的天元瑰宝越来越少了，以往我们30多天就能钓出来一块，如今已经50天，一无所获，唉！”

　　“其实不是稷池圣地的鱼儿少，是千百年来，圣地的元婴，越来越多了！”

　　随后，附近那些渔夫站起身来，斗笠下的脸孔，竟然大多40岁左右，年轻的很。

　　“是啊，元婴弟子，似乎越来越多了！”

　　那个得到了天元瑰宝的元婴，顿时也忧心匆匆。

　　一块天元瑰宝，大概能支撑他修炼一个月左右。

　　可一个月之后呢？

　　他依旧要在稷池湖内枯燥的垂钓，可能一个月，两个月，甚至三个月，都找不到一块天元瑰宝。

　　……

　　“天元瑰宝，是元婴生存的必需品。”

　　“元婴境是圣地的基础，每年都在不断新增和突破，但稷池湖内的鱼儿总量，是保持不变的。”

　　“少则900年，多则2000年后，下九天世界，会因为资源，出现动乱。”

　　是一个老者的轻声在叹息。

　　在靠近中央岛屿的地方，有一座鬼气森森的漆黑岛屿。

　　枉罪城。

　　这是稷池圣地的牢狱。

　　罗广流，天择境，稷池圣地长老，枉罪城城主，也是整个稷池圣地的刑罚长老，他向来翻脸无情，曾经斩杀过稷池圣尊的小儿子。

　　他同样蓑衣斗笠，形如一个最普通的渔夫。

　　在罗广流身旁，矗立着一个年轻人，不到25岁，鼻梁高挺，意气风发。

　　项明宫虽然也是一袭蓑衣，但他的斗笠，却背在身后。

　　清风吹拂下，这个年轻人眼里，是剑刃一般的锋芒，是一往无前的无畏，是无坚不摧的不败信念。

　　“师尊，圣尊这些话，说的是没错。”

　　“但我稷池圣地，根本无需担忧。900年后，我稷池圣地，一定会灭了临鹿圣地和青劫圣地。”

　　“只要将中央域一统，再将其他两大圣地的元婴杀光，那稷池圣地鱼儿不足的情况，会迎刃而解！”

　　年轻人的瞳孔，永远都是那样的无畏与张狂。

　　罗广流看了眼身旁这个弟子，内心古井无波。

　　曾几何时，他也那样无畏过。

　　但不论是临鹿圣地，还是青劫圣地，又怎么会简单。

　　……

　　临鹿圣地，新政实施了600年，内轴环八大域，任何一个势力，都有强者成为了临鹿圣地的客卿长老，记名弟子。

　　这个圣地，不论来历，不论身份，只要你有能力，就可以成为客卿或者记名，从而完成临鹿的各种任务，最终得到天元瑰宝。

　　临鹿圣地，也从来没有传承道通一说。

　　除了几百个核心，几乎九成九的弟子，都是客卿，都是记名。

　　可怕的是，八大域的诸多强者，已经习惯了依靠临鹿圣地，不论什么任务，总有人在争抢。

　　临鹿圣地的圣尊，就如一个拿着糖的狡诈奸商。

　　内轴环八大域的强者们，就是数不清的蚂蚁，只要奸商拿出来蜜糖，蚂蚁便会争先恐后的卖力。

　　八大域的壮大，和临鹿圣地有着割离不开的关系。

　　但那些强者，却如一个个劳苦工人，他们得到了临鹿圣地的一些工钱，但更多的，却是在默默无闻的帮助临鹿圣地，建造高楼大厦。

　　如今，600年过去，当初玩笑一般的新政，却剑走偏锋，打造出了一个畸形的怪兽。

　　临鹿圣地的记命弟子，虽然没有归属感，但也没有那么多腐朽。

　　那么多的蚂蚁，养活着数百个核心。

　　偏偏临鹿圣地，悄然之间，掌握了不少人的命门，各种威逼利诱，错综复杂，一言难尽。

　　谁都不知道临鹿圣尊的深浅。

　　……

　　至于青劫圣地。

　　那又是一个截然相反的圣地。

　　青劫圣尊，神龙见首不见尾。

　　青劫十门徒，各个都是精挑细选，当世出类拔碎的绝世天骄。

　　临鹿圣地，是一个人人可以插一脚的染缸，那青劫圣地，就是一座完全封闭的山门。

　　你只需要清楚，里面这十个门徒弟子，每个人都有能力祸乱内轴环任意一个界域，就足够了。

　　就如前段时间。

　　青劫十一徒考核。

　　那个弟子，还只是个记名，就去千界域的祭天大典斩人，还捅瞎了千界域圣主的雕塑眼珠子。

　　可怕的事，那记名弟子，当初只是筑基境。

　　天择眼皮子底下，全身而退，随后扬长而去，不知所踪。

　　这种潜力，是何等的可怕。

　　甚至第三徒鲁初雪，扬言要打晕千界域圣尊的夫人，去陪他师弟睡觉。

　　这段时间，吓的千界域人心惶惶。

　　……

　　“长老，晚辈愿意承受十年邢火之苦，求求您，不要将我流放去放逐界域。”

　　“晚辈生是稷池的人，死是稷池的鬼，别流放晚辈啊！”

　　这时候，有弟子押解来一个罪人。

　　这个罪人跪在罗广流脚下，不停的磕着头，将卑微发挥到了淋漓尽致。

　　十年邢火，总有结束的时候。

　　可在放逐界域，可能会落到荒无人烟的界域，一辈子枯寂而死。

　　哪怕就是有人，也都是一帮顽固不化的野民，你当了皇帝至尊又能如何？和你喂了一群猪一样，最强不过是个养猪的。

　　在稷池圣地，流放放逐界域，那是死刑之下的残酷无期。

　　“阴阳大荒道的神通，已经传授给你。”

　　“放逐界域虽然枯寂凋零，但也总有一些机缘。这阴阳大荒道，可以允许你传音沟通我一次，如果发现大机缘，我会将你无罪接引回来。如果是无效机缘，那你将失去唯一的机会。”

　　大袖一甩，那元婴弟子，被剥夺了蓑衣斗笠，还有手中的鱼竿。

　　放逐界域，不允许出现稷池圣地的法器。

　　惨嚎声中。

　　那名元婴弟子，被一道漆黑的旋涡吞噬，逐渐失去了声音。

　　……

　　“师尊，几千年时间，您已经扔进去近千个元婴罪孽，也从来没有听说过什么有价值的消息。”

　　“依徒儿看，放逐界域，就是下九天的垃圾场，根本不可能有什么大机缘。”

　　“我们当务之急，是暗中蓄力，与临鹿圣地和青劫圣地，决一死战！”

　　目送着元婴被流放，项明宫眼中涌出一抹不屑于讥讽。

　　指望垃圾堆里找黄金，本身就是愚蠢的行为。

　　“项明宫，你还年轻。虽然你早早登上了近天候补榜，但世界之大，无奇不有，你万万不可失去对未知的敬畏之心。”

　　拍了拍项明宫的肩膀，罗广流眼中有些责备，又有些赞许。

　　近天候补榜。

　　25岁之下的元婴境，才有资格去征战的榜单，也是下九天世界，最巅峰的榜单，没有之一。

　　有资格杀上近天候补榜的年轻强者，都是未来天择之资的序列。

　　“师尊，近天候补榜，我只是第十，根本不值得赞叹。我的目标，是斩杀晁红浅，是候补榜的第一。”

　　项明宫不服气。

　　“根据往届近天候补榜排名来算，第一永远属于青劫圣地。晁红浅今年25岁，是青劫第十门徒，他今年会从近天候补榜除名。”

　　“而你别忘了，青劫十一徒，也已经出现了！”

　　罗广流苦笑一声。

　　这个近天候补榜，说起来似乎就是给青劫圣地创造的。

　　青劫圣地没有徒弟出现的时候，近天候补榜厮杀的及其惨烈，第一轮流坐。

　　而只要青劫圣地有徒弟出现，便会以最短的时间，去霸占第一的榜单，从来没有例外。

　　“别让我找到那个青劫第十一徒，我会亲手砍下他的脑袋！”

　　提起青劫圣地，项明宫瞳孔里就燃烧着火焰。

　　近天候补榜，那是绝世天骄的证明，也是所有年轻人眼中，最权威，最至高的榜单。

　　凭什么，第一永远属于青劫。

　　嗡！

　　就在这时候，罗广流的传音玉简震动。

　　“咦？又一个沉不住气的，要浪费这唯一的机会吗！”

　　是来自放逐界域，阴阳大荒道的消息。

　　恒久的岁月，罗广流看过了数不清的无用消息，也彻底放逐了数不清的稷池元婴。

　　“哼，又是这些无用的消息，如果放逐界域有大机缘，那我们还霸占中央域干什么？”

　　项明宫脸上平静，但内心不屑。

　　罗广流虽然是天择，但有些迂腐和老糊涂了。

　　咔嚓！

　　也就在这时候，罗广流的脸色，彻底凝固下来，而那传音玉简，竟然被直接捏碎。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随后，一层森白的寒冰，猛地朝着四面八方蔓延而去，短短几个呼吸，方圆十里的湖泊，已经被冻结成一片冰爽世界。

　　“师尊……”

　　项明宫一愣，在他的印象中，几乎没有见过罗广流如此失态啊。

　　“跟我去面见稷池圣尊！”

　　话落，罗广流寒着脸，迫不及待朝着湖泊最中央的岛屿走去。

　　面见圣尊？

　　闻言，项明宫狠狠咽了口唾沫。

　　问元境啊。

　　他一溜烟跟上罗广流。

　　别看他是近天候补榜的天骄，可这么久了，还没有真正踏足过圣尊大殿。


第627章 祭祀前，乌云

　　临鹿圣地。

　　这里和稷池圣地的一片湖泊不同，和青劫圣地的巍峨山脉也不同。

　　这里，更像是一座无比巨大的城池。

　　城池之内，鱼龙混杂，各种金丹来来回回，就连元婴境，都是一副小市民逛街的样子，东看看西看看。

　　街道两则，不少人席地而坐，面前是简陋的小摊位，到处是讨价还价的吵杂。

　　这里的修士，大多来自内轴环八大界域，甚至外轴环，也有不少强者来光顾。

　　没错！

　　这就是临鹿圣地。

　　这是一座自由之城，也是一座奇迹之城。

　　在这里，哪怕是再眼红的仇敌，都有可能完成一次交易。

　　在这里，哪怕是一个筑基境，也可以和元婴境讨价还价，根本不用担心生命安全。

　　在这里，除了制造混乱，你可以得到你希望的一切。

　　甚至，在临鹿圣地最大的怡红院，有元婴境的头牌姑娘，只要你能付得起昂贵的天元瑰宝，哪怕你是个炼气境，也可以和元婴一夜春宵。

　　当然，元婴的价格，也是天文数字。

　　一般来说，这怡红院的元婴头牌，也多是招待同阶元婴境，甚至是八大界域的天择强者玩耍。

　　因为有着问元境圣尊亲自镇压，这座城池，保持着绝对的安全。

　　不过，来一次城池，你得缴纳一次昂贵的费用，或者签署一份契约，替临鹿圣地做一件事。

　　不难，也不容易，不会逼死人。

　　当然！

　　如此鱼龙混杂的地方，总有一些不开眼的蠢货，妄图挑战秩序。

　　所以，这座浩瀚的城池内，有一座令人闻风丧胆的死牢。

　　死牢的镇压长老，叫岳罗。

　　当年临鹿圣地大乱过一次，岳罗一夜之间，屠杀了70000人，城池内所有人逃的逃，死的死，成了一座血海淹没的空城。

　　最终他不尽兴，红着眼杀到了内轴环的各个圣宫，如果不是那些半步问元的圣尊阻止，岳罗几乎要永不停歇的杀戮下去。

　　之后，人们给岳罗的名字后面，加了一个王。

　　岳罗王。

　　论实力，他或许不是天择境里最强王者。

　　但论杀人，他是下九天世界，最响当当的魔王。

　　如今，岳罗王已经300年没有再杀人。

　　他镇压着死牢，大部分时间处于闭关之中。

　　有人说岳罗王杀孽太重，道心受损，正在走火入魔的边缘。

　　也有人说岳罗王以杀入道，或许有机会直面本心，成为至尊问元境。

　　今日！

　　死牢又斩杀了200多名修士，他们来自不同的界域，皆是因为不守规矩，被圣地弟子抓来。

　　“师尊，这个人怎么处理？”

　　随后，岳罗王的关门弟子邓官楼，上前一步，扔出来一个被法宝五花大绑的元婴境。

　　邓官楼。

　　近天候补榜第九。

　　乃是临鹿圣地的核心弟子。

　　而他扔出去的元婴，同样是核心弟子。

　　可他却犯了罪。

　　“扔去放逐界域吧。”

　　随后，岳罗王平静的摇摇头，似乎多看一眼这个元婴，都会脏了他的眼睛。

　　他对核心弟子犯罪，那是痛心疾首。

　　在临鹿圣地，核心弟子，没有死刑，只有永恒放逐。

　　毕竟，临鹿圣地的制度不同，无穷无尽的记名弟子，在供养着不到2000名核心。

　　核心，更像是真正的师兄弟，更像是家人。

　　其实这只是临鹿圣地对外公布的数量，核心弟子的数量，其实还要更多。

　　失魂落魄。

　　那名元婴核心瑟瑟发抖，他根本不敢，也没脸在岳罗王面前狡辩，便被直接扔到旋涡之中。

　　与此同时，还有一道传音法诀，一同被扔了下去。

　　“师尊，我们模仿稷池圣地，时不时往放逐界域扔罪犯，可这么多年过去，根本没有什么有用的消息。”

　　“近200年，临鹿圣地的核心越来越多，没有死刑这一条，已经不足以震慑他们。”

　　“弟子觉得，该对核心，用死刑了。”

　　看着核心元婴消失，邓官楼深吸一口气，朝着岳罗王说道。

　　“这是圣尊的规矩，我们只需要遵守。”

　　漆黑的墙角之下，岳罗王面壁而坐，他衣着随意，但在其的眼睛上，却蒙着一根漆黑布条，挡住了视线。

　　“师尊，最近浑水摸鱼的记名弟子越来越多，听说圣尊宫殿下的天元瑰宝矿脉，日渐枯竭，我们是不是该换换策略了。”

　　“毕竟，这么多年的发展，我们临鹿圣地的核心实力，已经不输稷池圣地。”

　　“那群贪婪弱小的记名弟子，该从圣地驱逐了。”

　　邓官楼想了想又说道。

　　“这种大事，要听圣尊的决策。”

　　“邓官楼，你虽然拼到了近天候补榜的第九，但随时可能被项明宫拽下来，有这时间，不如静下心去修炼。”

　　岳罗王有些不满。

　　当初临鹿圣地人员凋零，面临被稷池圣地吞并。

　　如果不是圣尊大智慧，以无穷资源，雇佣修士，赢得了关键一战，如今的临鹿圣地，还不知是什么破落景象。

　　况且。

　　圣尊的智慧，谁都猜测不到。

　　八大内轴环界域，到底有多少人彻底叛变，成了临鹿圣地的核心弟子，谁都不知道，哪怕那些半步问元的圣主，同样不知道。

　　或许只有等下一次下九天世界大乱，人们才会看到临鹿圣地那地底深处的最终力量。

　　这种神秘莫测，对内轴环同样是一种震慑。

　　放眼中央域，别说内轴环，哪怕是稷池圣地最优秀的密探，也永远谈查不到，到底哪个弟子表面客卿，实则已经是核心。

　　没错，下九天世界，到处都是圣尊的密探，每个人都可能是密探。

　　临鹿圣地看似一盘散沙，但这是一棵树。

　　在不堪一击的丑陋树桩之下，却盘踞着深入百里的树根，错综复杂，根深蒂固。

　　嗡！

　　也就在这时候，岳罗王的传音玉简响起。

　　是来自放逐界域的消息。

　　“嗯？”

　　“又是哪个废物，传回来了七八糟的消息。”

　　邓官楼冷笑一声。

　　那些核心弟子中的罪人，真的该直接斩首。

　　他总认为，曾经那浴血魔鬼岳罗王，如今太心慈手软。

　　轰隆隆！

　　邓官楼心中还在乱七八糟的思索，陡然间，岳罗王面前的墙壁，竟然是轰然坍塌。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，宛如是一场瘟疫，数不清的墙壁，一面又一面的破碎。

　　已经枯坐了50年的岳罗王，轰然站起身来。

　　他从不走门。

　　沿途只要有墙壁阻挡，直接震碎之。

　　临鹿圣地的城池大乱。

　　岳罗王脚步所踏之途，尘埃滚滚，一片狼藉。

　　“师尊，您去哪里？”

　　见状，邓官楼大惊，眼珠子都差点瞪出来。

　　他第一次见岳罗王如此失态。

　　“圣尊殿！”

　　岳罗王下一句话落下，整座城池都陷入震惊之中。

　　面见圣尊，这一般都是天大的事件啊。

　　……

　　北界域！

　　第一批采矿的元婴，已经全部成功。

　　而在其中，还有一个异类。

　　王君尘！

　　其他人清一色采集出了下品天元瑰宝，而王君尘的天元瑰宝，却是中品。

　　众目睽睽下，王君尘将北界域第一块中品的天元瑰宝，送给唐段颖当礼物。

　　这一幕羡煞旁人。

　　青玄乐躲在人群后方，羡慕的看着唐段颖。

　　虽然按照功劳，天赐宗赏赐给了自己一件元器，但青玄乐目前还没有突破元婴。

　　当然，她的遗憾，并不是因为突破。

　　而是赵楚！

　　匆匆见了几面，二人都是相视却无言。

　　明明近在咫尺，但赵楚总保持着平易近人的冷漠，而青玄乐却也没有勇气开口说话。

　　如今，赵楚再次进入了闭关。

　　青玄乐一阵失神。

　　可能他也在努力着，争取早一些突破元婴吧。

　　毕竟，面对如此浩瀚的天元瑰宝矿脉，谁都会眼红，偏偏金丹境，却根本没有采集的资格。

　　沉府升专门举行庆典，庆祝第一批天元瑰宝出世。

　　可无奈。

　　所有的元婴都兴致勃勃，等待着下一轮的开采。

　　这庆典，准备的太匆忙，根本没有开启。

　　第二轮的采集，迫不及待中开始了。

　　这一次，诸皇联盟中，曾经的核心人员，也参与到其中。

　　顿时间，去矿脉里的人数，多了一半。

　　开采！

　　几乎是迫不及待，所有元婴施展采集神通，开始疯狂采矿。

　　而那些暂时没有资格采矿的元婴，比热锅上的蚂蚁还要着急。

　　那些妖域奴役回来的妖皇，更是比狗还乖巧。

　　他们期待着，天赐宗赶紧给他们也赐下采矿神通，从而加入采集大军。

　　垂涎啊！

　　一颗颗天元瑰宝，就活生生摆在面前，根本就无法拒绝。

　　……

　　少宗殿内。

　　赵楚还在熟悉着虚锁。

　　他悄然去矿脉里尝试了一下，结果只采集出一块中品天元瑰宝。

　　身为少宗，赵楚可以出入任何地方，所以没人知道这一切，他距离采集的人群很远。

　　不满意！

　　根基洪断崖的讲述，虚锁采集，一定是高级天元瑰宝。

　　所以赵楚还在钻研。

　　一定是自己急功近利，有些细节有纰漏。

　　盘膝闭目，赵楚的心神，彻底沉浸在虚锁的研究中。

　　……

　　不知不觉！

　　又是三天过去，天赐宗第二批的天元瑰宝，即将被开采出来。

　　一个小时后，元婴境们，就该采集结束了。

　　由于是上一场祭天匆匆结束，沉府升总觉得有些唐突，这一次令井青苏早早准备祭天所需的一切。

　　井青苏太忙碌，甚至都没有参与采矿，反正别人采出来的，也要分给他，他也不着急。

　　为了节省时间，井青苏就在矿脉的旁边，现场布置了繁复华丽的祭祀台。

　　祭品种类之多，也是前所未有。

　　一共九口大鼎，排列在前。

　　无数根一丈大香，已经准备就绪。

　　绫罗绸缎，瓜果香茶，各种猪羊鸡鸭，贡品数之不尽，哪怕是战败神威，天赐宗也没有如此兴师动众。

　　同时，大量的元斗玉，也被源源不断的采集出来。

　　就这几天，天赐宗的金丹数量，呈井喷式的增长。

　　这祭天高台，就是用纯粹的元斗玉铸造而成。

　　……

　　“三天前，我们同时将消息传回圣地，如今，圣地的大军，该过来了！”

　　聂尘熙望着远处喜气冲天的天赐宗，嘴角一声冷笑。

　　“或许，临鹿圣地，根本就不相信你的话。”

　　青天易冷笑一声。

　　“放心吧，你应该担心稷池圣地。”

　　聂尘熙虽然想表现的很平静，但他的胳膊，还是止不住的颤抖着。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，天空之上，悄然有一层黑漆漆的乌云，滚滚压来，如灭世魔王的披风，要遮了这片天。

　　咔嚓！

　　聂尘熙脚下的大地，直接坍塌。

　　他摇摇望着天际深处那漆黑的云团，浑身颤抖，眼眶都已经湿润。

　　不远处，青天易的牙齿，也在不断的打颤，止不住的咯噔咯噔响个不停。

　　这两个北界域最神秘的强者，第一次如此慌张，如此激动，如此忐忑……各种复杂的情绪交织，令他们紧张到几乎窒息。


第628章 黑暗降临，吞天

　　天赐宗的采集者纷纷出来，各个喜笑颜开。

　　没有任何意外，每人得到了一块天元瑰宝，特别是王君尘，依旧是中品的天元瑰宝。

　　这一幕，也羡煞了纪东元。

　　他不管三七二十一，厚着脸皮，从王君尘手里弄走这块中品天元瑰宝，像模像样的送给刘月月。

　　王君尘苦笑一声。

　　纪东元这个家伙，在刘月月面前，简直就和小孩一样。

　　“好了，大家收拾一下，这一批的天元瑰宝，先放在祭祀台，准备祭天吧！”

　　这时候，井青苏走过来说道。

　　闻言，众人纷纷附和。

　　第一次祭天，众人都在迫不及待的验证天元瑰宝真假，故而心不在焉。

　　这一次，所有人已经彻底证实。

　　天元瑰宝是真的，矿脉也是真的。

　　随后，元婴们纷纷肃穆着脸，将刚刚采集好的天元瑰宝，有序的摆放在祭祀台中央。

　　天赐宗一行人在前。

　　诸皇联盟的元婴在后。

　　那些暂时还没有资格采矿的元婴，则在更外层。

　　大香已点燃。

　　滚滚檀香，冲天而起。

　　吉时即将来临，人们只等沉府升前来，主持祭祀大典。

　　……

　　“夏闲生，你一个堂堂元婴，不会是生病了吧！”

　　唐君蓬看着夏闲生蜡黄的脸，总感觉这家伙有些古怪。

　　之前在矿脉里，夏闲生心神不宁，差点采矿失败。

　　他可以很久之前就突破的老一批元婴，如果采矿都能失败，那可丢人丢大了。

　　随后，才唐君蓬的提醒下，夏闲生才勉强采集出一块天元瑰宝。

　　“灾祸！”

　　“胜极而衰！”

　　“唐君蓬，你有没有一种预感，天赐宗拥有这么大的矿脉，其实是灾祸。”

　　突然，夏闲生猛地转头，那双瞳孔里满是血丝，闪烁着令人胆寒的诡异阴光。

　　就像一只被猫逮住的老鼠，那是一种对未知命运的恐惧。

　　“这点，其实我考虑过，但北界域身处于广袤枯寂的放逐区，根本就不会有强者前来。”

　　“我们只需要把握好最关键的几年，疯狂提升实力，元婴也会越来越多。”

　　“等沉府升也突破了天择，到时候哪怕真的有强者降临，北界域的实力，也不是没有一战之力。”

　　“你想的太多了。”

　　“退一万步说，其他界域哪怕真的有强者降临，也在百年以后了。”

　　拍拍夏闲生的肩膀，唐君蓬平淡说道。

　　根本不会有人来北界域。

　　曾经几百年没有，未来的几百年，也不会有。

　　放逐界域是何等的荒凉，其他界域的强者，根本不会费力不讨好的前来。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在唐君蓬话音刚刚落下，刚才还是一片艳阳的天，突然就阴沉了下来。

　　就如一块厚重的黑布，盖住了整个世界。

　　毫无由来，所有的光，顷刻间被吞噬，黑暗降临。

　　“异象！”

　　“果然，我们举行祭祀大典，天赐宗又要出现异象了吗？”

　　元婴们纷纷抬头看天，一人惊呼道。

　　随后，其他元婴也点点头。

　　战败神威皇庭之后，天赐宗似乎已经掠夺了一切的气运，之后，再也没有一次祥瑞降临过。

　　这让已经见惯了每日都有祥瑞降临的天赐宗，有些不习惯。

　　这一次乌云盖世，必然是又一轮的祥瑞降临。

　　虽然，颜色有着不一样。

　　“这黑云，似乎有些……不正常！”

　　井青苏抬起头，心脏没由来的一跳。

　　常年的密探生涯，令他有一种说不上来的感知力。

　　这种感知，对危机的判断，向来清晰。

　　从这黑云之中，井青苏破天荒的感觉到了危机。

　　有些欢喜有人愁。

　　大多数的人，在期盼着祥瑞降临，或许还有更大的机缘出现。

　　也有少数几个人，显得有些忧心匆匆。

　　颤抖！

　　在唐君蓬身旁，夏闲生一个堂堂元婴，竟然在浑身颤抖，头上的冷汗，一滴一滴往地上落。

　　他的样子，就如一个即将被押往菜市口的死囚。

　　恐惧。

　　在夏闲生的瞳孔里，闪烁着前所未有的恐惧。

　　“唐君蓬，相信我，北界域……完了！”

　　随后，夏闲生干涩着嗓子，口中幽幽吐出几个字。

　　声音极低，像是一只濒死的兽在低吼，只有唐君蓬能听到。

　　在夏闲生宽大的袖口内，他推演气运的手掌，已经燃烧出了火焰。

　　一根中指，已经被燃烧出了骨头。

　　……

　　“咦……是聂尘熙！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　随后，众人纷纷抬头。

　　果然！

　　在远处的虚空深处，有一人背着双手，悠然的朝着祭祀台走来。

　　面对天赐宗的所有元婴，聂尘熙瞳孔平静，嘴角是一抹不屑于讥笑，根本就没有任何的恐惧。

　　“聂尘熙，天赐宗正在通缉你，没想到你竟敢自己送上门来！”

　　一个元婴上前，怒斥聂尘熙。

　　“你会死，记住我的话。”

　　聂尘熙嗤笑一声，蔑视着所有人。

　　“哼，聂尘熙，神威皇庭已经没了，你这个神威圣地的尊主，还有什么资格装腔作势。”

　　天赐宗的人同样讥讽道。

　　“一群将死之人，无知！”

　　聂尘熙冷笑一声，不屑继续开口。

　　远处，已经有元婴悄悄上前，准备用十齿禁天阵，来困杀聂尘熙。

　　“咦，那个人……是青天易！”

　　突然，又有人发出一声惊呼。

　　果然！

　　在聂尘熙不远处的黑暗处，又淡漠的走出来一人。

　　黑发飞扬，面色冷落，是青天易。

　　曾经的青古国大帝，神威战败之后，青天易不知所终，没想到他竟然也会来天赐宗。

　　“青天易，你还不束手就擒。”

　　又一个联盟的大帝，猛地上前一步。

　　如果说聂尘熙深不可测，或许有底牌，他们还有些忌惮。

　　但这青天易，就是条人人喊打的狗。

　　而且他还是少宗的死仇，只要能斩了此人，一定是大功一件，或许三天后，自己也有机会去采矿。

　　顿时间。

　　那些诸皇联盟叛变过来的大帝，纷纷走上前去，准备包围青天易。

　　这一次，不用下令，他们自己要抢着立功。

　　平静！

　　而那青天易，却宛如一块万年寒冰般平静。

　　面对如今超过了100位元婴的天赐宗，两个被通缉的人，竟然是根本没有任何忌惮的情绪。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，天空中的阴云越来越厚，越来越沉。

　　突然！

　　两道深邃漆黑的旋涡，在一南一北的地方，接连出现。

　　从远处仰望，天空如一张漆黑冷漠的人脸，而那两个恐怖的旋涡，就是两颗妖异恐怖的瞳孔。

　　聂尘熙和青天易的背后，同时升腾起一道足有十丈之高的璀璨八卦图影。

　　随后，图影里的阴阳鱼越转越快，几乎是引动了一道暴风。

　　刹那间，强光撕裂漆黑。

　　一阵天崩地裂的抖动后，几乎是同时，二人的八卦图影上，绽放出一道光柱。

　　光柱如擎天而起，轰然贯穿到旋涡中央，宛如瞳孔淌下的两行浊泪。

　　天地变色，鬼哭狼嚎。

　　一层无法用言语形容的恐怖压迫力，顿时从天而降。

　　轰隆隆！

　　地震！

　　整个天赐宗，到处都是在地震。

　　草木丛林，成片的倒下。

　　天赐城内，数不清的房屋，已经倒塌，不少人纷纷从闭关中清醒，急忙跑到街道。

　　城内的护城弟子，早已经在忙碌着疏散人群，维持着天赐城的秩序。

　　混乱之中，人们茫然的抬头，内心都是一阵忧虑与惶恐。

　　地震，他们并不怕。

　　但人们害怕未知的恐惧，害怕没有规律的黑暗，害怕长久以来的常识被打断。

　　黑了！

　　明明是正午时光，应该阳光明媚。

　　可在一层乌云的覆盖下，全世界的光被遮挡，竟然是宛如夜幕降临。

　　黑暗！

　　就像一张诡笑的巨大鬼脸，本身就是不祥的预感。

　　……

　　青玄乐，睁眼。

　　就在昨天，她突破了元婴。

　　此刻，她虚空迈步，也急忙朝着元婴汇聚的祭祀台走去。

　　“父皇？”

　　青玄乐刚刚抵达祭祀台前，娇躯便直接愣在原地。

　　青天易！

　　没错，就是那个冷酷无情，杀子女都不眨眼的父亲，正披头散发，浑身上下，翻滚着滔天的气势。

　　他和远处的聂尘熙一样，从背后的八卦图影中，渗透出一道刺目光柱，沟通着天空的庞大旋涡。

　　不用多想。

　　天赐宗被黑云覆盖，一定是青天易和聂尘熙的手笔。

　　他们，到底在酝酿着什么。

　　……

　　凝重！

　　这一刻，天赐宗所有元婴，再也没有了乐观的情绪。

　　他们又不是蠢货。

　　这恐怖的黑云盖世场景，必然是聂尘熙和青天易，筹划而出的一场阴谋。

　　……

　　轰隆隆！

　　闷雷的声音，越来越沉重。

　　那两个漆黑的旋涡，也越来越庞大，似乎将整片天空都已经搅碎。

　　“快杀了他俩！”

　　有人一声惊呼，元婴们纷纷冲向聂尘熙和青天易。

　　可惜！

　　在二人的周身，似乎有一层无形的屏障。

　　无效！

　　所有元婴的轰杀，根本就没有任何效果，根本无法靠近二人周身十丈。

　　“北界域，结束了！”

　　夏闲生长叹一口气，他脸色颓废，瞳孔塌陷，头发白了一半，宛如大病了一场。

　　唐君蓬转头，吓了一跳。

　　短短十几分钟，夏闲生竟然苍老了20岁左右。

　　这天衍一脉的推演之法，果然是在耗费寿元。

　　……

　　“天赐宗，所有人听令！”

　　也就在这时候，天空深处，传来一道雄厚沉重的声音。

　　是沉府升！

　　顿时间，所有人忧心匆匆的脸，缓缓舒展开来。

　　随后，便是狂热的欢呼。

　　掌门来了！

　　没错，有半步天择镇压，他聂尘熙和青天易根本不堪一击，还能弄出什么灾祸？

　　诛杀元婴，半步天择，一指即可。

　　“从现在开始，我将所有人逐出宗门，天赐宗解散！”

　　话落，举世震惊。


第629章 生而为蝼蚁，却不自知

　　话音落下。

　　沉府升的身躯，从虚空中出现，矗立在祭祀台之上。

　　他青袍飞扬，正瑶瑶眺望着天穹，脸色前所未有的难看。

　　……

　　什么？

　　解散宗门？

　　所有人面面相觑，那眼神纷纷在询问着别人。

　　听错了吗？

　　天赐宗刚刚灭了神威皇庭，正是烈火烹油，如日中天之时，怎么可能莫名其妙解散宗门。

　　简直是开玩笑。

　　听错了。

　　不少人摇摇头，一定是听错了。

　　可人群之中，还有一些人浑身颤抖，手掌狠狠捏在一起。

　　特别是夏闲生，他颤抖的最厉害。

　　“唐君蓬，相信我！我们会死，全部都会死！”

　　“天都救不了我们。”

　　这时候，夏闲生再次开口，他的话音里，充斥着绝望。

　　“你胡说八道什么，沉府升如今是半步天择，再大的劫难，我也会渡过去。”

　　唐君蓬也感觉到了危机。

　　毕竟，远处青天易和聂尘熙，那样的诡异，再加上盖世的乌云，还是沉府升莫名其妙解散宗门。

　　如果是没有危机，那才是怪事。

　　可夏闲生也太沮丧。

　　在场这么多元婴，怎么可能全部被杀。

　　“掌门，您刚才说什么，我们是不是听错了。”

　　这时候，一个元婴忍不住，终于是开口问道。

　　死寂！

　　这一刻，大地陷入了诡异的死寂中。

　　所有人抬头，目视着沉府升。

　　听错了。

　　一定是自己听错了。

　　苦一书，吕休命和井青苏他们，也凝重的望着沉府升。

　　如果没有天大的事情，掌门绝对不可能解散宗门。

　　“没有听错，从此刻开始，北界域再无天赐宗。”

　　“这块天元瑰宝矿脉，再也不属于天赐宗，它是无主之物，有德者居之。”

　　“井青苏，立刻撤去矿脉所有守军。”

　　随后，沉府升转头，表情史无前例的沉重。

　　轰隆隆！

　　随后，他大袖一甩。

　　伴随着一道天摇地动的巨响，在远处的天赐城内，那尊比城门还高，被人们当做信仰去膜拜的掌门雕塑，桑然坍塌。

　　沉府升的雕塑，碎成了最原始的沙尘，连同着天赐宗好不容易积累下的气运，彻底粉碎。

　　轰！

　　随后，天赐城震动，似乎发出了一声不甘的咆哮。

　　笼罩在天赐城之上的祥云，彻底烟消云散。

　　这一瞬间，天赐宗所有人震惊。

　　消失了。

　　他们的天赐黑袍，彻底失去了庇佑灵力。

　　没错。

　　天赐黑袍的庇佑灵力，乃是天赐宗祥瑞所聚。

　　如果祥瑞没了，那这黑袍，也就成了最普通的灵袍。

　　震撼！

　　无数人矗立在原地，面面相觑，久久回不过神来。

　　为什么！

　　前一个小时还好好的，阳光明媚，所有人充满希望的期待着未来。

　　一场地震，一片黑云，竟然会摧毁了这一切。

　　这到底是为什么。

　　……

　　“为什么！”

　　这时候，一个天赐宗的元婴手足无措的失声问道。

　　天赐宗是他的家。

　　好好的，这个家为什么说散就散。

　　不光他，无数人都在瞳孔猩红的盯着沉府升。

　　他们在等待一个答案。

　　哪怕你是掌门，也不可以没有理由，随随便便摧毁所有人的家。

　　……

　　“我来告诉你们！”

　　“沉府升这个迂腐的老匹夫，是在保护你们。”

　　“三分钟后，无论你天赐宗是否解散，但被抹杀，已经是定局。”

　　突然，远处的聂尘熙冷笑一声，打破了诡异的死寂。

　　“抹杀？”

　　“凭什么？你聂尘熙，一个丧家之犬，你以为你是个什么东西！”

　　闻言，一个元婴长老怒气冲冲呵斥。

　　他脚掌虚空一踏，歇斯底里的轰出去一招。

　　大地坍塌，这一道神通，掀起十丈飓风，如一条恶龙出世，要撕裂天地。

　　可惜。

　　震耳欲聋的巨响过后，一切无济于事。

　　笼罩在聂尘熙身上的透明护罩，根本就无坚不摧。

　　元婴歇斯底里的一击，别说轰破护罩，哪怕连一道卑微的涟漪，都没有轰出来。

　　就像一只野兔妄图去震碎一堵城墙，除了头破血流，得到的只有愚蠢的讥笑。

　　一招落下，元婴长老愣在原地，不可置信。

　　为什么！

　　自信满满的一击，足以轰穿山脉，为什么连聂尘熙的衣角都沾不到。

　　“你问我，为什么抹杀？”

　　“很简单，因为你们是蝼蚁，你们弱，你们无知，你们就该被抹杀。”

　　聂尘熙蔑视着一笑。

　　不相信！

　　闻言，那元婴狠狠摇摇头。

　　不行。

　　不可以质疑道心。

　　他大袖一甩，根本不顾自己已披头散发，身躯再次冲杀出去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的声浪，此起彼伏。

　　那元婴歇斯底里，还在不停不歇的轰杀着聂尘熙的护罩。

　　一切的一切，必然是聂尘熙在搞鬼。

　　只要斩了此人，一定能解决问题。

　　“省着点精力，一会用来磕头求饶吧！”

　　“你们的掌门，你们的信仰，那个不堪一击的半步天择，早已经轰了无数次。”

　　“沉府升之所以解散宗门，是因为他比你们看的远，他认识到了自己的渺小与不堪。”

　　“说起来，处在蚂蚁洞穴里太久，我都快记不起那个强者林立的中央域了。”

　　聂尘熙嘴角一动，宛如在看一个小丑在表演。

　　这道护盾，乃是临鹿圣地的天择长老，亲自破开虚空，赐下的防御法宝，就怕有人阻止自己沟通大传送坐标。

　　区区一个元婴初期，修炼着一柄低阶元器，在临鹿圣地，充其量是个守城军。

　　这种货色，也想轰破天择法宝？

　　……

　　“停下吧！”

　　这时候，沉府升悠悠开口，空荡荡的声音，似乎是漂浮在深山老林里的一只孤魂野鬼，远远扩散开来。

　　“聂尘熙说的没错，天赐宗不存在了。”

　　“从现在开始，你们不论是凶妖，还是长老或者弟子，都回归自由身，可选择任何势力加入。”

　　沉府升深吸一口气，又强调了一次。

　　当空之中，前几天还意气风发的半步天择，此刻却如一个走投无路的倔强慈父，不得已弯曲了膝盖。

　　这一瞬间，沉府升的双鬓，瞬间花白。

　　他老了不止20岁。

　　这是心血损耗过去的恶果，夏闲生强行推演，效果类似。

　　……

　　近了！

　　沉府升抬头。

　　在黑云的另一面，他似乎已经看到了无穷无尽的大军，正在气势恢宏的赶来。

　　每个强者身上，都杀气翻滚，人人如刀，人人如剑。

　　他们天生如龙。

　　没错，别人出生龙穴，你望尘莫及。

　　聂尘熙说的很对。

　　如今的北界域，是一座出现了金山的羊圈，而守护金山的，正是这一群肥羊。

　　数不清屠夫，今日要来羊圈挖金山。

　　那些绵羊的路只有一条，就是毫不犹豫的放弃金山，立刻逃走，逃的越远越好。

　　绵羊根本没有蜕变成狼。

　　他们还不放手，还贪恋金山，那就是蠢货，纯粹是给屠夫送肉，送自己的肉。

　　……

　　“掌门，到底发生了什么事？”

　　“聂尘熙和青天易，到底在酝酿着什么？”

　　“有什么危机，我们一起去面对。”

　　又有几个元婴气不过，一个个义愤填膺，纷纷出言问道。

　　“掌门，我不走！”

　　“没错，当初入宗，我发过血誓，与宗门同生死！”

　　“我也不走，没有天赐宗，就没有我今日的成就，我早已在金丹境坐化，我不走！”

　　随后，还有不少元婴振臂一挥，满脸的无畏。

　　这些人，都是天赐宗后来招募的元婴。

　　他们大部分即将在金丹境寿元枯竭坐化。

　　当初来天赐宗，不过是死马当活马医。

　　谁知道天赐宗一视同仁，不惜赐下元器，才有了他们的今天。

　　生而为人，当知恩图报。

　　“我不走，我与宗门，共存亡！”

　　轰隆！

　　李九川长枪一甩，枪尖狠狠刺入地面。

　　“没人会走！”

　　吕休命也上前一步。

　　……

　　“沉府升，你好深的心机。”

　　“解散宗门，让你天赐宗这些余孽四散逃窜，然后全身而退。你一个人，承担所有罪孽，可保留一些火种，日后再复兴宗门？”

　　“其实你想多了，哪怕中央域的强者不屑杀你们，但还有我！”

　　“你天赐宗夺走了我青天易的一切，我让你们，血债血偿，一个都逃不了！”

　　果然！

　　青天易早已看透了沉府升的计划。

　　中央域强者降临，总要杀一些强者立威，这是必然。

　　沉府升已经是必死的结局，他想用自己的死，换来不少人的生，可谓高明妙计。

　　“逃吧，朝着四面八方逃，逃的越散越好，最好躲在深山老林，死死的藏起来。这是老夫作为最后的宗主，最后一个命令！”

　　苦笑一声，沉府升说是命令，其实他的语气，更多的是祈求。

　　他知道天赐宗这些人的脾气。

　　可能多活一个，总比全死了强。

　　“我说过，晚了！”

　　青天易讥笑一声。

　　……

　　“嗯？”

　　“区区放逐界域，竟然有半步天择的气息。”

　　“谁是这里的最强者，滚出来……领死！”

　　也就在青天易话音刚刚落下，漆黑的天际深处，一道炽热的流光，如开天战斧的匹练，直接是撕裂了一切。

　　如星辰，如陨石，流光璀璨，从天而降。

　　轰隆隆！

　　一道足以震碎山川河流的巨响落下，百里大地，一道道裂缝，如蜘蛛网一般扩散开来。

　　在聂尘熙的身前，出现了一个衣着华丽，器宇轩昂的青年。

　　“拜见前辈！”

　　见到青年之后，聂尘熙后退一小步，连忙弯腰一拜。

　　那礼节，将卑微诠释到了极致。

　　虽然少年不足25岁，当聂尘熙的重孙都显小。

　　但这一声前辈，聂尘熙叫的心甘情愿，甚至那样谄媚。

　　……

　　“哼，我以为是什么天外高人到访，原来也不过是元婴初期而已！”

　　这时候，天赐宗一个元婴冷笑一声。

　　当少年出现的刹那，他彻底放下了心。

　　或许！

　　掌门多虑了，一个元婴初期，哪怕他拥有少宗的天赋，也毕竟只是个元婴。

　　……

　　“饶舌！”

　　邓官楼先一步抵达北界域，刚要看看这个传递大消息的罪人，到底是个什么货色，谁知道他还没回过神来，就听到了远处的训斥。

　　大袖一甩！

　　一道剑气破空而去。

　　“来得好！”

　　天赐宗那元婴狞笑一声，不退反应，他手捏神通，竟然是施展出了一道十丈之长的战刀虚影。

　　崩碎山河，毁天灭地。

　　那战刀，如一条开天苍龙，气吞一切。

　　和苍龙战刀比起来，邓官楼的剑芒，就显得有些弱小与可笑，就如用一根绣花针，要去穿透一座堡垒。

　　天赐宗不少元婴，也目露轻蔑。

　　一个元婴境的青年，哪怕你再强，又能有多强。

　　但还有一些人，却寒着脸，总觉得事情没有那么简单。

　　……

　　“蠢货，回来！”

　　见状，沉府升一声怒吼，头发被罡风高高掀起，满脸焦急。

　　可惜！

　　一切都晚了。

　　在剑芒面前，那苍龙刀芒，如虚浮的白雪，遭遇了最炽热的钢铁。

　　豆腐一样。

　　那刀芒瞬间坍塌，消融，沦为一场笑话。

　　天赐宗的元婴大惊，刚欲逃走。

　　可那剑芒，早已在前方等着他。

　　随后，他的元器，再次如豆腐一般，被轻而易举的穿透，剑芒掀起的波纹，将元器，彻底荡碎成了齑粉。

　　元婴强者。

　　丧命！

　　“区区低阶元器，简直可笑之极，生而为蝼蚁，却不自知，当真可悲！”

　　随手一击，斩杀元婴，邓官楼微微一笑。

　　之后，他抬起倨傲的头颅，双目如星辰闪烁，翻滚着昂扬的战意。

　　“那个半步天择，提着脑袋，滚下来，领死吧！”

　　“你的大限，到了。”

　　挑战！

　　一个年轻的元婴，公然挑战半步天择。


第630章 最后的命令

　　震撼！

　　随手一击，诛杀元婴。

　　简直是如捏死一只蚂蚁样简单。

　　天赐宗从上到下，全部寒着脸，一个个根本连话都说不出来。

　　而且，他们从青年的身上，感觉到一股与众不同。

　　那是来自元器的绝对碾压。

　　就像同样是一柄剑，你的剑，原材料是木头。

　　而对方的剑，则是八百年岁月洗练过的深海寒铁。

　　对方，可瞬间震断你的剑。

　　这种情况，在北界域根本就没有出现过。

　　“这个青年，到底什么来路，竟然敢公然挑战半步天择？”

　　见邓官楼又剑指沉府升，天赐宗一个元婴下意识一声惊呼。

　　“纠正一下你的话。”

　　“前辈是要诛杀沉府升，而不是挑战。”

　　“一个穷乡僻壤的半步天择，还不配让我临鹿圣地的天骄挑战！”

　　这时候，聂尘熙阴笑着上前一步，并且狠狠拍了个马屁。

　　邓官楼一愣。

　　这个马屁，拍的又及时，又到位。

　　这种货色，流放到放逐界域，也是有些屈才。

　　……

　　“哼，邓官楼，又被你抢先半步。”

　　“上次近天候补榜，我输你半招，今日必然要败了你。”

　　“第九名，本应该属于我项明宫！”

　　也就在聂尘熙话音刚刚落下。

　　深邃的天空，竟然是再次落下一道炽热匹练。

　　笔直的通道，如惊天枪芒，贯穿了漩涡。

　　在青天易身前，大地崩裂，暴风的中央，一名俊朗青年，横空出世。

　　他黑发飞扬，一袭蓑衣，背后背着一顶斗笠。

　　项明宫出现的瞬间，便将目光，锁定到了邓官楼身上。

　　至于远处天赐宗的人，根本没有资格被他看在眼里。

　　近天候补榜。

　　邓官楼第九。

　　他项明宫，输了半招，沦为第十。

　　“拜见前辈！”

　　见到项明宫，青天易一步上前，竟然是直接跪下，头颅深深磕在地上。

　　平日里曲高和寡的青天易，卑微起来，简直恨不得将自己埋在尘埃里。

　　“起来吧，你与稷池圣尊，毕竟还有一丝血缘关系。”

　　项明宫淡淡道。

　　他知道眼前这个人叫青天易，而稷池圣地的圣尊，也姓青。

　　虽然，这种血缘，已经远到了十万八千里。

　　“谢前辈！”

　　青天易连忙站起身来，如一个奴才一般，连忙退后。

　　……

　　“你们这帮钓鱼的渔夫，就像是无处不在的狗屎，令人厌恶。”

　　见到项明宫，邓官楼满脸的嫌弃。

　　可没办法。

　　这天元瑰宝矿脉，稷池圣地也察觉了，根本就无法阻止。

　　“论讨厌，你们临鹿圣地这帮土匪，岂不是更加令人厌恶。”

　　“北界域所谓的最强者，就是眼前这个半步天择吧！他的狗命，我来取，你邓官楼，还是洗洗睡吧。”

　　项明宫冷着脸上前一步。

　　嗡！

　　顿时间，一股滂湃的杀念，再次卷起无边飓风，朝着沉府升席卷而去。

　　“项明宫，赌一场如何！”

　　突然，邓官楼眉毛一跳。

　　“赌？”

　　“如何赌！”

　　项明宫一愣。

　　“这北界域有八百里矿脉，我们两大圣地，总要有个瓜分方式。”

　　“而你我，如果战起来，一个月之内不会有结果，不如就以眼前这个半步天择为赌注。”

　　“你我每人与他战一场，看谁用时最少，可以将它的天择传承之器打碎。”

　　邓官楼一笑。

　　800里天元瑰宝矿脉，平分谁都不甘心，总要有个高下判断。

　　“可以！”

　　“不过我先来！”

　　闻言，项明宫冷漠的点点头。

　　天择传承之器被打碎，还可以用强大的天择之力复苏，这对罗广流和岳罗王来说，根本没有任何难度。

　　“可以！”

　　邓官楼后退一步。

　　……

　　寂静！

　　天赐宗一方，所有人瞠目结舌，大气不敢出。

　　你们将天赐宗当成了什么。

　　你们将半步天择，又当成了什么？

　　按照你们的语气，天赐宗是你们的猎场，而半步天择，只是一头比较强大的兽。

　　今日你们来，要比拼谁狩猎水平更高吗？

　　屈辱！

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　一股前所未有的屈辱，令天赐宗从上到下，连呼吸都那样艰难。

　　……

　　沉府升所承担的压力，更是难以用言语表情。

　　浩然正气轮之上，浮现出一条深邃的血色纹路。

　　血髓本没有形态，便依附在元器之上，从而能发挥出天择器的力量。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　远处，项明宫虚空渡步，正一步一步，缓缓朝着沉府升走去。

　　他每一步踏下，天赐宗方圆十里，都宛如地震一般，猛地颤抖一下，远处丛林里的树木，早已经东倒西歪，一片狼藉。

　　各种动物走兽匍匐在地面，有些走兽直接是口吐白沫，被活活吓死。

　　浩然正气轮似乎也感觉到了危机，正在不安的颤抖着。

　　“斩你，10分钟，足以！”

　　俯瞰着沉府升，项明宫的眼里，只有浓浓的不屑。

　　轰隆隆！

　　下一息，项明宫身躯陡然消失。

　　随后，沉府升的头顶上空，一根漆黑的鱼竿，从虚空中探出，那是来自另一个世界的蔑视。

　　项明宫没有偷袭，没有任何取巧的技巧。

　　那鱼竿，如一条鞭子，就这样狠狠抽在沉府升的浩然正气轮之上。

　　轰隆隆！

　　音浪震碎重重空间。

　　曾经无往不利的浩然正气轮，竟然发出了一声不堪重负的蜂鸣。

　　而沉府升的脚步，破天荒的被震退十步。

　　见状，天赐宗所有人震惊。

　　要知道，沉府升的浩然正气轮，如今可是天择传承之器啊。

　　可事实就是如此之残酷。

　　沉府升，其实根本就没有反抗之力。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　全世界仿佛被禁止。

　　天空中央，那惊心动魄的狩猎，令人窒息。

　　那鱼竿，竟然也是……元器。

　　比天择传承之器还要强的元器，这怎么可能。

　　狩猎。

　　就是一场狩猎。

　　从前到后，都是沉府升在被动的挨打，狼狈的像一只麋鹿，那青年就是一个冷漠的狩猎者。

　　沉府升不是没有回击过。

　　没用！

　　他的一切轰杀，在鱼竿面前，都如清风一般脆弱不堪。

　　换句话说。

　　从一开始，沉府升这个半步天择，在青年面前，就是一个笑话。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　时间流逝，那青年就如一个冷漠的鞭打着，沉府升却如一头不甘心被践踏的兽。

　　他口喷鲜血，浑身上下，都是被鱼竿抽出来的血迹，早已皮开肉绽。

　　可沉府升还没有倒下。

　　他固执的盯着青年，想要留住自己最后的尊严。

　　“嗯，2分29秒。”

　　“这个成绩，马马虎虎！”

　　项明宫又一招将沉府升轰到大地的坍塌中央，他算了算时间，平静的摇摇头。

　　地面之下。

　　沉府升浑身伤痕累累，浩然正气轮之上，更是浮现着前所未有的裂缝，随时可能会崩裂。

　　而他一个眨眼。

　　项明宫的身躯，再次出现在头顶。

　　“碎！”

　　项明宫冷笑一声，随后一脚踏下。

　　咔嚓！

　　沉府升的天择传承之器，直接断裂。

　　此时。

　　2分31秒。

　　……

　　这一瞬间，天地寂静。

　　天赐宗所有元婴，都如一条条被钓起来的鱼，恐惧到浑身发抖。

　　半步天择啊。

　　对于北界域的人来说，几乎是半神一般的存在。

　　可这是为什么。

　　沉府升在一个元婴青年的面前，连3分钟都撑不住。

　　后者高高在上，比天神还要强大。

　　那鱼竿，明明也是元器。

　　可为什么，青年的元器，会比他们的元器，强那么多。

　　……

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　也就在这时候，天空中的黑云旋涡旋转的越来越快。

　　在黑影之内，又出现了越来越多的人。

　　一道道气息恐怖的人影，纷纷从天而降。

　　元婴！

　　清一色的元婴。

　　短短几个呼吸，以聂尘熙和青天易而分开的两个阵营，竟然分别落下了1000左右的元婴强者。

　　青天易一方。

　　清一色斗笠蓑衣，整齐肃穆，那种压迫感，如排山倒海的巨浪，没有亲身经历，根本就无法描述。

　　至于聂尘熙一方，虽然人们穿着随意，但气势丝毫不输青天易那一方。

　　“岳罗王，300年未见，你的眼，还是睁不开吗？”

　　“据传你瞎了眼，是真的吗？”

　　这时候，天际深处，传出一道空旷冷漠的声音。

　　这声音之浩渺，就如天在说话。

　　没错！

　　这种高高在上的声音，也不该从人口中出现。

　　“罗广流，老夫不屑和你拌嘴！”

　　“两个晚辈的赌注不错，这800矿脉的分割，就以二人的赌注来吧！”

　　那道空旷沉重的话语刚刚落下，在远处，又想起一道尖锐的声音。

　　没错！

　　就像是有一万柄刀，在磨刀石上开锋。

　　光是这声音，就能令人想到刀光剑影，累累尸骨，想到刀山火海的炼狱，毛骨悚然。

　　……

　　地面之上。

　　沉府升被毁了浩然正气轮，因为天择传承之器损坏，他身受重伤。

　　但不至于掉落境界。

　　毕竟，道心还在。

　　眼睁睁看着少年扬长而去，沉府升咬着牙，手掌不甘心的狠狠捏在一起。

　　虽然有心理准备，但他没想到是这种屈辱的失败方式。

　　前所未有的挫败，令他那样的绝望。

　　也就在这时候。

　　一道青绿色的飓风迎面袭来。

　　暖流！

　　一股万物春回的暖流，充斥在沉府升每一个毛孔。

　　在这股暖流的恢复下，沉府升浑身上下的伤口，竟然诡异的痊愈。

　　就连那天择传承之器，也恢复到了巅峰。

　　突然间。

　　远处黑压压的众元婴，纷纷低头拜下，聂尘熙和青天易跪在原地，瑟瑟发抖。

　　不知何时，两名怪异的老者，出现在了各自阵营的前方。

　　一个蒙眼。

　　一个斗笠蓑衣。

　　这股恢复之力，就来自二人。

　　来自……天择。

　　真正的天择境。

　　不到三分钟。

　　沉府升浑身上下，再没有任何伤势，他的状态，比巅峰时期还要旺盛。

　　可惜！

　　没人能笑得出来。

　　聂尘熙一方，之前一剑斩杀了天赐宗元婴的少年，悠然走出来。

　　听渔夫少年讲述。

　　这个人，似乎还要在渔夫少年的排名之上。

　　沉府升，虽然伤愈站起来了。

　　可他拿什么对抗。

　　……

　　少宗殿！

　　赵楚早已察觉到了天空的异象，遮天的黑，根本就不正常。

　　他也感觉到了内心的不安。

　　可当赵楚要出去的时候，才惊然发现。

　　整个少宗殿，已经被沉府升以天择之力，彻底封印。

　　井青苏悄然回归，他元器悬浮在面前，死死挡在门口，不准赵楚踏出少宗殿一步。

　　而在赵楚面前，一道传送阵闪烁着幽幽的光泽。

　　“少宗，立刻踏上传送阵。”

　　“传送阵会将你传送到遥远的妖域，你必须要远离这里。”

　　“这是掌门最后的命令，我必须执行。”

　　井青苏低着头。

　　他的语气，是不容置疑的坚持。

　　忤逆少宗。

　　这一次势在必行。

　　“井青苏，让开，我说最后一次！”

　　赵楚铁青着脸。

　　是稷池圣地和临鹿圣地。

　　不输于青劫圣地的下九天世界霸主。

　　他听到井青苏简短的汇报之后，瞬间明白了过来。

　　只是没想到，灾厄来的如此之快。

　　甚至比虞白婉还要快。

　　……


第631章 归婴丹，我不同意

　　2分31秒。

　　项明宫震碎沉府升天择传承之器的时间，竟然也是2分31秒。

　　他与邓官楼所耗的时间，竟然是一模一样。

　　愤怒！

　　虽然二人不分上下，但说起来，其实是邓官楼输了。

　　要知道！

　　他可是近天候补榜第九，项明宫要落后一名。

　　稳赢的局面，出现了平局。

　　这令后者很愤怒。

　　……

　　“二人平手，这是天意，矿脉的归属，平分吧！”

　　“岳罗王，我们来这里，皆为了矿脉，没必要多生恩怨！”

　　“和则生财！”

　　罗广流无奈一笑。

　　“同意！”

　　岳罗王也没有太多废话，轻轻点点头。

　　前者说的没错！

　　这个世界，灵气稀薄，大地土壤，脆弱的可怜。

　　如果他俩天择大战一场，那时候胜负还未分。可能这矿脉，就已经被战斗余波，彻底摧毁了。

　　要知道，天元瑰宝的原矿，可脆弱的很。

　　……

　　“嗯？”

　　突然，罗广流眉头一皱。

　　他的传音玉简里，有一道消息。

　　来自稷池圣尊的至高讯息。

　　来自……圣尊！

　　随后，他的神念散开，开始扫描着天赐宗所有人。

　　预选圣女之资？

　　这区区放逐界域，竟然还有圣女资质出现？

　　简直不可思议！

　　可这道讯息，却又来自圣尊亲传。

　　圣尊乃问元境，手段通天彻地，他的判断，绝对不可能错。

　　……

　　青玄乐和天赐宗所有人一样，全部处于震惊与恐惧中。

　　曾经在北界域高高在上的元婴，瞬间沦为不堪一击的蝼蚁。

　　哪怕是半步天择，也不过2分31秒，便被对方轰成重伤。

　　而始作俑者，也不过是元婴境。

　　随着两个真正的天择降临，天赐宗的人，再也没有了反抗之心。

　　他们终于明白，为什么沉府升要解散天赐宗。

　　你不解散，又能如何？

　　两方的元婴数量，加起来超过了2000人。

　　那是何等恐怖的数量。

　　更不用说，还有大袖一甩，便可沧海逆流的天择圣境。

　　这一幕，早已超出了天赐宗众人的想象。

　　不少堂堂元婴，竟然在滔天压力之下，彻底奔溃。

　　没错！

　　在金丹和凡人面前，你们高高在上，是大帝，是神话，不可一世。

　　但面对更强大的存在，面对随时可能被斩杀的命运，他们也同样脆弱不堪。

　　元婴，原本早已忘记恐惧为何物。

　　可突然之间，你的命，沦为了供别人支配的玩物，谁还能保持强大。

　　崩溃！

　　强者甚至比普通人，奔溃的更快。

　　因为，你的体内，没有曾经被践踏过的过往。

　　青玄乐神色复杂，她远远望着一个人。望着那个人群中，卑微到了极致的父亲。

　　青天易！

　　原来，父皇他根本就不是北界域的人。

　　怪不得。

　　青天易对他所有的宾妃，都没有任何感情可言。

　　无论你是倾国倾城的美人，还是王公贵族的大家闺秀，在青天易的眼中，不过是生育机器。

　　他杀皇子，杀宾妃，面容从来没有出现一丝波澜。

　　他逼迫自己，永远都那样冷血无情。

　　原来他的根，他的血，根本就不在这里。

　　轰！

　　也就在这时候，青玄乐脖颈一痛，随后便是一阵窒息。

　　她感觉到了一股无法形容的强大力量，将她禁锢了起来。

　　这种力量，就像无边无际的海浪在翻滚，而你在海浪之下，就是一根漂游的浮萍，你除了随波逐流，再没有任何选择。

　　随后！

　　这股力量，宛如一只无形的巨掌，将她捏着，轻而易举的提了起来。

　　挣扎。

　　随后认命。

　　青玄乐的娇躯，就这样凭空漂浮起来，哪怕她已经突破元婴，可根本没有任何反抗的能力。

　　她举目四顾，惊慌失措。

　　纪东元他们看到了青玄乐的异常与惊慌，想要出手拯救。

　　结果人们刚踏出一步，就直接跪在地上，膝盖彻底粉碎。

　　震惊！

　　众目睽睽之下，青玄乐如一只兔子，被无形的力量拎着，朝着青天易的阵营漂浮而去。

　　“嗯，果然有很精纯的青家血脉，应该是血脉返祖。”

　　罗广流微微抬了抬斗笠。

　　在这个北界域，也只有青玄乐，才有资格，让他仔细的看一眼。

　　返祖。

　　血脉的传承，随着一代代开枝散叶，被稀释同化，会越来越稀薄。

　　而在稀薄到一定地步的时候，有些异类，便会出现返祖，达到前所未有的血脉浓度，这是奇迹，几乎千年不出其一。

　　“青天易，你发现天元瑰宝矿脉的功劳，只能抵消你的罪孽。”

　　“但你生出了一个好女儿，她体内圣尊血脉返祖，有资格修炼稷池的至高道法。”

　　“刚才圣尊下令，她如今是稷池圣地的预选圣女之一。”

　　“你有功，当奖赏，我册封你为护道者。”

　　青玄乐惊慌失措的被禁锢在原地，虽然无济于事，但她还是下意识挣扎一下。

　　“圣女？”

　　闻言，青天易脸色巨变。

　　预选圣女、预选圣子，百年不出一个。

　　他们可都是圣尊的第一代或者第二代至亲血脉。

　　这些血脉中，每隔千年，会选出一个至尊圣女或者圣子。

　　圣子和圣女的地位，就相当于圣尊亲传，未来最低成就，也是天择，甚至是半步问元。

　　即便是没有成为最终的至尊圣子，曾经的预选圣女圣子，也都是稷池圣地大权在握者。

　　在稷池圣地，血脉能决定一切。

　　原来他青天易血脉稀薄，几乎已经传承到了熄灭的状态。

　　谁能想到，青玄乐竟然能血脉返祖。

　　“拜见圣女！”

　　随后，那些跟随罗广流而来的稷池圣地元婴，纷纷抱拳一拜。

　　就连刚才不可一世的项明宫，都咬咬牙，低头一拜。

　　谁能想到。

　　这区区放逐界域，竟然还有圣尊的血脉返祖者。

　　她的血脉力，最弱也将是二代血脉。

　　如果眼前这个女子回归稷池圣地，一年之后，必然是元婴大圆满，可力压一切。

　　稷池圣地的至高道法，并不是开玩笑。

　　可惜，却只有圣尊的血脉到达一定等阶，才有资格修炼。

　　“拜见圣女！”

　　这时候，青天易竟然也低下头，朝着自己的女儿，恭恭敬敬一拜。

　　青天易再回想起青玄乐从小到大成长的轨迹，似乎也能抓寻到一些隐隐约约的征兆。

　　青玄乐的天赋，强的可怕。

　　她的领悟力，她的坚韧不拔，她的执着与冷静，从小就优于常人。

　　“来，服下这里归婴丹，你体内低劣的低阶元器，便会粉碎。”

　　“堂堂稷池的预选圣女，不可能用这种元器。”

　　话落，罗广流屈指一弹，他的指尖，出现了一粒紫色丹药。

　　丹药外层，翻滚着一层又一层的气环，循环不息，一眼看去，就不是凡品。

　　血脉返祖。

　　遇到这种资质，哪怕罗广流是圣地的天泽长老，也将受到圣尊的封赏。

　　毕竟，越是珍贵的血脉，孕育出来的子嗣，继承率就越低。

　　“圣女，你快服用了归婴丹。天赐宗给你的元器，就是一件低阶的垃圾，真正的强者，根本不屑使用，这是一场大机缘！”

　　见青玄乐还在挣扎，青天易皱了皱眉，急忙提醒道。

　　如今对方是圣女，他也不敢大声训斥。

　　……

　　“大机缘！”

　　“简直要笑掉人的大牙。”

　　“这归婴丹确实能洗了修士体内的元器，可以重新炼制一柄。”

　　“但你稷池圣地却没有告诉这女子，服用了归婴丹之后，连同元器一同被抹去的，还有你所有的记忆。”

　　稷池圣地找回一个预选圣女，令临鹿圣地那些人很是不悦。

　　邓官楼看了眼青玄乐，阴阳怪气的提醒道。

　　仔细看去。

　　这个预选圣女的容颜，倒也能配得上这圣女二字。

　　“没错，九公主。”

　　“那归婴丹，你也可以理解成一碗孟婆汤，只要你服下，就相当于投一次胎。”

　　“话句话说，服下归婴丹，以前的青玄乐……就死了！”

　　聂尘熙上前一步，也阴森森一笑。

　　破坏！

　　他们在故意破坏稷池圣地的计划。

　　归婴丹想要生效，必须服用者心甘情愿，且是自己主动消化药效，才能洗刷了元器和记忆。

　　不可强迫。

　　……

　　“邓官楼，你什么意思！”

　　话音落下，稷池圣地一方，鸦雀无声，所有斗笠下的目光，都在战意昂扬的盯着临鹿圣地。

　　项明宫上前一步，冷冷质问道。

　　“哈哈，什么意思？”

　　“你们稷池圣地，就如此卑鄙吗？”

　　“哪怕要杀人，也杀个痛快，何必欺骗，让别人死的不明不白。”

　　邓官楼不屑的一笑。

　　……

　　颤抖！

　　青玄乐不傻。

　　自己成了一个什么莫名其妙的预选圣女，因为血脉返祖。

　　但想要成为圣女，你需要付出代价。

　　那就是洗去你所有的记忆。

　　和死了一样。

　　青玄乐脸颊苍白，猛的摇头。

　　不行！

　　绝对不可以。

　　如果在以前，青天易的命令，她可能真的会服了这丹药。

　　但如今，不可以！

　　我的脑子里，要记得那个人。

　　虽然我们无缘无分，但那是我心里唯一认可的男人。

　　我死可以。

　　但也要将关于他的所有记忆，全部带去地狱。

　　莫名其妙的丹药！

　　绝不同意！

　　摇头！

　　青玄乐使劲摇着头。

　　……

　　远处！

　　天赐宗所有人凝固着呼吸，思维都几乎要停滞。

　　洗去记忆。

　　那真的和杀了你一样啊。

　　“九公主！”

　　唐段颖看着举目无措的青玄乐，内心一疼。

　　这个可怜的公主，一生所承受的苦楚，简直太多太多。

　　……

　　“其实也不用太着急，圣女你可以先考虑考虑。”

　　言罢，罗广流苦笑一声。

　　果然！

　　临鹿圣地那帮臭狗屎，根本就见不得稷池圣地好。

　　他不破坏才怪。

　　一道法诀打出去，青玄乐被禁锢起来，两个蓑衣元婴负责看守。

　　……

　　“接下来，我们商量一下，这群可悲的土著，到底谁生，谁死吧！”

　　罗广流被破坏了计划，但还是保持着平静的面容，和岳罗王商量道。

　　“嗯，矿脉的品质，会被这里的气运所影响。”

　　“想要让这个世界安定下来，在场这些元婴，也不能全杀，还得靠他们去镇压与统治亿万苍生。”

　　“但这么多人活着，也不许。”

　　岳罗王冷冰冰说道。

　　“留两成吧！”

　　“如何？”

　　“采矿的这几年，留20个土著元婴，足可以让这个世界，按照曾经的秩序运转。”

　　罗广流想了想道。

　　“同意！”

　　“那就开启逃杀困兽大阵，一场困兽厮杀，就当祭天。”

　　岳罗王言语冷漠。


第632章 冥顽不灵

　　困兽厮杀。

　　规则很简单的一种小游戏。

　　但见过的人，无不恐惧其残忍。

　　天择境以天择之力，在元婴的身上，打下一道附身道术。

　　这道术，有着固定的倒计时。

　　只要倒计时结束，这道天择禁制，便会直接斩杀了元婴。

　　困兽之笼。

　　是天择境布置的牢笼类阵法，可以将元婴境困在一定的范围内，根本不可能逃出去。

　　之后，以一定的人数比例，投放解除天择道术的丹药。

　　想活的人，会去疯狂抢夺那唯一的丹药，杀戮盛宴，便会开启。

　　在临鹿圣地。

　　就有一座困兽厮杀场。

　　厮杀场内常年举行着各种困兽游戏。

　　有时候十人活一。

　　有时候百人活一。

　　甚至有千人活一，万人活一的案例。

　　这游戏，本身也是各种权贵的消遣。去参加困兽的人，大多是戴罪之人，又或者中央域欺凌外轴环界域，从而俘虏的战俘。

　　当然，还有一些狂热的修真者，自愿去困兽牢笼，去亲自品味死亡，从而突破瓶颈。

　　总归，困兽厮杀，在临鹿圣地，是一种比较风靡的玩法。

　　……

　　邓官楼耳濡目染，从小对困兽之战了如指掌。

　　他冷漠的俯瞰着天赐宗众元婴，随后，简单介绍了一番困兽牢笼的规则。

　　天赐宗加诸皇联盟，大概有200元婴。

　　两大圣地初步讨论的结果，是留20个人。

　　10比1的淘汰率，可谓是很温和的一次困兽之斗。

　　……

　　“该死，这些人，当我们是畜生和蟋蟀吗？”

　　闻言，燕东极怒不可遏。

　　“生死之间，大不了头颅落地，来生还将峥嵘一场。”

　　“如此羞辱，还不如自尽，以谢天下。”

　　恢复了人族身份的蔡先豪，同样难以承受这种屈辱。

　　“我呸，什么狗屁破阵。”

　　“夫君，一会你我，联手自曝，哪怕杀不了他们，也要抓住一个，咬下一口肉！”

　　刘月月紧紧握着纪东元的手。

　　虽然她嘴上厉害，但颤抖的手掌，还是保留了其内心的恐惧。

　　毕竟，刘月月还只是一个20多岁的小姑娘而已。

　　“老婆，不怕，有我陪着你！”

　　纪东元温柔的捏住刘月月的手。

　　他瞳孔闪烁，已经做好了决定。

　　如果这些人真的用困兽牢笼来羞辱天赐宗，他将亲手杀了刘月月，然后自爆自杀。

　　除了自己，任何人都没资格带走刘月月。

　　唐段颖紧紧贴着王君尘的肩膀。

　　颤抖的娇躯，暴露了唐段颖紧张的内心。

　　所有人神色慌张，满脸的复杂。

　　特别是那些，前几天才叛变过来的诸国大帝，有几个已经朝着聂尘熙跪下，不住的磕头。

　　可惜！

　　这一次聂尘熙也救不了他们。

　　困兽之战，要的就是刺激，一视同仁才够公平。

　　……

　　“不行，你们……呜呜呜……”

　　在两名渔者元婴的押解下，青玄乐失声叫喊。

　　可惜！

　　她一句话还没有说完，便被旁边的元婴打出一道法诀，将嘴唇堵上。

　　稷池圣地不会让青玄乐受伤，但也不可能让她任性的乱说。

　　只有服用了归婴丹，她才是预选圣女。

　　目前，还不是。

　　……

　　“且慢，长老，晚辈还有一事汇报！”

　　眼看着困兽大阵就要开启，聂尘熙急忙上前一步，冲着岳罗王弯腰一拜。

　　与此同时。

　　青天易也寒着脸，朝着罗广流走去。

　　赵楚，这个人，还没有出现。

　　他才是最危险，最应该被忌惮的人。

　　赵楚的意义，甚至要超越沉府升。

　　……

　　少宗殿。

　　赵楚狠狠抓着井青苏胸口的衣襟，他因为愤怒，满脸都是爆凸而起的青筋。

　　“井青苏，你睁大眼睛看清楚。”

　　“困兽厮杀，他们当天赐宗的人是畜生，是走狗，他们在践踏天赐宗最后的尊严。”

　　“我说过，我有办法，阻止这场浩劫。起码，能让人们都活下来。”

　　赵楚咬牙切齿。

　　“少宗。”

　　“请你立刻踏上传送阵，那是掌门用天择血炼制的传送阵，你可以远远逃到妖域！”

　　“一场屈辱而已，我们承受了。”

　　“如果以后有机会，你帮这帮老弟兄们报仇吧！”

　　井青苏固执的像是一块顽石，根本不为所动。

　　不让！

　　赵楚是天赐宗最后的一道火种，大家好不容易争取到了时间，绝对不可以由着他任性。

　　牺牲整个宗门，救下赵楚一人。

　　足够了！

　　对这个宗门来说，赵楚的恩……大于天。

　　哪怕牺牲再多人，他们无悔。

　　“少宗，从来都是我们在你的羽翼下乘凉。”

　　“这一次，我们不会让你再牺牲！”

　　井青苏的瞳孔，前所未有的坚定。

　　“井青苏，你不要逼我出手！”

　　赵楚鼻息喘着浓浓的白气，如一条寒龙盘旋，整个少宗殿，都镀上了一层森森的白霜。

　　“少宗，你可以离开少宗殿。”

　　“不过，要从我的尸体上踏过去……请你，速速去传送阵。”

　　井青苏目光坚定，根本不为之所动。

　　“井青苏，我再强调一万次，我有办法，让天赐宗的人活下来。”

　　“相信我。”

　　嗡！

　　赵楚大袖一甩，他的掌心里，枯剑嗡嗡颤抖。

　　破败之光，已经觉醒。

　　猩红的血线，散发着诡异的妖光，如一道恶魔的竖眼。

　　“牺牲一人，苟活全部。”

　　“这场浩劫要结束，必须要牺牲一个很重要的人。”

　　“这个人选，沉府升都不够资格。所以，只剩下了你，赵楚……我虽然不知道你的具体计划，但这绝境中的一线生机，我却知道。”

　　“就在刚才，夏闲生损耗了180年寿元，终于推演出了这一卦的绝境之光。”

　　“死一人，救世。大凶，无解。”

　　井青苏平静的阐述着，但他瞳孔里的战意，却比面对当初的威天海，还要坚定一百倍。

　　“赵楚，你不可以去死，更不可以牺牲！”

　　“北界域不是你赵楚一个人的北界域，天赐宗也不是你赵楚一个人的天赐宗。我们大家的家园破碎，那漫天的废墟，不该全部落到你身上。”

　　“遮风挡雨的家塌了，该被活埋的，是我们！”

　　舔了舔干裂的舌头。

　　井青苏的后背，悬浮出一柄黑漆漆的匕首。

　　那是他的元器。

　　“冥顽不灵。”

　　轰隆隆！

　　时间紧迫，继续磨蹭下去，人们还不知道要出什么漏子。

　　赵楚朝着井青苏，轰出了50万斤的枯剑。

　　“就在刚才，我已经秘密将泽妍花和黄灵灵，送往了妖域蔡先豪的绝密巢穴，任何人都找不到。具体地址，蔡先豪刚才已经通知了你。”

　　“少宗，为了大家能心安，逃吧！”

　　“求你了！”

　　井青苏红着眼眶。

　　眼睁睁看着赵楚去死。

　　他做不到。

　　眼眶通红，泪花闪烁，井青苏终于也斩出了手中的匕首。

　　歇斯底里，根本没有任何余力。

　　这柄元器，来自赵楚。

　　他从未想过，有朝一日，这柄改变了自己命运的匕首，会刺向那个敬重的年轻人。

　　击败赵楚。

　　哪怕将赵楚的手脚打断，也要将他扔进传送阵里。

　　嗡！

　　一声令人牙酸的摩擦之声，使得空间扭曲，房间内的一切家具，瞬间被气浪绞成粉末。

　　……

　　妖域！

　　青鹤背后，背着两件法宝。

　　那里面沉睡着赵楚的两个老婆。

　　对，在青鹤认为，那就是赵楚的两个老婆。

　　该死的天择境。

　　等寡人也突破了，一定要摧毁你们所有的宫殿，抢了你们所有的丹药，杀了你们所有人。

　　该死！

　　该死！

　　赵楚小子，你可千万要回来。

　　如果你死了，寡人以后去哪吃特供丹药。

　　唉！

　　青鹤展翅翱翔，朝着西妖区飞去。

　　那是天妖皇居住的地方，哪怕天赐宗打过来，也被一层神秘的浓雾挡着，宛如一道迷宫，永远走不进去十里。

　　而青鹤知道。

　　在西妖区，居住着什么样的恐怖存在。

　　当然。

　　如今的它，再也不怕被袁琅天拔毛烧烤。

　　第一，自己的实力强了很多。

　　第二，赵楚也算袁琅天的徒弟，总不能烧烤了徒弟的血脉圣妖吧。

　　呼！

　　青鹤巨翅一抖，轻而易举的穿越了滚滚浓雾。

　　它原本的巢穴，就在西妖区，这次算是回家。

　　……

　　没错！

　　这就是井青苏的计划。

　　他知道，以聂尘熙和青天易的阴毒，一定狠赵楚入骨。

　　他们会想方设法，将赵楚逼入死地。

　　而黄灵灵和泽妍花，是赵楚的命门。

　　井青苏信不过任何人，最终和蔡先豪一商量，将目光锁定到了青鹤身上。

　　这头圣妖，其实才是对赵楚最忠心的一个。

　　……

　　“嗯？”

　　“能在金丹境，就正面斩元婴，确实有些意思。”

　　临鹿圣地。

　　聂尘熙跑上去，连忙将赵楚的情况，简短的汇报了一番。

　　听到赵楚的事迹，邓官楼眯着双目，若有所思的点点头。

　　诧异！

　　这赵楚的崛起，哪怕放在中央域或者内轴环，也堪称一个奇迹了。

　　……

　　“混账，如此重要的消息，为什么不早提起。”

　　而在稷池圣地一方，项明宫怒斥青天易。

　　异宝！

　　那赵楚一路崛起，势不可挡，甚至这天元瑰宝矿脉，也几乎是他一人创造。

　　在他的身上，一定有着惊天的秘密。

　　能改变一个人命运的异宝，他项明宫，势在必得。

　　……

　　“赵楚？”

　　突然，临鹿圣地的元婴阵营中，响起一声惊呼。

　　随后，一个普通到不能再普通的元婴，猛地上前一步，目瞪口呆。

　　他来自……千界域，大千圣宫。

　　“混账，你既然背离千界域，正是成为临鹿圣地核心弟子的一员，就别将低贱界域里的毛病带出来。”

　　“大呼小叫，丢人现眼！”

　　看到这个元婴一惊一乍，邓官楼眉头一皱。

　　这个元婴，原本是来自千界域的记名弟子，最近这段时间，彻底叛离千界域，以功劳值，换取了临鹿圣地核心的机会。

　　“聂尘熙，你口中所说的赵楚，是不是用一根黑布，蒙着双眼。”

　　对于训斥，那元婴不为所动，继续失神问道。

　　“蒙眼？”

　　闻言，聂尘熙一愣。

　　“并没有！”

　　聂尘熙摇摇头。

　　“看来，只是同名同姓而已，应该是认错人了，他怎么可能在放逐界域！”

　　随后，那元婴惊魂未定的点点头。

　　“赵楚蒙过眼，聂尘熙，你可还记得，当初妖域一战。”

　　“那时候，赵楚还是筑基境，他蒙着眼，借风雷大劫，连斩1400金丹。”

　　“你的记性，真差的可以。”

　　那元婴话音刚刚落下，远处青天易冷漠的开口。


第633章 自溶，天赐宗的倔

　　嘎嘣！

　　“那赵楚蒙眼的时间，是不是在7个月前？”

　　这个元婴手掌狠狠一捏，猛地咽了口唾沫，甚至喉咙都在冒烟。

　　他已经是失态了。

　　在临鹿圣地，礼法严苛，长辈说话，没有允许的情况下，你插嘴，那是不敬之罪。

　　这元婴的不敬之罪，一而再再而三。

　　怒！

　　邓官楼寒着脸，已经在酝酿着内心的震怒。

　　临鹿圣地的礼法，该大整顿一场了。

　　……

　　“聂尘熙，那赵楚，是不是鼻梁高挺，器宇轩昂，生的很是英俊。”

　　那元婴，根本没有注意到脸色越来越黑的邓官楼。

　　他的内心，正在掀起滔天巨浪。

　　“这……似乎是……挺俊朗吧！”

　　聂尘熙想了想。

　　如果以林东鼬的容貌来说，稀松平常。

　　但如果是赵楚，确实那长相温润如玉，如偏偏公子，乍一眼看去，俊朗如玉马凌空。

　　他突然发觉，由于赵楚太过于出类拔萃，人们已经逐渐忽略了他的相貌。

　　可邓官楼就在眼前。

　　同样都是青年才俊，他聂尘熙察言观色，岂能在一个男子面前，说另一个男子英俊，简直是找死。

　　这元婴也是没脑子。

　　什么问题都敢问。

　　“是不是……”

　　“够了，你还要放肆到什么时候？”

　　那元婴眼珠子一转，急匆匆又要问下一个问题。

　　可惜。

　　这一次，邓官楼终于打断了他的话。

　　“临鹿圣地的规矩，是用来说着玩吗？”

　　“一会的困兽厮杀，要不你也去参加？”

　　邓官楼瞪着来自千界域这个元婴，将愤怒，彻底写在了脸上。

　　远处。

　　项明宫满脸的讥笑，那是在讥讽他临鹿圣地的规矩涣散。

　　“弟子知罪！”

　　一声厉呵。

　　那元婴被吓魂飞魄散，直接跪倒。

　　他终于回过神来，由于刚才太过于震惊，竟然忽略了临鹿圣地的严苛礼法。

　　对外，这个圣地，管理松散，到处是浑水摸鱼的记名弟子。

　　可对核心弟子，那礼法却比稷池圣地还要严格。

　　他……似乎闯祸了。

　　“邓官楼，你先闭嘴。”

　　“你，继续说，继续问。”

　　邓官楼还要继续呵斥，可这时候，岳罗王尖锐的声音回荡，打断了他的质问。

　　“谢长老。”

　　千界域元婴慌忙磕头拜谢。

　　随后，他站起身来，屈指一弹，一块光幕出现。

　　之后，这元婴境笔走龙蛇，几个呼吸，一副唯妙唯俏的头像，出现在光幕之上。

　　……

　　赵楚！

　　没错，虽然这头像蒙着双眼。

　　但所有人都能认出来。

　　那就是赵楚。

　　千真万确！

　　……

　　见状，聂尘熙愣了，青天易愣了。

　　远处，天赐宗那些元婴，也全部愣在原地，久久回不过神来。

　　诸皇联盟的强者，甚至还有妖域的妖皇，都满头雾水。

　　青玄乐停止了挣扎，茫然的看着光幕。

　　“咦？他根本没有见过赵楚才对啊，哪来的头像！”

　　纪东元皱着眉头。

　　……

　　赵楚！

　　他的头像，为什么会出现在临鹿圣地的元婴手中。

　　你来自高高在上的中央域。

　　赵楚乃是土生土长的北界域修士。

　　八竿子打不着啊。

　　……

　　“没错，他就是赵楚！”

　　“你怎么会有他的头像？”

　　聂尘熙眯着双目，总感觉事情有些蹊跷。

　　发抖！

　　而那来自千界域的元婴，手掌却在发抖。

　　……

　　“赵楚？”

　　“这个名字，似乎有些熟悉！”

　　因为这个名字反复出现，一旁的项明宫，脑海中似乎有一个线头，却总是抓不住。

　　……

　　两大圣地所来的元婴，总有一些消息灵通的元婴。

　　“赵楚，难道是他……”

　　突然，临鹿圣地，又有一道惊呼声传出来。

　　“没错，就是他！”

　　来自千界域的元婴，苦涩点点头，沉重的开口。

　　……

　　“赵楚！”

　　“我想起来了，青劫十一徒。”

　　“是青劫圣地那个还在记名的十一门徒。”

　　“赵楚，对，没错！”

　　“青劫十一徒，就叫赵楚！”

　　这时候，远处的项明宫瞳孔猛地一缩，他终于找到了线头。

　　赵楚！

　　一个熟悉，却又陌生的名字。

　　……

　　“没错！”

　　“青劫十一徒，就是赵楚！”

　　“七个月前，赵楚还是筑基境，他却在大千圣宫，大开杀戒，最后甚至连圣主傅白墨雕塑的眼睛都弄瞎。”

　　“最终他扬长而去，七个月以来，大千圣宫寻遍万水千山，一无所获。”

　　千界域的元婴点点头。

　　他的话，证实了项明宫的猜测。

　　……

　　寂静！

　　这一刻，整个世界，宛如被寒冰冻结了一般。

　　无论是天赐宗，还是两大圣地的强者，都在消化着如今的震撼。

　　青劫圣地。

　　中央域三大圣地，齐全了。

　　……

　　“怪不得，千界域这段时间几乎寻遍了整个内轴环，甚至外轴环的界域，却根本没有青劫十一徒的消息。”

　　“原来，他竟然躲到了放逐界域。”

　　“出其不意啊！”

　　震撼的消息，令两大圣地的弟子，面面相觑。

　　最近几年，青劫十一徒的出现，可谓是重中之重的大事件。

　　要知道。

　　青劫圣地，和稷池圣地、临鹿圣地，瓜分中央域，千百年来，屹立不倒，从未有过坎坷。

　　青劫圣地，人丁稀少，目前一共只有十一个门徒啊。

　　传言，青劫圣地的每个门徒，将来都是搅乱风云之辈。

　　他们入门，每一个人都历经无数必死的劫数，乃是天骄中的天骄。

　　传言，他们的战场，早已经踏上了中九天的苍穹碎星海世界。

　　所谓青劫圣地，不过是这些门徒回来祭拜一下的祖地。

　　……

　　“青劫圣地！”

　　“第十一门徒，赵楚！”

　　“第十门徒，晁红浅！”

　　项明宫寒着脸，口中念念叨叨。

　　他身为近天候补榜成员，对排名，看的比命还重要。

　　候补榜第一，青劫第十徒，晁红浅。

　　这个触目惊心的名字，一直霸占着第一名。

　　据说，晁红浅曾经的记录，是战败了2、3、4、5名联手轰杀，才稳住第一。

　　这几年来，根本就无人敢去挑战。

　　有人说，挑战晁红浅。

　　那是找死行为。

　　没错。

　　他项明宫，同样也不敢。

　　但目前这个第十一徒，还只是个记名。

　　他死了，青劫圣地也不会来报仇。

　　杀！

　　一定要杀了这个第十一徒，立威。

　　我虽然不敢去挑战晁红浅。

　　但杀了他师弟，也是辉煌的一笔。

　　斩过青劫门徒的人，在下九天世界，还没有出现过。

　　……

　　在另一边。

　　邓官楼眼珠子一转。

　　他和项明宫的想法一模一样，如果能斩了青劫十一徒，足够他们炫耀30年。

　　……

　　“青天易，赵楚在哪？”

　　随后，项明宫迫不及待问道。

　　“聂尘熙，立刻，告诉我赵楚在哪？”

　　与此同时，另一边邓官楼的话音，也刚刚落下。

　　二分相视一眼，其眼中皆有炽热的火光闪烁。

　　这是深深的敌意。

　　“你项明宫只是区区候补榜第十，根本没资格斩杀青劫十一徒，他的命，属于我一个人！”

　　邓官楼轻蔑道。

　　“他的人头，有德者杀之。”

　　项明宫争锋相对。

　　“那个建筑，就是少宗殿，赵楚目前还在少宗殿！”

　　聂尘熙和青天易一前一后焦急说道。

　　“哼，我去去就来！”

　　邓官楼大袖一甩，随着脚掌踩碎虚空，人已经碎虚而去。

　　“不自量力！”

　　项明宫紧随其后。

　　“长老，我们怎么办？”

　　这时候，两方圣地的元婴强者，连忙问天择长老。

　　一个还在记名的十一徒，还未成长起来，其实不足为虑。

　　但两大天骄如果争斗起来，并不是好事情。

　　“这是年轻人的道心之争，无论中途发生什么事情，圣地都不得插手干预。”

　　罗广流摆摆手。

　　“临鹿圣地，不参与邓官楼的争锋！”

　　岳罗王也冷漠的点点头。

　　闻言，两大圣地的元婴，纷纷回归原来的位置。

　　……

　　“怪不得少宗如此厉害，原来他早已经去过了中央域！”

　　在下方，不少人议论纷纷。

　　“夏闲生，你说的对。”

　　“赵楚本就不该是一条搁浅的龙，原来他早已经在九霄之外遨游过！”

　　唐君蓬苦笑一声。

　　眼界的贫瘠，真的限制了他的想象力。

　　……

　　“少宗，你一定要逃，立刻就逃啊！”

　　“井青苏，你千万别心软，千万别让大家失望！”

　　看着朝少宗殿掠去的两大元婴，李九川浑身都在颤抖。

　　2分31秒，就能战败沉府升的强者，赵楚根本就没办法抵挡。

　　况且，这种强者，一次去了两个。

　　“苦云劲，咦，你们要去哪？”

　　李九川一个念头刚刚落下，突然看见苦一书领着苦云劲等八个元婴，脸色阴沉的走出队伍，他急忙问道。

　　“井青苏迟迟没有赵楚离开的信息发来，我们必须继续拖延时间！”

　　轰隆隆！

　　苦云劲一句话落下，他的元器，猛地燃烧出了诡异的火焰。

　　自溶元器！

　　“苦云劲，你疯了！”

　　见状，李九川急匆匆呼。

　　自溶元器，那可是和自爆相等这禁忌神通。

　　将元器如蜡烛一样熔炼，元婴能瞬间施展出半步天择的实力。

　　但十分钟后，随着元器的消散，修士哪怕是不死，其修为也会跌落到卑微的炼气境。

　　理论上，只要你能将实力再次修炼到金丹巅峰，再有新的元器，你还能突破元婴。

　　但这仅仅是理论。

　　元器何其珍贵，哪怕你能突破金丹，又怎么可能再有机缘。

　　自溶！

　　不光苦云劲。

　　苦一书他们十个人，竟然是全部自溶元器。

　　一道道半步元婴的气息，如十尊废墟中直起腰的巨人，狠狠朝着邓官楼踏去。

　　十齿禁天阵！

　　禁锢！

　　苦一书大袖一甩，邓官楼脚步之下，宛如陷入了粘稠的沼泽中。

　　他愤怒的抬头。

　　是那些蝼蚁。

　　他们自溶了元器，以十道半步天择的气息，汇聚成了一道封印阵法。

　　“滚开！”

　　另一边，项明宫遭遇了同样的情况。

　　又是十个元婴，以段雪寒和段雪凛为首，自溶元器，施展出了十齿禁天阵。

　　……

　　“你们，找不到少宗！”

　　二十个元婴齐刷刷的冷笑着。

　　在他们的眼中，是歇斯底里的必死信念。

　　……

　　“长老，怎么办！”

　　见状，圣地阵营猛地一乱。

　　“静观！”

　　“我说过，这是年轻人之间的道心之争，让他们自己解决。”

　　罗广流如一座山脉般巍峨不动。

　　“赵楚不可能逃出北界域，就让他们年轻人玩吧！”

　　岳罗王同样冷漠的点点头。


第634章 今天，谁都不准死

　　“井青苏，滚开！”

　　“这是命令，老子才是少宗，你只是个走狗，我命令你，给我滚开！”

　　赵楚瞳孔猩红，头发乱成了一堆。

　　他掌心里的枯剑，微微颤抖，剑刃之上，流淌着一条殷红的鲜血。

　　沉府升布置这道禁锢大阵，真的用了很多心血。

　　赵楚破阵不难，但问题在井青苏身上。

　　这家伙，用身躯挡住了唯一的大阵破绽。

　　时间来不及了。

　　这里距离战场并不远，赵楚神念力惊人，已经听到了十齿禁天阵，听到了自溶元器等字眼。

　　不用想也知道。

　　是苦一书他们自溶了元器，来抵挡强敌。

　　蠢货。

　　都是一群蠢货。

　　中央域的人，你们怎么可能挡得住。

　　自溶了元器，你们哪怕活下来，修为也会沦为炼气境，和死了有什么区别。

　　“少宗，果真只有在真正厮杀中，才能体验到你的恐怖！”

　　“我承认，根本就不是你的对手！”

　　井青苏浑身上下，被割开上百道伤口，他的五脏六腑，已经彻底被赵楚打错位，痛到呼吸都无法维持。

　　可井青苏还在阻拦着。

　　“你听到了吗？”

　　“自溶元器，他们是在自杀，你忍心吗？”

　　赵楚将井青苏抓起来，将他的头颅，狠狠撞在墙壁上。

　　“清醒，你是个密探，你给我清醒一点！”

　　赵楚气的肝疼。

　　眼前这个家伙，怎么就这么顽固不化。

　　“比起和狗一样在笼子里互相咬，自溶元器，才是有尊严的死法。”

　　“请少宗，踏上传送阵！”

　　井青苏满嘴的鲜血，说实话，他没想到赵楚这么强，真的太强。

　　“我再说一次，我有办法，让两大圣地停手，我有办法救他们的命。”

　　赵楚神色前所未有的严肃。

　　“你的办法，就是牺牲你自己。然后我们和狗一样活着，一辈子受欺凌。”

　　“我说过，天赐宗不是你一个人的家。”

　　井青苏摇摇晃晃。

　　“我有筹码，相信我，我能毁了整个北界域，我可以威慑。”

　　赵楚抓着井青苏的头发，声色俱厉道。

　　“用你的命吗？”

　　“我们曾经讨论过，你命属困龙，迟早要离开北界域这片浅潭。”

　　“北界域外的世界，有外轴环，有中央域。甚至还有天外天。你是真龙，你不应该死在北界域。”

　　“如果不是你，我们这些人，也不过是金丹境，多则20年，便会纷纷坐化。甚至不少人，早该坐化了。”

　　“离开！”

　　“少宗，求你了，离开吧，求你了！”

　　说着，井青苏的眼眶发红，他止不住自己泪水。

　　挡不住了！

　　井青苏的力量一点一点在流逝，他根本就不是赵楚的对手。

　　“井青苏，你仔细听着！”

　　“对我来说，你们都是亲人。他们自溶了元器，再也不是元婴，沦为炼气境之后，寿元不过百。”

　　“我要让他们活下来，起码安度晚年。”

　　“相信我，就像以前一样！”

　　赵楚瞳孔里闪烁着泪花。

　　可他手里的拳头，却是一拳比一拳更重。

　　每一拳轰在井青苏的身上，却令他的内心，也像刀剜肉一样剧痛。

　　这些人，飞蛾扑火。

　　为什么这么蠢。

　　他们会死，真的会死。

　　赵楚不愿意再看到死亡，哪怕自己最终冲上上九天世界，可曾经的亲人都死了，又如何能心安。

　　“走！”

　　“你的命，不可以死在这里。”

　　井青苏的元器，被枯剑压制在一旁，无法动弹，所以他的伤势，根本没有恢复的机会。

　　“井青苏，你挡不住我。”

　　“一路走来，我赵楚面临必死的结局上百次。”

　　“但不论多狠的对手，都没有斩杀我的案例，我命硬，地狱不收！”

　　轰隆隆！

　　赵楚含着泪，咬着牙，再次一拳轰在井青苏的心窝里。

　　“除非我死，否则，你踏不出这门。”

　　“等所有人都死了，便再也没有了让你去牺牲的理由。”

　　“赵楚，你要清楚，结局不可能逆转。哪怕你用命换回了我们的命，我们也只能像狗一样的生存，我不愿意！”

　　“你明白吗？”

　　井青苏被打倒在地。

　　他一口咬住赵楚的小腿，牙齿被崩了两颗，脸上血肉模糊，不知道是血，还是泪。

　　“井青苏，你记住我这句话！”

　　“今天，谁都不会死。”

　　“稷池圣地和临鹿圣地给我的耻辱，我铭记在心。”

　　“那些自溶了元器的长老，我会让他们好好活着，然后等着我，重现再找到元器。”

　　井青苏气若游丝，咬在赵楚腿上的牙齿，终于松开。

　　不是放弃。

　　他是再也没力气了。

　　轻轻推开井青苏，赵楚以入微之剑，找到了阵法的唯一破绽。

　　“少宗，回来啊！”

　　“掌门，我对不起你！”

　　听着赵楚脚步声越来越远，井青苏拳头狠狠一锤地面，松动的牙齿上，占满了血污和泥土。

　　为什么，为什么我会突然失去意识。

　　明明还可以在阻挡赵楚很久，为什么突然就提不起力量呢？

　　井青苏还是想不通。

　　……

　　门口，赵楚一剑刺入大阵的破绽里，大阵轰然颤抖开来，他的瞳孔，前所未有的平静。

　　就像是暴风雨来临的前奏，就像是火山爆发前的宁静。

　　就在刚才。

　　他的小须弥界，再次突破。

　　这一次，不再是幻象，而是以无上神念之力，生生破开的一方半人高的小世界。

　　和乾坤戒不同，小须弥界的小世界，可以根据赵楚的心意，变换任何形状，甚至变换成圆锥的模样，偷袭别人。

　　赵楚原本不可能那么快打倒井青苏。

　　在小须弥界的配合下，赵楚悄然间断了井青苏脊髓上的三块骨骼。

　　有元器在，井青苏很快能恢复伤势，但他再也拦不住自己。

　　而小须弥界的出现，也让赵楚彻底告别了乾坤戒。

　　因为，他的神念，就是最完美的乾坤戒。

　　……

　　“哈哈，这阵法，倒也颇具慧心，可惜，施展大阵的人，却是一帮废物！”

　　项明宫讥笑一声。

　　八分钟时间，十齿禁天阵，彻底碎裂。

　　而那些不惜自溶元器的蝼蚁，则修为跌到炼气，横七竖八的躺在远处，痛苦的翻滚。

　　不屑！

　　项明宫不屑的看了眼这些人，甚至连杀戮的望欲都没有。

　　另一边，邓官楼的情况相同。

　　他甚至还要比项明宫提前一些震破大阵。

　　“低阶元器原本就是垃圾，你们即便自溶，又能如何？”

　　“枉你们自称元婴，其实对真正的元婴，根本就一无所知！”

　　邓官楼一剑荡出，就要斩了这10人。

　　随手为之，他也不嫌浪费时间。

　　“他们败了，还有我们！”

　　“宁愿死，不为奴！”

　　“想让我如猪狗一般自相残杀，简直做梦。”

　　“你们可以诛杀我的肉身，但永远不可能奴役我的灵魂。”

　　“地狱里，我会诅咒你们。”

　　天赐宗剩下的人，还有诸皇联盟的一些元婴。

　　他们元沉着脸站出来。

　　又是20个人。

　　又是两道十齿禁天阵，冲天而起。

　　悲壮！

　　苍天之上，一声闷雷之声，宛如一个热烈盈眶的将军，再为战死的兄弟们捶鼓。

　　每一声，都竭尽全力。

　　每一声，都竭尽全力。

　　“猪狗之所以叫猪狗，就是因为永远不自知！”

　　项明宫不耐烦的一声冷喝。

　　……

　　“少宗，走了吗？”

　　远处，是段雪寒他们。

　　20个曾经的元婴，如今已经是渺小如尘埃的炼气境。

　　浑身的剧痛，令他们连翻身都难。

　　苦云劲忍着剧痛问道。

　　“不知道，但我相信井青苏！”

　　段雪凛呆滞的望着漆黑的虚空。

　　他突然发现，当境界沦为炼气境之后，他似乎又有了凡人时候，那面对死亡的淡然心态。

　　死亡。

　　或许根本就不可怕。

　　……

　　“这阵法，经过了一番修改，颇具慧心。”

　　罗广流看着十齿禁天阵，破天荒的微微赞叹了一句。

　　其实并不是因为阵法多优秀。

　　而是因为这阵法，出现在放逐界域，就显得有些出众了。

　　就像富贵人家，天天鸡鸭鱼肉。

　　可有一天富人发现，街角那快要被饿死的乞丐家里，竟然有冷馒头啃。

　　馒头当然没有鸡鸭鱼肉香，但出现在乞丐的家里，就有些令人意外了。

　　“禀告长老，这十齿禁天阵，是由小女，不对，是由预选圣女大人，一手主持修改的。”

　　见罗广流对阵法感兴趣，青天易连忙上前一步，谄媚着说道。

　　“原来如此，这样一来，还能解释的通。”

　　闻言，罗广流微笑着点点头。

　　圣尊血脉，理应力本该与众不同。

　　而被禁锢的青玄乐，却早已泪流满面。

　　她在天赐宗的时间并不长。

　　但在那里，她不是高高在上的九公主，只是一个普通金丹弟子。

　　那段时间，青玄乐的笑声，比前三十年加起来还要多。

　　这里，无论是元婴还是金丹，甚至是筑基，都可以其乐融融，像家一样。

　　可如今。

　　曾经带来欢声笑语的人，一个个自溶了元器，面临着沦为炼气修士。

　　哪怕今日不死，他们也寿元不过百，如凡人一般。

　　……

　　“依我看，那青劫十一徒，不过泛泛之辈。”

　　项明宫再一次轰破十齿禁天阵。

　　……

　　“我突然都没有多大的兴致了，一个眼睁睁看着所有人牺牲的缩头乌龟，这辈子的成就，最多是个鳖。”

　　邓官楼一剑荡碎阵法，也是一声讥笑。

　　……

　　“青劫十一徒，如果你是个男人，就站出来，给你公平一战的机会！”

　　项明宫怒吼一声，音浪冲天，波纹远远扩散出去，将山脉都震出一道裂缝。

　　……

　　“青劫十一徒，如果你敢滚出来，不论你今日是生是死，这些人的命，我可以饶恕。”

　　邓官楼居高临下，宛如在看着一群待宰的猪狗。

　　……

　　不知何时。

　　又是两道十齿禁天阵悬挂在当空。

　　这一次，天赐宗年轻一辈，也撒出了热血。

　　李东约，方三万，刘月月，何江归……甚至还有一个妖皇。

　　这凶妖是甘愿投靠天赐宗，所以甘愿自溶元器。

　　……

　　“青劫十一徒你听着，青劫圣地，从来没有懦夫。”

　　“哪怕是死，也不要给青劫圣地丢人现眼。”

　　“懦夫，滚出来！”

　　项明宫被大阵阻拦，他眺望着少宗殿，再次怒吼一声。

　　……

　　“如你……所愿……”

　　突然。

　　一道悠长雄厚的声音，轰然扩散在天际。

　　远处！

　　似乎有一头饥饿了十万年的荒兽凶兽，从沉默中苏醒。

　　这四个字，从喉咙深处震荡而出。

　　这四个字，弥漫着撕心裂肺的……血腥味。


第635章 困不住的兽

　　“糟糕！”

　　远处，沉府升的浩然正气轮被碎，他的血髓，便也重回体内休眠。

　　项明宫和邓官楼，都以为浩然正气轮就是天择传承之器，所以毁了浩然正气轮之后，便没有继续去斩杀沉府升。

　　当然，他们二人，也不屑没完没了的和一个蝼蚁纠缠。

　　听到远处那道低沉的声音，沉府升心脏猛地一跳，手掌都在颤抖。

　　失败了！

　　井青苏终究还是失败了。

　　赵楚这头困不住的兽，终于还是来了。

　　唉！

　　一拳轰到地面，沉府升几乎窒息。

　　……

　　“少宗！”

　　远处，那些自溶了元器的长老，一个个面面相觑。

　　挡不住！

　　井青苏最终还是没能挡住赵楚来送死。

　　“少宗，你走啊。”

　　“少宗，快逃，逃的越远越好！”

　　“少宗，事到如今，你还来干什么！”

　　段雪寒和苦云劲他们捶胸顿足，气到颤抖。

　　……

　　“嗯？”

　　“青劫十一徒，果然有些意思。”

　　罗广流微微抬起斗笠，目视这远方。

　　虚空如鬼脸一般扭曲，似乎有一头被无数铁链栓起来的擎天巨兽，终于震碎了浑身上下的禁锢，脱落而出。

　　在那巨兽虚影之下，一道黑袍身影，低着头，缓缓走来。

　　他走的并不快。

　　没错。

　　没人能理解，他消瘦的肩膀，到底背负着什么。

　　……

　　“气息雄厚，步伐稳健。”

　　“虽然只是金丹境，但早已打破金丹极限，他足可以斩元婴。”

　　“青劫十一徒，你是我见过最强金丹，没有之一！”

　　岳罗王耳朵一动，眉头微微皱起来。

　　……

　　一步！

　　山河裂开。

　　一步！

　　草木纷飞。

　　一步！

　　万兽跪服。

　　……

　　几个呼吸。

　　那道扭曲中前行的年轻身影，便缓缓走了过来。

　　他黑发飞扬，俊朗的脸颊，平静的可怕。

　　如一池深不见底的深井，又如风吹雨打了千百年的一块顽石，他的表情，永远都是如此的平静。

　　而越是平静，赵楚的内心，便越是翻腾着滚滚杀气。

　　……

　　段雪寒，段雪凛，苦一书，苦云劲……

　　纪东元，刘月月，方三万，何江归……

　　还有不少曾经把酒言欢的长辈……

　　全部自溶了元器。

　　他们几乎是在用自己的命，去抵抗两个魔头。

　　而自己，如何能逃之夭夭。

　　……

　　“老三，你这个蠢货，脑子进屎了吗？还回来干什么，快滚啊。”

　　纪东元一声怒吼，就差上前咬人了。

　　“少宗，你……还来干什么！”

　　苦云劲眼眶闪着泪花。

　　……

　　远处，还有一些没有自溶元器，但也准备去自溶的元婴，也诧异的望着赵楚。

　　王君尘元器特殊，无法自溶。

　　但他也做好了拼命的准备。

　　赵楚的出现，令所有人瞠目结舌。

　　他……真的不该出现。

　　……

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　稷池圣地阵营，青玄乐被封印了开口的能力。

　　她看着赵楚的身影，忍不住满脸泪花。

　　会死的！

　　你出现了，就一定会死。

　　……

　　“你就是赵楚，青劫十一徒！”

　　赵楚的身形越来越近。

　　就如一座移动中的巨大火山，虽然只是金丹，但那睥睨的气魄，绝对不是用丹药喂养起来的猪。

　　邓官楼眯着双目，冷漠的问道。

　　“我以为青劫十一徒，是个什么人物。弄了半天，原来不过是个金丹巅峰，简直贻笑大方。”

　　“那些蠢货说的没错，逃出生天，才该是你的道路。”

　　项明宫一声讥笑。

　　……

　　“废话说那么多，又有什么用！”

　　“谁先来？”

　　“又或者……你们一起来！”

　　赵楚停下了脚步。

　　他掌心里枯剑一抖，脚下的大地，一层又一层的朝着远方坍塌而去。

　　杀念！

　　赵楚的杀念，如开锋的巨剑，令百里山河，嗡嗡颤抖。

　　……

　　“青劫十一徒，你太嚣张。”

　　“邓官楼，我先出战。放心，我不会斩了他。稍后长老给他疗伤之后，你再去。”

　　“我们的赌注，不变！”

　　项明宫上前一步，狠狠扭了扭脖子。

　　“同意！”

　　邓官楼冷漠着点点头。

　　赌注。

　　依旧是时间。

　　谁战败青劫十一徒所耗费的时间越少，谁便赢。

　　……

　　“区区蝼蚁，我战败你，三招足以！”

　　轰隆隆！

　　苍天坍塌，项明宫虚空一踏，那一方世界，出现无数虫子一样的漆黑裂缝。

　　而他的身躯，也撕裂重重空间，宛如一柄利箭，破空而去。

　　快！

　　极致的快。

　　项明宫身躯如天神之箭，似乎能将悬挂在苍穹的烈日射穿。

　　紧张！

　　全场所有人凝固着脸，连呼吸都已经。

　　而在远处。

　　赵楚微微抬起枯剑，他竟然……闭上了双眼！

　　……

　　找死吗？

　　远处，见到这一幕的人，纷纷错愕。

　　面对如此强敌，你竟敢闭着眼。

　　……

　　“这气息？”

　　岳罗王耳朵一动。

　　“禀告长老，是入微。”

　　“如果晚辈没有猜错，这赵楚，已经将剑道领悟到了入微。”

　　聂尘熙上前一步。

　　话落，岳罗王猛地转头。

　　凝重！

　　他的脸，第一次凝重起来。

　　剑道入微。

　　哪怕在中央域，也没有多少元婴天骄，能够领悟。

　　起码，眼前这两个人，不论是项明宫，还是邓官楼，都没有领悟到入微之剑。

　　胜负！

　　似乎不那么绝对了。

　　……

　　“长老，是入微之剑。”

　　“这就是晚辈执意要找到赵楚的原因，这个人在4年前，还只是个炼气境。”

　　“在他身上，最可怕的，是那永远无尽头的潜力！”

　　青天易上前一步，在罗广流面前低声说道。

　　“此子的潜力，当真可怕！”

　　罗广流双目一寒。

　　果然！

　　天元瑰宝矿脉，必然会依附着大气运者出现。

　　在这北界域，一个半步元婴，还承担不起如此逆天气运。

　　逆运者。

　　或许，这个青劫十一徒，是气运加持的逆运者。

　　“幸亏，你年轻气盛，没有躲起来。”

　　“否则再过20年，也不知道你能成长到什么程度。”

　　“年轻人终究还是鲁莽，你这次出现，将会断送了一切。”

　　罗广流眼皮跳了跳！

　　……

　　“死！”

　　一声大吼。

　　项明宫的元器，已经将空间一切两半。

　　一道从天而降的巨大剑弧，简直能将日月斩裂。

　　就是这一招，破了沉府升的浩然正气轮。

　　平静！

　　眼看着巨大剑弧就要落下，可对面的赵楚，依旧是那一副平静的表情。

　　他闭着眼，似乎在倾听万物的声音。

　　“上品元器，果然是非同凡响！”

　　感受着毁天灭地的轰杀，赵楚由衷的点点头。

　　对比中央域，北界域的元婴，真的是无比寒酸。

　　来自元器品阶上的碾压，北界域的人，根本都没有见识过，也难怪他们输的理所应当。

　　……

　　这一剑，项明宫自信满满。

　　高阶元器，配合地品的元婴神通，足以一剑将青劫十一徒震成碎肉。

　　元婴神通，按高低，可分三类。

　　最强乃是天品至高。

　　其次是地品。

　　再往下，则是大部分元婴所修的凡品神通。

　　而北界域这帮可悲的土著，似乎连凡品神通都没有见过。

　　也只有那半步天择，修炼着一部地品神通。

　　可惜，他本身资质太差。

　　一部地品神通，硬生生让他修炼出了凡品的档次。

　　项明宫掌心里的剑，吞吐着地品巅峰，几乎要突破天品的神通强度。

　　斩杀一个金丹巅峰，简直就是在用神器杀鸡。

　　当然！

　　其实在天品之上，还有一些玄之又玄的境界。

　　比如……入微。

　　这种境界，近天候补榜之上，似乎只有前三的强者能达到。

　　那是超越了天品的档次，他项明宫，暂时还没有资格去想。

　　“你死后，记住我的名字，我叫……项明宫。”

　　剑芒，终于斩到了赵楚身上。

　　下一息，这个人，便会被一劈两半。

　　项明宫的脸上，满是讥笑与狰狞。

　　“咦……什么……不可能！”

　　可随后，项明宫的嘲笑，便被定格在了脸上，凝固成了浓浓的震惊。

　　……

　　远处，稷池圣地早有人用玉简，记录着这一切。

　　斩杀青劫十一徒，这本该是中央域的大事件。

　　“咦……破了……怎么可能！”

　　负责录像的元婴吃惊道。

　　要知道，项明宫手持高阶元器，施展着无限接近天品的神通。

　　那根本不可能被破的剑招，就这样被破了。

　　干干脆脆。

　　众目睽睽下，赵楚身躯微微一侧，然后他掌心里那柄和玩笑一样的破剑，平静一刺。

　　就如刺入了一块豆腐里。

　　你滔天的剑气，瞬间支离破碎。

　　漫天都是粉碎的剑芒洒落，如星光点点。

　　没有任何拖泥带水。

　　那赵楚也没有施展什么神通，甚至连凡品神通都没有。

　　就是平静的一剑。

　　如基础剑法。

　　……

　　“嗯？”

　　“诡异！”

　　见状，原本还在看戏的邓官楼，眉头彻底皱在一起。

　　青劫门徒，果然没有一个简单货色！

　　……

　　“运气不错！”

　　项明宫大袖一甩，反掌又是一道剑气轰出。

　　这一次，包括两大天择，所有人都凝神静气，观察着赵楚。

　　如果第一剑是运气，那么这一剑，他必然闪躲不开。

　　可惜！

　　依旧是微微一侧身，甩手平静的一剑。

　　现实给了项明宫一巴掌。

　　他洋洋得意，所谓地品巅峰神通，被一剑破之。

　　风淡云轻。

　　……

　　不信！

　　项明宫不可置信。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　……

　　十剑！

　　百剑！

　　……

　　一剑连着一剑，整片世界，似乎都成了剑芒汇聚的牢笼。

　　而赵楚一如既往。

　　他微闭着眼，在杀戮的世界，闲庭信步。

　　每次都在最致命的地方，他都能一剑破了对方的剑招。

　　项明宫的剑，根本就无济于事。

　　“这就是让你倨傲的神通吗？”

　　“真的，稀松平常！”

　　项明宫口干舌燥。

　　可当他计划轰出下一招的时候，胸口一痛。

　　那青劫十一徒，身躯以一种不可思议的速度闪烁而来。

　　随后，那柄破烂到可怜的剑，平淡的刺破他布置下的41道防御神通。

　　一剑斩入心脏。

　　精准，毒辣。


第636章 项明宫，记住我的名字

　　项明宫目瞪口呆。

　　被一个金丹境，斩破了心脏？

　　滑稽！

　　滑天下之大稽。

　　他寒着脸，将身躯和剑刃分开。

　　随后，项明宫那高阶元器嗡嗡一抖，一股浑厚到粘稠的真元，直接将其致命的伤口愈合。

　　不少人叹为观止。

　　这几乎是瞬间恢复。

　　天赐宗的元婴无奈叹息，和对方的元器比起来，自己的，确实不够看。

　　要知道，这种伤势，低阶元器，起码要半个小时，才能勉强愈合。

　　“入微！”

　　“告诉我，这是不是入微剑意。”

　　项明宫手掌微微颤抖，他缓缓抬起头，瞳孔宛如一条已经发疯的疯狗。

　　“既然你知道，又何必明知故问！”

　　乱发飞扬之下，赵楚平静一笑。

　　“1分18秒了。”

　　突然，赵楚看了看天，没由来的开口。

　　“什么1分18秒……”

　　项明宫一愣。

　　“我说，从你我开战起始，如今过去了1分18秒！”

　　“也该结束了！”

　　深吸一口气，赵楚的脸庞，彻底凝固下来。

　　刚才的时间，他通过不断的战斗，已经分析出了项明宫的战斗方式，战斗习惯，以及其致命的弱点。

　　“蠢货！”

　　“一个还没有突破元婴的卑微金丹，哪怕能领悟入微剑意，又能如何，还不是废物一个。”

　　“可惜你这个蝼蚁，永远都没有机会成长起来了。”

　　“整个北界域，无人能撼动上品元器……啊……”

　　向明华震怒。

　　他再次祭出自己的上品元器法剑，有元器在手，自己就是无敌状态。

　　入微剑意再强，他一个卑微金丹，总有真元耗干的时候。

　　虽然会浪费一点时间，但赵楚……必死。

　　他分析的没错。

　　可惜！

　　现实给了他血淋淋的一巴掌。

　　一个恍惚，赵楚已经从原地消失，他再一眼，那漆黑的身影，竟然在自己头顶上空。

　　剑闪！

　　轰隆隆！

　　一股重达百万斤的滔天巨力，直接是将项明宫身躯震飞，而他引以为傲的上品元器，竟然嗡嗡颤抖，出现了一条淡不可闻的裂缝。

　　噗！

　　猛烈的震荡波，也直接使得向明华五脏六腑移位，出现内伤。

　　“百万斤巨力！”

　　“你一个金丹，如何能做到……啊……”

　　项明宫的震惊还没有消化，他的身后，猛地出现一股危机。

　　就像一个狡猾的猎手，等待着猎物上钩。

　　逃！

　　想都没想。

　　项明宫脚掌虚空一踏，身躯横移。

　　可惜！

　　赵楚的速度更快，那一柄破烂到掉渣的烂剑，早早在等着他。

　　猎物入笼，直接破碎了自己的丹田命门。

　　噗！

　　项明宫再次一口鲜喷出，他瞠目结舌的表情，宛如见了鬼！

　　快！

　　赵楚的速度，简直快到了不可思议，那根本就是天品神通才能施展而出的效果。

　　而他的轨迹，也是那样神秘莫测。

　　这个人，宛如能看穿未来。

　　他的每一剑，都能挡在自己后退的必经之路上。

　　对！

　　赵楚早已经算透了一切。

　　“我承认，高阶元器，恢复速度很快！”

　　“可我觉得，还是我的剑，更快！”

　　“试一下，你恢复的快，还是我斩杀的速度快！”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　几乎是眨眼时间，天幕上空，出现了十八个赵楚。

　　每一个身躯都是实体，每一个又是残影！

　　……

　　震撼！

　　这一瞬间，全场震撼。

　　录像的元婴，浑身都在颤抖。

　　仅仅这几个瞬间，赵楚已经在项明宫的身上，斩出了19道伤痕。

　　……

　　每一道伤痕，都是直接破碎命门。

　　精准的发指。

　　精准的可怕。

　　而项明宫披头散发，越来越像一只走投无路的疯狗，他浑身鲜血横飞，情况很危险。

　　不是项明宫慌乱。

　　而是他无奈啊。

　　每次在元器想要恢复伤口的瞬间，赵楚的剑，便会直接发泄出苍茫巨力，将自己元器镇压下去。

　　疯了！

　　这几个瞬间，项明宫完全是被压着虐打，内伤加外伤，还有内心的不甘，令他气重七窍，气的血脉逆流，差点晕过去。

　　高阶元器很强，赵楚一时间无法震断。

　　但这几天，赵楚修炼虚锁，也悄然采集了海量的天元瑰宝。

　　在这些天元瑰宝的润养下，他的枯剑，也在昨日，达到了……100万斤。

　　对！

　　史无前例的巅峰重力，不弱于高阶元器。

　　不悔碑无法施展，但枯剑，却是离魂元器，完全可以压着你项明宫。

　　……

　　“你口口声声，说我北界域的修士是蝼蚁！”

　　“如今你却被一个蝼蚁，打的不如一条疯狗，我且问你，你又是什么一个什么东西！”

　　轰隆隆！

　　赵楚的剑，再次以一个不可思议的角度斩出，如一条潜伏了一百年的毒蛇，直接贯穿了项明宫的下颚。

　　……

　　“你高高在上，如天神一样，肆意羞辱我北界域修士。”

　　“如今，我再问你，你也沦为阶下囚之后，又是什么感觉！”

　　“你扬言要杀光我北界域修士，我来问你……你是个什么东西？你有什么资格！”

　　一招又一招！

　　赵楚眼前，一个个天赐宗元婴自溶元器的悲壮画面出现。

　　他的瞳孔，前所未有的猩红。

　　因为你们的到来，天赐宗原本歌舞盛世的场景，成了一场幻象。

　　愤怒！

　　赵楚的眼中，只有九天沧海都无法洗刷的愤怒。

　　……

　　“来，给你机会，再说一次我们是蝼蚁！”

　　“说啊！”

　　“你眼高于顶，何其傲慢，为何不再继续羞辱了？”

　　“蠢货！”

　　轰隆隆！

　　赵楚的剑，根本就没有罢休的征兆。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　项明宫被打到头脑轰鸣，眼前一片血红。

　　……

　　震惊！

　　远处，所有观战的人，都陷入深深的震撼中，根本回不过神来。

　　邓官楼悄然后退，和赵楚保持着安全的距离。

　　刚才，他还在遗憾，没有赶在项明宫之前出手，害怕项明宫不小心斩了赵楚。

　　可如今，他一阵庆幸。

　　幸亏，自己没有出手。

　　否则现在被打到没有人样的蠢货，就是自己了。

　　强！

　　青劫圣地这个十一门徒，简直强到了发指。

　　……

　　“赵楚，你为什么不离开！”

　　“哪怕赢了这个人，又能怎样？”

　　“他们还有两个真正的天择，你逃不了了，可恶啊！”

　　赵楚的强大，连沉府升都想不到。

　　毕竟，那高阶元器，连天择传承之器都难以镇压，而在赵楚手下，却根本无法抬头。

　　但赵楚天赋越强，沉府升就越是心疼。

　　又是他们连累了赵楚。

　　如果没有天赐宗，赵楚完全可以扬长而去，蛰伏一段时间，他又是另一个境界。

　　……

　　“赵楚，原来已经这么强了！”

　　天赐宗其他元婴也是目瞪口呆。

　　他们以前承认，赵楚很强。

　　但谁都想不到，他会恐怖到如此程度。

　　要知道，之前这个青年，可是2分31秒，便将半步天择踩在脚下。

　　可他如今却被赵楚吊打。

　　这么说来，赵楚的实力，也可以碾压半步天择？

　　“挡不住了！”

　　“卦象上显示，属于我们的一线生机，已经出现曙光。天赐宗和诸皇联盟的人，都会活。”

　　“但有一个人，今日必然会离我们而去。”

　　夏闲生的面容，又苍老了十岁。

　　他堂堂一个元婴，原本40岁左右的中年儒生，如今满头花白，脸上出现了不少皱纹。

　　“你说，赵楚会死？”

　　“可以阻止吗？以他的天赋，不应该死在这里。”

　　唐君蓬手掌紧紧捏在一起。

　　赵楚的天赋，真的出乎了所有人的意料。

　　“挡不住了，挡不住了！”

　　“唐君蓬，曾经我们意气风发，以为能主宰整个世界。如今看来，我们不过是一场笑话。”

　　“你说阻止？”

　　“我们能阻止了谁？”

　　“能阻止了赵楚？还是能阻止了天外这些强者？”

　　“我们只是可悲的看客，就像死牢里的囚徒，只能等待审判，然后接受一切。”

　　讥笑一声，夏闲生乱发飞扬。

　　他在嘲笑着自己，朝着北界域这些元婴。

　　坐井观天。

　　指的就是他们。

　　“确实，我们谁都阻止不了！”

　　唐君蓬嘴唇干涩，内心是前所未有的挫败。

　　……

　　“长老，项明宫有生命危险！”

　　眼看项明宫身上的伤口越来越多，而他的上品元器，也被赵楚疯狂镇压，裂缝越来越多。

　　严重了。

　　没有元器恢复伤势，项明宫身上致命伤太多，真的可能会死。

　　眼看情况越来越恶劣，稷池圣地一个元婴，连忙上前一步，朝着罗广流说道。

　　青天易早已脸色发黑。

　　这个赵楚，每隔一段时间不见，都会爆发出恐怖的进步。

　　“如果我救了项明宫，他战心破碎，这辈子都无法再凝聚道心。”

　　“这个人，就废了。”

　　罗广流缓缓开口。

　　稷池圣地培养一个近天候补榜强者，何其之难。

　　其实项明宫并没有做错什么，只因那青劫十一徒，实在太强。

　　但事实就是事实。

　　这是青年一辈的公平一战，项明宫占尽优势。

　　被一个金丹巅峰打到毫无还手之力，他必将一辈子活在这场对战的阴影下，永远无法凝聚道心，再也不可能突破天择。

　　废了！

　　“活着，总比死了强。”

　　那元婴想了想，还是固执的劝阻道。

　　“也罢，救回来之后，便当一般弟子对待吧！”

　　罗广流点点头。

　　……

　　啵！

　　下一招，赵楚的剑，即将再次贯穿项明宫的脖颈。

　　可惜！

　　整片空间，直接被一股浩瀚的力量所冻结。

　　哪怕赵楚界王典催动到极致，哪怕他的枯剑，力破100万斤。

　　可也纹丝不能动！

　　这是真正的天择之力。

　　项明宫的残躯，就这样慢悠悠朝着稷池圣地阵营漂浮而去。

　　可惜！

　　赵楚差几剑便能斩他，再坚持一会，便能碎了上品元器。

　　但没机会了。

　　项明宫回过神来后，猛地转头。

　　他怨毒的盯着赵楚，那双瞳孔，充斥着几百万字都写不尽的诅咒。

　　“项明宫，记着我的名字。”

　　“你这辈子，都不可能凝聚出道心。”

　　“你来这里作威作福，不过是因为背后的圣地。如果离开圣地，你又是什么东西？什么都不是，一条狼狈的狗罢了！”

　　“呸！”

　　赵楚将真元汇聚成一口浓痰，直接震开空间封锁，糊在了项明宫的脸上。

　　他拼尽全力，只能打出这口痰。

　　……

　　“2分21秒！”

　　“你们曾经嘲笑我的师傅，辱骂他为蝼蚁。”

　　“但在我手下，你们比蝼蚁，又能强多少？”

　　嘲讽！

　　赵楚持剑四顾，他目光一扫，蔑视着所有来犯强敌。

　　噗！

　　项明宫又一口鲜血喷出，头一歪，竟然是直接晕了过去。


第637章 懦弱，我是鳖

　　“你呢？”

　　长空之下，赵楚黑袍翻滚，如一面高高飘扬的旗帜，他单手持剑，背对着所有人，似一座孤傲的山峰。

　　远处！

　　邓官楼额头，渗透出一层细密的汗珠。

　　他虽然看不到赵楚的表情，但他清楚，这句话，是赵楚在质问自己。

　　楞！

　　邓官楼愣在原地，久久没有开口，那一张纠结的脸庞之上，写满了僵硬的尴尬。

　　“刚才，那样轻蔑的叫嚣，说我是懦夫，说我是乌龟，说我是鳖！”

　　“好。”

　　“现在这个懦夫，这个鳖，就站在你面前，等着你拔剑！”

　　赵楚缓缓转头，认真的看着邓官楼。

　　那表情很明显。

　　我要战。

　　闻言，邓官楼咽了口唾沫。

　　众目睽睽之下，刚才那些话，自己确实说过。

　　可刚才，他根本就不知道眼前这家伙，竟然有如此实力啊。

　　这青劫十一徒，不到2分钟时间，就战败了近天候补榜第十的项明宫，简直就是个妖孽。

　　金丹境！

　　你照照镜子，你可是个金丹境，你为什么会这么强。

　　虽然自己排名第九，压了项明宫一头。

　　可第九和第十，根本就没有太大的悬殊。

　　赵楚能败了项明宫，就一定也能败了自己。

　　怎么办！

　　怎么办！

　　逃？

　　不行！

　　如果近天候补榜第九，面对一个金丹，不战而逃，别说会被所有人指着鼻梁骂，就是面对圣地的天择长老，也会受到惩罚。

　　这根本就是懦夫行径。

　　可不逃！

　　找死吗？

　　惆怅，邓官楼皱起忧愁的眉。

　　果然！

　　远处临鹿身体的众人，正在眼巴巴看着他，等待一个答案。

　　岳罗王征战了一生，曾经用肠子拴住伤口，也要杀敌，他这一生，最痛恨懦夫。

　　……

　　“邓官楼，出剑！”

　　“刚才你不是要和我打赌吗？我看看你的实力，能挡住他多久！”

　　远处，在高阶元器的恢复下，项明宫清醒过来。

　　随后，他猛地一声嘶吼。

　　自己屈辱的败了。

　　但也不能让别人好过，不能让邓官楼捡了便宜。

　　……

　　“你临鹿圣地有天择境在场，哪怕你败了，也不会有生命危险。”

　　“曾经嚣张无度的你，如今连拔剑的胆量都没有吗？”

　　“又或者，你们这些所谓圣地，就只会欺软怕硬，欺凌弱小。”

　　赵楚不屑的讥笑一声。

　　“混账，你放你的臭屁！”

　　“我之所以迟迟不出手，正是不愿恃强凌弱。”

　　“刚才你与项明宫一战，必然真元空虚，我邓官楼从不屑欺凌别人！”

　　“这一战……你不配与我交战。”

　　随后，邓官楼大袖一甩，一副从不欺凌弱小的模样。

　　……

　　“我呸！”

　　“邓官楼，不要你的逼脸。”

　　“你怕就是怕，还不敢承认！”

　　“邓官楼，你要是个男人，就去一战，别和狗一样怂！”

　　远处！

　　项明宫刚刚缓过来，差点一口气又背过去。

　　他从来没有发觉，这邓官楼，原来如此的不要脸。

　　……

　　“无耻！”

　　“这就是堂堂中央域的风采吗？”

　　“我们少宗年纪不如你大，修为不如你高，你却不敢拔剑，简直贻笑大方。”

　　“如果你不敢拔剑，就让开道路，让我们少宗离去。”

　　“少宗，他们败了，他们的天择也没脸再出手，你快离开吧！”

　　随后，天赐宗的人纷纷谩骂。

　　当然，一些有心人用激将法，故意激怒两大圣地，或许，赵楚还有一线生机逃出去。

　　……

　　此刻，不光天赐宗的人骂。

　　就连稷池圣地的元婴，也在言语恶毒的羞辱着邓官楼。

　　凭什么。

　　两个人一起惹的青劫十一徒，凭什么只有项明宫承被打成重伤。

　　你想大言不惭的脱身而去，想都不要想。

　　当然！

　　临鹿圣地的人，脸色更加难看。

　　比战败更可耻的事，那就是不战而败。

　　虽然人们都认为邓官楼会输，也有些人同情他。

　　但你连拔剑的勇气都没有，就遭人唾弃了。

　　……

　　“既然你执意不敢出战，那就收回刚才的叫嚣。”

　　“你只需要大喊三句，我是乌龟，我是鳖！”

　　“然后就可以滚了。”

　　赵楚轻蔑的一声嗤笑。

　　嘎嘣！

　　邓官楼虽然有些胆怯，但他毕竟还是一个热血少年，且还有一定地位。

　　被千夫所指的滋味，谁能受得了。

　　他内心的愤怒，逐渐在压制着理智。

　　让我大喊我是鳖。

　　如果这句话喊出去，或许还没有死在你赵楚手里，就要先一步被岳罗王直接拍死了。

　　“你要战！”

　　“那就战！”

　　邓官楼狠狠一瞪眼，他终于也拔出了手中的高阶元器。

　　……

　　见状，稷池圣地的人，连忙开始录像。

　　刚才他们想销毁项明宫战败的证据，可惜对面临鹿圣地早就将影响资料，传回了中央域。

　　此刻，临鹿圣地也要失败，他们稷池圣地，绝对不可能放过这次打压机会！

　　当然！

　　稷池圣地添油加醋，将邓官楼不敢出战的事情，浓墨重笔的书写了一翻。

　　还有，邓官楼的无耻，也上升了以个新高度。

　　……

　　战！

　　长空震荡。

　　赵楚枯剑一抖，再次与邓官楼厮杀在一起。

　　其实邓官楼迫于压力是一方面，他内心也有些小心思。

　　说实话，他也想见识一下，那恐怖绝伦的入微之剑，到底是何等的恐怖。

　　只要小心防御，或许不会如项明宫那样败的凄惨。

　　可惜！

　　仅仅是一分钟过去，邓官楼的头颅，便被赵楚踩在脚下。

　　“你败了。”

　　“2分18秒，你还不如之前那个废物！”

　　枯剑压制着邓官楼大的元器，他浑身上下，被斩的皮开肉绽，甚至脑袋都被削掉一小半。

　　濒死。

　　邓官楼口吐血沫，对赵楚恐惧到了极致。

　　真正的厮杀之后，你才会明白，入微之剑，到底有多么恐怖。

　　谁能体会，每一剑都会斩破命门的感觉。

　　谁能体会，一柄破烂的剑，其重量却超越了高阶元器的滋味。

　　“救……救我……救……”

　　奄奄一息。

　　邓官楼喉咙蠕动，只能勉强说出几个字。

　　怕了！

　　这一刻，他真的闻到了死亡的味道。

　　邓官楼真的怕了。

　　或许，岳罗王根本就不可能救他。

　　毕竟，人和人不一样，罗广流救下了项明宫。

　　但岳罗王，却不一定会救自己。

　　“来，说一句，我是鳖，我就饶了你的命！”

　　踩着这颗脑袋，赵楚声音并不高，认真地说道。

　　“我是，我是，我是……我是、鳖……”

　　崩溃！

　　死亡的深渊，压垮了邓官楼最后一丝尊严和理智。

　　这句话，声音极低。

　　比起活命。

　　什么尊严，什么战意，什么道心……都是云烟。

　　也就在他话音刚刚落下，来自岳罗王的天择之力，也蔓延在了他身上。

　　“其实你不说，那个天择，也会救你。”

　　“你太懦弱，比之前那个蠢货，还要懦弱一百倍！”

　　看着越来越远的重伤人影，赵楚眼里的轻蔑，就像两条毒蛇，在狠狠啃食着邓官楼的心。

　　噗！

　　气急之下，邓官楼直接喷出一口鲜血。

　　直到回归临鹿圣地，邓官楼的脑海中，还在萦绕着赵楚不屑的脸颊。

　　自己刚才说了什么。

　　我是鳖！

　　确实，我是何等的懦弱不堪。

　　随后，他被直接扔在人群里，邓官楼从岳罗王的情绪里，感觉到了一股厌恶。

　　刚才那句话，他声音并不高。

　　或许别人没有听到，但岳罗王乃天择，他一定听到了。

　　失望！

　　来自天择长老的失望与厌恶，代表了一件事。

　　他邓官楼，将彻底被临鹿圣地所抛弃。

　　……

　　“记上一笔。”

　　“近天候补榜第九邓官楼，在青劫十一徒的脚下，喊出了一句话：我是鳖！”

　　尘埃落下之后，罗广流看了眼稷池圣地的记载人员，幽幽说道。

　　“什么？”

　　“邓官楼，真的说了？”

　　记载人员诧异的问道。

　　他也不是质疑天择境，而是各大圣地负责记载的人，都曾经对天发过血誓，不编虚假。

　　“声音不高，但我听到了！”

　　罗广流能理解记载官的质疑，罕见的解释了一句。

　　“简直惊人！”

　　记载官郑重的将这一笔记录下来。

　　果然，是真的。

　　天道没有什么警示。

　　如此说来，这邓官楼，也当真懦弱的可怕。

　　……

　　“青劫十一徒，闹也闹够了，谈谈正事吧！”

　　“你现只是记名的考核弟子，按照青劫圣地的规矩，你还无法让其他门徒帮你做什么。严格意义说来，你还不算是青劫门徒。”

　　“我们杀了你，也只是你考核失败而已，对不对！”

　　尘埃落定之后，所有人的目光，汇聚到赵楚身上。

　　这时候，罗广流平淡开口。

　　其实以他的层次，完全没必要和赵楚说这么多，但他对青劫这个十一门徒，有些兴趣。

　　当然，他也没有让其叛变去稷池圣地的想法。

　　青劫有门规。

　　叛宗者，杀无赦。

　　因为一个金丹巅峰叛变，惹怒那帮青劫疯子，稷池圣地并不合算。

　　“很强的金丹境，很强的入微之剑，你很年轻，原本可以排到近天候补榜前五的名次。”

　　“可惜，天不容你。”

　　“青劫圣地的记名弟子，就足够你死罪了。”

　　岳罗王幽幽叹了口气。

　　人们都知道，岳罗王惜才。

　　遇到令他敬重的敌人，哪怕是将其斩杀之后，他也会认认真真的修坟祭奠。

　　“既然我必死，你们又何必这么多废话！”

　　对视这两大天择，赵楚丝毫没有胆怯，反而是平静一笑。

　　“交出来吧！”

　　“你出生放逐界域，能走到如今这一步，必然是得到过大机缘，或者大秘宝。”

　　“交出秘宝，老夫可允许你自尽，有尊严的死去。北界域这些元婴，老夫也可饶恕。除了天元瑰宝矿脉，我稷池圣地，不会打乱北界域百姓的生活。”

　　终于，罗广流说出了他的目得。

　　“交出了秘宝，你们两大势力，该怎么瓜分呢？”

　　赵楚阴森森一笑。

　　“没必要离间，如何分，是我们的事。”

　　“再说，你的秘宝，不一定对我俩天择有用，我们不过是想培养一个优秀徒弟而已。”

　　岳罗王看穿了赵楚的心思，微微一笑。

　　“好！”

　　“要秘宝，可以……你们随时可以拿走！”

　　话落，赵楚舔了舔干裂的嘴唇。

　　狂风飞扬之下，他高高举起手掌。

　　掌心里，捏着一面青色的令牌。

　　令牌正中央，只有一个孤零零的字！

　　“劫”

　　青劫令！

　　这就是青劫圣地，给他的唯一法宝。

　　青劫令自爆，可摧毁半个北界域。

　　这是第三徒亲口所言，洪断崖也能证明。


第638章 别惹我

　　“二位。”

　　“你们对青劫圣地了如指掌，这青劫令，可还认得？”

　　微笑！

　　赵楚就这样平静的举着青劫令，淡漠的看着两个天择。

　　一双瞳孔古井无波，甚至如一潭死水。

　　赵楚的平静，令人忌惮。

　　那是一种生无可恋的癫狂。

　　……

　　“青劫令，你不是记名弟子吗，为什么会有青劫令！”

　　见状，罗广流下意识一声惊呼。

　　“青劫令！”

　　对面，岳罗王都皱起了眉头。

　　……

　　其他人面面相觑，还是一头雾水。

　　可不少消息灵通的人，已经是面带惶恐，甚至有些惴惴不安。

　　青劫令！

　　爆炸之后，宛如天择境巅峰，舍命一击。

　　那时候，别说这8万里小小的天元瑰宝矿脉，就连整个北界域，也会被轰塌一半。

　　在场元婴，都会被牵连啊。

　　……

　　青劫令？

　　天赐宗一方，所有人也是面面相觑。

　　他们从两大圣地窃窃私语中，也分析到了一些信息。

　　青劫令。

　　似乎就是中央域另一个圣地的令牌。

　　它爆炸后，可以摧毁半个北界域，当然，也包括这8万里天元瑰宝矿脉。

　　……

　　威慑！

　　几分钟之后，所有人再看赵楚，眼中已经是深深的忌惮。

　　没错！

　　这就是一种威慑。

　　引爆青劫令，赵楚一定也会粉身碎骨。

　　但他也用这道轰击，在向所有人诠释一个讯息。

　　别惹我！

　　……

　　“二位，你们应该清楚，我手里这块青劫令，虽然还爆不出半步问元的轰杀，但天择巅峰一击，绰绰有余。”

　　“以二位天择初期的实力，你们哪怕联手，也只能勉强自保！”

　　“它会炸毁这8万里天元瑰宝矿脉，它会把你们在场这些元婴，全部炸死。”

　　“你们知道，我没有夸大其词！”

　　高高举着青劫令，赵楚有一种感觉。

　　他现在拎着一枚核弹。

　　对！

　　这本就是同归于尽的最终武器。

　　他想尽了一切办法，天赐宗想要渡过这次灾厄，也只有威慑这一条路能走。

　　赵楚也想过，去利用虞白婉。

　　但没用。

　　苦一书他们之前尝试过，在妖域的西妖区，也一直有弟子企图突破浓雾。

　　可根本就无济于事。

　　哪怕是青鹤，也只能在外围活动，根本就无法联系上袁琅天，更不用说虞白婉那尊大神。

　　赵楚甚至怀疑，西妖区的浓雾阵法，根本就不弱于问元境。

　　起码天择根本看不透。

　　要虞白婉出现，只能等一年后的灭世。

　　其实这枚青劫令，也是赵楚为了对抗虞白婉的其中一个武器。

　　今日，只能提前拿出来，用来威慑两大圣地了。

　　嗡！

　　赵楚屈指一弹，众目睽睽下，青劫令没入天元瑰宝矿脉中央的地底。

　　“我和青劫令心念相同，无论我在北界域任何地方，哪怕我此刻在中央域，也能引动青劫令爆炸。”

　　赵楚微笑着。

　　……

　　“少宗，原来这就是你用来威慑的法宝吗？”

　　这时候，井青苏勉强恢复了伤势，急匆匆赶过来。

　　“少宗，你可能太天真了，他们狼子野心，终究是不会吃亏的。”

　　虽然有威慑法宝，但井青苏，根本不相信事情会简单结束。

　　……

　　“引爆青劫令，你会死。你所在的宗门，没有一个人能活下来。这个界域，也将有一多半的苍生被杀。”

　　“你敢吗？”

　　这时候，罗广流的目光，也彻底凝固了下来。

　　出现了青劫令！

　　事情，严重了。

　　“如果不引爆青劫令，难道我就不用死吗？我宗门的人，就不用被你们用困兽之辱虐杀吗？北界域的苍生，就没有浩劫了吗？”

　　“长老，你的脑子里面，简直有水！”

　　赵楚讥笑一声。

　　“赵楚，说出你的条件！”

　　这时候，岳罗王冷漠的开口。

　　两大圣地来北界域，是为了求财，而不是送命。

　　如果各有1000元婴，被炸死在这放逐界域，那才是赔了夫人又折兵，贻笑大方。

　　赵楚是在威慑。

　　一切还有谈判的余地。

　　岳罗王保持着冷静。

　　如果赵楚真的自爆，他早已引爆青劫令，根本不会废话。

　　……

　　“第一，天赐宗的人，一个都不可以死！”

　　赵楚深吸一口气，谈出第一个条件。

　　没错！

　　青劫令就是筹码。

　　赵楚一介金丹，此时与两大天择，隔空对话，平等谈判。

　　所有人心脏悬在嗓子眼，连呼吸都小心翼翼。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　罗广流和岳罗王，一前一后答道。

　　这些蝼蚁般的元婴，死不死，对他们没有太大的影响。

　　“我要你们圣地的问元圣尊答复，你们的话，我不信！”

　　赵楚继续道。

　　“荒谬！”

　　“堂堂圣尊，岂会在意这些小事。”

　　出奇的一致，两大问元，齐齐拒绝。

　　沉默！

　　赵楚就这样举着令牌，用无言的沉默对峙着。

　　足足过了半个小时，岳罗王终于妥协。

　　他屈指一弹，天赐宗的上空，出现一个雄浑苍劲的大字。

　　免！

　　随后，这个免字，化作星星点点，落到天赐宗每个元婴身上。

　　有了这个字，临鹿圣地的人，便不可以再随便杀天赐宗元婴，否则会暴毙而死。

　　当然，后者自己找死，就怨不得别人。

　　这免字符，和血誓效果类似。

　　之后，赵楚将目光看向稷池圣地。

　　又过去10分钟。

　　终于，稷池圣地的上空，也出现了一个苍劲大字。

　　同样是一个免。

　　只要赵楚撤走青劫令，做出他的承诺，圣地便不会再杀一个天赐宗的元婴。

　　……

　　“你的条件，我们做到了。”

　　“但我稷池圣地，也有一个条件，你必须做到。”

　　“否则一切免谈。”

　　“如果你的青劫令爆炸，老夫会拼尽全力，带走在场元婴。”

　　随后，罗广流阴沉着脸道。

　　虽说能带走，但他根本不敢保证是全部，能带走一半，就已经是奇迹。

　　但圣尊有令，这个条件，不得忤逆。

　　“我临鹿圣地，也有一个条件！”

　　岳罗王道。

　　“是……我的命吗？”

　　赵楚冷笑一声。

　　“不愧是青劫十一徒，聪明！”

　　岳罗王点点头，十分的赞许。

　　罗广流也有些吃惊，这赵楚，脑子很灵光。

　　……

　　“你们太过分了，天赐宗已经把矿脉给了你们，你们还要怎样？”

　　这时候，天赐宗一个元婴，终于忍不住怒吼道。

　　……

　　“你错了！”

　　“天元瑰宝矿脉，乃天地灵脉，本就是无主之物，何时属于你天赐宗？”

　　“可笑！”

　　聂尘熙冷笑一声。

　　“你们是土匪！”

　　又一个元婴怒斥。

　　“能说出这句话，证明你幼稚！”

　　“我甚至怀疑，赵楚用他的命，换了你们一帮蠢货活着，到底值不值得。”

　　聂尘熙又一声讥笑。

　　……

　　“是因为害怕吗？”

　　“你们的圣尊，很忌惮我，是吗？”

　　“我是青劫十一徒，如果今天我活着，未来加入青劫圣地，会报仇雪恨，给你们两大圣地，造成无穷无尽的麻烦。”

　　“到时候，那麻烦的代价，要远远大于今日天元瑰宝的收获，对吗？”

　　赵楚微微一笑。

　　“原本，我觉得你并不值得圣尊如此重视，但现在看来，你当真是不得不死。”

　　闻言，罗广流幽幽叹息一声。

　　如此人才，心思缜密，实力超群。

　　如果他不是青劫圣地的门徒，那该多好。

　　赵楚猜的没错！

　　圣尊的意思，就是赵楚必须死。

　　等他日后正式成为青劫圣地门徒，再突破到元婴，那在天择之下，赵楚将处于无敌状态。

　　那时候，他有了其他青劫门徒撑腰，此人必然会如一个疯狗一样，去疯狂杀戮两大圣地弟子，他根本无人能挡。

　　如果是那样的结局，今日这天元瑰宝矿脉，夺不夺，也就没有太大的意义了。

　　好不容易弄来天元瑰宝，培养了一批元婴，却洗干净脖子，等着赵楚来杀，那就是竹篮打水一场空。

　　无论是赵楚自爆青劫令自杀。

　　还是用他的命交换条件，两大圣地，都必须要赵楚死。

　　……

　　“你们妄想，少宗，千万不要上当。”

　　“少宗，你有青劫令，你应该去西妖区，在那里有二代人皇存在。”

　　“没错，少宗，你快走！”

　　听到这个条件，天赐宗的人，彻底炸了锅。

　　“少宗，如果您执意要换我们的命，那我立刻自杀。”

　　“没有了我们这帮累赘，他们也就没了威胁的筹码。”

　　“没错，少宗，您立刻走。原本还计划再拼杀一场，但如此一来，我们立刻自杀！”

　　随后，一个个元婴站出来。

　　他们想的没错。

　　天赐宗，就是圣地威胁赵楚的筹码。

　　如果没有天赐宗，赵楚将青劫令种在天元瑰宝矿脉之下，再威慑着两大圣地，从而踏上西妖区，去寻找那最后一线生机。

　　总之！

　　如果没有他们的拖累，赵楚有太多的方法，可以逃过这场浩劫。

　　……

　　“我临鹿圣地的条件，可以宽松一些。”

　　“你只需要被老夫亲自摧毁元器，废了浑身经脉，封印你终身再次修炼的机会，可以允许你如一个凡人，再活几十年。”

　　“当然，有人会时时监视你，直到你老死下葬。”

　　岳罗王随后也开了口。

　　他乃天择，去彻底摧毁一个金丹修士，没有丝毫难度。

　　而凡人几十年寿元，对修士来说，弹指即逝。

　　“嗯？”

　　“看来你临鹿圣地，还慈悲的很！”

　　赵楚讥笑一声。

　　废了修炼的机会，和凡人一样，简直比自溶元器还要可悲。

　　“我临鹿圣地家大业大，对天元瑰宝的需求，比稷池圣地迫切一些。”

　　“所以，条件适当是可以宽容一些。”

　　岳罗王微微一笑，倒也懒得隐瞒。

　　“有趣。”

　　赵楚冷笑。

　　多了几十年凡人寿元，一天天老去，简直比杀了他还要恶毒。

　　……

　　“稷池圣地，不同意！”

　　“死！”

　　“青劫十一徒，今日必须死！”

　　可惜，罗广流摇摇头。

　　斩草除根。

　　哪怕赵楚沦为凡人，稷池圣地也不放心。

　　况且，岳罗王说的没错。

　　稷池圣地虽然也缺天元瑰宝，但并没有临鹿圣地那么迫切。

　　所以，他不会妥协。

　　闻言。

　　岳罗王反而皱起了眉。

　　如果稷池圣地执意不同意赵楚活，那他们临鹿圣地，也将面对谈判崩裂。

　　一损俱损。

　　内讧了！

　　谈判还未结束，两大圣地，率先内讧。

　　……

　　“少宗，我们一个条件都不同意，大不了光明磊落的一死。”

　　“没错，少宗，如果您现在离开，我们还可以光荣一战。如果您质疑要牺牲，那我们就只有走在您前头，不再拖累！”

　　“少宗，三思！”

　　天赐宗内，不少人眼中含着泪花，已经将手掌放在天灵盖上。

　　……

　　喧嚣！

　　这一瞬间，整片大地彻底大乱。

　　在赵楚的威胁下，两大圣地混乱，也开始了面红耳赤的互相争吵。

　　天赐宗的人情绪激动，纷纷要求赵楚离开。

　　岳罗王和罗广流目光如电，争锋相对，皆不退让。

　　……

　　“够了！”

　　吵杂声越来越大。

　　也就在这时候，稷池圣地，翻滚起一道自溶元器的气息。

　　随后，一道清亮的声音，扩散开来，将一切喧嚣压制。

　　众人回头，就连赵楚都眉头一皱。

　　是青玄乐！

　　她被天择之力封印了开口能力，最终青玄乐在焦急之下，自溶了元器，终于撕裂了天择封印。

　　“长老，归婴丹，我可以吃，心甘情愿！”

　　“圣女，我可以当！”

　　“不过，我也有一个条件！”

　　青玄乐转头，那绝美的脸颊，早已淌出两道泪痕。

　　她的眼眸，如两颗即将破碎的星辰，令人心碎。

　　……

　　“是她！”

　　“原来是她，要离去的人，原来是她！”

　　“青玄乐！”

　　远处，夏闲生浑身一震，他脚步踉跄，差点一屁股坐在地上。

　　“怪不得，卦象之人，并不是死亡，却和死卦无异。”

　　“原来是这样！”

　　“天赐宗不会有人死，少宗都不会死。”

　　“可惜，一个人，却必然会永远离我们而去。”

　　这一刻，夏闲生脑海中那凌乱的卦象，终于契合天道，完整的结束。


第639章 三元冲虚

　　“什么条件？”

　　罗广流一愣，转头看着青玄乐。

　　能带回去一个预选圣女，那是极大的功劳，他罗广流也不得不重视。

　　“我要他活。”

　　随后，青玄乐微笑着，瑶瑶指向赵楚。

　　“不行！”

　　“如果是至尊圣女，或许有资格抵青劫十一徒一命。可惜，你只是预选圣主，众多圣女中的一个而已。”

　　罗广流摇摇头。

　　闻言，青玄乐苦笑一声，神色暗淡下去。

　　不够吗。

　　果然，自己这个筹码，根本就没有多少分量。

　　“罗广流，为什么不知道变通一下呢？”

　　“和你稷池圣尊商量一下，留他几十年岁月，一个凡人，能掀起什么风浪。”

　　“你们这帮渔夫，脑子和死鱼一样。”

　　“一个预选圣女，足够换一个凡人的命了。”

　　岳罗王摇摇头。

　　“老夫可以和圣尊商量，但剥夺修为，让他沦为一介凡人，是最低的底线。”

　　“青玄乐，你想清楚。”

　　罗广流寒着脸道。

　　这是稷池圣地最大的让步。

　　“凡人吗？我同意！”

　　青玄乐使劲点点头。

　　她的瞳孔里，扩散出一道喜悦的波纹，同时，还有诀别。

　　圆满了。

　　天赐宗的人，一个都不用死。

　　赵楚也不用死。

　　牺牲一个人，能得到这么多，青玄乐知足了。

　　让赵楚留着修为，不现实。

　　……

　　“青玄乐，你……”

　　远处，赵楚紧紧捏着拳头，满脸的不可思议。

　　青玄乐！

　　为什么会是她。

　　赵楚想破脑袋，也没有想到，最终青玄乐会站出来。

　　虽然，曾经的恩怨已经成了过往，但他们二人每次见面，都刻意回避着彼此的目光。

　　天赐宗从上到下，也纷纷不可思议。

　　“九公主，吃了归婴丹，你会失去所有记忆，和死了一样，万万不可啊！”

　　“没错，那归婴丹如此恶毒，千万不可。”

　　天赐宗的元婴们连忙说道。

　　“青玄乐，不值得，我不值得你这么做。”

　　过了几息，赵楚的拳头越捏越紧。

　　他欠的债，已经够多了。

　　青玄乐，她本来不应该被连累。

　　“少宗，可能你想多了。”

　　“我服用归婴丹，不仅仅是救你，也是为了就天赐宗的所有人。”

　　“如果你死了，天赐宗的人不可能独活。”

　　“况且，这归婴丹我就是不服用，又能如何？下半生被稷池圣地软禁，和坐牢一样，和死有什么不同，我是自愿的。”

　　青玄乐看了眼赵楚，言语平静。

　　目前的状况很明显。

　　赵楚想让天赐宗的人活，可偏偏两大圣地要赵楚死。

　　如果赵楚死，天赐宗的人也会死。

　　只有牺牲了自己，保下赵楚的命。

　　这样一来，天赐宗的人能活。

　　赵楚能活。

　　两大圣地，也不再鱼死网破。

　　一切皆大欢喜。

　　“大家，我先走一步了。”

　　“这段时间，我在天赐宗过的很快乐，就像活回了真正的我。”

　　“刘月月，唐段颖，蒋香意，和你们一起唱歌，一起跳舞，我们在篝火旁，彻夜长谈，我们一起研究变美的方法，我们一起的点点滴滴，我都很珍惜。”

　　“王君尘，纪东元，方三万，宁田江，何江归……你们的酒量，真的不堪一击。我说过，论喝酒，你们再来十个人，还不是对手。”

　　“李九川，黄宫义，井青苏，吕休命，段雪寒，段雪凛……你们从小看着我长大，这段时间，我是快乐的……”

　　青玄乐一步一步走到人群最前方，微笑着。

　　她绝美的眼眸里，似乎流淌着温润的鎏金之色。

　　落日的余晖，撒在青玄乐脸颊上，使得她出尘脱俗，宛如一个即将踏上九天玄域的仙女。

　　她的娇躯，宛如最顶级的绘画宗师，以北界域为图，以落日为笔，以余晖为墨，描绘出了一个美轮美奂的少女图景。

　　贪婪！

　　青玄乐贪婪的望着天赐宗的一切。

　　远处的天赐城，留下了太多的欢声笑语。

　　脚下的每一寸土壤，都散发着独特的芬芳。

　　这里的人，都爱笑。

　　在这里，我也爱笑。

　　她狠狠吸了一口空气，真舍不得这里啊。

　　“你们不要悲伤，好吗？”

　　“让我漂漂亮亮的走，让我美美的走。”

　　青玄乐的美眸，凝视着天赐宗的每一个人，似乎要拼命将一张张脸，记在脑海里。

　　虽然，她知道，这一切都是徒劳。

　　最后。

　　青玄乐的视线，还是到了赵楚的身上。

　　那张脸，成熟了很多。

　　当初那个愣头青，如今是能独当一面的绝世天骄。

　　“赵楚，谢谢你，能原谅我之前的一切。”

　　凝视了足足一分钟，青玄乐终于微微点点头。

　　没有悲伤。

　　没有哀愁。

　　更没有更爱纠葛。

　　轻轻点头，如老友重聚，一声珍重，体面的忘记彼此。

　　一场本不应该开始的相思，本应该如此圆满的结束。

　　……

　　“赵楚，我爱你！”

　　“泽妍花曾经对你不离不弃，黄灵灵为了你甘愿送死，而我青玄乐，也会为了心中的爱恋，付出全部。”

　　“我爱你！我爱你！我爱你！”

　　这几句话，青玄乐在脑海里说了一万次。

　　……

　　“九公主，你何必……唉！”

　　王君尘等人内心酸楚，他们这些堂堂男人，面对死亡，都没有软弱，但面对此刻的青玄乐，一个个竟然眼眶发红，几乎哽咽。

　　而刘月月、唐段颖她们这些女子，早已趴在彼此身上，哭成了一片。

　　九公主。

　　她其实真的很单纯，单纯的像是一本没有字的书。

　　在这本书上，你写出了善良，她就是善良的。

　　你写出了残酷，她就是残酷的。

　　她的前半本，被青天易毁了。

　　而她的后半本，原本该在欢声笑语中一页页翻开。

　　“唉，何苦呢！”

　　李九川和段雪寒等人更是惆怅。

　　他们依稀还记得，青古皇庭里，有个粉雕玉琢的小女孩，见人就笑，见人就亲，跑起来兔子都追不上。

　　她总是在吃饭的时候，替下人太监，留下几盘没有动过筷子的菜，悄无声息的留给他们一丝尊严，却也在战场上，执行着比魔王还要严酷的刑罚。

　　……

　　“青玄乐，圣尊同意。”

　　“但赵楚的修为，必须要我亲自废去，日后也只能像一个凡人去生活。”

　　“天赐宗的人，不得帮他，让自生自灭。”

　　终于，罗广流的眼睛缓缓睁开。

　　就在刚才，他得到了稷池圣尊的旨意，同意青玄乐的条件。

　　“嗯！如此皆大欢喜。有你我两大天择同时的封印，同时监视，他赵楚，就是神仙也无法再翻身。”

　　远处，岳罗王点点头。

　　确实皆大欢喜。

　　天赐宗的人全部可以活着，赵楚便无需引爆青劫令。

　　赵楚自己也活着，天赐宗的人，也不会以死要挟赵楚。

　　而两大圣地，也可以放心的采集天元瑰宝，稷池圣地还得到了一个预选圣女。

　　……

　　“九公主，我不同意！”

　　突然，一个青年的元婴怒吼道。

　　凭什么。

　　凭什么这一切，全部要青玄乐一个人承担。

　　“请尊重我的选择。”

　　“我的命运，从前属于青古国，现在属于稷池圣地，从来都不属于我。”

　　“让我在临走前，为大家再做一点事，让我带着微笑走，而不是遗憾……好吗！”

　　青玄乐虽然微笑的很平和，但她的瞳孔，是一股不允许被反抗的固执。

　　就如当初的九公主，那个执政者。

　　……

　　“牺牲的人，不应该是青玄乐。”

　　远处，赵楚低着头，手掌微微颤抖，他的心脏，几乎停滞。

　　“答应她。”

　　“那个小姑娘说的对，她的牺牲，是最均衡的抉择。”

　　“而你需要做的，就是坦然被封印浑身修为，沦为凡人……然后，专心走上神念力之道。”

　　“最终，当你足够强大的时候，别说一粒归婴丹，哪怕她就是转世轮回，你也能从轮回天道，将她找回来。”

　　赵楚刚要开口，准备不依不饶的反抗。

　　这时候，他脑海之中，想起了洪断崖的声音。

　　“洪前辈！”

　　赵楚一愣。

　　“人生在世，哪有一帆风顺。”

　　“天赐宗气运滔天，胜极而衰，这一次劫数，迟早都要面临。你能做的，只有争取时间，从而强大自己，渡过劫数。”

　　“服下归婴丹，对那女子，并不是坏事。你们天赐宗的人，普遍资质一般，元器更是低劣，九成九的人，根本就没资格突破天择。她去了中央域，会走上新的道路。”

　　“一味的纠缠，只会痛苦别人，折磨自己。”

　　“是男人，就接受命运降下的一切恶果，然后强大自己，将所有灾祸，踩在脚下。等你超越天择，超越问元，甚至超越更强的境界，便可逆天改命。”

　　闻言，赵楚咬着牙，终于是冷静了下来。

　　没错！

　　他之所以如此的坚持，就是为了救下所有人的命。

　　如果因为青玄乐而冲动，到时候鱼死网破，一切还是曾经的起点，没有任何回旋余地。

　　蛰伏下来，强大自己。

　　将这份仇恨记在心里，然后一笔一笔的复仇。

　　“这场劫数，对你也是好事！”

　　“封印了你已经习惯的真元，便可让你专心修炼神念。”

　　“你和别人不一样，神念之力突破三品之后，便可在你丹田之内，开辟三道虚空。你要突破天择，必须要融合三件元器，达到三元冲虚。”

　　洪断崖一句话落下，赵楚如被雷劈，头脑轰鸣。

　　三件元器？

　　这怎么可能，简直是匪夷所思。

　　“别用你贫瘠的眼界，来判断这个世界。”

　　“坦然接受沦为凡人的事实，然后……开始真正的修炼吧！”

　　话落，洪断崖的声音消失。

　　赵楚心中的震撼，久久难以平静。

　　以神念力开辟丹田世界，同时修炼三件元器，真的是超出了赵楚的想象。

　　回过神来，赵楚暂时将内心的震撼放下。

　　他抬头的时候，发现所有人都在盯着他，等待一个答案。

　　如果赵楚同意，天赐宗尊重青玄乐的意见。

　　如果赵楚不同意，那就战。

　　青玄乐也看着赵楚，虽然她在掩饰着自己，但那种复杂，哪里能靠意志所覆盖。

　　她的眼神，仿佛在说……请成全我。

　　……

　　“同意！”

　　不知过去了多久，连空气似乎都要结冰。

　　终于，赵楚点点头。

　　“谢谢！”

　　几乎是同时，青玄乐的脸上，出现了笑容。

　　她释然了。

　　与此同时，无数人悬着的心，也终于落到了肚子里。

　　皆大欢喜的结局。

　　……

　　赵楚抬头，第一次如此仔细的看着青玄乐。

　　他的心里，也有一句话：

　　青玄乐，你等着，终有一天，我会让你恢复记忆，让你想起曾经的一切，想起你的兄弟姐妹。


第640章 这是我的离魂元器

　　咕咚！

　　终于，万众瞩目中，青玄乐服下了归婴丹。

　　随后，她认真的看着罗广流！

　　“长老，这颗归婴丹，现在就在我肚子里，如果我愿意，随时可以消化药力，当然，我也可以选择自尽，让丹药浪费。”

　　“最后一件事，我想知道，天赐宗的人，和赵楚之后的具体处置方式。”

　　青玄乐对圣地的人，根本就不放心。

　　“这一点，圣女无需操心。”

　　“第一，想要让这8万里天元瑰宝矿脉稳定，我们必须要保证北界域的气运正常运转，不会造下太多杀孽。之前那些国度的皇帝，也回归自己皇庭，继续统治臣民。”

　　“而前神威皇庭的地盘，老夫可以允许天赐宗的元婴去管理。”

　　“北界域的元婴，除了得不到任何一块天元瑰宝以外，他们的生活，和以前将一模一样。”

　　“当然，目前天赐宗这20万里疆域是禁地，不允许任何北界域的人踏入，否则杀无赦。”

　　罗广流话落，北界域不少元婴眉头一皱。

　　驱逐出境，他们都能理解。

　　可两大圣地的人，竟然会这么好心？还让他们去统治疆域？

　　“哼，他们根本不是好心，如果北界域苍生浩劫，民不聊生，气运衰减之下，天元瑰宝矿脉，将急速衰减，他们也是不得已为之。”

　　“利用而已。”

　　夏闲生冷笑一声，众元婴顿时恍然。

　　“第二，圣地说了不杀北界域一人，便绝对不会食言，你现在还小，等你到了天择，便会懂得诺言对道心的影响力。”

　　“堂堂中央域圣尊，还不屑和他们出尔反尔。”

　　罗广流又道。

　　同时岳罗王也点点头。

　　一诺千金，这是修士道心的基础。

　　修为越高，越是能明白。

　　“第三，这个半步天择，他目前是北界域气运的中心，他必须要留在天赐宗，就在这里打坐吧。”

　　罗广流这句话落下，人群开始骚动。

　　所有人都被驱逐，只留下沉府升一人，这不是变相的囚禁吗！

　　“老夫同意！”

　　还不等天赐宗的人愤怒，沉府升率先站出来，打断了一切喧嚣。

　　赵楚和青玄乐好不容易拼来的短暂和平，怎么可以被自己所打断。

　　“最后，就是赵楚！”

　　说到最后，人们终于看向了赵楚。

　　“我们二人，会亲自废了他浑身修为，让他沦为最彻底的凡人。”

　　“然后，自生自灭吧。”

　　“如果他运气够好，或许可以颐养天年，子孙满堂，活到耄耋期颐。”

　　“但如果天赐宗有任何人敢帮助他，或者辅助他恢复修为，那就是在替赵楚掘墓。”

　　“我稷池圣地承诺不杀赵楚，但不承诺永远不杀，哪怕他有任何修炼的迹象，我都会不顾一切诛杀之……望诸位悉知。”

　　话音到了赵楚这里，罗广流的言语，比一万年的寒冰还要彻骨。

　　“临鹿圣地也一样。”

　　“我允许赵楚像个凡人一样活着，但不论他是乞讨，还是种田，亦或者富贵一生，所有人都不得参与。”

　　“天元瑰宝矿脉，少则也需要开采500年时间，如果没有意外，这段时间，北界域将由老夫亲自镇守，我会时时刻刻监视赵楚！”

　　岳罗王也凝重的强调。

　　“还有，临鹿圣地的弟子都听着，所有人在北界域的活动范围，只有天赐宗内部，任何人不得破坏北界域原本的轨迹，否则杀无赦。”

　　随后，岳罗王转头，朝着临鹿圣地的所有强者说道。

　　“遵命！”

　　1000元婴，连忙抱拳一拜。

　　“稷池圣地所属，你们也一样，不得擅自离开天赐宗疆域，否则宗规处置。”

　　罗广流也沉声道。

　　北界域的平静，不得破坏。

　　“还有你，青天易，虽然你曾经是北界域的一国之君，但你现在是稷池圣地的弟子，不可以离开天赐宗。”

　　随后，罗广流冷冷道。

　　“遵命！”

　　青天易连忙答道，他一如既往的卑微。

　　对面，聂尘熙也得到了同样的命令。

　　……

　　外界讨论着这一切的时候，赵楚的神念，却在和洪断崖沟通着。

　　也幸亏小须弥界突破，赵楚开辟出了一道真正的空间。

　　“现在，你有10分钟时间，可以将界王典修炼出来的三道原始之魂，印在离魂元器之上。”

　　“日后，等你神念力突破三品，修成真正三元归墟之时，曾经印刻过的离魂元器，便会在召唤下回归。哪怕万里之外，哪怕碎成齑粉，只要有你原始之魂的印记在，元器便会复苏，直接回归。”

　　洪断崖话落，赵楚终于意识到，原来在自己的丹田内，早已经出现了三团紫色的火苗。

　　一团主真元。

　　一团主肉身。

　　一团主神念。

　　“前辈，您有什么建议？”

　　这回赵楚犯难了。

　　在他体内，离魂元器有寒云战马，有枯剑。

　　枯剑还好说，日后可能冲击到中阶元器。

　　可寒云战马，根本就是最低阶的离魂元器，再加上年代久远，根本就不堪一击。

　　“真元之魂，给青劫令。”

　　“肉身之魂，给破败枯剑。”

　　“神念之魂，给稷鱼竿。”

　　毫不犹豫，洪断崖给了赵楚答案。

　　“青劫令？”

　　“稷鱼竿？”

　　闻言，赵楚一愣，满头的雾水。

　　枯剑，赵楚能理解。

　　可青劫令，和稷鱼竿，又什么什么意思？

　　“前辈，那青劫令，不是一件法器吗？”

　　赵楚问道。

　　“愚钝。”

　　“之前你遇到的那个第九徒和第三徒，早已经将高阶元器给了你，就是青劫令。还有，你青劫圣地的神通【青莲焚月典】，他们也早传授给了你。”

　　“当初你只是筑基，根本察觉不到，如果不是你这次神念之力有所突破，只有等到突破元婴，你才会意识到他们的良苦用心。”

　　洪断崖一句话落下，赵楚瞠目结舌。

　　原来那两个不靠谱的师兄，已经悄悄给了自己这么多东西。

　　“对了，稷鱼竿又是什么东西？”

　　随后，赵楚再次问道。

　　“还记得在妖域，我让你捡起来一根鱼竿吗？”

　　洪断崖问。

　　赵楚一愣，似乎……想起来了。

　　当初他化身蝰九末，在蝰蛇族斩的第一个金妖族，似乎叫蝰金晨。

　　那时候，蝰金晨的手里，就有一根诡异的鱼竿，洪断崖提醒他捡起来。

　　随后，赵楚心念一动，虚弥空间展开。

　　果然！

　　在角落的地方，有一根平淡无奇的鱼竿，早已经被他遗忘。

　　“这就是外面那稷池圣地的传承元器，这稷鱼竿的奇特之处，就是可提升品阶。”

　　“在无主的时候，这稷鱼竿，就是一件离魂元器。而随着有人孕育，稷鱼竿又会不断被洗炼，从而主动提升品阶，是不可多得的神奇元器。”

　　“孕育稷鱼竿的方式，就是精纯的神念力。可惜稷池圣地那帮蠢货，求末舍本，还在以真元孕育，故而难度翻倍。”

　　洪断崖解释道。

　　赵楚吃惊。

　　原来在妖域的时候，洪断崖就已经察觉到了稷鱼竿的厉害。

　　照妖镜里的大神，果然非同凡响。

　　当然，这鱼竿的来历，或许曾经有中央域强者去过妖域吧。

　　随后，赵楚点点头。

　　这样一来，他竟然拥有了稷池圣地的元器，简直是荒谬。

　　嗡！

　　赵楚不敢浪费时间。

　　他心神归一，短短几分钟，便先后将三团原始之魂，打入了三件离魂元器之中。

　　稷鱼竿，没人见过，他藏在须弥界内即可。

　　而枯剑和青劫令，却根本藏不住。

　　还有不悔碑，一定会被两大天择直接震碎。

　　所幸，其他东西，赵楚全部放在了须弥界内，哪怕是天择境，都根本无法察觉。

　　至于照妖镜，根据洪断崖说，大千世界，根本就没人能找得到。

　　原本赵楚还有些可惜枯剑。

　　如今他在枯剑内种下原始之魂，哪怕枯剑和青劫令被震碎，也依旧会在赵楚的召唤中，重新出世。

　　而不悔碑，更是拥有赵楚的界王典主魂，必将率先重生。

　　赵楚眼中寒光一闪。

　　前后，我将承受这辈子最耻辱的一幕。

　　但两个圣地的人记着。

　　等我突破了神念力三品，再将一主三附的元器召唤回来，那时候，必将血染苍天，让你们悔不当初。

　　……

　　“赵楚，做好准备了吗？”

　　“如你这种天骄，沦为一介凡人，其实还不如干脆的死去，岂不快哉！”

　　赵楚刚刚将三团原始之魂融合结束，来自罗广流的质问，便传到了耳畔。

　　“好死总不如赖活着，对吗？”

　　赵楚平静的一笑。

　　“赵楚，你是老夫平生罕见的绝世天骄，哪怕比起你的十师兄晁红浅，也不遑多让。”

　　“可惜，你优柔寡断，身上那些没必要的包袱太多，所以你难成大器。”

　　岳罗王表现出了足够的惋惜。

　　“来吧，别废话了。”

　　赵楚平静的一笑，宛如一个看穿了尘世一切恩怨的佛陀。

　　咻！

　　他大袖一甩，那柄枯剑，直接插在三方势力对峙的中央，剑刃嗡嗡颤抖，似乎十分不甘心。

　　“这是我的离魂元器！”

　　众人望着枯剑，满脸的贪婪。

　　特别是项明宫和邓官楼。

　　他们二人之所以败，有一多半的原因，是败在了这柄可怕的离魂元器之上。

　　青天易和聂尘熙同样眼馋。

　　就是这柄剑，可震碎元器，如砍瓜切菜。

　　“可惜，你们谁都得不到。”

　　随后，赵楚一声冷笑。

　　轰隆隆！

　　剑刃崩裂，掀起一场铁砂风暴。

　　顷刻间，那碎片卷起的剑幕风暴，烟消云散。

　　凄婉。

　　荒凉。

　　就如一个耄耋老者的叹息。

　　一柄无敌之剑的断裂，也宣布着一个天骄所创造的传奇时代……结束。

　　“我的东西，你们谁都得不到！”

　　所有人都沉浸在震惊中。

　　可惜，他们第一次的震撼还未落下，赵楚再次大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　一尊浩瀚的巨碑从天而降，将广袤大地，都震了三颤。

　　不悔碑……横空出世。


第641章 重伤之躯，沦落凡尘

　　“高阶元器！”

　　“什么，高阶元器！”

　　当赵楚不悔碑出现的时候，几乎是一前一后，传出两声惊呼。

　　是项明宫和邓官楼。

　　同时，两大圣地的元婴，也都纷纷目瞪口呆。

　　高阶元器啊。

　　要知道，哪怕在两大圣地，也只有一些绝对的核心，能得到高阶元器，如项明宫和邓官楼一类。

　　在场的元婴，在各自的圣地里，已经算是精锐，可他们也全部是中阶元器而已。

　　虽然碾压北界域，这些中阶元器足够。

　　但一柄高阶元器的意义，绝对非同小可。

　　在中央域，只要拥有了上品元器，也就有了去争锋天择的资格。

　　或许，拥有上品元器，不一定突破天择。

　　但每一个天择，曾经都拥有着上品元器。

　　而所有元婴兢兢业业的甘愿被圣地驱使，不惜一切的寻找天元瑰宝，也是在缓缓修炼。

　　他们的元器，有机会蜕变成高阶元器。

　　当然，成元婴之后的蜕变，永远都不如从一开始就修炼的高阶。

　　而在金丹境就熔炼着高阶元器，只有两种人。

　　第一，是圣地圣尊的亲传，或者背景极度深厚。

　　第二，是你得到了天大的天运传承。

　　赵楚，明显是属于第二种。

　　“竟然是高阶元器，赵楚啊赵楚，如果有一天，你真的突破到元婴，那该多么恐怖。”

　　罗广流甚至有一些后怕。

　　幸亏他们早日遇到了这个青劫十一徒，如果没有北界域事件，等这赵楚成长起来，未来绝对是超越了晁红浅的大祸害。

　　要知道，哪怕是如今的晁红浅，也是在突破元婴的时候，才得到青劫圣地的高阶元器。

　　而这赵楚，竟然在金丹境，就早早用血脉熔炼着高阶元器。

　　没错！

　　元器这种东西，越早被熔炼，日后的成就便也会更高。

　　只是高阶元器野性难驯，一般的金丹境，根本就压制不住。

　　“赵楚，你在金丹境，就能压制高阶元器，果然是人中龙凤！”

　　岳罗王微微叹息。

　　惋惜啊！

　　岳罗王如今更加惋惜。

　　……

　　轰隆隆！

　　随后，是一声惊天动地的巨响。

　　那被所有人眼馋的高阶元器，轰然碎裂。

　　火光滔天，一团蘑菇云缓缓升腾而起，炽热的巨浪，令远处的墙壁都纷纷龟裂，不少元婴被热浪挂的皮肤生疼。

　　终于，硝烟落下。

　　不悔碑，在爆炸中烟消云散。

　　只有一道触目惊心的深坑，证明着这里曾经有过一件高阶元器。

　　震撼！

　　两大圣地的人，全部愣在原地。

　　自碎元婴，这得何等的勇气。

　　不过，他们随后再一想，便也理解了赵楚。

　　反正都要面临修为被废的结局，与其被天择境生生震碎，还不如自碎，这样一来，还能留下尊严。

　　两大天择长老没有言语。

　　……

　　“离魂元器，我还有！”

　　嘶！

　　嘶！嘶！嘶！

　　嘶！

　　随后，赵楚举起手腕。

　　十三颗珠子悬空缭绕，似乎在互相追逐。

　　与此同时，一声声凄厉的嘶吼，也冲天而起，整片天空，都充斥着万马奔腾的嘶鸣。

　　寒云十三骑。

　　……

　　“唉！”

　　“这是天意！”

　　在天赐宗的阵营里，林晨雲叹息一声。

　　哪怕再睿智的人，也逃不过如今这场浩劫。

　　两大圣地的强大，早已超出了智慧能抵抗的极致。

　　天赐宗能谈判到如此地步，已经是不可思议的奇迹。

　　回想起当初，赵楚和他彻夜长谈，二人勾画剿灭神威的图景，那一幕幕，恍如昨日。

　　可神威皇庭是灭了，然而曾经那个意气风发的少年，却也面临着陨落。

　　“林东鼬！”

　　林宏雁咬牙切齿，他虽然突破了元婴，但依旧在品尝着一幕又一幕的无力。

　　……

　　“嗯？又一件离魂元器，赵楚，你很让人惊奇！”

　　见到寒云十三骑，罗广流等人倒也没有太多震撼。

　　一件普通的离魂元器，还引不起他们的波动。

　　“这件元器并不值钱，想必你们也不稀罕，就留在天赐宗，当个纪念吧！”

　　随后，赵楚手腕一抖，十三匹寒云战马，到了沉府升的手中。

　　……

　　“兄弟姐妹们，记得你们曾经的少宗，记得……我是赵楚！”

　　“我不许你们颓废，我不许我们的江山破败，我不允许北界域的百姓，去承受灾祸！”

　　“这如画的江山，你们替我好好保存着。”

　　将这些宝物粉碎之后，赵楚又扔出去三枚乾坤戒，里面都是一些元斗玉一类不值钱的东西。

　　随后，他双臂展开，如一只九天揽月的傲世雄鹰，讥笑着苍生。

　　赵楚目视着两大天择，眼里的意思很明显。

　　来吧。

　　是结束的时候了！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　接连两道天择之力，在虚空中汇聚成两只无比巨大的透明手掌。

　　伴随着令人胆寒的巨响，手掌直接捏在赵楚身上。

　　噗！

　　一口鲜血，飚溅出三丈之外。

　　赵楚整个人如一团巨大的面团，被扭曲成了麻花。

　　一连串骨骼脆响的声音，就像是千军万马在碾压着累累尸骨，似乎每一寸都要粉碎。

　　噗！

　　噗！噗！噗！

　　噗！

　　一口又一口的鲜血喷出，赵楚的眼前，一片血红。

　　痛！

　　前所未有的剧痛。

　　但赵楚咬着牙，握着拳，宛如一块狂风暴雨中的顽石，维护着自己最后的尊严。

　　金丹大圆满。

　　金丹后期。

　　金丹中期。

　　金丹初期。

　　轰隆隆！

　　伴随着赵楚丹田粉碎，他身上的金丹气息，烟消云散。

　　噗！

　　这一次的鲜血，不光从口鼻之中喷出，赵楚的双耳，双眼，都在滴淌着不停歇的鲜血。

　　他七窍冒血，宛如一个承受着酷刑的囚徒。

　　但这个囚徒，不妥协。

　　……

　　“少宗！”

　　“少宗，少宗，为什么！”

　　“我不甘心啊，不甘心！”

　　这一刻，天赐宗所有元婴单膝下跪，所有人都紧紧捏着双拳，双目闪烁着泪花。

　　有些元婴忍不住，直接通哭出声来。

　　赵楚牺牲的太多，太多。

　　为了天赐宗，他到底背负了多少。

　　此刻！

　　就连那些妖域俘虏回来的妖皇，都心甘情愿的跪下。

　　如果不是赵楚，他们此刻在困笼之内，必然已经死亡。

　　青玄乐轻轻拭去眼角的泪珠。

　　这就是活下去的代价。

　　明天之后，天下再无青玄乐。

　　百年之后，天下也将再无赵楚。

　　最后百年的天伦，是我青玄乐给你最后的温柔。

　　……

　　“痛快，哈哈，再来！”

　　已经沦为筑基的赵楚凄厉的一笑，那笑声如一道道扩散开来的狂风，卷起十丈飓风，鬼哭狼嚎。

　　他修炼了界王典。

　　只要神念之力突破三品，不悔碑归位，他便可将失去的修为，瞬间找回来。

　　元器，就是元婴。

　　元婴，就是另一个赵楚。

　　一切的蛰伏，只为了争取时间，争取他崛起的宝贵时间。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两大天择的轰击滔滔不绝。

　　又是几个呼吸过去，赵楚浑身颤抖，他的身上，爆发出一层又一层的血雾。

　　筑基巅峰。

　　筑基后期。

　　筑基中期。

　　后期初期。

　　一阵凄厉的骨髓粉碎之声荡开，赵楚的修为，跌落回了炼气境。

　　碎了浑身骨头。

　　但赵楚的膝盖没有跪下，他的腰没有弯下。

　　赵楚捡起了一根树枝，支撑着自己身躯不能摔倒。

　　“继续！”

　　阴森森的抬起头，赵楚和鬼一样，血淋淋的目光，锁定着两个高高在上的天择。

　　“他的身上，没有乾坤戒了。”

　　“没错，一件元器，两件离魂元器，也配得上这少宗身份。”

　　两大天择点点头。

　　就在刚才废赵楚修为的过程中，他二人将赵楚从内到外，探查了无数次。

　　没有任何空间类法宝。

　　至于炼气境的修为，更是举手之劳。

　　罗广流屈指一弹，一道金芒没入赵楚体内。

　　宛如鞭炮炸响，赵楚浑身上下，炸开无数团血雾。

　　气海被碎。

　　赵楚的炼气修为，烟消云散。

　　之后，是灵脉！

　　这两大天择丝毫不含糊，说让赵楚成为凡人，就根本不留一丝余地。

　　当赵楚只能下三根灵脉的时候，他们终于罢手。

　　不是仁慈。

　　如果没有这三根灵脉，赵楚立刻就会暴毙。

　　其实三根灵脉，在北界域就已经是平民中的平民。

　　而在中央域，很多婴儿刚出生就是八根到九根的灵脉，所谓凡人，其实也就是灵脉境。

　　……

　　远处，纪东元满脸血污，他的瞳孔里淌下两行猩红色液体。

　　那不是泪，而是两行血。

　　灵脉三重。

　　时间荏苒，一切的一切，似乎又回到了起点。

　　回到了当初的襄风三耻时代。

　　那时候，赵楚就是灵脉三重的废物，等待着被襄风武院开除。

　　谁能想到，风云际会了一场，赵楚竟然回到了起点。

　　……

　　“果然，没有了真元，我的神念之力，比之前清晰了足有十倍！”

　　赵楚身躯摇摇欲坠，随时可能倒下，仅仅吊着最后一口气。

　　可他的内心，并没有太多的沮丧。

　　两大天择废了他的修为，但只要不悔碑回来，都会恢复，不足为虑。

　　而神念之力的觉醒，却是他没有想到的收获。

　　神念四品，已经是自己的极限，没想到突破三品的契机，是一场轮回涅槃。

　　祸兮福所倚。

　　如果不是这场浩劫，赵楚可能这辈子都不敢自废修为，从而专心修炼神念之力。

　　……

　　一切尘埃落定。

　　“赵楚，选择一个地方生活吧，你的活动范围，只有一个城池。”

　　罗广流限定了赵楚的生活范围，他将终生不得出城。

　　“回我的老家吧。”

　　赵楚笑了笑。

　　襄风城，那座边陲的小城，也不知道如今是什么景象。

　　“襄风城，已经被你毁了。”

　　可惜，青天易打断了赵楚的计划。

　　“毁了？”

　　“那就……无悔城吧！”

　　随后，赵楚平静地说道。

　　……

　　无悔城还在。

　　青天易给岳罗王指出了地方。

　　“我岳罗从来都惜英雄，重英雄。”

　　“原本，你该以重伤之躯，沦落凡尘，生死有命，但我决定先替你疗了伤。”

　　“老夫之所以疗伤，并不是因为你是青劫十一徒，而是因为你的身躯，从始至终都挺立着，我很佩服你的骨头！”

　　岳罗王一句话落下，赵楚通体舒畅。

　　刚才骨骼粉碎的伤，竟然是彻底痊愈。

　　当然！

　　赵楚的修为，是千真万确的灵脉三重。

　　“岳罗王，有朝一日我杀上临鹿圣地，会给你留下一具全尸，就当报答你今日的因果！”

　　赵楚看着岳罗王，心中道。

　　……

　　嗡嗡！

　　下一息，赵楚眼前一黑，便失去了直觉。

　　天择境之能，通天彻地。

　　无悔城的街角，突然有一个重物坠落。


第642章 格局气度，人心的恶

　　无悔城虽然有些变化，但依稀还是赵楚记忆中的样子。

　　赵楚查探了一下自己的状态。

　　气海没了。

　　基台没了。

　　金丹没了。

　　一切都没了，但他四品的神念之力还在，虚弥空间还在。

　　“果然，这座城池里，到处是监视我的阵法，堂堂天择境，也真看得起我。”

　　随后，赵楚神念散开，宛如一层薄纱一样的云，笼罩在无悔城上空。

　　顿时间，无悔城的一切，全部印刻在赵楚脑海中，所有人，所有物，所有的建筑，甚至连多少牲畜，赵楚都能分辨，并且找出来。

　　赵楚有一种感觉，目前他的大脑，就像是一座监控室的中枢计算机。

　　而他散出去的神念之雾，就是无数只眼睛，无数个摄像头。

　　神念之雾将一切影像传回脑海，赵楚便可以轻而易举的找到他想看到的一切。

　　在这座小城内，有很多小型的阵法。

　　这些阵法或是随意刻在墙壁上，或是地板上，如一双双眼睛，几乎走几步就会出现一个的，但平常百姓或者修士，哪怕金丹境，都不可能察觉。

　　天择之境刻画这些小阵法，可一念成阵，一念百阵，如呼吸吐纳一般简单。

　　将赵楚传送过来的瞬间，两大圣地的天择，就已经布置下了上万道的监视阵法。

　　赵楚平静一笑，也没有在意这些阵法。

　　这些阵法，也不是在刻意监视自己，应该是监视每一个来无悔城的天赐宗强者。

　　两大圣地，绝对不允许有人来帮自己。

　　只要修为不恢复，一个凡人，对任何人都没有威胁。

　　当然，在天元瑰宝矿脉的中央，青劫令还是一尊毁灭之光，随时威胁着两大圣地，令他们会恪守承诺。

　　无悔城还是一片盛世太平的场景，天赐宗的一切，根本就没有波及到北界域其他地方。

　　赵楚从街角走出来，虽然衣着破烂，到处是肮脏的血渍，但也没有引起太大轰动。

　　虽然妖域战乱，被天赐宗平息。但无悔城毕竟处于边境，经常会有冒险者归来，奄奄一息。

　　不少修士观察了一下赵楚，便皱眉离去。

　　弱！

　　三根灵脉，就敢往城外跑，能活着回来，一定是祈祷。

　　“爹，我都八根灵脉了，为什么还不能出城？你看那个人，才三根灵脉，还不是活着回来了，我也有出城的实力。”

　　这时候，有一行达官贵人路过。

　　一个青年指着赵楚，不服气的冲着自己的父亲说道。

　　“你没看他浑身是伤，奄奄一息吗？他能回来，靠的是奇迹，而不是实力。”

　　父亲摇摇头，不屑的看了眼赵楚。

　　这种人，死在城外才活该，不自量力。

　　身旁有一个水缸，赵楚在水面上照了照自己。

　　果然，满脸泥污，狼狈的可怕，虽然无悔城有自己的不少画像，但根本没人能认出自己。

　　或许，人们就是认出来，也只会当成一个，长得和赵楚有些相似的蠢货吧。

　　咕噜！

　　突然，赵楚肚子一叫，他饿了。

　　没错，饿了。

　　自从筑基之后，修士便可以辟谷，吃饭就已经成了一种偶尔想起来的消遣，之后便会被逐渐忘记。

　　吃饭，很遥远的事情，赵楚甚至都忘了自己多久前吃过饭！

　　饥饿如山倒。

　　突然之间胃里空空如也，宛如有个黑洞，在吞噬着自己的所有力气。

　　要命的感觉！

　　吃饭！

　　必须吃饭，立刻，马上。

　　前所未有的饥饿，差点让赵楚眼睛一黑，晕厥过去。

　　灵脉境，正是最能吃的时候。

　　前面有一家包子铺，赵楚二话不说跑过去。

　　“老板，20个肉包子，快！”

　　赵楚坐下，直接道。

　　“客官，您这……”

　　小二看赵楚的狼狈样，和乞丐一样，修为更是只有三根灵脉，随后一脸犹豫。

　　这家伙……有钱吗？

　　“快！”

　　赵楚饿的头昏脑涨，直接呵斥道。

　　嗡！

　　这一声呵斥，吓了老板一跳，但随后还他还端过去了包子。

　　“哼，一会没钱付账，看我怎么收拾你。”

　　老板也是三根灵脉的修士，他警惕的盯着赵楚，就怕这家伙不给钱。

　　狼吞虎咽。

　　拳头大的包子，赵楚一口一个，还没尝出味来，他便顺着茶水，直接咽下去。

　　几秒钟，20个包子见底。

　　“再来20个！”

　　不尽兴。

　　赵楚感觉还不到半饱。

　　老板嘴角抖了抖，这家伙，是饿死鬼投胎的。

　　又吞下20个包子，赵楚挥挥手，再来二十个。

　　“客官，您这60个包子，也1个金币了。”

　　虽然包子便宜，但老板还是怀疑赵楚的经济能力。

　　“再来20个！”

　　“来了，20个！”

　　赵楚吞包子的场景，甚至引来不少人围攻。

　　终于！

　　140个包子吞下去，赵楚满意的打了个饱隔。

　　说来也怪，人们观察了一番，赵楚的肚皮，竟然没有鼓起来的样子。

　　他们根本不清楚，赵楚经历一场致命伤，也没有丹药补充灵力，体内的空虚，也只能靠这些普通食物补充。

　　包子里那些营养，刚刚消化，就已经被身体的肌肉直接炼化。

　　不谦虚的说，赵楚的身体，就是一个黑洞。

　　“客官，一共140个包子，12碗馄饨，零头抹去，一共3个金币。”

　　眼看着赵楚吃饱喝足，那老板警惕着走出来，同时，他的掌心里，捏着一柄曾经有缺口的战刀。

　　这可是一件法器。

　　想当年，他可是和四万妖赵楚并肩作战过的狠人。

　　虽然，那时候赵楚距离他十万八千里，但他亲眼见证了赵楚的崛起。

　　“给！”

　　赵楚微微一笑，他怎么可能赖账，别说3个金币，哪怕3亿金币也……呃……

　　似乎，有着问题。

　　赵楚习惯性的摸乾坤戒，没了，乾坤戒被天择境拿走了。

　　须弥界内，赵楚之存放了一些至关重要的东西，根本就没有金币卡。

　　没错。

　　对于堂堂少宗来说，金币卡这种东西，早就成了历史，金丹境之后，一切以元斗玉说话。

　　可偏偏赵楚连元斗玉都没有留下一块。

　　这下……糟了！

　　赵楚的脸，有生以来，第一次如此尴尬。

　　“嗯？客官，钱呢？”

　　老板等了半晌，赵楚手掌却定格在半空，尴尬惹收走也不是，伸出去也不是。

　　这时候，老板的一些亲戚朋友，甚至街坊邻居，也围过来，面色不善的看着他。

　　原来是吃霸王餐的。

　　这种人，该打！

　　“这个，接受赊账吗？”

　　赵楚舔了舔舌头。

　　这下糟了。

　　来包围他的街坊邻居，甚至还有五条灵脉的修士，自己一个灵脉三重，靠力量根本打不过啊。

　　“那个，你的包子铺，缺洗碗工吗？捏包子的也行，在下心灵手巧，吃苦耐劳，热爱学习……那个，可以打工抵债……”

　　赵楚盘算了一下，逃都逃不走。

　　包围他的人，上百了。

　　“小子，你知道我最崇拜谁吗？”

　　突然，包子店老板阴森森说道。

　　“啊？”

　　赵楚一愣。

　　“老子这辈子，最崇拜少宗赵楚，可你和他长的那么像，却不要脸吃霸王餐。”

　　“如果是别人，老子还能饶恕，洗几天盘子就算了。”

　　“你不行，你败坏少宗的名声，我得打你。”

　　捏了捏拳头上的骨骼，老板怒气冲冲。

　　“没错这，这家伙长的还真和赵楚有些神似。”

　　“丢人现眼，不能饶恕！”

　　“对，要怪，就怪你长的像赵楚。”

　　一个个赵楚的崇拜者义愤填膺。

　　“来吧，你吃了140个包子，那就挨我140拳，我要打的你没有人样，再也不像少宗。”

　　老板摩拳擦掌。

　　慌了！

　　这一瞬间，赵楚破天荒的有些慌乱。

　　虽然神念之力可瞬间震晕在场所有人，他可安然离去。

　　但这里到处是监控阵法，他暴露神念之力，就是在找死。

　　可刚回无悔城，就被自己的崇拜者殴打，也太丧心病狂，论肉身和修为，赵楚还真不是这帮人对手，逃都逃不走。

　　……

　　天赐宗！

　　赵楚刚刚落到无悔城，一道光幕里，还在播放着赵楚目前的窘迫。

　　所有人都在看着，神色皆不相同。

　　为了100多个包子，堂堂天赐宗少宗，被狗一样围在中央，手忙脚乱的解释着。

　　他那样落魄。

　　天赐宗的人心酸的哭出声来。

　　堂堂少宗啊。

　　被一些饭店老板来回羞辱，甚至有些居心不良的人，还在赵楚脸上扔了个臭鸡蛋。

　　这些人生活古井无波，甚至有些麻木。

　　当抓住赵楚之后，他们似乎找到了一个坏情绪的宣泄口，疯狂朝着这个窘迫的陌生人，肆意发泄着自己的暴虐。

　　欺软怕硬，是人的劣根。

　　赵楚不会死，因为几个包子，也没人会杀人。

　　但对他的羞辱，真的是前所未有，甚至越来越过分。

　　“被这个卖包子的打死，才是你该有的归宿，哼！”

　　项明宫和邓官楼面目狰狞，恨不得赵楚立刻被打死。

　　“对不起，我保不住你的修为。”

　　青玄乐背过身去，美眸悄然淌下两行清泪。

　　曾经，你一剑荡山河，万民臣服，那样意气风发，如今却要被一手保护的百姓如此羞辱，你的心里，该有多么难受。

　　嗡！

　　也就在这时候，青玄乐的瞳孔，陡然迸射出两团鎏金色的光华，骇人心魄。

　　将她瞳孔放大百倍后，竟然出现了苍生社稷最初图景。

　　有人狩猎，有人种田，有人掠夺，有人放牧。

　　【稷图苍生】

　　不知何时，青玄乐的脑海里，有一副金色的鎏金画卷，正在徐徐展开。

　　这是稷池圣地的天品神通，唯一的天品。

　　……

　　“看来这青劫十一徒的凡尘生活，并不会一帆风顺啊！”

　　两大圣地的人，只有此起彼伏的讥笑。

　　被一群蝼蚁轮番羞辱，这是一个强者最大的悲哀和耻辱，或许，赵楚可能会被气短经脉而死。

　　“当初，应该给他一些银钱，一个强者，不该承受此辱。”

　　岳罗王一阵惋惜。

　　他虽然眼睛看不到，但监控阵法，会将一切影像传回脑海。

　　赵楚被围攻的景象，令他心酸。

　　他杀强者，但更加敬强者。

　　可惜，到了他们这个层次，谁又会在意金钱，故而全部忽略。

　　……

　　“你还不跪下，乖乖挨揍！”

　　包子铺老板还没有开口，一些看热闹的地痞流氓已经起哄。

　　这时候，老板也认为有些过分了。

　　不就是一些包子，洗一个月盘子，也就能抵消，其实本不该如此羞辱一个年轻人。

　　特别他狼狈成这样，或许也有难言之隐。

　　可惜，老板也没有预料到人心的恶。

　　痛打落水狗，落井下石。

　　围观的人越来越多，浑水摸鱼的烂人越来越多，甚至有不少人扔鸡蛋，扔石头，还推推嚷嚷，他自己都快控制不住场面了。

　　“不会死这把。”

　　臭蛋黄湖在眼睛上，赵楚大脑疯狂闪烁着念头。

　　是被这帮人活活打死，还是暴露神念力，被两大圣地再次抓回去。

　　随后，赵楚又叹息。

　　不就是几个破包子，至于打死人嘛。

　　这些愚民，简直不可理喻。

　　“他的钱，我给了，500个金币，收起你们的嘴脸。”

　　眼看事态就要失控，这时候，门外冲进来十几个护卫，甚至为首的头领，还是个炼气境强者。

　　随后，一袋黄灿灿的金币，扔在老板面前。

　　“就凭你的格局和气度，这辈子最大的成就，就是这间巴掌大的包子铺！”

　　一辆马车上，下来一名少女。

　　“恩公，我扶您上车！”

　　这少女急匆匆跑下来，盈盈一拜之后，扶着莫名其妙的赵楚，上了马车。

　　莫名其妙！

　　直到上了马车，赵楚依旧是一脸茫然。

　　这马车很宽敞，里面铺着厚厚的地毯，能容下10个人行动。

　　唰！

　　那富贵少女刚刚上了马车，便连忙把手从赵楚胳膊上拿开，随后直接跪下。

　　“恩公，对不起，我不该碰您。”

　　少女连忙磕头。

　　“敢问姑娘？你是？你认得我？”

　　赵楚想了半天，死活想不起这人是谁。

　　“神威皇都，怡红院，您曾经1000万金币，替一个脏女子赎了身，水蝶这辈子都不敢忘。”

　　“当初您叫林东鼬，虽然最后您又成了赵楚，但您的眼睛，水蝶这辈子都不会忘记。”

　　言罢，水蝶再次深深的磕头叩拜而下。


第643章 叫我赵员外

　　“原来是这样！”

　　一路上，水蝶简单的讲述了一番她这段时间的遭遇。

　　差不多一年前，赵楚1000万金币将水蝶赎身，她在老鸨的安排下，去一间酒楼工作。

　　水蝶当年在怡红院原本只是最底层的卖肉丫头，可她天生聪慧，利用一切时间学习琴棋书画，再加上怡红院常年出入各种权贵，耳濡目染之下，她也算见多识广。

　　偶然的一个机会，酒楼的大老板看上了水蝶，将她娶过门，成为了老板第12房小妾。

　　就这样，水蝶总算是有了安身立命的地方。

　　虽然水蝶出生低贱，但老板以及正妻和其他姨太太，也没有亏待她。

　　那段时间，水蝶很安心，也很幸福。

　　可好景不长，也就三个月左右，水蝶的丈夫，因为恩怨得罪了神威皇庭一个王爷，被生生逼死。

　　最后，各房姨太太分家。

　　水蝶虽然是最小的姨太太，但也分到了一些产业，虽然偏远，但水蝶很满足。

　　就这样，水蝶辗转之间，机缘巧合的来到了无悔城。

　　当年她的丈夫，在无悔城有一处小型的商会，她过来之后，也打理的井井有条，甚至还有一个忠心耿耿的炼气修士随身守护，水蝶很满足。

　　这时候，赵楚在水蝶的伺候下，已经换了一身干净的青色锦袍。

　　梳洗了一番后的赵楚，依旧英俊非凡，水蝶看了一眼，甚至有些出神，随后，她连忙低下头。

　　“命运是真是奇妙，相隔了一年，我的一场善缘，竟然也会有福报。”

　　赵楚微笑着点点头。

　　“水蝶姑娘，你紧张什么，我现在还不如你外面的追求者厉害，别紧张。”

　　赵楚笑了笑。

　　在马车之外，赵楚能感觉到一股浓郁的敌意。

　　就来自哪个彪悍的炼气境修士。

　　赵楚能看得出来，那汉子深深喜欢着水蝶。

　　“啊，王铅颇大哥和我兄妹相称，他十年前妻子病亡，一往情深，我们没有其他的感情。”

　　水蝶连忙摆摆手，紧张地说道。

　　别人不知道眼前这个人是谁，她水蝶一清二楚。

　　生生掀翻了神威皇庭的天赐少宗，她哪能不紧张。

　　只是长久以来，水蝶在北界域最大的怡红院，见惯了隔着皇族权贵，故而能习惯的掩盖情绪。

　　而她这种人，也早已养成了一种天然的谨慎和警惕，并且会彻底压制所有的好奇心。

　　虽然不知道赵楚为什么沦落到付不起包子钱，但水蝶没有多问一句。

　　她知道，有些事，不知道才是好事。

　　“好了，真的别紧张。”

　　“谢谢你，替我解了围，要不今天就要被围殴了。”

　　赵楚笑了笑。

　　当年和林宏雁那个孙子去怡红院，他就总感觉这个水蝶，有一种不一样的气质。

　　怎么说呢。

　　她就像生在淤泥里的一截莲藕。

　　她浑身肮脏，但绝不允许自己在肮脏中溃烂终生。

　　事实证明她也做到了。

　　赵楚心知肚明，只要接触了风尘的女子，大多终生便是这个职业。

　　哪怕有人替你赎身，但一段时间之后，你还会一头扎进苦海。

　　作为一个女子，想要比在怡红院赚钱多，生活优越，锦衣玉食，再没有任何一条近路。

　　衣衫一脱，不到半个时辰，你会赚到别人一个月辛苦都赚不到的钱，这就是原罪。

　　你的懒惰，你的贪婪，你的物欲，比怡红院打手的皮鞭，还要可怕一百倍。

　　可赵楚看到了水蝶粗糙的手，看到了她眼底的疲惫。

　　那是一种和好吃懒做截然不同的朝气，这段时间，她一定心力交瘁的经营着唯一的小产业。

　　她的朝气，虽然被尘垢所覆盖，但这朝气如一根嫩芽，凭借着属于她的顽强，一定会破土而出，迎接到真正的阳光。

　　风尘女子固然值得同情，但那一双双麻木不仁的瞳孔，一具具没有了精神的灵魂，还有被贪婪和懒惰腐蚀的内心，也真的有些令人厌恶。

　　在水蝶身上，你根本生不出这种厌恶。

　　“只要恩公不嫌弃水蝶身子脏就行了。”

　　水蝶畏畏缩缩。

　　从进了马车，她就跪在另一侧，距离赵楚很远。

　　甚至刚才帮赵楚拿衣服，都仔仔细细洗了几十次的手。

　　她内心里的自卑，没有那么简单洗刷。

　　“不脏，人在生活所迫的情况下，连人都敢吃，你要直面自己的过去。记住，你外表的贞洁没有了，但你内心的贞洁，一直都在，我能看得到。”

　　赵楚笑了笑，真诚的看着水蝶的双眼。

　　“谢谢恩公，谢谢恩公！”

　　水蝶连连跪拜。

　　“快起来吧，从今天往后，我会在无悔城很长一段时间，还得仰仗你，这不……又饿了。”

　　赵楚微笑。

　　水蝶急匆匆去准备吃的，赵楚掀起车帘，看着熙熙攘攘的街道，内心突然也平静了下来。

　　平静的凡尘生活，也令他头脑清澈，似乎想通了很多问题。

　　“咦……不悔客栈！”

　　赵楚眉头一皱。

　　“停一下，谢谢！”

　　赵楚说道。

　　外面，那个水蝶的追求者，那个炼气境的王铅颇十分不满意的拉住了马车。

　　这小白脸，长的和天赐宗少宗一样，一看就对水蝶不正常，得防着点。

　　而赵楚却根本没时间理会这个醋坛子。

　　不悔客栈！

　　对赵楚来说，意义非凡。

　　当年无悔战场，他沦为植物人，泽妍花在丁字9号房，生生照顾了他几个月。

　　重回无悔城，赵楚也是在这丁字9号房，向泽妍花求婚。

　　而今日，辗转之间，他又回到了不悔客栈。

　　赵楚看了看须弥界的杂物，果然，他当初2000万金币买来的地契符还在。

　　说起来，放眼整个北界域，只有这不悔客栈，才是他赵楚唯一的产业。

　　“似乎破败了很多！”

　　透过车帘，赵楚叹息一声。

　　短短一年不见，原本就生意凄凉的不悔客栈，似乎已经到了倒闭的边缘，门前有一层土，并没有脚印，应该是很久没人来了。

　　“兜兜转转，原来这不悔客栈，才是自己的家。”

　　赵楚微微一笑。

　　“咦？恩公，您对这不悔客栈感兴趣吗？”

　　这时候，水蝶端着很多美味佳肴回到马车，见赵楚失神，随后小声问道。

　　“嗯！”

　　赵楚点点头，肚子饿到发疯，他抓起一只烧鸡，二话不说就开啃，骨头都不吐。

　　“其实这不悔客栈的老板，也是个大好人。”

　　“我听说这老板是个伤残老兵，客栈只给伤残人员免费居住，可有些别有用心的人太贪婪，长期占据着客房不走，弄的客栈乌烟瘴气。”

　　“老板经常施舍粥饭，还要照顾很大一群蛀虫，短短时间，据说便花费了接近2000万金币，最终人们越来越贪婪，老板却只能被迫关门。”

　　“再次开业，却也赚不到钱了，很多之前的地痞还要来免费居住，还要免费吃饭，还要零钱，老板不同意，地痞们恼羞成怒，将这样僵持着。”

　　水蝶向赵楚解释道。

　　这不悔客栈的事件，曾经还引起过轰动。

　　刚开始，人们对老板感恩戴德，认为他是大好人，大善人。

　　每日来白领钱，白领饭的人越来越多，最终老板支付不起的时候，人们便开始谩骂老板心如蛇蝎，有钱也不知道接济穷人，为富不仁。

　　说起来，这也是一场悲剧。

　　“人心如象，知恩图报的人少，得寸进尺的人多。”

　　“都是我没有考虑周全，一场慈善黑洞，却造成了恶果。”

　　赵楚苦笑一声。

　　他原来的意思，是老板偶尔接济一下无法生活的伤残老兵，可他低估了这个世界的贪婪。

　　面对蚂蚁一样的人，2000万金币，真的经不住半年花销。

　　伤残老兵也是人，他们也有喜怒哀乐，也有贪婪懒惰。

　　当有免费饭吃的时候，没人会愿意在劳动，赵楚还是低估了人的复杂。

　　“从今天开始，就叫我赵员外吧。”

　　赵楚站起身来，要回不悔客栈看看。

　　“嗯，赵员外！”

　　彩蝶点点头。

　　赵楚随意戴了个脑子，简单遮掩了一下容貌，便走进了客栈。

　　“咦……你是，你是……”

　　当赵楚一行人走进来的时候，客栈老板还在昏黄的桌子后打盹。

　　他看清楚赵楚面容之后，有些疑惑，有些不可思议。

　　“对，是我！”

　　不悔客栈的地契，一闪而逝。

　　“老朽见过大人。”

　　终于回来了。

　　那老掌柜泪眼婆娑，日盼夜盼，不悔客栈真正的主人，回来了。

　　“叫我赵员外！”

　　赵楚将不悔客栈的大门关上，随后，便径直去了丁字9号房。

　　赵楚这个名字，暂时放弃吧。

　　“或许，天赐宗的天元瑰宝矿脉，还是我赵楚的。”

　　丁字9号房之所以便宜，原来就是一间库房。

　　赵楚搬开床榻，出现了一个地窖。

　　随后，赵楚在地窖之内，掀开一层泥土。

　　半块坐标玉石，闪烁着氤氲的光泽。

　　这块玉石，来自当初墨易寒的地宫。

　　赵楚和泽妍花顺路去天赐宗遗址旅游，偶然间从横梁传送去墨易寒的地宫，找到了这块来自中九天碎星海的坐标玉石。

　　可以隐匿气息，只有赵楚一人能施展，连天择都能隐瞒。

　　当初这块玉石2天内就会被风化，赵楚随后将其中一个坐标，种在了不悔客栈。

　　而另一块坐标，就在天赐宗的一处地底洞穴。

　　那里是天赐宗气运最浓郁的地方，赵楚当年还没有去神威皇庭，原计划在地底洞穴内感悟地心的根之力。

　　可随后他便去了神威皇庭，地底洞穴也就荒废。

　　那半块坐标玉，就被他随手扔在了地穴内。

　　他甚至都快忘了这鸡肋传送坐标的存在。

　　而此刻，他的手掌都在颤抖。

　　当初的地穴，赵楚找的是天赐宗风水最盛的地方，而天元瑰宝矿脉，也在秉天地气运而生，就在气运最强盛的8万里疆域。

　　换句话说，赵楚只要引动传送玉，他将直接出现在天元瑰宝矿脉的……地底深处。


第644章 一始一终，一盛一衰

　　天赐宗！

　　赵楚得到了资助，天赐宗众人也放下心来。

　　虽然资助他的一伙人，最强者，也不过是个炼气修士，但起码他用不着为了填饱肚子而挨打。

　　这时候，两大圣地的人意兴阑珊。

　　赵楚去了一间破烂客栈，他接下来的生活轨迹，众人都能猜测得到。

　　或许，依靠那张俊脸，得到一个富贵小姐的垂青，富贵一生。

　　或许在颓废中，耗空剩余时光。

　　两大圣地甚至没有宣布赵楚被废的消息，只是对外宣称他闭死关。

　　赵楚如果被废，可能会引起北界域的震荡，这是两大圣地不愿意看到的事情。

　　罗广流屈指一弹，那播放着赵楚身形的光幕化作一片光点，随后随风而散。

　　对于元婴境的修士来说，区区几十年，弹指即逝。

　　监视赵楚，有满城的阵法足够了，无需时时刻刻看着他。

　　天赐宗的人只要不去帮助，他这辈子，不可能出头。

　　……

　　“那个半步天择，你立刻去驱逐城池里所有人，一个都不能留！”

　　罗广流淡漠说道。

　　“好！”

　　沉府升点点头，他没有多说什么，直接朝着天赐城走去。

　　那远去的背影，像一头被榨干了血汗的耕牛，说不出的辛酸。

　　“剩余的元婴，圣地允许你们去统治一片疆域，做你们的皇帝，只要维持北界域和平即可。”

　　“当然，你们也可以放弃当皇帝的机会，只要不踏足天赐宗疆域，不去天赐宗帮助赵楚，不故意破坏北界域起运，一切自便。”

　　终于，罗广流的目光，看向了天赐宗那些元婴。

　　在北界域，天赐宗几乎是聚集了百分之99的元婴强者，其他闲云野鹤，并没有多少。

　　寂静！

　　天赐宗阵营一片死寂。

　　天赐宗的人根本不用多说，他们哪怕苟活，也不可能去帮助圣地去维护和平。

　　而诸皇联盟的一些大帝，却眼珠子一转，有些人蠢蠢欲动。

　　“在下愿意跟随圣地的脚步，赴汤蹈火。”

　　圣玄大帝第一个站出去。

　　他归顺天赐宗本就是被逼迫，再加上被林家父子一顿羞辱，天赐宗沉落，他一直在幸灾乐祸。

　　“注意你的言辞，你是个什么东西，圣地的脚步，你也配追随。”

　　青天易上前一步，狠狠训斥。

　　“是是，我只是圣地的一个奴才，一条狗。”

　　圣玄大帝连忙跪下，生怕青天易动怒。

　　“你继续回圣玄吧。”

　　随后，青天易道。

　　“遵命。”

　　圣玄大帝抱拳一拜，随后逃命一般朝着远方掠去。

　　“在下也愿意听从圣地吩咐。”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意啊！”

　　有了带头人，顿时间有不少诸皇联盟的大帝上前，得到了赦免，兴高采烈的回归原来的皇庭。

　　随后，只剩下了天赐宗寥寥无几的几个元婴，还有唐君蓬他们那些核心。

　　天赐宗之前已经有不少人自溶元器，修为沦为筑基。

　　而神威皇庭的庞大疆域，也暂时没有元婴镇压。

　　“你这些人，难道要放弃荣华富贵吗？”

　　看了半晌，罗广流平静的问道。

　　“哼，死也不做你们的走狗！”

　　一个元婴愤怒道。

　　“对，就是死，也不会帮你们维持和平。”

　　天赐宗其他人也保持着愤怒。

　　“无妨，大不了圣地派人去，不过三五年的混乱，无伤大雅！”

　　对于天赐宗的坚持，只得到了罗广流他们的一声讥笑。

　　没错。

　　庞大的皇庭，无人管理，必然会出现混乱，影响天元瑰宝矿脉的稳定。

　　但圣地想要镇压，并且恢复往日繁荣，大概三年足以。

　　“既然这样，你们都滚吧。”

　　“你们的命，是青劫十一徒和稷池圣女所救，圣地说到做到，不会为难你们！”

　　随后，罗广流大袖一甩，懒得再说。

　　远处的天赐城，已经是一片混乱，沉府升安排着弟子，已经组织民众，逐渐的撤离天赐城。

　　虽然有所准备，但混乱还是在所难免。

　　“我去当青古国的皇帝！”

　　也就在这时候，吕休命阴沉着脸，面无表情的走出去。

　　刚才自溶元器，他还没来得及开始，赵楚就已经出现，所以吕休命修为还没有坠落。

　　……

　　楞！

　　这一幕，使得所有人愣在原地。

　　就连青天易都有些错愕。

　　“哈哈，吕休命，看不出来，你还有如此野心。”

　　随后，青天易一声讥笑。

　　“好，青古国，你就当大帝去吧，记得对我曾经的臣民好一些。”

　　青天易宛如在施舍一件垃圾。

　　啪！

　　也就在这时候，一声响亮的耳光声，猝不及防的响起。

　　在吕休命面前，站着一个满脸泪花的绝美女子。

　　刘蓉烨，吕休命的爱侣。

　　“吕休命，我看错你了。”

　　“赵楚还在无悔城受苦，九公主即将失去所有记忆，天赐城所有人背井离乡，掌门沦为俘虏被囚禁。”

　　“你呢？你就如此贪婪那一点点权利吗？”

　　“赵楚，可是你的徒弟啊。”

　　刘蓉烨美眸里充斥着失望，她越看吕休命越是厌恶，伸出手掌，就要甩出第二个耳光。

　　啪！

　　突然，刘蓉烨的手腕，被一个人捏住。

　　“跪下，要比站着难！”

　　“活着，要比死了难！”

　　“赵楚的希望，是北界域和平，百姓安居乐业，所以天赐宗才励精图治，我们万众一心。”

　　“如今赵楚不在，他留下的江山，我们必须要好好维护，百姓是无辜的。”

　　“吕休命，不怕死，他不是懦弱，也不是贪婪，他反而最勇敢。”

　　井青苏缓缓松开刘蓉烨的手腕，口中每说出一个字，都无比的苦涩。

　　“对不起，如果有机会选择，我一定会选择死。现在，我已经死不了了。”

　　吕休命眼眶发红，言语一度哽咽。

　　他率先走出这一步，背负着难以言喻的压力。

　　剩下这些人，都是一起出生如死的生死之交，没人怕死，也没人愿意跪下。

　　但总有人要带头。

　　他不怕一切流言蜚语，但害怕刘蓉烨失望的眼睛。

　　闻言，刘蓉烨失声痛哭。

　　她看到了吕休命的屈辱，肝肠寸断。

　　或许，吕休命彻底贪婪权贵，她打两巴掌，心里还会舒服一些。

　　“神威皇庭的疆域，我们剩下的元婴去管理。”

　　“诸皇联盟的人，也全部会回归。”

　　“北界域会风调雨顺，一年过得比一年好。”

　　“希望你们的人，不要打搅苍生黎民。”

　　随后，井青苏上前一步，隔空对视着两大圣地的强者。

　　“嗯，如此甚好，你们来统治，不会破坏北界域的规则，甚好！”

　　岳罗王点点头。

　　……

　　一切结束了！

　　两大圣地，彻底占领天赐宗疆域，开始商量开采天元瑰宝事宜。

　　而天赐宗所有人，全部被驱逐出曾经的家园。

　　井青苏他们这些核心，矗立在悬崖边，望着一片破败的天赐城，内心酸楚到无法呼吸。

　　那座孤零零的城，如今只剩下了孤零零的沉府升。

　　“我相信少宗不会如此消沉，我们……会回来的！”

　　井青苏咬了咬牙，擦干了脸上的污渍，坚定地说道。

　　“我们也相信，赵楚迟早会回来！”

　　其他人的目光，同样前所未有的认真。

　　“两大圣地的监控无处不在，所有人禁止踏入无悔城，包括我在内，绝对不可以给赵楚添麻烦。”

　　“记得，我们这些人，如果去见赵楚，会害死他！”

　　随后，吕休命凝重的交代道。

　　“清楚！”

　　天赐宗其他人点点头，他们心里都有分寸。

　　“散了吧，各自好好经营少宗留下的江山，然后等待，坚强的等待。”

　　井青苏挥挥手。

　　众人点点头，那些自溶了元器的元婴，也跟随着他们，各自有了归属。

　　王君尘和方三万他们，各自回了各自的皇庭。

　　纪东元和刘月月他们，则跟随吕休命，回归了青古国。

　　众人离去。

　　空荡荡的悬崖，一片枯叶落下。

　　一始一终，一盛一衰。

　　一片枯叶落下，下一根嫩芽，也终将好奇探出脑袋，去观察这个崭新的世界。

　　……

　　“圣女，你的要求，我做到了。现在，该消融归婴丹的药力了。”

　　一切尘埃落定。

　　稷池圣地的营地，青玄乐矗立在一块青石之上，眼眸眺望着远方的天空。

　　这一刻，她如一块拒人千里之外的冰山。

　　罗广流践踏虚空，走到她面前，平静的提醒道。

　　“一天后，我自会消融。”

　　青玄乐美眸依旧在看着远处，根本无视眼前的罗广流。

　　“抱歉，圣女，以你目前的身份，没有自己做决定的资格。”

　　“你要融合归婴丹……此时，立刻！”

　　罗广流轻蔑道。

　　嗡！

　　随后，青玄乐猛地回头。

　　她的那一双瞳孔，闪烁着璀璨的鎏金之色。

　　在瞳孔内部，似乎经历着沧海桑田，经历着皇朝更迭，经历着人族的潮汐潮落。

　　那是社稷的无上之道。

　　青玄乐自溶了元器，修为跌落到筑基，又通过元斗玉恢复到了金丹。

　　但罗广流一个堂堂天择，竟然在金丹境面前，心脏狂跳。

　　压制！

　　那是一种来自血脉的压迫之力。

　　“这是【稷图苍生】，你怎么可能……这……”

　　深深的震撼下，罗广流瞳孔都在闪烁。

　　“圣尊已经将稷图苍生传授给我，此时此刻，我就是真正的圣女。”

　　“推迟一天融合归婴丹，有问题吗？”

　　“又或者，圣尊也没有资格做决定？”

　　青玄乐将罗广流刚才的轻蔑，原封不动的还给了他。

　　“老朽不敢！”

　　罗广流连忙抱拳，微微点头。

　　修炼了稷图苍生，青玄乐就是真正的预选圣女，她说推迟一天时间，那就是圣尊的允许。

　　“一天后，我会回来，完成当初的承诺。”

　　留下一道空灵的声音，青玄乐的身形消失。

　　就在刚才，她突破了元婴，体内的元器，换成了高阶元器……稷鱼竿。


第645章 忘了我

　　无悔城！

　　赵楚合上了地窖，随后一股倦意袭来，他趴在床上，眼一黑，睡着了。

　　疲惫！

　　这段时间，赵楚太疲惫。

　　失去了浑身的修为，也卸下了浑身的盔甲。

　　赵楚打着悠长的呼噜，这一觉睡的极度香甜。

　　无悔城还是那样祥和，夜幕降临，不少沿街小铺还在亮着油灯，有些劳工结束了一天的劳作，三两好友，点几盘便宜的小菜，喝几口小酒。

　　也有一些懒汉目光游离，整日浑浑噩噩，生活没有任何目标，得过且过，沦为人渣蛀虫。

　　人们总是那样勤奋，又总有些人，那样懒惰。

　　随着一盏又一盏的油灯熄灭，各种商贩也纷纷披星戴月，回到了温暖的家。

　　而在无悔城的夜空之上，一名白衣胜雪的绝美女子，脚踏虚空，一步步走来。

　　她不施粉黛，那脸颊，却吹弹可破。

　　她衣袂飘飘，如九天玄女降临凡尘。

　　她出尘绝色，令人看一眼都觉得是亵渎女神。

　　青玄乐脚步停留在不悔客栈的上空，透过窗户，她痴痴的看着熟睡的赵楚。

　　原来这个人，磨牙打呼噜，枕头边流着口水，还时不时扣扣脸。

　　可他睡的真香。

　　赵楚似乎做到了什么美梦，翻了个身，嘴角弯出一道浅浅的弧度。

　　看着心爱的男人，青玄乐一动不动，就像一朵为了他而绽开的花朵，也只为了你而绽开。

　　……

　　“嗯，老婆，来，给为夫捏捏脚。”

　　“咦，师妹，怎么是你……呀，几天不见，这又大了，一巴掌都抓不住，哇……”

　　“君念，你……你要干什么，男女授受不清……”

　　恍惚之间，赵楚似乎见到了日思夜想的泽妍花，画面一转，又成了黄灵灵，可还不等他抓住那骇人的波涛，眼前又出现了一张顽皮的小脸，是威君念。

　　赵楚脑子里乱七八糟，都是三个女孩的笑脸。

　　嬉闹着，追逐着，赵楚就像一个纨绔公子，又颓废又刺激，这才是齐人之福啊。

　　“咦……青玄乐……”

　　突然，赵楚停止了打闹嬉戏。

　　脑海中的画面消散，她的面前，出现了一道白衣胜雪，素颜出尘，宛如天宫谪仙的绝美女子。

　　是青玄乐！

　　永远高高在上，永远拒人于千里之外。

　　赵楚似乎回忆起了当初在无悔战场的一幕，青玄乐让他交出狐三野的尾巴，他固执着脸，就不。

　　那一次，他俩种下了恩怨的因果。

　　画面再转。

　　青天易赐婚，赵楚当众拒绝，青玄乐一剑斩断赐婚诏书。

　　画面再转。

　　人间秘境，赵楚堂堂正正，打败了曾经践踏他的天赐娇女。

　　再一转。

　　赵楚回归了天赐宗，他总能似有似无的感觉到一双眼睛，在无时无刻偷偷关注着自己。

　　他虽然不愿意承认，但他知道，那是青玄乐。

　　直到最后。

　　青玄乐用自己的命，换来了自己生存的契机。

　　“青玄乐，你何必呢，不值得。”

　　“不值得。”

　　“我辜负了太多的人，我欠了太多的债。”

　　赵楚内心复杂，喃喃的喊出了一个名字。

　　这个名字，他曾经以为，这辈子都不会再喊出来。

　　“我不在乎！”

　　赵楚的枕头上，流下一行泪。

　　嗡！

　　随后，赵楚双眼睁开，猛地坐起来，瞬间从梦中清醒。

　　房间里有人，他刚才叫完青玄乐的名字，明明听见了一道答复。

　　“啊，你……”

　　赵楚梦中惊坐起，再一看，眼前白衣胜雪，如瑶池仙女，不是青玄乐，又能是谁！

　　和他梦中的人影，一模一样。

　　“是不是有些意外。”

　　青玄乐走到桌旁，给赵楚倒了一杯水。

　　“算起来，我们一共真正说过两次话。”

　　“第一次，你在无悔战场忤逆我。”

　　“第二次，你在人间秘境，亲手打败了我。”

　　青玄乐将茶杯递给赵楚，缓缓说道。

　　没错。

　　哪怕清楚青玄乐斩断婚诏，二人也没有任何言语交流。

　　最后青玄乐去了天赐宗，二人依旧没有说过话，保持着陌生的默契。

　　闻言，赵楚一阵尴尬，连忙缩回被子里。

　　他睡觉嫌睡衣麻烦，只穿了个小短裤。

　　端着青玄乐递过来的水杯，赵楚更加尴尬。

　　青玄乐说的没错，仔细回想起来，二人恩怨纠缠了这么久，似乎真的是零交流。

　　尴尬！

　　气氛就这样尴尬着。

　　赵楚握着茶杯，早就喝完了水，可依旧不知道该说什么。

　　“要不，我再帮你倒一杯水吧！”

　　半晌后，青玄乐也是尴尬着，突然说道。

　　“好，谢谢！”

　　赵楚手忙脚乱的递出去杯子。

　　青玄乐去倒水，赵楚深吸一口气，他欠青玄乐的太多，后者此行一定是来告别。

　　可她服下归婴丹已经是定局，根本无法违背。

　　随后，赵楚心中一堵，又是苦涩。

　　属于他的时间实在是太仓促，如果再给他一年时间成长，或许青玄乐根本不会承受这种灾厄。

　　他知道青玄乐的情愫，可他欠的情债太多，不敢再有任何表示。

　　哪怕，赵楚在某个瞬间，也曾经心动过。

　　问本心，青玄乐其实才是他最喜欢的类型，和冰山一样，遥不可及，就像一座永远无法征服的山。

　　前世今生，赵楚都喜欢这种类型，他喜欢征服。

　　只是机缘巧合，他爱上了别人。

　　喜欢和爱不同。

　　赵楚没办法再去辜负青玄乐。

　　青玄乐倒水回来，她走到床边，映着朦胧的月色，赵楚的侧脸，就像最完美的刀锋，很好看，很迷人，她呆在原地，竟然是有些痴了。

　　“青玄乐，我……呜……”

　　赵楚长长叹了口气，刚要再次感谢青玄乐。

　　可接下来，他大脑轰鸣。

　　两片冰凉的嘴唇，直接贴在了他嘴唇之上。

　　咔嚓！

　　这时候，满满一杯水砸落在地面，四分五裂。

　　青玄乐的手臂，狠狠搂住了赵楚的腰。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　随后，房间里刮起一阵怪风，一扇扇窗户封闭起来。

　　青玄乐的唇内，伸出一团软糯的润湿，到了赵楚嘴里，有些笨拙，但充斥着一股浓浓的眷恋。

　　“呜呜，呜呜！”

　　赵楚瞳孔圆瞪，大脑一片轰鸣。

　　“我封印了你的身躯，你动不了。”

　　“这一片的监控阵法，我也暂时封印了。”

　　青玄乐发髻掉落，一头瀑布般黝黑的长发垂落而下，覆盖了她和赵楚的头颅。

　　赵楚的耳朵酥麻，他的鼻腔里，充斥着一股说不出的特殊味道，比人世间一切的味道都想香。

　　他一愣。

　　果然，身躯宛如被十万根锁链禁锢，他根本动不了。

　　冰凉！

　　那冰冷的嘴唇，再次贴了上来。

　　窗户被关，只有一些缝隙，朦胧的月色，拥挤进来，显得青玄乐的脸，那样朦胧，美的不可方物。

　　不知何时，那一件白衣连裙，如潮汐褪去，散发着光晕的少女玲珑，出现在赵楚面前，如一副天下至美的画卷。

　　赵楚口干舌燥，大脑一片空白。

　　疯狂！

　　下一息，赵楚躺在床上，双目涣散。

　　他浑身上下，每一个毛孔都在颤栗，每一寸皮肤，贴着比豆腐还要嫩滑几千倍的玉肌。

　　那肌肤从冰冷，逐渐火热。

　　就如寥寥火苗，逐渐燎原而起，燃烧着整片大地，燃烧着赵楚的灵魂。

　　一团软糯的湿润甜舌，从赵楚的耳畔，游走在脖颈，就如一条欢快的鱼儿，画着不规则的圈，画着歪七竖八的线。

　　这一刻，赵楚的灵魂在颤栗。

　　猛然间，青玄乐坐了起来。

　　月光下，她头发垂在两边，绝美的脸上，是一股决绝以及欣喜，又或者是心甘情愿。

　　各种复杂的情绪，宛如最坚定的信念，让青玄乐的身躯，微微抬起。

　　她深吸一口气，缓缓坐了下去。

　　痛！

　　原来真的会痛。

　　那里的炽热，比烧红的铁丕还要滚烫。

　　青玄乐唇角微微一动，她的额头，她的鼻尖，她的脖颈，浮现出一层细密的汗珠。

　　小腹之内，似乎进来一条狂龙，燃烧着火焰的狂龙。

　　在肆虐。

　　青玄乐狠狠一咬牙，终于狠狠的坐下。

　　嘶！

　　轻轻咬着嘴唇，青玄乐眼角滴出一滴泪珠，随后落到了赵楚的唇边。

　　赵楚浑身僵硬，在他上面，根本就是一团燃烧着的炽热火焰。

　　青玄乐顿了几息，随后咬着牙，微微挪动了一下身躯。

　　满头的长发，如千万条柳枝，随着她身躯左右摇摆，墙壁之上，有两个黑影，在遵循着一定的节奏跳动，宛如蜡烛跳动的倒影。

　　不知何时，禁锢赵楚的法力消失。

　　赵楚猛地坐起来，一把搂住这团火焰，二人彻底不分你我。

　　“赵楚，当初我对不起你。”

　　青玄乐咬着赵楚的耳朵，鼻息越来越沉重。

　　“当初，我也有不对的地方。”

　　赵楚恨不得将这团火焰融化在体内，就犹如一个征服者，要霸占全世界的疆域。

　　没错。

　　赵楚当初也反省过。

　　狐三野的尾巴是他斩下的，可没有青玄乐，无悔城一战，他早死了。

　　原本那根尾巴，也有青玄乐一半的功劳，对方要拿走，也无可厚非。

　　只是年少轻狂，赵楚不服气罢了。

　　“赵楚，我爱你！”

　　青玄乐狠狠在赵楚的脖颈上，留下深深的牙齿印。

　　那一头如瀑的秀发，宛如被狂风吹拂而起，更加凌乱，更加肆意，更加剧烈。

　　“其实……”

　　赵楚刚要开口，青玄乐直接堵住了他的嘴。

　　“不重要，真的不重要。”

　　青玄乐笑了笑，她的脸颊之上，充斥着难以描述的潮红，就像是成熟的蜜桃。

　　赵楚叹了口气，他不愿意承认，其实在他的心里，一直有青玄乐的一席之地。

　　当然，这一席之地，被压抑的极深，如果没有青玄乐牺牲，赵楚自己都已经忽视。

　　“要我！”

　　青玄乐一声呢喃。

　　窗外，月光悄悄躲在云层里。

　　不知不觉，天亮了。

　　青玄乐仔细的梳妆了一番，今天的她，似乎更美了。

　　“赵楚，忘了我！”

　　回头，青玄乐看着赵楚，凄美的一笑。

　　这时候，赵楚发现了异常，青玄乐的瞳孔，呈现着诡异的鎏金之色。

　　“我的记忆，在一个小时后，会彻底消散，那时候，我们就是陌生人了！”

　　苦笑一声，青玄乐似乎放下了一切，踏着虚空，飘然而去。

　　“青玄乐，你的记忆，迟早会回来。”

　　赵楚的脑海里，有一只蜘蛛。

　　而在青玄乐的脑域深处，也有一只蜘蛛。

　　神念之蛊。

　　赵楚趁青玄乐忘我的时候，悄悄给她种下了神念之蛊。


第646章 矿脉之下

　　翌日。

　　赵楚食量大的出奇，大清早鸡鸭鱼肉，什么油腻他吃什么，顷刻间一桌菜扫荡完毕，还要再喝碗汤。

　　对面水蝶和掌柜看着赵楚，满脸的吃惊。

　　这家伙，吃下去能消化得了吗。

　　可赵楚偏偏一副满足的神色。

　　“水蝶姑娘，钱庄又来催利息了。”

　　就在这时候，王铅颇走进来，忧心匆匆的朝着水蝶说道。

　　“嗯，知道了王大哥，我想办法。”

　　随后，水蝶轻轻点点头，她的眉宇间，满是忧愁。

　　“水蝶，什么利息？你是不是遇到了什么困难？”

　　赵楚皱眉问道。

　　“都是些小事，不足挂齿，恩公您就别操心了。”

　　水蝶摇摇头，勉强的笑了笑。

　　“说！”

　　赵楚放下碗，平静道。

　　闻言，水蝶吓了一跳，她连忙将商会最近遇到的问题讲述了一番。

　　因为天赐宗的崛起，北界域也气运滔天，以往很难出现的药草，这段时间，随处可见。

　　这样一来，北界域很多修士，就直接选择了炼药师副职业。

　　第一，自己炼药，能节省一大笔开支。

　　第二，自己炼的药，更加契合自身情况，效果要更好。

　　而水蝶原来的商会，专门是贩卖灵液和气海丹。

　　就如一阵风刮来，整个北界域，突然就没有人再购买灵液和气海丹，全部一窝蜂的自己炼药。

　　虽然丹炉价格不菲，很多修士花光积蓄，也要买一个。

　　甚至有些贫穷的修士买不起，几个人合伙，也要买一件丹炉，虽然因为归属问题，还发生过人命，但阻挡不了全民炼药的风潮。

　　而水蝶之前囤的一批气海丹，就积压在了手里。

　　钱庄的利息要还，工人的工钱要发，还有租赁的库房钱。

　　没有人愿意买丹药，水蝶为了还债，只能半价贱卖了所有丹药，这样一来，她赔出了血本。

　　随后，水蝶不死心。

　　她觉得卖丹炉是个好生意，就这样，水蝶拿出了最后的积蓄，甚至抵押了前夫留下来的房产，囤积了一大批丹炉。

　　可命运，就是如此捉弄人。

　　之前那一股人人炼丹的风潮，就如过眼云烟。

　　没有任何由来，不少人发现了自己炼丹的弊端，纷纷放弃了炼丹。

　　炼丹的丹炉，这是大问题。

　　大部分修士闲云野鹤，一般没有固定居所。他们也不是买不起丹炉，但底层修士，没有乾坤袋，总不能走哪都背着丹炉。

　　谁都愿意炼丹，想自己炼丹。

　　一个丹炉，市场价是3万金币，大部分的修士，努努力，咬咬牙，也能支付的起。

　　但丹炉用完之后，根本就没地方存放，反而是个累赘。

　　就这样，全民炼丹的风潮莫名其妙结束，水蝶囤积的一大批丹炉，又坏死在了库房里。

　　而她账面上的钱，也刚够还钱庄一个月的利息。

　　之后，只能面临贱卖丹炉，一切财产被钱庄收走还债，她便一无所有了。

　　“时运不济！”

　　赵楚手指敲着桌面，寂静的屋子，只有清脆的敲打声。

　　“水蝶，你去买一些符箓的纸和笔，然后带我去你的库房！”

　　过了一会，赵楚开口。

　　“啊……好，遵命！”

　　水蝶不知道赵楚什么意思。

　　一个小时后，众人出现在水蝶的库房。

　　赵楚点点头。

　　这水蝶还真有些魄力，足足上百尊丹炉，整齐排列，如果不是炼丹风潮过去，这一批丹炉，一定能让她大赚。

　　可惜，做生意，还要看天意。

　　“恩公，这就是所有货物。”

　　看着这么多丹炉，水蝶满脸的惆怅。

　　“水蝶，趁着现在丹炉价钱被压倒最低，你立刻找到所有铁匠铺，下订单锻造丹炉，最好垄断之后两个月的一切订单。”

　　“用你现在所有的钱，预付了定金，签订契约。”

　　赵楚点点头道。

　　“什么？”

　　水蝶一愣。

　　赵楚这是疯了吗？

　　所有人都在低价抛售丹炉，赵楚还去铁匠铺下订单，找死吗？

　　随后，水蝶还是听了赵楚的话，毕竟赵楚曾经1000万金币赎了她的身，她只能唯命是从。

　　“嗯，剩下的丹炉，一会全部搬到街上，让修士们免费用吧。他们不是嫌丹炉没地方放置吗，扔街上，谁想用，谁就用。”

　　赵楚语出惊人，水蝶瞪着双眼，愣在原地，差点窒息过去。

　　大善人？

　　弄了半天，原来赵楚是个大善人。

　　也罢。

　　就当散财了。

　　水蝶苦着脸，那一副想反驳却又不敢的样子，五味陈杂。

　　“你苦着脸干什么？”

　　“我说免费用丹炉，又没说不要押金。”

　　“现在丹炉市场价是3万金币，我写一道符箓，封印了丹炉。以后只要催动这道符箓，便可以免费使用丹炉一个小时，一个小时后，开始计时收费。”

　　“之后，每一小时，就增加30个金币使用费。”

　　“第二个小时，就是60个金币。”

　　“第三个小时，就是90个金币，修士们肉疼，也舍不得长期霸占。”

　　“而每个丹炉，我们收取一万个金币的押金。”

　　“这样一来，咱们的共享丹炉，就大概有了雏形，一个丹炉，怎么也能骗几十个修士送押金。”

　　赵楚点点头。

　　一个丹炉，最终光靠押金，也能混10几万金币了。

　　楞！

　　听完赵楚一番言论，水蝶愣在原地，大脑里宛如被一万道雷在劈。

　　共享？

　　丹炉？

　　这是什么思维方式。

　　她感觉自己活见鬼了。

　　售不出丹炉的根本原因，就是因为丹炉没法携带，而赵楚随意扔在街上，谁来谁用，这便解决了最根本的不便。

　　他收取押金，是丹炉价格的三分之一，几乎所有修士都能拿得出来，且人们感觉占了大便宜，也愿意掏钱。

　　一个小时后，开始收费，便杜绝了修士长期霸占丹炉的贪婪心态。

　　天才啊。

　　半晌之后，水蝶才回过神来，狠狠咽下一口唾沫。

　　这时候，赵楚已经写完了一道符箓。

　　同时，他在丹炉上，也写了一道同样的符箓。

　　是一道简单的禁锢符，类似一种锁和钥匙，只要交付了押金，就可以买到这符箓。

　　丹炉是锁，那符箓就是钥匙。

　　“今天就将丹炉，全部扔到无悔城街道的各个角落去，一两天，就该回本了。”

　　“记得，找所有铁匠铺下订单，甚至不惜一切，低价收购了其他丹炉。”

　　“这买卖，被跟风了，就没那么好弄钱了。”

　　赵楚笑了笑。

　　水蝶惊为天人，恨不得给赵楚跪下，磕头三天三夜。

　　“对了，恩公，如果有人要退押金，我们退不退？”

　　随后，水蝶问道。

　　“退啊，不退就成奸商骗子了。”

　　“不过，退押金之前，让修士填写300个为什么退押金的问题，问题越烦越好，最好是修士填写到一半，就懒得继续写。这样，不就没人退钱了嘛，动点脑子。”

　　灵脉境的灵力，写符箓还是有些吃力，但赵楚神念力惊人，每一道符，都没有任何错误，写起来也很快。

　　咚！

　　水蝶一屁股坐在椅子上，大脑里暴风肆虐，久久回不过神来。

　　……

　　天赐宗！

　　沉府升被禁锢在一间大殿内，不允许随意走动。

　　两大圣地的元婴，也纷纷开始采集天元瑰宝。

　　他们采集的方式，和天赐宗之前一模一样，皆是需要三天三夜的孕育，才能采集出一块。

　　夜幕！

　　聂尘熙和青天易在天赐宗一间密室前，偶然相遇。

　　“这么巧，青天易，你鬼鬼祟祟，计划干什么呢？”

　　聂尘熙阴森森一笑。

　　“聂尘熙，都是明白人，何必装傻充愣，黄灵灵就在此地，她还在昏迷，根本就没有被天赐宗运走。”

　　青天易冷笑一声。

　　“阴阳天择丹啊，原来你也觊觎着！”

　　聂尘熙提防着青天易，眼中寒芒闪烁。

　　“我建议咱们先找到黄灵灵，再商讨分配问题，如果被天择知道我们隐瞒，你我二人都要掉脑袋。”

　　青天易寒着脸。

　　聂尘熙点点头，没错，如果他俩因为在阴阳天择丹打起来，再捅到两大天择耳朵里，就真的离死不远了。

　　一路七拐八拐，他们终于到了存放黄灵灵的地方。

　　“该死，这个狡猾的沉府升，狡猾的赵楚。”

　　可惜！

　　到了他们千辛万苦探查到的地方，早已空空如也，只留下了几根孤零零的鸟毛。

　　“青鹤？赵楚的血脉圣兽。”

　　青天易捡起鸟毛，皱着眉。

　　“一定是这青鹤，将阴阳天择丹转移走了，仔细想想，这次圣地降临，根本就没有见那青鹤出现。”

　　聂尘熙分析了一下，随后有些犯难。

　　天大地大，想到青鹤，无疑难于登天。

　　其实二人心照不宣。

　　他们同时想到了一个地方……妖域。

　　可惜，他们走不了。

　　“聂尘熙，你给威天海戴绿帽子的时候，有没有听说过，北界域每隔1000年，会尽力一场浩劫，元婴强者都活不下来。”

　　青天易突然问道。

　　“是有些传言，但大多子虚乌有，并没有确切记载。”

　　“再说，有天择境存在，哪怕真的有什么浩劫，也不可能波及到这里，不值一提！”

　　聂尘熙冷笑一声，随后直接离开。

　　没有找到阴阳天择丹，令他心中愤怒，如火在燃烧。

　　关于1000年前北界域所有元婴消失，他和威天海也找过很多原因。

　　但也没有确切的记载。

　　聂尘熙已经向岳罗王汇报过，但对方根本没有在意。

　　他堂堂天择，对他来说，元婴死，那是再正常不过的事情。

　　就如一个元婴大帝，绝对不会因为金丹的死，而去恐惧。

　　青天易摇摇头，也离开了这里。

　　他同样和罗广流提起过金丹消亡的事，但罗广流和岳罗王一样。

　　对于元婴境的各种事情，他们根本就不在乎。

　　……

　　此刻。

　　在天际的深处，一道白衣飘飘的女子，踏着虚空，身躯逐渐从北界域消失。

　　青玄乐的瞳孔，彻底成了鎏金之色。

　　她只知道，自己是稷池圣地的预选圣女。

　　她的职责，是打败其他的预选圣女圣子，成为稷池圣地唯一的至尊圣女。

　　……

　　忙碌了一天。

　　赵楚大吃一顿后，回到了地窖。

　　共享丹炉，效果出奇的好，光是一下午时间，就已经有不少修士来付押金。

　　赵楚相信，在口口相传下，这股共享的风潮，会像瘟疫一样扩散开来。

　　在天赐城，律法严苛，也不用怕有人蓄意去破坏丹炉。

　　虽然目前他没有用钱的地方，但赵楚总有一种预感，他在之后的修炼中，会耗费很多很多的钱，所以他必须要水蝶赚钱，有备无患。

　　一个可怜的灵脉境，想短时间弄到大量的钱，也只能靠做生意了。

　　“接下来，该去挖天元瑰宝了。”

　　赵楚的手掌，轻轻放在传送玉之上。

　　一阵微弱的青光闪烁，他的身躯，从无悔城消失。

　　天赐宗的矿脉之上，所有元婴都在沉默着，采集着天元瑰宝。

　　他们谁都不会想到，在地底深处，出现了一个气息微弱的人。

　　两大天择时时监控着北界域一切的元婴气息，矿脉更是重中之重。

　　可他们也忽略了元婴之下的气息。

　　比如……弱小到发指的灵脉。


第647章 土匪护卫，三教九流

　　一个月后。

　　水蝶的经商天赋不错，通过共享丹炉，她捞了第一笔金。

　　之后，短短一个月的扩张，水蝶已经将共享丹炉的经济模式，发展到了50多座城池，而她的收入，也是水涨船高。

　　有些商人已经着手模仿水蝶，但她永远先走一步。

　　如今大部分的锻造行，都已经签订了水蝶的订单，两个月内，别人根本无法大规模的复制共享模式。

　　而其他商行还有一个技术性的难题，短时间无法攻克。

　　就是丹炉的咒印和解封的符箓。

　　不少筑基境的符箓大师彻夜研究，但失败率极高。

　　有些人悲哀的发现，哪怕你能弄到比水蝶还多的丹炉，也根本做不到那么完美的开启符箓。

　　就这样，水蝶占尽先机。

　　随着水蝶的原始资金急剧膨胀，赵楚让她不惜一切，扩张生意。

　　是论什么产业，不论是赔是赚，赵楚都让他去尝试。

　　这个月，水蝶焦头烂额，但也是她最充实的一个月，她从来没有发现，原来经商是如此有趣的一件事。

　　每日沉浸在各种账目，各种商队，各种物流，水蝶乐在其中。

　　甚至她还雇佣了一支护卫小队，队长还是堂堂筑基境的强者。

　　……

　　这一个月，赵楚倒是悠闲的很。

　　他每日不是逛街，就是在各大饭馆消费，每日逛吃逛吃，倒也好不自在。

　　今日，他买了一些星斑石，悠然的回了客栈。

　　……

　　星斑石！

　　一种没有灵力存在，但长期佩戴，可令凡人脑清目明，甚至达到延缓寿命的石头。

　　在灵脉境，甚至炼气境的达官贵人中，这星斑石也是抢手货，甚至价格不菲。

　　但有后遗症，服用星斑石之后，会令人昏昏欲睡。

　　这样一来，诸国的武院，在年纪小的修士之间，是绝对禁止使用星斑石的。

　　如果你使用星斑石，还被被认为是没出息的行为。

　　因为只有凡人，只有没有前途的人，才会依靠着星斑石，去延缓寿元。

　　有志气的人，必然会将目光看向筑基境。

　　……

　　归来途中，赵楚掌心里捏着一把星斑石。

　　价格真的不菲。

　　一颗星斑石，甚至能卖到一万金币。

　　众所周知，星斑石坚定无比，可在赵楚指尖，一粒黄豆大小的星斑石，就这样如冰粒一样缓缓融化，最后渗透到了他皮肤之内。

　　赵楚的瞳孔里，出现了一闪而逝的微弱星芒。

　　“当年在襄风武院，记得有一个学员，身上装着一块星斑石，被发现之后，还承受了一顿责罚，差点被开除。”

　　随后，赵楚嘴角轻轻一笑。

　　星斑石，原本就是用来修炼神念力的东西，只要你将星斑石拿在手中，甚至用不着刻意的去驱动，星斑石里面的神念之力，便会悄悄渗透到你的脑海里。

　　在渗透的过程中，你便会念头通达，神清气爽。

　　可之后，昏昏欲睡的后遗症，根本就不可能避免。

　　其实是人们误会了星斑石。

　　吸收神念力，理所应当的会耗费大量精神，这比修炼灵力要多消耗数倍，之后的不适应，便会转化成昏昏欲睡。

　　而且神念力在低阶的时候，除了神清气爽，似乎也没有什么出奇的效果。

　　一来二去，星斑石便因为嗜睡，影响修士修炼，被划为禁用的东西。

　　而在民间，大量的闲散富人，却根本不会在意昏昏欲睡的后遗症。

　　他们不需要争分夺秒的去修炼，也没有突破筑基境的压力。

　　所以他们享受着星斑石潺潺流水般的滋润，甚至在温养之下，寿元还会比一般人长久。

　　而在筑基境之后，修士寿元瞬间突破200岁，强者更加不会在意星斑石那不值一提的效果。

　　故而，这星斑石，就只能在凡人中流传开来。

　　北界域有不少星斑石矿脉，只是缺少人去挖掘。

　　强者看不上，弱者不敢去太远的野外。

　　最终，星斑石就这样畸形的存在着。

　　“没想到，我都已经忽略的星斑石，最终却是我突破神念三品的关键！”

　　赵楚心中生出一丝荒谬。

　　这段时间，他时不时到各种书屋逛逛，去看看有关于神念力修炼的书籍。

　　果然！

　　功夫不负有心人。

　　一本比一本烂，一本比一本胡编滥造。

　　赵楚终于理解，为什么北界域根本没人修炼神念力。

　　根本就是一条死路，没炼死你，就算运气好。

　　神威皇庭是因为不悔威神诀，所以在皇族内部，还稍微重视一些神念力修炼，不过也是少数。

　　……

　　【九极星辰图】

　　这就是赵楚三天前，无意中从一个神威皇庭的商队手里，花费300个金币买的神念道术。

　　三天时间，赵楚将这部坑爹的道术，修炼到了四重。

　　并不是赵楚天赋好。

　　主要是赵楚有钱。

　　九为极数，这九极星辰图，会在修士的脑海里，开拓一层浩瀚星域。

　　每炼化一粒星斑石，星域里的星辰，便会多出来一颗。

　　第一重，需要1粒星斑石，很简单。

　　第二重，需要9粒星斑石，也不难。

　　第三重，需要81粒星斑石。

　　第四重，需要729粒星斑石。

　　赵楚满脑子荒谬。

　　这300个金币买的垃圾神念道术，完全是在算算数，还是乘法表。

　　每突破一重，需要在当前所拥有的星斑石数量上，再乘以九，然后就可以突破下一重。

　　周而复始，你只需要不断的去寻找星斑石。

　　赵楚目前第四重，在第三重81粒的基础上，乘以9，得到了729粒的结局。

　　而他要突破第五重，则需要第四重729粒，去乘以9，最终需要弄到6561粒星斑石。

　　赵楚大概算了算，以他目前神念四品的水平，想要再次突破，怎么也要突破到九极星辰图的第八重之上。

　　那就是531441粒星斑石。

　　先不谈赵楚有没有那么多的钱，哪怕就是钱够，可星斑石的来源，绝对是一个大问题。

　　根据洪断崖所言，这九极星辰图，是一部了不起的道术。

　　赵楚也能理解。

　　如果真的将九极星辰图修炼到极致九重，甚至突破神念二品，都有可能。

　　但实在太难了。

　　北界域一定有人尝试过，但他们必然在第四重之前，就会放弃。

　　太吃力不讨好，简直是蠢货所为。

　　有这么多买星斑石的钱，早已经购买大量灵液和气海丹，足够你突破筑基了。

　　而在神念力领域，九极星辰图第四重，你才刚刚入门，可能仅突破到了神念力最低等的九品，连根灵臂都汇聚不出来，最多耳朵灵一些，看的远一些。

　　再加上熔炼星斑石，并不比修炼灵力轻松，还要耗费大量的时间，没人会这么蠢。

　　而赵楚比别人省力的一点，就是他已经神念四品，可瞬间消融星斑石，并不会太浪费时间。

　　换句话说，如果现在有上亿的星斑石摆在面前，赵楚完全有可能一天内突破第九重。

　　可惜，这只是个幻想。

　　这三天，赵楚便买空了无悔城的所有星斑石。

　　“惆怅啊！”

　　赵楚幽幽吐出一口气。

　　他真的不想修炼这部毫无技术含量的道术，可在北界域，又根没有超越不悔威神诀的道术。

　　“再想想办法吧！”

　　不知不觉，赵楚回到了不悔客栈。

　　……

　　“员外，这是今天出的一批货，是普通的草药，发往神威皇庭！”

　　刚刚回来，正好有一列商队整装待发。

　　“嗯，好好干，路上小心土匪劫道！”

　　赵楚拍拍那个炼气九重的押运卫队队长。

　　“赵员外放心，我可是接近筑基境的强者，谁敢来劫道，送他归西，哈哈！”

　　那护卫爽朗一笑，随后，这一行普通的商队，便朝着遥远的神威皇庭，慢悠悠离去。

　　……

　　夜幕！

　　赵楚坐在不悔客栈的屋顶，月光下，他独自大口大口的灌着酒。

　　在远处，有一处阵法微微一闪。

　　这个月，从刚开始天天闪烁，到如今三天闪烁一次，那两个天择境，对他的兴趣，越来越淡。

　　郁郁不得志的赵楚，很久便会彻底消沉下去。

　　……

　　不知不觉，又是两天过去。

　　日升日落，北界域一片平静，无悔城也是一片平静。

　　……

　　在神威皇庭的边境线，一行商队慢吞吞的前行着。

　　他们就是水蝶的商队。

　　这里土匪横行，是最危险的地带。

　　虽然这个月天赐宗的元婴彻底接手了神威皇庭的一切，律法严苛，但总有些亡命之徒不怕死。

　　“站住，东西交出来，人命可以留下！”

　　怕什么来什么。

　　就在这时候，商队被丛林里冲出来的一帮土匪，围困的水泄不通。

　　“我等图财，不害命！”

　　土匪头子是筑基强者，他的法器，是一柄巨大的战刀，上面还残留着斑驳的血迹。

　　“饶命！”

　　“饶命！”

　　商队的护卫早已被吓得魂飞魄散，一个个逃命般离去。

　　被劫匪劫道，这套镖，就白跑了。

　　但命最重要。

　　“弟兄们，货物抬回去，哈哈！”

　　众土匪心满意足的推着一车车货物前行。

　　……

　　四散的商队众人却没有察觉，那商队头领，悄悄打出一道法诀。

　　而众土匪在回归的途中，却好巧不巧，遭遇到了神威皇庭派遣的军队来剿匪。

　　土匪们四散而逃，那一车车的货物，便又被神威皇庭的军队缴获，朝着神威皇庭进发。

　　土匪的头领，也悄悄打出一道法诀。

　　……

　　之后，这几车货物，被扔到了最不起眼的库房。

　　清点战利品的时候，一个贪婪的军官，私自扣下了一车货物，别人敢怒不敢言。

　　这军官，据说上头有人。

　　……

　　神威皇庭，如今被一分为九。

　　由九个天赐宗曾经的元婴，分别统治。

　　此刻，井青苏正在他管辖疆域里的一座城池内，这里重建了一座皇宫。

　　“没有露出马脚吧！”

　　井青苏在窗边望着虚空，身形孤独。

　　他嘴角没有动，但低沉的声音，从腹部传出。

　　嗡！

　　房间里没有任何声音，只留下了一枚乾坤戒。

　　井青苏大袖一甩，乾坤戒消失。

　　……

　　咯噔！

　　随后，井青苏看了眼乾坤戒，里面那一车货物完好无损。

　　他一道真元打出去，货车支离破碎。

　　这一刻，井青苏差点窒息过去。

　　他连忙恢复了平静的表情，喝了杯水，才缓和下来内心的震撼。

　　天元瑰宝！

　　整整一车的天元瑰宝，有一半是中品天元瑰宝，而另一半更加惊人，乃是前所未有的上品天元瑰宝。

　　“少宗，你果然没有消沉下去！”

　　井青苏内心的震撼，久久难以平静。

　　……

　　井青苏是最大的密探头子。

　　他手下的密探网，遍布北界域任何一个角落，三教九流，无所不在。

　　一个月时间，两大圣地的人，终于开始松懈。

　　而赵楚也找到了机会，联系到了井青苏的一个密探。

　　几经辗转。

　　第一批天元瑰宝，到了井青苏手里。

　　当然，赵楚也只能和井青苏一个人联系，至于天元瑰宝的分配，井青苏一定有他的办法。

　　一年后，天赐宗被羞辱的元婴们，到底能成长到什么程度！

　　“星斑石？”

　　“少宗要这种东西干什么？还是有多少要多少？”

　　随后，井青苏瞳孔一闪。


第648章 物是人非，半年繁华

　　两个月时间，悄然而逝。

　　无悔城比过去繁荣了两倍，这段时间，城主专心在筹划着扩张城池版图。

　　而这一切的根源，便是因为那个女强人。

　　水蝶。

　　一个刚刚突破炼气境的普通人，却拥有着过人的经商能力，短短三个月时间，她便以无悔城为根基，打造出一个商业重镇的雏形。

　　其实原本无悔城就处于交通要道，青古边陲，可贯穿南北，乃是中枢之地。

　　甚至在东面，还能连通运河。

　　之前这里是妖域来袭的重灾区，所以人们避而远之。

　　如今天赐宗崛起，妖域灾祸免除，人族货物流通的道路一条又一条的开启，商业急剧复苏。

　　其实不光无悔城，在其他国度，在其他不少城镇，也雨后春笋般冒出很多大型商会。

　　物流的沟通，使得北界域干枯的血管里，逐渐注入了新鲜的血液。

　　张德安是无悔城唯一的金丹强者，也是无悔城的城主。

　　当初他是筑基境，就是无悔城的城主，一路到了金丹，还稳坐在无悔城的城主府内。

　　说起来，张德安的履历也算丰富。

　　他曾经还是个小兵的时候，就跟随胡南扬到处南征北战，最终到了李九川的账下。

　　可李九川离开青古，他没有选择叛变。

　　本以为天赐宗大军前来，李九川会抹杀他，谁知道李九川不光还记得自己，甚至还赐下了几颗仙基丹，让他继续治理无悔城。

　　甚至在三个月前，如今青古国的大帝吕休命，还专门召见过他，让他好好治理无悔城，不光夸赞了自己的政绩，还赐下不少奖赏，其中还有元斗玉。

　　此时！

　　张德安站在城主府的顶峰，一阵唏嘘。

　　人生巅峰啊。

　　曾经遥不可及的金丹境，曾经大将军才拥有的境界，自己达到了。

　　无悔城在自己的治理下，车水马龙，税收节节攀升，除了给皇庭的国税，在城主的地税库里，金钱也在疯狂攀升。

　　张德安终于有了闲置资金，去购买元斗玉，甚至还买了一枚乾坤戒。

　　这一切，都要感谢水蝶老板啊。

　　奇女子。

　　她生意越大，自己得到的税收就越多，真是良性循环。

　　当然，据说在水蝶背后，还有一个厉害人物……赵员外。

　　这个人长相和天赐宗少宗及其相似，只是那修为，就是个天大的笑话。

　　三根灵脉。

　　张德安打听过赵员外的底细，三个月前，这家伙来无悔城，差点因为几个包子被人殴打，原来他是水蝶的幕后老板，脱离了商队而已。

　　张德安也质疑过，这个人，会不会是少宗微服私访，他也惴惴不安过。

　　可最后，张德安和几个幕僚研究了很久，终于推翻了一切猜测。

　　赵员外，根本和少宗八竿子打不着。

　　第一，天赐宗传出来消息，赵楚正在闭关修炼，准备突破元婴。

　　这件事不光吕休命大帝亲口说过，李九川和井青苏那些超级强者，都纷纷说过。

　　第二，如今的北界域，很多男青年都想尽办法，将容貌弄的和少宗一样，特别是一些富贵家族，更是成了风气，一些微调容貌的丹药，也是水涨船高。

　　没办法，少宗除了实力超群，他最大的特点，就是容貌俊朗。

　　赵员外容貌神似，一定是服用了大量修容丹药，花了大价钱。

　　第三，这赵员外，有事没事拿着星斑石，一副怕死的模样，一天九顿饭，什么油腻他吃什么，简直就是个大饭桶。

　　一条条分析下来，这赵员外，就是个有钱的纨绔，还不求上进。

　　张德安谨慎，甚至还亲自去拜会了一次赵员外。

　　很失望！

　　就是一个只知道吃喝的少爷，有着纨绔的一切不堪品行，和少宗大人，那是截然不同的两个人。

　　张德安旁敲侧击的说了几个修炼问题，这赵员外一问三不知，根本没有任何雄心壮志。

　　“可惜了，如果赵员外真的是少宗微服私访，那该多好。”

　　“听说天赐宗很多人，都是无意中结识了少宗，然后便得到了一件元器，一飞冲天，可惜我没有这命啊！”

　　街道上一辆辆马车络绎不绝，远处阔城的工程也在热火朝天。

　　人心不足。

　　张德安虽然在金丹境很安逸，可他也想突破元婴啊。

　　可惜，机缘虚无缥缈，哪有那么容易降临。

　　……

　　夜幕。

　　水蝶跟在赵楚身后，视察着一车又一车的货物。

　　短短三个月，水蝶已经买下了无悔城三条街，这里每日都堆满了一车又一车的货物。

　　这些货物，来自天南海北，各个国度，各个城池，所谓海纳百川。

　　“嗯，好好扩张，玩命的扩张！”

　　赵楚慢吞吞的巡视着，时不时打开车厢，有模有样的检查一番。

　　不到半个小时，他便有些不耐烦，吊儿郎当的离开。

　　如今水蝶商会家大业大，水蝶甚至大价钱雇佣了10个筑基境强者随时护卫，赵员外也是洋洋得意，一副二世祖的模样。

　　谁都没有察觉。

　　只要赵楚抚摸过的马车，车厢里的货物便会不翼而飞。

　　这些特殊的马车里，都是从北界域各个国度运送回来的星斑石。

　　远一点有神威皇庭，近一些的余唐、尊严、燕漠，都有这种马车混进来。

　　一次只有一车，并且是混迹在大量的贵重货物车队内，哪怕被人知道，也只是一次正常不过的星斑石运输。

　　“恩公放心吧，咱们商会的商路越来越多，我正在积极努力的沟通其他商会，星斑石会越来越多，并且越来越保密！”

　　水蝶望着赵楚的背影，暗自点头。

　　她不知道赵楚要这么多星斑石有什么用，她也不会过问。

　　“水蝶，你是喜欢上那个小白脸了吗！”

　　远处，王铅颇手掌狠狠一捏，眼里全是醋意。

　　“王大哥你想多了，我的经历你知道，一个脏人，哪敢觊觎什么，赵员外对我有恩，我在报恩。”

　　水蝶笑了笑。

　　“这个……额……”

　　王铅颇尴尬的挠挠头。

　　说起来，水蝶以前是个风尘女子，这赵员外除了吃，似乎对异性没有任何兴趣。

　　“水蝶，不准说你脏，你的内心比谁都干净！”

　　王铅颇连忙道。

　　“嘿嘿知道啦，我去忙了，听说王大哥快突破筑基境了？”

　　水蝶问道。

　　“嗯，多亏你这段时间的资助，才有那么多气海丹。”

　　王铅颇点点头。

　　“曾经我患难的时候，也只有你在身旁，谢谢你。”

　　说罢，水蝶离去，王铅颇望着她的背影，一阵失神。

　　……

　　夜幕！

　　赵楚惯例躺在房顶喝酒，有时候喝高了骂几句街。

　　这段时间，无悔城的监控阵，闪烁次数越来越少。

　　三个月时间。

　　两大圣地采集走了大量的天元瑰宝，高高在上的他们，早已忽略了北界域这群蝼蚁的存在。

　　“稷池圣地！”

　　“临鹿圣地！”

　　“你们从北界域拿走的一切，我将十倍，百倍的要回来。”

　　赵楚将壶中酒一饮而尽，言语中冒着森森寒气。

　　今夜，他脑海中的星域内，星斑石数量，达到了25万多。

　　自从两个月前联系到井青苏以后，源源不断的星斑石，便混迹在各种普通的商队里，抵达了无悔城。

　　甚至聂尘熙和青天易，还暗中调查过自己的行踪。

　　但他们一无所获。

　　这些星斑石隐藏的极深，其来路毫无破绽。

　　表面平静，如一潭死水的北界域，在漆黑的世界，却有着错综复杂的血液在流淌着。

　　一车又一车的高阶天元瑰宝，也陆续通过无悔城，抵达到了天赐宗核心元婴的手中。

　　长期用高阶天元瑰宝修炼，也是元器进阶的一种方式。

　　井青苏昨天传回来消息，他的元器，正式进化到中阶。

　　“快了，商路越来越多，井青苏他们，也在暗中挖掘星斑石矿脉，九极星辰图的第八重，就要突破了。”

　　赵楚神念力虽然还未突破第三品，但目前已经是四品极致。

　　他的神念力，比当初强了很多。

　　此刻，他千万神念丝一扫，远处，有一座监室阵法亮起。

　　十天过去，天择又在监视自己。

　　赵楚轻笑一声，躺在屋顶，孤零零的看着月亮与漫天星辰。

　　那些监视阵法根本不会发现，赵楚的瞳孔之内，也出现了一片浩瀚星空。

　　他的眼，就像是一面镜子。

　　天上的星辰在闪烁，他眼眸里的星辰，也在一眨一眨。

　　……

　　“这个人，彻底颓废了。”

　　天赐宗内，岳罗王叹息一声。

　　短短三个月时间，对元婴之上的修士来说，弹指一瞬，还不够一次闭关打坐。

　　可对一个凡人来说，足够物是人非。

　　赵楚回归凡人之后，没有去暗中修炼，也没有想办法恢复修为。

　　他就真的如一个凡人，享受着每一天的富足。

　　舒适，会彻底摧毁一个人。

　　岳罗王闭目，懒得再看这个青劫十一徒。

　　随着大量的天元瑰宝运输回临鹿圣地，圣地内又有不少元婴突破。

　　只是，这次占便宜最多的，却是稷池圣地。

　　那个白捡来的预选圣女，实力很强。

　　刚开始，稷池圣地还有其他预选排挤欺辱她，但三个月之后，青玄乐已经是预选圣子圣女中的中坚力量。

　　甚至有天择断言，青玄乐有资格稳定至尊圣女的位置。

　　……

　　又是三个月过去！

　　两个季节已经逝去，半年时间，足可以令人忘记很多往事。

　　当初被撵走的天赐城人们，重建了一座全新天赐城。

　　全新的城池，彻底回归本来的秩序，黄宫义为城主，当初天赐城的人们，似乎已经淡忘了被撵走的伤疤。

　　元婴们隐瞒了圣地的事，民众只以为是普通的浩劫而已。

　　顽强的人们，笑着面对全新的生活。

　　如今整个北界域国泰民安，没有任何战乱，没有妖域进犯，一片朗朗乾坤，一片太平盛世。

　　和平的环境，会刺激商业的发展。

　　比起半年前，无悔城又扩张了整整一倍。老城区，没多大变化，但新城区，却彻底成了水蝶的商会。

　　每日货物的流通量，比曾经叠加了百倍。

　　无悔城，如今是一座奇迹之城。

　　星空浩瀚下，赵楚躺在屋檐，嘴角含着一根草。

　　他的神念，宛如十万蛛丝，铺散到了无悔城的每一个角落。

　　就在刚才，赵楚的九极星辰图，突破到了第八重。

　　而他，也消耗了54万多的星斑石。

　　“不够啊，还是有些不够！”

　　“我太乐观，也低估了神念三品的难度，第八重的九极星辰，还不够突破神念第三品。”

　　“不过这次突破，我收获也很多，或许……在矿脉之下，除了天元瑰宝，还有一些其他的东西！”

　　星空映衬下，赵楚的双眸，越加神秘浩瀚。

　　他半年来，小心翼翼地在矿脉底层活动，如屡薄冰。

　　但随着神念力越来越深厚，赵楚突破九极星辰图第八重后，他布置下的幻境，也将连天择的探查彻底屏蔽。

　　而在矿脉的深处，赵楚总觉得还有一些其他的东西。


第649章 元器，契合

　　深夜！

　　赵楚没有关窗，在他的床榻上，被子鼓起来，似乎有一个人正在熟睡。

　　其实那是赵楚的符箓。

　　他庆幸，自己还留着三根灵脉的灵力，写一些符箓，绰绰有余了。

　　其实要在副职业有所作为，最根源的力量，就是神念之力。

　　就如你在画一幅画。

　　神念之力就是你的笔力，你构图能力，你下笔之后的经验。

　　至于灵力，纯粹就是墨而已。

　　如果你没有绘画的能力，给你一缸水墨，你都无法做出一幅画。

　　而空有理论水平，没有墨水，你也画不出来。

　　所幸，赵楚的神念力，已经超越了北界域几百年水平，他要作画，只需要一点点的墨汁，足以。

　　三根灵脉的灵力，虽然杯水车薪，但赵楚刚刚够用。

　　赵楚神念散开，发丝一样的透明丝线，出现在无悔城每个角落，他大概看了一番，此刻并没有监控阵亮起。

　　随后，掀开床榻，赵楚直接没入地窖。

　　漆黑的地窖，赵楚轻车熟路。

　　一阵昏暗的传送之光亮起，赵楚身形消失。

　　……

　　天赐宗！

　　天元瑰宝矿脉。

　　半年时间，大量天元瑰宝被运往两大圣地，前来采集的元婴，又多了一批。

　　两大圣地的元婴，加起来达到了5000人左右。

　　三天，一块天元瑰宝出世。

　　一个月时间，这庞大的矿脉，便向两大圣地，输出了整整5万块天元瑰宝。

　　这是何等惊人的一笔财富。

　　要知道，之前两大圣地虽然也有天元瑰宝矿脉，但他们一年的产量，也不过是10万块天元瑰宝而已。

　　两大圣地家大业大，元婴修士众多，10万块天元瑰宝，根本就不够用。

　　震惊！

　　两大圣地完全没有想到，这北界域的天元瑰宝矿脉，会如此浩瀚。

　　半年时间，先不谈品阶高低，他们已经挖出了超过100万块天元瑰宝。

　　可这8万里矿脉，竟然还有源源不断的矿脉存在，似乎只是冰山一角。

　　这简直就是苍天的馈赠。

　　青天易和聂尘熙因为发现矿脉有功，如今不光被免除所有罪责，反而还晋升了小头目。

　　二人的元器，也在天择长老的帮助下，晋升成了高阶，实力水涨船高。

　　特别是青天易的元器，他自碎了曾经的社稷印，拿回稷鱼竿。

　　如今他的元器契合度，达到了惊人的七成，简直羡慕的聂尘熙眼中滴血。

　　……

　　元器契合度。

　　这不是什么秘密，以前在北界域，能出现一件元器，就能引起纷争，甚至一场浩大的战争。

　　没人在意什么元器契合度，甚至有灵体去熔炼完全不契合的元器，走火入魔而死都有记录。

　　契合度，是一个修士，适合不适合当前元器的决定性因素。

　　北界域强者之中，公认与元器契合度最高的两个人，一个是沉府升，一个是威天海。

　　威天海的元器里，据说有太仓血脉，他的契合度，达到了惊人的七成。

　　而沉府升的元器，则是在机缘巧合下，与他的浩然正气所契合，也达到了恐怖的七成。

　　这两个契合度达到了七成的强者，最终成为了北界域顶尖的半步天择强者。

　　至于其他人，契合度大多是两成到三成左右。

　　聂尘熙在元器，还没有进阶的时候，也仅仅是四成的契合度。

　　契合度越高，元婴本身的战力也越强。

　　高阶元器，在契合度高的情况下，完全可以瞬杀低阶元器的元婴。

　　就如项明宫和邓官楼。

　　这二人虽然被赵楚战败，但他们俩的元器，乃是天择境亲自挑选，契合度达到了匪夷所思的八成。

　　所以他俩能秒杀天赐宗的元婴。

　　毕竟，死的那几个元婴，契合度只有三成左右。

　　就如你是一个善于箭术的天才，非要给你一个两千斤流星锤去厮杀。

　　或许流星锤也能杀人，但根本就不顺手。

　　偏偏北界域元器匮乏，你也只能使用不合适的武器，根本就没得选。

　　……

　　“聂尘熙，等我半步元婴之后，一定要好好践踏你一番，或许有机会，会杀了你！”

　　天赐宗的一处山巅，这两个冤家又巧合的聚首。

　　“谁先突破还不一定，七成的契合度，也稀松平常！”

　　聂尘熙不屑的嗤笑一声。

　　“如果不是你，这北界域矿脉，将属于稷池圣地独有，那该多好。大好的资源，却白白便宜你们，你真的该死啊。”

　　青天易望着远处一层氤氲，心中也是惋惜。

　　如果当初没有聂尘熙，他发现矿脉之后，一定会走到稷池圣地更高的位置。

　　他的元器契合度，在天择境的帮助下，或许能达到八成。

　　八成！

　　那可是天择的门槛。

　　只要契合度到了八成，你才会从半步天择的门槛跨过去，达到真正的天择。

　　元婴这个境界，其实才是苦修的开始。

　　“我又何尝不是，早知道你是稷池圣地的人，我早让威天海斩了你了。”

　　聂尘熙一阵唏嘘。

　　他死活就没有想到，一个边陲小国的君王，会是稷池圣地的人。

　　这青天易也真能忍，愣是没有施展出一点点稷池圣地道术的影子。

　　……

　　两大天择下令，禁止圣地修士去扰乱北界域安宁，但这二人，在北界域生活多年，祸乱天运不会那么严重。

　　每个月，有那么一两天巡查日，这二人被允许去北界域探查一番。

　　第一，他们去查看一下诸国元婴的治理黎民情况，以及有没有歇斯底里的反叛之心。

　　第二，他们要特别注意这些元婴，有没有去暗中帮助赵楚。

　　当然，他俩被严禁下令，绝对不可以祸乱平民。

　　这么浩瀚的8万里天元瑰宝矿脉，想要持续下去，北界域的苍生黎民，必须要安居乐业。

　　这二人，似乎商量好了一般。

　　前三次巡查日，一窝蜂跑去妖域的西妖区。

　　一无所获。

　　西妖区的浓雾，他们根本无法突破。

　　黄灵灵的阴阳天择丹，只能等机会再拿。

　　之后的三次，他们倒是巡查了一番。

　　可惜，一无所获。

　　那些蝼蚁一样的元婴，还在悠然享受着元婴的岁月，虽然一个个都是四成左右的契合度，但他们无知，却也幸福。

　　而北界域凡间，一片兴兴向荣，到处是来来往往的商队。

　　由于商业流通，北界域的气运一天比一天雄浑，这也使得天元瑰宝矿脉蒸蒸日上。

　　他俩汇报之后，两大天择更是下来严酷的命令，谁敢破坏北界域商业的雏形，杀无赦。

　　当然，关于元婴灭世，二人也没有再提起。

　　他们想等等，再过几年，或许契合度达到八成，修炼到元婴巅峰之后，再去闯闯西妖区。

　　……

　　“青天易，你说这赵楚，真的这么老实，愿意安安稳稳当一个赵员外吗？”

　　聂尘熙突然把话题引到赵楚身上。

　　“眼见为实，赵楚如今天天抱着几颗增加寿元的星斑石，而他的所有精力，也都在经营着商路。”

　　“狼行千里吃肉，说起来，那共享丹炉，也确实是奇迹之举。无悔城的繁荣，带动了整个青古国的繁荣，也带动了整个北界域的活力。”

　　“他自知无法再次修炼，又不想浑浑噩噩，便只能以商业造福万民。”

　　“这是个天才。”

　　青天易平静道。

　　“要我说，这所谓的善心，就是赵楚最大的软肋，一个优柔寡断的人，注定无法成为强者。只剩下了不到百年寿元，还在想着造福黎民苍生，简直就是个蠢货！”

　　聂尘熙嗤鼻。

　　“或许吧！”

　　青天易的瞳孔里，也是轻蔑。

　　原本可以独善其身，前去青劫圣地修炼，成为至尊的未来强者。

　　最终因为一些不堪一击的所谓师傅，所谓挚友，抛弃了一切，甘心被修为被废。

　　这种货色，不是蠢货，又能是什么。

　　“十天后，你我又要去巡视北界域，你这次准备去哪？”

　　聂尘熙问。

　　“去神威皇庭，这次我准备和井青苏他们切磋切磋。一来，看看他们有没有偷偷修炼。二来，让他们明白，什么叫不可逾越。”

　　青天易冷笑一声。

　　对于那些曾经的手下，他还是有着深深的怨念。只要不杀他们，北界域的气运，也不会被破坏。

　　“我也去看看！”

　　聂尘熙阴森森一笑。

　　……

　　8万里矿脉之上，漂浮着一层五颜六色的氤氲之光，就如一层浓稠的薄纱。

　　薄纱之下，数不清的元婴强者，正在专注的采集着天元瑰宝。

　　元器契合度六成以下的元婴，只能采集出下品天元瑰宝。

　　而契合度六成以上的元婴，则占据了矿脉最优越的中央位置，他们替圣地源源不断的输送着中品天元瑰宝。

　　当然，中品天元瑰宝，数量极少。

　　而在矿脉之下的深处，一个青年，却盘膝闭目，盘坐在一处漆黑洞穴之内。

　　地底深处，早已出现了纵横交错的无数通道，只有胳膊粗细，像极了人族的血管经脉，密密麻麻。

　　这些通道，都是被赵楚用神念之力打通，用来运输天元瑰宝。

　　如今赵楚即将突破神念三品，他的虚锁，可同时伸展出上百条。

　　而他这一晚上时间，上百条灵脉，便可以采集到1000块高级天元瑰宝。

　　赵楚一个月，可以采集出3万块天元瑰宝，虽然速度暂时不如两大圣地，但随着他神念之力还在增幅，等神念之力突破三品之后，虚锁的触手，或许会翻倍。

　　不知不觉，赵楚脑海里的九极星辰图黯然下去，他一阵疲惫，今日的采集结束。

　　休息一会，赵楚再次睁开眼睛。

　　今日和以前不同，采集或许才刚刚开始。

　　在更深的地底深处，赵楚总感觉有些东西。

　　之前他的神念之力，力量不够，根本探查不下去。

　　越到地底，神念力的阻碍，更是成倍的加持。

　　就如在去海底潜水，到达一定层度后，每多潜一厘米，都是舍命的挑战。

　　而如今他突破九极星辰图第八重，神念力更上一层楼，终于是将神念感知，再次精准的下沉十里。

　　果然！

　　有东西，又是一种矿脉，那是什么？

　　其实赵楚用蛮力，也可以继续往下轰，但那样会惊动了两大天择。

　　所以他等着神念之力强盛。

　　如今，功夫不负有心人，他终于发现了不同。

　　在十里的更深处，竟然还有着一层小型矿脉。

　　赵楚虽然眼睛看不到，但神念之力，会传递给他更深层次的感知。

　　“那是原始魂石，你小子或许走运了。”

　　赵楚还在发愣，这时候洪断崖出现。

　　“原始魂石，什么东西？”

　　赵楚问道。

　　“原始魂石，就是元器最初始的魂。有些始魂成熟后，再感受到天道召唤，便会破土而出，随意附着到一些兵刃或者奇珍之上，便形成了最初的元器。”

　　“那些离魂元器，便是始魂在渗透的过程中，夭折后的产物。”

　　“如果你能有一颗原始魂石，便可以自主培养出一件元器，这样一来，你的元器契合度，可能会达到九成，甚至更高。”


第650章 你连仰望的资格都没有

　　“什么？主动培养元器，契合度达到九成？”

　　赵楚一愣，随后，他有一种想去日条狗的感觉。

　　九成契合度啊。

　　他在筑基境就得到了不悔碑，直到现在，也只有八成巅峰的契合度，迟迟无法突破九成。

　　这元器之内，本身就有着一定的魂，也就是性格。

　　理论上，契合度超过了九成，那就是奇迹中的奇迹，未来不光天择，甚至有问鼎问元境的一线可能。

　　这也是不少强者，要让徒弟子嗣，尽早的去融合元器的原因。

　　如果不是修士承受不住元器的魂，他们恨不得在娘胎里就把元器塞进去，或许还能出现一个十成契合度的怪胎，可根本不可能。

　　虽然修士的境界越低，元器之魂的抵抗就越弱。但境界低的修士，也承受不了元器之魂啊。

　　赵楚便可以深刻的感觉到。

　　当年他在筑基境的时候，不悔碑就如一个死物，根本没有任何情绪。

　　而在金丹境，不悔碑就时常出现一些情绪，这令赵楚有些不舒服。

　　或许在元婴境，不悔碑的逆反情绪，会越来越多。

　　自己的契合度，八成巅峰，他有时候都难以压制元器，可想吕休命他们那些三成契合度的元婴，在施展元器的时候，有多么束手束脚。

　　“你把这些元始魂石，想的太简单了。”

　　“你将这些魂石采集走之后，除了可以主动去培养元器之外，还可以炼化他们的魂力，去强制提升元器的品阶，从而使得已经熔炼的元器，契合度的再次提升。”

　　洪断崖道。

　　“呀……那我不是发达了？”

　　赵楚头皮发麻。

　　如果将这些原始魂石拿出去给了吕休命他们，后者元器品阶便可以提升，契合度也能增幅。

　　那不是很可怕？

　　而纪东元和苦云劲他们，都自溶了元器，如今修为坠落到筑基。

　　如果将元始魂石给了这些人，他们便可以随心所欲的去培养元器，这就相当于从炼气境开始培养的元器。

　　不光品阶是高阶，就连契合度，或许都能达到八成，甚至是九成。

　　话说到这份上，赵楚都有些羡慕了。

　　“没错，所以说你走运。”

　　“如果能得到元始魂石矿脉，就代表你将主宰一个世界所有元婴，甚至是未来的天择，或许，还有问元。”

　　“炼气境，是元婴的基础。而元婴，便是问元境的基础。”

　　闻言，赵楚手掌颤抖，肝都在挛痉。

　　他倒是不羡慕自己的运气，他羡慕纪东元他们的运气。

　　赵楚恨不得杀了纪东元。

　　他们运气也太好了，所有苦都自己吃了，然后找到大机缘，这帮孙子，去吃现成的。

　　“其实那个稷池圣地的问元圣尊，也是找到了类似元始魂石矿脉的地方，所以才会出现大批量一模一样的稷鱼竿元器。”

　　洪断崖又道。

　　“原来是这样，怪不得稷池圣地的元器都一样，原来他们也有元始魂石矿脉！”

　　赵楚皱着眉点点头。

　　“不，稷池圣地只是能锁定大概位置，将大批量的极品法宝放置在周围，从而第一时间得到了元始之魂的附着。”

　　“那个问元，还做不到主动去拿走元始魂石。”

　　“他是利用，只能被动的等元始之魂出来。而你是掌控，可以用虚锁，将这些精魂拿走……你们是截然不同的两个境界。”

　　洪断崖不屑的一笑。

　　“啊？”

　　“堂堂问元境，难道不能掀开地面，直接去寻找吗？”

　　赵楚一愣。

　　哪怕问元圣尊的神念力也不如自己，但问元境的大神通，完全可以移山填海。

　　“你根本不懂原始之魂，这种天地精华，只要承受一点点的震荡，便会彻底烟消云散。稷池圣地那个问元不敢赌，他只能划定大概范围，如果误伤了矿脉，他得不偿失。”

　　洪断崖解释道。

　　“原来这样。”

　　赵楚点点头。

　　随后，他在洪断崖的指点下，将虚锁小心翼翼，伸展到十里的地下。

　　赵楚秉着呼吸，终于抓到了一块元始魂石。

　　这一刻，赵楚终于明白，为什么别人无法拿走这魂石了。

　　简直脆弱的就像是肥皂泡。

　　赵楚之所以能抓住，完全是因为神念力汇聚的虚锁。

　　换句话说，赵楚的虚锁，本身就是肥皂水，所以才能把泡泡弄出来。

　　“用你的神念力，汇聚成一层保护膜，这样魂石便不会粉碎！”

　　洪断崖道。

　　闻言，赵楚小心翼翼，用神念之力制造出一层巴掌大的保护膜。

　　最后，在保护膜的护送下，赵楚第一次近距离凝视到了神秘的元始魂石。

　　其实很简单。

　　这元始魂石，本身就是一块神念之力。

　　而赵楚也一阵庆幸。

　　幸亏有自己神念力到四品极致，哪怕是半年前刚刚突破四品的状态，都不可能触碰这元始魂石。

　　太脆弱了。

　　说起来，放眼整个下九天世界，似乎也只有自己能做到这一步了。

　　“洪前辈，有没有办法，让别人也使用这元始魂石？”

　　赵楚皱着眉问道。

　　他时刻惦记着人民群众。

　　虽然自己能拿走这原始魂石，但说起来，一个人用，总有些浪费的感觉。他想让纪东元和吕休命等人也提升元器契合度。

　　“蠢材！”

　　“原始魂石在你的屏障保护内，一般不会破坏，别人想使用，只需要用神念之力破开屏障即可。几个瞬间之内，元始魂石消散不了。”

　　洪断崖道。

　　“原来这样！”

　　赵楚点点头。

　　元始魂石被触碰后，便会在几个呼吸内消散，而这几个呼吸，就是修士使用它的唯一时机。

　　在保存的过程中，赵楚的神念屏障，就是一个匣子，想要开启匣子，也需要神念之力。

　　所幸，开启屏障匣子，神念力九品完全足够。

　　随后，赵楚又一阵庆幸。

　　前段时间，他就叮嘱井青苏，让天赐宗所有元婴，都着手修炼九极星辰图。

　　反正只是熔炼星斑石，很简单，他们想要突破神念九品并不困难。

　　如今这么久过去，他们应该都突破了九品神念力，足可以开启匣子了。

　　半晌之后，赵楚冷静了下来。

　　随后，他又一阵唏嘘。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　人世间的跌跌撞撞，起起伏伏，谁能说得清。

　　如果不是这一场浩劫，赵楚根本不会想到去不悔客栈，更不可能传送到矿脉底层，更加不会无聊到修炼九极星辰图。

　　天赐宗的轨迹，只会盲目的增加元婴数量，而天择的可能性，还是一片渺茫。

　　可因为这场灾祸，他如今找到了元始魂石矿脉。

　　这样一来，天赐宗曾经的元婴，都将逐渐提升元器品阶，增幅元器的契合度，而之前那些自溶了元器的人，还会按照自己心意，去锻造全新元器，可能再次融合之初，就是八成，甚至更高的契合度。

　　这简直就是上苍的偏爱。

　　赵楚心潮澎湃。

　　如果天赐宗这一批人，未来全部突破了天择，那会是什么样的盛况。

　　外轴环，内轴环，甚至中央域……赵楚不敢想象。

　　按照天道理论。

　　只有要足够多的预备天择，北界域还会陆陆续续出现天择传承之器，还有各种天择丹。

　　收集！

　　赵楚凝神静气，压下心中的悸动，开始小心翼翼的收集元始魂石。

　　突然，赵楚不小心弄碎一块魂石，他一阵心疼，随后又急忙问洪断崖：

　　“洪前辈，如果魂石融合失败，会有什么后果？”

　　自己如此小心翼翼，都会弄碎魂石，可想而知，纪东元他们难度多大。

　　“那就是离魂元器，可以给元婴当武器用，如果你的智商，能有运气一半高就好了！”

　　话落，洪断崖摇摇头，一声叹息，随后消失。

　　赵楚尴尬着脸。

　　“离魂元器吗！”

　　虽然挨了骂，但赵楚又得到了一场意外惊喜。

　　……

　　十天后！

　　青天易和聂尘熙离开天赐宗疆域。

　　按照惯例，今日是他们巡查北界域的日子。

　　第一站。

　　二人来到了神威皇庭上空，他们率先找到了井青苏。

　　“原来是二位卑鄙小人，有失远迎！”

　　井青苏脚踏虚空，讥笑一声。

　　轰隆隆！

　　然而，青天易二话不说，身形一闪，空间被震出一道黑洞。

　　随后，井青苏宛如一个虾米，被一拳轰穿了小腹，他的元器之上，甚至出现了斑驳裂缝。

　　噗！

　　井青苏一口鲜血喷出去，身受重伤。

　　“不堪一击，如果不是要维持北界域稳定，刚才那一拳，你已经是亡魂一个。”

　　青天易讥笑一声，不屑地说道。

　　“你……”

　　井青苏睚眦欲裂。

　　“高阶元器，七成契合度，这是你一辈子只能去仰望的高度。”

　　青天易如高高在上的天神。

　　“不，青天易，你错了。这些蝼蚁，连仰望的资格都没有！”

　　“他们根本不懂什么是高阶元器，更不懂契合度超越五成之后的世界，他们对元婴，一无所知。”

　　聂尘熙走上前来，施舍了一个轻蔑的眼神。

　　随后，二人扬长而去。

　　目得达到了。

　　这段时间，井青苏的实力，原地踏步，不足为虑。

　　而青天易之所以践踏羞辱一番，报复心中的愤怒是一方面，另一方面，也是一种警告。

　　在圣地面前，你们永远是无法抬头的蝼蚁。

　　……

　　天赐宗其他领域，那些元婴，同样承受着青天易的羞辱与践踏。

　　……

　　青古国、尊晏皇庭、余唐皇庭、燕漠皇庭……一个个皇庭，同样承受着青天易和聂尘熙的耻辱。

　　……

　　他们仅仅留下了一拳。

　　留下了足够秒杀所有元婴的一拳。

　　简单，粗暴！

　　那是来自高阶元器的倨傲，来自契合度七成的高高在上，来自圣地的蔑视。

　　……

　　夜幕！

　　当青天易和聂尘熙回归了圣地之后，北界域那些被羞辱的元婴，同时露出讥笑。

　　暂时的隐忍，只为了未来的复仇。

　　到底是谁对元婴一无所知？

　　……

　　一处秘密城池，有一座天然的绝地，没有任何灵气和真元出现。

　　这座城池的地底下方，还有一座任何人都不知道的地底城池。

　　在地底城池内，纪东元、苦云劲，苦一书，还有几个妖皇，盘坐在漆黑的房间里。

　　他们全是半年前自溶了元器的元婴。

　　他们的面前，都放置着自己最擅长的极品法器。

　　……

　　无悔城！

　　又是上百车的星斑石秘密运来。

　　赵楚看着月光。

　　今日，他要突破神念力三品。


第651章 拨开浓雾见光明

　　突破九极星辰图第九重，需要470多万星斑石。

　　经过一个月的收集，赵楚的须弥界内，总算弄够了400多万的星斑石。

　　这还得感谢两大圣地的松懈。

　　半年时光，两大圣地沉浸在天元瑰宝的巨大喜悦中，早已懒得再理会天赐宗这帮人。

　　特别是凡人，他们巴不得更加繁荣。

　　所以水蝶的商队更加肆无忌惮，一座座星斑石矿脉也被疯狂开采出来。

　　因为赵楚即将突破神念三品，所以他的须弥界空间，比之前又大了一倍，可即便这样，他装星斑石，还得靠几个乾坤戒。

　　这些乾坤戒，也是井青苏通过绝密渠道送来，就连水蝶都不知道。

　　夜幕。

　　赵楚惯例躺在屋顶，失神的望着浩瀚星空，宛如一个郁郁不得志的落榜秀才。

　　这就是他修炼九极星辰图的方式。

　　无需打坐，也无需苦修。

　　赵楚只需要躺在这里，他掌心里，便会不断出现这一颗颗星斑石，之后急速的消融，急速的出现在赵楚脑海里星域中。

　　时间一点一滴的流逝。

　　星空无尽头，满天繁星，永远数不清冰山一角。

　　赵楚大脑一片空白，似乎进入了一个莫名的空灵状态，他眼中的星光，与天空的星辰相照应，熠熠生辉。

　　原本赵楚眼中的繁星，是一片凌乱。

　　可随着赵楚每夜观星，自己眼中的星辰，竟然也在按照那些星辰的轨迹，组成一个个图谱，神秘星象。

　　不知不觉，整整一夜过去。

　　赵楚就这样在星空下，躺了一夜。

　　他自己都没有察觉到，随着星域里星斑石越来越多，自己的瞳孔里，悄然间出现了不少星图。

　　二十八星宿，已经出现雏形。

　　天球，黄道，天赤道，也已经隐约有了轮廓，一切都在按照着恒定的轨迹，缓缓运转。

　　但还是不够。

　　他的星斑石，比之浩瀚星辰，还差的太多太多。

　　470万星斑石，对于浩瀚星辰，只是沧海一粟，九牛一毛。

　　赵楚目前的眼界，还看不到什么黄道天赤，更不明白什么是二十八星宿，他只想赶紧突破神念三品。

　　突破之后，他做一些事情，便无需这样畏首畏尾。

　　以神念三品之力，赵楚再施展须弥魂，便可以瞒得过两大天择的监控，或许能直接沟通到沉府升。

　　不到半年时间，虞白婉的灭世灾祸便会来临，他总要做出一些准备。

　　或许那两个天择很强，但赵楚心知肚明，以他们二人，根本就拦不住虞白婉。

　　一夜结束，赵楚肚子饿。

　　他翻身下去，狼吞虎咽的吃了一桌子肉食，随后再次躺倒房顶上，看着朗朗乾坤。

　　在他的眼中，天空虽然明媚，但星辰的轮框还在。

　　赵楚自己也忘了，不知道什么时候，他的眼睛，可以忽略了太阳的强光，继续仰望星空。

　　“几个小时后，这批星斑石，差不多就消耗一空了。”

　　赵楚缓缓吐出一口气，平静着自己的内心。

　　城池内车水马龙，水蝶雇佣的一些掌柜歇斯底里的叫喊着，一列列车队，来了又去，去了又来。

　　就如天空的星辰，一闪一闪，逝去又出现，出现又逝去，周而复始。

　　不知何时，赵楚的耳朵，再也听不到任何声音，他的皮肤，再也感觉不到任何温度，他的鼻子，再也闻不到任何味道。

　　他的眼睛，也只剩下了浩瀚星辰。

　　咚咚！

　　陡然间，赵楚心脏猛地一跳，差点窒息过去。

　　眼球！

　　不知何时，赵楚在天际尽头，竟然再次看到了那颗黑漆漆的眼球。

　　这一次，赵楚没有晕过去，洪断崖也没有出现。

　　怎么形容这颗眼球。

　　赵楚感觉他站在一处山顶，而天空之上，月亮坠落了下来。

　　月亮何其之庞大，那种近在咫尺的压迫感，会令人直接吐血。

　　难受！

　　赵楚浑身痛苦不堪，他大脑生疼，似乎要彻底爆裂。

　　眼球之上，有无数的文字在闪烁，赵楚还是一个字都不认识，那似乎是天地最本源的规则。

　　眼球似乎就近在眼前，唾手可及。

　　可又远在几千万里之外，只是一个遥不可及的投影。

　　赵楚忍不住想要去窥探，去了解，去感悟。

　　可他如一根稻草，也即将被压垮。

　　“看够了，就收起你的神念。”

　　那些文字，充斥着神秘的纹路，赵楚越看越入神，恨不得这辈子都沉寂在纹路中，好好研究一番。

　　也就在这时候，赵楚脑海里，响起洪断崖冰冷的声音。

　　如当头棒喝。

　　他瞬间清醒过来，这时候，他发现自己浑身都是冷汗。

　　悬挂当空的眼球消失。

　　心有余悸。

　　回过神来之后，赵楚才知道刚才多么惊险。

　　差一点，自己的神魂就要被眼球所吞噬，这辈子可能就是个白痴了。

　　“洪前辈，那眼球，到底是个什么东西？那么多的文字，为什么我一个字都不认识？”

　　缓和了很久，赵楚干涩着嗓子，终于开口问道。

　　“以你现在的实力，知道那么多没有好处。”

　　“虽然你神念之力突破了三品，但最好不要擅自观天，稍不留神，就会万劫不复！”

　　留下警告，洪断崖消失。

　　观天？

　　那颗眼球，是天？

　　赵楚摇摇头，将杂念摒弃。

　　随后，他一阵惊喜。

　　突破了！

　　随着九极星辰图突破第九重，自己的神念之力，终于到了三品。

　　拨开浓雾见光明。

　　这一刻，赵楚似乎看到了一个全新的世界。

　　天空的光，比之前更加明亮斑斓，空气中弥漫的真元，他能看到任何细微的轨迹。

　　赵楚目前要找几个修炼圣地，只要看一眼便能确认。

　　随后，他将神念力全力展开。

　　神念丝比曾经浩瀚了3倍还多，但赵楚的脑海，根本没有一丝的痛苦，甚至没有任何感觉，一切本该如此，一切理所应当。

　　他躺在房顶，却能看到无悔城的一切。

　　眼球！

　　赵楚突然被自己的念头吓了一跳。

　　换一个角度看问题。

　　如今自己看无悔城，和那颗黑漆漆的眼球看苍生，又什么不同？

　　同样是站在另一个至高的角度，同样是别人根本无法察觉。

　　只不过内眼球有形体，自己的神念之力，无形无色罢了。

　　眼球。

　　到底代表了什么？

　　赵楚摇摇头，根本想不通。

　　……

　　妖域，西妖区！

　　青鹤回到了自己的老窝，它这段时间过的很不好，非常不好。

　　带来的丹药虽然多，但因为它吃喝不知道节制，一个月前就已经空了。

　　可无奈啊。

　　背负着照看赵楚两个老婆的重任，青鹤不能离开。

　　它嗓子咕咚咕咚，似乎在抱怨，老天爷为什么要活生生的饿死它。

　　北界域，暂时是回不去了。

　　青鹤知道那些天择境的德行，如果自己被发现，一定会被抓走，给人奴役，给人当坐骑。

　　它一万个不愿意。

　　堂堂青鹤，只愿意做丹药的奴隶。

　　脖子一耷拉，青鹤就像一朵枯萎的花，软塌塌的瘫在一边。

　　它眼睛无神的看着前方，灰蒙蒙，根本看不到未来。

　　猪？

　　猪精？

　　肥胖的大猪精？

　　恍惚间，青鹤似乎看到了一头满脸油腻的猪精，缓缓走过来。

　　“看来是饿出幻觉了！”

　　青鹤无奈的叹了口气，这个时候，竟然做噩梦。

　　似乎是当年烧烤自己的那个秃头肥猪。

　　呀！

　　秃头！

　　猪精！

　　不是梦境，不是梦境！

　　青鹤猛地惊醒，它浑身羽毛竖立，被吓的魂飞魄散。

　　“哈哈哈，老子记得你，上次说要烤了你，被你给逃了，这次你肯定逃不了。”

　　“虞白婉即将苏醒，我得做顿好饭，巴结巴结她。万一她想通了，不去北界域屠戮，那就皆大欢喜了。”

　　一道阴森森的笑，使得青鹤如坠深渊。

　　逃？

　　晚了！

　　它哪有袁琅天的速度快。

　　再一个眨眼，自己脖子，已经被一只强有力的手掌，狠狠捏住。

　　窒息！

　　青鹤翅膀乱扇，鸟毛四散飞扬，它眼睁睁看着袁琅天掏出了刀，眼睁睁看着那炳刀，朝着自己脖子割来。

　　救命啊！

　　青鹤大声嘶吼，可惜，从它嗓子里，只能出现咕咕咕的鸟叫，和袁琅天语言不通。

　　我可是赵楚的血脉圣兽，你不能杀我。

　　你不是和赵楚很熟吗？你好意思杀我吗？

　　你的良心，过得去吗？

　　青鹤咆哮着，可惜，他从袁琅天的眼睛里，只能看到一只香喷喷的烤鸡。

　　“这么大的青鹤，做白斩鸡，还是大盘鸡，或者烤个叫花鸡？”

　　袁琅天喃喃自语。

　　青鹤绝望。

　　可在绝望中，它终于想到了一线曙光。

　　哗啦啦！

　　青鹤翅膀猛地一扇。

　　两尊人形方盒子，被狂风卷到袁琅天面前。

　　“咦？这是什么东西？”

　　“北界域人族的气息，你带来的？”

　　精魂一瞬间。

　　袁琅天的刀，差一丝就要切开青鹤的脖子。

　　也就这一瞬间，青鹤疯狂的点头。

　　它发誓，一定要早日突破，一定要早日学会开口说话。

　　这家伙，简直是玩命。

　　“说，他们是谁？”

　　袁琅天看了眼泽研花和黄灵灵，随后诧异的问道。

　　他太久没有离开西妖区，都不知道妖域和北界域目前的状况，也不知道当初那个不靠谱的小家伙，到底走到了哪一步。

　　咕咕咕咕。

　　青鹤着急狡辩，可惜，还是鸟语。

　　“废物，连话都不会说，烹之。”

　　袁琅天震怒。

　　青鹤长嘶，冤枉啊。

　　我乃圣兽，晚熟，声带发育的晚，我不是废物，不是啊。

　　突然，青鹤一拍脑门。

　　它连忙拿出一块玉简，那是井青苏让它走的时候，特意留下的一段话，是留给赵楚的。

　　如今看来，这段话，或许能救自己一命。

　　果然！

　　袁琅天拿到玉简之后，陷入了深深的震惊中。

　　很久之后，袁琅天收起玉简，摸了摸青鹤的羽毛，油腻的手掌，充满温柔：

　　“原来你是那小子养的圣兽，还是用纯丹药喂养的。”

　　“那就等以后再烹饪吧，灵药养起来的肉，一定特别香。”

　　“原来你适合煲汤，差点浪费食材！”

　　青鹤一头栽下，不省人事。


第652章 第三，降临计划

　　天赐宗，矿脉地底。

　　赵楚采集了大量的高阶天元瑰宝，又小心翼翼采集了不少元始之魂。

　　凌晨！

　　这是人族最容易犯困的时候，哪怕是元婴强者，也难以避免在此时有些困乏。

　　此时，也是两大圣地防御最松懈的时候。

　　“师傅距离我5里左右，如今我的神念灵须，足可以伸展几十里，距离完全够。”

　　“可最大的难点，就在于天择布置下的禁锢大阵。”

　　赵楚盘坐在地底深处，而他的一根灵须，宛如透明的小蛇，早已瞒过了所有人的耳目，抵达了曾经的宗主殿外。

　　普通人肉眼看去，这大殿平淡无常，似乎和以前一样。

　　哪怕是元婴，也察觉不到任何的异常。

　　但在赵楚神念的探查下，却能看到两层密密麻麻的青色锁链，宛如藤条在编竹筐，将大殿覆盖到密不透风。

　　这座大殿，已经被两大天择，联手封印。

　　宗主大殿，是天赐宗目前禁地中的禁地，任何人不得踏足半步。

　　在宗主殿内，囚禁着曾经天赐宗的宗主，沉府升。

　　这个人是及其特殊的存在，他乃是北界域承认的苍生之主，如果他死了，北界域的气运，将衰退几百年，这天元瑰宝矿脉没有天运循环，可能在三年内，便被采集一空。

　　斩杀沉府升，这是杀鸡取卵的蠢办法。

　　两大圣地不光要让沉府升活着，还必须要让他活的很好，起码修为还要保持着半步天择。

　　所幸，沉府升的天择传承之器虽然被震碎，但他的道心还在，境界不至于衰落。

　　根据聂尘熙和青天易的情报，这沉府升，仅觉醒了道心，随后抢到了一件天择传承之器，至于阴阳天择丹却根本没有。

　　沉府升元器是中阶，契合度更是只有七成，再加上只有一个道心，缺失阴阳天择丹，本就是最弱的半步天择。

　　前段时间，两大圣地突然发现天元瑰宝矿脉的品质低了很多，最终一番调查之后，他们发现，沉府升郁郁不得志，每日垂头丧气，一脸沮丧。

　　他的情绪，会直接影响北界域的气运。

　　至此，两大天择甚至给宗主殿内，布下了一道生生不息的循环大阵，可让沉府升道心稳固，感悟道法，也是一日千里。

　　天择手笔，岂是等闲。

　　“看来两个天择，对师傅还真是不错，还布置了聚灵阵！”

　　赵楚点点头。

　　他透过锁链大阵，能感觉到循环大阵里的浩瀚气息。

　　这是最浓郁的天泽真元气，对于道心来说，简直是天然的滋补圣地，透过神念灵须，赵楚的道心都蠢蠢欲动。

　　“或许，在这聚灵阵内修炼，师傅的界王典，也可一日千里。但愿他不要颓废下去，能苦心钻研界王典，能不能突破天择，就看最后这半年了！”

　　随后，赵楚深吸一口气。

　　接下来，他要干一件匪夷所思的事情。

　　渗透！

　　他的神念灵须，要化作一柄万能钥匙，从两大天择的禁锢锁链阵外，悄悄渗透到宗主殿内部，和沉府升取得联系。

　　他必须要神不知鬼不觉。

　　其实这种难度，比蛮力破阵，还要难上几十倍。

　　但赵楚如今神念三品，完全有资格尝试。

　　……

　　宗主殿内！

　　沉府升盘膝闭目，还在苦心钻研着界王典。

　　太上道基篇和无情道空典，他早已经大成。

　　唯独这不悔威神诀，他得到的时间有些晚，故而修炼起来有些生涩。

　　但问题不大。

　　修士拥有了道心之后，对神通的感悟力，是翻倍的叠加。

　　不悔威神诀有难点的时候，沉府升的道心便会起作用，令他突然明悟。

　　况且，宗主殿还有两大天择呕心沥血布置的循环大阵，沉府升修炼起来，更是如鱼得水。

　　“如今我神念力六品，再修炼五个月，差不多也可以正式冲击天择了。”

　　修炼结束后，沉府升睁开双眼，却是一脸苦笑。

　　“可惜，浩然正气轮被摧毁，天择传承之器，依附到了道心之上。如果没有一件新的元器为载体，血髓便会一直沉睡。”

　　“没有血髓，冲击天择，是天方夜谭。”

　　元器，目前是沉府升最惆怅的地方。

　　因为血髓的特殊，所有人都以为他的天择传承之器，已经随着浩然正气轮的碎裂，彻底沦为齑粉。

　　没有人再担忧沉府升的天择传承之器。

　　可沉府升心中更加焦急。

　　这是一种明明拥有一座金山，却根本挖不出来的感觉。

　　想要血髓苏醒，这元器不可以比之前的浩然正气轮品质差。

　　起码得中阶元器。

　　而契合度，更是重中之重，最弱也需要七成的契合度。

　　再找到一件元器，简直难如登天。

　　他隐瞒了聂尘熙，隐瞒了青天易，悄悄服下赵楚拿来的阴阳天择丹。

　　目前，道心之火熊熊燃烧，阴阳天择丹，也将肉身淬炼到随时可突破天择，再加上界王典也略有小成，距离大成不远。

　　可眼看着随时有可能突破天择，却偏偏卡在了天择传承之器，卡在了一件元器之上。

　　沉府升心乱如麻。

　　他不知道天赐宗的人，目前是什么状态，也不知道北界域什么情况，更加担忧赵楚的状态。

　　被剥夺修为，沦为一个凡人，赵楚生活的好不好。

　　“如果我能突破天择，一定能破了这禁锢大阵，然后掌控一定的话语权，而不是让赵楚用命威慑，他承受的太多了。”

　　沉府升又沉重的叹出一口气。

　　“师傅，不悔威神诀，大概到什么程度了！”

　　沉府升还在忧愁，突然间，他的脑海深处，响起了一道有些熟悉的声音。

　　“神念六品，还有些……谁……你是谁？”

　　闻言，熟悉的声音，使得沉府升下意识答道，可他话说了一半，便猛地站起身来。

　　“赵楚，你是赵楚……你怎么……”

　　下一息，赵楚还没来得及开口，沉府升便反映了过来，是赵楚的声音。

　　他连忙警惕的朝着四周看了看，并没有人前来。

　　“师傅，是神念！”

　　赵楚笑了笑，答道。

　　经过三个小时努力，赵楚有惊无险的潜入了禁锢牢笼，成功深入虎穴，与沉府升取得了联系。

　　“原来是这样！”

　　几分钟后，赵楚大概解释了一番，沉府升恍然大悟。

　　随后，他又一阵惭愧。

　　赵楚口口声声叫他师傅，可除了太上道基篇，他再没有传授过其他，反而是自己一直获利。

　　当然，沉府升更多的还是欣慰。

　　敢问，有这样的徒弟，谁能不欣慰。

　　哪怕来日赵楚走的更高，自己甚至都被超越，但作为曾经的授业恩师，在他的崛起途中，也会有一席之位。

　　“果然，拥有了道心之后，修炼神念和道术，会一日千里。”

　　在沉府升身上，赵楚也印证了一项猜测。

　　道心的存在，可以辅助修士修行。

　　井青苏他们也得到了不悔威神诀，可他们却远远没有沉府升修炼速度快，甚至有些人迟迟难以入门。

　　道心的感悟，会不会也有迹可循呢？

　　赵楚的内心，突然出现一团疑惑。

　　师徒二人长话短时，又交流一番信息。

　　“可恨苍天无眼，如果为师能有一件元器，必然可以突破天择，到时候，大家将不用受苦，唉！”

　　提起元器，沉府升一声长长的叹息。

　　“师傅，你只需要想想办法，找两大圣地的人，要一件金丹用的法器即可！”

　　“元器，我给你带来了！”

　　随后，一道轻笑，出现在沉府升脑海。

　　“啊？”

　　沉府升一愣。

　　这小子，会不会是在宽我的心。

　　“徒儿，你的意思我明白，可这血髓特殊，乃是天择传承之器，也只有元器才能承受其真元。”

　　“还有，普通的元器根本不行，还得是中阶……咦……这是……什么？”

　　沉府升苦笑一声，刚要给赵楚解释一翻。

　　可突然间，空气中出现了一团气泡。

　　这气泡之内，竟然充斥着难以描述的元器气息。

　　虽然弱小，如婴儿一般，但却精纯的发指。

　　奇怪！

　　随后，沉府升更加难以理解。

　　明明不是元器，却比元器还要纯粹的东西，到底是什么。

　　“师傅，这是元始魂石，创造元器的玩意！”

　　沉府升瞠目结舌，而赵楚的声音，在他脑海里平静的解释着。

　　也幸亏元始之魂仅仅是一团神念精气，赵楚才能顺着被渗透的小通道，一起拥挤进来，拿到沉府升面前。

　　神念精气的特性，就是无形无色，你可以揉捏成一条线，也可以滚成一颗球。

　　“道心，界王典，天择传承之器，阴阳天择丹，全部齐全……天择，指日可待！”

　　沉府升同样以神念之力拿走元始之魂后，终于长长吐出一口气。

　　有望。

　　突破天择有望。

　　“师傅，两大圣地，其实根本不足为虑，他们只会暂时掠夺一些天元瑰宝而已，迟早能翻倍要回来。”

　　“可我最担忧的，还是妖域！”

　　随后，赵楚一声忧愁。

　　“元婴之祸吗？”

　　话落，沉府升也沉着脸。

　　确实，两大圣地的人，为了北界域气运平衡，还要圈养着他们，虽然不自由，但命还在。

　　可虞白婉来临，那纯粹是为了杀戮啊。

　　“师傅，您必须要突破天择，到了虞白婉灭世的那一天，我将启动降临计划！”

　　随后，赵楚凝重说道。

　　“嗯，降临计划，是三种计划中，比较稳妥的一种，我就是拼了老命，也会启动降临计划，让北界域，重回外轴环。”

　　“老天开眼，你能得到那么多天元瑰宝，也是命数。”

　　沉府升点点头。

　　……

　　为了应对虞白婉灭世，沉府升、赵楚，还有苦一书，想了三个计划。

　　第一，沉沦。

　　在虞白婉出现的瞬间，北界域所有元婴，全部自溶了元器。

　　第一个计划，一定会被所有人反对，也是最糟糕的计划，可能听话的人根本就没几个。

　　毕竟，他们计划的时候，还根本没有元始之魂矿脉出现。

　　当然，集体自融元器，会使得北界域沉沦，天运衰减，天元瑰宝矿脉可能都不复存在。

　　元始之魂矿脉会不会留存，依旧是未知数。

　　赵楚现在都认为是荒唐的计划，和自杀无异。

　　第二，对抗！

　　如果沉府升能突破天择，他将以天择的力量，去硬抗虞白婉。

　　当然，这个计划，也只是尝试。

　　没人见过虞白婉，谁都不知道她的实力，施行的可能性微乎其微。

　　第三计划，降临。

　　这是最重要的计划，可行性也最高。

　　以无穷多的天元瑰宝，布下滔天传送大阵，然后以天择境为开天之钥，引动大阵，将整个北界域，彻底剥离出放逐界域。

　　随后，降临！

　　北界域，降临到外轴环。

　　天择，就是离开放逐界域的资格。

　　……

　　当然，这三个计划，只是三人初步设定的雏形，还有很多细节需要商榷。

　　随后，两大圣地的侵略便降临，打乱了一切。

　　矿脉都没了，这对抗的计划，便也胎死腹中。

　　今日，赵楚前来见沉府升最重要的一个目得，就是商讨降临计划的细节。


第653章 残垣断壁

　　“这降临逆天大阵，你准备布置到哪？”

　　沉府升问道。

　　关于这阵法，是苦一书拿出来的人皇传承。

　　“无悔城！”

　　“其他元婴被两大圣地严密监视着，他们不可能悄无声息布置出大阵，而我一个灵脉境的废人，如今根本没人理会，况且我的神念之力，可以隐藏大阵的气息！”

　　赵楚道。

　　“如此甚好，你们都放心，半年之内，为师一定突破天择！”

　　沉府升目光凝重。

　　他绝不允许自己拖累大家。

　　“第一计划，根本就行不通。”

　　“全部自溶了元器，或许可以逃得过虞白婉的杀戮，但北界域没有强者支撑天运，很快便会坍塌，天元瑰宝矿脉会消散，那元始之魂也无法长久保存，以后恢复元婴实力，几乎无望。”

　　“况且，我们也无法确定虞白婉到底只是屠杀元婴，还是曾经的元婴也不放过。”

　　“第二计划，靠天择去对抗虞白婉，也只是奢望，袁琅天同样是天择，他还不是被禁锢着，虞白婉要比我们想象中还要强。”

　　“而第三计划，哪怕我们成功了，将北界域降临到外轴环，依旧是祸患。且不说虞白婉会不会连外轴环一起屠了。哪怕北界域逃出去，虞白婉不再杀戮，可我们还要面临下九天世界的势力，腹背受敌啊。”

　　随后，沉府升依旧是忧心匆匆。

　　他想不通，为什么北界域如此多灾多难。

　　“师傅，梅花香自苦寒来，我们需做好自己，尽人事听天命。”

　　“只要将眼前的事情做到完美，我相信天无绝人之路，天赐宗逆势崛起，我们一路上虽然坎坷太多，但也走了很远！”

　　对于未来，赵楚虽然也担忧，但并没有那么悲观。

　　“嗯，徒儿，忙你自己的事情吧，半年后，降临大阵，一定可以启动。”

　　沉府升笑了笑。

　　赵楚说的没错，天赐宗曾经面对那么多苦厄，都一一化解，经历重重劫数之后，依旧屹立不倒。

　　未来，也不怕。

　　当赵楚神念力从宗主点安全退出去之后，沉府升大袖一甩，顿时间，狂风大作，禁锢大阵嗡嗡作响，整个大殿鬼哭狼嚎，似乎百兽咆哮，似乎飓风席卷，似乎惊涛拍岸。

　　一瞬间，整个天赐宗疆域都被震动，那些埋头采集的元婴，纷纷侧目。

　　天赐宗犹如地震来袭，8万里矿脉，也开始不稳定，一些元婴采集了两天，眼看就要拿出来一块天元瑰宝，谁知道因为天运异常，不少人的天元瑰宝直接碎裂，宣告失败。

　　而一些实力较强的元婴，原本是中品天元瑰宝，瞬间也沦为了下品。

　　这一次气运震荡，使得两大圣地损失不少。

　　“嗯？”

　　“沉府升，你这是何意？”

　　岳罗王猛地睁眼，他一道真元打出去，原本摇摇晃晃的宗主殿，瞬间安静了下去。

　　“沉府升，请你看清楚自己的处境，如果你继续不老实，圣地可能会对北界域采取一些手段。”

　　罗广流也从打坐中苏醒，阴森森威胁道。

　　“有些无聊啊。”

　　随后，宗主殿内，传出了沉府升的声音。

　　“无聊？”

　　“给你送去一百个美人，供你娱乐？”

　　罗广流一愣。

　　确实，沉府升一个人被囚禁在宗主殿内，似乎有些苦闷，他们忽略了这个人的精神需求。

　　“荒谬，一个人说出来的话有多龌龊，也代表这个人到底多龌龊！”

　　“老夫乃一介读书人，你们速速给我准备笔墨纸砚，要极品法器，普通笔墨用不习惯！”

　　沉府升一声呵斥，岳罗王轻声一笑，罗广流一个大红脸。

　　说起来，自己似乎有些龌龊，人家明明是要看书写字。

　　“这个要求合理，老夫命人去找！”

　　随后，岳罗王点点头。

　　“我要你们两大圣地锻造的法器，笔墨纸砚，宣纸书籍，都要极品法器。”

　　沉府升又道。

　　“你的要求还真多！”

　　罗广流一阵不满。

　　“一个修士丧失了修炼资格，一个读书人，没有笔墨纸砚，那么他活着，和死了有什么区别？难道100个美人，就是你的终生追求吗？”

　　沉府升不屑的讥讽道。

　　“哈哈，沉府升道友，你说得对，修道者，清心寡欲也。你的笔墨纸砚，我临鹿圣地给你找，保证是元器之下最极品的法器。”

　　“如果你要100个美人，我岳罗还真找不来！”

　　闻言，罗广流满脸铁青，杀气蔓延。

　　岳罗王虽然看不见，但也能像想到其表情之精彩，随后阴阳怪气的讥讽道。

　　“哼，区区一些金丹用的法器，你以为我稷池圣地缺少吗？”

　　“岳罗王你别忘了，中央域最优秀的锻造宗师，在我稷池圣地！”

　　大袖一甩，罗广流愤愤离去。

　　天赐宗重回寂静，沉府升通过窗户，眺望着远处的虚空。

　　黎明之前的黑暗，往往最冰冷。

　　等曙光来临，天赐宗一定会越来越好。

　　……

　　十天后！

　　沉府升的面前，摆放着十几件极品法器。

　　有笔墨纸砚，有各种书籍史料。

　　“不愧是中央域的手笔，这样完美无缺的极品法器，北界域还锻造不出来。”

　　拿起其中一支毛笔，沉府升感觉着其沉重的触感，心中不由的称赞。

　　接下来，我也该让元器重生，天择传承之器出世了。

　　沉府升查看了一番，最终发觉，还是手里这根笔，用着最顺心。

　　随后，他神念又查探了一下，两大天择，根本没有监视他。

　　沉府升苦笑一声。

　　或许是他自己太谨慎，可谓最危险的地方，就是最安全的地方。

　　他的宗主殿被禁锢阵法覆盖，上天入地，蚊子都飞不进来，根本没人会怀疑他。

　　熔炼！

　　沉府升有道心存在，元始之魂如臂指使，瞬间变附着到法器之上。

　　随后，就是慢慢的滋润。

　　沉府升盘膝闭目，继续苦修不悔威神诀。

　　元器诞生，需要一些时间，急不来。

　　……

　　而在另一座城池。

　　纪东元也捧着一根毛笔，开心的手舞足蹈。

　　成功了。

　　经过这么久的熔炼，属于他的高阶元器，终于成功。

　　刚才他融合之后，契合度达到了恐怖的八成。

　　如涅槃重生一般，此刻纪东元终于知道，之前那项明宫和邓官楼为什么讥讽他们是蝼蚁。

　　确实是不堪一击啊。

　　纪东元再回头看去，前几个月的自己，低阶元器，契合度只有三成，那邪王，也根本不符合一个读书人的气质，故而施展起来束手束脚。

　　所幸，一切都过去了。

　　“有一个如此天赋出众，潇洒倜傥，容颜无双的强者当兄弟，是多么幸福的一件事。”

　　收起元器，纪东元踌躇满志，意气风发。

　　远处，刘月月笑了笑。

　　她也重新融合出一柄剑形元器，但没有去泼纪东元的冷水。

　　别人浪费三团左右的元始之魂，就能融合出元器。

　　而纪东元整整浪费了十几团，才勉强成功。

　　没错！

　　有赵楚这种兄弟，还真是人生幸事。

　　“唉，为什么我就没有这么优秀的兄弟，而偏偏王君尘和赵楚就有，妒忌啊！”

　　随后，纪东元又是满脸的苦恼。

　　嘭！

　　刘月月一巴掌拍在纪东元脑袋上。

　　不要脸了？

　　就你弄出来的离魂元器最多，还恬不知耻的自卖自夸。

　　……

　　燕漠皇庭在北界域极北，而比燕漠还北的地方，有一片绝地。

　　那里常年黄沙覆盖，那里千百年来，寸草不生。

　　那片荒漠，名曰苦地，曾经连妖域的凶妖都避而远之。

　　苦地虽然水分缺失，但在中央位置，却有一处灵气浓郁的中央地带。

　　狂风卷起黄沙，整个苦地鬼哭狼嚎，宛如一个世界经历了末世后的苍凉图景。

　　从天空俯瞰下去，沙漠层层叠叠，根本就没有尽头，就如白昼下的深渊。

　　此刻！

　　在沙漠的尽头，竟然缓缓走过来一道人影。

　　披头散发，目光阴寒。

　　他是威天海。

　　神威皇庭覆灭之后，就消失的无影无踪的威天海。

　　失去天择传承之器后，他的实力，也仅仅是元婴，半年时间，当初的伤势，总算是痊愈。

　　“这半年来，我总算破解了太仓思那贱人留下的人皇手札，原来一代人皇，竟然在这苦地荒漠，还留下了一处机缘！”

　　“如果我猜的没错，这太仓北遗留的行宫，一定有阴阳天择丹存在！”

　　威天海深吸一口气，宛如一只蚂蚁，在一望无际的荒漠前行着。

　　“天赐宗的人，虽然你们现在被两大圣地压迫，和狗一样残喘着，到你们一天不死干净，我寝食难安。”

　　“赵楚，你这个卑鄙小人，将寡人玩弄于鼓掌，此仇不报，我威天海誓不为人。”

　　半年时光，并没有淡化威天海的仇恨，他的瞳孔，反而是更加阴毒。

　　“赵楚，你虽然灭了寡人的皇庭，却根本想不到，我在秘密绝地，还藏着20块天元瑰宝。”

　　“有这么多天元瑰宝，足够打开太仓北的行宫了。”

　　终于，威天海在一处黄沙中，停下脚步。

　　这里是一座荒废的古城，只有一些残垣断壁，远处有着房屋，也几乎要坍塌。

　　其实类似这种废弃的城池遗址，北界域数都数不清。

　　“两大圣地，我还要感谢你们。如果不是你们压制天赐宗，让他们畏畏缩缩，寡人也不敢冒然前来。”

　　站在残垣断壁前，威天海阴森森一笑。


第654章 柳暗花明，否极泰来

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的音波，如路人的怒吼，滚滚扩散开来。

　　百里大地颤抖，不远处的沙丘坍塌，此起彼伏，整片大陆都在如骆驼的背，缓缓移动。

　　一眼望去，倒是都是漆黑的坑洞，数十股龙卷风更是冲天而起，黄沙与天空相连，宛如一条条要将苍天撕裂的巨龙，在天穹之顶厮杀，对撞。

　　狂沙遮天，犹如世界末日。

　　裂缝！

　　不知何时，大地之上的黄沙，宛如河水一样，朝着两边荡开，似乎在天空之上，有一双巨人的手掌，用蛮力将黄沙左右分离开来。

　　毁天灭地的震荡，越来越恐怖。

　　远处，藏在沙砾之下的老鼠，一群又一群的疯狂逃窜，惶恐的它们，毫无头绪，毫无目标。

　　还有数不清的蚂蚁以及各种蛇蝎，潮水一样从地底深处翻滚出来，加入逃亡大军，当然，逃亡的途中，死亡的更多。

　　这些沙漠动物生活了无数代的平静，被彻底打乱。

　　黄沙肆虐的天空，一道渺小的人影，却乱发飞扬，双手疯狂的打出一道道法诀。

　　威天海就像一只暴风雨的顽强的麻雀，那双固执的眼睛，闪烁着疯狂的神色。

　　“17块天元瑰宝了。”

　　在他面前，一块天元瑰宝刚刚随风消散。

　　他丝毫不犹豫，第18块天元瑰宝立刻悬空漂浮在面前，闪烁着最精纯的真元之光。

　　“快了，太仓北的行宫即将出现，哈哈，幸亏我瞒着所有人，藏了这20快天元瑰宝，否则守着这宝山，还真是束手无策！”

　　“聂尘熙，你没想到吧，你睡我宾妃的时候，却也合上了眼睛，根本没有察觉到这20块天元瑰宝的存在。”

　　威天海手里的神通越来越快，那翻滚不惜的真元，宛如一颗炽热的小太阳，连空气都燃烧到了扭曲，甚至形成了一颗黑洞。

　　当年的北界域，和如今截然不同。

　　那时候，一块天元瑰宝，能差点逼死青天易，一块天元瑰宝，能引起一场生灵涂炭的战争。

　　在聂尘熙的眼皮下，悄无声息的隐藏如此财富，其难度可想而知。

　　对于聂尘熙这个人，威天海真是一言难尽。

　　……

　　眼看着狂沙被神通分割开来，眼前的沙地，已经下沉了整整十丈。

　　这搬山神通，就是太仓思小札里记载的小神通，专门为了开启行宫而创造，启动方式，就是天元瑰宝。

　　“但愿行宫里面，会有阴阳天择丹，这样一来，寡人还是半步天择。未来某一天，想办法离开北界域，以这样的实力，我在外轴环，也能再闯出一番天地！”

　　威天海祈祷着。

　　“聂尘熙，这么多年，你我互相利用，没想到你预谋着如此恐怖的计划，还有青天易，你俩都好样的。”

　　“可惜，我威天海，从来都是至尊的气运，也从来不可能走在别人的后面，你聂尘熙，终究还是不如我！”

　　威天海想起了这么多年，聂尘熙给他扣的绿帽子，有些恼怒。

　　但他也没有太多的执念，毕竟，他曾经是皇，一切以利益为重，姓聂的所带来的利益，要超过所有妃子价值。

　　威天海所承认的爱侣，只有太仓思一个。

　　当他心狠手辣，囚禁太仓思的那一刻，威天海的心就已经死亡，挚爱的人都能如此折磨，一些普通宾妃，不过是工具玩物罢了。

　　其实威天海也想过，去投靠临鹿圣地。

　　但这个念头刚刚冒出来，他便瞬间否定。

　　自己的元器虽然也是个中阶，但契合度只勉强达到7成，哪怕是投靠圣地，也不过是个小弟子，根本收不到重视，还要三跪九叩，以他的心性，岂能痛快。

　　天生皇命，岂能给别人下跪。

　　威天海，做不到！

　　……

　　第19块天元瑰宝，燃烧结束。

　　威天海瞳孔猛地睁开，他心脏剧烈跳动着，宛如一个发现了金山的探险者。

　　出现了！

　　一座金碧辉煌的宫殿，果然从黄沙的掩埋下，轮框越来越清晰。

　　天择！

　　威天海心脏跳动的越来越厉害。

　　没错！

　　这行宫之内，渗透出了一股似有似无的气息，他威天海熟悉到不能再熟悉。

　　天择！

　　就是天择，是和天择传承之器截然不同的另一种天择气息。

　　道心？

　　还是阴阳天择丹？

　　威天海紧张到浑身虚汗，他手掌里的神通之光，再次快了一倍。

　　随着黄沙不断分离，那巍峨高耸的太仓行宫，越来越清晰。

　　屋顶，屋檐，窗户，门厅。

　　这简直就是埋藏在沙海之下的一座绝世瑰宝。

　　噗！

　　终于，当最后一块天元瑰宝燃烧殆尽的时候这座巨大的行宫，完整的呈现在威天海眼前。

　　此刻！

　　从天空俯瞰下去，覆盖了50万里疆域的荒漠中央，出现了一道触目惊心的深坑，而太仓行宫，就如深坑里的一粒黄金，闪烁着足可以与日月争辉的光泽。

　　“哈哈，两大圣地的人，你们想不到吧，在这荒无人烟的苦地，还有如此机缘。”

　　“天赐宗的狗贼，你们也想不到吧，我威天海的气运，才刚刚燃烧起来，沉府升你虽然败了我，现在还不是囚徒一个。”

　　“聂尘熙，你算计了寡人几百年岁月，最终还是一场空。”

　　威天海嘴角露出一抹讥笑。

　　如今的北界域，所有人眼睛全部注意在天元瑰宝矿脉，谁能想到，他却剑走偏锋。

　　这座行宫位置隐秘，任何人都不可能察觉。

　　其实太仓思的小扎，也是他彻底换血之后，才察觉的端倪。

　　如果不是血髓被抢走，威天海也懒得去注意这小扎。

　　……

　　行宫并不大，甚至只有一座大殿，但却很是精致，犹如天工巧匠一生呕心沥血的绝世之作。

　　屋梁上，有几个大字苍劲有力，乍一眼看去，如气吞山河的龙，如翱翔九天的鹰，如踏碎星辰的虎，令人肝胆俱裂，哪怕威天海这样的元婴，也窒息了很久才缓缓回过神来。

　　这些字，很神秘，也很浩瀚。

　　但以威天海的境界，根本什么都看不懂。

　　他更加焦急行宫之内，到底存在着什么。

　　虽然刚才燃烧20快天元瑰宝，令威天海气血虚浮，浑身虚弱，但曙光就在眼前，他哪里还能再等一分钟。

　　咬牙切齿。

　　一道又一道无比繁复的道术打出去，一条接着一条的光线，附着在行宫的大门之上。

　　宛如一朵朵盛开的花朵，门上纹路越来越多。

　　随着威天海打出的法诀越来越快，封印着大门的禁制，也越来越稀薄。

　　嗡！

　　一道低沉的蜂鸣之后，行宫之上，似乎传出了一声气泡破裂的声音。

　　开了！

　　威天海顿时眉开眼笑。

　　他颤抖着手掌，一阵金光闪烁，大门被一把推开。

　　……

　　“我曾经在苦地苦修了600年，却根本没有察觉，在荒漠的底层，还有一处宝藏。”

　　“威天海，你杀了苦叶、苦辰、苦林，此仇，我从来没有忘记！”

　　“当初少宗有不得已的苦衷，为了龙脉，可以饶恕你的罪孽，但我苦一书，今日不会饶了你！”

　　“天赐宗已经解散，斩你，也不算违背赵楚的诺言。”

　　威天海的身影没入行宫内。

　　可他却没有察觉到，在远处的残垣废墟中，有一处斑驳腐朽的高楼，还没有被黄沙彻底淹没。

　　高楼的楼顶，隐约有一座堆满了沙尘的雕塑。

　　这雕塑，是苦一书。

　　他宛如沙漠中普通的一粒沙尘，一群沙蝎路过，也根本没有察觉苦一书的气息。

　　这苦地，原本远就是苦一书闭关苦修的地方。

　　天赐宗解散，他治国能力原本就不行，之后拒绝了井青苏他们的挽留，独自回归苦地，埋葬那三个徒弟。

　　苦辰、苦林，苦叶！

　　当年，苦一书就是在这片残垣内，指导着三人修炼，最终出世，去辅佐三代人皇。

　　苦一书相信，三代人皇不会消沉下去。

　　他等了几个月，得到了井青苏的消息，也得到了海量的上品天元瑰宝，也得到了重新淬炼元器的机会。

　　他没有惊喜，他认为理所应当！

　　苦一书盲目的信奉着赵楚，是最虔诚的信徒。

　　这几个月，苦一书一直在安静的闭关，一直在苦心淬炼着他的元器。

　　冥冥之中，苦一书似乎在天际的尽头看到了一线曙光。

　　或许少宗重新出世的时候，就是北界域彻底脱离放逐界域的时候。

　　降临计划，也已经开启。

　　而今日，苦一书竟然遇到了一个不速之客，遇到了一场不可思议的大机缘。

　　……

　　“阴阳天择丹，果然是阴阳天择丹！”

　　“哈哈……天不亡我威天海，天不亡我威天海啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　行宫内部，空空荡荡，并没有多少家具。

　　只有一处矮桌，一蒲团。

　　而矮桌之上，有一只青花瓷碗，碗中放着两颗不知名的果子。

　　一颗呈殷红之色，晶莹剔透。

　　另一颗，却是翡翠一般的青绿颜色，给人一种森森的阴寒之感。

　　拿！

　　二话不说，威天海上前一步，就要拿走碗里的果子。

　　可惜！

　　他刚刚走了几步，便有一层无形的屏障，挡在他的面前。

　　与此同时，一行字，悬空出现。

　　“天择果，天择器，赐有缘人！”

　　“此碑，有道心铭文一篇，如果你能领悟，就算你我有缘，造化赠你。”

　　两行字闪烁了几息，便直接消散。

　　楞！

　　沉府升彻底愣在原地，久久回不过神来。

　　心跳！

　　沉府升的心脏，前所未有的跳动着，甚至在激动之下，差点要跳出嗓子外。

　　机缘！

　　什么叫大机缘。

　　这就叫天大的机缘。

　　山穷水尽，柳暗花明，否极泰来。

　　威天海苦闷吗！

　　当然苦闷，苦心经营几百年，却被一个赵楚和沉府升，将整个皇庭摧毁。

　　他郁郁不得志，甚至有过轻生寻死的念头。

　　但威天海坚信，人定胜天，会过去的，一切苦厄都会过去的。

　　所以他不辞辛苦，找到了太仓行宫。

　　原本他计划弄到阴阳天择丹，便心满意足。

　　可谁知道一箭双雕，不对，是一箭三雕。

　　这里不光有阴阳天择丹，甚至还有领悟道心的铭文石碑一篇，最重要的，还有一件元器。

　　威天海看了眼那蒲团。

　　没错！

　　看上去平淡无奇的蒲团，因为道心铭文碑的出现，也闪烁出了不可思议的霞光。

　　全了！

　　威天海张开双臂，双目甚至有泪花闪烁。

　　否极泰来。

　　他威天海距离天择……一步之遥！

　　“天赐宗！”

　　“赵楚！”

　　“沉府升！”

　　“聂尘熙！”

　　“青天易！”

　　“等我突破天择之后，你们这些人的血债，寡人会一笔一笔清算。”

　　“还有两大圣地，等我积蓄足够的力量，必然将你们也一起驱逐。”

　　威天海像是一个捡了钱的孩子，歇斯底里的笑着，笑的眼泪横飞，笑的身躯挛痉。

　　“沉府升，赵楚……当日，你们二人掠夺我的血髓，是那样不可一世。如果下一次见面，我却以天择的神威之尊出现在你们面前，你们又将是一副什么恐慌的神色。”

　　威天海看着自己的手掌，眼睛里似乎有无数毒蛇在乱窜。

　　……

　　“威天海，或许，你的机缘，止步于此了。”


第655章 我是最差的

　　“什么人！”

　　一句话。

　　打断了威天海所有的喜悦。

　　他的心脏猛地一滞，浑身衣袍飞扬间，一层细密的汗珠，从脊髓贯穿头顶，布满了浑身上下每一个毛孔。

　　眼看着天择机缘，近在眼前，此时出现横枝末节，绝对不是好兆头。

　　况且。

　　这个人还能清楚的叫出自己的名字，且那一句话中，还蕴藏着弱不可闻，却又不容置疑的杀气。

　　是聂尘熙？

　　天赐宗的人全部被压制，似乎也只有聂尘熙对自己感兴趣。

　　跟踪？

　　这一个瞬间，威天海的脑海里，闪烁出成千上万个念头。

　　只有聂尘熙一个人？

　　还是聂尘熙带着圣地的人，一起前来。

　　以自己目前的实力，要杀聂尘熙，成功率根本就是零。

　　不甘！

　　威天海狠狠捏着拳头，他迟迟没有回过头去。

　　不想面对！

　　威天海害怕，如果真的是聂尘熙，他该如何面对。

　　是聂尘熙吗？

　　威天海闭目，如一个赌到最后一把，已经押上了自己脑袋的囚徒，虔诚的祈祷着。

　　那声音低沉。

　　他还确认不了，到底是不是聂尘熙。

　　如果是聂尘熙，他将面对整个临鹿圣地，这太仓行宫，将白白便宜了别人。

　　该死的沉府升。

　　这时候，威天海又憎恨起了赵楚和沉府升。

　　如果不是他们夺走了自己的天择传承之器，区区一个聂尘熙，他反掌便可以震杀。

　　“来了！”

　　威天海耳朵微微一动，门外的黄沙，传出沙沙的响声。

　　那是来人的脚步声。

　　平静，沉稳，不急不缓，似乎一个老辣的猎人，在欣赏着囚笼里的猛兽。

　　“不可能，我来的路上，三番五次探查，用尽各种方式折转，隐匿……不可能有人跟踪，除了天择，也没人能跟踪我这么久。”

　　越来越近的脚步声，如漆黑世界里一支更加漆黑的箭，使得威天海心脏都要窒息。

　　几息之后，威天海终于忍不住了。

　　是生是死，终究要面对。

　　大袖一甩，威天海面目可憎，如一匹走投无路的狼，直接回头。

　　“嗯？”

　　“是你？”

　　“苦一书？”

　　下一息，威天海终于看清楚了来人。

　　一袭破烂的长袍，就如民夫装粮食的破烂口袋，已经破到不能再破。

　　苦一书蓬头垢面，胡须头发之上，还落着一层砂砾，虽然穿着破烂的裤子，但两个膝盖，却在太阳下明晃晃，如两颗油光蹭两的光头。

　　再三确认之后，威天海终于是长长吐出一口气。

　　这时候，他才发觉，自己的长袍，竟然是早已被冷汗沾湿。

　　大幸。

　　只是天赐宗一个普通元婴，根本就不堪一击。

　　苦一书距离行宫还有十丈左右距离，他如一个落魄乞丐，还是保持着恒定的步调，其脚下刚出现一个脚印，便会被狂风吹散。

　　“神威大帝，幸会！”

　　苦一书抬头，平静地说道。

　　可笑！

　　随后，威天海嘴角轻蔑一笑。

　　被这种货色吓了一跳，简直是他威天海这辈子最大的笑柄。

　　“神威大帝已经没有了，在不久的将来，北界域会出现一个天择人皇，那时候我的称呼会改变。”

　　放松了心情的威天海，满脸的嘲笑。

　　“不可能的，我说过，你的机缘，就止步于此了！”

　　目光对视。

　　苦一书脸庞虽然苍老丑陋，但那一双瞳孔，却宛如婴儿一样纯净。

　　他的眼里，有一种执念。

　　虔诚，这或者说是偏执。

　　“哈哈，笑话，天大的笑话！”

　　“苦一书，你以为你是谁？你是沉府升？你是赵楚？”

　　“在天赐宗，你的实力甚至不如井青苏，不如李九川，你算个什么东西，敢在寡人面前大放厥词？”

　　威天海仿佛听到一个天大的笑话，笑的那样轻蔑。

　　平静！

　　在门外，苦一书面色如常，似乎根本听不到对方的嘲讽。

　　“还以为你是一路跟踪我，如今看来，你似乎和那些走狗选择了截然不同的道路，是在这里苦修，意外遇见了我吧！”

　　随后，威天海反应了过来。

　　他有信心，不可能是聂尘熙跟随，当苦一书出现之后，他瞬间明白了过来。

　　天赐宗的元婴们分散在各国，总有一些人不愿意称皇。

　　苦一书这种命格，天生吃苦的命。

　　“没有机缘，这是命，威天海，你得学会认命！”

　　苦一书脚步越来越近，头顶的烈日炽热，似乎能将生肉烤熟，可苦一书的唇边，却结了一层森森的寒冰。

　　“苦一书，寡人很好奇，到底是谁给你的勇气，敢如此大言不惭！”

　　威天海大袖一甩，一步跨出大门。

　　他乱发飞扬，居高临下俯瞰着苦一书，一双冰冷的眼神，就如在看着一个等待被凌迟的死囚。

　　这是帝王之危，俯瞰苍穹。

　　轰隆隆！

　　仇人见面，分外眼红。

　　二分再没有太多的废话，两道恐怖的杀气，瞬间汇聚成了两条百丈之长的狰狞巨龙，率先在虚空中狠狠一撞。

　　震耳欲聋的巨响落下，比雷鸣还要沉重。

　　二人中间，还有几丈距离。

　　而此刻，一道漆黑的裂缝，便将大地一分为二。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　远处，一层又一层的沙暴，宛如湖面上一道道剧烈的波浪，狠狠朝着远处扩散而去，根本没有停歇的迹象。

　　苦一书停下了脚步，双手垂在两侧，沉默不言！

　　嗡！

　　这时候，威天海的元器，已经悬浮在头顶上空。

　　那是一尊皇冕。

　　经历过一次半步元婴，威天海的皇冕，被血髓滋养过，发生了一次质的蜕变。

　　“苦一书，你是不是以为，寡人曾经败过一场，就该被你们所有人看不起。”

　　“错了！你们都错了！”

　　“寡人虽然败了，但也是败在了苍天命运的手下，和你们这些蝼蚁，没有任何关系！”

　　震荡！

　　元器皇冕在威天海的上空嗡嗡颤抖，似乎如一个耿耿忠心的侍卫统领，也在宣告着一个帝王的无上尊严。

　　“你们这些孱弱的元婴，永远都以为元器是一样的，契合度更是无从谈起。”

　　“如果你能稍微懂一些常识，或许不会如此莽撞。”

　　“苦一书，你下一世投胎，一定要记得改掉无知莽撞的毛病。”

　　“无知会令人英勇，但无知，更容易令人莫名其妙的丧命，何其可悲！”

　　半年时间，威天海被压抑的太久，他需要杀戮，去宣泄心中的苦闷。

　　所以，他话多了一些。

　　而对面的苦一书，则像是一个安静倾听者，他礼貌的没有去打断。

　　“如果我的情报没错，你苦一书的元器，乃是低阶。而你的契合度，超不过四成！”

　　“根据聂尘熙所言，你这种货色，去了圣地，就是一个底层的弟子，连登堂入室都算不上。”

　　“而我的元器，因为天择传承之器滋养过，目前中阶顶层。而我与元器的契合度，达到了七成，和你们的沉府升一模一样。”

　　“论元器，我压你一头。”

　　“论契合度，你给寡人提鞋都不配！”

　　“告诉我，谁给你的勇气，敢来讥笑寡人，谁给你的勇气，敢挑战寡人！”

　　轰隆隆！

　　言罢，威天海大袖一甩，他身形闪烁，由于速度太快，沿途拖出一连串的残影，而那皇冕，也释放出了史无前例的鎏金之色。

　　虚空中，出现了一柄剑，厚重如山，浩瀚如天，乃是一柄皇道诛杀之剑。

　　在帝王剑下，苍生黎民，都是草芥。

　　朕让你们死，你们就不得不死。

　　打不过聂尘熙，是因为他是圣地弟子，元器品阶，不弱于自己。

　　而你苦一书，又是个什么东西。

　　一招！

　　这一招，威天海施展出了迄今为止最强的一击。

　　不奢望能秒杀苦一书，但这一击，也必然要将他的元器震碎，让他明白一个道理。

　　在北界域，我威天海，永远是那个皇。

　　唯一的皇。

　　苍生，黎民，所有人……你们都只配跪着，只配仰视。

　　你们的一切，都是皇的恩赐。

　　轰隆隆！

　　皇道剑光，掀起一道史无前例的鎏金色流光，将一重又一重的空间震碎，将满地黄沙，震成最细微的粉末，将大地震荡到支离破碎，甚至那太仓行宫，都在嗡嗡颤抖。

　　鬼哭狼嚎，天崩地裂！

　　巨剑越来越大，撕开一道足够将天都崩裂的匹练，剑光宛如一座桥梁，狠狠朝着苦一书头颅斩下。

　　威天海瞳孔森寒。

　　我虽然丧失了半步天择的力量，但在元婴境，是依旧无敌！

　　抬头！

　　眼看着巨剑就要将自己拍成肉泥，这时候，苦一书才缓缓抬头，平静的仰视着皇冕元器。

　　“绝望吗？”

　　“苦一书，你仔细品味死亡吧！”

　　威天海轻蔑的笑着。

　　在他眼中，苦一书已经是一具尸体。

　　啵！

　　然而，下一息威天海的轻蔑的表情，彻底定格在了脸上，写满了不可思议，写满了复杂，写满了错愕。

　　苦一书轻轻抬起手掌。

　　光线一阵扭曲，苦一书的元器出现。

　　不一样了！

　　他的元器，和之前不一样了。

　　拐杖！

　　像是一根枯枝。

　　苦一书以前的元器，绝对不会是一根破烂的拐杖。

　　平静的将拐杖捏在掌心，苦一书面对头顶那宛如盖世之云的巨剑，根本没有色变。

　　啵！

　　他轻轻的将拐杖朝着天空一点。

　　对！

　　很轻描淡写的一点，就如少女手中的绣花针，就如厨子在端起一块嫩豆腐，就如一个书生，在宣纸上点下了第一笔。

　　那样轻，似乎多一丝的力量，都有些浪费。

　　甚至苦一书的手臂，还有一些笨拙与生涩。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随后，威天海彻底愣在原地，他的脸比炭还要漆黑，就如被人连扇了九百个耳光，头晕目眩，眼花耳鸣，心脏都要停止跳动。

　　裂缝，蔓延！

　　枯枝一样的拐杖，点到了自己皇冕之上。

　　原来枯枝拐杖，该支离破碎。

　　可事情就是那样诡异，那样不可思议。

　　一条又一条的裂缝，宛如不规则的蜘蛛网，以拐杖的点为圆心，开始遍布在皇冕表面，朝着四周扩散而去。

　　碎裂！

　　威天海狠狠咽下一口唾沫，他嗓子干涩，似乎要被烧透。

　　他的元婴丹田，正在粉碎，如坍塌的大厦，不可逆转的粉碎着。

　　和他的皇冕元器，保持着同样的节奏，同样的速度，开始粉碎。

　　此刻，威天海终于明白。

　　苦一书的手掌，并不是笨拙，也并不是生涩。

　　他在寻找着一种掌控。

　　对元器的绝对掌控。

　　威天海自问，他还达不到这种级别的掌控，那需要极高的元器契合度。

　　七成？

　　八成？

　　怎么可能？

　　噗！

　　威天海一口鲜血喷出，瞠目结舌。

　　天空的巨剑，已经烟消云散，只留下一些尘埃，似乎汇聚成了一张鬼脸，在嘲笑着他自己的自大与不堪。

　　“威天海，你还以为，自己是曾经的那个皇吗？”

　　“这半年来，北界域风云际会，天翻地覆，一切都已经被颠覆。”

　　“而你的眼睛，还停留在半年之前，还停留在陈旧的岁月。我天赐宗暂时的隐忍，只是在酝酿爆发前夕的力量！”

　　“我以前无知，现在无知，甚至未来也会无知，但我却懂得谦卑。而你威天海，却活在洋洋得意的自我谎言中，自以为了解了这个世界。”

　　“我问你，你对天赐宗，能懂多少？”

　　“你对这半年的变化，又能懂得多少？”

　　“中阶元器，早已经成了垃圾。”

　　“契合度，我目前八成，是天赐宗里……最差的。”

　　轰隆隆！

　　伴随着苦一书认真的话语落下，威天海的中阶元器，终于轰散碎裂。

　　“你对这个世界，一无所知，又有什么资格称皇。”


第656章 九天仙域，十殿魔宫

　　元器粉碎。

　　威天海一连喷出十几口鲜血，震惊到耳鸣。

　　怎么可能！

　　这才过去了半年，天赐宗的人，不是一直被圣地压制，和狗一样，根本连头都抬起不来吗？

　　为什么？

　　为什么苦一书突然拥有了高阶元器，为什么他的元器契合度，达到了恐怖的八成。

　　不堪一击！

　　自己曾经的北界域最强元婴，为什么会如此不堪一击。

　　这段时间，北界域到底发生了什么。

　　失魂落魄！

　　威天海修为跌落到金丹，他浑身上下，似乎所有力量都被抽干，踉踉跄跄，站起来都那样艰难。

　　“你这个所谓的皇，可笑吗？”

　　苦一书平静的问道。

　　“为什么，为什么老天对我如此不公，唾手可得的天择机缘，却要被别人拿走，我不甘心，不甘心啊！”

　　威天海欲哭无泪，恨不得活生生吃了苦一书。

　　“苦一书，我就是败了，也不会让你天赐宗好活。”

　　“就在刚才，你击败我的那一瞬间，我已经给聂尘熙发出去了传音，他和中央域的圣地，很快便能收到我的消息。”

　　“你天赐宗隐藏的再深，也逃不脱圣地的制裁。”

　　威天海披头散发，睚眦欲裂。

　　我死，必然也要拉上你们这些垫背的。

　　平静！

　　对面的苦一书，还是那样平静，就如一块被冻结的寒冰。

　　“苦一书，你是不是不信？”

　　“我神念力七品，想要发出去一道神念消息，你根本不可能察觉，等着吧……等着圣地的制裁，等着被屠杀吧！”

　　威天海咬牙切齿，瞳孔里燃烧着诅咒的火焰。

　　“你是说这个东西吗？”

　　随后，苦一书笑了笑，在他指尖，一只透明的昆虫，即将溃散。

　　什么？

　　见状，威天海简直要魂飞魄散。

　　没错！

　　苦一书手里的昆虫，正是自己神念所汇聚而成的飞蚁，无论多远距离，都能飞到聂尘熙身旁。

　　只有神念力达到了七品，才能施展出来。

　　“北界域的神念力水平，早已突破了六品。”

　　“所以说，威天海你夜郎自大。”

　　下一息，威天海如被雷击，这句话，直接出现在了自己脑海里。

　　是直接的神念传音。

　　哒哒哒！

　　威天海脚掌连退三步，最后一屁股坐在地上，失魂落魄。

　　震撼！

　　遭遇苦一书这几分钟，比威天海的皇庭破碎，还要震惊。

　　这半年来，到底发生了什么！

　　威天海失败过，哪怕皇庭溃败，哪怕天择传承之器被夺，他都能坦然面对，重整旗鼓，去寻找新的机缘。

　　可此时的挫败，令他措手不及。

　　蠢货！

　　没错，威天海感觉自己就是个蠢货。

　　就像一个乞丐，跑到一个富贵人家，去炫耀他有一个馒头，殊不知自己早已成了笑柄。

　　“威天海，还有什么遗言吗？”

　　苦一书认真的问道。

　　“天赐宗可以不计前嫌，让我也加入吗？”

　　“现在北界域被两大圣地奴役，我们都是北界域的修士，应该团结起来，一致对外！”

　　突然，威天海瞳孔一亮。

　　“你去找赵楚商量一下，我可以把女儿嫁给他，当小妾也行。我身上还有很多秘密，我可以和天赐宗一起分享。”

　　“天赐宗有了我，一定会如虎添翼！”

　　威天海循循善诱。

　　天赐宗一定是隐瞒着圣地，得到了天大的机缘。

　　“威天海，你真的就这么愚蠢吗？”

　　苦一书都被气笑了。

　　一个人到了山穷水尽的绝路，连智商都会倒退成孩童吗？

　　“不行，你苦一书做不了主，我要和赵楚对话，和你们少宗对话！”

　　威天海冷静地说道。

　　只有赵楚，才是一切的关键。

　　“抱歉，少宗没空听你说话！”

　　“等你死了，在地狱，可以给少宗托梦。”

　　苦一书摇摇头。

　　“你不可以杀我，赵楚在我女儿面前说过，他不会杀我，天赐宗不会杀我。”

　　“今日你违背赵楚诺言，对他的道心是伤害。”

　　威天海捏着拳头，等待一线生机。

　　“可惜，天赐宗解散了，赵楚已经不是我们的少宗。”

　　“威天海，你不用挣扎了，还记得你半步天择之后，两招斩杀了两个的元婴吗？”

　　“他俩叫苦叶和苦辰，他们是我从小捡回来的孤儿，是我的徒弟，和我的儿子一样。”

　　“我做梦都想复仇，此时机会就在眼前，可能错过吗？”

　　苦一书平静的上前一步，其掌心里一道风刃旋转。

　　咻！

　　随后，风刃将空间切割开来，一颗头颅，高高飞起，一行鲜血，染透了黄沙。

　　嘭！

　　一具无头尸体，直挺挺趴在荒漠之上。

　　几息后，一层黄沙，已经覆盖在尸体之上，再过几息，这具尸体，便会被黄沙所吞噬，不久后，就是一具骸骨。

　　“徒儿，为师替你们复仇了，你们三个人，安息吧！”

　　苦一书朝着西方的天空，双手合十。

　　轰！

　　又是一股黄沙袭来。

　　曾经一代帝皇，曾经的北界域霸主，逐渐在黄沙的掩埋下，彻底沦为了一段历史。

　　他的死，留给了天赐宗一个大机缘。

　　……

　　“幸亏我找到了威天海的行踪，否则等他得到这场机缘，那还能了得！”

　　走到行宫内，苦一书都被震撼的说不出话来。

　　他原以为，这太仓行宫之内，只有一颗阴阳天择丹，谁能想到，里面还有一块道心石碑，还有天择之传承器，简直是不可思议。

　　随后，苦一书一阵后怕。

　　如果威天海真的得到了这场机缘，安然在沙漠中闭关，等他突破之后，哪怕没有两大圣地，天赐宗也将遭遇灭顶之灾。

　　可怕！

　　苦一书咽了口唾沫。

　　威天海不愧是曾经的神威大帝，果然不会那么简单的失败。

　　“要拿到阴阳天择丹和天择传承之器，必须先在道心石碑下，感悟到道心。”

　　“这石碑，我先拓印成图像，给少宗看看。”

　　嗡！

　　苦一书一连打出无数法诀。

　　他的神念力，将行宫里的一切，特别是道心石碑，仔仔细细录像，随后也凝聚成了一只昆虫。

　　咻！

　　下一息，空气扭曲，昆虫消失的无影无踪。

　　传音玉简有很多限制，而这昆虫，却是由最精纯的神念之力汇聚，哪怕相隔再远的距离，也可以精准将消息穿送过去。

　　苦一书此刻也佩服赵楚的高瞻远瞩。

　　北界域的修士，在很久以前，是根本不会浪费精力去修炼神念之力，他们认为是浪费时间。

　　可随着神念之力突破到六品，很多神秘莫测的能力，简直刷新了苦一书的世界观。

　　……

　　无悔城！

　　赵楚躺在屋顶，还在失神的看着天空。

　　已经20多天，无悔城的监视阵法，根本就没有亮起。

　　在两大天择的眼中，赵楚早已经没有了任何雄心壮志，根本不足为虑。

　　而车水马龙的无悔城，商队越来越多，马车也越来越多。

　　赵楚的九极星辰图突破到了九重，理论上这是大圆满的境界。

　　但赵楚不这样认为。

　　浩瀚的星空，谁敢说有尽头。

　　所以他依旧在肆无忌惮的吞噬着星斑石。

　　嗡！

　　就在这时候，空中传出一阵特殊的震荡波。

　　赵楚耳朵一动，身体还保持着慵懒的姿势，但手指却微微一动。

　　一只透明的昆虫，钻到赵楚脑海里。

　　“少宗，老朽斩了威天海！”

　　“少宗，威天海找到了一处绝密行宫，里面有天大的机缘！”

　　“少宗，这块道心石碑，可以领悟出道心！”

　　“少宗……”

　　神念昆虫里的讯息，一条又一条的出现。

　　赵楚每读一条，都口干舌燥。

　　看完了苦一书传来的所有信息后，赵楚额头一层冷汗。

　　后怕！

　　赵楚不敢想象，如果不是苦一书无意中发现了威天海的行踪，等到后者真的拿到机缘，彻底突破天择，他的一切心血，都将付诸东流。

　　斩草要除根啊。

　　赵楚一阵懊恼，自己心慈手软这个毛病，真的得改，必须得改。

　　这是一次深刻的教训。

　　如果没有苦一书，天赐宗的结局，将不堪设想。

　　至于威君念的承诺，赵楚当时做到了。

　　威天海不是自己杀的，他死于咎由自取。

　　“这道心石碑里，是一篇观想心得，如果元器契合度超过七成，有一定几率，感悟出道心。”

　　这时候，洪断崖再次出现。

　　“道心？”

　　“洪前辈，道心不是在机缘巧合下出现吗？难道还有人为观想的方式？”

　　赵楚一愣。

　　“严格意义上来说，天道既是人道，当初你能观天悟道，有些人便可以面壁观想入道。”

　　“这其中唯一的不同，便是天道的力量更为纯碎，算是自己开辟了道，这种比较困难。而感悟悟道碑，算是踏上别人曾经的老路，虽然日后道心之路不可逆的，但这却比较容易。”

　　洪断崖解释道。

　　“这样说来，用悟道碑，就相当于有了个师傅，你以后的道术，只能走师傅曾经走过的路。而我的道心，是无主之道，可随心所欲？”

　　赵楚恍然。

　　“悟道碑里的碑文，需要用天元瑰宝拓印，差不多十块能拓印一份，只能供一个人观想，之后便会粉碎。不过你现在财大气粗，也不缺天元瑰宝。”

　　这一次洪断崖没有讥讽赵楚的智商，挥挥衣袖离去。

　　“我就知道，涉及到道心的玩意，绝对要烧钱。”

　　赵楚撇撇嘴，花钱的地方真是太多。

　　拓印一份，需要十块天元瑰宝，天赐宗这么多元婴，得拓印多少分。

　　“唉，问世间，谁最有钱，唯有我赵员外！”

　　夕阳西下，赵楚摇头晃脑的去了街边一家饺子馆。

　　“原来是赵员外大驾光临，小店蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

　　赵楚领着一群筑基境保镖，刚一踏进饺子馆，那老板和掌柜齐齐跑出来，脸上笑出了一朵花。

　　“蓬荜生辉？哪里生辉？饺子馆牌匾都不是纯金的，怎么生辉嘛……来人，去把牌匾，换成金的。”

　　赵楚大咧咧坐下，随后懒散的打开菜单看了看，旁边的老板亲自点菜。

　　金的啊。

　　一个纯金的牌匾，得多少钱，得多少钱啊。

　　他的手都在颤抖。

　　啪！

　　赵楚菜单往桌子上一扔。

　　“员外，您的意思是……来一本？”

　　老板被吓了一跳，随后，他想起了赵员外的消费习惯。

　　别人点菜按盘算，赵员外从来都是按本算。

　　赵楚点点头。

　　何江归，该出发了。

　　……

　　与此同时，在遥远的燕漠皇庭，出现了何江归的身影。

　　他警惕的巡视了一番，没人跟随，随后消失在茫茫大漠。

　　在天赐宗，何江归是一只小蚂蚁，从始至终，都没有人关注过他。

　　苦地中央！

　　苦一书早以大法力，将太仓行宫重现掩埋，而他以胎元呼吸，也一同被黄沙覆盖。

　　等待！

　　赵楚说过，这悟道碑，被使用之后，便会灰飞烟灭，他等人送过来足够多的天元瑰宝，然后一一拓印之后，再开始感悟。

　　……

　　深夜！

　　赵楚的身形，惯例出现在天元瑰宝矿脉之下。

　　元始之魂矿脉，已经被赵楚采集了一多半，因为这些元始之魂太过于脆弱，赵楚怕肉身下去，会有所破坏，便一直不敢深入。

　　随着矿脉中央被他挖空，竟然是出现了一道黑漆漆的隧道。

　　赵楚用神念之力探查过隧道，发现里面别有洞天，但却一片漆黑，似乎是有人故意屏蔽了光线。

　　踌躇了好几天，赵楚今日终于下定决心，他要亲自去一探究竟。

　　隐隐约约，那隧道的里面，似乎有一股召唤的意念。

　　做好十足的准备之后，赵楚肉身小心翼翼的下潜。通道他前几天已经悄悄挖开，废土都得乾坤戒运出去，仅剩的一点点灵气，根本就不够用，着实把赵楚累了个够呛。

　　越到底部，赵楚的心跳就越是沉重。

　　隧道里的那股召唤气息，总能混乱赵楚的思绪，使他回想起悬在空中的那颗巨大的瞳孔。

　　诡异的瞳孔，宛如一颗即将坠落的星辰，写满了密密麻麻的字，似乎远在天边，又近在眼前。

　　近了！

　　赵楚小心翼翼，避开所有元始之魂，手掌终于触碰到了隧道。

　　黑烟！

　　原来那隧道里的漆黑，并不是单纯的光线，而是一层粘稠的黑烟。

　　赵楚皱着眉，警惕的分析了一下。

　　这黑烟的成分，似乎也是本源的神念之力。

　　秉着呼吸，赵楚小心翼翼，如一个漆黑世界中的蚂蚁，虽然孤立无援，但他坚强又孤独的前行着。

　　他不知道前方是什么样的危机，也不知道漆黑的背后召唤，又是什么。

　　但赵楚的好奇心，驱使着他必须去探寻。

　　这一次，照妖镜里的洪断崖也没有阻止他。

　　不知道走了多久，赵楚的脚掌有些麻木，赵楚的呼吸有些滞涩。

　　突然！

　　赵楚的瞳孔生疼，突如其来的明亮，宛如一根针刺入了眼中，漆黑的幕布被一把撕裂。

　　光洒人间。

　　几息后，赵楚的眼睛适应了明亮。

　　他转头打量了一番。

　　这是一处天然的石洞，里面有些潮湿，但并没有青苔，光华的石壁上，似乎有些神秘繁复的图纹。

　　赵楚深吸一口气，在石洞在细细打量着。

　　当然，他打量的关键点，却是在寻宝。

　　莫名其妙出现一个神秘的石洞，一定蕴藏着秘宝，否则不符合常理。

　　当然，赵楚不光用眼睛看，他浑身的神念，也如蛛丝一般散开，石洞内的一切，根本逃不过自己的探查。

　　赵楚有这个自信。

　　“等了6000年，竟然等来这么个货色。”

　　“秋昊遗书如果给了他，会不会被秋昊孤殿下的灵魂诅咒死。”

　　“可我这一缕神念，最多坚持几年，怕是等不来第二个人啊。”

　　在赵楚引以为傲的神念探中，他却根本没有察觉，在自己的头顶三尺上空，悬浮着一个透明人影。

　　这透明人影盘膝而坐，苦恼的皱着眉。

　　赵楚那宛如发丝般密集的神念，竟然从其身体内穿透而过，没有任何异常。

　　他就是空气，空气就是他本尊。

　　在人影的目光中，赵楚弯着腰，像是只猥琐的老鼠，又像个贼，他蹑手蹑脚，看着就让人想打他。

　　“不行，绝对不行。”

　　“秋昊孤殿下生生轰碎了苍穹星，创造了苍穹乱星海，他是至高魔尊，他的遗书，绝对不能给一个比鸟还弱的元婴境……我呸，元器是有了，还没有突破元婴，还是个金丹。”

　　“元器不是巅峰极品，契合度没有达到九成，九天仙域的婴儿都比他强。这种垃圾，为什么能找到这里。”

　　透明虚影叫幽羿羽。

　　他来自上九天世界，九天仙域的十殿魔宫，乃是其中一位殿主。


第657章 6000年前的修士

　　“没道理啊，这么古怪的深洞，一定有些宝藏什么的，或者盖世神功，或者天地至宝，不应该空空荡荡啊！”

　　整整一个小时后，赵楚已经将深洞，里三层外三层找了十几次，神念之力更是搜索了每一寸土壤。

　　一无所获。

　　“看来还得开挖！”

　　顿了半晌，赵楚眉头一皱。

　　用最原始的方式，去挖掘最大的宝物。

　　挥洒着汗水，赵楚用铁锹一铲又一铲的往乾坤戒里装土。

　　他已经运送出海量的天元瑰宝，天赐宗的人，目前也不会缺货，他有大量的时间。

　　赵楚目光坚定，内心更加坚定。

　　……

　　“这小子，是不是个弱智？”

　　幽羿羽一屁股盘坐在赵楚脑袋上，皱着眉，满脸的惆怅。

　　你好歹喊几声前辈，虔诚的磕磕头，看看有没有人出来啊。

　　明明是个金丹，体内还有个鱼竿元器，随时有可能突破元婴，可为什么要散了浑身真元，装一个灵脉境。

　　按道理，这家伙想要恢复金丹的实力，随时随地可以恢复修为。

　　你看你累的和狗一样，何必呢。

　　“我曾经担忧过，再过几千年，粉碎后的苍穹星，会是什么样的景象，会不会一片废土。看来是我多虑了，九天仙域稳住了真元溃散，可惜，修士的智力已经开始衰弱。”

　　“当初秋昊孤殿下粉碎苍穹星，我没有任何怨言，可如今看来，苍穹星粉碎，不光是当时的浩劫，对后世修士的打击更大。”

　　“弱智，弱智啊。”

　　幽羿羽眼睁睁看着赵楚挥汗如雨，明明有着金丹的实力，非要用灵脉境的苦力去挖土，无论如何都想不通。

　　……

　　“小子，别挖土了！”

　　赵楚挖土，胳膊腿一阵抽筋，他刚想歇息一番的时候，突然间，耳畔响起一道空灵寒冷的声音，就像是深夜坟地里呼啸而过的怪风。

　　“什么人！”

　　这一瞬间，赵楚浑身蜷缩，每一个毛孔都警惕的收缩起来，宛如一支蓄势待发的利箭。

　　那一双瞳孔，就如屠夫刚刚打磨锋利的刀刃，漆黑中闪烁着一阵阵寒芒。

　　嗯？

　　这杀气，看来也经历过一些坎坷，经历过一些生死大战。

　　赵楚杀念成刃的瞬间，幽羿羽还有些诧异。

　　此刻！

　　赵楚就如一只丛林中狩猎的猎豹，小心翼翼的环视着周围的漆黑，连呼吸都已经淡不可闻，彻底融入了黑暗。

　　与此同时，赵楚所有神念，宛如万千触手，所已经将所有空间死死锁定。

　　没有！

　　没有敌人。

　　只听其声，不见其人。

　　只有两种情况。

　　第一，是自己幻听。

　　第二，是说话者实力极强，强到了匪夷所思。

　　第一种情况不可能发生，那么附近绝对有强者。

　　强者的实力，要超越自己很多很多。

　　滴答！

　　一滴冷汗，顺着赵楚额头，落到了地面。

　　“别找了，我在你头顶！”

　　眼睁睁看着赵楚表演，那演技还颇为拙劣，幽羿羽感觉有些辣眼睛，随后他叹了口气，直接显出身形。

　　嗯？

　　闻言，赵楚猛地抬头。

　　腚！

　　屁股！

　　赵楚瞳孔猛地一缩，那明明是有些磨穿的裤子。

　　咕噜噜！

　　这时候，赵楚似乎听到了类似吃坏肚子的声音。

　　毛骨悚然！

　　这一瞬间，赵楚反应速度增幅了百倍。

　　他施展出了迄今为止堪称奇迹的速度，瞬间从原地消息。

　　噗！

　　噗噗！

　　这是几声有味道的声音，赵楚捏着鼻子一阵后怕。

　　幸亏，闪开了。

　　如果被毒气渗透进来，这辈子就别想吃饭了。

　　“呃，抱歉，虽然是个灵魂体，但随着实力降低，有些毛病克服不了……咦？你竟然跑了！”

　　幽羿羽长长嘘出一口气，原本还有些愧疚，随后看见赵楚躲在角落，正在满脸嫌弃的看着自己。

　　可惜，这个见面礼，没有给到你！

　　随后，幽羿羽有些失落。

　　见面礼不够深刻啊。

　　“前辈，还请自重，注意一下场合，谢谢！”

　　这时候，赵楚也警惕的打量着幽羿羽。

　　怪不得自己的神念之力都没有探查到这个人，他根本就是神念之力组成的神念灵体。

　　他本就是汪洋，而自己不过从汪洋里打了一桶水而已。

　　“你不光实力差，智商低，还没有礼貌……6000年后的苍穹星，颓废了。”

　　幽羿羽失望的摇摇头。

　　“6000后？”

　　“苍穹星？现在的人们应该叫中九天世界，或者苍穹乱星海，不可能再称呼苍穹星了。”

　　“前辈？您是……哪朝哪代的人？”

　　听到这个名词，赵楚都脑袋发蒙。

　　苍穹星。

　　那不就是中九天世界和上九天世界吗？

　　当初赵楚在青劫圣地，也大概了解了一番这个世界。

　　据说在很久很久之前，世界根本没有上、中、下世界之分。

　　那时候，有一颗疆域无穷大的苍穹星，苍穹星有一颗卫星，叫地穹星。

　　不知何时，一场浩劫降临。

　　苍穹星粉碎，成为了一块又一块散落在虚空宇宙的大陆，被后世修士，称之为中九天世界，也叫苍穹乱星海。

　　而上九天世界，被几个仙域所统治着。

　　据传，这几个仙域，来自曾经主宰苍穹星的唯一皇朝。

　　至于下九天世界，就是原来贫瘠荒凉的地穹星，也就是赵楚他们目前生活的界域。

　　“老夫乃万朝圣庭坐下，十殿魔宫之羿魔殿殿主，幽羿羽。”

　　幽羿羽嘴角微微一动，眼神不留痕迹的露出一点点轻蔑。

　　总算问出来了。

　　这等恐怖绝伦的身份，还不足以吓出你尿来。

　　来吧！

　　小小的晚辈，跪下膜拜吧。

　　本殿主，会安抚你的惶恐，毕竟，这等身份说出来，连问元境都要吓的肝胆俱裂，你一个区区金丹境，还不当场屁股尿流。

　　唉！

　　凡人终究没出息，眼界也低。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　十秒！

　　一分钟！

　　两分钟！

　　气氛，就这样诡异的凝固着。

　　万朝圣庭？

　　十殿魔宫？

　　听起来还挺厉害，可赵楚想了很久很久。

　　他……没有听说过。

　　咦？

　　难道这个小辈，已经被吓死了？

　　这种身份，真不该说出去。

　　十殿魔宫的殿主秋昊孤殿下，那可是生生轰爆了苍穹星的存在，活生生吓死人也不奇怪。

　　等了很久，也不见赵楚下跪膜拜，没有痛哭流涕，幽羿羽又有些后怕。

　　好不容易来个人，吓死了再去哪等。

　　“那个，在下来自北界域的天赐宗，是少宗主。”

　　“呃，中央域，青劫圣地的青劫十一徒。”

　　终于，赵楚回过神来。

　　出于客气，他也连忙自报家门。

　　当赵楚说完天赐宗之后，似乎觉得身份有些不够唬人，连忙加了个青劫圣地。

　　嗯！

　　有底气了不少，毕竟青劫圣地的尊主，可是个问元境。

　　“什么玩意？”

　　二人尴尬的对视了很久很久，连空气都有些僵硬。

　　又过了很久很久。

　　在赵楚谦卑的惊叹下，幽羿羽终于介绍完了万朝圣庭的来历，同时鄙夷了问元境的弱小。

　　赵楚恍然大悟。

　　原来这万朝圣庭，就是九天仙域的前身啊。

　　如今九天仙域的各个圣域，都是当年万朝圣庭的强者分裂出去。

　　据说在九万多年前，苍穹星遭遇了前所未有的浩劫，神帝不知所踪。

　　没有神帝镇压，之后的三万年，就是万朝圣庭几方势力在角逐，全世界大乱。

　　又过了三万年。

　　当初几大势力脱颖而出，自封圣域，彻底划分了苍穹星的浩瀚疆域。

　　其中，十殿魔宫，乃是当年神帝最小的儿子秋昊孤所创造。

　　秋昊孤天赋异禀，据说从娘胎里出生，就已经元婴，三岁天择，十岁问元，在20岁的时候，已经超越了问元，达到了洞虚的境界。

　　他是最有希望继承神帝衣钵的强者。

　　那时候，十殿魔宫一时无两，其他那些圣域，大部分已经归顺十殿魔宫，眼看着秋昊孤突破最后一步，便可以再次创造出一个崭新的万朝圣庭。

　　可三万年前，秋昊孤突然发疯。

　　他不惜自碎了浑身修为，彻底就整个苍穹星一起粉碎。

　　幽羿羽穷尽脑海中所有词汇，都无法描述那一场浩劫的恐怖。

　　苍生生灵涂炭，死亡的修士，那是按几百亿的数量来算。

　　根据统计，秋昊孤发疯后的一场浩劫，整个苍穹星的修士，死亡了九成，那时候天空下的雨都血红的颜色，甚至暴雨之中，还有数不清的骷髅和骸骨落下。

　　秋昊孤闯下滔天大祸，他也死了。

　　其他圣域在乱世中，占据了几片真元最浓郁的大陆，还能保持霸主地位。

　　而曾经最强盛的势力十殿魔宫，却遭遇其他圣域的联手围攻。

　　十殿殿主，更是死的死，逃的逃，和过街老鼠一样，被各种残杀，各种斩首示众。

　　而眼前这个羿魔殿的殿主，逃亡了整整一万年。

　　前4000年和狗一样，重伤之下，被九天仙域的圣域强者追杀。

　　后6000年，奄奄一息，无意中躲在这绝境，逃避了圣域搜索，总算留下了一缕残魂。

　　“说吧，前辈。你身上有什么传承，我会继承，并且发扬光大。”

　　言罢，赵楚表现了足够的震惊。

　　随后，他满脸期待的望着幽羿羽，就差流口水了。

　　幽羿羽沉浸在悲伤之中，被赵楚眼睛里的贪婪，狠狠吓了一跳。

　　“混账，你怎么知道本尊要赐下传承！”

　　幽羿羽愣神道。

　　“哎呀，前辈你躲在这里这么久，见到我这么激动，还不是在等待着一个天赋异禀的少年。”

　　“来吧，前辈，我就是你等待的天命之子，快点把传承降下吧！”

　　赵楚瞳孔里闪烁着小星星。

　　开什么玩笑。

　　和小说里的情节一模一样，如果这种情况下，还没有大机缘大传承，那才是怪事。

　　“6000年后的修士，太过于贪婪，不知廉耻。”

　　想了想，幽羿羽失望的摇摇头。


第658章 神帝，神瞳，道纹

　　最终，幽羿羽服气了。

　　他这缕神魂太过于虚弱，根本没时间等来下一个传承者。

　　虽然，眼前这个玩意弱的可怜。

　　但将秋昊孤殿下的遗书传承出去，才是正事，哪怕他被斩了，也总会有人得到传承。

　　而赵楚不知从哪搬了个小板凳，怀中搂着一包薯条，仔细的沾一沾番茄酱，喝着自酿的冰啤酒，津津有味的看着幽羿羽，期待着来自九万年前的强大神通。

　　“你……吃的是什么东西！”

　　见状，幽羿羽刚刚酝酿而起的沉重心情，丧失的一干二净。

　　他怒气匆匆。

　　那金黄色的条状物，似乎很美味。

　　“这个是薯条，凡间很风靡的小零食，咯嘣脆，我这个是鸡肉味。还有啤酒，炸鸡和啤酒比较配，可惜炸鸡吃完了，不能给你表演吃炸鸡，老铁6……不对，这地方不兴这个。”

　　赵楚舔了舔手指上沾的椒盐。

　　“我是灵体，我吃不到，可是我也想吃。”

　　幽羿羽和孤魂一样漂浮过去，仔细闻了闻，他确实吃不到。

　　6000年后的食品，会让人忘记辟谷，真的很有食欲。

　　“想吃？”

　　赵楚抬头，认真的看着幽羿羽。

　　“怎么？你有办法让灵体吃东西？”

　　幽羿羽的内心，泛起一丝小波澜。

　　“那个，既然想吃，就多想想……咔嚓……”

　　赵楚又捏起一根薯条，放进了嘴里。

　　嘎嘣！

　　幽羿羽捏了捏拳头。

　　噗！

　　噗！噗！

　　有味道的声音传了出来，赵楚被呛的差点窒息，至于啤酒和薯条，去他娘的，早扔了。

　　“开始修炼！”

　　幽羿羽不屑的一笑。

　　……

　　“你现在什么修为！”

　　幽羿羽问道。

　　“金丹，不过随时可以突破元婴！”

　　赵楚没有隐瞒，认真答道。

　　“马马虎虎，刚达到修炼的门槛。”

　　“你可知道，如何突破天择？”

　　幽羿羽又问。

　　“阴阳天择丹，道心，天择传承之器，还有一部道术神通。”

　　赵楚答。

　　“嗯，看来6000年后，苍穹星的修士，修真的道路还没有变化。”

　　幽羿羽点点头，又问道：

　　“你可知道，问元境如何突破。”

　　闻言，赵楚一愣。

　　这一下，他彻底愣在原地。

　　问元！

　　他目前还是个小小金丹，这种境界，似乎距离自己有些遥远。

　　“其实元婴只是成神之路的第一步，而天择，是打基础的过程。”

　　“你现在还没有突破元婴，还没有道心，以后注意，一定要自己去领悟本源道心，切记不可去领悟别人走过的道。”

　　“领悟本源道心会很难，但你要坚持住，明白吗？”

　　“不过以你的资质，怎么也要500年，才可能领悟道心。孺子不可教也，愚钝，愚钝。气的本尊都想释放一下体内荒洪之力。”

　　幽羿羽介绍的好好地，突然一阵叹息，随后他肚子里响起一阵咕噜噜的声音。

　　“前辈且慢，将荒洪之力憋回去，晚辈早已领悟道心，并且是本源道心，谢谢！”

　　赵楚回想起被气味支配的恐惧，连忙站起来，释放出了道心的气息。

　　如果再来一次核弹杀，赵楚都没把握保持清醒了。

　　要知道，这是在地底深处，根本没有通风的条件。

　　诧异！

　　这一瞬间，幽羿羽都有些讶异。

　　这小子隐藏的挺深，竟然已经隐藏了道心。

　　看来也不是一无是处。

　　“等你天择之后，你的道心，就是你的眼。”

　　“天择传承之器，就是你的脊梁骨肉。”

　　“而阴阳天择丹，是你的血气。”

　　“那时候，你便要观天问道。如果你能看到天，再细细参悟，就会得到一丝天的力量，算是修炼正式开始。”

　　“如果你的道心是别人传承的道心，你这一生，哪怕是能看到天，也只是别人眼中天的样子。而本源道心，则没有上限，可能看到更加广阔的天。”

　　幽羿羽解释了一番。

　　“原来如此！”

　　赵楚凝重的点点头。

　　天择之境的修行，与元婴之前，已经是截然不同。

　　“你知道什么是天吗？”

　　随后，幽羿羽问道。

　　“天？”

　　“蓝蓝的天上，有白云，天就是天啊。”

　　赵楚茫然道。

　　“愚蠢！”

　　“你看到的天，是凡人眼中的天。”

　　“而在天择境眼中的天，是曾经的苍穹星主宰……神帝。”

　　幽羿羽嗤笑一声。

　　“神帝？”

　　“神帝不是消失了吗？他的小儿子秋昊孤不省心，还粉碎了曾经的苍穹星。”

　　赵楚一愣。

　　“神帝就是这片天，也是整个天道的总纲，也是苍穹星所有人的道。而天择境观天，也是在观神帝曾经的道。”

　　“可惜，秋昊孤殿下只有一步之差，便也能创造神道，成为神帝，却不知为何，莫名其妙粉碎了整个苍穹星，留下万世的浩劫，留下恶名，留下几万年的狼藉。”

　　幽羿羽语气有些低落。

　　赵楚内心也是一阵叹息。

　　这秋昊孤，一定是个不省心的皇二代，老爹失踪，就乱发脾气，把整个世界摧毁，捅下了大篓子。

　　“算了，秋昊孤殿下或许有他的苦衷，不提了。”

　　“等你突破了天择，便可能见到神帝留下的天。虽然他老人家失踪，但他留下了天。”

　　“所谓的天，是神帝眉心用大神道幻化的神瞳，只要在苍穹星，任何角落，都能看到神瞳。”

　　“当神瞳出现的时候，烈日都会被覆盖，在神瞳之上，有无数道纹，而天择修士，观道纹修行，便可借用道纹的力量。”

　　“在道纹的力量之下，所谓元婴，就是蝼蚁，根本不堪一击。”

　　“天择境的强弱，便是以能催动的道纹数量，来衡量。”

　　幽羿羽话落，赵楚的内心，便掀起了滔天海浪。

　　眼球。

　　原来那黑漆漆的眼球，竟然是神帝的瞳孔。

　　而眼球上密密麻麻的字，原来根本就不是字，而是一种神秘的道纹。

　　天择境的修炼，就是在感悟那些道纹。

　　道纹越多的天择，就越厉害。

　　“虽然你现在不可能看到神瞳，但这些事，我还是得和你讲述。可惜啊，谁都没有秋昊孤殿下当年的天赋，他在娘胎里，便在感悟着道纹。”

　　“当他诞生之日，便抓起一件元器融合，成为元婴，当日道心成型，便领悟了第一道的道纹。”

　　“殿下的天赋，旷古绝今，不提也罢。可我们这些殿主，也都在元婴境，便领悟到了第一道的道纹。既然你现在已经有了道心，或许也可能在元婴境领悟道纹。”

　　“元婴斩天择，这是我十殿魔宫的传统，你毕竟也算是羿魔殿的新任殿主，可惜没有继承优良传统。”

　　幽羿羽回想起了往事，再一看赵楚，又是气不打一处来。

　　这个废物。

　　“元婴境感悟出道纹，就可以斩杀天择境吗？”

　　这时候，赵楚脸色阴沉的可怕。

　　“没错！”

　　“你所感悟的道纹，只要比天择境多一倍，便可以完成越阶强杀。当然，元婴境想要施展道纹，还需要配合特殊的破天神通。”

　　“这可是只有十殿魔宫才有的专属神通，其他圣域都是可耻的抄袭。”

　　幽羿羽点点头，言语中有些不屑，还有些沾沾自喜。

　　“如果天择领悟了一道道纹，而我领悟了两道，再修炼破天神通，便可以斩杀，对吧！”

　　“前辈，既然是这样，羿魔殿的破天神通，我会修炼，是不是？”

　　话落，赵楚的瞳孔里，闪烁出一道金黄色的纹路。

　　那纹路说不上是弯，还是直。

　　似乎在赵楚的眼低最深处，又似乎早已不在瞳孔之内。

　　恍恍惚惚，缥缈无常。

　　“道纹？”

　　“金丹境……道纹？”

　　这一次，终于轮到幽羿羽诧异。

　　“前辈，我要修炼破天神通，我要斩杀天择。”

　　“至于神瞳，我已经见过，不止一次。道纹我也勉强领悟了一道，以后会更多。”

　　赵楚嘴角阴森森一笑。

　　罗广流，还有岳罗王。

　　你们两个孙子，洗干净脖子等着我。


第659章 秋昊孤的遗书

　　“你确定你见过神瞳？”

　　“金丹境？”

　　“你现在还活着？你不是个孤魂野鬼？”

　　这一次轮到了幽羿羽目瞪口呆。

　　哪怕在曾经辉煌的万朝圣庭，修士想要观天悟道，最弱都要元婴境，金丹境敢去观天的修士，简直少之又少。

　　况且，在金丹境，除了天赋异禀的异类，一般修士，也根本不可能观天。

　　以往也有金丹修士观天的案例，但结局是被道纹炸碎了脑袋。

　　为什么要是天择境，才有资格去感悟道纹？

　　正是因为道心，阴阳天择丹和天择传承之器会将天择的躯体和脑域，都锻造到无坚不摧。

　　那些在元婴境就敢观天的绝世强者，便是因为在元婴境，就已经拥有了道心，还有阴阳天择丹和天择传承之器。

　　而在金丹，能领悟出道心的人，就已经是凤毛麟角，更何况阴阳天择丹和天择传承之器。

　　跨越境界去触碰这些禁忌，极有可能付出生命的代价。

　　而眼前这个玩意，竟然说他金丹境就见过了神瞳，简直是不可思议。

　　更加不可思议的是，这家伙还活着。

　　不光活着，而且他的眼睛里，竟然已经是有了一道金色道纹。

　　冷静！

　　幽羿羽再三确认之后，终于承认了赵楚是个妖孽。

　　他捏着眉心，他需要冷静一会。

　　“小鬼，你的神念之力，是什么品阶？”

　　幽羿羽突然一拍脑袋。

　　“三品！”

　　赵楚茫然点点头。

　　快传功啊，赵楚还着急回去吃早点。

　　“三、三品？”

　　“你是不是个妖怪，金丹境怎么可能把神念之力修炼到三品，不合理啊。”

　　幽羿羽原本是神念一品的强者，可他的神念之力，吊着一缕三魂6000年，早已经虚弱不堪，目前也只有神念三品的档次。

　　故而，他根本没有察觉到赵楚神念之力的强大。

　　“原来是这样，原来是这样，明白了，我明白了。”

　　幽羿羽孤魂焦虑的飘来飘去：

　　“我明白了，你之所以没有被道纹炸碎脑子，完全是因为超越三品的神念之力，一般元婴的神念力，也不可能突破三品！”

　　“捡到宝了，捡到宝了！”

　　嗡！

　　随后，幽羿羽那张脸猛地停留在赵楚面前：

　　“告诉我，我自损金丹修为，是不是在摈弃杂念，苦修神念之力，是不是？”

　　那表情，前所未有的凝固。

　　“你可以，这么……理解！”

　　想了想，赵楚点点头。

　　“厉害，天才！”

　　“我就说，我幽羿羽等了6000年的传人，不可能是个废物，哈哈！”

　　“我十殿魔宫，迟早要在九天仙域重新崛起，哈哈！”

　　“我羿魔殿的传承，终于后继有人了，哈哈！”

　　幽羿羽莫名其妙的一阵激动。

　　“那个，前辈，在下有点赶时间，咱们可不可以先传功，后激动。”

　　赵楚挠挠头。

　　真的快耽误早点了。

　　“作为一个至尊强者，有时候情绪是会失控的，这很正常，来……我们继续。”

　　随后，幽羿羽平复下来心情。

　　“刚才我们说到天择，对吧？”

　　“没错，前辈，您说天择间的厮杀，谁拥有的道纹多，谁就厉害。”

　　赵楚点点头。

　　“嗯，其实天择，也只是个过渡，你想要真正的登堂入室，走到强者的世界，必须要踏入问元境。”

　　幽羿羽严肃道。

　　“问元？”

　　赵楚瞳孔一凛。

　　这简直是一句废话。

　　整个下九天世界，就因为问元境坐镇，三大圣地，便将整个中央域一分为三，分别霸占，无人敢去染指。

　　怎么可能不厉害。

　　“想要突破问元，就需要在天择大圆满的时候，去领悟神瞳里的意念。而这些意念，会用你所拥有的道纹，组合成一个个的字。”

　　“字！乃人道传承，承载着沧桑历史，承载着星火文明，承载着礼仪、教化、人伦等等一切关于人族，关于修真的文明之火。”

　　“你只要能感悟到一个道纹字，便有了问天的资格，问元的资格，问人道轨迹，问苍生未来，问人伦教化，问不朽文明的资格。”

　　“那时候，你便算是真的踏上了道。”

　　“道之极，无穷尽也。”

　　幽羿羽仔细的解释道。

　　“原来神瞳上的字，并不是随便勾画的图案，而是真正的字。”

　　“可我一个都不认识啊。”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　“不认识就对了，那是因为你还是愚昧的修士，还没有真正踏在道上。”

　　“等你天择之后，感悟到了足够量的道纹，便会感觉到‘道’的存在，那是一种玄之又玄的感悟，用言语无法形容。”

　　“你只要知道，你在元婴境，你在天择境的时候，就要不惜一切，尽量多的去感悟道纹。”

　　“当你天择问元之际，你拥有的道纹越多，得到的道纹字也会越多，成道之后，将少走很多很多弯路。”

　　幽羿羽凝重交代道。

　　“嗯，晚辈明白。前辈，问元境是用道纹字衡量实力，那么在问元境之后呢？”

　　赵楚兴致勃勃的问道。

　　每次他问修士的最终境界，洪断崖都会将话题隔过去，赵楚真的好奇。

　　“问元境之后，是洞虚。关于这个境界，你现在根本不用了解，对你日后的修炼没有任何好处，只会祸乱成心魔，并不是好事！”

　　可惜。

　　幽羿羽和洪断崖的说法一模一样。

　　叹了口气，赵楚无奈点点头。

　　其实他也能理解。

　　就像你现在是个小学二年级的小学生，还在和加减乘除拼搏，突然扔给你一本奥数，除了让你对数学这门功课恐惧之外，没有任何好处。

　　循序渐进吧。

　　“前辈，说了这么多，您似乎只是介绍了修炼问题，关于传承……这个，那个……咱们进入正题吧！”

　　思索了一会，赵楚瞳孔一闪一闪，里面是浓浓的贪婪。

　　“想成为神帝吗？”

　　“千秋万世之后，将你的神瞳，留在北界域的上空，被后世所有修士去感悟你的思想，你的道纹。”

　　半晌之后，幽羿羽凝重地说道。

　　“想！”

　　赵楚心脏猛跳。

　　来了！

　　属于自己的绝世神功，就要来了。

　　神帝。

　　理论上，应该比九天仙域的强者还要强大。

　　如果有可能，自己打通时空壁垒，然后重回地球。

　　那时候，回归都市，我是不是要改名，叫个赵北玄，去装几个连环逼。

　　“想？想着去吧，不可能的！”

　　随后，幽羿羽轻蔑的一笑。

　　有这种功法，老子能沦落到这幅田地？

　　“？？？”

　　赵楚僵硬着脸。

　　报复？

　　这个活了几万年的老怪物，竟然在报复刚才的薯条之仇？

　　“给，这是秋昊遗书的总纲，它是秋昊孤殿下一生的心血，虽然不可能修炼成神帝，但却可以修炼到九天仙域天尊的境界。”

　　一本透明的书籍，悬浮在空中，散发着也幽幽的紫光。

　　“天尊啊，听起来似乎就很厉害。”

　　赵楚不挑食，他手指轻轻一碰，那秋昊遗书竟然是穿透而过，宛如空气。

　　“神念？”

　　这一次，赵楚反应还算快，连忙用神念触碰秋昊遗书。

　　果然！

　　那秋昊遗书，化作漫天光点，没入了自己的脑海深处。

　　与此同时，一个苍劲的昊字，悬浮在脑域中央，散发着尊贵的紫金之光，熠熠生辉，一看就是不是凡品。

　　然后！

　　没了！

　　除了散发出紫光，那秋昊遗书，就结束了。

　　“前辈？这个，除了一个字……我似乎什么都没有领悟到。”

　　赵楚生怕幽羿羽嘲讽智商，连忙委婉地说道。

　　“对啊，那就是秋昊遗书，这只是总纲，开启秋昊遗书的钥匙而已。而秋昊遗书的具体功法，化作99本遗书，散落在了苍穹星，你要修炼完整的秋昊遗书，就去收集每一本遗书吧。”

　　“不过你可以放心，秋昊遗书里有秋昊孤殿下的意志，不会出现在几大仙域之内，那些天尊也镇压不住，这是个好消息。”

　　幽羿羽认真说道。

　　“这么说来，这金色的昊字，是开启秋昊遗书的钥匙，而锁有99个，根本就不知道在哪，对吧？”

　　赵楚气的牙疼。

　　“没错。”

　　幽羿羽点点头。

　　“一共99部遗书，我找到一本，就可以修炼一本的神通，可以强一点点，对不对？”

　　赵楚想了想问道。

　　“你想多了，一本遗书，没有什么用，起码得九本，才能组合出一段神通口诀。”

　　“你也知道，秋昊孤可是神帝之下第一人，他的遗书，不可能平凡。”

　　“说起来，当初的秋昊遗书，似乎被苍穹星各大势力纷纷当宝贝一样抢走，他们根本不知道，没有总纲，秋昊遗书不过是无字天书，根本就没有任何意义。”

　　幽羿羽不屑道。

　　“这么说来，你给我画了张大饼，光能闻到味，就是吃不到是吧！”

　　“秋昊遗书，被苍穹乱星海的大势力抢走，我目前连下九天世界都走不出去，更何况波澜壮阔，处处凶险的中九天世界。”

　　“要从中九天世界大势力手中，抢走秋昊遗书，可能吗？”

　　“找死吗？”

　　赵楚认真而又严肃的问道。

　　“你着急什么？”

　　“你马上就可以突破元婴，寿元起码有1000年，这段时间慢慢来。当然，你能尽早凑到9本秋昊遗书，那可是很大的助力，你根本想象不到的强大。”

　　想了想，幽羿羽又惑诱了赵楚一句。


第660章 万剑国度，诛圣箭

　　“前辈，大家都老大不小，别幼稚了，好吗？”

　　“我现在别说中九天世界，连外轴环都去不了，谈何寻找秋昊遗书？”

　　“还九本？99本！”

　　“我觉得我还是早点回家吃小笼包吧，您可以在这继续等待有缘人！”

　　“晚辈告辞！”

　　赵楚语重心长的点点头。

　　磨蹭了半天，原来是一场空，赵楚内心还是有些失落。

　　“等等，小小年纪，为何如此莽撞。”

　　“秋昊孤殿下的传承给你了，可我羿魔殿的传承，你还得继承，跑什么跑？破天神通，不要了？天择，不杀了？”

　　“给你一个重新组织语言的机会！”

　　幽羿羽恼怒。

　　“在下与前辈一见如故，说什么传承不传承，哪怕没有传承，晚辈也该陪前辈解解闷，聊聊天。”

　　下一息，赵楚身躯僵硬。

　　他微微皱着眉头，就像一个看透了世态炎凉的诗人。同时大袖一甩，一柄用神念力幻化的蒲扇出现在，赵楚仔细替幽羿羽扇着风。

　　“嗯，此等脸皮，旷古绝今，老夫很欣赏！如果你的智商，能和脸皮相匹敌，老夫也就满意了。”

　　幽羿羽欣慰的点点头，在赵楚身上，总算还有一些闪光点。

　　“这【万剑国度】，就是老夫当年的成名道术，令整个九天仙域闻风丧胆，也是你所垂涎的破天神通。”

　　“可你要注意，这破天神通，你可以在金丹境修炼。但要施展，必须要等你突破元婴之后。毕竟，施展万剑国度的核心是你的元器。”

　　“切记，在金丹境，万万不可施展万剑国度，别说你神念力目前才三品，哪怕就是二品，也救不了你。”

　　幽羿羽凝重的交代道。

　　“放心前辈，晚辈虽然目前是金丹，但想要突破元婴，分分钟的事情。”

　　赵楚抱拳答道。

　　随后，幽羿羽大袖一甩，顿时间，一股玄之又玄的神通法诀，出现在赵楚脑海。

　　饶是赵楚如今神念力三品，脑域已经坚不可摧，但他依旧感觉到刺骨的疼痛，宛如一场折磨。

　　足足过去半个小时，赵楚脑海中的神通，才缓缓寂静下来。

　　当然！

　　这并不是赵楚已经修炼成功，他只是能够默写，而想要理解通透，还需要很长时间的修炼。

　　“咦？前辈，这【万剑国度】的剑，到底是念‘剑’还是念‘箭’！”

　　随后，赵楚疑惑道。

　　按照神通力的记载，施展万剑国度的时候，会形成一尊巨大的万剑领域，将天择彻底禁锢。

　　可袭杀天择的道纹，却汇聚成一支无坚不摧的诛圣箭。

　　“当然是箭，射箭的箭。”

　　“此剑非彼箭，剑中加箭，一剑敌万法，一箭诛圣贤。”

　　“真真假假，才是剑中极致，明白了吗？”

　　幽羿羽语重心长道。

　　“嗯，够剑！”

　　赵楚若有所思的点点头。

　　一部神通，都能做到这一步，可见这个幽羿羽，年轻时候是个什么货色。

　　“前辈，容晚辈猜测一下，经过万年岁月，当初十殿魔宫的十个殿主，应该只有你一个人活下来了吧？”

　　赵楚想了想问道。

　　“你，变聪明了。”

　　闻言，幽羿羽讶异的点点头，似乎开始欣赏赵楚了。

　　“不瞒你说，当初我们十殿主，跟随秋昊孤殿下南征北战，杀的万朝圣庭所有天尊臣服，谁敢不服？就那些仙域神女，老夫都不屑一顾。”

　　“可惜啊，秋昊孤殿下好好地，就突然发疯了。”

　　“当初殿下去轰苍穹星，当下便有五个殿主跟随殿下战死。”

　　“剩下五个，我逃的比较快，逃的路径比较神秘莫测，所以从九天仙域成功逃走。可剩下的四个兄弟，一个被五马分尸，一个被千刀万剐，还有两个，据说被天尊抽干了神魄，要查找秋昊孤殿下粉碎苍穹星的根源。”

　　“惨啊！”

　　“苍穹星碎裂，修士成片成片的死亡，天上下的血雨里都是人骨头，都是人脸，整整800年，全世界没有一点清醒的空气，全部血，那种场景，你永远想象不到。”

　　“我逃啊逃，逃啊逃，被九天仙域的人杀成一条狗，可我不能死啊。我拿着秋昊遗书的总纲，我拿着殿下的传承，根本不能死。”

　　幽羿羽回想起几万年前的大战，双目无神，他说话的声音虽然冰冷，但寥寥几语，却令赵楚心跳都几乎窒息。

　　经历过浩劫的人，才会有那种与众不同的语气，那是经历。

　　“小辈，你知道吗？曾经神帝失踪，十殿魔宫是九天仙域最大的势力，可短短800年，所有弟子，全部被仙域其他天尊抓走。”

　　“有斩首示众的，有折磨整整一百年的，有尸体悬挂百年不让其瞑目的。”

　　“那些弟子中，有其他魔殿的人，也有羿魔殿的弟子，有老夫的徒弟，有子孙，还有几十个老婆，全死了，死的很惨。”

　　“九天仙域唯一的目得，就是秋昊遗书，就是要我出现，他们要绝了秋昊孤殿下的种。”

　　“我最终还是没能逃得了，被三大天尊捕杀。”

　　“最后，我自爆了元神，用最后一缕神魄，带着秋昊遗书的总纲，逃到了地穹星的角落，这才又苟延残喘的6000年……苦啊。”

　　“幸亏你出现了！”

　　“可惜，老夫的残魂，只够传授你一部万剑国度，还是因为这功法，是羿魔殿最弱的。”

　　幽羿羽语重心长的拍拍赵楚肩膀。

　　“前辈，你……还有复活的可能吗？”

　　随后，赵楚突然问道。

　　对于得不到羿魔宫神通，赵楚有遗憾，但有万剑国度，也算知足。

　　太高深的神通，他无法修炼。

　　“复活个屁，老夫的元神肉身，在几万年前，就已经炸成了齑粉，如今就是一缕残魂，就如凡人头上的一根头发，你觉得还能复活吗？”

　　幽羿羽不忿地说道。

　　“唉，那晚辈爱莫能助了。”

　　赵楚也有些伤感，这个老家伙记仇，还贱，还爱放屁，给的功法也不值钱……但，挺可怜的。

　　“有这份心就可以了。”

　　“关于秋昊遗书，你无需焦急去寻找，先修炼自身实力为主。当初秋昊孤殿下的遗书，散落在苍穹星各个角落，没有秋昊遗书总纲，谁都无法确认哪本是真正的秋昊遗书。”

　　“真真假假，假假真真。那些遗书沾染了秋昊孤殿下的真元，会幻化成各种样子的宝物，九天仙域的人也调查不出来。”

　　“你可以放心，秋昊遗书只要沾染了九天仙域的气息，便会自己消失，重回苍穹星，重新幻化成各种形状的宝物，当然，也有遗书没有幻化。”

　　“所以九天仙域的人也在头疼，这也是他们想尽办法也要逼老夫出现的原因，经过6000年的岁月，所有人都以为老夫死了，那秋昊遗书，已经成了悬案，不需要有心理压力。”

　　“只有在总纲面前，幻化的遗书，才会显出真身。”

　　幽羿羽点点头，像是在做最后的交代。

　　“前辈你！”

　　这时候，赵楚也发现了一些端倪。

　　幽羿羽的残魂，似乎越来越稀薄。

　　“该来的总归回来，如果你不出现，这缕残魂一直沉默，可能还会残留三年左右。但你出现了，残魂要说话，要来回漂浮，还要放屁，所以消耗太多。”

　　“我的残魂消失了，就证明幽羿羽这个人，也彻底从这个世界消失。”

　　“在深洞的角落，有羿魔殿殿主令。”

　　“当年我在逃亡的时候，在破碎的苍穹星，一手创造了一方势力，就叫羿魔殿。”

　　“6000多年过去，也不知道羿魔殿发展到了什么程度，可能已经被九天仙域绞杀，也可能还存在着。毕竟，羿魔殿当初是暗中势力，九天仙域应该不知道宗主是我。”

　　“如果当初的弟子还活着，只要看见殿主令，一定会称你为尊，知道你是老夫的关门弟子。”

　　“拿着殿主令，你可以得到羿魔殿里的传承，如果它还存在的话！”

　　“或许，唉，不提也罢！”

　　残魂越来越稀薄，幽羿羽的话音也越来越虚弱。

　　“什么？”

　　赵楚面色也凝重下来。

　　“如果有可能，去一趟十殿魔宫遗址，替老夫的弟兄们，上炷香。替秋昊孤殿下，也上炷香吧。”

　　幽羿羽想了想道。

　　“嗯，一定。”

　　赵楚郑重的抱拳。

　　他将全力以赴，这是承诺。

　　“秋昊遗书一共99本，当初我带走了9本，此时应该也还在地穹星。你拥有总纲，很快便可以得到一道真正的神通，秋昊孤遗书里的神通。那时候，你就会明白，为什么秋昊孤殿下，能以一己之力，轰碎整个苍穹星了。”

　　“等你将99本秋昊遗书全部收集起来，或许你也能理解，当初的十殿魔宫，到底是什么样的存在。”

　　“和殿主令在一起，有两本秋昊遗书，你现在拿出来吧！”

　　幽羿羽的残魂越来越稀薄。

　　闻言，赵楚连忙按照指示，找到了一块黑漆漆的令牌。

　　这令牌也不知道是什么材料所铸，上面有一个图案，似乎是一个鬼脸，说不上是笑，还是哭，又好像有些苦楚，一脸的诡异莫测。

　　随后，一股来自殿主令的神秘力量，印刻在了赵楚体内。

　　这时候，赵楚有一种感觉，自己就是这令牌，这令牌，就是自己的肉身。

　　“不用慌张，在老夫的授意下，殿主令认主了，你是羿魔殿在正统的殿主。”

　　“那两本书，就是秋昊遗书，你需要再找到七本，就能组成第一道秋昊神通。”

　　在令牌旁，放置着两本书。

　　无字之书。

　　无字之书上面，流淌着一层神秘的氤氲，似乎蕴含着及其强大的力量。

　　当赵楚看到无字之书的时候，顿时满脸诧异。

　　“这就是秋昊遗书，这是没有幻化伪装的几本。对于问元境以下的修士，是可以辅助修炼的至宝。”

　　幽羿羽道。

　　“前辈，这么说来，这种无字天书，就是秋昊遗书？”

　　随后，赵楚须弥界一闪。

　　他的掌心里，捏着一本一模一样的无字之书。

　　这无字古书，是他当日在大千圣宫，打碎了圣尊雕塑的眼球，无意中拿出来的东西。

　　原本他还在奇怪，这无字古书，到底是什么玩意。

　　“天意，哈哈，这样看来，一切似乎是天意。”

　　看着赵楚手里的秋昊遗书，幽羿羽突然笑了。

　　那平静的笑声，如一股平静的风。

　　赵楚不知道当年十殿魔宫是什么存在，但如今，十殿魔宫最后一个人，也消亡了。


第661章 狡猾的狐狸

　　对于生命里出现的每个人，赵楚都会用心去对待。

　　随着幽羿羽残魂消散，他留在这个人世间最后的证据，便只剩下他开辟出的这个深洞。

　　赵楚仔细抓了一把黑土，随后，他传送回了无悔城。

　　回归之后，赵楚先大吃了一顿。

　　随后，他在无悔城一处依山傍水的风水之地，认认真真的挖坟，把深洞里的一把黑土埋藏。

　　立碑！

　　却无字。

　　幽羿羽一生峥嵘，赵楚无法记载，就立了一尊无字之碑。

　　全世界，也只剩下赵楚还记挂着他，剩余的都是仇人。

　　“前辈，如果有机会，我一定会踏上九天仙域，去一趟十殿魔宫的遗址，去替你祭拜曾经的兄弟。”

　　“这是我的承诺！”

　　赵楚仔细插上三炷香。

　　他的瞳孔里，前所未有的虔诚。

　　……

　　“三个月后，就是两大圣地降临的一整年，也是虞白婉这尊大神出世的日子了。”

　　“来自九天仙域的虞白婉，到底该多强。”

　　袁琅天曾经说过，虞白婉来自上九天世界。

　　夜幕之下，赵楚照旧躺在屋顶，失神的望着月光。

　　这已经是他的习惯。

　　井青苏他们差不都得到了道心石碑的复制拓印，那道心石碑，是太仓北曾经走过的路，可能会束缚修士未来的路。

　　赵楚找每个人都谈过。

　　他们对太仓北的传承道心，并没有抵触情绪，反而对虚无渺茫的本源道心，没有什么兴趣。

　　特别是苦云劲，他乃是人皇圣宫的传承苦修士，哪怕本源道心摆在面前，也必然会选择太仓北的传承道心。

　　对他们来说，太仓北就是北界域的正统之道，传承之道。

　　最后，赵楚也只能点点头。

　　他原本就不是这个世界的人，对这个世界并没有骨血里的归属感。

　　他会在意本源道心，更多的是对未来的考虑。

　　而北界域的修士，将以追随太仓北脚步为荣。

　　……

　　一个月，悄然流逝。

　　距离虞白婉大神出世，还剩下了两个月。

　　这一个月，赵楚一刻不得闲。

　　苦一书感悟出了道心，得到了太仓北留下的阴阳天择丹，也得到了一件天择传承之器。

　　而他在太仓北的行宫里，还得到了一部太仓北留下的阵法。

　　这部阵法所需要的天元瑰宝，甚至是降临大阵的十倍。

　　这座大阵的意义，甚至要超越降临大阵十倍，百倍。

　　赵楚日夜不休，疯狂采集着矿脉下的天元瑰宝。

　　所幸，两大圣地的天择，也很久懒得多看赵楚一眼，在他们眼中，赵楚真如一个颓废公子哥，每日只知道吃喝玩乐，半夜对月饮酒。

　　期间聂尘熙和青天易，又去欺辱了一番天赐宗的元婴。

　　在他们眼中，天赐宗的元婴，还是之前那一副没出息的样子，他们这辈子，已经不可能再翻身。

　　短短不到一年时间，北界域的苍生黎民的生活水平，却是翻了倍。

　　到处是经商的车队，到处是喜气洋洋的百姓。

　　得益于北界域国泰民安，天赐宗里的天元瑰宝矿脉，依旧保持着高品质的输出。

　　甚至有几次北界域要面临天灾，岳罗王还亲自出手，替百姓挡过几次灾祸。

　　这一个月，吕休命领悟了道心，苦云劲领悟了道心，井青苏领悟了道心，甚至纪东元，也领悟了道心……漆黑的阴云下，被解散的天赐宗弟子，散落在北界域各个角落，但他们的心，却凝结成了一股绳。

　　还有一个意外消息。

　　王君尘竟然意外找到了阴阳天择丹。

　　这也进一步印证了赵楚的猜测。

　　只要修士普遍水平到达一个阶段，北界域这片土壤，便会孕育出足够他们成长的果实。

　　阴阳天择丹，逐渐出现了。

　　夜幕！

　　赵楚仰望着虚空，浑身上下，每一个毛孔都在战栗。

　　如今，他明白了那漆黑的瞳孔是什么，但每次面对神瞳，他依旧面临着稍有不慎，便粉身碎骨的危险。

　　之前好几次，赵楚濒临万劫不复的边缘，是洪断崖生生救回了他的命。

　　万剑国度，赵楚在苦修。

　　天元瑰宝，赵楚在疯狂采集。

　　原始之魂，赵楚也没有放过。

　　如今的他，前所未有的忙碌着。

　　赵楚有一种感觉，如果不是神念之力突破了三品，他早就已经崩溃了。

　　当然，一车又一车的星斑石，赵楚也没有放过。

　　虽然九极星辰图，他已经修炼到了极致，但赵楚还在疯狂叠加着星斑石的数量。

　　……

　　又是一个月，刚刚过去春节，街道上还有过年留下的气息，家家户户置办的年货，还没有吃喝完。

　　正月，是孩子们最欢乐的时光。

　　他们追逐着，奔跑着，没有任何忧愁，没有任何烦恼。

　　对于元婴修士来说，短短一年，弹指即逝，没有任何感觉。

　　两大圣地，依旧在运送着大量的天元瑰宝。

　　今日，又到了聂尘熙和青天易巡视的日子。

　　此刻，聂尘熙和青天易，再次不期而遇。

　　之前，他们都是分开巡视，好几个月没见过面，此刻相遇，互相冷笑一声。

　　“咦？青天易，这次巡视的机会，你似乎……要回圣地？”

　　二人碰头的地方，恰好就在两大圣地布置下的回中央域传送阵旁。

　　“聂尘熙，看来你也不傻。眼看着传说中的浩劫之日越来越近，虽然北界域有两大天择坐镇，但谁知道妖域藏着什么祸患，谨慎起见，我还是回圣地避避风头。”

　　青天易冷笑一声。

　　“是啊，北界域千年一次的元婴浩劫，来的蹊跷。偏偏两大天择，都目中无人，我们连提起的机会都没有，咱俩势单力薄，探查过几次西妖区，更是一无所获。”

　　“我总有些不祥的预感，还是回圣地躲一两个月，等风头过去，再回来吧！”

　　聂尘熙胸有成竹的笑了笑。

　　“我们给各自的圣地，立下如此大的功勋，可惜只允许回圣地两个月，也真是卑微的很。”

　　随后，青天易自嘲的一笑。

　　他的女儿，如今的临鹿圣地的圣女青玄乐，已经领悟了道心，得到了阴阳天择丹，得到了天择传承之器，地位扶摇直上，不久之后，或许就突破天择了。

　　可他这个父亲，再次见女儿，还要行弟子礼，连正眼都没资格看。

　　“谁说不是呢，对圣地来说，你我，都是曾经的罪人，不堪一击的蝼蚁！”

　　“不管怎么说，总算有了回归圣地的机会。”

　　同病相怜的两个人，原本是生死之仇。

　　可在陌生又熟悉的北界域，似乎他俩又是唯一的知心人。

　　很古怪的关系。

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，圣地沟通北界域的阵法亮起。

　　二人皆露出一抹耐人寻味的笑容，分别踏上了回归临鹿圣地，回归稷池圣地的传送阵。

　　青天易的身躯随着阵法越升越高，他眺望着妖域的方向，那股不祥的预感，越来越强烈。

　　“咦？那是什么地方，为什么有一股无法言喻的高深莫测之感！”

　　“好像是，青古国！”

　　“不对，是无悔城，是赵楚存在的无悔城！”

　　青天易一声惊呼之后，身形彻底淡去。

　　“糟糕了，这下连汇报的机会也没有了！”

　　无悔城的感觉，太过于古怪。

　　青天易原本该找岳罗王汇报。

　　可惜，他已经回了临鹿圣地。

　　在圣地里，他人微言轻，只是一个普通的弟子，甚至活动的范围，也只能是圣地外围的湖泊。

　　他想要和天择境对话，只能等两个月后，重返北界域。

　　稷池圣地的其他天择，根本不会理会青天易这种货色，况且，天择境常年闭关，经常十年不苏醒。

　　“或许，只是幻觉，我有些杯弓蛇影！”

　　踏在稷池圣地的湖泊之上，青天易遥望波澜壮阔的稷池圣地，内心顿时一阵豪迈。

　　别说赵楚搞不出什么花样，哪怕他真的在酝酿着什么阴谋，面对如此浩瀚恐怖的稷池圣地，你小小天赐宗，又能掀起什么风浪。

　　大袖一甩，青天易脚下出现一叶扁舟。

　　这一年，他也回来过两次稷池圣地，也有几个道友相识，此刻正好去拜访一番。

　　至于赵楚的事情，早已忘记。

　　没错！

　　赵楚是关在笼子里的一只小狐狸。

　　如果你是单独的一匹狼，你要防备狡猾的狐狸逃出笼子。

　　但这匹狼找到了狼群，这里有成千上万的狼，更加凶恶，更加强大，一人一口唾沫，也能将小狐狸淹死。

　　此刻，那小狐狸稍微咬几口笼子，又有谁会在意。

　　哪怕他逃出了笼子，又能如何？

　　另一边。

　　聂尘熙也是身形刚刚出现在临鹿圣地，他的传音玉简，闪烁出了最后一次光芒。

　　从此，界域直接阻隔，他在北界域的密探，便再也无法穿送过来任何消息。

　　他想要联系到自己的密探，也只能等两个月后，自己回归北界域的资格到来。

　　圣地规矩森严，聂尘熙既然回归圣地，便不可以随随便便再回北界域。

　　“圣主，天赐宗以前那些元婴，都在暗中挖掘着星斑石矿脉。”

　　“经过周密的调查，那些星斑石矿脉，大部分混在商队里，去了无悔城！”

　　“星斑石数量，不可估量。”

　　这是传音玉简里的内容。

　　聂尘熙皱着眉，在临鹿圣地街道上行走着。

　　星斑石！

　　似乎是提升神念之力的普通宝石，曾经在神威皇庭风靡过一段时间。

　　如此看来，那赵楚果然没有死心。

　　他的修为被两大天择废除，似乎想走出一条神念之力的道路。

　　“愚蠢！”

　　随后，聂尘熙摇摇头，将传音玉简捏碎。

　　先别说赵楚根本不可能走出这条路，哪怕他就是走出来又能如何？

　　在天择面前，你永远都是蝼蚁。

　　如果两个月后，北界域相安无事，聂尘熙回归之后，定然要粉碎了赵楚的机会。

　　但目前，聂尘熙根本没有当成个事。

　　他在临鹿圣地，同样有些曾经的道友，许久未见。

　　……

　　“青天易和聂尘熙，竟然回圣地了！”

　　深夜，赵楚矗立在屋檐之上，嘴角露出一抹微笑。

　　原本他还有些忌惮。

　　两个圣地，他其实最忌惮这二人，故而有些事还畏首畏尾，甚至河边走的时间长了，赵楚的鞋都有点湿，好多事不太容易隐瞒。

　　但在这个节骨眼，这两个最大的祸患，竟然自己走了。

　　从今天开始，那些倨傲自大的圣地弟子，更加不会在意北界域这些蝼蚁。

　　赵楚大袖一甩，布置下无数道指令！

　　“这两个人，真是狡猾的老鼠。”

　　“他们一定是听说过一些灭世灾祸的消息，圣地不予理睬，他们却率先警惕的回归圣地。”

　　“如果罗广流和岳罗王灭了浩劫，他们可安然回归。”

　　“如果天择都挡不住这浩劫，他俩又能逃过一劫……真是妙计！”

　　赵楚笑了笑。

　　这二人能活这么久，也不是没有道理，这种狡猾，也是与生俱来的天赋。

　　……

　　这一夜，北界域所有元婴大帝，纷纷从闭关之地走出去。

　　聂尘熙和青天易留下的暗桩密探，一夜之间被血洗，血流成河。

　　这一个月，井青苏的密探，察觉到了北界域有几处灵力波动异常的地方，吕休命他们这些监控下不敢轻易离开的元婴，暗中朝着这些地方潜行而去。

　　这一夜，苦一书又察觉到了太仓北曾经留下的一处行宫。

　　而蔡先豪，也在北妖区的雪山中，找到一处寒洞。

　　这一夜，王君尘白发在月光下飞扬。

　　他没有告诉任何人。

　　自己体内多了一件天择传承之器，而他的道心，也已经苏醒。

　　不是太仓北的传承道心，而是本源道心。


第662章 人尽可夫

　　“员外，沈家的大小姐又来了，还是提亲的事……这，水蝶掌柜不敢得罪，不好推诿，员外您看？”

　　翌日！

　　赵楚一夜采集，一夜修炼，已经疲惫，此刻正在享受着皮蛋瘦肉粥。

　　他咬了一口夹肉饼，卤汤的汁水顺着嘴角淌下，赵楚细细的擦拭干净，眉头有些微皱。

　　身处市井，总归有些事，无法超脱事外。

　　这一年来，北界域修真界虽然是一潭死水，但得益于赵楚要运输星斑石，诸国的元婴大帝，不惜一切支持百姓经商，商海可谓风起云涌。

　　天赐宗仅仅是为了伪装星斑石方便，而曾经北界域一些经商家族，借着这股东风，可谓扶摇直上九万里。

　　特别是一些大商贾，可谓翻手为雨，就连金丹都能雇佣来当护卫。

　　这其中又有几个大氏族，最为富有。

　　无悔城有赵楚帮扶，是当仁不让的商业第一家族，水蝶早已声名赫赫，乃是万人敬仰的女强人。

　　有人的地方，就有争斗，就有江湖。

　　其他商贾家族，当然是不服气的。

　　明争暗斗，也在北界域商海此起彼伏。

　　这其中，沈家，就是水蝶的劲敌。

　　这沈家，是曾经神威皇庭的家族，北界域大乱的时候，选择了蛰伏，甚至暗中投靠天赐宗，所以保存下了大量的实力。

　　沈家家主沈九海野心勃勃，曾经不止一次想要吞并水蝶商会。

　　沈家打听到，水蝶虽然经商天赋超群，但在她的背后，还有一个神秘的赵员外，虽然不学无术，但却可以掌控水蝶。

　　难得的是，这赵员外，竟然还未婚配。

　　就这样，沈九海最疼爱的女儿沈清蝉，便计划先嫁给赵楚，再一步步餐食水蝶商会的实力。

　　原本沈清蝉拒绝这门亲事，他派人打听过，那赵员外除了和猪一样能吃，真是不学无术。

　　在沈清蝉的脑海中，赵员外就是一个比猪还胖的饭桶。

　　可在父亲威逼利诱之下，沈清蝉见到了赵员外，那一面，她简直是一见倾心。

　　她曾经远远见过天赐宗少宗的塑像，这辈子最爱慕天赐少宗，没想到这赵员外和赵楚长的很相似。

　　不论是不是服用过修颜丹药，反正沈清蝉看着舒服。

　　她答应嫁给赵员外，沈清蝉原本以为，以自己的容貌，赵员外一定会诚惶诚恐的答应，甚至感恩戴德。

　　可惜！

　　第一次见赵员外，这个不学无术的混蛋，竟然拒绝了他。

　　那双该剜出来的眼睛，竟然只是淡淡的撇了自己一眼。

　　沈清蝉很久都无法释怀那个眼神。

　　就像在看一颗土豆，一颗西红柿，一块顽石的眼神。

　　她不服气。

　　今日，是沈清蝉第三次来找赵员外。

　　“沈大小姐，这……赵员外，我们拦不住……”

　　赵楚刚刚舀起一勺粥，便一阵皱眉。

　　金丹境。

　　整整十个金丹境护卫。

　　这沈清蝉实力平平，虽然已经筑基，但纯粹是靠丹药堆砌起来的修为，不堪一击。

　　而她财大气粗，竟然雇佣了十个金丹境的修士当护卫，甚至还有一个金丹中期，可见沈家之实力。

　　赵楚叹了口气。

　　他又要防御来自天空的滔天恶龙监视，还要驱赶地面的蚊虫叮咬，简直是筋疲力尽。

　　“这不是堂堂赵员外嘛，怎么？看不起本小姐吗？还是你太自卑，不敢见我！”

　　沈清蝉大咧咧坐在赵楚对面，挑衅的看了眼后者，随后又轻蔑的扫视了一番。

　　你一个区区灵脉境的废物，就连侍卫都只有一个金丹境，凭什么看不起我。

　　“赵大小姐，在下暂时没有婚配打算，抱歉。”

　　赵楚摇摇头，自顾自的喝着粥。

　　“赵员外，告诉我，你单身的原因，我就再不打扰你。”

　　沈清蝉满脸倨傲，她虽然容貌不错，但颧骨有些高，显得整个人有些刻薄。

　　“这个……在下不喜欢女人，喜欢男人，可以了吗？”

　　赵楚想了想。

　　为了以后清净，他已经不惜自黑。

　　“不！”

　　“赵员外，我调查过你，你并没有龙阳之好，你身旁也没有男人。”

　　“你……喜欢着一个青楼女子！”

　　“水蝶曾经是神威皇都的风尘女子，一个出来卖的。”

　　“你不求上进，终有一天，会死在这个人尽可夫的女人身上！”

　　沈清蝉阴森森一笑。

　　她的瞳孔里，宛如有两条毒蛇在窜动，那笑容，令人不寒而栗。

　　人尽可夫两个字，说的尤其尖锐。

　　楞！

　　赵楚原来还在津津有味的喝粥，根本懒得搭理眼前的苍蝇。

　　可沈清蝉的话，过火了。

　　咔嚓！

　　也就在这时候，屋子外传来一声瓷器落地的巨响。

　　一个眉宇间有些疲倦的姑娘，手掌颤抖着。

　　水蝶原本给赵楚来添些粥，她知道赵楚不够吃。

　　可刚到门口，却听到了几个词汇，特别是人尽可夫四个字，那简直是一柄柄烧红的匕首，在往心窝子里捅。

　　曾经水蝶一文不值，她的名声，根本就没人在乎。

　　可随着水蝶商会的生意越来越大，无悔城的声望越来越强势，她水蝶的名声，也越传越远。

　　人名声太旺，一些曾经的往事，便会被无限制的放大，并且被人们津津乐道。

　　水蝶曾经是风尘女子的事，终究要大白于天下。

　　“沈清蝉，放你娘的臭屁，滚出无悔城！”

　　这时候，王铅颇从水蝶身后冲出来，就要去撵走沈清蝉。

　　可惜！

　　沈清蝉身后有十个金丹强者，王铅颇刻苦修行，虽然目前也突破了金丹，但他是最弱的那种，根本就不是沈家商会护卫的对手。

　　几个回合，王铅颇就已经负伤。

　　“王大哥，别打了，别打了！”

　　水蝶黯然的抹着眼泪，有些无力，又有些焦急的上前一步说道。

　　嘎嘣！

　　赵楚还保持着捏勺子的姿势，可他掌心里的勺子，却被捏成了齑粉。

　　“咦？”

　　“赵员外，怜香惜玉了？”

　　“想听听水蝶姑娘曾经在怡红院是如何接客的吗？想知道她一天接客多少人吗？”

　　沈清蝉宛如一个大家闺秀，轻轻拿起茶杯，柔弱的浅尝了一口清茶。

　　“别说了，别说了，滚！”

　　王铅颇被打的连连败退，却无能为力，只能睚眦欲裂的怒吼。

　　整个不悔客栈，一片乌烟瘴气。

　　“沈清蝉姑娘，有些人，或许有过不光彩的过往，但她的心，却比水晶还要干净。而有些人，虽然从小锦衣玉食，或许还懂一些琴棋书画，但不过是衣冠禽兽罢了。”

　　“如你一般恶毒的女子，真的不会有好下场！”

　　赵楚放下掌心里的瓷器碎片，平静地说道。

　　碍于天择境的监视，遭遇这些破事，他也只能忍气吞声。

　　“哈哈！”

　　“赵员外，你这句话，就是自欺欺人。”

　　“水蝶商会的好日子，就快结束了。等我沈家彻底吞了水蝶商会，到时候你就会明白，谁才是衣冠禽兽。”

　　“我早调查清楚，你水蝶商会，根本就无依无靠。”

　　“可我沈家，关系网通天，甚至可以追溯到李九川大帝那里。你们呢？你们水蝶商会，一个出来卖的女人，凭什么和我沈家斗？”

　　沈清蝉轻蔑的看着赵楚。

　　“起码目前，无悔城还属于水蝶商会，如果你再不离开，我会通知城主，你已经犯罪了。”

　　赵楚眼中的寒芒一闪而逝。

　　“哼，赵员外，你听着，水蝶商会，活不过一个月。”

　　“如今的水蝶商会，就如曾经的神威皇庭，迟早会分崩离析，我们拭目以待！”

　　沈清蝉再次蔑视了一眼水蝶，带领着十个金丹护卫，扬长而去。

　　王铅颇被打的鼻青脸肿，他连忙跑出去，替水蝶擦去脸上的泪。

　　“是我没用！”

　　王铅颇满脸的愧疚。

　　“王大哥，你千万被自责，不怪你，怪我没用，拿钱都雇佣不来金丹强者。”

　　水蝶勉强露出一抹苦笑。

　　如今各大商会有了钱之后，便会比拼武力上的差距。

　　沈家有恐怖的关系网，据说沈九海其中一房姨太太，是李九川大帝的远房亲戚，故而不少金丹给沈家面子。

　　而水蝶商会，却没有那种关系网。

　　当然！

　　从始至终，水蝶都没有在赵楚面前，提起过任何关于天赐宗的事情。

　　她有分寸。

　　“坚持一段时间吧！”

　　“水蝶，清者自清，谁都有不光彩的过往，你需要的是抓住当下，放眼未来。”

　　“万人厌不如一人喜，起码你有一个男人深爱着，而沈清蝉没有。”

　　“珍惜眼前人。”

　　赵楚拍拍沈清蝉消瘦的肩膀，随后摇摇头离去。

　　这个月青天易和聂尘熙回圣地，李九川他们抓紧时间去北界域寻宝，赵楚目前联系不上李九川他们，故而这沈家，也只能继续嚣张着。

　　况且，他还不敢麻痹大意，万一被圣地揪住蛛丝马迹，会得不偿失。

　　……

　　妖域！

　　西妖区。

　　袁琅天锅里炖着十几只鸡，香飘十里。

　　青鹤在远处瑟瑟发抖。

　　自从袁琅天把它抓回来之后，就一直在炖山禽，都是带羽毛的动物，似乎是专门给它看。

　　青鹤命苦啊。

　　“看来我选的这个传人，还真是个人才，竟然真的统一了北界域。”

　　“可惜啊，他统一的速度太快，引起了天道垂青，得到了无法去承载的大机缘。”

　　“祸福相依，原来进犯北界域的，是临鹿圣地和稷池圣地。”

　　“虞白婉这尊神也快睡醒了，赵楚他们是生死是不知道，北界域的命运，怎么就这么坎坷呢。”

　　袁琅天揪下一根鸡腿，狠狠咬了一口。

　　“看什么看，肥鸡，你多吃点，等虞白婉睡醒了，我用你煲一锅汤。”

　　袁琅天淡淡说道。

　　咕咕，咕咕！

　　青鹤欲哭无泪。

　　“废鸟，临阵脱逃的废鸟，该炖汤！”

　　袁朗天又道。

　　青鹤更加冤枉。

　　是赵楚让我跑的啊，我这不是把他两老婆都救出来了嘛。


第663章 万兽仙域，琼池仙域

　　日子一天一天在流逝。

　　沈清蝉只是惊涛骇浪中的一道小波澜，不值一提。

　　赵楚的重心，再次回归到修炼。

　　水蝶虽然被羞辱了一番，但她身为一个大商会的掌舵人，心态调节的也很快。

　　没有了聂尘熙和青天易的监视，水蝶商会的车辆，还在海量的往无悔城运输星斑石。

　　而北界域已知的所有星斑石矿脉，也开始了歇斯底里疯狂开采，甚至不少矿脉早已经干枯。

　　两大圣地看不起北界域黎民，两大天择处于闭关状态，对此一无所知。

　　这一个月，北界域如一只全力奔袭的猎豹，抓紧一分一秒，和时间赛跑着。

　　……

　　妖域！

　　北妖区！

　　蔡先豪在寒洞里探查着宝物。

　　李九川和苦一书他们，也在太仓北的行宫里寻找机缘。

　　赵楚打造了一处密室。

　　这密室之内，每天都会堆满超过50万的星斑石。

　　每当凌晨，赵楚在天元瑰宝矿脉下采集完之后，他便如一只巨大而贪婪的鲸，狠狠吞噬着星斑石的神念之力。

　　九极星辰图早已超过了九重，但赵楚还在朝着一个前无古人的数量叠加着。

　　随着他眼中星图的形成越来越多，赵楚自己都没有察觉，一幅又一幅星辰的图景，在他眼中时隐时现，神秘莫测。

　　……

　　距离虞白婉出世，还剩下十天！

　　天赐宗众人，忙碌到歇斯底里。

　　而以无悔城为核心，赵楚用40000天元瑰宝所布置的降临大阵，今日彻底竣工。

　　这种大阵，堪称史无前例。

　　但赵楚不满意。

　　他还在布置着超越降临大阵的一道阵法。

　　这道阵法所需要的天元瑰宝，是整整18万。

　　不够！

　　眼看剩余的时间越来越少，赵楚瞳孔猩红，吃饭都已经用干粮顶着，不在细细品尝。

　　他一个人，将8万里天元瑰宝矿脉，生生剥了一层。

　　……

　　无悔城，城主府！

　　城主张德安俯瞰着繁华的无悔城，心中豪气万千。

　　得益于无悔城的繁荣，他的税收，令北界域所有城池的城主都羡慕，甚至是妒忌。

　　水蝶的经商天赋，简直太可怕。

　　“如今我已经被吕休命大帝点名表扬过一次，如果无悔城继续繁荣下去，我会不会有可能得到一件元器，突破元婴。”

　　已经金丹大圆满的张德安，野心越来越大。

　　“爹，孩儿回来了。”

　　这时候，一个面色倨傲的年轻人，出现在张德安身后。

　　张宇郗。

　　张德安最有出息的一个儿子。

　　张宇郗年纪轻轻，不到35岁，如今已经是金丹境，别说青古国，就是放眼整个北界域，也是青年翘楚，来提亲的大世家，络绎不绝。

　　但张宇郗的目标，根本就不在凡尘。

　　他的目标，是拜吕休命大帝为师。

　　张家有个族叔，叫张世存。

　　当年张世存，算是吕休命一个记名弟子，虽然没有登堂入室，但吕休命承认这个记名弟子。

　　张德安的计划，是通过张世存，将张宇郗引荐给吕休命。

　　再过十几天，张世存会来无悔城探亲，张德安会和张世存细谈，介绍张宇郗结识吕休命的事。

　　天大的事，都不如元婴门徒事情大。

　　“爹，水蝶商会，发展的很好，因为无悔城繁荣昌盛，吕休命大帝，还亲自赞扬过爹的治理城池水平。”

　　张宇郗瞳孔里燃烧着丝毫不掩饰的野心之火，他俯瞰着无悔城的繁荣，宛如一个未来的君王。

　　“是啊，放眼整个北界域，再没有任何一个城池，会比无悔城的税收高。”

　　“谁敢想象，几年前，无悔城还是一座边陲的战争小城池，人烟稀少。”

　　“这是一块风水宝地啊，诞生了四万妖一代，见证了少宗赵楚的崛起之路，如今又要出现一个元婴门徒，有时间，为父要祭祀一番，感谢天地。”

　　张德安感谢这方水土。

　　“爹，水蝶商会发展的很好，我觉得，我们不该着眼于税收了。”

　　“水蝶商会，是一块巨大的红烧肉，已经有很多势力虎视眈眈，我觉得咱们城主府，不该袖手旁观，放弃这块肥肉。”

　　张宇郗脸庞平静，瞳孔却是一片冰冷。

　　“你，什么意思？”

　　话落，张德安眉头一皱。

　　“吞水蝶商会的时机，已经到了。”

　　“爹，张世存只是一个踏板，他的作用，仅仅是引荐我认识吕休命大帝。”

　　“踏板之上的路，就需要我自己去走。”

　　“无悔城的税收，不足以证明张家的实力。我们吞了水蝶商会，是献给吕休命大帝最好的礼物，也是证明孩儿的一次壮举。”

　　“水蝶商会，不知韬光养晦，水蝶和赵员外，都太锋芒毕露。”

　　“一个风尘女子，一个灵脉境饭桶，没有任何背景，他们只是站在风口上的猪，吃的最肥而已。”

　　“猪的命运，只有被宰杀吃肉一个结局。”

　　张宇郗娴熟的分析着水蝶商会的一切，似乎一个运筹帷幄的将军。

　　“宇郗，你……”

　　张德安甚至都有些看不透这个儿子。

　　“十天后，张世存会来无悔城探亲，他老人家如今是青古国的重臣，我们不可怠慢了礼数。”

　　“而天下商盟，也在无悔城举行会议。”

　　“那时候，我们给水蝶商会安插一些罪名，将商会直接吞并吧，孩儿已经暗中筹划了一个空壳商会，足够接受水蝶商会的一切生意。”

　　“我们必须要赶在天下商盟之前，听说沈家已经暗中在对付着水蝶商会！”

　　张宇郗缓缓吐出一口气，他这次来见张德安，似乎并不是汇报，而是一次通知。

　　对于这个爹，张宇郗其实有些看不起。

　　一辈子的眼光，就放在小小无悔城，能有什么出息。

　　他张宇郗的目标，是踏上张世安的踏板，拜师吕休命，而吕休命，也不过是踏板。

　　他的目标，是皆是最后的强者……赵楚！

　　天赐宗的少宗，那才是值得追随的人选。

　　张宇郗仔细研究过，只要和赵楚有羁绊的人，最终都得到了元器。

　　他的目标，是元婴，是一国大帝。

　　“罢了，随你折腾吧！”

　　沉思了半晌，张德安也只能点点头。

　　没错！

　　水蝶商会完成了扩张，如今已经成熟。

　　等天下商盟开始会议，无悔城城主府只要安插几个罪名，将赵员外和水蝶抓捕，再安排人接受高层管理。

　　那时候，曾经的水蝶商会，便彻底成为了无悔城城主府的产业。

　　富可敌国。

　　四个大字，猛的出现在张德安脑海中。

　　……

　　西妖区！

　　袁琅天看着黄灵灵和泽妍花，一阵发愁。

　　黄灵灵虽然资质一般，但在金丹境就服用了阴阳天择丹，特别是死过一次，算是脱胎换骨，如今根骨出奇的清奇，是百年难得一见的修炼奇才。

　　“嗯，这个女娃，注定是我袁琅天的关门弟子，注定要继承我的衣钵，不错！”

　　袁琅天欣慰的点点头。

　　随后，袁琅天又将目光看向泽妍花。

　　他更加欣喜。

　　半妖人中，根本不可能出现的血逆，在泽妍花身上出现了。

　　众所周知，半妖人很弱，弱的可怕。

　　但在极弱的尽头，是无法用语言形容的可怕潜力。

　　在泽妍花身上，袁海天看到了那种潜力，泽妍花兼具人族修士的顶级天赋，还有妖族的无上毅力与身体素质。

　　别的半妖人，继承了凶妖与人族所有缺点。

　　而在泽妍花身上，却继承了人族的所有强大，和妖族所有特长。

　　“这个女娃，或许连我都无法指导。”

　　“发愁啊，等以后我袁琅天培养出三大绝世弟子，别说下九天世界，就是中九天世界，也锐不可挡，甚至会杀上九天仙域，那时候，我会成为绝世名师，数之不尽的天骄会来拜师，争先恐后，会不会打起来。”

　　“愁啊！”

　　“万一我的风头，盖过了虞白婉，他会不会把我杀了泄愤。”

　　袁琅天皱着眉，正在缓缓磨着刀。

　　在他身旁，是几只巨大的老鹰尸体，比青鹤的身躯还要巨大。

　　这几天青鹤被吓的羽毛直掉，已经秃顶了。

　　其实在袁琅天心目中，如今泽妍花和黄灵灵的天赋，早已经超越了当初妖域的赵楚。

　　“我饿了！”

　　袁海天刚刚磨好刀，还在幻想日后的美好生活。

　　哐啷！

　　下一息，他身后响起一道清脆的声音。

　　随后，袁琅天手里的刀，直接摔落在地上，一阵凌乱。

　　“虞、虞前辈……您、您、您睡醒了？”

　　袁琅天被吓的心脏窒息，结结巴巴道。

　　扑棱棱！

　　这时候，一只巴掌大小的黑燕子飞过来，愤怒的在袁琅天秃头上猛挠。

　　黑燕子岂能不愤怒。

　　远远就闻到了一股死鸟的味道，袁琅天这段时间天天吃鸟，那可是黑燕子的同类啊。

　　随后，黑燕子狠狠赏赐了袁琅天一坨鸟屎。

　　青鹤蜷缩在一旁，解气的点点头。

　　这秃头，就得大神去治。

　　可随后，青鹤直接将头颅埋在地上，宛如一个鸵鸟，瑟瑟发抖。

　　当它看到白发虞白婉之后，彻底乱了分寸。

　　来自九天仙域的气息，那是青鹤根本不敢触怒的气息。

　　“咦？万兽仙域的青鹤，你怎么会出现在偏僻的北界域？奇怪？”

　　“我认识你们万兽仙域的天尊，你要回九天仙域吗？我答应过天尊，一万年之期，回会琼池仙域，这次睡醒，就得回去了，可以捎带你一程。”

　　虞白婉好奇的摸了摸青鹤的羽毛。

　　“咦，厨子，这两个女孩哪来的？”

　　“嗯，一个根骨奇佳，一个拥有两极之血，都是极品资质，他们冰清玉洁，就跟随我回琼池仙域吧。”

　　随后，虞白婉看到了黄灵灵和泽妍花。

　　她纤纤玉指轻轻一弹，两道透明光华没入二人体内。

　　咳！

　　咳！

　　随后，而女同时咳嗽一声，两双眼睛，几乎是同时睁开。

　　泽妍花和黄灵灵，提前苏醒了。

　　袁琅天都束手无策的自我封印，虞白婉随手解除。

　　“你好，我叫袁琅天，是你们的二代人皇，很高兴认识你们！”

　　黄灵灵苏醒，下意识就要惊呼出声，她的眼前，出现了一只猪妖。

　　“啊……猪妖！”

　　黄灵灵还没喊出来，另一边，泽妍花已经被吓到俏脸苍白。

　　青鹤笑的前仰后合。

　　有虞白婉大神撑腰，它终于不再恐惧袁琅天。

　　拿寡人煲汤？

　　做梦去吧！

　　“咦，我这是在哪里？这里不是天赐宗！”

　　随后，黄灵灵美眸猛的一缩。


第664章 跨域传音阵

　　无论多么不愿意面对。

　　十天的时间，就如冰冷的钟摆，一天一天的流逝。

　　赵楚披头散发，瞳孔猩红，他已经彻底癫狂。

　　最后一个不眠夜结束！

　　赵楚撕开一只烧鸡，冷静的看着平淡无奇的太阳，照常升起。

　　灭世之日，就如一柄锋利的铡刀，悬在他脖颈上已经不知多久岁月。

　　今日，就是行刑之时。

　　赵楚突然发现，当这一天真正来临的时候，他似乎并没有太多的忧患。

　　或许，自己已经麻木！

　　……

　　天赐宗疆域。

　　昨天深夜，两大天择接连从打坐中惊醒。

　　一股莫名其妙的不祥预感，竟然是出现在了两大天择的脑海里，令他们有一种窒息的错觉。

　　罗广流掐指一算，想起了曾经青天易提起过的一件事。

　　据说在北界域，每隔一千年，便会有一场专属于元婴境的浩劫。

　　浩劫之后，所有元婴都会被一股神秘的力量，彻底消灭。

　　“难道，那虚无缥缈的末世浩劫，还真有其事？”

　　日出之时，罗广流从闭关之地走出来。

　　果然！

　　在另一侧，岳罗王也在眺望着妖域的方向，似乎有些焦虑。

　　“罗广流，你听青天易说过吗？似乎在那个叫妖域的地方，有一股灭世之祸，每隔千年，会杀死所有元婴境修士。”

　　感觉到罗广流出现，岳罗王皱眉问道。

　　“没错，青天易似乎说过这句话，但当初我没有在意，如今看来，这北界域，似乎还真的隐藏着什么！”

　　罗广流也走到了高处。

　　今日，太阳升起的格外早，湛蓝的天空，竟然没有一丝一毫的云彩。

　　静！

　　一股堪称诡异的安静，弥漫在天赐宗上空。

　　不安！

　　两大圣地，加起来超过4000元婴境，竟然全部都有一股不祥的预感。

　　甚至大清早，有上千个元婴修士，直接采集天元瑰宝失败。

　　要知道，这种重大的失误，在以往是根本不可能出现的。

　　窒息！

　　天地间似乎被剥夺了一切声音，安静的令人心慌。

　　没有一丝的风声。

　　远处的丛林大树，似乎成了一幅画，柳枝一动不动。

　　没有一声鸟啼。

　　以往叽叽喳喳，热闹非常的丛林，今日似乎被天神封印。

　　不妙！

　　事到如今，两大天择，也终于察觉到了事态的诡异。

　　“开启跨域传音阵，我要找青天易问话！”

　　气氛越来越压抑，哪怕他这个天择境，都感觉到了一股窒息。

　　终于，罗广流忍不住，命人开启了沟通圣地的跨域传音阵。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着巨大的响声，天赐宗的上空，展开了一道巨大光幕。

　　光幕之内，是一片浩瀚湖泊，上面有不少人乘船垂钓，当跨域传音阵打开之后，不少稷池圣地的弟子，都有些吃惊。

　　随后，一道人影惊惊慌慌掠来。

　　青天易满头虚汗。

　　算算时间，今日似乎就是传说中北界域灭世的日子。

　　而另一边，临鹿圣地同样展开了跨越传音阵。

　　临鹿城的上空，被一层巨大的光幕覆盖，聂尘熙矗立在接到中央，已经等待多时。

　　他知道，北界域的天择，会找他的。

　　……

　　“青天易，你此时回圣地，是故意的吧！”

　　“说，北界域这灭世之灾，到底是怎么回事！”

　　罗广流看着青天易，沉着脸问道。

　　另一边，岳罗王同样在质问着聂尘熙。

　　这时候，两大圣地的元婴弟子，全部苏醒，将目光汇聚到跨域传音阵之上。

　　因为全新的矿脉，两大圣地实力水涨船高，如今北界域的一切，早已在两大圣地传的沸沸扬扬。

　　那个处于放逐界域的神秘矿脉，也第一次展现在两大圣地的面前。

　　“当初弟子的阅遍史料，只能考察到零星一点点的记载。”

　　“每隔千年，北界域的元婴，便会全部飞灰湮灭，无论多么繁荣的盛世，都将因为所有元婴的死，重新洗牌！”

　　“而这浩劫的降临，谁都无法阻挡，这就是北界域至今没有天择出现的原因！”

　　青天易恭恭敬敬的解释了一番。

　　“禀报长老。”

　　“弟子曾经在神威皇庭的书馆内，偶然看到过一篇记载，似乎北界域浩劫，和一只漆黑的鸟有关。”

　　“那只鸟，就是灾祸之源头！”

　　这时候，聂尘熙同样在汇报着他所知道的一切。

　　……

　　灭世？

　　这时候，两大圣地的弟子才明白，原来在偏僻的放逐界域，还存在着这种可笑的浩劫。

　　不在北界域，没人能理解浩劫所带来的压迫。

　　两大圣地的元婴，人人津津有味，全是一副等待看戏的表情。

　　漆黑的鸟？

　　到底是一只什么鸟？

　　难道是天择境的鸟？

　　两大圣地不少弟子议论纷纷。

　　可聂尘熙和青天易的表情，却难以舒展。

　　他们心中不祥的预感，也越来越强烈。

　　……

　　“师尊，如果那黑鸟出现，徒儿第一个将其生擒！”

　　“元婴灾祸，简直可笑！”

　　这时候，稷池圣地项明宫站出来。

　　经历过一次失败，项明宫重回圣地苦修半年，如今再次出关，他又回到了曾经耻辱的地方。

　　这一次的浩劫，也是他项明宫重新崛起的契机。

　　……

　　“师尊，那黑鸟既然能祸乱北界域，或许是什么灵兽，如果它敢出现，徒儿将其生擒，送给师傅当玩物吧！”

　　邓官楼比项明宫承受着更重的伤，但经过天择境的辅助疗养，他比一年前更加强大。

　　毕竟是近天候补榜的强者，两大圣地也舍不得他们沉沦下去。

　　“或许，只是虚惊一场吧！”

　　岳罗王点点头！

　　……

　　“对了，长老，我在离开北界域的时候，察觉到了一些怪事。无悔城的那个青劫十一徒，好像根本不老实，他在暗中积蓄着星斑石，似乎想修炼神念之力。”

　　这时候，聂尘熙终于能和天择说话，连忙汇报道。

　　“无悔城的下面，似乎还酝酿着其他一些阴谋。”

　　稷池圣地，青天易也皱着眉，他将临走前看到的诡异，和天择讲述到。

　　“这些都是不值一提的小事，等这场闹剧结束，你们俩就滚回来，收拾烂摊子！”

　　俩大天择不悦。

　　遇事就逃的懦夫，没人会喜欢。

　　聂尘熙和青天易点点头，却坦然承受着全世界的鄙夷。

　　没人能理解他们对活的渴望，他们承受过了比死还痛苦的放逐，早已不在乎任何人的看法。

　　……

　　“咦？黑鸟，那只黑鸟，出现了！”

　　北界域的空气依旧在凝固着，越来越多的元婴，停下了采集天元瑰宝的手。

　　失败！

　　今日开始，所有人都在经历着失败，没有人能静下心来。

　　就在这时候，突然有人一声惊呼。

　　随后，不光天赐宗那4000多元婴，就连两大圣地的元婴弟子，都沉着脸，将目光汇聚到远处的黑点身上。

　　能屠杀元婴的浩劫，到底是个什么东西。

　　一只鸟？

　　真的只是一只鸟？

　　聂尘熙和青天易的心脏，前所未有的狂跳着。

　　……

　　“哼，我倒要看看，这是一只什么鸟！”

　　项明宫率先爆掠出去，他的身后，震荡出一道又一道的破碎光环。

　　“项明宫，这一年，你实力又强大了不少啊。”

　　另一边，邓官楼紧随其后。

　　他甚至找到一件鸟笼模样的法宝。

　　这神秘的黑鸟，邓官楼要抓来，送给岳罗王当玩物。

　　叽叽喳喳！

　　叽叽喳喳！

　　平静的天空，传来几声清脆的鸟叫。

　　……

　　无悔城。

　　天下商盟如期召开，几十个大商盟的主宰，专门将场地挑选在不悔客栈。

　　沈家家主沈九海，带领女儿沈清蝉端坐在下首第一位，阴森森的看着主位，在哪里，是水蝶商会。

　　而那个半吊子赵员外，就坐在主位。

　　沈家这次来了个重磅嘉宾，他气场强大，所有商会的人，都不敢大声呼吸，连金丹都目光游离，似乎在恐惧着什么。

　　这个人叫李沛元，曾经是李九川大帝的亲卫，如今在神威皇庭位高权重。

　　“水蝶掌柜，沈家已经把话说的很清楚。”

　　“如果水蝶商会今日不解散，那么你就要面对天下商盟的制裁。”

　　“当然，你还会忤逆一个元婴大帝的口谕。”

　　沈九海轻蔑的笑了笑。

　　“没错，李九川大帝曾经说过，水蝶商会横行霸道，没必要在北界域存在。”

　　李沛元冷笑一声。

　　顿时间，无数商会的主宰纷纷附和，他们不是怕李沛元，他们怕李沛元背后的李九川大帝。

　　“水蝶，你这个出来卖的，还有什么底牌呢？”

　　“李沛元前辈说的很清楚，解散水蝶商会，是李九川大帝的命令，众所周知，李九川大帝和吕休命大帝是过命的交情，如今无悔城的城主府，也不会再庇护你。”

　　沈清蝉讥笑着水蝶，又冷冷看了眼赵员外。

　　那个人，依旧那么讨厌，水蝶商会眼看就要粉碎，他竟然还是一副处事不惊的状态。

　　“抱歉，诸位，水蝶商会，从今日开始，被无悔城城主府全面接手！”

　　“水蝶与赵员外暗箱操作，鱼肉百姓，已经犯下滔天罪孽。”

　　气氛已经凝固到了冰点。

　　就在这时候，无悔城城主府的军队，竟然是直接包围了无悔客栈。

　　张德安一马当先，在他身后，是张宇郗。

　　“嗯？城主府要接手水蝶商会？怕是你张德安，还没有如此大的胃口吧！”

　　沈家商会不惧城主府，阴阳怪气地说道。

　　他的背景，是堂堂元婴李九川，根本就无所畏惧。

　　“水蝶商会，是吕休命大帝要的。”

　　就在这时候，一个中年儒生，缓缓从门外走进来。

　　“张世存？”

　　这时候，沈家商会那个神秘强者李沛元站起身来，皱着眉说道。

　　“这些魑魅魍魉，还真是玩的尽兴。”

　　赵楚无心理会这些琐事，可这些小丑，却蹦跶的比谁都欢乐。


第665章 家燕

　　“到底是什么鸟！”

　　项明宫冲过去的途中，其实也承受着滔天的压力。

　　但曾经一场惨败，令项明宫名声受损，在圣地不少人颇有微词，他必须要将曾经失败过的耻辱洗刷。

　　说不忐忑是假的。

　　可众目睽睽之下，不光有北界域这么多元婴，还有圣地的强者，通过跨域传音阵在围观，他绝对不可以露出一丝一毫的怯意。

　　悄然之间，项明宫已经暗自祭出了十几道防御神通，在他怀中还有几件防御法器，也蓄势待发，这些都是天择境炼制的绝世法宝。

　　近了！

　　那黑鸟晃晃悠悠，飞行速度并不快。

　　项明宫距离黑鸟越来越近，可他的内心，也越来越不安。

　　“怕什么，我身上有这么多天择境炼制的法宝，哪怕面对天择强者，也可以坚持十招以上，不怕！”

　　随后，项明宫瞳孔一寒，驱散了内心的惶恐。

　　和他并肩，还有一人，邓官楼。

　　他托着一个鸟笼，虽然面无表情，但细细观察下去，邓官楼的嘴唇，在微微颤抖着，就如一个身穿单衣的人，行走在雪原，呼吸都在冒着寒气。

　　邓官楼和项明宫一样，他的怀中，同样拿着几道防御法器，同样是天择境亲自炼制，这也是他胆魄的来源。

　　远处！

　　所有人目光一动不动，整片天地，似乎被禁锢到了一幅画上，寂静的可怕。

　　“咦？”

　　“这鸟？这么普通？”

　　终于项明宫和邓官楼抵达了黑鸟附近。

　　这是一只燕子。

　　毛色很纯，不到巴掌大小，尾巴分叉，如一只剪刀。

　　然后！

　　就这样。

　　很普通的一只鸟，简直普通到不能再普通。

　　项明宫和邓官楼用神念之力探查了一番，得却很普通，别说多么强大，就连灵力波动都没有。

　　和家家户户屋檐之下，不断来回的家燕一模一样。

　　可这燕子，却又有些不同。

　　它不怕生。

　　元婴境本身便会弥漫出一股恐怖的压迫之力，别说一只普通的小鸟，就是苍穹霸主老鹰，就是虎豹雄狮，也会在元婴的压迫下直接胆碎而死。

　　而这燕子，竟然还保持着恒定的速度，不快不慢，缓缓朝着天元瑰宝矿脉飞去。

　　面对两大元婴强者，燕子熟视无睹。

　　邓官楼不由的咽下一口唾沫。

　　他从燕子的瞳孔里，竟然是看到了一抹不耐烦。

　　对！

　　就是不耐烦的神色。

　　一只鸟！

　　一只普通的鸟，竟然会出现如此人性化的表情，就足以证明这燕子的不凡。

　　另一边，项明宫同样面色僵硬。

　　他很希望这燕子，就是普通的家燕，他随手一把捏死，然后一切都消失。

　　可没那么简单。

　　这燕子，比想象中的诡异。

　　“弄死他？”

　　项明宫看了眼邓官楼，寒声说道。

　　“你先试试！”

　　邓官楼怂恿道。

　　“哼，你这个懦夫！”

　　项明宫鄙夷了邓官楼一眼。

　　随后，他凝重的盯着燕子，手指平平抬起。

　　嗡！

　　在项明宫的指尖，汇聚出一点刺目的强光，那光点之炽热，令十里空间一阵扭曲，似乎连天空都能彻底消融。

　　这时候，包括两大天择，所有人寒着脸，等待着这一击的结局。

　　“项明宫果然进步了不少，这一击，乃是元婴巅峰。”

　　罗广流微微点头。

　　噗！

　　终于，众目睽睽下，项明宫指尖的光点，汇聚成一道金灿灿的线，直接穿透在燕子身上。

　　嗡嗡！

　　凄厉尖锐的蜂鸣声下，宛如一座钢铁山峰被光柱洞穿。

　　项明宫附近的空间，甚至被轰出了一道黑洞。

　　“面对这一招，就是元婴后期的强者，怕是也会元器粉碎。”

　　“看来上一场失败，对项明宫影响很深，一年来他励精图治，进步很大。”

　　“可惜当初那青劫十一徒已经成了废人，否则让项明宫与之再战一场，败的一定是青劫十一徒！”

　　两大圣地的元婴议论纷纷。

　　同样元婴境，他们能理解项明宫刚才那一击的可怕。

　　这才是近天候补榜的风采。

　　“那燕子？应该被洞穿了吧！”

　　“不，一定会粉碎成漫天碎肉。”

　　“依我看，那燕子会被高温直接气化，彻底烟消云散，鸟毛都不剩一根！”

　　“虚惊一场，依我看，就是我们自己在吓自己，什么浩劫，一场闹剧罢了！”

　　其他元婴纷纷哄笑。

　　“什么……你们看……不可能！”

　　可下一息，一道惊呼，却盖过了所有讥笑，令全场再次陷入死一般的寂静中。

　　毫发无伤。

　　没错！

　　项明宫歇斯底里的一击落下，天空再次清明。

　　而那黑燕子，竟然依旧是保持着恒定的速度，晃晃悠悠，不满意的向前飞翔着。

　　它的羽毛，没有任何凌乱。

　　它的身躯，竟然毫发无伤。

　　楞！

　　这一刻，一股凝重诡异的气氛，弥漫在死寂的大地之上。

　　不光驻扎在天赐宗的元婴，就连两大圣地内的弟子，都目瞪口呆。

　　这到底是什么鸟？

　　竟然能抗住元婴一击，还毫发无伤，简直匪夷所思。

　　“不简单，北界域的浩劫，绝对不简单！”

　　聂尘熙狠狠咽了口唾沫，他的掌心里，已经全是汗水。

　　另一边，聂尘熙也阴沉着脸。

　　“岳罗王，你怎么看？”

　　罗广流寒着脸道。

　　“项明宫这一击，在元婴境里，已经是巅峰，而那黑鸟，根本就没有闪躲，硬是用身躯扛住了这一击。”

　　“很怪异的场景，那黑鸟就如一颗鸡蛋，项明宫的一击，是无坚不摧的长矛。”

　　“如今，金铁锻造的长矛，被鸡蛋壳震成了齑粉，而鸡蛋却毫发无损，诡异啊！”

　　岳罗王缓缓开口道。

　　“你说的没错，如今看来，这黑鸟的肉身强度，已经匹敌元婴巅峰，甚至是天择了。”

　　罗广流点点头。

　　“仅仅是肉身，那黑鸟，其实更像是一件武器！”

　　岳罗王言语沉重。

　　“师傅，徒儿把鸟抓回来了，请您定夺。”

　　下一息，全场沸腾。

　　原本项明宫一击失利，人们对黑鸟又有了一些恐惧。

　　这时候，邓官楼急中生智，竟然是直接用鸟笼罩在了燕子身上。

　　他和项明宫实力相当，自然是不可能去再次自取其辱。

　　谁知道，他急中生智的行为，竟然生效了。

　　那强大的黑鸟，在鸟笼里安静的静止着，宛如被捕捉后，彻底认命了一般。

　　随后，邓官楼就这样大大咧咧，提着鸟笼，朝着岳罗王掠去。

　　反抗？

　　不存在。

　　那燕子在鸟笼里安静的和标本一样，甚至一副昏昏欲睡的模样。

　　在邓官楼身后，项明宫气的脸色煞白。

　　又被邓官楼逮了便宜，自己歇斯底里的一击，成了笑话，而邓官楼一只鸟笼，就把燕子抓走，简直贻笑大方。

　　果然！

　　在下方的阵营，临鹿圣地的元婴，纷纷嘲讽着稷池圣地，而稷池圣地那些愤怒的眼神，则看向了自己，眼睛里的话语，就仿佛在质问着自己：为什么这么蠢，这么废物。

　　就这样，邓官楼在众目睽睽下，毫无难度的将鸟笼递给了岳罗王。

　　安静！

　　喧嚣过后，全场再次安静了下来。

　　岳罗王打开鸟笼，掌心里捏着燕子，仔细轻轻抚着。

　　所有人噤若寒蝉。

　　一双双眼睛，汇聚在岳罗王身上，满是期待。

　　元婴一击都无法撼动的鸟，到底是个什么东西。

　　整整一分钟后，岳罗王的眉头，竟然是彻底皱在一块。

　　随后，他做了一个两个世界都无法理解的行为。

　　他竟然，缓缓解开了蒙在眼睛上的黑布。

　　要知道，那块黑布，他可蒙了近千年啊。

　　罗广流都猛地回头，指尖微微颤抖。

　　要知道，岳罗王曾经挑战半步问元，都没有解开眼睛上的黑布啊。

　　没有眼皮。

　　岳罗王解开黑布之后，不少人胆寒，浑身冷汗。

　　别人的瞳孔之上，覆盖着眼皮。

　　而岳罗王的瞳孔，就是两个黑漆漆的眼球，竟然没有眼皮，着实阴森恐怖。

　　“罗广流，你也来看看吧。”

　　随后，岳罗王叹了口气，转头看着罗广流。

　　“这黑鸟之上，似乎有一股……特殊的气息？我都看不透！”

　　捏着燕子，罗广流仔细查看着，一时间也没有头绪。

　　“罗广流，我问你，你突破天择已经1000多年，如今领悟了几道神瞳里的道纹？”

　　罗广流还在疑惑，这时候岳罗王竟然没头没脑的问道。

　　“惭愧，目前第一道道纹，已经有了眉目，大概50年左右，应该会成功！”

　　“如果我估计的没错，你岳罗王当年重伤，这几百年也在疗伤，应该也没有领悟到完整道纹吧。”

　　罗广流随后反问道。

　　“没错，你我二人都是传承道心，领悟道纹很困难，所以目前都没有领悟到任何一道的道纹。”

　　“但我曾经和半步问元境厮杀过，所以我知道道纹的恐怖，对那种气息，也算刻骨铭心。”

　　岳罗王瞳孔一动不动，宛如两道黑洞。

　　罗广流掌心里握着黑燕，满头雾水。

　　“你真的想知道这燕子的来历吗？”

　　突然，岳罗王那双没有眼皮的瞳孔，阴森森盯着罗广流，令他心脏都猛地一跳。

　　“岳罗，你有话就说，难不成这燕子，是问元境的圣兽不成？”

　　罗广流原本就有些烦躁，此刻更加不耐烦。

　　“道纹。”

　　“如果我判断的没错，这黑燕，就是道纹。”

　　“用道纹生生凝聚而成的鸟形生物，它根本就不是鸟，它就是道纹，天择境所垂涎的道纹。”

　　“不是一道，不是两道，它可能超过了十道，超过了二十道，甚至超过了一百道……”

　　岳罗王声音空洞，似乎在借着另一张嘴，阐述着自己都不可能相信的一件事。

　　“胡扯！”

　　闻言，罗广流嗤鼻。

　　谁不知道，道纹存在于神瞳之上，怎么可能成为一只家燕。


第666章 鸿运齐天，急功近利

　　无悔城，不悔客栈！

　　在张德安的统筹下，城主府精锐尽出，甚至张德安找其他城主朋友，借调过来大量强者，将不悔客栈里三层外三层包围起来。

　　光是金丹强者，就超过了300人。

　　至于筑基境，更是不计其数，普通的炼气境，根本都没有资格参与这场行动。

　　张德安是谨慎的人，他既然决定了吞下水蝶商会，就一定会面面俱到，哪怕是吕休命问责下来，他也将做到天衣无缝。

　　只许成功，不许失败。

　　张宇郗矗立在最前方，看了眼水蝶，又看了眼赵员外。

　　他的目光平静，如一池井水。

　　在张宇郗的眼中，赵员外和水蝶这种货色，连被他蔑视的资格都没有。

　　“城主大人，此时天下商盟正在开会，做一项重要制裁。如果您要缉拿重犯，还请等我们商盟会议结束！”

　　沈九海不傻。

　　无悔城的城主府，终于忍不住要动手。

　　外面密密麻麻的金丹，也证明了张德安的野心。

　　可惜，天下商盟的实力，也不是开玩笑，他有抵抗城主府的资格。

　　“事态严重，水蝶和赵员外，是吕休命大帝钦点的重犯，必须立刻缉拿！”

　　张宇郗上前一步，滂湃的金丹气息，宛如一股飓风刮过，会场不少桌椅板凳直接被震碎。

　　“水蝶和赵员外人就在这里，会议很快就会结束，城主大人，你又在着急什么？”

　　沈九海争锋不让。

　　轰隆隆！

　　这时候，大地崩裂出一道裂缝。

　　原来是李沛元和张世存二人，在隔空对视。

　　这二人身份显赫，张世存乃是吕休命大地的记名弟子，李沛元和李九川大帝，也有很亲近的关系。

　　当年天赐宗还未封山的时候，他两就已经是天赐宗的外宗弟子，甚至在宗门内，还有过一些摩擦。

　　此刻，二人争锋相对，谁都不服谁。

　　“李沛元，你最好不要阻挡城主府缉拿重犯，有些事情牵扯的太大，怕你扛不住。”

　　张世存咬牙道。

　　“张世存，你城主府，不就是贪图水蝶商会吗？可惜，有我天下商盟在，你可以抓走水蝶和赵员外，但商会，你触碰不得。”

　　李沛元在沈家商会是大股东，沈家吞并了水蝶商会，他的势力，也将水涨船高。

　　“李沛元，我再说一次，水蝶和赵员外的罪孽，城主府已经坐实，那是元婴大帝都压不住的大事，你最好有些分寸！”

　　张世存寒声道。

　　“吓我？什么大罪，能牵扯到元婴大帝？”

　　李沛元讥笑。

　　“天！元！瑰！宝！”

　　张世存一字一句，话落，李沛元心脏猛地一跳。

　　天元瑰宝，如果真的涉及到这种宝物，他胡搅蛮缠，还真的可能得罪元婴，甚至是天赐宗的核心。

　　“拿出来证据，我就让！”

　　想了想，李沛元终究还是服输。

　　闻言，沈家所有人都瞠目结舌。

　　李沛元，竟然都退让了，这赵员外和水蝶，到底牵扯到了什么大案字里。

　　“水蝶掌柜的，你是不是还在沟通着你雇佣的侍卫？不用浪费时间了，一共102个金丹，就在刚才，已经被城主府屠杀一空。”

　　随后，张宇郗平静的看着水蝶。

　　果然！

　　闻言之后，水蝶原本还有些颜色的脸颊，彻底变白，比宣纸还要惨白。

　　张宇郗说的没错。

　　她传音玉简发出去几十次，根本就没有任何回应。

　　水蝶慌了！

　　这102个金丹，可是她耗尽心血买来的底牌，其势力堪比城主府了。

　　可谁能想到，张德安竟然汇聚了十几个城池的守卫，一举灭了他的底牌，这根本就是有备而来。

　　大势已去。

　　沈家和城主府两大势力的咄咄相逼，强大的压力，使得水蝶喘不上气，简直要窒息。

　　而赵员外却悠然自得，甚至拿起精致的糕点，仔细咀嚼着。

　　“赵员外，在下真的很好奇，你到底是装腔作势呢？还是对恐惧一无所知。”

　　赵楚的行径，也引起了所有人的注意。

　　眼看着水蝶商会承受灭顶之灾，你还能尝出点心的味道？

　　“赵公子，别废话连篇了，你说水蝶和赵员外犯下滔天罪孽，拿出来证据，否则你城主府，也没资格打断我天下商盟谈判。”

　　李沛元一阵不耐烦。

　　天元瑰宝！

　　他死活就不相信，赵员外和水蝶，两个人加起来打不过一个炼气五重，怎么敢染指天元瑰宝。

　　如今北界域诸皇大力发展商业，他天下商盟，还真的不怕一个区区城主。

　　“证据？当然有，否则，又怎么能坐稳水蝶掌柜和赵员外的死罪呢！”

　　一片期待的目光中，张宇郗没有令人失望。

　　他从怀中，缓缓掏出一枚储物戒。

　　众人讶异，所有目光，全部汇聚到了储物戒之上。

　　哗啦！

　　下一息，水蝶一个站不住，竟然是撞倒了身后的椅子。

　　她满脸大汗，浑身都在颤抖。

　　“这乾坤戒，水蝶姑娘，应该很面熟吧？”

　　“可惜，你水蝶商会隐藏的再深，也会露出一些马脚，我城主府的密探，可不是吃素的。”

　　“这乾坤戒之上，有一道密码禁制，只要错误，乾坤戒便会直接自毁。可惜，在下不才，天生能看透乾坤戒里的东西，我乃是灵瞳之体。”

　　张宇郗大袖一甩，那乾坤戒原地漂浮在空中。

　　随后，张宇郗手指轻轻按着太阳穴，他的双目之中，竟然是汇聚出两颗炽目的光。

　　伴随着光幕吞噬乾坤戒，那乾坤戒里的东西，被众人一览无余。

　　震惊！

　　这一瞬间，全场鸦雀无声，人们根本就不敢呼吸。

　　咔嚓！

　　李沛元掌心里的茶杯，直接是四分五裂，滚烫的茶水，顺着他的手掌，滴淌在地上。

　　他肝胆俱裂，差点被吓的窒息过去。

　　自己看到了什么！

　　乾坤戒内，摆放着整整齐齐，密密麻麻的天元瑰宝。

　　货真价实的天元瑰宝。

　　李沛元大概数了数，足足超过了1000块，如此恐怖的数量，足以引动掌教出关。

　　“李沛元，张宇郗是灵体，他虽然解不开水蝶给乾坤戒下的禁制，但却能看透里面的东西，你还敢阻拦吗？”

　　张世存阴森森一笑。

　　“从现在开始，天下商盟，不得干涉城主府一切事物！”

　　闻言，李沛元连忙抱拳一拜。

　　那么多的天元瑰宝，别说一个区区水蝶商会，就是十个天下商盟，都抵不上一块天元瑰宝啊。

　　“给水蝶，赵员外，还有王铅颇一众重犯，上枷！”

　　张宇郗大袖一甩，顿时间，一行金丹强者直接打倒了水蝶身旁那些金丹。

　　那些枷锁都是法器，能锁住修士真元。

　　王铅颇的脖子上，被一块木板盯住，两只手掌从木板里伸出来，两条惨白的封条，禁锢在枷锁之上。

　　“不行，你们不可以给赵员外上枷锁，否则我就毁了那乾坤戒！”

　　水蝶上前一步，可惜，下一息，她的脖子上，就被两块木板固定住。

　　“谁都跑不了，而你一个炼气境，拿什么摧毁乾坤戒，可笑！”

　　张宇郗讥笑一声。

　　一切都那么顺利。

　　有张世存举荐，还有乾坤戒的发现，再加上收编水蝶商会，如此大的功劳，放眼整个北界域，再找不出第二个人来。

　　他张宇郗，是近一年来，最耀眼的星辰。

　　“赵员外，传言你饭桶一个，比猪还能吃，如今看来，你就是一头活猪嘛！”

　　“水蝶商会私藏禁忌品，你身为头目，死罪难逃，现在还能吃得下东西吗？”

　　张宇郗没有着急给赵楚上枷锁，他上前一步，有些奇怪的看着赵楚。

　　“少城主，一会抓了赵员外，先毁了他的容貌，他不配这么神似少宗大人！”

　　在下方，沈清蝉突然说道。

　　“说起来，你赵员外为了将容貌修改到少宗的样子，也花费了不少钱买修颜丹吧？可惜，你终究是一头猪！”

　　张宇郗笑了笑。

　　“一个出来卖的，一个饭桶，还有一个戴绿帽子的，你们这水蝶商会，还真是奇葩辈出。”

　　沈清蝉笑的更是花枝招展。

　　而水蝶一行人跪在地上，宛如畜生一般被踩在脚下，水蝶的脸上，甚至被写下重犯二字，气的王铅颇睚眦欲裂。

　　“别浪费时间了，把赵员外也禁锢起来，收编水蝶商会吧。”

　　张世存走过来，欣慰的看着张宇郗。

　　“过几日，我先将你引荐给青古国宰相翁成儒大人，他是吕休命大帝的亲传大弟子，到时候，你会得到面见吕休命大帝的机会。”

　　随后，张世存拍拍张宇郗的肩膀。

　　“你会死！”

　　可就在这时候，眼看着就要被禁锢的赵员外，放下了手中的糕点，竟然是轻轻的一笑。

　　“嗯？”

　　张宇郗转头，目光一寒。

　　“你们在场的人，都会死！”

　　随后，赵员外竟然缓缓给自己倒了一杯清茶，就如一个说书人，在冰冷的诠释着一个个角色的命运。

　　……

　　无悔城外。

　　一道人影绝尘而来，翁成儒金丹大圆满，距离突破元婴，一步之遥。

　　吕休命念在他辛苦治国的份上，答应过段时间，赏赐自己一件元器，翁成儒这个宰相，感恩戴德。

　　可就在刚才，他得到了密探的消息。

　　张世存那个废物蠢货，竟然劫持了水蝶商会的商队，甚至拿走运输给井青苏的一枚储物戒。

　　这简直是在找死。

　　别人不知道无悔城那个恐怖的存在是谁，他翁成儒知道。

　　别人不知道水蝶商会的背影，他翁成儒知道。

　　别说你张世存一个记名弟子，就是堂堂元婴，都不敢触怒水蝶商会啊。

　　近了！

　　无悔城的轮框出现。

　　翁成儒发传音玉简，张世存根本就没看，最终他只能风风火火，亲自来一趟无悔城。

　　但愿事情还没有不可收拾。

　　得罪了少宗，全部都得死。

　　……

　　“哈哈，大言不惭，赵员外，我看你是失心疯了。”

　　“来人，速速拿下，先大刑伺候！”

　　张宇郗讥笑一声。

　　嗡！

　　也就在这时候，张德安的传音玉简响起。

　　是守城军传来的。

　　“什么，宰相翁成儒，刚刚近了无悔城？”

　　张德安惊呼一声，吓了所有人一跳，就连去给赵楚上枷锁的两个金丹，都愣在原地，僵硬的举着枷锁。

　　宰相？

　　翁成儒？

　　传言他可是吕休命的亲传弟子，甚至是下一个元婴的人选啊。

　　“天助我也，天助我也！”

　　张宇郗浑身都在颤抖。

　　他岂能不颤抖。

　　原本抓了赵员外和水蝶，他还要经过重重推荐，才有资格拜见宰相。

　　可天助他张宇郗，宰相竟然自己来无悔城了。

　　张世存也眉开眼笑。

　　简直是想什么来什么，鸿运齐天啊。

　　轰隆隆！

　　也就在众人几个念头刚刚落下，会场的大门，直接是支离破碎。

　　所有人被吓了一跳，几个金丹警惕着准备出手。

　　可当尘埃落下，众人看清楚来人之后，顿时诚惶诚恐。

　　“拜见宰相大人。”

　　张世存率先跪下，随后，在场所有人也全部跪下行礼。

　　这可是真正的大人物，未来的元婴啊。

　　咔嚓！

　　谁知道翁成儒脚下的大地直接坍塌，他寒着脸，一步一步走向赵员外。

　　“宰相大人，那赵员外罪大恶极，私藏乾坤戒，幸亏晚辈察觉的早。”

　　“晚辈乃张世存大人的侄儿，早闻宰相大人威名，很是敬……”

　　翁成儒途径张宇郗身旁，后者连忙抬起头汇报，一脸的急功近利。

　　恐怖啊！

　　感受着翁成儒的气息，张宇郗才知道什么叫差距。

　　同样是金丹，简直是一个天一个地。

　　“抓捕赵员外，是你一手策划的？”

　　张宇郗话没有说完，就被翁成儒打断。

　　“没错，是晚辈找到的蛛丝马迹。”

　　张宇郗瞳孔一闪，终于抓住了千载难逢的机会！

　　咔嚓！

　　可张宇郗一句话没有说完，他的脑袋，便被翁成儒直接捏碎。

　　“败事有余！”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　下一息，赵员外身旁，两个手拿枷锁的金丹，头颅直接爆开。

　　死寂！

　　一瞬间的血腥，令所有人回不过神来。

　　“少宗大人，弟子救驾来迟，罪该万死，罪该万死啊！”

　　“吕休命大帝前几天说过，从今日开始，您就无需再隐藏身份，弟子来晚了一步。”

　　下一息，所有人更加瞠目结舌。

　　堂堂宰相，一个眼神屠杀两个金丹的翁成儒，直接跪在赵员外面前。

　　他称呼赵员外什么？

　　少宗？


第667章 天赐宗，旗帜

　　窒息！

　　会场之内，所有人呆若木鸡，一张张麻木的脸，根本就回不过神来。

　　一切的一切，来临的太快。

　　咚。

　　张德安看着儿子的无头尸体，一屁股坐在地上，他眼前一片漆黑，感觉这一切像是在噩梦。

　　为什么会这样！

　　一向小心翼翼，以谨慎著称的他，为什么会得罪堂堂少宗。

　　少宗啊！

　　那是什么人物，放眼整个北界域，你可以得罪掌门沉府升，但唯独不可以得罪少宗。

　　“少宗饶命，少宗饶命啊！”

　　这时候，张世存连忙跪下，头颅狠狠砸着地板。

　　他恨不得两个耳光扇死自己。

　　不就是一个破商会吗！

　　怎么会惹到赵楚的头上，那个灵脉境的蝼蚁，怎么可能是少宗，怎么可能。

　　可翁成儒都跪下了，他哪里还敢不信。

　　“少宗饶命，少宗饶命啊。”

　　顿时间，在场所有人纷纷下跪，不少人浑身冰冷，满脸的麻木。

　　沈九海头一歪，直接晕了过去。

　　沈清蝉手掌冰冷，浑身上下，似乎都已经结冰，牙齿不住的打颤。

　　少宗。

　　这个赵员外，竟然是天赐宗的少宗，这怎么可能。

　　李沛元和瘫痪一样，失神的趴在地上，久久没有说出一句话，他的思维里，已经充满了恐惧，充满了对死亡的畏惧。

　　在场之中，或许只因一人没有太惊慌。

　　她是水蝶。

　　她知道赵楚的身份。

　　赵楚依旧在平静的饮着一杯清茶，他脸庞古井无波，就如一个看透古今的读书人。

　　而王铅颇却被吓的不轻。

　　原来他对赵楚颇有敌意，可随着日久天长的相处下来，这个赵员外似乎对水蝶并没有其他邪念，他才打消了敌意，但王铅颇内心对赵楚，还是有些看不起的。

　　“少宗大人，我是吕休命大帝的记名弟子，咱们也算同门，我只是一时鬼迷心窍，还请少宗赎罪，少宗赎罪啊。”

　　张世存捣蒜一样猛的磕头。

　　“少宗饶命，少宗饶命！”

　　其他人也疯狂磕头，翁成儒站起身来，冷漠的俯瞰着在场所有人。

　　只要少宗一声令下，这里的人，一个也活不了。

　　“你们联手侵吞水蝶商会，贪婪毒辣，如果今日水蝶商会败了，我和水蝶，还有水蝶商会的所有掌柜，会是什么命运？”

　　“你们，会饶了我和水蝶的命吗？”

　　赵楚放下茶杯，弹了弹衣袖站起身来，他一边朝着门外走去，一边平静的问道。

　　逃！

　　逃！

　　李沛元眼珠子一转，在场只有一个翁成儒，他还要镇压其他人，不一定能顾及的到自己。

　　先逃出去，再找李九川求救，或许是唯一的出路！

　　轰隆隆！

　　下一息，其他人还在深深的恐惧中颤抖，而李沛元大袖一甩，一股雄浑的真元荡开。

　　震耳欲聋的巨响落下，原本就不大的会议厅，直接被震塌一座墙壁，李沛元的身形，已经是化作一道流光，朝着远处掠去。

　　震惊！

　　突如其来的巨响，令不少人肝胆俱裂。

　　然而！

　　李沛元刚刚逃出去不到一百米，他的身形，便僵硬的停留在原地。

　　尘埃落下，人们也终于能看到李沛元的背影。

　　他颤抖着，他惶恐着。

　　随后，李沛元直接跪下，头颅深深砸在地面，只是在颤抖，久久没有说话。

　　“李沛元，我很失望。”

　　在李沛元的身前，矗立着一道笔挺的身影，他如一支穿透过天地的战枪，仅仅是身躯之上的凌厉，就给人一种面对山峦的错觉，令人窒息。

　　“大帝，大帝，您怎么来了？饶命啊，饶命啊！”

　　李沛元喃喃自语，他的大脑里，只剩下了恐惧。

　　大帝！

　　大帝李九川，那个人，是大帝李九川！

　　这一刻，会议厅那些跪着的人，再次被恐惧震撼。

　　李九川大帝来了，这种人物，竟然也亲自来了无悔城。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，远处的天边，又传来一道尖锐的呼啸之声。

　　无悔城忙忙碌碌的百姓，全部抬起头，所有人目瞪口呆，那是一道炽热的匹练，宛如从天而降的流星，似乎是天空被燃烧而出的尾巴。

　　一些从未见过这种神迹的百姓，连忙跪下，双手合十的祈祷着。

　　最终，这条匹练落在无悔客栈之前，落在了会议厅前。

　　轰隆隆！

　　大地裂开，一道黑袍人影，在尘埃中缓缓清晰。

　　光头刀疤。

　　青古大帝，吕休命。

　　颤栗！

　　见到吕休命之后，会议厅那些人，更加惶恐，有些人甚至小便失禁。

　　翁成儒被吓了一跳。

　　李九川到了！

　　吕休命到了！

　　今日这无悔城，到底要干什么。

　　嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　咻咻咻咻！

　　翁成儒一个念头还未落下，他便被震惊麻木了心跳。

　　一道道尖锐的呼啸，似乎魔鬼的利爪，在瓷器上来回摩擦，天空彻底被撕裂。

　　无悔城所有人纷纷跑出来，跪在地上疯狂的磕头。

　　此时的天空，被一条条五彩缤纷的伤疤所笼罩，有如能持续一万年的璀璨烟花。

　　一些金丹强者狠狠咽下吐沫，可内心的震撼与惶恐，却久久难以平复。

　　元婴！

　　御空飞行，踏天而来。

　　这每一条匹练，都是一个恐怖的元婴境在行走。

　　一、二、三……七、八……十一、十三……

　　这到底有多少道匹练，有多少个元婴。

　　无悔城的天空，降下了神迹。

　　翁成儒瞠目结舌，差点被活活吓死。

　　那遮天蔽日的匹练，终于近了，没错，他们的目光，同样是无悔客栈。

　　所有人大脑一片空白，此刻出现的场景，已经脱离了他们的想象力极限。

　　轰隆隆！

　　一道人影落下。

　　黄宫义！

　　轰轰！

　　又一道人影落下。

　　段雪寒！

　　轰隆！

　　段雪凛！

　　……

　　轰隆！

　　苦云劲！

　　……

　　轰隆！

　　王君尘！

　　轰隆！

　　唐段颖！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　纪东元，刘月月！

　　……

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　整个大地都在颤抖，整个无悔城都在颤抖，整个青古国，似乎都在颤抖。

　　一个个传说中才会出现的强者，宛如流星一般纷纷降临。

　　他们是北界域诸国的大帝，他们都是堂堂元婴强者。

　　何江归！

　　苦一书！

　　刘蓉烨！

　　……

　　燕东极！

　　林晨雲！

　　林宏雁！

　　唐君蓬！

　　夏闲生！

　　一个又一个熟悉的面孔，时隔一年之后，终于再次聚首。

　　……

　　他们落地之上，出奇的安静，谁都没有说话，只是安静的站立这，全世界的声音，似乎被彻底剥夺。

　　短短一年时间，天赐宗的元婴数量，已经是突破了80人。

　　除了天赐宗曾经的元婴长老们，除了诸皇联盟，天赐宗又挑选了不少忠心耿耿的弟子，也助其纷纷突破元婴。

　　……

　　颤抖！

　　翁成儒看着一个个强者，浑身都在颤抖。

　　80多个元婴在面前，那是一种什么样的恐怖压迫，你就像眼睁睁看着山脉塌陷了下来，要直接将你掩埋，你却只能一动不动。

　　……

　　城主等人连跪着的力量都已经没有，直接趴在地上。

　　甚至有两个金丹，一口鲜血喷出去，竟然是被吓破了胆，直接重伤。

　　水蝶等人也被震惊的不轻。

　　水蝶商会的人虽然不恐惧，但这种百年不见的盛况，还是令所有人迟迟无法回过神来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这时候，少宗的身影，也已经走出了大厅。

　　而罩在水蝶他们身上的枷锁，直接崩裂，似乎无形中有一双手，轻描淡写的撕裂了金丹设下的禁锢。

　　沈清蝉失神的望着赵楚背影，再回想起之前三番五次的羞辱，恨不得一头撞死自己。

　　到底谁才是蝼蚁。

　　……

　　门外！

　　赵楚如一轮即将升起的太阳，平静的看着天空深处。

　　他脸庞没有任何表情，就如一个赴京赶考的秀才，满腹经纶，根本就不惧考场。

　　哗啦！

　　下一息，赵楚大袖一甩，一件漆黑的长袍，宛如一面巨大的旗帜，直接披在身上。

　　狂风起！

　　赵楚乱发飞扬，黑袍猎猎作响。

　　这一刻，他如一个统帅千万大军的元帅，眉宇之间，充斥着战神之光，不败之光。

　　哗啦！

　　哗啦，哗啦！

　　哗啦！

　　随后，一件件漆黑长袍，纷纷飞扬而起，套在元婴大帝的身上，宛如是上百面不败的战旗。

　　颤抖！

　　哪怕他们是元婴强者，此刻浑身都在颤抖着。

　　特别是那些新突破的元婴，这件黑袍，代表着一种特殊的归属，无悔的荣耀。

　　“拜见少宗！”

　　下一息，滚滚音浪，冲天而起，似乎一道飓风肆虐而来，整座城池都在颤抖。

　　一件件黑袍飞扬，那是一颗颗终于抬起来的头颅。

　　被两大圣地羞辱压制整整一年，如今的天赐宗，终于再次抬头。

　　面对圣地，曾经被压倒的脊梁，重新站了起来，天赐宗，亮出了手中的剑。

　　……

　　天赐宗疆域！

　　罗广流和岳罗王还在研究着黑燕，岳罗王说黑燕是道纹所汇聚，但罗广流还是有些质疑。

　　“长老，大事不好，刚才监控北界域的阵法纷纷传来消息，天赐宗曾经那些元婴，齐聚无悔城，似乎在酝酿着什么阴谋！”

　　就在这时候，圣地里一个元婴站起身来，连忙说道。

　　嗡！

　　随后，这元婴大袖一甩，一道光幕展开。

　　楞！

　　此刻，光幕里正播放着赵楚身披黑袍，天赐宗那些元婴，也纷纷穿上天赐宗黑袍的一幕。

　　那种压迫感，隔着光幕，都足够震撼人心。

　　轰隆隆！

　　与此同时，天赐宗掌门殿，传出一道震耳欲聋的巨响。

　　几千根锁链汇聚的防御大阵，显出身形，宛如一座狰狞的牢笼。

　　4000多元婴诧异的转头。

　　他们都知道，在那里，禁锢着天赐宗的掌教，一个曾经的半步天择。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　然而，下一息的画面，令全场元婴，瞠目结舌。

　　那漫天锁链，竟然一条一条的在蹦断，一道又一道的天择禁锢，也如不堪一击的棉线，在接连的断裂。

　　……

　　“糟糕，我就说，天赐宗一定在酝酿着什么。该死，这沉府升，根本就没有丧失修为，甚至更强了！”

　　临鹿圣地，聂尘熙狠狠捏着手掌，浑身都在颤抖。

　　“不对，天赐宗一定有什么阴谋。”

　　另一边，青天易脑海里，也回荡着不祥的预感，他又想起了当初无悔城那若有若无的滂湃波动。

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　那些天择锁链破碎的越来越快，短短几个呼吸，已经是一片支离破碎。

　　这时候，和光幕里一模一样的一件黑袍，悬空矗立在当空，如一面巨大的旗帜，迎风飞扬。

　　是沉府升！

　　他还是原来的模样，如一个不苟言笑的老夫子，双目绽放着刚正不阿的青光。

　　随后！

　　沉府升脚踏虚空，朝着远方离去，虽然其步伐并不快，但短短两个呼吸，他的身影，就已经消失不见。

　　从前至后，沉府升没有多看两大圣地的人一眼，没有多看罗广流和岳罗王一眼。

　　他俩面面相觑。

　　能破开禁锢，只能代表一个恐怖的事实。

　　那沉府升，突破了……天择。

　　……

　　“师尊，怎么办？沉府升突破天择了？”

　　项明宫望着沉府升离去的背影，言语沉重。

　　“师尊，派人去剿灭天赐宗吧，这帮人贼心不死，不可以继续留着了。”

　　邓官楼也和岳罗王说道。

　　“师尊，您亲自出手，将沉府升镇杀，然后我们一举灭了天赐宗。北界域的天运，我们慢慢经营，一百年便会重新繁荣！”

　　随后，邓官楼继续到。

　　人族寿元，百年一轮回，一百年后，北界域的苍生黎民，也将重新洗牌。

　　这时候，两大圣地的不少元婴，已经蓄势待发，他们已经迫不及待要去无悔城杀戮。

　　一帮蝼蚁，没有资格站起来，在圣地的阴影下，他们只配跪着。

　　置若罔闻。

　　可惜，无论是岳罗王还是罗广流，他们似乎根本听不到别人在说什么。

　　两个人的目光，全部汇聚到燕子身上。

　　嗡嗡。

　　嗡嗡。

　　这时候，黑燕身上，发出一阵微微的震动。

　　别人或许没有感觉，但两个天择却清晰的感知到，整个北界域的大地山川，河流沧海，都在如巨人一般颤抖着。

　　颤抖的节奏，和黑燕身上的震动，一模一样。

　　那是天道，那是天痕！

　　罗光流脸色惨白，嘴唇颤抖，他已经说不出来话。

　　“逃。”

　　岳罗王深吸一口气，勉强说出一个字。

　　这个逃字，宛如是从他喉咙里硬生生挤压出来，低沉到似有似无，沙哑到别人听不清楚。

　　“什么？”

　　邓官楼一愣，他没有听见岳罗王在说什么。

　　“逃，所有人，立刻逃，不惜一切！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　“逃命！”

　　下一息，岳罗王猛地抬头，睚眦欲裂。

　　他的脸上，遍布着恐怖的青色经脉，如令人作呕的蚯蚓在攀爬。

　　而这一句嘶吼，扩散出百里范围，歇斯底里，连山脉都震塌十几座，似乎要将天择的嗓子都生生喊破。


第668章 天赐宗，誓不为奴

　　西妖区！

　　虞白婉白发红颜，安静的矗立在天穹，她凝视着曾经和太仓北住过的地方，已经整整一天一夜。

　　胧胧少女心，万年不了情。

　　虞白婉心中恨了太仓有无数个岁月，也思念了太仓北无数个岁月。

　　琼池仙域下了最后通牒，今日，她便要返回九天仙域。

　　在虞白婉身后，是两个惴惴不安的少女。

　　她们低着头不敢说话。

　　在此之前，黄灵灵和泽妍花从来都想不到，普天之下，会有那么强大的强者。

　　那个猪头妖怪，竟然会是北界域消失了几千年的二代人皇袁琅天。

　　而他在这个少女面前，只是一个厨子，说的再难听一些，或许叫奴仆更合适。

　　九天仙域。

　　上九天世界，那里到底是什么世界。

　　黄灵灵和泽妍花，一夜之间，全部突破到了元婴。

　　高阶元器，九成契合度。

　　一切全是虞白婉赏赐，她俩从来不会想到，苏醒的瞬间，便超越了北界域所有人。

　　在远处，青鹤老老实实的爬在角落。

　　黄灵灵和泽妍花虽然突破了元婴，但她们内心确实无比的焦虑。

　　根据青鹤带回来的消息，再加上袁琅天的分析，如今的赵楚，如今的天赐宗，已经分崩离析，被迫解散。

　　谁都想不到，她们沉睡的这三年，北界域会发生这么多的大事。

　　神威皇庭灭了。

　　天赐宗也灭了。

　　听说赵楚被剥夺了修为，她现在是什么情况，她还好吗。

　　黄灵灵不光担忧赵楚，还担忧着黄宫义，担忧着曾经那些伙伴。

　　泽妍花也担忧刘蓉烨，担忧吕休命。

　　可在南妖区，她们根本就无法离去。

　　她们二人想去找虞白婉求情，可每次还不等她们开口，便感觉到一股压迫之力，令她们根本无法张开嘴。

　　最后，袁琅天告诉他们，在虞白婉的面前，她不想听到的话，你根本连开口的资格都没有。

　　最终，在火急火燎的状态下，二女就只能在虞白婉身后伺候着，她们也在等待着虞白婉的机会。

　　当然，黄灵灵对泽妍花，还有一些愧疚。

　　赵楚是她的夫君，自己却……

　　所幸，泽妍花也没有太多怪罪，反而是安慰着她。

　　“那只死鸟应该开始灭世了，多灾多难的北界域，经历过这最后一场灾祸之后，慢慢恢复元气吧。”

　　“以后虽然没有了虞白婉的浩劫，但本皇也不得不离开家乡，必须要去九天仙域。”

　　“北界域的后辈，你们自求多福吧！”

　　袁琅天出神的望着远方。

　　居心叵测了一番，在虞白婉眼皮地下做了那么多手脚，最终还是没能挡住最后的灭世之祸。

　　“或许，我的反抗，从一开始，就是一场笑话。”

　　随后，袁琅天自嘲一笑。

　　“厨子，打开琼池境，我再看看这个世界吧！”

　　突然，虞白婉开口了。

　　闻言，袁海天一愣，随后，他迫不及待祭出一件法器。

　　那是一面镜子。

　　一道法诀打出去，那镜子冲天而起，最后绽放出漫天霞光，足足十几丈的巨大光幕，横跨整个天穹。

　　袁琅天激动啊。

　　以往灭世，虞白婉仅仅是派遣出黑燕，然后沉思一会，根本懒得多看北界域的情况，他哪怕内心再着急，也见不到灭世的真正样子。

　　可能是最后一次的原因，虞白婉竟然有了兴趣。

　　光幕越来越清晰，袁琅天的手掌，在疯狂的颤抖着。

　　阔别了多少年的北界域，他终于要再次见到了。

　　平日里没有虞白婉的允许，这琼池境，他根本就打不开。

　　在不远处，黄灵灵和泽妍花，同样美眸颤抖。

　　她们迫不及待要见到赵楚，见到天赐宗的人。

　　青鹤抖了抖羽毛，也站起来，鸟头严肃且认真。

　　清晰了！

　　琼池境的视角，是以燕子为焦点。

　　此刻，在琼池境内，出现了天赐宗浩浩荡荡的元婴大军，还有两个天择境强者。

　　而那灭世燕子，竟然被抓在了鸟笼里。

　　袁琅天瞠目结舌。

　　那破鸟也有今天，被抓进鸟笼，简直是活该。

　　可惜！

　　随后，袁琅天又叹了口气。

　　如果那鸟笼，真的能禁锢了黑燕子，那该多好。

　　泽妍花和黄灵灵对视一眼。

　　出现的地方，很熟悉，但又有些陌生。

　　似乎是天赐宗，但日新月异的变化太多，她们也无法确认。

　　而北界域的元婴数量，着实让她俩震惊到难以呼吸。

　　密密麻麻，乍一眼看去，绝对超过了4000人。

　　开什么玩笑！

　　她们沉睡的时候，北界域元婴数量，根本就没有超过40人啊。

　　短短三年，多出这么多人。

　　还有，那两个人，可是货真价实的天择境。

　　这就是青鹤消息中，来侵略北界域的中央域圣地吗！

　　好可怕！

　　一股不祥的预感，充斥在二女心中。

　　赵楚又在哪里？

　　他现在是生是死？

　　青鹤的眼睛也十分凝重。

　　严重了。

　　要知道，一年前，青鹤走的时候，两大圣地，加起来也只有1000元婴啊。

　　“咦？这些人，似乎不是北界域的人。”

　　“我明白了，原来是出现了天元瑰宝矿脉，不愧是太仓的故乡，土壤都这么不凡。”

　　虞白婉淡漠的看了眼那些元婴，口中喃喃自语。

　　“袁琅天，我们也走吧，是时候回家了。”

　　“顺路，你去杀了那两个天择，当初太仓说过，要找一块没有人打扰我们的净土，元婴都没有，更不用说天择这种修士。”

　　虞白婉微微动了动袖口。

　　她的给燕子的指令，是杀元婴，并没有包括天择。

　　嗡！

　　在一层无形的力量笼罩下，西妖区的一切，直接被震成了齑粉，随后彻底坍塌。

　　无论是房屋墙壁，还是桌椅板凳。

　　无论是花草树木，还是亭台楼阁。

　　瞬间腐朽。

　　就如这里的时光，一刹万年，所有东西被时光所腐蚀，这是不可逆的道。

　　再坚固的建筑，也化作了最原始的尘埃，最终坍塌下去。

　　三人一鹤，久久无法开口。

　　这样的滔天神通，别说天择，哪怕是问元，都难以想象啊。

　　之后，虞白婉袖口飞出一座小型庭院法宝，最终悬浮在空中的时候，和真正的豪宅府邸，一模一样。

　　黄灵灵吃惊的合不上嘴。

　　这庭院里亭台楼阁，花鸟假山，茂密繁荣的植物，争相娇艳，既有暖春的复苏之气，也有盛夏的绚丽，又有落秋的萧瑟，还有寒冬的凛冽。

　　四季之色，出现在一座院落里，那是何等的盛况。

　　泽妍花也嘴唇干涩。

　　这庭院之巨大，足有半个襄风城那么大，重重叠叠的房屋，每一座都碧瓦青砖，说不出的清雅别致。

　　随后，所有人眼前一黑，再睁眼的时候，就已经在庭院之中。

　　滚滚的真元，令人头皮发麻。

　　黄灵灵和泽妍花她们从天空俯瞰下去，整个西妖区，还在坍塌。

　　就宛如两个顽童在过家家，那里的一切，似乎都是沙子堆砌而成，在狂风之下，不堪一击的随风而去。

　　几息之后，众人眼中的西妖区已经是一个黑点。

　　而这里，也成了方圆百万里的不毛之地，一片荒芜。

　　……

　　中央域！

　　伴随着岳罗王一声嘶吼，两大圣地沸腾，所有弟子一阵慌乱。

　　那可是岳罗王啊。

　　曾经的亡命之徒，敢和半步问元对轰的强者，竟然如此惊慌失措，怎么可能！

　　那黑鸟，到底是什么东西。

　　虽然隔着一道空间屏障，但两大圣地的人，同样被恐惧压迫到窒息。

　　“哼，惊慌什么，一只鸟而已，还翻了天不成！”

　　稷池圣地，突然出现在一名白发老者。

　　朱庚为，地位在罗广流之上的天择境长老。

　　“没错，罗广流和岳罗，终究天赋不如人，难以上台面！”

　　在朱庚为身后，又出现一个驼背老人。

　　江一剑！

　　他的稷鱼竿，竟然就贯穿在驼背的驼峰之上。

　　“是两位天择长老。”

　　随后，稷池圣地所有元婴在小舟上拜下，诚惶诚恐。

　　在恐怖的威压之下，青天易根本抬不起头来。

　　强！

　　圣地的力量，只是冰山一角，这两个长老，比罗广流强了太多。

　　……

　　临鹿圣地。

　　同样出现了两个长老。

　　车庄许！

　　应战生！

　　这二人常年闭关，乃是临鹿圣地核心中的核心。

　　岳罗王的惊呼，也惊醒了他们二人。

　　最近一年，来自北界域的天元瑰宝，临鹿圣地很需要，这种大事，他们也不得不关注。

　　聂尘熙和所有临鹿圣地的弟子同时跪下，虔诚的膜拜！

　　……

　　北界域，无悔城！

　　那些侵吞水蝶商会的人，已经被翁成儒安排人全部缉拿，等待他们的，是严酷的折磨，是不可能逆转的死刑。

　　沈清蝉哭喊着，沈九海大声讨饶。

　　张德安尿了一裤子，张世存摊在地上，丑态百出。

　　而李沛元，直接拍在天灵盖上，自尽。

　　闹剧终将结束，赵楚再没有看这些人一眼。

　　水蝶她们也全部离开了无悔客栈，这么多元婴出现，傻子都知道有大事发生。

　　呼！

　　长空狂风起。

　　无悔客栈前巨大的广场，只剩下了那些元婴强者。

　　赵楚矗立在最前方，占据着领袖的位置。

　　他虽然一个灵脉境，但其气魄却如天生君王，黑袍翻滚，似乎魔君降临，天威盖世。

　　在他身后，其他元婴同样黑袍飞扬，一个个面沉似水，如蓄势待发的利箭，箭指苍天。

　　嗡！

　　就在这时候，天空一阵扭曲，一名气质儒雅的老者从虚空中踏出。

　　“拜见掌门！”

　　随后，所有人朝着沉府升，抱拳一拜。

　　“诸位，这一战，十死无生，有谁想要躲避，可自溶元器，天赐宗不怪！”

　　沉府升一步步从天穹降落，同时声音扩散开来。

　　窒息！

　　整个无悔城都如被冻结了一般，满世界的金丹军队，早已将所有平民转移到避难之所。

　　赵楚抬头，望着沉府升。

　　吕休命，井青苏，吕休命，段雪凛，段雪寒……王君尘，纪东元，何江归……唐君蓬，燕东极，夏闲生，林晨雲……

　　所有元婴都纷纷抬头，他们的脸上，写满了歇斯底里的癫狂。

　　他们瞳孔里，燃烧着无惧。

　　“为家，万死不辞！”

　　“天赐宗，誓不为奴！”

　　一声怒吼，音波滚滚，如狂龙出世，扶摇直上九万里，直接将天穹的阴云都撕碎，似乎要比肩烈日。

　　一年之前。

　　天赐宗弯下了膝盖，匍匐在荆棘中，掌门被囚，少宗被废，所有人受尽屈辱。

　　一年之后。

　　强敌再来，我愿粉身碎骨，且与你同归于尽。

　　天赐宗，再也不跪。

　　……

　　“蝼蚁的狂欢，何其可笑！”

　　无悔城的图像，也出现在了两大圣地。

　　面对天赐宗的宣誓，四个天择轻蔑一笑。

　　聂尘熙和青天易的心中，却总有一股不祥的预感。

　　天赐宗那些元婴，和之前，似乎根本不一样。

　　变化很大。

　　……

　　“呃……啊……”

　　就在这时候，天赐宗疆域，异变突起。

　　罗广流掌心里的黑燕，莫名其妙出现在了他身后。

　　而这一声嘶吼，正是来自罗广流。

　　他的整个半边身躯，彻底被消融。

　　就如冬天的雪人，被滴上了烧红的铁水，那是一种融化。

　　罗广流堂堂天择的身躯，就如一个雪人，被燕子直接穿透。


第669章 漩涡，花瓣，人血

　　震撼！

　　天赐军疆域，陷入一片大乱。

　　之前罗广流的嘶吼，人们还在愣神，以为是这个天择境发疯了。

　　一只被抓的燕子，再厉害，又能如何！

　　可几个呼吸之后，所有人见证了眼前恐怖事实的诞生，就如见证了地狱的降临。

　　罗广流是什么人？

　　稷池圣地的天择长老，他的肉身强度，是一般元婴的百倍。

　　可如那样坚如星辰的肉身，竟然被直接消融，根本就没有任何抵抗能力，那是何等恐怖的力量。

　　距离罗广流最近的元婴，是他的爱徒，项明宫。

　　项明宫眼睁睁看着黑燕穿透了罗广流，之后笔直的朝自己飞来。

　　死亡！

　　这是死亡的气息。

　　黑燕距自己越来越近，项明宫似乎看到了自己死后的惨状。

　　这一瞬间，项明宫思维，快到一个他自己都理解不了的速度。

　　他的反应之灵敏，迅捷到自己都不敢相信。

　　不到一个眨眼时间，项明宫竟然冷静的施展出了浑身上下，所有的防御法器，而他浑身的真元，也附着在元器之上。

　　契合度七成的元器，组成了一道坚不可摧的巨盾。

　　十九！

　　法器的光泽此起彼伏，一瞬间，项明宫的身前，出现在整整十九层恐怖的壁垒。

　　十八件天择境锻造的防御法器，最后的防御，是他的元器。

　　在重重防御的后方，项明宫如躲在钢铁堡垒中的指挥使，哪怕天塌了，这堡垒也会毫发无伤。

　　这是来自圣地强者的自信。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　可惜，下一瞬间，所有人再次震撼到窒息。

　　消融！

　　依旧是平静的消融。

　　那黑燕平静的扇着翅膀，速度越来越快，它在空中留下了一道笔直的黑色轨迹，而沿途那些强大的防御法器，直接被消融、穿透、腐蚀。

　　别说挡住黑燕的轨迹，就连其速度都没有拖延哪怕一瞬间。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　法器破碎的声音并不刺耳，甚至清脆如泉水叮咚，又如一个食客在啃着大骨头，牙齿咀嚼脆骨的声音。

　　黑燕没有去寻找法器的弱点，没有去找破绽。

　　就从法器最强的点，势如破竹，摧枯拉朽的破坏，雪一般消融。

　　十三！

　　十四！

　　……

　　十七！

　　4000个元婴窒息在空中，他们还来不及眨一次眼，项明宫面前的所有法器，都已经粉碎，漫天的碎片，朝着虚空散落而去。

　　就如一片片被撕碎的纸屑。

　　项明宫脸色煞白。

　　他大脑一片麻木，已经没有了任何思维。

　　元器！

　　那是项明宫最后的防御。

　　可惜！

　　一模一样的下场，一模一样的消融。

　　项明宫引以为傲的高阶元器，沦为了漫天碎片。

　　他眼睁睁看着黑燕穿透而来，他的心脏一凉，整个人已经无法呼吸。

　　随后，是浑身力量被剥夺的气息。

　　这种感觉，名曰……死亡！

　　项明宫的死，已经是无法逆转的事实。

　　随后，黑燕拖着冰冷的漆黑轨迹，继续朝着邓官楼飞去。

　　有了罗广流的前车之鉴，邓官楼怎么可能原地等死。

　　他一连喷出十几口鲜血，整个人已经化为一道血痕，朝着远处遁去。

　　天魔解体。

　　邓官楼燃烧了浑身精血，将速度提升到堪比天择。

　　可惜！

　　那血色轨迹刚刚飞出去百米不到，便直挺挺的从空中坠落。

　　就如一朵即将绽开的烟花，遇到了哑火。

　　坠落的途中，这个近天候补榜第九的强者，眼睁睁看着黑燕继续拖着冰冷的轨迹，朝着远处元婴境密集的地方掠去。

　　邓官楼的元器已经碎了，他命门被破，活不过十个呼吸。

　　濒死之际，邓官楼失神的望着黑燕拖出来的黑色轨迹，宛如看到了地狱死神的笔迹。

　　就如一个判官，在宣纸上写下一个字！

　　死！

　　……

　　“逃！”

　　“所有人，立刻逃，朝着四面八方逃！”

　　“逃！”

　　不知为何，黑燕并没有去攻击岳罗王，他还在原地愣神。

　　而罗广流也服下一颗丹药，瞬间恢复了浑身伤势。

　　也幸亏他突破了天择，否则刚才那一击，他已经是一具尸体。

　　死了！

　　一个眨眼时间不到，两个人引以为傲的弟子，就已经被灭杀，根本不给人思考的机会。

　　远处！

　　那4000元婴组成两个阵营，还矗立在空中发愣。

　　直到岳罗王的声音传出来，他们才意识到事态的恐怖。

　　可惜！

　　一切都晚了。

　　黑燕身后的轨迹，早已经横跨天空，它的身躯，已经笔直下冲入了稷池圣地的元婴阵营里。

　　没时间逃！

　　黑燕如一支破天的利箭，黑色轨迹所到之处，到处是绽开的血花，到处是崩裂的元器，到处是冰冷的尸体在下坠。

　　远远望去。

　　黑色轨迹如一尊没有尽头的桥梁，沿途散开的朵朵血花，就是桥梁之上的人血油灯。

　　血腥！

　　狰狞！

　　残酷！

　　死亡！

　　杀戮还在继续。

　　漆黑的轨迹，就如一张鬼脸之上，绽开的诡异微笑。

　　黑燕笔直的飞到了阵营尽头，随后，它竟然以一个常人根本无法理解的对角，直接返回，再次陷入冰冷的杀戮中。

　　黑燕忤逆了人们所熟知的惯性。

　　哪怕你是天择，速度极快的情况下，你也不可能原地直接转折成极小的折角，且速度不减。

　　可黑燕此刻的速度，甚至超越了天择。

　　那违背了规则的角度，就那样发生了。

　　远处，岳罗王浑身冰冷，一滴又一滴的冷汗，雨点般落下。

　　在空中，那个恐怖的折角线，触目惊心。

　　岳罗王想到了一个画面。

　　在无尽虚空的尽头，一个所有人都看不见的世界，有一个头顶苍天，脚踏沧海的巨人，正在用毛笔写下死亡的线条。

　　没错！

　　那种随心所欲的折角，只有用笔，才能在宣纸上随意画出来。

　　那是来自死神的视角。

　　1000多元婴的尸体，如坠落的流星，血已洒满大地，如一瓣瓣殷红的花瓣。

　　杀戮，继续。

　　黑色轨迹不停歇，此刻的人们，谁还敢小瞧黑燕。

　　那根本就是个恶魔。

　　之前1000个元婴的死亡，也替剩下的3000元婴，得到了宝贵的逃窜时间。

　　散！

　　剩下的3000元婴，宛如一朵巨大的烟花，一个个精血解体后的元婴，将速度施展到了不可思议的地步。

　　他们不傻。

　　目前散的越分散，黑燕疲于奔命，或许还有一线生机。

　　一道道匹练，将虚空撕裂，那团巨大的烟花，爆发出了3000道刺目璀璨的光华。

　　远远望去，天空之上，绽开着一道圆形的花朵。

　　构成花朵的血线，还在朝着远处亡命奔袭，那花朵还在扩张，顷刻间占满了整片天空。

　　一切角度，都有元婴逃亡的路线。

　　然而，黑色轨迹，不慌不忙。

　　黑燕抛弃了画直线，以它为中心，一道曲线，开始旋转。

　　旋涡！

　　旋转！

　　那条黑线，就如漩涡中央的一个起点，在缓缓扩张。

　　沿途，一个个元婴连嘶吼都来不及，他们的心脏，便纷纷爆裂开来，一团团血雾，宛如花朵中的小型烟花，又一次绽放。

　　一张张恐惧的人脸之上，是写不尽的不甘与无力。

　　旋涡越来越清晰，扩散的越来越大。

　　一个不规则的圆，悬挂在当空，歪歪扭扭，就如死亡前元婴境的脸。

　　直径一里。

　　直径三里。

　　创造死亡的线，是黑色的墨迹。

　　执笔人宛如一个笨拙的顽童，他在使劲临摹这湖面中央的旋涡，并不规整，但沿途的人血烟花，却冷漠的绽开着。

　　直径十里！

　　直径五十里！

　　黑色轨迹，宛如是地狱阎罗的一根绣花针，它摧枯拉朽，它无坚不摧。

　　一个个强大的元婴，歇斯底里的施展出了恐怖的防御，可再强的法宝，再坚韧的元器，在黑线面前，都如最嫩的豆腐，直接消融。

　　……

　　恐惧！

　　罗广流和岳罗王颤抖着嘴角，根本连呼吸的力气都已经丧失。

　　他们亲眼见证着用人命填充的旋涡，还在扩散，亲眼见证着真正的地狱降临，可悲的是，却无能为力。

　　所谓天择……何其可笑！

　　……

　　两大圣地。

　　汇聚而来的人越来越多，稷池圣地。

　　朱庚为和江一剑目瞪口呆，他们虽然没有身临其境，但黑燕画出的黑色轨迹，还是令他们肝胆俱裂。

　　至于那些元婴，早已震惊到浑身冰冷，恐惧到大脑麻木。

　　特别是青天易。

　　虽然他有先见之明，先一步逃回了稷池圣地，但恐怖的后怕，还是令他无法呼吸。

　　至于那些争先恐后想去北界域，却一时间没有资格的元婴，暗叹苍天有眼，让自己免去一劫。

　　要知道，之前北界域可是香饽饽，谁都争着抢着想要去。

　　临鹿圣地的情况也一样。

　　车庄许和应战生这两大元婴相视一眼，皆从对方眼中看到了恐惧。

　　而聂尘熙浑身麻木，根本没有了任何直觉。

　　……

　　北界域！

　　黑色旋涡的直径还在扩张。

　　因为有些元婴逃的太远，黑燕只能继续扩张这死亡光环的范围。

　　一百里！

　　一百三十里！

　　一百五十里！

　　旋涡的直径，已经扩张到视线尽头。

　　两大圣地死亡的元婴，已经超过了3500人。

　　一具具尸体，更像是盘旋在空中的鞭炮。

　　黑色光线，如火焰穿透干枯的麻纸，轻而易举。

　　胸膛炸裂的声音，早已令所有人麻木。

　　这是一场前所未有的死亡盛宴。

　　剩下的500元婴亡命逃窜，他们不知道前路在何方，不知道能不能活命。

　　他们不想成为炮仗里的一粒火星。

　　可惜，他们终究跑不过死神的追逐。

　　没有人能生还。

　　邓官楼坚持着，他不想咽下最后一口气，他想看着，所有元婴给自己陪葬。

　　终于，在视线尽头，两大圣地的最后一个元婴，化为了最后一粒渺小的星光，一闪而逝。

　　那坠落的身躯，就如熄灭的烟花，只留下了丑陋的炮筒，纯粹成了垃圾。

　　邓官楼终于闭上了眼睛。

　　200里血河，当空而立。

　　4000条人命，横七竖八的落在他们曾经垂涎的天元瑰宝矿脉之上。

　　殷红的鲜血，渗透到地底深处，有着枯竭的天元瑰宝矿脉被再次滋润，竟然是浮现出一层淡淡的血芒。

　　罗广流和岳罗王留在修罗场的中央，如两个呆滞的木偶。

　　死了！

　　全部都死了！

　　浩浩荡荡的元婴大军，除了他们两个天择，死的一个都不剩。

　　而在岳罗王手中，那漆黑的鸟笼，仿佛还在嘲笑着岳罗王。

　　你对这个世界，根本就一无所知。


第670章 请停下杀戮的脚步

　　无悔城！

　　众人寒着脸，清清楚楚将黑燕灭世的场景，看了一遍。

　　全场安静的可怕，空气似乎都停止了流动。

　　望着光幕，天赐宗的元婴们饶是做好了准备，但手掌还是止不住的颤抖着。

　　那黑色轨迹，如一盘蚊香。

　　而4000元婴，真的就如密密麻麻的蚊子一样，尸横遍野。

　　赵楚同样肝胆发寒。

　　原本他以为，以两大天择的实力，再加上4000元婴，怎么也能阻挡一番时间。

　　可惜！

　　1分零12秒。

　　一个触目惊心的时间。

　　4000元婴，全军覆没。

　　这就是来自九天仙域的蔑视。

　　真正的蝼蚁，也不过如此。

　　“天赐宗有两个计划。”

　　“第一，我去和黑燕的主人对话，如果她能饶了我们，一切皆大欢喜。北界域降临外轴环，落地生根，从此天赐宗慢慢成长。当然，两大圣地是最大的威胁，需要我们携手去面对。”

　　“第二，如果和谈失败，北界域降临的坐标，是……中央域！”

　　赵楚寒着脸说道，他的唇边，弥漫着森森的寒气，甚至在空中凝结成了冰屑。

　　众元婴面无表情。

　　既然选择了对抗之路，就没有想过反悔。

　　“当初两大圣地无休止的欺辱北界域，当浩劫降临的时候，我们必将灾祸带给他们，让他们也品尝被恐惧支配的滋味。”

　　“如果那问元圣尊能挡住虞白婉，或许是北界域的又一处生机。”

　　赵楚声音低沉，似乎是自言自语，但他每句话，又清晰的出现在所有元婴脑海里。

　　如果天赐宗这些元婴全部死亡，北界域接下来的一百年，只能剩下无休止的杀戮和死亡，还有地狱一般战乱。

　　百分之90的黎民百姓，将要在混乱中死去，这里会成为最原始的炼狱。

　　与其这样，还不如轰轰烈烈，用最后的鲜血，去找两大圣地复仇，起码要回一点利息。

　　……

　　天赐宗疆域！

　　两大天择呆滞的望着黑燕，望着满地的尸体，望着漫天的血雾，久久无法回过神来。

　　1分12秒！

　　多么骇人听闻的时间。

　　这么短的时间，不够凡人走一里地，不够凡人吃完一个馒头。

　　可那黑燕，竟然斩了4000个元婴圣境。

　　就像一团火把，烧了4000个纸人一样。

　　颤抖！

　　两大天择的手掌，根本就止不住的颤抖。

　　……

　　黑燕！

　　它将两大圣地的元婴杀戮一空之后，停留在空中，似乎在沉思。

　　随后，黑燕眼睛看着正西方。

　　在那里，是青古国。

　　在无悔城，残留着北界域剩余的元婴境。

　　黑燕得到的指令，是将所有元婴屠杀一空。

　　咻！

　　一道黑芒，贯穿苍穹，朝着正西方掠去。

　　随后，两大天择面面相觑。

　　没有多想，罗广流和岳罗王，大袖一甩，便也跟随者黑燕的轨迹，朝着无悔城方向掠去。

　　黑燕对天择明显没有敌意，况且他们身为天择，也不并惧怕，虽然无法抵挡，但逃还不是问题。

　　……

　　两大圣地。

　　“一群蠢货，你们已经是尸体！”

　　聂尘熙红着眼。

　　天赐宗尸横遍野，已经没有继续关注的意义。

　　此刻，所有人将目光，锁定在了无悔城。

　　在那里，还有不少元婴境存在。

　　“逃不了，一个人都逃不了，全部都要死！”

　　青天易失心疯一般喃喃自语。

　　那黑燕的恐惧，真的震慑到了他。

　　……

　　来了！

　　虽然天赐宗距离无悔城，有几千里的路程。

　　但黑燕的速度，何其之快。

　　短短几个呼吸，天赐宗众人，便感觉到了彻骨的寒意。

　　就如深夜的星空，有一颗无比巨大的星辰在坠落，坠落后的结局，就是所有人粉身碎骨，偏偏这种结局，根本就无人能改变。

　　面临死亡，天赐宗这些元婴，竟然是罕见的没有太多恐惧。

　　或许，他们早已如一个个死士，坦然接受了命运的不公。

　　沉府升冷漠的盘坐在降临大阵的中央。

　　大阵的核心，需要天择去催动。

　　如果去中央域，瞬息之间，降临大阵便可启动。

　　第一，在中央域，有赵楚曾经留下的痕迹，他毕竟去过，坐标可以说很精准。

　　第二，中央域真元浑厚，降临大阵有天然的土壤，可完成瞬息的降临。

　　可如果是去外轴环，降临大阵可能需要一个小时左右的蓄势。

　　外轴环不同于中央域，那里的真元虽然比放逐区域强很多，但和中央域比起来，还差了太多。

　　况且，一整个世界降临，沉府升也得大概推演出一块真元比较浓郁的地方。

　　等待！

　　沉府升心跳处在一个极度低频的状态，他在等在着赵楚的指令。

　　等待！

　　天赐宗所有元婴，也在等待着命运的支配。

　　颤抖！

　　这个北界域都在微微颤抖。

　　凡人的眼睛里，只是气氛比较诡异而已。

　　而在元婴境的眼中，北界域整片天地的真元，都在山洪海啸般混乱。

　　那是一副浩劫来临的场景。

　　黑燕飞行的速度，并没有惊世骇俗，它似乎故意磨蹭的时间，满脸的不耐烦。

　　故而，罗广流和岳罗王先一步出现在无悔城的上空。

　　随后，二人眼中皆是错愕。

　　怎么会这样。

　　他们明明监视着北界域的一切，没错，赵楚依旧是灵脉境。

　　可曾经的那些元婴，都变了。

　　他们的身上，不再是低阶元器，不再是契合度不到三成的孱弱模样。

　　每个元婴身上，都弥漫着高阶元器的滚滚威压，契合度皆是超过了八成，何其惊人。

　　怎么可能！

　　在两大圣地严格的监视下，他们怎么可能做到这一步。

　　随后，二人互相对视一眼。

　　天赐宗能暗中做到这一步，足以证明他们的野心。

　　随后，他俩心中做了决定。

　　等这场浩劫结束之后，赵楚的命，他们亲自取走。

　　怀柔政策，并不适合北界域，这些蝼蚁的反抗之心，根本一刻都没有消失。

　　……

　　谁都没有注意到，此刻赵楚的瞳孔，早已经一片漆黑。

　　就如深夜的天空，突然出现了零星的光芒，那是星星点点的星辰之光。

　　越来越多，星光越来越密。

　　赵楚深吸一口气，这一刻，他三品的神念之力，早已经覆盖了北界域万里疆域。

　　而他脑海中的九极星辰图，也在疯狂的运转。

　　“来了！”

　　突然，赵楚猛地抬头。

　　在八千里外的地方，他终于感觉到了一股暴虐的气息。

　　那气息，来自……袁琅天！

　　赌对了！

　　赵楚狠狠握了握拳头。

　　自己赌对了。

　　西妖区，他根本就进不去，哪怕神念之力，都根本进不去。

　　他想和虞白婉对话，就只能等她自己出来。

　　袁琅天说过，这是虞白婉最后一次灭世，赵楚在赌，赌虞白婉念旧，还会出来看看。

　　果然！

　　赌赢了。

　　袁琅天出现的地方，一定有虞白婉。

　　冷静！

　　冷静！

　　赵楚猛地呼吸了一口空气，缓缓平复着内心的慌乱。

　　叽叽喳喳！

　　这时候，远处的黑燕，已经拖着一条笔直的黑色死亡轨迹，出现在无悔城百里之外。

　　而赵楚瞳孔里的星辰光幕，也绽放出了前所未有的璀璨光辉。

　　神念，在这一刻被燃烧到了极致。

　　“虞白婉前辈请住手，太仓北前辈，有信给您！”

　　“虞白婉前辈请住手，太仓北前辈，有信给您！”

　　“虞白婉前辈，请停下杀戮的脚步，我是信使，我是信使，我是信使！”

　　赵楚的双目，宛如两个炽目的电灯泡，炽热的光，将他面前的空气，都燃烧到扭曲。

　　两行血迹，宛如凄厉的血泪，从赵楚眼眶内流淌而下，触目惊心。

　　他用神念之力，喊出刘迄今为止，最真诚，最用力的一句话。

　　尖锐的音波，如一柄箭神射出去的利箭，朝着远方穿透而去。

　　北界域的人，只能听到一声雷鸣。

　　金丹之上的修士，狠狠捂着耳朵，他们听不到音波里的话语，但能感觉到足以震碎金丹的恐怖波动。

　　而元婴境则目瞪口呆。

　　这种恐怖的神念波动，简直有了诛杀元婴的资格。

　　当然，那句话，元婴也听不到，他们只能感觉到最原始最恐怖的神念波动。

　　这段话，那样急促，如湍急的瀑布，跨越万里山河大海，跨越重重群山，跨越无穷的丛林，越过了苍茫大海。

　　未知的强者，未知的命运，这支箭，承载着北界域未知的生死，承载着赵楚一切的希望。

　　叽叽！

　　也就在这时候，黑燕已经从天而降，越过了无悔城的城门。

　　沉府升手掌放在降临大阵的中央，随时准备启动降临大阵。

　　天赐宗众元婴紧握着双拳，早已经紧张到忘记了呼吸。

　　黑燕，来了！

　　这时候，赵楚竟然一步向前，脚踏神念力组成的虚空阶梯，以区区灵脉境的身躯，悍然挡在黑燕来临的毕竟之路上。

　　渺小的身躯，如一万丈之高的无形巨人。

　　无惧无畏。

　　这场豪赌，我押自己这条命。

　　此刻的赵楚，就是一个发了疯的赌徒。

　　……

　　找死吗？

　　两大圣地的人内心荒谬，元婴的浩劫，你一个蝼蚁，有什么资格参与！

　　哗众取宠。

　　聂尘熙和青天易同样不理解，以赵楚目前的实力，黑燕根本不会理会他，他又何必去找死。

　　沉府升他们则内心酸楚。

　　这是赵楚的选择，如果赵楚死了，他们能做的，就是带着天赐宗的血仇，然后降临到中央域，将灭世之祸，蔓延到整个下九天世界。

　　罗广流和岳罗王满头雾水。

　　这青劫十一徒，是蠢货吗？

　　黑燕不杀凡人的原因，是不屑，而不是它不会去杀。

　　如果你自己找死，黑燕绝对会像穿透一块废纸一样，轻而易举的将你心脏洞穿。

　　……

　　呼！

　　赵楚脚踏无形阶梯，矗立在当空，如一个赶赴战场的无悔死士。

　　罡风袭来，他黑袍翻滚，乱发飞扬，瞳孔里的星辰，还在闪烁，甚至越来越璀璨。

　　谁都不知道，星海里一幅幅星图，轮廓也越来越清晰。

　　近了！

　　……

　　十里！

　　八里！

　　……

　　六里！

　　三里！

　　……

　　一里！

　　……

　　黑燕距离赵楚，越来越近，下一息，他的命运，就是被彻底洞穿，彻底的死亡。

　　“虞白婉前辈，请停手，请停手！”

　　就在这时候，赵楚的面前，悬空展开一幅画。

　　在画的前方，悬空漂浮着一把很普通的木质梳子。

　　而赵楚的双手，恭恭敬敬举着一封信。

　　一封没有开封的信件。

　　咫尺的距离，赵楚甚至能看到黑燕眼中的不耐烦。

　　他坦然的等待着。

　　等待着虞白婉的答复。

　　或者是……死亡。

　　……

　　全世界也在关注着赵楚。

　　这个蠢货，拿出这些破玩意，就妄想挡住灭世黑燕，简直是愚不可及。

　　一个哗众取宠的小丑，仅此而已。

　　……

　　眼看黑燕距离赵楚，只有不到三寸距离，甚至漆黑的罡风，已经撕裂了他胸膛的法袍。

　　然而。

　　下一息，全世界的目光，再次被定格。

　　停了！

　　千钧一发间，那道轨迹，再次违反了惯性的常识，直接停在原地。

　　就如死神的笔，骤然急停。


第671章 画中人，画中仙

　　停下了！

　　无论是两大圣地，还是北界域，所有人目瞪口呆，有些人甚至心脏都处于停滞状态。

　　寸许距离，黑燕便会洞穿赵楚的胸膛。

　　可终究是停下了。

　　静！

　　噤若寒蝉。

　　全世界都仿佛被冻结。

　　赵楚保持着双手高举信封的状态，浑身上下，每一个毛孔都在颤栗，每一根神经都在痉挛。

　　他已经嗅到了死亡的味道，那样清晰。

　　但……终归是停下了。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　不知何时，一滴滴冷汗落下，赵楚早已大汗淋漓。

　　远处，罗广流和岳罗王也愣在了原地。

　　停了！

　　竟然真的停下来了，简直不可思议，那封信，到底代表着什么？

　　还有那幅画，那柄梳子。

　　两大天择用神念探查过，都是些很普通的东西，根本连灵力都没有。

　　天赐宗所有元婴狠狠吐出一口气，他们一个个都宛如渡过了一场生死浩劫，浑身忍不住颤抖着。

　　沉府升真元汇聚在掌心，就差一秒钟，他就要引动降临大阵。

　　……

　　圣地！

　　聂尘熙和青天易瞠目结舌。

　　为什么！

　　斩杀了4000元婴的黑燕，为什么要对赵楚手下留情。

　　……

　　“那画中是谁？”

　　“梳子是什么意思？信又是给谁的！”

　　稷池圣地，朱庚为和江一剑两大天择，质问青天易。

　　“回禀长老，弟子不知。”

　　青天易连忙回道。

　　“废物！”

　　江一剑用眼角的余光斜视了一眼青天易，就如在看一个低贱的奴仆，那是一种骨子里的轻蔑。

　　青天易察觉天元瑰宝矿脉，理论上是有功。

　　可他没有杀了聂尘熙，功劳减半。

　　剩下的一半功劳，因为这次提前逃亡，直接消减，甚至还有罪过。

　　高高在上的长老，根本不问原因。

　　这场2000元婴死亡的灾祸，全部算到了青天易的头上。

　　是他没有提前预警。

　　青天易点点头，内心苦楚，但却敢怒不敢言。

　　就如他曾经是青古国的帝王，将军立功，赏一些金银细软，而战败之后，曾经立下过功劳的将军，终将要以死谢罪。

　　这就是上位者的思维。

　　功是功，过是过。

　　这次2000元婴死亡，他知情而不报，有大过。

　　然而，没人会去追究罗广流，因为后者是天择长老。

　　在另一边。

　　车庄许和应战生两位天择，也问出了同样的话。

　　聂尘熙唯唯诺诺，死活没有说出什么原因。

　　他和青天易同病相怜。

　　当初自己找岳罗王汇报，后者根本没有在意，现在闯下滔天大祸，所有罪过，却要由他去背。

　　有一肚子委屈，和谁诉苦呢！

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，无悔城的远处，有一片黑压压的乌云席卷而来。

　　顿时间，所有人抬头望去。

　　“那是……一座行宫？”

　　“怎么可能，那么浩大的行宫，竟然全部漂浮在了天上！”

　　“这根本就是一块大陆，天呐，到底是什么人，怎么做到的。”

　　滚滚风雷，震耳欲聋，那片承载着亭台楼阁，假山丛林的大陆，越来越近。

　　所有人震惊到难以呼吸。

　　别说在场的元婴境，就连罗广流和岳罗王两个天择，都口干舌燥，久久难以呼吸。

　　以他们的眼界，一眼便能看得清。

　　这片大陆，是一件恐怖到难以形容的法宝。

　　简直不可思议。

　　起码在下九天世界，他们第一次见这样的骇人法宝，哪怕是圣地的问元圣尊，也没有如此恢弘浩瀚的超级法宝啊。

　　咻！

　　也就在这时候，赵楚面前的黑燕子，调转脑袋，猛地朝那座空中府邸飞去。

　　哗啦！

　　这时候，府邸宛如另一片天上的行宫，彻底覆盖了无悔城的天。

　　燕子刚刚飞起来，行宫之上，便传出大门开启的声音。

　　随后，一只猪妖，迫不及待的跑出来。

　　他似乎被封印了整整一万年，沿途贪婪的呼吸着新鲜空气，瞳孔里是陌生又熟悉的神色。

　　“这里曾经是一座荒漠，如今已经建立起了城池，还如此繁华，本皇欣慰，本皇欣慰啊。”

　　袁琅天的出现，令无数人震惊。

　　就连投靠了天赐宗的元婴妖皇，都纷纷错愕。

　　这家伙，比自己还像个凶妖。

　　可在袁琅天的身上，却是货真价实的人族气息，还是恐怖绝伦的天择境。

　　袁琅天俯瞰着北界域的大地，眉头久久没有舒展开来。

　　他似乎在品味的思想的苦，故乡的愁。

　　……

　　天择！

　　很强的天择！

　　罗广流和岳罗王顿时警惕着。

　　聂尘熙和青天易说的没错，他们太疏忽大意，这放逐区域的贫瘠界域，似乎真的隐藏着什么天大的秘密。

　　悬空漂浮的行宫，道纹编织而成的黑燕，还有如今的天择境。

　　处处透露着诡异。

　　……

　　“臭小子，本皇没有看错人，你果然做到了，哈哈！”

　　随后，袁琅天脚掌虚空一踏，他的身躯，轰然冲到赵楚面前，猛地一个熊抱。

　　咔嚓！

　　噗！

　　下一息，赵楚猛地喷出一口鲜血，他浑身骨头瞬间断了一多半。

　　他现在的修为，可是灵脉境，在袁琅天的怀里，简直脆弱的和麻花一样。

　　“呀，你怎么这么虚弱！”

　　随后，袁琅天觉察了问题，连忙一道真元打入赵楚体内。

　　“修、修炼，修炼的一种方式，我在修炼神念之力！”

　　袁琅天的真元颇为神奇，赵楚的断裂的骨头，竟然直接愈合，就如有全天下最厉害的郎中，帮他瞬间接骨了一般。

　　“哦，我明白了。”

　　“怪不得刚才那一声鬼嚎，竟然能传递到浮空行宫之上，果然是精纯的神念之力。”

　　“我之前还奇怪，在北界域，哪怕元婴巅峰，也不可能把声音传递到浮空行宫之上。”

　　袁琅天若有所思的点点头。

　　浮空行宫本身存在着一层结界，普通元婴的真元波动，会被直接屏蔽，而神念之力，却无孔不入，能出现在院落上空。

　　“您是……二代人皇大人？”

　　就在这时候，远处一声惊呼。

　　袁琅天猛地回头。

　　再一看，在场唯一的天择境，那个和老夫子一样的沉府升，直接跪下，五体投地的一个大礼。

　　“没错，正是本皇！”

　　闻言，袁琅天稍微一愣之后，猛的放开赵楚。

　　他大袖猛地一甩，这一刻浑身充斥着一股滔天龙气，似乎能将苍穹抬起。

　　赵楚一愣。

　　这袁海天得多喜欢当帝王，从苦逼厨师，到帝王威严，简直一秒钟入戏，演技行云流水，浑然天成。

　　叔！

　　您穿的还是厨师衣服啊。

　　“拜见二代人皇大人！”

　　紧接着，苦一书和苦云劲也猛地跪下，他二人简直是痛哭流涕。

　　沉府升乃是袁琅天的传人。

　　苦一书和苦云劲，乃是苦修士一脉，更是袁琅天的追随者。

　　可其他人，却愣在原地，有些手足无措。

　　二代人皇啊！

　　那可是传说中的至尊强者，继太仓北之后唯一的人皇。

　　他的长相。

　　似乎有些……不守成规啊。

　　“拜见人皇！”

　　随后，吕休命他们也反映也快。

　　沉府升和苦一书他们都跪了，人皇乃是北界域的正统，他们岂有不跪之礼。

　　“拜见人皇！”

　　“拜见人皇！”

　　“拜见人皇！”

　　一道道人影，接连下跪，那声人皇，叫的虔诚且狂热。

　　热泪盈眶！

　　袁海天双手背负在身后，仰面望着苍天，似乎在悲天悯人。

　　只有赵楚用神念能察觉，这堂堂人皇，是怕自己的眼泪掉下来。

　　激动啊。

　　几千年了，当厨子的日子，怎是一个苦字能表达。

　　“北界域，你们的皇帝，回来了。”

　　平复了几息，只见袁琅天双臂高高举起，随后一声怒吼。

　　那音浪滚滚散开，随后席卷起无尽沙尘，宛如被束缚了万年的帝王之龙降世，恨不得连天都捅个窟窿。

　　“人皇……万岁！”

　　“人皇……万岁！”

　　“人皇……万岁！”

　　随后，沉府升站起身来，举起手臂，振臂一呼。

　　而苦一书和苦云劲，更是虔诚的似乎要燃烧起来，他们的怒吼，恨不得将嗓子都喊破。

　　怒吼！

　　在三大强者的带领下，无悔城所有元婴都在呐喊。

　　这一幕，令赵楚都措手不及。

　　他原以为，沉府升永远是一副书生的儒雅模样。

　　他原以为，在苦一书的脸上，永远都是看透了一切的悲悯。

　　谁知道，他们狂热起来，简直和疯子一样。

　　“这就是人皇的魅力吗？”

　　赵楚摇摇头，表示难以理解。

　　然而，下一息，他浑身僵硬，似乎被寒冰冻结了一样，每个毛孔都在颤抖。

　　是泽妍花！

　　是黄灵灵！

　　他的神念力，第一时间触碰到了熟悉的气息。

　　赵楚猛地抬头。

　　果然，从浮空行宫的大门外，走出两个他魂牵梦绕的人来。

　　泽妍花！

　　黄灵灵！

　　幸亏当初青鹤带走了她们二人，赵楚才能安心的在无悔城蛰伏下去。

　　啾！

　　随后，浮空行宫的上空，出现了一只巨大青鹤。

　　它冲着赵楚眨眨眼，宛如再说：老兄，俩老婆毫发无伤，就问你稳不稳。

　　咕噜！

　　随后，青鹤肚子咕噜噜，它用翅膀使劲拍拍肚子，那可怜的表情，似乎再说：老兄，再不给丹药，就饿死了。

　　可赵楚根本没时间理会青鹤。

　　他的眼里，只有泽妍花和黄灵灵。

　　对她们来说，可能只过了不久，但对赵楚来说，却是整整三年。

　　两个他生命中挚爱的人，此刻满脸泪痕。

　　见到了。

　　泽妍花抹着眼角的泪，似乎几个月之内，赵楚长大了不少。

　　黄灵灵不敢说话，只是无助的抹着眼泪。

　　在她眼中，永远只有师兄一个人。

　　……

　　“嗯，信封未启，就凭你这份人格，我答应停止杀戮。”

　　赵楚还在心碎中。

　　这时候，他的耳畔，陡然响起一道清冷的声音。

　　仙乐风飘处处闻！

　　惊破霓裳羽衣曲！

　　这道声音，说不出的空灵缥缈，说不出的出尘不凡。

　　根本就是天宫玄音。

　　赵楚头皮发麻。

　　他再一转头。

　　在自己不远处，白发飞扬，童颜绝美。

　　画中人，画中仙。

　　不是虞白婉，又是何人。


第672章 踏碎这一万倍

　　“您是……虞白婉前辈？”

　　传说中那个大神就在身旁，赵楚心跳差点停滞。

　　他连忙抱拳一拜。

　　“袁琅天选的人还不错，能将太仓的界王典融会贯通，也算不凡了。”

　　虞白婉掌心里捏着那柄木梳，失神的望着远方。

　　“前辈，这……”

　　赵楚瞳孔猛地一缩。

　　袁琅天选的人？

　　赵楚原以为，袁琅天和他在妖域秘境的见面，神不知鬼不觉。

　　难道，这虞白婉，早已知晓了一切？

　　“袁琅天，你赢了，我答应你停止最后一次的杀戮。”

　　“但你没有奖励。”

　　“打赢我的，不是你，也不是眼前这个小鬼，是太仓！”

　　虞白婉端详着画中的自己，笑的像个刚刚恋爱的少女。

　　“当初太仓在作画的时候，门外有两个元婴在打架，他们令太仓心绪不宁。那时候，我觉得北界域根本不该存在元婴境。”

　　“这幅画，我等了几千年。”

　　“画完了，便也没人来打搅我们的清净。”

　　随后，虞白婉又轻轻抚摸着信封，她没有舍得打开信封，就像一个小孩，手里拿着一颗最喜爱的糖果，却根本舍不得撕开糖衣。

　　吱吱！

　　这时候，黑燕子飞到袁琅天头上，一坨鸟屎，破坏了袁琅天苦心蓄势而起的王霸龙气。

　　随后，黑燕一声尖叫，嘲讽着袁琅天。

　　安静！

　　无悔城所有人的目光，全部盯在这个白发童颜的少女身上。

　　她没有任何修士的气息，平淡的宛如一个凡人。

　　但所有人知道，她不是凡人，她是超越了人们所认知的强者。

　　罗广流和岳罗王大气不敢出。

　　北界域的妖异，简直是层出不穷。

　　袁琅天尴尬的挠挠头。

　　他在北界域的小动作，其实虞白婉一清二楚，只是懒得去理会。

　　“小子，你的品性，我很欣赏。”

　　“能做到不私拆人信件，这世界没有几个人，当初的太仓，算一个。”

　　“如今的你，也算一个。”

　　赵楚仔细聆听着虞白婉的讲话。

　　他突然发现，虞白婉每次开口，这个北界域的气息，似乎都在跟着呼吸。

　　那是一种引动了天地大势的节奏。

　　赵楚理解不了那种节奏的存在，但他就是能感知到。

　　神瞳。

　　对！

　　赵楚脑袋猛的一麻。

　　他突然醒悟了过来，虞白婉每次说话，似乎都能引动神瞳的震动，正因为这种微妙的震动，使得整个北界域的气运都在缓缓改变着，如一个巨人在呼吸。

　　这是在牵引天道啊。

　　赵楚得到了秋昊孤的传承，对天道有着超越常人的感敏。

　　这一瞬间，赵楚大脑一片空白，他似乎进入了一个玄之又玄的状态中。

　　神瞳，神帝。

　　道纹的存在。

　　道纹的意义。

　　这一刻，赵楚对道纹的理解，又上了一个新的台阶。

　　那是一种无法用言语表达的感悟。

　　“咦？区区金丹境，竟然敢感悟神瞳，你的天赋，也有太仓的影子。”

　　赵楚的状态，令虞白婉都有些诧异。

　　然而，她见到的每一个人，都必然会和太仓北比较。

　　“嗯？”

　　“这家伙，竟然没死？”

　　袁琅天也感觉到了赵楚身上的道纹气息，可赵楚直到从感悟中清醒，他也毫发无伤，这令袁琅天很是难以理解。

　　“其实，我早已经不恨太仓了。其实我心里也知道，他根本就没有背叛我。”

　　“所谓的太仓血脉，不过是他用精血救了一个人，这个人的子孙后代，拥有了太仓血而已。”

　　“我当初胡搅蛮缠，只是想让你在意我，想让你哄哄我。”

　　虞白婉没有拆开信件。

　　她和太仓北心有灵犀，她知道信封里写着什么。

　　那是太仓北的解释。

　　可虞白婉想要的，却是太仓北粗暴的拥抱，仅此而已。

　　你根本不知道。

　　哪怕你真的背叛了我，可我爱你，我不怪你。

　　你只要认错，我就一定会原谅。

　　我要的，不是彼此的倔强，不是彼此的解释，更不是你的证明。

　　我要的，只是你的疼爱。

　　我们都一意孤行，我们都那样倔强。

　　我们辜负了缘分，辜负了曾经的爱恋。

　　虞白婉就那样微笑着。

　　赵楚刚刚有所感悟，对虞白婉的情绪，能更加清晰的感悟到。

　　那是一种遗憾。

　　充斥着岁月都难以洗刷的凄苦。

　　想认错，却再也找不到他。

　　想认输，却再也没有了互相折磨的人。

　　想服软，那个固执的人，也消失在天涯。

　　……

　　有些人，错过了，就是终生。

　　一个平静的下午，我们彼此说了再见。

　　我们谁都没有想过。

　　这声再见，真的成了永恒。

　　那一面，真的成了我们最后一面。

　　我们都以为，还会再见。

　　但很多的再见，其实就是再也不见。

　　……

　　“啊！”

　　就在这时候，虞白婉手指轻轻一动。

　　远处，有一道身影惊呼着破空而来。

　　赵楚再一转头，心中如惊涛骇浪一般翻腾。

　　威君念。

　　是那个他伤害过的姑娘。

　　“作为太仓留下的唯一血脉，我会将你带去九天仙域，就当是对任性的一点补偿吧。”

　　虞白婉挥挥衣袖，威君念失魂落魄的矗立在空中。

　　惶恐之后，威君念复杂的看着赵楚。

　　“林东鼬，对不起，我误会你了。”

　　“你给我的珠子，我破解了，原来那是我母后的记忆。”

　　“原来我的父皇，是一个狼心狗肺的人。”

　　“原来我见到的一切，都是假象。”

　　“对不起，我误会你了！”

　　威君念满脸泪痕。

　　见状，赵楚心如刀割。

　　他从威君念的脸上，只能看到深深的憔悴。

　　最终，一切坏事，全部发生了。

　　他不想让威君念知道太仓思的一切，可后者自己破解了珠子，终究还是知道了一切。

　　“君念，对不起，我没有保护好你，也辜负了太仓思前辈的信任。”

　　赵楚叹息道。

　　“林东鼬大哥，你是好人，你是好人！”

　　威君念连连摆手。

　　“咦？”

　　“你们二人，也认识他？”

　　“难道？他就是你们那个负心薄情的情郎？”

　　虞白婉没有想到，她无意中发现的太仓血脉，竟然还是眼前这个小子的情郎。

　　可随后，她眉头微微皱起来。

　　泽妍花和黄灵灵，也在伤心的哭泣着。

　　这段时间，虞白婉专程和二女闲聊过一会。

　　她知道，泽妍花有一个爱人。

　　她也知道，黄灵灵同时也深爱着这个人。

　　可好巧不巧。

　　眼前这个太仓血脉，竟然也和这个人，有着剪不断的情愫。

　　“不是，不是。”

　　“前辈你误会了，他只是我的师兄，只是师兄而已。他的妻子，只有泽妍花老师一个人！”

　　闻言，黄灵灵连连摆手。

　　“前辈，您误会了。”

　　“林东鼬大哥和我，只是萍水相逢，他没有三心二意，也没有薄情寡意，他是好人。”

　　见状，威君念也急忙解释道。

　　这段时间，她心力交瘁，一直在北界域漫无目的的游走。

　　直到前几天，无意中来到青古国。

　　今日正好路过无悔城，却没想到，遇到了回归的天赐宗众人，也遭遇了虞白婉。

　　虽然不知道发生了什么，但虞白婉的强大，令威君念胆寒。

　　她知道，这个白发女子，她惹不起。

　　“其实，我根本不介意！”

　　随后，泽妍花叹了口气。

　　她对赵楚，只有浓浓的爱恋，那是一种仰慕，并不是占有。

　　……

　　“这幅拈花惹草的德行，也和太仓一模一样。”

　　“太仓，我之所以无法怪罪你，就因为那些女子，甘愿为你付出一切，而无怨无悔。”

　　“太仓，你让我连妒忌的心，都生不出来。”

　　虞白婉笑了笑。

　　他从赵楚的身上，又看到了太仓北当年的影子。

　　无论是苍穹乱星海，还是九天仙域，似乎哪里都有太仓北留下的情根。

　　如野草一般，拔也拔不尽，锄也锄不清。

　　……

　　“走吧！”

　　随后，虞白婉似乎懒得再多想。

　　她根本没有看其他人一眼，只是留恋了北界域这片土壤一瞬间。

　　毕竟，这里曾经是她和太仓北的乐土。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　随着她话音落下，天空之上，一层又一层的九彩祥云，从远处不断翻滚而来。

　　霞光照耀出万里，使得整片天空都五彩斑斓。

　　旋涡！

　　那越来越厚，几乎要代替了整片天空的九彩祥云，汇聚成了一道望不到尽头的巨大旋涡。

　　通天，彻底，没有尽头。

　　霞光之中，虞白婉如神抵下凡，浑身上下，充斥着常人难以理解的精纯之力。

　　和她比起来，北界域的真元，简直就是淤泥里的脏水。

　　而在众目睽睽之下，北界域的当空，真的被破开一道大窟窿。

　　此刻是白日。

　　而旋涡的中央，却出现了深邃漆黑的虚空，出现了漫天的星辰。

　　一道光柱，自北界域崛起，竟然是直接衍生到了漆黑的虚空之中，宛如一柄没有尽头的长剑，似乎要在无尽星河之上，架起一道桥梁。

　　随后。

　　一层难以言喻的恐怖威压，从天空的窟窿中，滚滚压迫而下。

　　“前辈，他们？”

　　见状，赵楚连忙上前。

　　虞白婉这个大神，难道要带走泽妍花她们？

　　这怎么可能，怎么可以！

　　“她们三个人，我全部要带走。在这里，只会耽误她们，而她们需要的，你也根本就给不了。”

　　“如果你不是薄情之人，就苦修吧。”

　　“如果有朝一日，你能冲上九天仙域，她们会在琼池仙域等你。”

　　“100年！”

　　“我给你100年时间，如果到时候你碌碌无为，那我将给她们重新许配婚姻。我可以答应你，她们未来的夫君，都是万中挑一的绝世天才，比你要强……一万倍！”

　　虞白婉看着赵楚，没有任何表情。

　　她的话，就是天神的圣旨。

　　因为当初虞白婉的爹，就曾经和太仓北说过同样的话。

　　那时候，太仓北一介元婴。他含着泪，承担着山脉般的屈辱，许下了重誓。

　　不到一百年，太仓北就叩响了琼池仙域的大门。

　　“前辈，替我照顾好他们。”

　　“用不了一百年，我必然……到访琼池仙域！”

　　赵楚咬牙切齿。

　　他没有去憎恨虞白婉，他也没有任何道理去憎恨。

　　这个大神说得对。

　　能去九天仙域，是泽妍花她们的机缘。

　　泽妍花是自己的老婆，还能说得过去，而黄灵灵和威君念，自己根本没有任何理由留下。

　　况且，自己也根本没能力留住她们。

　　对抗虞白婉，根本就是一场幼稚的笑话。

　　成年人的世界，只有面对，幼稚从来不是救命的绳索。

　　自己能做的，就是苦修，不懈的苦修。

　　九天仙域的强者，比我强一万倍！

　　那我就用一百年时间，踏碎这……一万倍！


第673章 手撕天择境

　　金光万道，霓虹滚滚。

　　瑞气喷涌，紫雾翻腾。

　　晶莹剔透的琉璃瓦，数不清的青玉砖石，金碧辉煌的擎天之柱。

　　今人震撼。

　　终于！

　　虞白婉打出的金光，穿透了无尽星空，在那星空的尽头，人们看到了此生难忘的旷世奇景。

　　那是一片彩霞映天，碧雾朦胧的世界。

　　一座座天宫，悬空漂浮，宛如巨龙的脊梁。

　　一座座大殿，有序的排列，又如麒麟盖世。

　　恍惚间，北界域的人们，看到从未见过的奇珍异草，各种巨大到不可思议的巨树，无数道神秘的光，汇聚成一团团温和的氤氲，宛如一条条彩带，在宫阙中游走。

　　在视线的尽头，似乎有三道纯金锻造的辉煌大钟，附近还有巨大到无法形容的巨鼓。

　　“那里，就是九天仙域吗？”

　　视线尽头的辉煌世界，似乎距离人们极为遥远。

　　但人们却也生出一种根本就在百里外，其实也不远的荒谬错觉。

　　赵楚甚至能看见重重叠叠的走廊，玲珑剔透，竟然全部是碧绿色的宝玉锻造。

　　屋檐之上的各种装饰，也都是琉璃宝石，各种猛兽飞禽，活灵活现。

　　紫霞翻滚的天空，隐隐约约有纯白色的仙鹤在自由飞翔，还有脚踏火焰的天马，赵楚甚至看到了青色的巨龙，看到了红色的麒麟。

　　各种奇奇怪怪的仙兽，层出不穷。

　　那才是人们幻想中，该有的仙境模样。

　　九天仙域，果然名不虚传。

　　而北界域其他元婴，早已陷入深深的震惊中，根本就回不过神来。

　　虞白婉创造的神秘通道，需要一定的神念力才能看到。

　　所以在北界域，也只有元婴境以上能看得到，金丹之下，看到的只是天穹的彩云翻滚，感觉到神清气爽而已。

　　至于沟通两大圣地的跨界传音阵，虞白婉很久前就随手毁之。

　　……

　　两大圣地的窥探，截止至黑燕停止的那一瞬间。

　　……

　　而在虞白婉身后，泽妍花不舍的看着赵楚，她多想抱抱自己的夫君。

　　黄灵灵和威君念沉默着不说话，其实她们彼此都有些尴尬。

　　黄灵灵是插足赵楚和泽妍花的第三者。

　　威君念更是横空跑出来，连第三者都算不上。

　　可赵楚的妻子，根本就没有憎恨你自己。

　　她俩对泽妍花，满心的愧疚。

　　……

　　黄宫义、吕休命、刘蓉烨等元婴，也在看着黄灵灵等人。

　　如果能去那样的天宫修炼，真的是一件好事，一次大机缘。

　　虽然来不及告别，但所有人的眼神，已经能说明一切。

　　……

　　“小白眉，你怎么了！”

　　在远处，唐段颖还陷在美轮美奂的九天仙域无法自拔。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　可就在这时候，她身旁的王君尘，竟然捏着手掌，眉头凝成了一个疙瘩。

　　一声声骨骼爆裂的声音，从后者手掌之上传出来。

　　唐段颖惊慌失措，连忙问道。

　　在她的记忆中，王君尘从来没有如此诡异过。

　　他脚下的大地，已经弥漫出森森的白雾，那是温度下降到了极限的程度。

　　颤抖！

　　王君尘不说话，就只是颤抖，那双白瞳里，充斥着一种……恐惧！

　　……

　　远处，罗广流和岳罗王相视一眼，皆从对方眼中看到了浓浓的震惊。

　　他们身为中央域的长老，当然知道苍穹乱星海，当然也知道九天仙域。

　　但太遥远了。

　　中九天世界的苍穹乱星海，他们甚至也游历过几次。

　　但那神秘的九天仙域，一般人连仙门外十万里都走不到，别说他俩，哪怕是圣地的问元圣尊，都没有见过九天仙域的图景。

　　而他们二人，今天竟然看到了这匪夷所思的盛况。

　　“可惜，跨界传音阵碎了，否则两大圣地的人，也能通过光幕，看到九天仙域的盛况！”

　　罗广流有些惋惜道。

　　“我们自己能看到，也已经是罕见的机缘了。不敢想象，如果在那种仙境中修炼，修士的实力该有多强。”

　　岳罗王心有余悸的点点头。

　　此刻他们也不担忧黑燕和虞白婉，因为在虞白婉的身上，二人根本没有感觉到一点点的杀气。

　　那个白发女子，似乎根本就不屑看苍生一眼。

　　……

　　“女儿，你终于肯回来了！”

　　突然间，仙宫霞光万丈，一道缥缈空灵的声音，缓缓扩散开来。

　　那声音明明并不高昂，但北界域所有元婴，全部能听得到。

　　原来，这才是最高高在上的声音。

　　这才是属于神抵的声音。

　　没有怀疑，这声音让他们跪下，所有人都会心甘情愿的跪拜而下。

　　赵楚大脑轰鸣。

　　他的脑海中，甚至出现了一个幻想中的画面。

　　万鼓鸣天，天将排列，群臣万圣，参拜天尊。

　　赵楚不怀疑，这声音的主人，在九天仙域，绝对不是凡人。

　　虞白婉在九天仙域的身份，也绝对不凡。

　　随后，他又想到了十殿魔宫。

　　根据幽羿羽说言，十殿魔宫曾经是九天仙域最强的一方势力，凌驾万域之上，到底该是何等风采。

　　“爹，女儿回来了！”

　　虞白婉看着视线尽头的仙宫，淡漠一笑。

　　一层不变的九天仙域，霞光璀璨，看上去金碧辉煌，却永远遮盖不了那近乎于无情的冰冷。

　　“青鹤，你不想回去吗？”

　　“以你的品阶，在万兽仙域，应该也不是凡种。”

　　突然，虞白婉淡淡问道。

　　远处，青鹤蜷缩在角落，浑身羽毛颤抖，似乎在抗拒着九天仙域。

　　摇头！

　　青鹤脖子如面条，脑袋更是拨浪鼓一样的摇头。

　　没错，他的瞳孔里，充斥着抗拒。

　　“也罢，那你就留在这里吧，琼池仙域和万兽仙域关系很不错，你有你的自由，我不为难你。”

　　虞白婉罕见的点点头。

　　见状，赵楚眉头一皱。

　　他观察到，虞白婉在和青鹤对话的时候，竟然是一种近乎于平等的身份。

　　在虞白婉眼中，北界域的人，更像是劳苦黎民，而她九天仙域，则是高高在上的达官贵人。

　　她不管是和自己说话，还是和泽妍花他们说话，永远都是打心眼里的高贵。

　　而对青鹤，虞白婉则更像是一个一品大员，在和九品芝麻官讲话。

　　虽然二者地位依旧是天壤之别，但青鹤似乎有资格与她平等对话。

　　这是一种刻在骨髓里的阶层分割，可能她自己都没有意识到。

　　“终有一天，我也要平等的叩开九天仙域的大门。”

　　这一幕，对赵楚触动很大。

　　但他也没有妄自菲薄，更没有自欺欺人的去讥讽虞白婉。

　　别人出生高贵，那种优越感，是融在血液里的与生俱来。

　　而这种优越，你只因一种方式逾越。

　　那就是超越！

　　人性谨慎，自卑为了生存而进化出的防御机制，生来便有。

　　你只有在崛起的途中，用血与汗，用勤与奋，才会将自卑踩碎，坦然的面对你曾经畏惧的一切。

　　只有实力，才是打败自卑的唯一方式。

　　……

　　青鹤如获大赦，两只翅膀合起来，感激到连连点头。

　　……

　　“袁琅天，我给你一分钟时间，处理你在北界域的事情。”

　　“你必须跟我走，别人的菜，我吃不惯！”

　　随后，虞白婉平静的看了眼袁琅天。

　　“唉！”

　　闻言，袁琅天沉沉的一声叹息，说不出的遗憾和不甘心。

　　这皇帝瘾，刚刚才燃烧起来，还没来得及展开，就要走了。

　　这大神也是，十年不吃一口菜，养我这个厨子干什么。

　　“人皇殿下，您……真的要走吗？”

　　闻言，苦一书猛地抬头，诚惶诚恐的问道。

　　沉府升等人也殷切的看着袁琅天。

　　这可是货真价实的人皇，谁都不想袁琅天离开。

　　“本皇离开北界域太久，其实人皇的位置，也该传下去了。”

　　“那老头，我看你界王典修炼的比我还深刻，这第三代人皇，就你来做吧。”

　　轰隆！

　　随后，袁琅天大袖一甩，一枚金闪闪的巨大皇玺，出现在沉府升面前。

　　这是一件气运法宝，有通天彻地之能。

　　他也代表了北界域的皇道正统。

　　“原本这小子，是三代人皇的人选，但我想了想，他不应该被北界域的俗世，束缚了脚步。”

　　“赵楚，我在九天仙域等着你，我想信，你会来！”

　　随后，袁海天郑重的拍拍赵楚肩膀。

　　“100年内，晚辈一定踏上九天仙域！”

　　赵楚凝重的点点头。

　　又使劲拍拍赵楚肩膀，袁琅天心中却是苦笑。

　　哪有那么简单。

　　如果有虞白婉这样的大神携带，元婴境也可以去九天仙域。

　　但凡尘的修士想要踏入，得经历无尽的磨难，金碧辉煌的天宫之下，埋葬着一望无际的累累尸骨，谁又能看得到。

　　“袁琅天，你还有40秒！”

　　虞白婉领着三女，脚踏虚空，走向了浮空行宫。

　　“40秒，够了！”

　　下一息，袁琅天的身影，突然就出现在两天圣地天择的面前。

　　“道友，你……你要干什么？”

　　见状，罗广流皱眉问道。

　　原本他二人置身事外，静等虞白婉离开后，两大圣地，可继续派人来北界域。

　　可袁琅天突然冲过来，且目露杀气，明显没有怀好意。

　　岳罗王瞳孔一缩，长久来的杀戮习惯，使得他对杀气更加警觉。

　　一团天择真元，已经汇聚在其掌心。

　　“我要……手撕了你们，嘿嘿！”

　　袁琅天脸上的肥肉抖了抖，在他眼中，这两个天择，已经是两具尸体。

　　“大言不惭，你和我们，同是天择。就算你领悟了道纹，以一敌二，胜负仍是未知数。你凭什么说手撕我俩？荒唐！”

　　“况且，那上九天世界的大神，给了你一分钟时间，如今剩下不到30秒，你还是抓紧时间，和你的子民叙叙旧吧。”

　　“念在同是天择一场，老夫可以答应，对北界域不再杀戮。”

　　罗广流气的老脸铁青。

　　手撕！

　　你撕鸡吗？

　　岳罗王沉默不语，但他的身上翻滚的杀气，就是对袁琅天狂妄的回答。

　　远处！

　　沉府升和苦一书，已经如两只猎鹰，悄然将目光锁定在罗广流和岳罗王身上。

　　只要人皇出手，他们就是粉身碎骨，也要给人皇创造杀戮条件。

　　当然！

　　30秒手撕天择，即便这二人，也认为袁琅天是在开玩笑。

　　“30秒？”

　　然而，袁琅天扭了扭脖子，一声讥笑。

　　“其实10秒，足够了！”

　　轻描淡写卷起袖子，这一瞬间，袁琅天身上的气息，顿时天翻地覆。

　　赵楚心脏猛的一跳。

　　如果说之前的袁琅天，只是一柄比较锋利的匕首，那这一个瞬间，袁琅天顿时如一柄上古神剑，还是燃烧着三昧真火的那种。

　　恐怖！


第674章 玄黄证道玺

　　嗡！

　　不光赵楚，罗广流此刻距离袁琅天最近，他也感觉到了后者身上势如破竹的气势。

　　头皮发麻。

　　罗广流高高在上的时间太久，甚至忘了上一次生死之危，是什么时候。

　　逃！

　　罗广流知道自己不是眼前这个胖子的对手，他第一时间也做出了最正确的判断。

　　逃，然后拖延时间。

　　毕竟都是天择，那胖子就是再强，也不可能在30秒内杀了自己。

　　咻！

　　一道流光破空而去。

　　罗广流逃了，所有人都一阵错愕。

　　这家伙之前气势滔天，这跑起来，和鞋底抹了油一样。

　　而袁琅天也不焦急，看着他的背影冷笑。

　　果然！

　　不到两秒钟。

　　罗广流逃亡的途中，陡然有一只足有十丈之高的漆黑的巨掌，从地面拔地而起。

　　宛如是一面巨大的城门，巨掌刚刚立起，就再次坍塌，直接将罗广流拍在地上。

　　所有人几乎窒息。

　　那场景，像极了一个人，在拍一只苍蝇。

　　对！

　　罗广流飞翔在空中的身形，就如一只苍蝇。

　　苍蝇有时候很幸运，能逃脱手掌的拍打，可罗广流却没有那么幸运。

　　别人的眼睛或许看不清楚，但赵楚不是用眼睛看，他是用神念在看。

　　赵楚清晰的看到，罗广流在遭遇巨掌横拍的时候，并不是没有反抗。

　　他反抗了，罗广流说到底也是天择强者，甚至第一时间，祭出自己的稷鱼竿法器。

　　可惜，没用！

　　那无坚不摧的稷鱼竿，在遭遇漆黑巨掌的时候，就如一根火柴想要洞穿墙壁，简直是笑话。

　　稷鱼竿寸寸龟裂。

　　而罗广流的肉身，就如一头撞在墙壁上的苍蝇一样，赵楚眼睁睁看着他浑身上下，裂开一道又一道触目惊心的血口子，仿佛无数蚯蚓在攀爬。

　　不对，那些血口子里，似乎还有一种无名的漆黑火焰在燃烧。

　　道纹！

　　赵楚目瞪口呆。

　　罗广流伤口里的火焰，竟然充斥着道纹的气息。

　　“小子，你现在境界还低，或许你身上藏着大机缘，也得到了零星的道纹，但你还不懂得如何操控道纹。”

　　“这一次，先让你开开眼，等你天择以后，或许有好处。”

　　“好好努力，希望下次在九天仙域再见面，你会成长为独当一面的绝世强者！”

　　这时候，赵楚的脑海里，响起了袁琅天的声音。

　　“嗯，一定！”

　　赵楚平静的点点头。

　　天赐宗其他元婴，虽然也在诧异，但他们看的不如赵楚深刻。

　　他们只知道那黑色巨掌很强，强到能直接将天择境拍落，后者毫无反抗能力。

　　或许沉府升和苦一书看到的多一些，但也仅仅比普通元婴多一点点而已。

　　沉府升突破了天择，但他连神瞳还未见过，更不用说道纹。

　　只有赵楚知道。

　　那黑色巨掌，是超过了90道的道纹所汇聚。

　　袁琅天此刻说他能将大地穿透，赵楚也丝毫不会怀疑。

　　如罗广流和岳罗王这样的天择，修炼了近千年，也没有彻底领悟到一根道纹。

　　这90多道，可想而知，是何等恐怖。

　　“其实，我相信你！”

　　袁琅天又看了眼赵楚，笑一笑。

　　当初第一次见这个小家伙，他是什么境界来着？

　　筑基？

　　对，就是筑基，弱的还不如一只鸡。

　　但短短三年不见，他已经金丹巅峰，随时可以一步元婴。

　　而这家伙眼光超乎常人，竟然舍得自封境界，用来心无旁骛的修炼神念之力。

　　只有到了袁琅天这种天择大圆满的境界，才知道神念之力到后期的作用。

　　袁琅天猜测过，赵楚能崛起的这么快，背后或者有什么高人指点引路。

　　但他没有专门去问。

　　没错，每个人都有自己的机缘，有自己的秘密。

　　巨掌将罗广流拍下之后，又宛如在捏着一只耗子，将奄奄一息的罗广流捏回来，随后扔在袁琅天脚下。

　　远处的岳罗王，早已被吓得魂飞魄散。

　　他逃得比罗广流还要快，还要迅捷，这岳罗王，甚至已经触碰到了道纹的边缘。

　　他其实要比罗广流强一些。

　　可岳罗王不理解。

　　自己可是曾经和半步问元境对战过的强者，哪怕就是半步问元，也不可能直接将罗广流秒杀啊。

　　道纹。

　　确实是道纹的气息。

　　岳罗王惶恐。

　　他真的想不到，同样是天择境，后者怎么可能领悟到那么多的道纹。

　　在临鹿圣地，也有十分强大的天择长老，但能领悟到10道道纹的强者，就已经有了冲击问元的资格。

　　这个胖子，为什么会有接近100道的道纹。

　　可诡异的是，后者竟然还是个天择境。

　　想再多也没用。

　　岳罗王几个念头刚刚落下，他的面前，空气一阵扭动。

　　就如地狱大门敞开，一模一样的漆黑巨掌，散发着恐怖的气息，挡在他逃亡的路上。

　　似乎一个狡诈的猎人，早已经计算好了他逃亡的路线。

　　岳罗王不是黑燕，他做不到原地折返，他忤逆不了惯性。

　　所以，他和罗广流一样，狠狠撞击在巨掌之上。

　　岳罗王甚至施展出了他似有似无的道纹神力。

　　可惜！

　　面对道纹巨掌，他比一块豆腐还要脆弱，还要不堪一击。

　　岳罗王眼睁睁看着自己肉身溃烂，眼睁睁看着丹田彻底粉碎。

　　废了。

　　岳罗王根本不相信，同是天择境，自己曾经在半步问元境手下逃走过，可面对袁琅天，他一招都挡不住。

　　就这样，岳罗王同样被巨掌捏回了原地。

　　震撼！

　　远处的天赐宗元婴，早已震惊到难以呼吸。

　　这二代人皇，到底该有多强。

　　一招碎天择，他到底是怎么做到的。

　　沉府升和苦一书他们满脸狂热，恨不得再磕几个头。

　　“嗯，6秒！”

　　“你们比我想象中的，还要弱！”

　　袁琅天讥笑一声。

　　闻言，罗广流和岳罗王狠狠喷出一口鲜血，他俩重伤濒死，现在的状态还不如一个筑基境。

　　“还有20多秒，那个三代人皇你听着。”

　　随后，袁琅天猛地转头，表情无比严肃。

　　闻言，沉府升连忙弯腰一拜，凝神静气。

　　“我给你的玄黄证道玺，乃是来自琼池仙域的顶级法器。”

　　“此宝能模拟神瞳，天择修士观想之后，会强制得到一道道纹。当然，想激活玄黄证道玺，也没有那么简单。”

　　“切记，你每斩一个天择，就将他的天择血，洒在玄黄证道玺之上。这样，你便可以得到一次观想的机会，你也会得到一道道纹。”

　　“当然，如果你所杀天择很强，你也可能得到两道，或者三道的道纹。”

　　袁琅天话落，不光沉府升震撼，就连赵楚都目瞪口呆。

　　模拟神瞳，强制获得一道道纹。

　　斩天择，证道？

　　赵楚愕然。

　　看来这九天仙域，果然名不虚传。

　　此宝，简直逆天。

　　赵楚深刻的知道，修士想到得到一道道纹，是有多么艰难。

　　且看罗广流和岳罗王就可见一斑，他们二人无论是天赋还是机缘，都是顶级。

　　可千年岁月，也未得到一道完整的道纹，可见其难度。

　　当然，赵楚修炼羿魔殿的万剑国度，再加之神念力庞大，所以才能提前感悟到道纹的气息。

　　这也是洪断崖，要强制赵楚修炼神念之力的根本原因。

　　感悟道纹的过程，神念之力会起到至关重要的作用。

　　撕拉！

　　赵楚还在愣神，只见袁琅天一脚将罗广流踢起来，而后他双手捏着后者的肩膀。

　　下一息。

　　一声血肉撕裂的声音落下，那罗广流，竟然真的就被袁琅天活生生的一撕两半。

　　残暴！

　　赵楚也杀了不少人，但论残暴，他给袁琅天提鞋都不配。

　　不愧是当厨子的。

　　赵楚第一时间竟然想到了手撕鸡。

　　这时候，玄黄证道玺，脱离沉府升的掌心，直接朝着袁琅天飞来。

　　玄黄证道玺飞翔的途中，也在不断扩大，当它落到袁琅天脚下的时候，已经有半人高。

　　与此同时，罗广流的天择血撒开，全部落到了玄黄证道玺之上。

　　随后，血荒证道玺，就如一块海绵，贪婪的将天择血吸收一空。

　　至于罗广流被撕成两半的尸体，则便垃圾一样扔在远处。

　　岳罗王直接被吓尿。

　　他想过自己死亡的场景，可万万想不到，竟然真的是被活撕，这是何等之凄惨啊。

　　可惜，不等他一个念头落下，袁琅天如法炮制，他就如一个娴熟的庖丁，直接将岳罗王再次撕裂。

　　又一股天择血洒在玄黄证道玺之上。

　　“这玄黄证道玺，可以叠加观想次数，如果你能一次斩杀一百个天择修士，这宝物，也能储存。”

　　袁琅天大咧咧在裤腿上擦擦鲜血，随后大袖一甩，玄黄证道玺便又落到了沉府升脚下。

　　“你们两个的残魂，就好好在玄黄证道玺里，眼睁睁看着自己被一点一点炼化吧！”

　　“敢侵略本皇的北界域，这就是惩罚！”

　　袁琅天拍拍手。

　　这时候，一分钟时间刚刚到，袁琅天也没有多耽误，再一眨眼，他已经跟随到了虞白婉的身后。

　　从始至终，虞白婉都没有多看一眼袁琅天杀人，在他眼中，凡尘的争斗，就像几只蚂蚁在路边撕咬，她毫无兴趣。

　　“北界域未来的路，还需要你们一步一步去开拓，无论是兴是衰，是生是死，切记自强不息，切记天道酬勤。”

　　二代人皇消失了，这是袁琅天弥漫在北界域上空的最后一道声音。

　　远处已经跪倒一片，特别是苦一书，哭的和死了亲爹一样，赵楚理解不了这种狂热。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　随后，赵楚观察了一番玄黄证道玺。

　　果然，在宝玺的内部，有两颗黑漆漆的瞳孔，充斥着怨毒。

　　那是仿照神瞳的赝品，也是两个天择的所有精魂。

　　只要有天择境将两颗赝品神瞳炼化，他们二人的精魂，也就彻底消散在天地间，连轮回都无法再入。

　　这简直是比凌迟还歹毒的死法。

　　“放我出去！”

　　“该死，所有人都该死。”

　　赵楚转头，冷冷一笑。

　　其他元婴境，根本看不到玄黄证道玺内的一切，更不用说听到两团精魂的声音。

　　甚至是沉府升这样的天择，也只能感觉到赝品神瞳里的道纹之力而已。

　　但赵楚能听到他们的凄惨的声音。

　　……

　　“小白眉，你怎么了，你别吓我啊，你到底怎么了！”

　　袁琅天手撕天择境，吸引了所有人的目光。

　　在远处，人们却忽略了一个人。

　　王君尘！

　　他半跪在地面，浑身颤抖。

　　他的脸上，布满了冰凌寒霜，冒着一缕缕森森寒气。

　　一个寒霜冰封体，竟然被冻的瑟瑟发抖。

　　这时候，纪东元和刘月月他们，也看到了王君尘的异色。

　　赵楚转头一看。

　　不妙！

　　王君尘体内真元紊乱，气血逆流，整个人看上去如一块真正的寒冰，样子很诡异。

　　……

　　“嗯？”

　　“玄冰仙域的玄子卫？”

　　虞白婉在通道里朝着九天仙域前进，突然她黛眉微蹙，在通道的另一侧，整个苍穹似乎都被寒冰所冻结。


第675章 抱歉，我不回去

　　天赐宗元婴们，目送着人皇离开。

　　虽然伤感，但这就是离别，有相遇，就一定会有别离。

　　终于尘埃落定。

　　两大圣地浩浩荡荡的侵略者，没有留下一个活口。

　　降临大阵，前往中央域的计划，宣布取消。

　　接下来，北界域将面对来自两大圣地的下一轮侵略，那绝对是一场艰苦卓绝的战争。

　　要知道，北界域要传送到外轴环，需要差不多一个小时时间。

　　“接下来，我们就该准备抵挡……”

　　沉府升大袖一甩，刚要宣布接下来的计划。

　　可下一息，他张开的嘴，便彻底僵硬。

　　错愕！

　　只是一个眨眼。

　　整个无悔城，无论是大地树木，还是房屋街道。

　　一切的一切，突然间就镀上了一层晶莹剔透的冰凌。

　　寒冷！

　　沉府升已经是天择境，别说堂堂天择，哪怕是元婴境，也早已经寒暑不侵。

　　可沉府升，竟然有一种矗立在寒冰世界的冰冷之感。

　　再看其他人，早已经是牙齿颤抖，眉毛头发之上，早已布满了森森冰凌。

　　抬头！

　　在众人眼中，一条寒冰汇聚成的巨龙，从天而降。

　　越来越近。

　　那巨龙晶莹剔透，每一片鳞片，都反射着美轮美奂的光泽，宛如是钻石打磨而成，令人惊叹世间竟然有如此完美之物。

　　而笼罩无悔城的恐怖寒气，便是这巨龙的龙息席卷而来。

　　“又是来自九天仙域的气息！”

　　赵楚抬头望着寒冰巨龙，那股滔天的压迫，差点让他吐了血。

　　而一股凛冽的寒毒，简直要冻结了他跳动的心脏。

　　……

　　上九天世界，玄冰仙域。

　　这是一座完全由坚冰堆砌而成的巨大仙城，弟子们背上的剑，也是纯冰锻造。

　　烈日下，玄冰仙域宛如真正的水晶仙宫，此起彼伏的霞光，令初次来仙域的人，头晕目眩。

　　丁白宵是玄冰仙域的玄子卫。

　　玄子卫，其实护道者。

　　拥有玄冰仙域天尊血脉的人，被称为玄子。

　　这些玄子血脉纯净，是未来玄冰仙域的中流砥柱，也是未来的核心长老人选。

　　而玄子卫的一生，就是在等待玄子诞生，然后助其成长。

　　玄子卫虽然只是护道者，但却并不低贱。

　　他们只是血脉不纯，但论天赋，也在九天仙域属于顶尖层次。

　　甚至修炼千年，有些玄子卫的实力，还要超过玄子。

　　而玄子，也有不少和玄子卫成亲的姻缘。

　　丁白宵等了10年。

　　她今年25岁，6年前，她19岁，便突破了天择境。

　　丁白宵在等待着天尊的召唤，等待着属于自己的玄子觉醒。

　　传言，当年九天仙域的各大势力，与十殿魔宫决一死战，死伤惨重，甚至各大仙域的天尊，都不同程度的负伤。

　　玄冰仙域当年损失比较严重，不少天尊的直系血脉，在战争中散落在破碎的苍穹星各个角落。

　　每隔几百年左右，总会有一个玄子被寻到。

　　有的玄子，就在九天仙域，这些最容易找到。

　　有的玄子，却命运坎坷，散落在了如今的苍穹乱星海，甚至在没有被玄冰仙域找到之前，就已经身死道消。

　　“没想到，竟然会在当年的地穹星，那种荒凉贫瘠的地方，有玄子觉醒，古怪！”

　　“咦，那是琼池仙域的人，这个人，我没有见过！”

　　“嗯，也多亏这琼池仙域的人，如果不是她破开仙凡道，天尊或许也感应不到地穹星上的微弱气息。”

　　脚踏冰玄巨龙，丁白宵抱拳，冲着虞白婉微微行礼。

　　这个女子很强。

　　她甚至比玄冰仙域那些长老，还要强一些。

　　怪不得能破开仙凡通道，也只有这种强者，才有如此的大神通。

　　而玄冰圣域，由于没有长老开辟，只允许她一人下凡尘。

　　“你是玄子卫吗？”

　　虞白婉问道。

　　“回禀前辈，晚辈乃第188代玄子卫。”

　　丁白宵恭恭敬敬地说道。

　　“嗯，这么多年过去，你们玄冰仙域的穆霜棱，他还活着吗？”

　　虞白婉想了想问道。

　　闻言，丁白宵一愣。

　　“回禀前辈，据说七代玄子已经闭关1900多年，晚辈没有见过！”

　　随后，丁白宵连忙答道。

　　眼前这个白发少女，到底是什么身份。

　　要知道，穆霜棱虽然是七代玄子，但其却是玄冰仙域辈分最高的圣子，之前的六名圣子，有的在十殿魔宫的战争中死亡，还有些早已不知所终。

　　“这老头，当年还冻结了太仓8年，最后却被太仓拔了满脸胡须，原来他还活着。”

　　虞白婉点点头，随后头也不回的朝着琼池仙域飞去。

　　一个天择境的玄子卫，头发只有一半是寒冰之色，血脉一般。

　　丁白宵望着虞白婉的背影，久久回不过神来。

　　这又是哪尊大神？

　　算了！

　　丁白宵摇摇头，将杂念打消。

　　她的目得，是接引玄子回仙域。

　　这其实不是一件简单的事，据说以前有些玄子，在凡尘已经有了自己的生活和家庭，想要让他们抛弃一切，有些难度。

　　有时候，用些强硬的手段，也是无可奈何。

　　丁白宵心中甚至还有些忐忑。

　　按照以往的惯例，玄子卫的婚姻和姻缘，大多都是玄子的妻子。

　　玄冰仙域有铁律。

　　玄子可以放弃玄子卫成亲，允许迎娶其他仙域的人为妻，或许嫁给其他仙域的天骄。

　　而玄子卫不行。

　　如果玄子放弃成亲，你将孤苦一生。

　　这一次出现的玄子，还在凡间，她丁白宵，还有能力掌控一切，甚至提前一步得到玄子的心。

　　对于美貌，丁白宵有着绝对的自信。

　　她无需担忧这个圣子是女子，既然是天尊的旨意，那对方一定是男子。

　　是一个什么人呢？

　　他的玄冰血脉，会觉醒到什么程度！

　　一片忐忑中，丁白宵途径了苍穹乱星海。

　　那里永远都是一副战乱的模样，各种蝼蚁为了生存的资源和空间，日日在厮杀，她厌恶那些修士的眼神。

　　每一个飞升到九天仙域的下届者，都苦大仇深，他们不配做仙。

　　随后，丁白宵脚下的巨龙，降临到了中央域。

　　这里，比苍穹乱星海，荒凉了很多，贫瘠了很多，当然战乱也少了很多。

　　不在这里！

　　丁白宵皱着眉头，雪白的皮肤，纯洁无瑕。

　　随后，她又途径了内轴环，外轴环。

　　这里真元之稀薄，她在九天仙域简直闻所未闻，她根本不敢相信，在这个世界，还有如此真元枯竭的地方。

　　这里的人，到底是怎么活下来的。

　　没有！

　　这里还没有。

　　丁白宵再次朝着更枯竭的地方下沉，终于，她感觉到了玄子的气息。

　　这里就是放逐区域。

　　丁白宵也算见了世面。

　　原来在自己未知的世界，还有这种贫瘠之地。

　　“嗯？”

　　“玄子血脉，觉醒了九成，这怎么可能。”

　　站在巨龙上俯瞰下去，丁白宵一眼便看到了玄子。

　　他的头发，几乎全部呈寒冰之色。

　　这不是普通的白，是一种近乎于透明的颜色。

　　血脉之力越精纯，透明的头发就越多。

　　丁白宵头发黑白交织，她觉醒了五成的玄冰血脉。虽然也很不凡，但对于不是圣子的人来说，这已经接近了极限。

　　自己想要玄冰血脉再进一步，就只有和玄子成亲，天人交合，行双修之法。

　　“相貌也不错！”

　　丁白宵点点头，对圣子十分满意，随后，她又自嘲一笑。

　　玄冰仙域，想找一个丑人都找不出来，自己也是多虑了。

　　……

　　“来了！”

　　北界域这些人，虽然不知道这寒冰巨龙是什么来路，但他们皆察觉到了其恐怖。

　　所有人寒着脸，对未来忐忑着。

　　“大家都镇定，这巨龙，应该是冲我来的，与你们无关！”

　　就在这时候，王君尘咬着牙站起身来。

　　他歉意的看了眼天赐宗众人，一双白眸，同样在闪烁着忐忑。

　　“小白眉，这到底是怎么回事？”

　　唐段颖焦急问道。

　　纪东元他们也满脸焦急。

　　“是你的血脉吗？”

　　赵楚沉着脸也问道。

　　他早就感觉到了王君尘的古怪。

　　这家伙，修炼速度一日千里，自己如果不是有照妖镜里的大神指点，拍马都不够资格。

　　而王君尘太顺了。

　　他需要元器，体内便有了赵楚都罕见的高阶元器。

　　他要道心，便有了道心。

　　他要天择传承之器，体内便会出现。

　　他要阴阳天择丹，便也会直接拥有。

　　似乎王君尘的道路，早已经被人铺好，他只需要迈开腿，就可以顺利的达到终点。

　　终于，谜题要解开了。

　　玄冰仙域。

　　幽羿羽曾经和赵楚大概介绍过九天仙域的势力划分。

　　这玄冰仙域，是一方极强的势力，在剿灭十殿魔宫的战争中，起到了至关重要的作用。

　　一代代的玄子，只比十殿魔宫的殿主弱一线而已。

　　幽羿羽当年亲手宰过三个玄子，好像是第三代，第五代，和六代。

　　“跟我回玄冰仙域！”

　　巨龙悬浮在苍天中央，漫天冰雪中，一道玲珑倩影，从虚空中款款走下来。

　　她的眼眸，和王君尘一模一样，都是那种近乎于钻石的透明之色，十分迷人。

　　而她的头发，却不像王君尘一样，全部发白，只是白了一半。

　　很美！

　　虽然很冷，但北界域这些人不得不承认，从天而降这个少女，美的就如一块钻石，从任何角度看去，根本就没有任何死角。

　　“我曾经无数次做过一个梦，梦里有一座寒冰打造的仙城，你来自那里吗？”

　　王君尘捏着拳头，缓缓开口问道。

　　“嗯？”

　　“不愧是觉醒了九成血脉的玄子，竟然还传承了一丝记忆。”

　　闻言，丁白宵目露讶异。

　　传承记忆，那可是天骄之资，这种天赋，竟然会流落在整个世界最贫瘠的地方。

　　“没错，那里是玄冰仙域，也是你的家！”

　　丁白宵对王君尘，越看越满意。

　　既然脑海中有记忆，玄子很容易会打消戒备，直接回仙域。

　　“抱歉，我不回去！”

　　谁知道，下一息王君尘猛地抬头。

　　这句话，斩钉截铁。


第676章 倔强的那样脆弱

　　静！

　　无悔城上空，只有冰龙的龙息在无声的翻滚，整个城池，银装素裹，寒气森森。

　　王君尘一句话落下，所有人都寒着脸不说话。

　　丁白宵俯瞰着王君尘，沉默了几息，突然一声轻笑。

　　那笑容说不出的古怪，说不出的复杂。

　　就像是一个长辈，在看小孩在胡闹，那是一种打心眼里，就根本没有把你当做一回事的笑容。

　　就像小孩扬言要离家出走，谁都知道，就根本就是个玩笑。

　　“玄子，你叫什么名字？”

　　丁白宵问道。

　　“王君尘！”

　　王君尘微微低着头，他白发之上，布满了一层冰霜。

　　“嗯，王君之命，却落凡尘，和你的命运很相似。”

　　丁白宵点点头。

　　“王君尘，你知道玄冰仙域的意义吗？”

　　随后，她又问道。

　　“不知，可能比北界域强很多，甚至过万倍……但我不需要。”

　　王君尘又道。

　　他开口间，嘴唇之上已经布满冰凌，宛如一层白色的胡须。

　　“万倍？”

　　“可笑，你低估了九天仙域的强大，你也高估了这地方的贫瘠。”

　　“都是成年人，你知道我既然来了，就不可能空手回去。”

　　“今日你走，也得走。你不走，也得走！”

　　丁白宵言语平静。

　　但这平静中，却是一股不容置疑。

　　“如果我执意不走，会怎样？”

　　王君尘面无表情。

　　“不会怎样，我会将你打晕，然后强制带回去。”

　　“既然你身上流淌着天尊的血脉，那么你的命，就不属于你自己。”

　　“玄冰仙域玄子，是仙域的根基。”

　　丁白宵又笑了笑。

　　这句话，充斥着一种轻描淡写的自信。

　　丁白宵观察了一番。

　　这个城池，只有一个天择，弱的简直可怜。

　　她想要杀了这里所有人，用不了10秒。

　　“不行，不管你是谁，你都不可以带走他，不可以！”

　　终于，唐段颖挣脱了刘月月的手掌，猛地冲出去，她朝着丁白宵，一字一句说道。

　　这个脚踏冰龙的女子，美的不可方物，强的不可思议。

　　唐段颖从后者的眼里，看到了她对王君尘的欣赏。

　　这种情愫，女人有着无法言喻的感敏。

　　她唐段颖骄傲了一辈子，怎么可能让人夺走王君尘。

　　“颖儿，你回去，别出声。”

　　王君尘皱眉，轻轻呵斥道。

　　唐君蓬一步上前，连忙要将唐段颖拉到后方。

　　唐段颖年少，她被感情冲昏了头脑，根本顾不得大局。

　　但他唐君蓬看的清楚，这个脚踏冰龙的女子虽然年轻，但她的实力，甚至比人皇袁琅天还要强。

　　惹怒这种人，随时有可能被杀。

　　那些高高在上的强者，喜怒无常，视人命如草芥。

　　轰隆！

　　可惜，唐君蓬的手掌，却被直接震开。

　　他诧异的看着女儿，原来在不知不觉中，唐段颖的实力，已经超越了自己。

　　刚才唐君蓬在唐段颖的体内，竟然感觉到了道心的气息。

　　“我不管你是谁，也不管你来自那里，王君尘是我的夫君，是我的男人，我不允许任何人将他带走！”

　　一行清泪从唐段颖眼眶里流淌而出，她的美眸里，只有倔强。

　　倔强的那样脆弱。

　　……

　　赵楚幽幽叹了口气。

　　他想去阻止唐段颖犯傻。

　　但他又找不到一个理由去阻止。

　　这一幕，刚刚就在自己眼前上演。

　　爱人分离，自己同样无能为力，又有什么资格去阻止别人的坚持。

　　这种无力，这种无可奈何，真的比死还要可怕，比死还要折磨人。

　　或许自己是幸运的，起码还争取到了100年时间。

　　而唐段颖明知九天仙域的强大，还要去争取，还要去质问，还要去维护。

　　她很勇敢。

　　虽然，她内心里是恐惧。

　　她在怕。

　　她失去了这次机会，就永远失去了。

　　王君尘如果走了。

　　那就是永远。

　　永远，永远！

　　……

　　“颖儿，你回去，你相信我，我会处理好这一切，我一定会处理好！”

　　面对丁白宵，王君尘还勉强能保持着冰冷，保持着冷静。

　　可面对唐段颖，他方寸大乱。

　　没错！

　　王君尘此刻面临着绝境，面临着深渊。

　　他只能确定一件事。

　　眼前这个女子很强，她比自己强一千倍，她比赵楚强，她比沉府升强，她甚至比袁琅天都强。

　　而唐段颖的出现，很可能会送死啊。

　　“嗯？”

　　“玄子，这就是你在凡尘的羁绊吗？”

　　下一息，丁白宵轻笑一声。

　　她白眸凝视着唐段颖。

　　不错！

　　相貌很不错。

　　眼前这个女子，虽然出生贫寒，但以她的容貌，哪怕在美人辈出的琼池仙域，都会有一席之地。

　　可她又很差。

　　她的修为，她的资质，她的根骨，简直一塌糊涂。

　　如果是在玄冰仙域，她这种资质，只配在灵缝殿，去从事一些副职业的工作，甚至连最底层的外门弟子都做不到。

　　高高在上的玄子卫，怎么可能将这种货色放在眼里。

　　凤凰和下蛋鸡，永远不会去比较，根本没有比较的必要和意义。

　　“你要干什么？”

　　“如果你敢对她不利，我就……”

　　见状，王君尘一急。

　　“你就如何？”

　　“你就自碎经脉？你就自杀？还是你们做亡命鸳鸯，在阴间双宿双飞？”

　　“用这种古老的方式，威胁我吗？”

　　可惜，王君尘话还没有说完，就被丁白宵直接打断。

　　这一刻，她的眼中，又多出了一些讥笑，多出了一些悲悯。

　　“凡人，总喜欢用自己的生命，去证明一些什么东西的伟大，就比如爱情？”

　　丁白宵微微摇摇头。

　　“玄子，我不会杀她，我也不屑杀她。”

　　“她的存在，只会让你在百年之后，千年之后，讥笑你自己曾经的无知，曾经的幼稚。”

　　丁白宵看了眼王君尘，随后又看着唐段颖。

　　“我不知道你们曾经发生过什么，也不想知道你们的海誓山盟，更不想看你们生离死别。”

　　“我只问你一句话。”

　　“王君尘和你在一起，你除了耽误他，让他享受浑浑噩噩，蹉跎千年之后，一无所有，你还能给他什么？”

　　丁白宵没有刻意的讥讽，她就是那样轻描淡写的询问着。

　　楞！

　　唐段颖看了眼王君尘，又看了眼赵楚。

　　这一刻，唐段颖头脑轰鸣。

　　确实！

　　自己能给王君尘什么？

　　余唐皇庭，如今已经成了天赐宗的附庸，唐君蓬甚至还有求于王君尘。

　　远的不用多说。

　　一个赵楚，就已经压的王君尘喘不过气来，王君尘留在北界域，还能得到什么？

　　“起码我们相爱，我们在一起开心，我们……”

　　想了想，唐段颖反驳。

　　“我来告诉你，什么是真正的爱。”

　　“真正的爱，是成全，是放手。”

　　“爱是让你深爱的男人，越来越好，越来越强，让他成为权倾九天世界的至尊强者，是让他有足够的实力，去走足够远的路，去满足他足够的野心。”

　　唐段颖还未说完，丁白宵再次平静的打断了她的话。

　　依旧是没有轻蔑，没有讥讽。

　　就是这样平平淡淡，这样语重心长的事实，就令唐段颖浑身颤抖，她感觉自己就是一只卑微在了尘埃里的蚂蚁。

　　她突然发觉，她的存在，真的是在耽误王君尘。

　　“或许，我说这么多，你还是没能理解我们之间的差距。”

　　“你我之间，距离整整100步。你朝着我走过来，如果你能成功走出20步，我立刻回归玄冰仙域，从今往后，永远不来找王君尘。”

　　“可以吗？”

　　“我尊重玄子的爱情，所以尊重你，给你机会。”

　　“我不动手……你可以动用一切手段，我们一对一，公平对话。”

　　“我今年25岁，你比我大，你并不吃亏。”

　　唐段颖脑海里还在想着如何去反驳丁白宵，可后者如睿智的智者，早已亮出了解决矛盾的方式。

　　闻言，唐段颖一愣。

　　不光是她，北界域所有元婴全部一愣。

　　丁白宵脚踏冰龙，悬空漂浮。

　　而她和唐段颖的距离，差不多正好100步。

　　“这女子不出手，而唐段颖可以施展一切手段，只要走出20步就算赢，其实胜算很大。”

　　见状，刘月月瞳孔一亮。

　　远处，唐君蓬等人眼中也有了希望的神色。

　　这个女子，太低估唐段颖了。

　　……

　　“颖儿，你先回去，这里的事，我来处理，你先回去吧！”

　　可王君尘眉头皱的更深。

　　他看着唐段颖倔强的身躯，心痛到窒息，简直肝肠寸断。

　　不远处，赵楚又叹息了一声。

　　唐段颖一定会答应这场赌局，但她一定会输，而且会输的一塌糊涂，输的没有任何尊严。

　　九天仙域的强大，对北界域的人来说，太过于高高在上。

　　九天仙域，就如山顶的神抵。

　　北界域，就如山脚下的蝼蚁。

　　山顶和山底对视，其实在他们彼此的眼中，互相都很渺小。

　　但北界域是真的渺小，而九天仙域的渺小，却是一种山下蝼蚁的自我麻痹。

　　……

　　咔嚓！

　　果然，没人能拦得住唐段颖。

　　她深吸一口气，一步朝着丁白宵踏出。

　　后者白袍飞扬，一动不动，只有一层无形的威压，朝着唐段颖笼罩而去。

　　一步！

　　唐段颖脚下破开一道深坑，却顿时被寒冰冻结。

　　而唐段颖的鞋子，瞬间支离破碎。

　　寒气无孔不入，根本无视你法器的防御。

　　唐段颖洁白的玉足，顿时被冻结成了紫青的颜色，那是寒毒。

　　噗！

　　随后，唐段颖一口鲜血喷出，面露痛苦之色。

　　“颖儿，别傻了，你快回去！”

　　王君尘一声怒吼，就要去扶唐段颖。

　　可惜！

　　他的脚下，蔓延起两座冰锥，将他身躯冻结在原地。

　　“你什么意思？”

　　王君尘咆哮道。

　　“我没有杀她，这是她自己答应的赌局，你让她履行自己的承诺，无论谁输谁赢，我们皆问心无愧。”

　　说这句话，丁白宵没有看王君尘。

　　她只是平静的盯着唐段颖。

　　“小白眉，你别说话，有些事，我需要自己去争取。”

　　果然，唐段颖狠狠擦了擦眼角的泪水，她看丁白宵的眼神，更加固执。

　　轰隆！

　　随后，唐段颖体内的元器，破空而出。

　　咔嚓！

　　在元器的辅助下，她踏出了第二步。

　　……

　　“玄冰仙域的诛心之计，简直无懈可击，令人无计可施，令人心服口服！”

　　远处，赵楚摇摇头。

　　她同情唐段颖，但此刻却爱莫能助。

　　这是她和王君尘的感情，这是她的坚持。

　　玄冰仙域并不是不能杀唐段颖，她不屑去踩死一只蝼蚁。

　　那女子的目得，是带走王君尘。

　　如果杀了唐段颖，只会令王君尘心中充满恨。

　　但如果是唐段颖自己放弃，王君尘便会质疑这份爱的坚固，感情会出现裂缝，随着时光叠加，裂缝会越来越大，最终彻底忘却这份爱。

　　消灭一份感情，最残忍的方式，不是狠狠撕裂。

　　那样的痛，会显得这份爱更加值得留恋，更加深刻，更加适得其反。

　　从另一个角度，你的残忍，就是另一种成全。

　　但如果是给一方种下自卑的种子，令另一放开始怀疑，开始厌恶，甚至出现你原来不过如此，你原来和别人一样的想法。

　　那这份爱的消散，只是时间问题。

　　眼前这个女子，很高明，高明到了于情于理，你都没理由反抗的程度。

　　……

　　第二步落下，唐段颖的元器被冻结在了空中，歇斯底里的颤抖着。

　　可惜！

　　契合度八成，堂堂高阶元器，经过元始之魂炼化的元器，就如被捕兽夹抓住的野兽，一动不能动。

　　无奈之下，唐段颖施展出了道心的力量。

　　第三步！

　　在道心之力的加持下，唐段颖走出了第三步。

　　第四步！

　　道心的力量损耗一空，唐段颖体内，竟然出现了阴阳天择丹的气息。

　　利用天择丹的气息，她支撑完了第四步。

　　谁都能看得出来，唐段颖已经强弩之末。

　　可下一息，她又祭出了一件法器。

　　天择传承之器。

　　远处，所有人骇然，谁能想到，唐段颖一介女子，竟然已经凑够了突破天择的一切根基。

　　唐君蓬都瞠目结舌。

　　随后，他一阵苦笑。

　　怪不得，女儿的实力，如今已经超越了自己，原来在悄然之间，北界域的年轻人，已经这么厉害。


第677章 一寸相思一寸灰

　　第五步！

　　唐段颖走出了第五步。

　　随后，她嘴角不断吐出一口口鲜血，还未落下，就已经被冻结成了一粒粒血珠，翻滚在雪白的地面上，触目惊心。

　　力竭了！

　　从始至终，丁白宵都保持着那种平和的笑容。

　　她看着唐段颖施展出一件件底牌，眼睛没有任何波动。

　　噗！

　　休息了几息，唐段颖歇斯底里的一握拳头，她浑身上下，喷出一阵血雾。

　　她的瞳孔，充斥着猩红的血。

　　唐段颖在燃烧精血，她走出了第六步。

　　咔嚓！

　　也就在第六步刚刚落下，唐段颖的脚掌，宛如一件冰雕摔在地上，从脚踝处断裂开来。

　　断裂的横截面很整齐，甚至能看到白森森的骨骼，能看到被冻成冰霜的血肉。

　　虽然她是元婴，能生肉白骨。

　　可此时此刻，唐段颖膝盖一软，跪在了地上，她当下没有了站起来的力量。

　　“颖儿，你赢不了她的，别傻了，你快回去吧，我想办法，我会想到办法的。”

　　远处，王君尘想尽了一切办法，可他根本就争夺不了束缚，最后只能蹲在地上，狠狠捶打着地面。

　　无力！

　　王君尘堂堂男儿，眼眶的泪已经结冰，却无能为力。

　　……

　　六步！

　　全场鸦雀无声。

　　每个人都震惊到难以呼吸。

　　其实以唐段颖的是实力，放眼北界域，已经是顶尖的强者，甚至堪比李九川和井青苏他们。

　　可面对那九天仙域女子，她竟然连20步，都迈不到对方身前。

　　别说20步。

　　她连10步，连8步，都迈不过去。

　　她连一半都做不到。

　　……

　　挫败！

　　唐段颖跪在原地，地面的寒毒，顺着她的膝盖，再次蔓延。

　　可她根本感觉不到寒毒的疼痛。

　　唐段颖的内心，只有深深的挫败。

　　她从小众星捧月，是余唐皇庭天赋最高的公主，是样貌最美的公主。

　　在北界域，还有两个公主，和她齐名。

　　可青玄乐命运多舛，一生命苦。

　　她爱一人，而不得。

　　她被自己的皇庭折磨了一辈子，她最终含恨付出了一切记忆，和死亡无异。

　　而威君念更加凄惨，她沦为了亡国之君。

　　唐段颖一直认为她被命运垂青，有爹保护着自己，有小白眉深爱着自己，有一群嘻嘻哈哈的挚友。

　　她庆幸自己不是青玄乐，庆幸自己不是威君念。

　　可谁知道，今天一场争锋，输掉了她所有的骄傲，毁掉了她一切的幸福。

　　唐段颖转头，她看着王君尘无力的捶地，她看着王君尘脸上的泪痕，突然心中一阵刺痛。

　　没错！

　　这个女子说的没错。

　　如果王君尘因为自己蹉跎在北界域，他未来的成就，又能如何呢？

　　他这一生，都不可能超越赵楚，更不用说更强的天骄。

　　如果王君尘能打败这个女子，他内心一定不用如此煎熬。

　　或许，强者林立的世界，才是王君尘的家。

　　“看到了吗？”

　　“这就是我给你讲述的事实，你正在以爱的名义，去绑架一个本应该是强者的天才。”

　　“王君尘未来的成就，会比我强，会比我强百倍，千倍。”

　　“你利用幼稚的爱，去绑架他，你忍心吗？”

　　随后，唐段颖的脑海里，出现了丁白宵的声音，依旧是那样的平静，那样的自信和从容。

　　自卑！

　　这一刻，唐段颖心中的自卑，宛如一只长满了黑毛的野兽，狠狠啃食着自己的自尊。

　　幼稚！

　　绑架！

　　耽误！

　　可笑！

　　一个个名词，宛如一道无形的锁链，勒在脖子上，令唐段颖难以呼吸。

　　唐段颖如玉般的芊芊玉手，狠狠扣在冰面上，指甲里渗透出了猩红的血。

　　她没有再歇斯底里的去反驳。

　　她没有再不忿的质问丁白宵。

　　她诡异的平静了下来，可她的眼眶里，流淌出了两行血泪。

　　唐段颖僵硬的转头。

　　她看着王君尘，她使劲记忆着王君尘的样貌。

　　她的目光，从热情似火，到柔情似水，最终如被冷却的沸水，如熄灭的火，逐渐陌生了下去，逐渐冰冷了下去。

　　唐段颖突然想通了。

　　或许这个少女说的对，真正的爱，不是用爱的名义去绑架。

　　她要去成全。

　　不怪丁白宵。

　　不怪王君尘。

　　只怪命运多舛，只怨有缘无分。

　　……

　　唐段颖陡然间的安静，使得王君尘也冷静了下来。

　　他隔空望着唐段颖，浑身都在颤抖。

　　王君尘的脊梁之上，似乎被人隔开了一道口子，就好像在漆黑的世界，有一个丑陋的刽子手，在轻轻将他的皮扒走。

　　不！

　　王君尘肝肠寸断，心跳窒息，他感觉自己要失去一件比皮还要重要的东西。

　　……

　　附近，天赐宗的元婴各个低头不语。

　　刘月月哭的梨花带雨，她扑在纪东元怀里，狠狠捶打着纪东元，也不知道为什么捶打。

　　纪东元在赵楚的授意下，保持着安静。

　　如果他和唐段颖一样冲动，后果只会更加难以收拾。

　　彻底激怒这个人，整个北界域都要遭殃，这种后果，纪东元承受不起，王君尘同样承受不起。

　　看着女儿眼眶里的血泪，唐君蓬低着头，也在悄悄抹着眼泪。

　　……

　　“王君尘，感谢你曾经给我的快乐。”

　　“我想了想，我们……分开吧！”

　　时空寂静了几十秒，随后，唐段颖突然说道。

　　她的语气，平静的可怕，冷静的可怕，就像第一次认识王君尘一样。

　　这一刻，他比天空中的丁白宵还要冷漠。

　　“她和你说了什么，她威胁了你什么？”

　　王君尘鼻息浓重，如火焰在燃烧。

　　“你太幼稚了。”

　　“我们原本就不是一个世界的人，或许我们曾经相爱过，但如今该冷静下来，该思考以后。”

　　“我们之间，没有未来。”

　　“今日，你玄冰仙域不杀北界域的人，可你我一意孤行，你能保证日后，玄冰仙域不屠杀北界域吗？”

　　“之前黑燕灭世的场景，你也见过，我不想看到自己的父皇，也那样死在九天仙域的手中，也不想看到刘月月死，不想看到纪东元死，不想看到北界域任何一个人，因为你我的自私而死！”

　　这一刻，唐段颖保持着那份冷漠，比地面的寒冰还要冷。

　　“所以，我们分开吧！”

　　“或许我是一个自私的人，我无法为了爱，抛弃我的一切，我还有亲情，还有友情，还有余唐皇庭，还有天赐宗。”

　　“而你，离开了北界域，你是高高在上的玄子，这里的一切，和你再无关系！”

　　“分开吧，我祝你以后幸福。”

　　唐段颖再次看了一眼王君尘，她将眼底的留恋，小心翼翼的收起来，随后转过头去。

　　那是诀别。

　　……

　　“走吧，回玄冰仙域！”

　　天地寂静。

　　所有人看着二人，不知所措。

　　过了几息，王君尘同样平静的站起身来，随后他的脸上，恢复了往日的冰冷。

　　就如当年在无悔城，还未认识赵楚的时候。

　　他的瞳孔里，是与这个世界格格不入的陌生。

　　“恭迎玄子回家！”

　　丁白宵的脸上，露出了理所应当的笑容。

　　她没有胜利的喜悦，这本该理所应当。

　　这种闹剧，玄冰仙域上演了成百上千次。

　　这种羞辱的方式，也是历代玄子卫呕心沥血所创造，最有效的套路。

　　捏死这些蝼蚁，太容易了。

　　可容易在玄子心中种下心魔，只有用这种方式分离，才能让玄子短时间内忘记这段感情。

　　对！

　　凡尘的所谓爱情，就是如此不堪一击。

　　……

　　爱情，有时候很伟大，似乎比一切大，比命大，比天大。

　　可爱情的本质，就不堪一击。

　　自尊，自卑，亲情，友情，猜忌，背叛……任何一点点简单的情绪，都可以轻描淡写，将爱情这座巍峨高山，摧毁到支离破碎。

　　……

　　“颖儿！”

　　“我的离开，并不是逃避你我的爱情。”

　　“我之所以去玄冰仙域，是要变强，是要成为有能力守护你的男人。”

　　“你害怕玄冰仙域会践踏北界域，那我就不断成长，直到一天，我会有足够的力量，去践踏玄冰仙域。”

　　“你害怕有人会杀亲人，友人，那我就修炼成魔，让你惧怕的人，先惧怕我。”

　　王君尘脚踏冰龙，负手而立。

　　“颖儿，我知道你内心的自卑。”

　　“但你也要记得，如果因为更好的东西出现，而改变曾经的初衷，那所谓爱情，还有什么意义？”

　　“所谓爱情，不就是久处不厌，不就是待你白发，容颜不在，我还爱你的承诺吗？”

　　“颖儿，给我一点时间，我会在这个世界所有强者的面前，堂堂正正喊出一句‘我爱你’。”

　　巨龙滚滚翻腾，顷刻间已经消失不见。

　　“颖儿，坚强的笑着，等着我回来！”

　　天空之中，只留下了王君尘一句话，在悠长的回荡。

　　崩溃！

　　当这句话也消散的时候，唐段颖趴在地上，哭干了所有的泪，也哭掉了所有的力气。

　　“一寸相思一寸灰！”

　　“老王头的选择，是正确的。我们能做的，只有相信他，并且强大自己。”

　　“唐段颖，希望老王头在未来喊出‘我爱你’的是时候，你拥有足够坚强的肩膀，扛起这句‘我爱你’”

　　“我们都是渺小的蝼蚁，但我们却必须用坚韧的心，去面对他们那些所谓的巨人……直到，成长到和他们一样，甚至比他们还要高大。”

　　“那时候，我们才有资格去拥有一切。”

　　不知何时，赵楚走过来，轻轻拍了拍唐段颖的肩膀。

　　他目视着通天的桥梁缓缓消失，就如一张高高在上的天神之轻蔑，淡淡消失。

　　赵楚的脑海里，同样想起了黄灵灵和泽妍花的笑容与憔悴。

　　你们在九天仙域，也同样要好好地。

　　等着我，很快，我就会杀上九天仙域。


第678章 战争，3000元婴境

　　稷池圣地！

　　人们所看到的画面，定格到了黑燕停在赵楚面前的一瞬间。

　　之后，就断了！

　　没错，两大天择境布置而下的跨界传音阵，直接碎裂，碎到彻彻底底，就连坐标的天择气息，也粉碎的一干二净。

　　刹那间，所有人失去了北界域的画面。

　　朱庚为和江一剑对视一眼，皆是满脸错愕。

　　不正常。

　　哪怕北界域同样有天择境强者，也不可能悄无声息的摧毁跨界传音阵。

　　毕竟是天择境的手笔，哪怕同时天择去破坏，也需要一定的时间，况且也不可能摧毁到连坐标的气息都消失。

　　……

　　临鹿圣地。

　　应战生和车庄许也在皱着眉疑惑。

　　那黑燕，到底有没有连北界域的人全部杀戮，那黑燕，到底还会不会离开。

　　罗广流和岳罗王，最终能不能挡住黑燕。

　　一个又一个的疑问，萦绕在所有人心中。

　　可屋漏偏逢连夜雨，岳罗王布置下的跨越传音阵，这个时候粉碎了，连坐标都没有留下。

　　应战生想去重新建立一道传音阵，奈何没有坐标。

　　他们看了一下，稷池圣地也是同样的情况。

　　……

　　焦急！

　　两大圣地同时陷入焦虑之中。

　　北界域那天元瑰宝矿脉意义非凡，且矿脉的质量很优质，谁都不舍得放弃那块肥肉。

　　随后！

　　稷池圣地的朱庚为和江一剑，前往长老殿，请求大长老出山，重新布置跨界传音阵。

　　大长老是半步问元境。

　　他镇守稷池圣地，已经3000年没有踏出长老岛屿一步，而且大长老地位尊崇，没有威胁到稷池圣地的大祸害，他根本不可能抬起眼皮。

　　朱庚为和江一剑沿途有些忐忑。

　　天元瑰宝矿脉这种小事，也不知道大长老会不会出手。

　　其实在北界域，有两大圣地布置下的微弱气息，可以重新构造跨界传音阵。

　　只是那气息太微弱，以天择境的能力，差不多得一个多月时间，朱庚为和江一剑等不了那么久。

　　所以他们来找大长老。

　　“你们是为罗广流而来吗？”

　　二人刚刚踏上长老岛屿，脑海里就传来了大长老的声音。

　　二人一愣。

　　“回禀长老，圣地在放逐界域，探查到一块天元瑰宝矿脉。罗广流正是负责开采的长老，可有些意外，跨界传音阵破碎，我们不知道目前北界域的情况，所以来求大长老出手，重现构建跨界传音阵。”

　　江一剑上前一步，连忙恭恭敬敬说道。

　　“关于天元瑰宝矿脉这件事，我知道，那是圣地的一笔财富。”

　　“而那北界域，是一片不祥的土壤。”

　　“似乎在万年之前，北界域曾经走出去过一名绝世强者，根据记载，他将下九天世界祸乱一空之后，直接离开，后不知所踪。”

　　“而以前的北界域，似乎在内轴环。”

　　“那绝世强者嚣张跋扈，留下无数仇恨，自己最终不知所踪，那些祸害，便由后人承担。”

　　“最终，北界域被其他界域围攻，生生将其从内轴环版图上剥离，最终被驱逐到了放逐界域。”

　　大长老的声音悠悠传递着。

　　“果然如此，那北界域之所以能出现天元瑰宝矿脉，确实有一些渊源。”

　　“内轴环如今东、西、南三大界域还在，唯独缺少北界域。我原以为，那北界域名字只是巧合，原来这版图，原本就在内轴环！”

　　江一剑若有所思的点点头。

　　“这一切大多是传说，老夫也无法辨别其真假。”

　　“如今稷池圣地死了2000多元婴弟子，死了一个天择境长老，损失也不小。”

　　随后，大长老声音有些不悦。

　　“是啊，2000弟子，损失不少……什么，大长老，您说什么……死了一个天择？”

　　“怎么可能？”

　　“刚才我们清清楚楚看到，罗广流虽然受伤，但他活得好好的，一个堂堂天择，怎么可能说死就死。”

　　朱庚为点点头。

　　2000元婴的死，他亲眼所见，可下一息，他目瞪口路。

　　大长老说……罗广流也死了？

　　江一剑同样瞠目结舌。

　　他也不敢置信。

　　“没错，是死了，死的干干净净。”

　　大长老重新强调了一次。

　　“看来那北界域水太深，连天择长老都没有幸免，果然是灾祸之地。”

　　“可那么肥沃的矿脉，放弃了，着实可惜啊。”

　　罗广流的死，令二人不得不重新去考量北界域。

　　“老夫借助问天神器，推演了一番，杀罗广流的气息，已经离去。”

　　“他死的不冤，那气息，来自九天仙域，哪怕是老夫在场，也得死。”

　　“所幸，刚才北界域降下过九天仙域的气息，那个强者，已经离去。”

　　随后，大长老凝重的声音又响起。

　　“走了？”

　　江一剑疑问道。

　　“大长老，难道说那九天仙域的强者，屠杀了一番北界域的元婴，就飘然离去？”

　　“他的动机是什么？闲的？”

　　朱庚为皱着眉。

　　“青天易说过，北界域每隔千年，便会出现一次元婴灾祸，可能那大神是有什么执念吧。”

　　“但有一件事老夫能确认，就是那大神真的离开了。”

　　“如今的北界域，和之前一模一样。”

　　大长老道。

　　闻言，二人点点头，皆从对方的眼中，看到了惊喜。

　　大长老掌握着一件问天神器，可推演旦夕祸福，预测凶吉灾厄。

　　既然大长老说九天仙域的人离开，那就一定是离开了。

　　“长老，北界域那些元婴，他们怎么样了？”

　　随后，江一剑又问。

　　“不值推演。”

　　“他们死了又如何，活着又如何？”

　　大长老平静道。

　　“没错，我们所忌惮的，只有九天仙域的强者。如果仅仅是北界域的土著，哪怕他们的元婴数量再翻十倍，也不堪一击。”

　　朱庚为瞳孔一动。

　　“既然这样，大长老您可以亲自出手，重新布置传送通道吗？北界域的天元瑰宝，对圣地很有重要，如果全部被临鹿圣地夺走，是我们的损失。”

　　江一剑又道。

　　“可以，但因为九天仙域还残留一些气息，会对传送阵有所影响。”

　　“可能老夫布置的传送通道，一次并不能传送很多人。但随着九天仙域残留气息的稀薄，会允许更多的人传送过去。”

　　大长老道。

　　“如此，多谢大长老成全。”

　　朱庚为和江一剑连忙抱拳一拜。

　　他们理解大长老的意思。

　　之前去北界域，传送通道一次可传送千人。

　　但这次北界域有九天仙域的气息，会影响到传送通道的人数。

　　第一次，可能只允许传送三人。

　　第二次，允许传送10人。

　　第三次，可能将达到30人、或者40人。

　　第四次，可能就是百人。

　　传送阵每隔一个小时，能开启一次。

　　而随着稷池圣地通过的人越来越多，九天仙域的祸乱气息也会越来越稀薄。

　　所以之后每次传送的人数，也会比之前更多。

　　从大长老岛屿离开后，两大天择大袖一甩，发布了战争令。

　　稷池圣地，每次开战，都将是3000元婴以上的人数。

　　这一次稷池圣地对北界域重新看待，所以前往矿脉的人数，多了接近一半。

　　3000元婴，对中央域来说，也算是一场浩瀚侵略战。

　　半个小时后。

　　稷池圣地的池水中央，汇聚出一道深不见底的旋涡。

　　这就是跨域传送通道。

　　可惜，这一次的通道之上，弥漫着一层青色的寒烟。这寒烟直接阻挡了所有人的视线，使得他们看不到北界域的画面。

　　这就是九天仙域的气息。

　　以往没有这恐怖气息，稷池圣地的人，可通过传送通道，清晰的看到北界域一切场景。

　　如今，看不到了。

　　但无所谓。

　　短短半个小时时间，旋涡的四周，停留着无数密密麻麻的小舟。

　　一个个头戴斗笠，身披蓑衣的渔夫，浩浩荡荡的排列着。

　　3000元婴！

　　这是何等恐怖的阵营，在连成片的小舟上空，似乎盘踞着一头嗜血的兽。

　　那巨兽饥肠辘辘，早已忍不住要去侵略，去破坏。

　　这一次，稷池圣地要改变策略。

　　不在怀柔。

　　北界域的元婴，根本没有想象中的老实，他们计划利用百年时间，彻底将北界域的血液重新换一次。

　　虽然这百年，会天运颓败，损失惨重。

　　但长痛不如短痛，圣地不会允许再有任何意外出现。

　　朱庚为和江一剑矗立在传送大阵前，在他们身后，跟随着面色阴沉的青天易。

　　传送阵刚刚开启，第一次的传送，只能允许三人通过。

　　两大天择，再加青天易，这就是第一批跨界传送的人选。

　　江一剑和朱庚为，必须第一批降临，他们不光去镇压北界域，还有一个老对手……临鹿圣地。

　　而青天易的作用也很关键，他在北界域生活了几百年，对那里熟悉，毕竟江一剑和朱庚为，是第一次降临。

　　……

　　临鹿圣地！

　　高高在上的魔羚殿外，应战生和车庄许得到了半步问元长老的指点。

　　他们得到了一些有用的信息。

　　岳罗竟然死了。

　　杀他的强者，来自神秘的九天仙域。

　　幸亏，那九天仙域的强者已经离开，可在北界域，还残留着九天仙域的祸乱气息，会影响跨界传送阵的效果。

　　临鹿圣地当然不可能放弃天元瑰宝矿脉，他们比稷池圣地还需要。

　　传送大阵开启。

　　果然！

　　所有人都看不到北界域的状况，并且这传送大阵，第一次只能穿送过去三个人。

　　第二次可允许的人数会多一些。

　　传送阵宛如一个管道，九天仙域的祸乱气息就如淤泥，每次通过的人，会带走一部分淤泥，这样管道便会越来越通畅。

　　临鹿圣地同样准备了3000核心弟子，这样的阵营，和稷池圣地几乎一样。

　　而第一批传送的人选，是两大天择加聂尘熙。


第679章 我之一战，只为一句话

　　王君尘消失了。

　　唐段颖哭泣了几分钟，也暂时将悲伤压下。

　　她痴痴的望着天空。

　　空荡荡的虚空，就如她已如死灰的心，显得有些昏沉，有些暗淡。

　　唐段颖记着王君尘对她的好。

　　王君尘带她去走遍山川大地，帮她找到了天择传承之器，帮她找到了阴阳天择丹，帮她感悟到了道心。

　　可二人无论多么亲密，王君尘都没有染指她的身体。

　　王君尘是一个谦谦君子，虽然唐段颖一百个愿意，但一日没有明媒正娶，他就是一日恪守君子之道，从来都相敬如宾，没有逾越雷池一步。

　　如今唐段颖回想起来，似乎王君尘早就料想到了今日的一幕。

　　他是为了自己好。

　　假如有一天他不在了，留着完璧之身，是对她唐段颖最后的温柔。

　　小白眉，你安心的修炼吧。

　　如果你回来，我等你一生。

　　如果你不回来，我祝福你一生。

　　你是我永远的爱人。

　　收敛了脸上的悲伤，唐段颖的眉眼间，浮现出一抹坚强。

　　看着刘月月担忧的神色，唐段颖轻轻抱了抱她，表示自己没事，随后，刘月月才放心。

　　……

　　“水蝶，无悔城清空了吗？”

　　一切尘埃落定。

　　天赐宗众人看着赵楚，等待着接下来的指示。

　　罗广流和岳罗王虽然被袁琅天斩杀，但两大圣地贼心不死，一定不会轻易放过北界域。

　　赵楚一步向前，神念之力出现在水蝶脑海。

　　“大人，无悔城目前除了你们那些元婴，再无一人。”

　　无悔城旁边的青协城，水蝶商会忙忙碌碌，安置着迁徙而来的平民。

　　而原本驻扎在无悔城的金丹境，也被天赐宗安排人，全部转移到了青协城。

　　此刻的无悔城，已经是一座空城。

　　从天空俯瞰下去，虽然无悔城街道干净，可菜市场甚至还有鸡鸭乱跳，谁能想到，不久之前，这是还是一片繁荣，但此刻却诡异的寂静了下去。

　　就如煮沸的水，彻底冰冷了下去，再没有任何温度。

　　水蝶商会速度太快，就在之前那一会时间，就已经将无悔城清空。

　　“师尊，降临大阵开启了吗？”

　　随后，赵楚的神念，又出现在沉府升脑海里。

　　“人皇大人走的时候，我就已经在蓄势，差不多还需要51分钟。”

　　沉府升的声音，同样出现在赵楚脑海。

　　……

　　这一年以来，赵楚大价钱聚集了北界域所有工匠，暗自在无悔城地下十米，挖出了密密麻麻的地底隧道。

　　这些工匠，在业界都是顶尖，他们挖掘速度极快，却又能毫无差池。

　　如果有人能透视，便会在无悔城街道的下方，看到一块繁复且神秘的纹路，一条条隧道交织乱绕，令人眼花缭乱，宛如一朵魔界绽开的妖花。

　　无论是谁，都会惊叹这地底脉络的美轮美奂。

　　隧道并不粗，甚至只够一人蹲着前行。

　　但隧道的内壁墙壁，却隔几步，便贴着一块高阶天元瑰宝。

　　没错！

　　密密麻麻的隧道，笼罩了无悔城3万里疆域。

　　哪怕是有赵楚详细的图纸，哪怕这些工匠都是顶尖匠人，也日夜兼程，疯狂开凿了整整一年。

　　此刻沉府升的位置，就在降临大阵的中央。

　　随着他的天择之力渗透，三万里疆域的地下阵纹通道里，一块块天元瑰宝，宛如一支支蜡烛，被缓缓点亮，又如一双双迫不及待的眼睛，妖异的睁开。

　　当然，由于阵纹辐射的疆域太大，哪怕沉府升是天择，也需要一个小时的时间去酝酿。

　　……

　　“你们这些蝼蚁等着，九天仙域的人走了，稷池圣地的强者，迟早会回来，将你们全部杀空……我恨，我恨，我恨呐！”

　　玄黄证道玺内，属于罗广流的精魂还未死僵。

　　“你们很快就会来陪我，我诅咒你们，全部下地狱，诅咒你们！”

　　岳罗王憎恨的声音，也不断翻滚着。

　　远远看去，玄黄证道玺，宛如一尊巨大鱼缸。

　　而罗广流和岳罗王的精魂，就如两条用黑烟汇聚而成的丑陋恶鱼，在疯狂翻滚。

　　恶鱼的表面，浮现着一颗冰冷的瞳孔，就像一个疙瘩，那眼神直愣愣、阴森森，令人毛骨悚然。

　　他们二人呲牙咧嘴，狠狠冲击着玄黄证道玺的壁垒，但无济于事。

　　普天之下，根本就没有鱼儿撞碎鱼缸的道理。

　　这两条恶鱼的精魂，就在其身躯上的瞳孔里，那瞳孔，也就是天择境最殷切的……道纹。

　　“哪怕老夫将你们幻化的道纹炼化，你们的魂魄，也一下子消失不了。”

　　“罗广流，岳罗王，你们就在玄黄证道玺里安静的看着。”

　　“你们会看到北界域重新崛起的一天，会看着天赐宗走上复仇之路。”

　　沉府升大袖一甩，玄黄证道玺直接飞到他身前，随后，沉府升的掌心印在宝玺表面。

　　哗啦！

　　随后，一条漆黑的锁链，出现在证道玺内，宛如一条灵蛇，直接便将罗广流幻化的恶鱼禁锢。

　　“该死，放开老夫，放开老夫！”

　　罗广流疯狂挣扎。

　　可惜，宝玺之内的他，力量渺小的可怜。

　　随后，恶鱼身上的瞳孔一闪一闪，一道道淡不可闻的神秘力量，顺着锁链，缓缓朝着沉府升体内汇聚而去。

　　在沉府升对面，苦一书盘膝而坐。

　　玄黄证道玺内，有两道道纹。

　　沉府升目前只能炼化一道，他理所应当的开始炼化另一道。

　　岳罗王幻化的恶鱼在恐惧下乱窜，可来自苦一书的锁链，还是精准的将其禁锢起来。

　　嘶吼！

　　两个曾经的天择，歇斯底里的嘶吼着。

　　可惜，没用！

　　……

　　不知不觉，五分钟时间过去。

　　赵楚原本盘膝闭目，正在不悔客栈的顶层打坐。

　　这里就是他一年来每日躺着饮酒的地方，在这屋顶的四周，两大天择布置下的监视阵法，依然存在，依然没有碎裂。

　　可风水轮流转。

　　如今监视他的主人，已经沦为最凄惨的阶下囚。

　　两个天择无意中看到他们布置下的监视阵，那简直就是一颗颗充满嘲讽的眼睛，更是气的他俩几乎要爆炸。

　　天赐宗的一切，明明都在严苛的监控下。

　　为什么！

　　为什么沉府升能在悄无声息间，突破天择。

　　天赐宗的元婴，比当初多了一倍。

　　他们体内的元器，全部大换血。

　　那赵楚虽然还是灵脉境，可他看上去，根本没有当初的颓废。

　　他更像是一个拳操天下的皇者。

　　井青苏，李九川，纪东元……等等，天赐宗的元婴，分别找了上百间的房顶，一个个盘膝闭目，暗自积蓄着浑身的真元。

　　远远看去，天赐宗的元婴，就像散落在无悔城的一张巨网。

　　根本就不用罗广流和岳罗王强调。

　　两大圣地内，有问元境坐镇，他们很容易就能推演出虞白婉已经离开。

　　来自中央域的侵略，随时可能降临。

　　或许！

　　就在……现在！

　　……

　　轰隆隆！

　　原本晴朗的天空，陡然间炸开一道闷雷之声。

　　音波滚滚，甚至将无悔城外一片森林直接摧毁，树枝断裂，泥土席卷，一片末世景象。

　　音波落下！

　　无悔城正当空，轰然间有两道恐怖的旋涡出现。

　　就如海底怪兽的口腔，两道旋涡似乎是在比赛，旋转的越来越快。

　　翻滚！

　　歇斯底里的翻滚。

　　两道旋涡沟通苍穹最深处，深不见底。旋涡为首，两道飓风翻滚而出的风柱，宛如两条毁天灭地的末日凶蛇，懈滔天之威，要给苍生黎民带来灾厄，带来祸乱，带来死亡和杀戮。

　　沉默！

　　见状，天赐宗所有元婴，沉默着站起身来。

　　谁都不知道，这一战之后，北界域还会不会存在。

　　谁都清楚，这一战，胜算渺茫。

　　谁都有准备，这一战，是赴死之战。

　　飓风之下，黑袍飞扬，一个个乱发飞扬的脸上，却是刚毅决然的无悔。

　　血已烧透。

　　我之一战。

　　只为一句话！

　　天赐宗……誓不为奴！

　　……

　　“应该是中央域的半步问元出手了！”

　　赵楚负手而立，黑袍飞扬。

　　天穹当空，两条宛如无尽河流的飓风凶蛇，恨不得将整片天空都彻底吞下去。

　　他距离凶蛇最近。

　　在两道飓风的衬托下，赵楚渺小的如一只蝼蚁。

　　“能将跨界传送阵的降落点，精准的投放在无悔城，一定是半步问元的演化，天择境做不到。”

　　赵楚乱发飞扬，瞳孔却越来越平静。

　　“死吧……圣地来人，你们全部都会死，你们都会死。”

　　“临鹿圣地有半步问元的长老，反掌便可摧毁北界域，你们等待死亡吧。”

　　“降临了，是圣地的传送阵，终于降临了！”

　　罗广流和岳罗王身上的瞳孔稀薄到虚无，但他们的精魂，根本没有散去，他们还在承受着折磨。

　　眼看着传送阵即将开启，二人歇斯底里嘶吼着。

　　“大家注意，这跨界通道，因为九天仙域气息的影响，一次只能传送很少的人。但在之后，人数会越来越多，我们需要做的……就是坚守！”

　　“坚守50分钟。”

　　悄然之间，赵楚的眼眸一片猩红。

　　在他的瞳孔之内，闪烁着密密麻麻的星光。

　　赵楚的神念，探查到了传送通道内部，彻底看穿了跨界传送通道的弊端。

　　这……或许是天赐宗一丝胜算。

　　……

　　“朱庚为，没想到你稷池圣地，动作还挺快，可惜却只配吃屁！”

　　也就在这时候，天空之上，一道雄厚的声音，滚滚扩散开来。

　　“哼，车庄许，你临鹿圣地，也和裹脚布一样，永远都摆不脱！”

　　另一条通道内，同样传出一道争锋相对的声音。

　　……

　　天择！

　　天赐宗的人面面相觑。

　　看来这次中央域，是有备而来。最前锋，便是堂堂天择境。

　　……

　　“天赐宗的人，你们立刻自杀，可留全尸。”

　　轰隆隆！

　　一声巨响落下，一道人影，脚踏虚空，悍然降临。

　　他的身躯之上，缭绕着足有十丈之高的熊熊烈火，焰光烧透苍穹，朱庚为如火神转世，气势滔天。

　　……

　　道纹！

　　是道纹的气息。

　　元婴境可能没有切身体会，但沉府升和苦一书，却面沉似水。

　　当然！

　　如井青苏他们这些接近天择的强者，也能感觉到，天空上这个火神般的强者，比之前的罗广流，要强很多。

　　……

　　“果然两大圣地，真正的强者，降临了。”

　　看着朱庚为，赵楚内心同样不轻松。


第680章 欢迎回家

　　“哈哈，是朱庚为长老，是朱庚为长老！”

　　“他可是领悟了道纹的强者，你天赐宗一个人都活不了，哈哈！”

　　玄黄证道玺内，罗广流幻化的黑雾癫狂颤抖。

　　来自稷池圣地的强者，终于是降临了。

　　“天赐宗的人，你们等着……临鹿圣地的人即将来临，你们会死，你们全部都会死！”

　　虽然临鹿圣地的人迟迟未来，但岳罗王有自信，一定会降临！

　　……

　　“是稷池圣地的人吗？老夫等待已久！”

　　嗡！

　　这时候，沉府升原地留下一滴精血，在缓缓浸润着降临大阵。

　　而他大袖一甩，一支巨大的狼毫毛笔，呼啸着冲天而起。

　　越来越大。

　　在人们视线中，沉府升的狼毫笔，眨眼间便膨胀成了一尊浩瀚桥梁。

　　墨染青天，书生之怒。

　　笔尖之巅，沉府升迎风而立，他身躯刚正不阿，简直比狼毫笔画出的笔迹，还要更笔直。

　　苍穹之巅，那映红了半片天的恐怖火焰，翻滚成了一颗巨大的头颅，在嘲讽着来自蝼蚁的反抗。

　　“我知道你，你叫沉府升，是来自北界域唯一的天择，对吗？”

　　“可惜，你根本不懂什么是天择，更加不可能懂得，什么叫……”

　　“道纹！”

　　朱庚为眼中是浓浓的轻蔑，就如一个朝廷一品大员，在讥笑着一个底层衙役。

　　轰隆隆！

　　与此同时，他心狠手辣，根本就没准备放过沉府升。

　　那滔天火焰，汇聚成一条百丈之长的火龙，简直将苍天都穿透出了一道道漆黑窟窿。

　　道纹。

　　引天地大势。

　　那恢弘恐怖的火龙，就如苍天派遣的灭世邪龙，一击之下，普通天泽，根本就没有还手之力。

　　就如之前袁琅天灭杀两大天择，根本就是反掌之间。

　　这就是道纹的力量。

　　镇定！

　　然而，沉府升脚踏狼毫笔，就那样平静的矗立在当空，就如上京赶考的书生。

　　我饱读诗书，腹有诗华，又何惧你题偏科诡。

　　二人距离，大概百丈。

　　眨眼时间，邪龙压塌一重又一重的空间，已经抵达沉府升面前。

　　二人距离，仅剩下一丈。

　　沉府升何其渺小，甚至没有邪龙的龙眼大。

　　天赐宗所有人凝神静气。

　　掌门，能挡得住这恐怖的一招吗？

　　纪东元等人几乎是绝望的状态，这邪龙，简直就像是真的天塌下来一般。

　　破！

　　眼看着沉府升就要被邪龙吞噬，也就在这时候，他终于动了。

　　只见其乱发飞扬，掌心虚空一捏，明明空无一物，沉府升却宛如手握天下至尊笔宝，要书写如画江山。

　　大袖一甩！

　　沉府升如朝堂狂士，沾墨挥毫，一颗心全部沉寂在字词之中。

　　苍天为宣。

　　虚空为纸。

　　不到一息时间，沉府升的面前，出现了一个巨大到无法形容的字。

　　苍劲锋利，每一笔每一划，都蕴藏着不死不休的战意。

　　破！

　　此字为破！

　　一剑破万法。

　　一枪破洪流。

　　一刀破万军。

　　这一个破字，宛如狂龙飞扬破九天，充斥着一股锐不可当的锋利之气。

　　如剑，如刀，又如枪。

　　破字凌空，寂灭万法。

　　这一个字内，同样蕴含着道纹的气息，同样是天地大道。

　　破与龙交织。

　　墨与火消融。

　　滚滚巨浪，宛如皓月爆炸，一道道波纹，直接震碎了无悔城一小半的房屋，哪怕是远在300里外的城池，都能感觉到剧烈的震荡。

　　平手！

　　尘埃落尽。

　　沉府升和朱庚为隔空对立。

　　朱庚为没胜。

　　沉府升也未败。

　　第一次交手，二分悍然打平。

　　……

　　死寂！

　　普天之下，噤若寒蝉。

　　天赐宗那些人瞠目结舌。

　　谁都没有想到，原来在不知不觉中，沉府升的实力，已经如此恐怖。

　　而玄黄证道玺内的罗广流精魂，气的疯狂乱撞。

　　沉府升之所以厉害，完全是因为他抽干了自己的幻化的一道道纹啊。

　　他恨呐！

　　……

　　“哈哈，厉害！”

　　“果然厉害，不愧是曾经在内轴环的北界域，虽然流亡了万年，但该有的气运，还在苟延残喘！”

　　寂静了几息，朱庚为嗤笑一声。

　　“你们立刻收兵，北界域可以当你们从来没来过！”

　　沉府升平静道。

　　“荒谬，我承认你实力不凡。”

　　“但你仅仅有资格和我平手，如我这样的天择，在圣地，不下十个。”

　　“我一人，短时间内斩不了你，但如果是……两个人呢？”

　　也就是朱庚为一声讥笑落下。

　　轰隆隆！

　　属于临鹿圣地的另一条飓风通道内，披风踏云，也阴深深走出来一个天择。

　　车庄许。

　　他背上背负着两柄巨大的长枪，通知雪银，雕刻着复杂神秘的纹路。

　　车庄许没有太多废话。

　　他还未降临的时候，距离北界域很近，就能穿透九天仙域的迷雾，看到了沉府升和朱庚为对战的场景。

　　这个北界域最强者，很不凡。

　　所以，他毫不留情。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　两柄银枪冲天而起，一前一后，两道炽热的匹练，宛如两道流星滑落的轨迹，将虚空燃烧到扭曲。

　　枪芒极快，瞬息间抵达沉府升面前。

　　……

　　“糟糕，掌门能挡得住吗？”

　　天赐宗的人大急。

　　特别是井青苏等人，他们从两道枪芒之内，同样感觉到了恐怖的道纹气息。

　　那是一种至高的力量。

　　以一敌二，沉府升根本没有胜算啊。

　　而赵楚依旧在仰头看着天穹，他面色平静，根本就没有太多的担忧。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，无悔城的中央，再次有一道恐怖绝伦的气息，冲天而起。

　　天择！

　　又一道令人窒息的天择气息。

　　与此同时，一道鎏金之色的金黄色蒲团，突兀的出现在沉府升面前。

　　虽然是棉花填充的蒲团，但这一瞬间，柔软的蒲团，却宛如全世界最坚固的盾牌。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　双枪撞击到蒲团之上，可惜却再无寸进。

　　以枪尖为中央，一道道扭曲的波纹，一层又一层叠加着扩散开来，似乎这片天空，就是一座竖立起来的湖面。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　在波浪的震荡下，远处的山脉，坍塌出一道又一道黑漆漆的裂缝，甚至有的地方，整片地面板块错位，出现了恐怖的断崖。

　　苦一书掸掸衣袖上的尘土。

　　他双手合十，也不慌不忙，就这样一步一步，朝着虚空走去。

　　当他站在沉府升面前的时候，车庄许的一击，也被蒲团毫发无伤的挡下。

　　那交织的双枪内，混合着恐怖的道纹之力。

　　而蒲团之上的花纹内，同样弥漫着道纹的气息。

　　苦一书与车庄许的一战，一模一样的势均力敌。

　　呼！

　　这时候，天赐宗的人，齐齐松了口气。

　　虽然不少人猜到苦一书或许也突破了天择，但后者太低调，从来没有告诉过别人，根本就没人敢确定。

　　这一刻，人们的心落到了肚子里。

　　天赐宗有两个天择，胜算就会高很多。

　　……

　　“这地方，果然古怪的很。”

　　“两个道纹级天择境，哪怕你们在外轴环，也会有一席之地。”

　　车庄许的双枪回归，他寒着脸，一字一句道。

　　“二位，远道而来便是客，不如心平气和，饮一倍清茶，然后拿些特产，回去吧。”

　　“北界域的火锅底料不错，可以回去尝尝。”

　　苦一书平和着脸，除了袁琅天，普天之下，没有人能让他慌乱。

　　圣地的人，同样不行。

　　“可笑！”

　　“你们以为两个道纹天择，便可以对抗临鹿圣地吗？”

　　“太天真了。”

　　“羊群数量再多，也终究只是羊，你见过羊咬死雄狮的案例吗？”

　　车庄许轻蔑一笑。

　　那些特产回去，简直是在羞辱堂堂临鹿圣地长老。

　　……

　　悄然之间，天空之上，天择境的战场，被一左一右的分开。

　　沉府升对战，朱庚为。

　　苦一书对战，车庄许。

　　天空宛如被彻底冻结，无悔城的空气，似乎都粘稠到难以呼吸，也幸亏这里的黎民全部撤离，否则仅仅是威压，就会有无数人死去。

　　……

　　“我承认，你们圣地高高在上，但蝼蚁也有属于他们的生存法则。”

　　“强者再强，似乎也从来没有真正消灭过蝼蚁！”

　　“可如果你们被自己口中的蝼蚁所杀，那你们又是什么呢？”

　　寂静了一息，沉府升的狼毫笔之上，浮现出了一层猩红的颜色。

　　而苦一书蒲团上的花纹里，也蔓延出一层猩红。

　　“那是……什么？”

　　朱庚为和车庄许脸色一变。

　　从那层猩红之内，他们感知到一丝诡异的危险。

　　“这是北界域曾经的人皇，留下的一些宝藏！”

　　沉府升平静的笑了笑，他的狼毫笔，已经是再次书写出一个大字。

　　斩！

　　这个斩字之内，充斥着凛冽的杀念，宛如有十万枉死的骷髅在惨嚎，那猩红的颜色，更加血腥。

　　另一边，苦一书大袖一甩，那柔软的普通，竟然是直接转化为一道猩红的战轮。

　　轰隆隆！

　　战轮碾碎重重空间，翻滚着炽热的硝烟，狠狠朝着车庄许压下。

　　人皇血！

　　目前的北界域，只有沉府升和苦一书，能承受得了袁琅天的人皇血。

　　袁琅天走的时候，给他二人的体内，留下了一些。

　　这几滴人皇血，就是他们斩杀同阶道纹天择的最终底牌。

　　“该死！”

　　两大圣地的天择一声低吼，只能暂避锋芒。

　　没办法，那猩红的血迹，太过于诡异。

　　哪怕是道纹的力量，都被缓缓腐蚀着。

　　当然，朱庚为和车庄许根本就没有慌乱，他们只有庆幸。

　　庆幸圣地开始重视北界域，分别派遣了两个道纹天择降临。

　　如果是一个人前来，还真的压不住这里。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两大传送通道，还在翻滚。

　　天赐宗的人紧张的关注着通道，下一个被传送过来的，会是什么人？

　　如果还是天择，就棘手了。

　　……

　　“果然，北界域曾经就在内轴环。”

　　在远处的房顶，赵楚沉默不语。

　　他宛如置身事外的思考者，远处毁天灭地的战争，和他无关。

　　……

　　降临！

　　两道人影一前一后，终于降临。

　　不是天择！

　　这一次的气息，终于不再是恐怖的天择境。

　　硝烟落下，两道人影，也出现在了天赐宗众元婴头顶上空。

　　可下一息，天赐宗的人，却纷纷露出了古怪的笑容。

　　……

　　“嗯，这次有车庄许长老打头阵，当我降临的时候，沉府升他们，应该已经被格杀了吧！”

　　聂尘熙心里盘算着。

　　“能率先降临，也是一次千载难逢的大机缘。如果我能在北界域找到一些秘宝献上，一定会抹去这次2000元婴战死的罪过。”

　　“可恶的岳罗，你死不足惜，好言不听，活该！”

　　嗅着北界域熟悉的味道，聂尘熙内心浮现出一个个小念头。

　　可当天地一片清明之后，他彻底愣在原地。

　　牙齿打颤。

　　嘴唇颤抖。

　　一股恐惧的情绪，从聂尘熙的脚底心，蔓延到了头皮中央。

　　就如一万只冰霜汇聚的蚂蚁，在身上来回攀爬……不，不是在身上攀爬，是在血管里，是在每一寸血肉里。

　　聂尘熙从来没有如此恐惧过，哪怕曾经被流放放逐界域，也没有如此恐惧过。

　　在他不远处，青天易同样在低头颤抖着。

　　他俩就如被扒光了衣服的囚徒，光天化日之下，被扔在冰天雪地中，承受着全世界的嘲笑。

　　为什么会这样！

　　怎么可能是这样！

　　二人举目望去，下方的无悔城，到处是一个个气血雄浑的元婴气息。

　　大概看了看，几乎超过了100人。

　　而且这些元婴的元器，皆是高阶。

　　契合度，全部是八成以上。

　　他们引以为傲的两大天择，正在被沉府升和苦一书，撵狗一样漫天追杀。

　　“欢迎回家！”

　　这时候，聂尘熙的身后，传来一道冰冷的声音。


第681章 【逐鹿天下】

　　头皮炸裂！

　　聂尘熙嗓子冒烟，狠狠咽了口唾沫，僵硬的转过头去。

　　他看到了一张平静的脸，那是井青苏的脸，从神威皇庭开始，就和他暗中争斗了很久的密探王者。

　　……

　　“青天易，你终于回来了。”

　　而另一边，青天易的身后，同样想起了吕休命的声音。

　　后者的声音也无比的平静，就如许久不见的老友，一声在正常不过的问候。

　　……

　　“你们……怎么可能！”

　　“你们明明是低阶元器，契合度不足三成，短短三个月，怎么可能……”

　　然而。

　　从这一声平静的问候里，青天易却只能感觉到，一股似乎要滴出水来的浓浓杀念，就如火山即将喷发前的寂静，连草木都不敢颤抖，他浑身蓑衣已经湿透。

　　青天易掌心里的稷鱼竿在颤抖，那不是兴奋，那是恐惧。

　　……

　　“不可能，绝对不可能，三个月前，我才亲自试探过你们，你们不可能得到高阶元器，不可能！”

　　远处青天易虽然恐惧，但还算镇定。

　　而聂尘熙却一声尖锐的质问，似乎大白天撞到了鬼，他睚眦欲裂，满脸都是不可置信。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　与此同时，在无悔城的中央，李九川大袖一甩，两根十丈之高，雕刻着各种恶鬼图案的铜柱，被猛地插在地上。

　　这里，没有降临大阵的通道，铜柱生生插入地面三米。

　　呼！

　　随后，一层火焰，宛如无数小虫子，争先恐后弥漫在铜柱之上，密密麻麻，触目惊心。

　　在两根铜柱的顶端，龙飞凤舞雕刻着一个字。

　　罪！

　　罪孽滔天的罪！

　　罪该万死的罪！

　　罪不可赦的罪！

　　这是天赐宗锻造的万罪刑柱，乃是一件歹毒法宝。

　　井青苏呕心沥血，在万罪刑柱内融合了91道天下最残酷的酷刑，那是直通人心灵深处的残酷幻境，一般人根本没资格享受。

　　稀里哗啦！

　　随后，一根根漆黑的锁链，从铜柱内喷发而出，就如恶魔的头发。

　　再仔细看去，那些锁链喷出的位置，赫然是一张张恶鬼脸庞的猩红口腔。

　　其实更像是一条条恶鬼的黑舌头，要穿透你的五脏六腑。

　　……

　　逃！

　　聂尘熙和青天易是什么货色，他们二人能活这么久，靠的根本就不是实力，而是审时度势，而是不拘小节的信念。

　　对于一个囚徒来说，没有什么别活下去还重要。

　　轰隆！

　　逃回圣地的这段时间，二人修为其实有一定的进步，甚至强了不少。

　　甚至青天易还领悟到了道心。

　　聂尘熙买到了两颗阴阳天择丹。

　　可惜！

　　如今的北界域，和之前截然不同。

　　……

　　聂尘熙将空间重重撞塌，然而他刚逃出三丈距离，震惊的看到，井青苏早已在逃亡的路上等着自己。

　　战！

　　聂尘熙不傻，井青苏的速度比自己快数倍，他根本逃不了。

　　“天赐宗的人疏忽大意，如果是你们所有人来包围我，那我必死无疑。”

　　“可一个井青苏，也太小看我聂尘熙了。”

　　聂尘熙咬牙切齿，他根本不敢有一点隐藏。

　　阴阳天择丹的气息，直接是汇聚成了一只巨大的漆黑拳头，将空间一层又一层的穿透。

　　聂尘熙不求一招打败井青苏，他只要将井青苏逼退，或者说……拖延一定的时间。

　　天赐宗这帮人，根本活不长。

　　在他俩之后，圣地还有两个天择要降临，最多3分钟。

　　当那两个天择降临的时候，天赐所有人都会死，那时候他们就会安然无恙。

　　……

　　另一边。

　　青天易和聂尘熙的想法，一模一样。

　　他庆幸天赐宗这帮蠢货大意，竟然没有来群攻自己。

　　这样一来，也给了自己拖延的时间。

　　或许，这帮蝼蚁，也根本想不到这，这次两个圣地，一共派遣了四个天择境。

　　道心的气息，将虚空都燃烧出一个大窟窿。

　　青天易的轰杀，也已经歇斯底里。

　　……

　　冷漠！

　　然而，地面之下，天赐宗那帮元婴，一个个矗立在屋顶，就如散落的冰冷棋子，平静的看着他们。

　　那眼神，就像过年围观杀年猪。

　　井青苏和吕休命是屠夫，而聂尘熙和青天易，就是那两头惊慌失措的肥猪。

　　至于李九川，他手捏一道法诀，使得万罪刑柱上的锁链如章鱼的触须，悬空飞扬，这就是屠猪的案板。

　　根本没有人怀疑井青苏和吕休命的实力。

　　……

　　“井青苏，我不知道这段时间，你们暗中经历了什么。”

　　“但你永远不可能得到阴阳天择丹，这种宝物，北界域根本就不存在！”

　　聂尘熙一招轰出，嘴角带着不屑的讥笑。

　　“是吗？”

　　眼看着拳头距离自己只有不到半丈距离，井青苏原本古井无波的脸上，微微露出一抹讥笑。

　　对！

　　前者就如一个书生刚刚考上了秀才，去洋洋得意的炫耀，殊不知，你炫耀的对手，其实已经是堂堂状元郎。

　　轰隆隆！

　　下一息，音浪毁天灭地。

　　就在聂尘熙的拳头上空，另一道更加巨大的巨拳，燃烧着熊熊火焰，悍然轰落而下。

　　恐怖气浪足足荡出十里之外，凛冽的罡风，宛如一场灭世浩劫，不少房屋的墙壁直接被吹塌，桌椅板凳乱飞，脸盆被褥四散飞扬。

　　聂尘熙彻底窒息。

　　阴阳天择丹的气息……井青苏这一拳，竟然也是用阴阳天择丹的气息贯穿而出。

　　且这一拳的实力，比自己的还要精纯。

　　“怎么……可能！”

　　这一拳，出离了聂尘熙对北界域的理解。

　　“聂尘熙，当初的你，拥有高阶元器，七成的契合度。你脚下踩着我的脸，像高高在上的天神，俯瞰众生。”

　　“而如今，你曾经口中的蝼蚁，连仰望你都没有资格的蝼蚁，却将你轻松打败。”

　　“我想问你一句，你又算什么东西。”

　　井青苏轻描淡写的祭出匕首法器。

　　高阶极品。

　　契合度九成。

　　当他这句话落下的时候，匕首已经如一条从地狱里召唤的毒蛇，早已贯穿了聂尘熙的心脏。

　　而他那件元器，在匕首的破斩下，早已寸寸龟裂。

　　噗！

　　聂尘熙元器被毁，修为瞬间跌落到金丹。

　　他一口鲜血喷出，目瞪口呆的望着井青苏，眼珠子差点都要凸出去。

　　轰隆！

　　“虽然你在北界域潜伏了近千年，但你对北界域，又了解多少呢？”

　　“你对北界域的人，又了解多少？”

　　“如果你们圣地的修士是神，那么今日……”

　　“天赐宗……屠神！”

　　井青苏大袖一甩，聂尘熙的身躯，宛如一发炮弹，笔直的朝着万罪刑柱轰去，沿途拖出一条燃烧着火焰的匹练。

　　聂尘熙大脑一片空白，整张脸都被罡风吹到变形。

　　轰隆隆！

　　当他回过神来之后，自己的身躯，已经是狠狠撞击在万罪刑柱之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　一阵密集的骨骼爆裂声响起，聂尘熙浑身上下，骨头粉碎了一多半。

　　噗！

　　一口又一口鲜血不断的喷出，当聂尘熙身躯从万罪刑柱坠落的时候，那一根根触须一样的漆黑锁链，死死将他捆绑起来。

　　锁链收的很紧，直接是镶嵌到了肉里，深可见骨。

　　“不可能……噗……不可能，怎么可能这么强……”

　　聂尘熙浑身剧痛，他披头散发，此刻宛如一个游街示众的囚徒，满脸的灰败。

　　原计划和井青苏拖延三分钟时间，可笑，聂尘熙他高估了自己，也低估了井青苏。

　　18秒！

　　从前至后，短短18秒，仅仅三招。

　　聂尘熙的身躯，就已经被悬挂在万罪刑柱最高处，接下来，必然是残酷的折磨。

　　……

　　轰隆隆！

　　聂尘熙还没有从挫败中回过神来，这时候，旁边又是一阵恐怖的引爆之音。

　　他转头一看。

　　只见青天易被吕休命用手掌捏着脸，直接将其撞击到万罪刑柱之上。

　　青天易比自己还要凄惨。

　　他早已经被吕休命打到没有了人形，一条胳膊生生被撕下去，腹部还耷拉着一团肠子。

　　稀里哗啦！

　　23秒！

　　吕休命将青天易也困在了万罪刑柱之上。

　　……

　　寂静！

　　天赐宗所有人都憎恨的望着这二人。

　　如果不是他们，北界域怎么可能会引来两大圣地的觊觎。

　　因为他们，北界域死了多少人，承受着多大的耻辱。

　　这二人，可称得上是北界域千古以来，最可恶的罪犯，没有之一。

　　不少人恨不得将二人千刀万剐，凌迟处死。

　　但他们清楚。

　　被困到万罪刑柱之上，才是永恒折磨的开始。

　　……

　　“该死，这两个蠢货！”

　　远处，朱庚为和车庄许，还在承受着沉府升和苦一书的轰杀。

　　见到聂尘熙和青天易被擒拿，他俩气的眼冒青烟。

　　简直是两个大废物。

　　可朱庚为和车庄许自己也不轻松，甚至车庄许还受了伤。

　　眼前这两个北界域的天择，简直太难缠。

　　特别是这二人道纹里蕴含的血腥之气，压制的他们透不过气。

　　……

　　“你们不用高兴的太早，这次稷池圣地降临的天择长老，有两个！”

　　“2分钟后，你们全部都会死，全部都要死！”

　　酷刑开始。

　　一瞬间，青天易宛如被凌迟了一遍。

　　他瞳孔猩红，七窍流血，正在诅咒着所有人。

　　“你们等着，珍惜你们活命的最后一分钟。”

　　聂尘熙被折磨的奄奄一息，可他宛如一个恶鬼，怨毒的盯着井青苏，恨不得将其生吞。

　　……

　　其实根本不用聂尘熙和青天易强调。

　　两条传送通道之内，已经是弥漫出了恐怖到极致的天择气息。

　　那是刻骨的愤怒。

　　有九天仙域的祸乱，那俩天择降临的速度受到了一些影响，但他们必然会降临。

　　2分钟！

　　最多2分钟之内，他们便可以将这里屠杀一空。

　　“快点降临，快点降临！”

　　玄黄证道玺内，罗广流和岳罗王的残魂，也在凄厉的嘶吼着。

　　他们恨呐！

　　如果当初听聂尘熙和青天易的话，直接屠灭了北界域所有人，哪里会有今日的屈辱。

　　……

　　天赐宗众元婴的脸色，也一个个凝重了下去。

　　咔嚓！

　　也就在这时候，无悔城最高的建筑上空，突然响起一道雷鸣之声。

　　晴空响雷，震耳欲聋。

　　众人纷纷转头。

　　黑袍飞扬。

　　从始至终，赵楚都是仰头看天的姿势，似乎已经成了一尊雕塑。

　　轰隆隆！

　　不知何时，一层漆黑的乌云，盖到了赵楚的头顶上空。

　　翻滚的云层中央，一条条雷弧如小蛇般翻滚不惜，地面微微震荡，密密麻麻的裂缝，宛如蜘蛛网一般扩散开来。

　　……

　　“碎丹破婴！”

　　“这是金丹境，突破元婴的异象。”

　　“难道……少宗要突破？”

　　突然，黄宫义一声惊呼。

　　闻言，所有人瞠目结舌。

　　他们突然惊醒。

　　那个无数次拯救了天赐宗的巅峰强者，似乎……还没有突破到元婴。

　　……

　　咻！

　　咻！

　　……

　　也就在黄宫义一声话落，天赐宗的人便诧异的转头。

　　在远处的天际。

　　有两条流星般的流光匹练，一前一后，破空而来。

　　尖锐的呼啸，令人耳膜生疼。

　　……

　　“是少宗的元器。”

　　随后，又有一人惊呼道。

　　……

　　聂尘熙和青天易目瞪口呆。

　　罗广流和岳罗王歇斯底里。

　　他们眼睁睁看着当初赵楚自碎的枯剑，重现诞生于天地间。

　　虽然枯剑依然破败腐朽，比杂草还要平庸，但谁敢小看。

　　他们又亲眼见证，两大天择粉碎的不悔碑，再次绽放出万道霞光，漫天英豪的名字，比太阳光还要刺目。

　　这是顶天立地的天地重器。

　　……

　　两件元器！

　　皆是超越了高阶的顶级元器，在场所有元婴的元器，都在嗡嗡颤抖，似乎远远看到了君王。

　　无数人目瞪口路。

　　两件元器！

　　赵楚突破，似乎也根本用不着啊。

　　……

　　青天易和聂尘熙也根本难以理解。

　　“稷池圣地的【稷图苍生】口诀，立刻背出来。”

　　这时候，青天易的脑海里，响起一道冰冷的声音。

　　“临鹿圣地的【逐鹿天下】口诀，立刻背出来。”

　　与此同时，聂尘熙的脑海里，同样响起一道冰冷的声音。

　　……

　　众目睽睽之下。

　　赵楚双臂抬起，乱发飞扬。

　　他的姿势，就像是托举着整片苍天的人族之皇。

　　不悔碑悬空漂浮在赵楚左侧，整整一丈外的虚空。

　　枯剑漂浮在右侧，同样是一丈外的空中。

　　随后。

　　一根金灿灿的鱼竿，赫然出现在赵楚正后方……同样是一丈距离。


第682章 【稷图苍生】

　　【逐鹿天下】，是稷池圣地的本源神通，也是不传之秘。

　　这部神通，和界王典的地位相当，乃是突破元婴的必要根基。

　　高阶元器，极高的契合度，道心，阴阳天择丹，天择传承之器，还有一部元婴境神通。

　　如果这部元婴神通也是极品，理所应当，你会很强。

　　同理。

　　稷池圣地的【稷图苍生】，也是圣地的圣尊，曾经呕心沥血得到的大机缘。

　　因为这两部神通，两大圣地的元婴，要力压内轴环，更何况是外轴环的修士。

　　中央域三大圣地。

　　青劫圣地的【青莲焚月典】，同样也是同等级的大神通。

　　当初青劫第三徒虽然屡次将赵楚扔去万劫不复的险境，但青劫圣地还算够意思。

　　【青莲焚月典】和青劫圣地的元器，鲁初雪也悄然放在赵楚体内。

　　这段时间，他神念力大涨，已经是熔炼了青莲法器，顺便连【青莲焚月典】，也融会贯通。

　　【界王典】大成！

　　【青莲焚月典】大成！

　　赵楚的不悔碑与青莲元器之上，翻滚着两篇大神通的恐怖气息，滚滚氤氲，竟然是汇聚出了龙虎之形，祸乱天穹。

　　一件元器，可以承载一篇至高神通。

　　枯剑嗡嗡颤抖，似乎在妒忌着不悔碑和青莲元器。

　　稷鱼竿不用多言。

　　它本就是稷池圣地的本源元器，【稷图苍生】，本应该属于它。

　　……

　　“什么……稷鱼竿！”

　　“赵楚，你疯了吗，你竟然同时修炼四件元器，你简直是个疯子！”

　　“你会自爆而死，你是个蠢货，哈哈。”

　　青天易脑海里的声音刚刚落下，他便在万罪刑柱上目瞪口呆。

　　他竟然看到了稷池圣地的稷鱼竿。

　　这根本就不可能。

　　要知道，稷鱼竿只有稷池圣地传承，哪怕你猎杀稷池圣地的弟子，那鱼竿也会彻底消散，别人根本就得不到。

　　可赵楚，简直就是个魔鬼，什么诡异的事件都能在他身上出现。

　　……

　　“赵楚，你这是自掘坟墓，从古至今，任何强者，都不敢同时熔炼两件以上的元器，你一次修炼四件，以为你是前无古人的绝世天才吗？”

　　“蠢货！”

　　“想得到我临鹿圣地的【逐鹿中原】，你简直是痴心妄想！”

　　聂尘熙看清楚赵楚的计划之后，猛地一声讥笑，声音无比尖锐难听。

　　……

　　“稷鱼竿？怎么可能？”

　　“还是罕见的高阶顶级稷鱼竿，稷池圣地都没有几件，只有圣尊亲传才有。”

　　“这个灵脉境，怎么弄到的，古怪，古怪！”

　　远处，朱庚为被沉府升一掌印在胸前，他一口鲜血喷出，虽然负伤，但内心更加惊愕。

　　这北界域，果然处处透漏着古怪。

　　……

　　“不交出神通口诀吗？”

　　万罪刑柱之上，二人脑海里响起一声冷笑。

　　赵楚望着苍天，瞳孔根本就没有多看他们一眼。

　　“我知道一句话，曾经的残忍刽子手，成为死囚的时候，会比死囚还要胆小懦弱一百倍。”

　　“曾经的死囚，成为刽子手之后，又会比曾经的刽子手，残忍一千倍。”

　　“经历一百次凌迟之苦，你们的内心，应该会崩溃吧！”

　　赵楚嘴角轻笑。

　　他胸有成竹，似乎根本没有担忧过两大神通的来源。

　　果然！

　　万罪刑柱之上，二人吼破了喉咙。

　　这是神念的折磨，无关肉体。

　　短短一分钟时间，二人已经被赵楚凌迟的61次，每一次都鲜血淋漓，每一次都骨肉分离。

　　聂尘熙和青天易眼睁睁看着自己的肉，一片一片被割下，随后被赵楚喂给对方吃。

　　聂尘熙吃青天易的肉。

　　青天易吃聂尘熙的肉。

　　他们死也死不了，只能一边呕吐，一边吃对方的肉，甚至还会吃到自己的肉。

　　时间似乎被放慢了一万倍，赵楚就这样不紧不慢的折磨着。

　　不急！

　　那不紧不慢的脸庞，才更加令二人恐惧。

　　这场折磨，根本就没有尽头。

　　与此同时，在赵楚体内，他曾经被剥夺的修为，正在疯狂恢复着。

　　灵脉境！

　　炼气境！

　　筑基境！

　　金丹境！

　　短短几十秒时间，赵楚身上霞光四射，宛如一轮坠落人间的烈日，炽热的光芒，甚至将无悔城的大地都烤化。

　　……

　　“你们二人，谁先背出来神通，我就放过谁，或者……给他一个痛快！”

　　突然，一道充满惑诱的声音，出现在二人脑海。

　　他们原本被折磨到崩溃，这句话，简直就是救赎。

　　对有些人来说，死……才是最大的解脱。

　　“我说，我先说！”

　　青天易奄奄一息。

　　他对赵楚，是真的恐惧，那根本就是个魔鬼，吃自己的肉，吃自己的心，自己的肝。

　　谁体验过？

　　“我先说，我先，我先说！”

　　果然，心理防线全面崩溃之后，就是一泻千里。

　　……

　　口诀很晦涩。

　　但赵楚早已经不是曾经的愣头青，神念力庞大的好处，最直接的体现，就是理解力和记忆力，是一般人的几百倍。

　　赵楚曾经自嘲过。

　　假如脑子是个计算机，别人的脑子，是1500块电脑城组装的电脑，斗地主都有点卡。

　　而自己的脑子，就是超过10万块的超级性能机。

　　当然，他的神念力，目前也只是三品，还远远没有达到顶级。

　　但别人需要理解一年的晦涩神通，以赵楚的计算能力，一分钟足以。

　　这其中，还有照妖镜里洪断崖的梳理与总结归纳，难度再次消减三分之一，宛如是在开挂。

　　修炼！

　　短短一分钟时间，赵楚完成了一次巅峰酷刑，拷问到了两大圣地的至强神通道术。

　　这一分钟，赵楚仰望苍天，瞳孔里的星辰疯狂闪烁。

　　那是在演算。

　　……

　　“哼，赵楚，你修炼不成！”

　　“哪怕你有了神通口诀又能如何？”

　　“如果谁都能通过拷打，就练成圣地的神通，那堂堂中央域，早就崩溃了。”

　　青天易憎恨的望着赵楚。

　　这神通口诀是真的，赵楚那恐怖的神念之力，能监测他的神念波动，他根本没有撒谎的机会。

　　可哪怕口诀不假，你又如何？

　　圣尊早有准备，想要彻底领悟，必须聆听圣地长老的教诲，没有教诲，就如你拿到了锁，却根本没有钥匙。

　　不可能修炼成功！

　　“赵楚，你就狂妄吧！”

　　“还剩一分钟时候，两大圣地的天择长老，就会彻底降临，到时候，你会死的比我凄惨一万倍。”

　　聂尘熙奄奄一息。

　　他也同样知道，赵楚不可能修炼成逐鹿天下。

　　哪怕他就是得到了教诲，也不可能修炼成功。

　　那样晦涩的神通，无数元婴境，穷尽千年，都在入门阶段徘徊，你赵楚就是上古圣贤，也不可能短时间成功。

　　况且！

　　你最多还能活几分钟。

　　……

　　天空的传送旋涡，越来越漆黑。

　　无悔城就像是一只干枯的水缸，天赐宗的元婴们，矗立在水缸的底部，只能眼睁睁看着滚滚江河之水灌注进来。

　　所有人的命运，就是粉身碎骨。

　　可另一边，赵楚的情况更加不容乐观。

　　谁都没有想到，赵楚这家伙真的疯了。

　　他竟敢一次修炼四件元器，其疯狂程度，旷古绝今。

　　哪怕是吕休命，哪怕是井青苏，都不知道赵楚要干什么。

　　沉府升和苦一书，虽然内心焦急，但同样不知道赵楚的计划。

　　刚才他们听的清楚。

　　赵楚从青天易和聂尘熙身上，拷问出了【逐鹿天下】和【稷图苍生】的口诀。

　　他的行为，越来越诡异。

　　但没有人认为，赵楚是为了自己修炼。

　　北界域这些元婴，仅仅是修炼一部界王典，就已经心力交瘁，日夜失眠，且大部分人根本就没有入门。

　　两大圣地的神通，又怎么可能比界王典简单。

　　……

　　时间流逝！

　　赵楚保持着这样的姿势，又过去了30秒。

　　此刻，他的瞳孔一片漆黑，简直和深夜的浩瀚星空一模一样。

　　而那些星辰闪烁的图纹，也越来越有轨迹。

　　那是一幅又一幅的星图。

　　赵楚的经脉在燃烧，丹田在震荡，大脑在撕裂。

　　极限！

　　此时的赵楚，整个人似乎漂浮出了世界，脚踏星空，在俯瞰着人间的一切。

　　“快了！”

　　赵楚虽然同时修炼两部神通，但他的神念力，却也在监视着天空的传送通道。

　　25秒！

　　赵楚心里大概计算了一番，两大天择降临的时间，就在25秒之后。

　　……

　　24秒！

　　22秒！

　　18秒！

　　17秒！

　　……

　　时间还在急促的流逝着。

　　聂尘熙和青天易，露出了狰狞的笑容。

　　朱庚为和车庄许，也终于松了一口气。

　　马上降临了。

　　他们已经能嗅到圣地的愤怒，能看到北界域尸横遍野的场景。

　　“赵楚，你还装腔作势什么？”

　　“你知道神通的口诀，又能如何？”

　　青天易咬牙切齿。

　　“蠢货，这神通，你根本就……什么……”

　　聂尘熙嗓子已经嘶哑，他刚要一声讥笑。

　　可下一息，他的嘲讽，却直接噎在嗓子眼里，宛如吞了几十斤大粪。

　　而严阵以待的天赐宗众人，也各个瞠目结舌，宛如见了鬼一样！

　　……

　　四件元器。

　　呈东南西北排列。

　　西方，不悔碑！

　　东方，元器青莲！

　　这两件元器之上，翻滚着龙虎虚影，翻滚着恐怖的神通气息。

　　南方，稷鱼竿！

　　北方，枯剑！

　　这两件元器原本安静的蛰伏着，虽然高阶，虽然契合度超过了九成。

　　但在它们身上，并没有恐怖的神通气息。

　　在人们的预想中，这两件元器，也不可能会有新的大神通出现。

　　然而！

　　聂尘熙一声惊呼落下，雄狮之声，震荡而出。

　　那是来自稷鱼竿的【稷图苍生】气息，精纯的可怕。

　　随后，似乎又有巨象的嘶鸣响彻。

　　正北方的枯剑之上，宛如有一头上古凶象复活！

　　……

　　8秒！

　　6秒！

　　3秒！

　　与此同时，两大圣地的天择，也终于降临。


第683章 悬空

　　“中央域的客人，欢迎你们来到北界域做客。”

　　“见证我的元婴盛宴！”

　　瑶瑶望着怒气冲冲的两大天择，赵楚宛如一个彬彬有礼的书生，微微点点头。

　　……

　　“你就是那个神秘的青劫十一徒吗？”

　　“你让老夫见证了一个绝世鬼才，也让老夫第一次生出恐惧之心！”

　　江一剑从驼峰上仔细取下稷鱼竿。

　　刚才他被九天仙域的气息禁锢在传送通道内，心急如焚，却根本无法传送出来，也无法将声音传递出来。

　　可他和应战生，却眼睁睁看着赵楚一步步走上复苏之路。

　　“青劫圣地的门徒，没有一个简单货色！”

　　“而这个十一徒的潜力，甚至要超越之前的十大门徒。”

　　“今日，此人必死！”

　　应战生祭出一柄通体血红的魔刀。

　　他虽然是领悟了道纹的天择，一生为战而生，但如今面对一个还未突破元婴的金丹，却凝神静气，宛如在面对一个势均力敌的对手。

　　不！

　　是两大天择，在凝重的围攻一个金丹境。

　　同时修炼四件元器。

　　龙、虎、狮、象……四大凶兽，宛如魔界冲出来的滔天灾祸，整个北界域都在颤抖。

　　1分30秒，同时修炼两大圣地的绝世神通，竟然同一时间修炼成功。

　　这已经出离了江一剑和应战生对天才的一切理解。

　　不正常！

　　哪怕是曾经近天候补榜历届第一的天骄，都没有一分钟领悟神通的案例。

　　况且，他是同时领悟到了两门神通。

　　妖孽！

　　在两大天择的心中，只有一个妖孽，才能形容这个人。

　　不敢想象！

　　如今他随时会突破元婴，如果今日不死，下九天世界必然会大乱。

　　晁红浅眼看就要退位近天候补榜。

　　原本两大圣地，绝对不允许青劫圣地的人再霸占第一。

　　可这个十一徒崛起，别说以后，就是此时此刻，也有资格去挑战晁红浅了。

　　……

　　紧张！

　　天赐宗的众元婴，寒着脸上前。

　　这两个人天择，比之前的两人，只强不弱。

　　沉府升和苦一书根本无法腾出手来，他们根本没有胜算。

　　但这一战，又不得不战。

　　“所有人退后，你们的任务，是接下来两大圣地的元婴大军。”

　　“这两颗头颅，我来摘下！”

　　也就在这时候，一道平静的声音，回荡在无悔城上空。

　　被四尊异象缭绕中央的赵楚，显示出了前所未有的自信。

　　……

　　荒谬！

　　聂尘熙和青天易忍不住直接骂出脏话，这赵楚，是来搞笑的吗？

　　玄黄证道玺内，罗广流和岳罗王的残魂，恨不得撕烂这张嚣张的嘴。

　　就连远处还在苦战的四个天择，都满脸古怪。

　　沉府升和苦一书摇摇头，这句话，赵楚说的确实有些夸大。

　　朱庚为和应战生更是满脸讥笑。

　　说话太满，容易闪了舌头。

　　……

　　愤怒！

　　滔天的愤怒！

　　如果你是个天择，如果你也领悟了道纹。

　　你说这句话，就当你狂妄一些，或许你有你的底牌。

　　但你一个没有突破的金丹，就如此狂妄，难道以为天择境，真的是纸糊的吗？

　　杀念如龙！

　　两大天择毫不客气，他们出手便是凛冽的杀招。

　　稷鱼竿和血刀齐齐落下，整片苍天都被斩出了漆黑的断层，甚至将无悔城的所有空气都已经抽干。

　　井水逆流，房屋升天。

　　浩大的无悔城，正在承受着前所未有的破坏，也在发生着史无前例的震荡。

　　远远看去，这座城池，似乎泡在水里的木头模型，正在缓缓往空中悬浮。

　　裂缝丛生。

　　泥土出现断层。

　　城墙的边际，竟然坍塌下来触目惊心的深坑。

　　好在赵楚将降临大阵隧道埋藏的够深，哪怕这片城池的地面浮空，泥土也依然掩埋着隧道。

　　……

　　天赐宗一个个元婴，全部悬空而立，再一看世界，根本就不敢置信。

　　这是天择之战吗？

　　一座城池，彻底浮空，这怎么可能？

　　简直是……神战。

　　……

　　在北界域其他城池，一些金丹巅峰强者，惴惴不安，前所未有的惶恐着。

　　不少金丹脚踏飞剑，瞭望无悔城妄想，心如死灰。

　　到底是什么强者的厮杀，能将整整一座城池浮空。

　　在另一个城池，水蝶几乎连呼吸的力气都已经丧失。

　　原本她以为，赵楚清空无悔城，是害怕战斗的余波太恐怖，被波及无辜百姓。

　　可她的目光短浅，远远限制了想象力。

　　原来少宗早就料到，最终的厮杀，会将整座城池都悬在空中。

　　……

　　这时候，江一剑和应战生，也有些慌乱。

　　他们皱着眉头，同样在观察着浮空而起的整座城池。

　　“二位，如此着急寻死吗？”

　　“不妨冷静下来，在我的城池里，游玩一番，如何？”

　　四大凶兽，体型越来越庞大，也越来越清晰，那滔天的压迫力，没有身临其境，你根本就难以理解。

　　人族身躯在元器的幻象之下，就真的如一只只蚂蚁。

　　那种庞大的压迫，会令人窒息。

　　四尊巨兽中央，赵楚平静的冷笑着。

　　随后，他手掌平平的举起来，一层诡异的波纹，宛如一个透明的蛋壳，笼罩在了悬空的无悔城上空。

　　而江一剑和应战生的两道轰击，被屏障直接消融。

　　同时，他俩的身躯，也连同无悔城，被禁锢在了透明屏障之内。

　　……

　　诡异！

　　这一刻，北界域的人，终于是见识到了震古烁今的恐怖盛况。

　　一座城池浮空。

　　两大天择，被禁锢到了笼罩城池的屏障里。

　　颤抖！

　　所有人的手掌都在颤抖，没有人能镇定。

　　就连远处厮杀的四个天择，都暂时的停手，遥望着这里的恐怖。

　　……

　　城池浮空，是赵楚干的。

　　……

　　终于，人们纷纷回过神来。

　　根本就不是天择战的余波，哪怕是沉府升他们厮杀，也最多只能一剑斩断地面，根本不可能将一座城池悬浮起来。

　　一切的解释，只能是矗立在地面的赵楚。

　　……

　　“这是什么东西，滚开！”

　　应战生刀芒被屏障抵消，很是愤怒。

　　他认为赵楚赵楚的一件法宝，所以要将其撕裂。

　　轰隆隆！

　　可惜，他毁天灭地的一刀，在砍到屏障的时候，竟然是被弹了回来。

　　另一边，江一剑也不耽误。

　　他的稷鱼竿，宛如世界上最细的剑，连空间都能洞穿。

　　区区屏障，根本不堪一击。

　　可惜！

　　他失败了，无悔城上空的屏障，只是泛起了一些涟漪，并没有破碎。

　　诡异！

　　随后，一股诡异的气息，弥漫在二人脑海中。

　　别人或许不理解，但他们二人心知肚明。

　　刚才那两招，根本就是用道纹幻化的轰杀，已经是他们全力的一击。

　　而普天之下，能挡住道纹轰杀的屏障，就只剩下了……道纹。

　　一个金丹境，施展出了道纹？

　　荒谬！

　　两大天择对视一眼，皆对方的瞳孔里，看到了一股荒谬。

　　他们根本就不信。

　　别说一个金丹，就是元婴，这也是根本不可能的事情。

　　……

　　“万剑国度，不愧是十殿魔宫的滔天神通，果然有效！”

　　望着悬浮的无悔城，望着被禁锢的两大天择，赵楚悬着的心，也终于落到了肚子里。

　　赵楚深刻的知道，以他目前的实力，根本不可能瞬间施展出万剑国度。

　　元婴斩天择。

　　那也起码得修炼到元婴境，赵楚只是个金丹。

　　但他这段时间，却拼着随时粉身碎骨的危险，硬生生感悟了五道道纹。

　　赵楚有自信，他突破了元婴，能感悟到更多。

　　但金丹的肉身，五道已经是极限。

　　够了！

　　五道道纹，历经一个月，赵楚酝酿下了这万剑国度。

　　一城一国，宛如鸟笼。

　　在赵楚的理解中，这万剑国度，就是元婴境界施展道纹的平台。

　　道纹是天择的神通。

　　如果没有万剑国度这样逆天功法，赵楚就是领悟了道纹，也只能看，并不能用。

　　“接下来，我也该快点突破元婴了。”

　　“万剑国度禁锢他们的时间，大概是十分钟！”

　　随后，赵楚手掌打出一道诡异莫测的法诀，没入了悬空城池中。

　　而他的压力还很大。

　　如果是一件元器突破元婴，他轻而易举，一秒都用不了。

　　但两件元器，就是在万丈悬崖上走钢丝，稍有不慎，粉身碎骨。

　　三件元器，代表着钢丝被火烧的通红，站上去都需要莫大的勇气，更别说走到彼岸。

　　而四件元器，就相当于天空下着箭雨，你脚踩被烧红的钢丝，要在万丈悬崖行走，简直是十死无生。

　　但赵楚……就是要挑战。

　　……

　　“果然如此，这悬空城池的屏障，正是由道纹炼化而成。”

　　江一剑观察了一会，沉着脸说道。

　　“哼，元婴境的道纹，最多能禁锢你我十分钟时候，夜长梦多，我们联手，速速将其轰破！”

　　二人观察了一番，心中得出结论。

　　随后，江一剑和应战生，也不管两大圣地的恩怨，直接联手。

　　这悬空城池，便是北界域最后的底牌。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　可惜，还不等他们二人出手，整座城池，开始了猛烈的颤抖。

　　地面之上，弥漫出一层浓郁的黑雾。

　　几息之后，那些黑雾，竟然是诡异的汇聚成了一个个的人形黑影。

　　黑影的掌心里，捏着一柄黑烟凝聚的剑。

　　一模一样的黑影。

　　密密麻麻！

　　街道，屋顶，广场，院落！

　　粗略看去，绝对超过了一万……不对，不仅仅是一万。

　　数量还在增长。

　　两万！

　　三万！

　　宛如蚂蚁出穴，密密麻麻的黑烟剑客，多的令人头皮发麻。

　　“道纹。”

　　“这些剑客，也是道纹所幻化！”

　　江一剑的掌心里，布满了湿漉漉的汗水。

　　……

　　“万剑国度，第一场万剑盛宴，请二位品尝。”

　　赵楚仰望着无悔城，嘴角平静的笑着。


第684章 天地齐鸣，神魂同心

　　“滚！”

　　江一剑大袖一甩，一道剑芒冲天而起。

　　那剑芒吞吐着熊熊火焰，如一条遁地之龙，席卷了一条狭窄街道，沿途数不清的房屋直接粉碎，到处是乱飞的砖石木屑。

　　而在江一剑正对门，密密麻麻全是黑影剑客，就如有巨人扔了一把黑色的沙土过来。

　　在剑弧的破斩下，瞬间有超过300的黑影剑客，被轰成最原始的烟雾。

　　“雕虫小技！”

　　江一剑不屑的讥笑。

　　蚂蚁！

　　他仔细观察过，这些黑烟汇聚的剑客虚影，虽然蕴含着一丝的道纹气息。

　　但太渺小了。

　　渺小到几乎可以忽略不计。

　　哪怕是人族最矮的侏儒，也要比蚂蚁巨大千万倍。

　　黑烟剑客和天择相比较，就是蚂蚁与人的对抗。

　　“哼，也是个聪慧之人。”

　　旁边。

　　应战生血刀凌空。

　　以他为中央，一道半径三丈的血色刀芒，如一轮摊平的血色满月，刀弧直接是切断了无数房屋商铺。

　　对！

　　就是切断。

　　那些房屋，就像是乱七八糟的黄瓜蔬菜。

　　而那刀芒，削铁如泥，更不用说一些烂瓜青菜。

　　拦腰切断。

　　一层的凌乱屋顶，切口光华平整，在刀芒的震荡下，齐齐弹向天空。

　　就像……烟花盛开。

　　与此同时，那些密密麻麻的黑烟剑客，同样被拦腰斩断。

　　时空仿佛被定格。

　　所有人都注视着浮空城里的一切。

　　那是一种分割。

　　令人毛骨悚然，令人想到老辣刽子手刀下的无头尸体。

　　“不得不佩服，这青劫十一徒聪慧过人。”

　　“悬空城池，应该是一道神秘阵法，可以利用一道道纹，形成禁锢大阵。”

　　“而这些密密麻麻的黑烟剑客，同样是道纹所幻化。”

　　“可惜，你实力太弱。”

　　应战生讥笑一声：

　　“如果你也是天择，且拥有两道道纹，我二人，还真拿你没办法。”

　　“然而，你不是！”

　　“你只是个可悲的金丹，或者，是个元婴。”

　　“你拥有道纹，却没有施展道纹的力量。所以你呕心沥血，将一座城池布置成阵，勉强催动了一道阵纹。而另一道阵纹，你无法完整的操控，便另辟蹊径，将其分裂成数不清的蚂蚁。”

　　“你的存在，就是在亵渎道纹，亵渎天择的至高力量。”

　　一个小孩，不可能扛得起一颗巨树。

　　但是将巨树砍成一截一截的牙签，他便可以一把扔出去很多。

　　不过，这种小聪明，何其之可悲。

　　巨树能砸死人，可牙签再多，你除了搞笑，还能干什么？

　　嗤笑间，应战生又是一刀落下。

　　轰隆隆！

　　当漫天的碎砖破石，横梁家具，雨点一般落下的是时候，应战生这一刀，再次狠狠斩在屏障之上。

　　“你煞费苦心布置的屏障，只能阻挡我二人十分钟。”

　　“你剑走偏锋的蚂蚁，企图咬死天择……可笑吗？”

　　应战生自信从容。

　　他的脸上，挂着不屑和讥笑。

　　江一剑同样怜悯的看着赵楚，就像他无数次钓起来的鱼儿。

　　你的命运明明已经注定，但偏偏要在鱼钩上歇斯底里的蹦跳。

　　或许你会令渔夫手忙脚乱一番，但结局呢？

　　不会有任何改变。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　二人话音落下，刀如狂龙，席卷苍穹，剑势雄浑，将苍茫大地，都洞穿出一道道窟窿。

　　至于那些看上去诡异莫测的黑烟剑客，根本连两大天择的三丈外都到不了，便直接烟消云散。

　　……

　　天赐宗所有元婴寒着脸，没有一个人轻松。

　　虽然两大天择被禁锢在浮空城中，但他们随时可能冲出来。

　　那时候，后果不堪设想。

　　聂尘熙和青天易还在歇斯底里的嘶吼、怒骂、诅咒。

　　玄黄证道玺内嗡嗡颤抖，那是罗广流和岳罗王歇斯底里的对撞。

　　“江一剑，你速速碎了那破阵，来助我一臂之力！”

　　和沉府升对战的朱庚为，此刻落在下风，被压着打。

　　另一边。

　　车庄许虽然没有吼出声来，但他的目光，也在时不时看着应战生。

　　他甚至比朱庚为还要狼狈。

　　等待！

　　江一剑和应战生，能否从悬空镇里出来，会影响整个大局。

　　……

　　“十分钟吗？”

　　“可能，你们想的有些简单了。”

　　赵楚瞳孔动了动。

　　谁都没有察觉。

　　那些密密麻麻的黑烟剑客，越来越多，越来越密。

　　谁都没有看出来。

　　起初剑客只能靠近他们三丈距离，现在已经是突破了三丈的界限。

　　人们更加不可能知道。

　　江一剑和应战生，正在飞速消耗着真元力。

　　没有道纹的人，也根本不会明白，催动道纹，是一件多么吃力的事情。

　　即便是成年人，又有几个，能轻而易举的举起几千斤的擎天巨树。

　　……

　　想要在天择境游刃有余，就需要庞大的真元。

　　理论上，真元没有上限。

　　有的天择，真元储量是一碗水。

　　就如罗广流，如岳罗王。

　　这些天择，即便能领悟道纹，两道也顶天了。

　　再强一些，就是朱庚为、江一剑和应战生这些人。

　　他们是稍微大一些的碗。

　　而袁琅天，是一只巨大的水缸，水缸里放满了真元。

　　至于虞白婉，赵楚不敢想象。

　　或许，那是一条小溪，又或者是一条河流，一片汪洋？

　　……

　　所以，在这个关键时刻，赵楚还在拼命。

　　四件元器嗡嗡颤抖。

　　但赵楚苦苦抵抗着元婴境的召唤，还是没有真正突破。

　　还没有到最佳时机。

　　他不满足。

　　契合度九成，已经是接近大圆满，完全可以成为下九天世界最强元婴。

　　但赵楚向来贪婪。

　　大圆满！

　　他的目标，是大圆满的境界。

　　不够！

　　不够！

　　不够！

　　赵楚黑袍飞扬，异象之光此起彼伏，霞光之浓郁，宛如能渗透出滂沱暴雨，似乎要将整片苍天撑破。

　　根基！

　　元婴境，其实是打根基的境界。

　　塑根骨，打根基，炼经脉，锻骨骼。

　　就如一个凡人的成长。

　　如果没有一个好的根基，你的个头就长不高，你的体质就不健硕，你的脑子就反应慢。

　　哪怕你到了天择境，你发财了。

　　可你再也没有了塑造根基的机会。

　　不可以后悔。

　　所以赵楚要完美，要十全十美的完美。

　　……

　　咚咚！

　　咚咚！

　　远处的人们，似乎在虚空之中，听到了心脏的跳动。

　　巨大的心脏。

　　头顶天，脚踏地的那种擎天巨人。

　　每一次心跳，都如沉闷的雷，在你耳边荡开，令你的五脏六腑都在颤抖，甚至站着都不稳。

　　虽然眼睛未见，但在人们的脑海中，已经勾勒出了巨人的幻影。

　　不是一个，而是四个。

　　四个庞大的心脏，宛如百丈高的巨鼓在猛捶，每每跳动一次，地面都要有无数裂痕碎开。

　　心跳的节拍，有些紊乱。

　　但在漆黑的世界，似乎有一个指挥者，在努力统一着节奏。

　　他无比的耐心。

　　这四道雷鸣般的呼吸，正在缓缓朝着一个节点靠拢。

　　井青苏和吕休命对视一眼，皆从对方的瞳孔中，看到了说不出的惊愕。

　　天地齐鸣。

　　神魂同心。

　　这是元器契合度的最终大圆满境界。

　　果然！

　　有心的人能够看得见，赵楚鼻腔的呼吸，正在引领着震耳欲聋的心跳声。

　　没错！

　　那心跳，来自四件元器，来自天空中四大凶兽幻象。

　　……

　　元器有魂。

　　在突破的时候，契合修士的呼吸。

　　契合度越高，呼吸的频率就越是接近，元婴境之后的修炼，就会如鱼得水。

　　目前的北界域的元婴，在元始之魂的辅助下，大部分皆达到了恐怖的契合度九成，几乎是天人合一。

　　但赵楚给人的惊悚，从来没有停止过。

　　他要的不是几乎。

　　他要的是彻底。

　　而且是四件元器，彻彻底底的契合，全部，一个都不能少，一个都不能缺。

　　在赵楚的虚弥空间里，堆放着一层又一层的元始之魂。

　　这是幽羿羽留给他的遗藏。

　　或者说，那元始之魂的矿脉，就是幽羿羽的残魂，日积月累渗透出的成品。

　　天脉有灵，幽羿羽的神念，就如佛陀的舍利子，本身就是一件灵宝。

　　赵楚甚至推断，天赐宗的天元瑰宝矿脉，也与幽羿羽有脱不开的关系。

　　当然。

　　对十殿魔宫来说，区区天元瑰宝矿脉，就如赵楚看凡间银锭子。

　　不过是一堆粪土。

　　“之前没有元婴至高神通，所以枯剑和稷鱼竿，还没有达到大圆满，现在，你们可以进化了！”

　　燃烧！

　　数不清的元始之魂，开始熊熊燃烧。

　　最先和赵楚呼吸完全契合的，是不悔碑。

　　其实赵楚有把握，哪怕没有天元瑰宝矿脉，没有原始之魂，这不悔碑和自己的契合度，最终也能达到九成。

　　毕竟，那是赵楚在筑基境就拥有的元器，早已和血肉经脉一样。

　　青劫圣地的青莲元器，那是第三徒赐给他的元器，甚至比青劫令还要珍贵，再加上青莲焚月典，契合度突破到了大圆满。

　　说到底。

　　枯剑和稷鱼竿还没有大圆满，就是因为缺少【逐鹿天下】和【稷图苍生】。

　　如今至高神通已经就位，大圆满只是时间问题。

　　下九天世界，一共只有四部至高神通。

　　赵楚全部收入囊中。

　　“当北界域年后第一场春雨落下来的时候，我将用天择的血，祭奠万物复苏！”

　　“你们二人，再等我8分钟。”

　　苍穹之下，赵楚面无表情，他瞳孔闪烁着诡异莫测的星星光点，宛如全世界的中央。

　　我的心，即是这片世界的心。

　　我的意，即是北界域的脾气。

　　我说要斩杀你们，你们就已经是剑侠亡魂。

　　赵楚手掌颤抖，已经跃跃欲试，那是一种兴奋。

　　就像苦读的书生，突然得到了很精致昂贵的笔墨纸砚，妙笔生花的文章，已然酝酿在胸中。

　　就如一个厨子，得到了全世界最锋利的刀，油盐酱醋就绪，只等他剁肉斩骨。

　　……

　　“哈哈，北界域的老鼠们，让你们就等，我们降临了。”

　　“真是一个肮脏的世界，这里的空气，令人作呕。”

　　“蝼蚁生存的世界，果然应该被屠杀一空，然后重新开始。”

　　“这个世界所有人，全部都要给稷池圣地的牺牲者……陪葬！”

　　“一个……都不可以活！”

　　不知何时，北界域的元婴们，再次抬头。

　　一张张沉重的脸，冷冷看着两道传送通道。

　　在通道内，隐隐约约有一些声音穿透下来，那是一种屠刀般的冰冷。

　　降临！

　　不知不觉，在江一剑和应战生之后。

　　第一批来侵略的元婴大军，开始陆陆续续降临。

　　第一批，人数并不多，只有13人。

　　但这13人，乃是两大圣地的元婴巅峰强者，各个都是元器契合度八成的核心。

　　然而！

　　当他们彻底降临，仔细看清楚这个世界之后，便一个个愣在空中，浑身都在颤抖。

　　似乎！

　　和他们预想中跪了一地，满地求饶的场景，有些不同。

　　而他们想要返回中央域，却早已经丧失了回头路。

　　杀气！

　　如一只比天还大的鬼爪，狠狠笼罩在这13个元婴的头顶。


第685章 青鹤，空痕，血车

　　遥远的天赐宗疆域。

　　曾经的繁华，已经是一片幻影。

　　如今的天赐宗变了。

　　曾经的建筑还在，天赐城还是当初的模样，原封不动。

　　但前所未有的死寂，令这里阴风萧瑟，令人肝胆俱裂。

　　举目望去，20万里疆域，没有一个活人。

　　青鹤悠然的扇着翅膀，在空中滑翔，它时不时脖子一仰，尖喙内落下一粒丹药。

　　嗯！

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。

　　在西妖区，每天被秃头吓唬，青鹤感觉它走过了整个地狱，如今都已经升华了。

　　优哉游哉！

　　青鹤飞翔的速度并不快，但似乎一个眨眼，原地连残影都没有留下，它就已经在另一个空间。

　　到了！

　　青鹤又一口气吃了十几颗丹药，俯瞰着大地。

　　这里就是八万里天元瑰宝矿脉的版图。

　　下方，尸横遍野。

　　青鹤鸟头皱着眉，心里也一阵不适应。

　　地面那密密麻麻散落的尸体，令它想到了被袁琅天炖鸡时，拔下的一地鸡毛，就是这样子散落着，触目惊心。

　　两大圣地的元婴，死后的样子有些古怪。

　　他们的皮肤，宛如蜡油纸一样干瘪下去，似乎血肉被抽干之后的干尸。

　　这不正常。

　　普通的尸体，一般会浮肿，再恐怖的伤口，血液也会凝固，根本不可能将血液流干。

　　青鹤一眼望去，鸟毛都被吓的一抖。

　　这些尸体，就像是袁琅天在屋檐下晾晒的肉，一模一样。

　　腊肉！

　　对，袁琅天叫腊肉。

　　据说和青笋爆炒，味道很棒。

　　青鹤不食人间烟火，不吃肉，它欣赏不来。

　　罡风中，青鹤鸟毛飞扬，满脸的惆怅。

　　它在思考，以后是不是得离赵楚也远一些，这家伙以后厉害了，会不会和袁琅天一样，想要将自己宰了炖汤。

　　来点胡椒面，撒点小葱，据说味道很鲜美。

　　我呸！

　　青鹤猛地摇摇头，说起来，这个赵楚，似乎比袁琅天还会吃。

　　喝啤酒，还要搭配个炸鸡。

　　撒点孜然面，咬一口，满嘴都是油。

　　万一炸了自己的翅膀。

　　多恐怖。

　　赵楚要给自己取名，给了三个选择。

　　麦当鹤，肯德鹤，还有金拱鹤。

　　青鹤觉得金拱鹤有些老土，它选择拒绝。

　　而肯德鹤，其中有一个啃字，不吉利。

　　最终青鹤有了一个全新的名字，叫麦当鹤。

　　突然，麦当鹤猛地摇摇头，抛开那些乱七八糟的杂念。

　　它赶回天赐宗，是有赵楚交代的任务。

　　麦当鹤降落，不小心踩在一个人头上，它嫌弃的跳起来。

　　那些尸体死状狰狞，一张张脸上，充斥着扭曲的错愕和恐惧。

　　青鹤知道黑燕的实力，并不奇怪。

　　那黑燕根本就不是动物，最大的爱好是欺负袁琅天，可那猪头，吓死不敢将黑燕炖汤。

　　欺软怕硬的货。

　　麦当鹤呼气冲冲的吞下一把丹药。

　　琼池仙域那个家伙，想骗我回万兽仙域？

　　简直是做梦。

　　在上九天世界，处处是冰冷规矩，处处是令人作呕的严酷阶层。

　　他青鹤实力不强，地位不高，回去处处看脸色，哪有这里自由自在。

　　哗啦啦！

　　随后，青鹤猛地大翅膀一甩。

　　呼！

　　一股恐怖的罡风，冲天而起，宛如灭世之风，范围笼罩八万里，来回呼啸，触目惊心。

　　麦当鹤虽然在袁琅天的手下，是案板上的食材。

　　但它毕竟跟随虞白婉修炼了几天，如今的实力，差一步就可以突破天择。

　　嗯。

　　只要突破了天择，咱就可以开口说话，再遇到袁琅天，起码可以第一时间跪地求饶。

　　多一项生存本领，总归是好的。

　　麦当鹤没有忘记自己的使命。

　　4000元婴尸体在狂风中，宛如被风化了八百年的朽木，直接是烟消云散，散成了最原始的粉末。

　　没有血迹。

　　狂风过后，大地干干净净，只残留着星星点点的天元瑰宝光芒。

　　只是，这些光芒，有些猩红之色。

　　麦当鹤懒得在意，如果有人在场，一定会认出来，那可是千界域的特产，血元秘宝。

　　呼啦啦。

　　青鹤再次大翅一扇，地面陡然从中间裂开。

　　崩裂。

　　青鹤翅膀扇出的罡风，就如天神的手臂，将大地彻底掰开，其实更像是有人将一个苹果一分两瓣。

　　啾！

　　随后，青鹤兴奋的一声嘶鸣。

　　找到了。

　　赵楚安排自己找东西，它终于找到了。

　　那是一块足有十丈之大，正方形金属盒子。

　　青色。

　　盒子表面，散发着一层青色氤氲，一闪一闪，就如有个人在眨眼。

　　麦当鹤有直觉，这盒子，不简单。

　　这盒子，乃是青劫圣地的青劫令。

　　一年前，赵楚用来威胁两大圣地的底蕴，一年来，赵楚没有拿出来，同时也被两大圣地默认，算是给赵楚的一点安全感。

　　就在黑燕来临的前一天，赵楚在矿脉地底深处，将巴掌大的青劫令，膨胀到了十丈之大。

　　青劫令就如一只抽屉。

　　抽屉的存在，是为了存放东西，或者说，存放一些其他法宝无法承载的东西。

　　青鹤毛骨悚然，鸟毛都一根根竖起来。

　　在青劫令的凹巢里，有四颗圆滚滚的液体大球，通体血红。

　　足有三个人那么高，被巨大的青劫令装载着，竟然丝毫没有显得小。

　　那血球的表面，还翻滚着一颗颗血泡泡。

　　麦当鹤摇摇头。

　　它没出息，又想起了袁琅天那个怪物，想起了他文火慢炖的那一锅卤肉。

　　卤鸭翅，卤鸭脖，卤鸭腿。

　　很可怕。

　　那汤汁的表面，就是这种小泡泡，不急不缓。

　　果然是一脉相承的态变。

　　其实麦当鹤能看得到。

　　那些翻滚的气泡里，有一颗颗人头。

　　没错！

　　这些人头，就是当初两大圣地的侵略者。

　　他们死后，赵楚埋藏在地底深处的歹毒阵法，开始运转。

　　1000个元婴的血，可以汇聚成一颗血丸。

　　这里足足死了4000个元婴，便留下了这四颗庞大的血丸。

　　偏偏血丸里的怨毒气息太浓，连须弥界都无法装下，最终也只能以青劫令承载，青鹤做牛做马，去拉车。

　　……

　　幽羿羽其实给赵楚留下不少宝藏。

　　特别是一些歹毒的神通，魔道的典籍，那些都是无价之宝。

　　就比如这血丸的炼制，完全是天怒人怨，丧尽天良的方式。

　　但赵楚喜欢。

　　用这种方式去复仇，可大快人心，令人念头通达。

　　也只有这血丸，才能令两大圣地的侵略者，死后也不得安宁，永受折磨。

　　……

　　轰隆隆！

　　麦当鹤摇摇头，咱工作起来，还是蛮认真的。

　　工作使我快乐。

　　青鹤幻化出两道绳索，随后，一阵天塌地陷的震荡，那巨大的青劫令，就被青鹤生生拉扯起来，一点一点离地而去。

　　青鹤载血车，空中出现一条血色痕迹。

　　它满脑子的不满意，这大盒子，比想象中要沉重。

　　或许，是4000个元婴的怨气太重。

　　反正麦当鹤不爽，它只能用吞丹来发泄愤怒。

　　瞬息之间。

　　青鹤的身形，彻底消失在天际。

　　……

　　青鹤走了，而这八万里天元瑰宝矿脉，依旧是闪烁着璀璨的光华，就如一片红色的水晶田野，美轮美奂的光泽，令人头晕目眩。

　　而随着青劫令离开，地面出现了一道巨坑。

　　巨坑的土壁，斑驳丑陋。

　　但不长的时间，便被一层天元瑰宝矿脉的光华所覆盖。

　　野草！

　　也只有野草，能形容天元瑰宝矿脉的蔓延之迅速。

　　……

　　北界域远东。

　　最远的东方，是尊晏皇庭。

　　在尊晏皇庭的最东方，有一座宵东城！

　　前三天。

　　尊晏大帝下令，便将这座宵东城的百姓，全部撤离。

　　如今，宵东城是一座空城。

　　两个筑基境，冒着被尊晏皇庭逮捕的危险，要一探宵东城。

　　他们怀疑这里有宝藏。

　　也就在二人鬼鬼祟祟，即将踏进城门的时候，远处有尖锐的风声。

　　抬头！

　　二人满脸惊愕。

　　鬼气森森的宵东城上空，突然有一个黑点，从远处而来。

　　黑点是一只鸟。

　　不对，是一只鹤。

　　那只鹤，拉着一个巨大的盒子？

　　那盒子的样子，有些像……棺材。

　　对，就是棺材。

　　金灿灿的棺材。

　　……

　　这盒子真重，地点真远！

　　青鹤烦恼。

　　终于到了地方，他翅膀一抖，顿时背后的重量清了四分之一。

　　其中一颗血丸，从天而降，笔直的朝着宵东城落下。

　　之后，麦当鹤头也不回，朝着另一个方向飞去。

　　下一个地点。

　　东北方向的……建始城。

　　它根本没有意识到，在城墙脚下，还有两个筑基修士。

　　……

　　“大哥，那只鸟，是不是神鸟，坠落下来的是，是不是月亮。”

　　年纪小的筑基浑身颤抖，战战兢兢说道。

　　“弟、弟弟……你见过，元婴吗？”

　　大哥脸色惨白，就像是棺材里即将出殡的死人。

　　“远远见过一眼，尊晏大帝很强大，一口气就能吹死我。”

　　随着血丸越来越近，就像血色的天在坍塌，弟弟的呼吸，已经凝固。

　　他惊恐的看着大哥。

　　要知道，这个大哥，当年参加过神威皇庭的覆灭之战，见多识广。

　　“你见过，死亡后的元婴吗？”

　　“对不起，大哥害死了你！”

　　他一句刚刚说完，整个城池，便被一层血腥的狰狞之色笼罩。

　　就像魔鬼的舌头，在舔食着宵东城的一切生灵。

　　空气，比浆糊还要粘稠。

　　兄弟二人睚眦欲裂，直挺挺站在原地，一动不动。

　　吓死了。

　　堂堂两个筑基境，竟然被活生生吓死了。

　　没错！

　　面对1000个元婴的怨魂，哪怕是金丹，也只有被吓死的下场。

　　而那巨大的血球，就如融化的冰块，缓缓没入宵东城的地面。

　　随后，整个宵东城，通体血红。

　　远处一些城池的修士被吓的肝胆俱裂，甚至连忙朝着更远的地方逃去。

　　……

　　无悔城！

　　13个元婴被碎了元器，此刻正跪在地上，瑟瑟发抖。

　　在这些人的四周，是天赐宗的元婴。

　　他们的额头满是血痕，那是磕头磕的。

　　完了！

　　谁能想到，原本是猎人来狩猎，此刻却被猎物抓获。

　　“饶了我们吧？我们并没有想杀人，我们只是来看看！”

　　“没错，我们根本没有杀人的心！”

　　那13个元婴，早已没有了当初的狰狞，此刻比最卑贱的太监还要奴性十足。

　　越是高高在上的人，就越是珍惜生命。

　　两大圣地的元婴，根本不例外。

　　“如果此刻跪下的是我们这些老鼠，你们会仁慈吗？”

　　“蝼蚁就该被屠杀一空，对不对？”

　　“如今你们被蝼蚁斩杀，又是什么滋味？”

　　纪东元冷笑着上前一步。

　　他大袖一甩，一道剑芒贯穿而出。

　　13颗人头高高飞起，竟然是直接被吸到了远处的万罪刑柱之上。

　　一具具无头尸体，直挺挺的倒下。

　　谁都没有看到，这些尸体之上，每一个毛孔里的鲜血，都在被大地贪婪吸收着。

　　似乎在地底深处，有一个贪婪的嗜血恶鬼。

　　与此同时。

　　北界域的元婴们，纷纷抬头。

　　下一批天外来客，已经降临。

　　这一次，是28人。

　　翻了接近一倍。

　　“少宗说的没错，传送通道被撑大，每次来的元婴，都会更多。”

　　井青苏望着天穹，脸色越来越凝重。


第686章 血与死在悲鸣

　　十分钟！

　　……

　　又十分钟！

　　……

　　不知不觉，半小时悄然过去！

　　……

　　四十分钟！

　　……

　　四十五分钟！

　　……

　　接近五十分钟！

　　……

　　九天仙域的气息，影响力越来越弱，跨界传送阵的通道，也逐渐在扩张。

　　……

　　此刻！

　　由于无悔城浮空，而塌陷出的巨大深坑内，躺满了横七竖八的元婴尸体，就像一截一截散落的大肠。

　　侵略者的头颅，全部被齐齐斩下。

　　天赐宗根本懒得去区分哪些属于稷池圣地，哪些属于临鹿圣地。

　　一颗颗头颅，凌乱的吸附在万罪刑柱之上。

　　他们面朝苍天，面朝跨界传大阵的出口。

　　李九川要保证，要让两大圣地的侵略者，第一时间看到死亡者的面目，看到这些人的凄惨下场。

　　这是诛心之道。

　　就如两军对战，在城墙之上，要悬挂敌军主帅头颅，一个道理。

　　这也是心理暗示，悄然间，腐蚀你的战意。

　　惊悚！

　　确实，被几千双死不瞑目的眼睛盯着，必然是说不出的惊悚。

　　胆小的人，甚至都能被活生生吓死。

　　面目可憎的脸庞，扭曲的表情，有狰狞，有疯狂，还有恐惧，有懦弱。

　　更何况，这些头颅，还是曾经的师兄弟，还是前一息的战友，他们要去掠夺，去侵略，他们意气奋发。

　　谁都不敢去多看一眼。

　　万罪刑柱之上，一颗颗头颅，就如圆滚滚，长满了黑毛蘑菇，令人毛骨悚然。

　　聂尘熙和青天易，就在众多头颅中央，瑟瑟发抖。

　　这半个小时，二人见证了什么叫排队来送死。

　　他们的胆，也已经被吓破。

　　……

　　由于九天仙域的影响，中央域的跨界传送阵，根本就看不到北界域的情况。

　　再加上通道狭窄，有资格前几批降临的元婴，都是两大圣地的精英，不少甚至还领悟了道心，或者得到了天择传承之器，又或者服用过阴阳天择丹，乃是核心战力。

　　他们迫不及待要来北界域立功，抢夺天元瑰宝，稍微弱一些的元婴弟子，根本不敢去争抢先机。

　　然而！

　　前几批降临的元婴，由于人数太少，明显就是送死的选手。

　　有心无力啊。

　　天赐宗的元婴，战力本身就不俗，再加上是以多胜少，他们哪里能是对手。

　　如今在天赐宗近百元婴的包围截杀下，两大圣地加起来，陆陆续续被斩杀了不到1000个元婴。

　　且都是核心弟子。

　　要知道，这次的战争，两大圣地，全部人数，也仅仅不到6000元婴，目前已经损失了六分之一。

　　这简直就是一场闹剧。

　　……

　　“破！”

　　“给老夫破！”

　　万剑领域内，江一剑和应战生瞳孔猩红，几乎癫狂。

　　愤怒！

　　他们岂能不愤怒。

　　属于两大圣地的核心弟子，排队来送死，偏偏他们被禁锢在这浮空城内，别说出去阻拦，连神念传音都送不回中央域。

　　这简直是奇耻大辱。

　　可恶，圣地的人，自大惯了，根本就没有察觉任何端倪。

　　其实也正常，一群屠夫去杀猪，谁会想到，这群屠夫，反而被猎物纷纷斩杀。

　　所有人都只会等待屠夫，将肥肉割回来。

　　元婴修士，还在源源不断的落地。

　　应战生睚眦欲裂。

　　他一刀荡开无数黑烟剑客，再看天穹。

　　通道又扩大了一些。

　　这次降临的元婴境，数量达到了100多。

　　就像往锅里下饺子，江一剑气的脸色铁青。

　　如果没有意外，这100多个元婴的下场，同样是被杀戮一空。

　　虽然数量和天赐宗勉强持平，但根本就没有胜算。

　　真正的精锐，在之前已经十几个一批，十几个一批，被天赐宗围杀一空。

　　越到后面，降临的元婴实力就越弱。

　　而天赐宗的元婴，在厮杀中实战经验飞涨，已经领悟到如何去对战两大圣地的元婴。

　　这种经验，很恐怖，也很宝贵。

　　就如战场浴血十年的老兵，哪怕是残废，也有把握弄死敌方一支新兵小队。

　　这就是经验的可怕。

　　更何况，刚刚降临，便面临曾是师兄的枉死头颅，想想都绝望。

　　“滚！”

　　“该死，这些黑烟剑客，为什么越杀越多！”

　　江一剑皱着眉头。

　　很烦人。

　　之前他二人罡气护体，这些黑烟剑客，根本连三丈范围都进不了身。

　　可不知不觉，他们已经越过了一丈红线，距离二人的身躯，越来越近。有几次，二人竟然被黑烟剑客斩到，虽然不至于重伤，但毕竟是道纹的气息，总是有些伤口。

　　被疯狗咬一口，不至于丧命，但总归不是愉快的体验。

　　更苦恼的是，这些黑烟剑客越杀越多，似乎根本没有尽头。

　　而且，它们没有恐惧，没有情绪，本身类似一种道术，一种法宝。

　　“再等十分钟，十分钟后，我必然轰破这破阵。”

　　“该死，你们着急什么，为什么不能再等十分钟再降临，蠢货！”

　　应战生怒发冲冠。

　　可惜，他的话，中央域那些跃跃欲试的弟子，根本就听不到。

　　……

　　果然！

　　这一批数量达100个的元婴，浩浩荡荡降临临。

　　然而，当他们刚刚看清楚这个世界的时候，便有一半人已经被吓破了胆。

　　开什么玩笑。

　　这是幻境吗？

　　这是噩梦吗？

　　首先映入眼帘的，是连成片的凄惨头颅。

　　对！

　　熟悉的五官，却已经阴阳两隔。

　　那死不瞑目的怨毒，令人浑身上下，每一个毛孔都在战栗。

　　再一看地面，到处是横七竖八的尸体。

　　身披蓑衣的无头尸体，临鹿圣地道袍的无头尸体，就这样横七竖八躺了一地。

　　乍一眼看去，就如秋天农民随意掰下的玉米棒子，散落了一地，还没来得及归拢。

　　然而，还不等他们回过神来，滔天的杀气，就已经笼罩而来。

　　窒息！

　　根本没有反应时间。

　　十秒钟之内，天赐宗的虎狼，便以迅雷之势，斩杀了10几个中央域元婴。

　　对于两大圣地的神通，北界域的元婴，已经轻车熟路。

　　“杀！”

　　吕休命一声怒吼。

　　北界域是保卫家乡，哀兵必胜。

　　每一战，天赐宗的人都抱着同归于尽的思想，所以他们的战力，几乎翻倍。

　　况且，天赐宗的元婴，每个人乾坤戒里都存放着大量的高阶天元瑰宝，他们所消耗的真元，可以在第一时间恢复过来。

　　……

　　五分钟过去。

　　万罪刑柱之上，又多了100多颗中央域修士的头颅。

　　而李九川却更加愁眉不展。

　　刚在那一战，天赐宗第一次被打破了完胜的纪录，被中央域斩杀了一个元婴。

　　这不是个好的预兆。

　　天幕中央，天赐宗的元婴们擦拭着手中的元器，脸庞前所未有的凝重，铁青到似乎能滴出水来。

　　天空中的传送通道，开始嗡嗡颤抖。

　　他们只有几分钟的休息时间，下一批的侵略者，将再次降临。

　　根据经验。

　　这一次的降临，人数会更多。

　　130？

　　150？

　　甚至180都有可能。

　　胜算？

　　或许从一开始就没有，但我们誓不为奴。

　　哪怕这一战最终溃败，天赐宗曾经燃烧过，战斗过，反抗过。

　　这就足以。

　　每一战，都是最后一战。

　　……

　　远处！

　　沉府升的手掌，从朱庚为的心脏内洞穿。

　　这样的伤势，对于天择，根本不会致命，朱庚为也送了沉府升一道伤口。

　　“沉府升，你能压制我又如何？”

　　“北界域完了！”

　　“江一剑和应战生很快就可以破阵，到时候，你们一个人都活不了。”

　　“可惜，两大圣地，被你们用诡计，坑杀了这么多元婴弟子！”

　　朱庚为咬牙切齿，瞳孔猩红的盯着沉府升。

　　“在江一剑出来之前，我会……杀了你！”

　　沉府升浑身骨骼断了一半，他乱发飞扬，也已经歇斯底里。

　　书生，也有着一种说不出的倔强，有着一种令人厌恶的臭脾气。

　　袁琅天的精血，再次燃烧一滴。

　　这些精血内，蕴含着道纹的气息，沉府升每次施展，都要承受莫大的痛苦。

　　但他已经顾不得其他。

　　“秃头，你一定会被老夫碎尸万段！”

　　苦一书和车庄许的厮杀，也到了白热化阶段。

　　当然，车庄许伤势要更严重。

　　“中央域的客人，你一定会输，也一定会死。”

　　苦一书虽然浑身是伤，但他的表情，却是那种接近于狂信徒般的神圣与平静。

　　“你口出狂言，凭什么这么认为！”

　　车庄许怒斥。

　　“因为，在下并不怕死，而你不同。你在恐惧死亡，所以，你离死亡更近。”

　　苦一书平静一笑。

　　……

　　不知不觉！

　　150个中央域元婴，再次降临。

　　人数不算多，但也绝对不算少。

　　比起天赐宗的人数，多了近乎于一半。

　　井青苏他们老一辈元婴，纪东元他们新一辈元婴，都将血色绸布系在右臂。

　　这是一种必死的信仰。

　　其实到了这个时候，才是天赐宗面临的第一场真正厮杀。

　　势均力敌的厮杀。

　　……

　　杀！

　　血与泪在悲鸣！

　　刀与剑在嘶吼！

　　生与死在告别！

　　两大圣地的元婴，在短暂的失神后，也展示出了来自中央域的强大。

　　而天赐宗元婴视死如归，越战越勇。

　　当然，天赐宗的元婴，开始出现了零星的伤亡。

　　……

　　一剑斩下一颗元婴头颅，同时碎了一件元器。

　　吕休命再一回头。

　　还好，这一波降临，天赐宗还能挡得住。

　　大概三分钟时间，应该会结束。

　　天赐宗的实力，在悄然之间，已经强到吕休命都有些陌生。

　　轰隆隆！

　　然而，下一息，天空之上，陡然间一声巨响，打破了吕休命所有的美好幻想。

　　赵楚的浮空城大阵，开始摇摇欲坠。

　　震撼！

　　所有人抬头。

　　天赐宗的人心如死灰，一个个呼吸都差点窒息。

　　糟糕！

　　这时候，如果两个天择卷入战场，结局可想而知。

　　“长老！”

　　“长老要脱困了！”

　　两大圣地的残留元婴，原本已经节节败退，就等着被屠杀一空。

　　这时候浮空城内的震荡，令他们瞳孔中燃烧出了希望的火焰。

　　顽抗！

　　这一瞬间，那些丧失了斗志的元婴，再次歇斯底里的开始顽抗。

　　天赐宗，压力陡增。

　　……

　　“沉府升，你杀不了我，江一剑要出来了，哈哈！”

　　朱庚为奄奄一息。

　　在沉府升歇斯底里的厮杀下，他勉强吊着最后一口气。

　　可这时候，沉府升的心，凝固了下去。

　　要彻底斩杀天择，怎么也还需要10分钟左右。

　　然而，无悔城里禁锢的两个天择，不到一分钟，就会脱困。

　　另一边。

　　苦一书的情况类似。

　　他将车庄许打到浑身血窟窿，再过一会，一定可以将其斩杀。

　　但没时间了。

　　江一剑和应战生，要脱困。

　　……

　　震惊！

　　错愕！

　　惊喜！

　　愤怒！

　　不知何时，交战的双方，诡异的停了手。

　　天地一片死寂。

　　所有人都在关注着浮空城，关注着两大天择。

　　他们是决定战局的最终之剑。

　　……

　　而在另一边。

　　赵楚沉默着脸，依旧是阴风矗立着。

　　四件元器，悄然间已经消失不见，天空中恐怖的异象，很久前已经烟消云散。

　　此刻的他，就如一个凡人。

　　对！

　　连灵脉境都不如的凡人。

　　……

　　“哈哈，老夫终于要脱困而出！”

　　“天赐宗的蝼蚁，准备迎接老夫的怒火吧！”

　　“这片肮脏的土地，本该寸草不生！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　黑烟剑客如蚂蚁，不知疲倦，布置畏惧，密密麻麻剑刃，斩到了两大天择身上。

　　这二人，每一秒都承受着上百道的剑芒洞穿。

　　但无所谓。

　　这些剑芒虽然多，但只能令他们受伤，根本杀不死他们。

　　他们全部精力，都在轰击着上空的屏障。

　　咔嚓！

　　终于，死寂的天空，有一道清脆的响声荡开。

　　众目睽睽下，笼罩在浮空城上空的透明屏障，出现了一道不规则的裂缝，就像一条丑陋而扭曲的蜈蚣。

　　随后。

　　那裂缝周围，宛如蜘蛛网一般，更多的裂缝，密密麻麻的散开。

　　一溃千里。

　　轰！

　　之后，一股恐怖到令人窒息的气息！

　　从天而降！

　　两大天择……脱困！

　　……

　　两大圣地残留的元婴弟子，红着眼，歇斯底里的呐喊着，甚至泪流满面，这是劫后余生。

　　青天易和聂尘熙，也长长吐出一口气，彻底虚脱。

　　朱庚为和车庄许，对沉府升和苦一书，露出了嘲讽的讥笑和轻蔑。


第687章 我为元婴之日

　　“该死！”

　　眼看着两大天择脱困，天赐宗众人，理所应当的陷入了绝望。

　　一直以来维持的平衡，被打破了。

　　当然！

　　天赐宗众人虽然绝望，但却没有太多的恐惧。

　　毕竟从一开始，他们就已经做好了必死的准备。

　　蜉蝣撼树，本就是一场玉石俱焚的战争。

　　“可惜，没能找到那三个畜生！”

　　天赐宗的女元婴们凑在一起，瞳孔燃烧着怒火，还有一股说不清的不甘心。

　　特别是刘蓉烨，她目光再次扫视了万罪刑柱一眼。

　　没有！

　　天赐宗通缉着三个必死的罪犯。

　　苗中何。

　　麻吕春。

　　卢生古。

　　来自临鹿圣地的三个元婴。

　　这一年以来，三个人屡次从天赐宗矿脉逃出来，在北界域大肆采花。

　　他们三人，色胆包天，专挑金丹女修士下手。

　　短短一年，接近150个金丹女修士，陆陆续续被三人糟蹋到发疯。

　　而他们糟蹋人的方式，简直触目惊心，难以启齿。

　　最终这三人劣迹太过火，岳罗王察觉之后，才将其驱逐回临鹿圣地。

　　三人在北界域行走，一路烧杀抢掠，也留下不少线索，包括他们的名字，以及他们在中央域的……地位。

　　苗中何、麻吕春，卢生古。

　　他们三人，是师兄弟，据说在临鹿圣地，有一个天择的师傅。

　　当然，这个师傅，地位相当之高。甚至岳罗王见面，也要行礼。

　　所以，这三人才敢在北界域横行霸道，触犯了临鹿圣地的律法，最终只是被遣送回中央域。

　　“他们应该没有参加这次侵略，三个畜生！”

　　天赐宗其他女性元婴，也无比憎恨。

　　被残害的150个女修士里，有不少天赐宗曾经的弟子，甚至还有一个赵楚当年的同学。

　　这个同学，和刘月月关系不错。

　　蒋香意更是瞳孔里燃烧着火焰。

　　她自己，就差点成了受害者，甚至法袍都已经被扒了，如果不是李九川及时赶来，现在必然是一具尸体。

　　她不怕死。

　　她就怕临死之前，没能斩杀那三个畜生。

　　三人的相貌，被玉简拓印，天赐宗的人，几乎人手一份。

　　可恨，这次他们三人根本就没有出现。

　　……

　　一步，空间坍塌。

　　一步，大地龟裂。

　　一步，狂风骤起。

　　两大天择，迈着沉重的步伐，宛如两座被压抑了一万年的火山，硝烟弥漫。

　　愤怒！

　　前所未有的愤怒。

　　江一剑掌心里的稷鱼竿在微微颤抖，那是一种久违的兴奋。

　　应战生这一生，杀了数不清的人。

　　他原以为，杀戮早已无法令他沸腾。

　　可今日，他的愤怒，被压抑到了极限。

　　而杀戮，是发泄压抑的唯一方式。

　　原来，自己还会沸腾。

　　仅仅是为了杀戮……而沸腾。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天择的恐怖气息，不断叠加，远远看去，这二人通体赤红，就如锻造炉里刚刚燃烧出来的剑丕，连空气都燃烧到扭曲。

　　……

　　“北界域的蝼蚁，你们连求饶的机会，也已经丧失！”

　　江一剑说话间，口腔里弥漫着森森寒气！

　　没错！

　　冰冷的寒烟，在炽热的火焰中，宛如一张憎恨的鬼脸。

　　对！

　　接近一千年，以江一剑的地位，根本没有受过如此耻辱。

　　另一边。

　　应战生掌心里的刀，不断浮现着猩红的血光，似乎有超过十万颗心脏在狠狠跳动。

　　没错！

　　他应战生这一生，所杀的苍生，早已经超过了10万这个触目惊心的数字。

　　800年前，应战生一人一刀，整整三个月，屠杀了外轴环一个小世界十分之一的人口。

　　而今日，他应战生，要破了自己曾经的记录。

　　这个北界域，一个人都不该留下。

　　……

　　“拜见长老！”

　　“拜见长老！”

　　两大圣地那些残留的元婴，慌忙跪下。

　　救星，终于出现了。

　　同时，他们再看气势昂扬的天赐宗众人，就宛如是看着一具具已经死亡的冰冷尸体。

　　那眼神，是蔑视，是戏谑。

　　……

　　“死吧！”

　　江一剑手臂高高举起。

　　他的稷鱼竿，不断膨胀，火焰也越烧越高，越烧越远，最终宛如一座十里之高的火焰桥梁。

　　而另一边。

　　应战生的血刀，凌空斩下。

　　沿途空间都被一劈两半，在那漆黑的断层中，似乎有千千万万个狰狞的厉鬼，要爬出来。

　　那里，或许就是……地狱！

　　……

　　“该死！”

　　沉府升焦急，嘴唇都裂开一道道缝隙，鲜血横流。

　　可无可奈何。

　　以他的能力，只能压制朱庚为一人。

　　另一边，苦一书闭着眼。

　　他压制着车庄许，但那表情，却更像是高僧在超度。

　　苦一书已经看到了天赐宗的结局，他提前念出往生咒，替亡魂超度。

　　“畜生而已！”

　　车庄许和朱庚为虽然狼狈，但表情却那样狰狞。

　　中央域，已经必胜。

　　……

　　滚滚轰杀，终于落下。

　　一侧，是桥梁一样的烈火之剑，是蕴含着道纹气息的天择一击。

　　另一侧。

　　更是代表了死亡的灭世刀芒。

　　十丈！

　　八丈！

　　六丈！

　　两道天择轰杀越来越近，就如顶着苍天的山脉坍塌，阴影笼罩了所有人。

　　天赐宗没有人逃。

　　来自天择境的压制，他们这些区区元婴，也根本无路可逃。

　　况且。

　　也没必要逃，能逃到哪里？

　　如果北界域不存在，孤魂野鬼，你能逃出这片天吗？

　　这一次，中央域是带着灭世的指令而来。

　　“天赐宗的兄弟姐妹！”

　　“今日，我们必死。”

　　“但是，我们要死的有尊严，死的体面，切不可羞了天赐宗的名声。”

　　井青苏非但没有逃。

　　他高高举着右臂，无惧死亡，无惧强权，毅然朝着前方的轰杀走去。

　　飞蛾扑火，万死不辞。

　　这一刻，天赐宗的人，皆高高举起右臂。

　　在他们的右臂之上，系着一根绸布。

　　这绸布内，是所有人的临终一句遗言。

　　这句遗言，是说给自己的。

　　因为，北界域所有的亲人，都会死去，就如灭世浩劫。

　　无人可留。

　　……

　　“身入天赐宗，吾一生无悔！”

　　李九川的遗言，是这一句话，却也代表了他的一生。

　　“为家，粉身碎骨，不悔！”

　　黄宫义的遗言。

　　这是一个元帅的承诺。

　　“我的影子，在黑暗中，掌着明灯！”

　　井青苏的嘴角，露出了笑容。

　　“我爱纪东元。”

　　刘月月很直接。

　　“小白眉，我想你，我祝福你。来生，我们再续前缘。”

　　唐段颖不甘心，但她又庆幸，幸亏王君尘走了。

　　“我之一生，不负余唐！”

　　唐君蓬看着女儿，最终点点头。

　　“我这一生，燃烧殆尽，痛快！”

　　何江归搂着蒋香意的肩膀，嘴角搂着笑。

　　“和爱人在一起，一息，就是永恒。”

　　蒋香意依偎在爱人怀里。

　　“小师弟，谢谢你，让我的人生，能如此辉煌。”

　　濒死之际，方三万的眼睛里，又流露除了当初的羞涩。

　　“我的钱，还没有花完。”

　　宁田江如今也是元婴，但他的趣味，丝毫没有改变。

　　“我见到了人皇，可惜未能追随！”

　　苦云劲的遗言。

　　“小三，我想起了在襄风武院的傻日子！”

　　纪东元搂着刘月月的细腰，手掌微微颤抖着。

　　那不是恐惧，那是兴奋。

　　……

　　“家破，人不在！”

　　“虎狼来袭，唯有玉石俱焚！”

　　“我之一生，灿烂过！”

　　全部都是一句话。

　　……

　　“战！”

　　吕休命的遗言，只有一个字。

　　……

　　100多个元婴，每个人的遗言都不相同，但他们看两大天择的眼神，却又出奇的相似。

　　就像一些偏执的兽，对领地有着执着的占有欲。

　　死！

　　我从来都未曾怕过。

　　……

　　轰！

　　不知何时，那些元婴的身上，似乎燃烧出了无形的火焰。

　　那是一团团自爆的气息。

　　就如漆黑世界的一簇簇火把，我烧不死你，但会在你的身上，洞穿一个窟窿，让你这辈子，都铭记在心。

　　……

　　远处，沉府升睚眦欲裂。

　　因为和朱庚为缠斗，降临大阵的启动时间，又被拖延了20多分钟。

　　或许，传送北界域，根本就不是什么解脱。

　　但他想在家人濒死前，让人们看看放逐区域外的世界。

　　可惜！

　　这一个小小的愿望，他满足不了人们。

　　江一剑和应战生的轰杀，来临的太快，来临的根本就措手不及。

　　……

　　轰隆隆！

　　三丈！

　　两丈！

　　令人绝望的窒息轰杀，终于落下。

　　杀戮的光幕，笼罩了半个浮空城留下的废墟，这是史无前例的一次轰杀。

　　远处，青天易和聂尘熙一边叫好，一边吃惊。

　　这种毁天灭地的杀招，再一次刷新了他们的认知。

　　天择战争他们见过，但这种浩瀚声势，真是第一次见，更何况他们矗立在万罪刑柱上空，视线前所未有的良好。

　　“死吧，全部都死吧……咦……什么？”

　　聂尘熙阴森森奸笑着。

　　可突然，他的奸笑，戛然而止。

　　青天易的冷笑，也定格在了脸上。

　　……

　　远处！

　　那些劫后余生的两大圣地元婴，纷纷表情精彩。

　　突然，那些嬉笑怒骂的表情，一片僵硬。

　　……

　　“怎么可能？”

　　更远的地方。

　　朱庚为手掌在颤抖，讥笑凝固，而沉府升的嘴角，露出了一抹微笑。

　　“这臭小子！”

　　……

　　轰隆隆！

　　车庄许的心脏，彻底被洞穿。

　　苦一书朝着天空虔诚一拜，那是袁琅天离开的地方。

　　他留下的宝藏，其实是赵楚。

　　……

　　夏闲生拍拍唐君蓬的肩膀。

　　他的肩膀上，虽然系着绸布。

　　但夏闲生，没有留下遗言，他认为，自己不会死。

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　清脆的响声，在大地之上蔓延。

　　天赐宗众人刚要自爆的气息，也停滞在了体内，只差毫厘。

　　……

　　人们的视线中央。

　　一道人影，黑袍飞扬，宛如一只渺小的漆黑乌鸦。

　　但他双臂高高举起。

　　那双平淡无奇的手掌，赫然捏着江一剑的稷鱼竿，捏着应战生的传承战刀。

　　一只手，捏着一个。

　　就像捏着两件孩童的玩具。

　　坚若磐石。

　　“我以为，你们有多强。”

　　“原来根本……不堪一击！”

　　乱发之下，赵楚缓缓抬头，平静的目视着两大天择。

　　他的瞳孔，闪烁着密密麻麻的星辰之光，甚至令眼前的空间都已经扭曲。

　　但所有人震惊在原地，哪里能注意到这么细致。

　　……

　　“我为元婴之日，将是天择灾祸。”

　　赵楚脑海里出现了一片狼藉的战场，那是神念笼罩的反馈。


第688章 将是天择灾祸

　　“小三！”

　　纪东元气喘如牛，两颗眼珠子，不可思议的爆凸出来，差点就要掉出来。

　　其他元婴同样在颤抖。

　　赵楚！

　　两道山脉一样的轰杀之下，是赵楚。

　　没错，是他。

　　他突破了元婴。

　　赵楚祭炼了四件元器，完成了一次前无古人的壮举。

　　可即便这样，他怎么可能，仅仅是依靠肉身，便捏住了两大天择的传承之器。

　　这简直刷新了所有人的认知。

　　苍天之下，废土之上。

　　天择轰杀的火焰，还在熊熊燃烧。

　　但那一道黑袍人影，却如顶天立地的天柱，纹丝不动。

　　吕休命注意到，在赵楚的右臂之上，同样系着一道绸布。

　　呼！

　　一股罡风吹来，赵楚的绸布被风吹开，缓缓飘到了吕休命手里。

　　他使劲抑制着颤抖的手。

　　打开绸布。

　　那里面，写着赵楚的遗言。

　　不！

　　更确切的说，应该是对天赐宗说的话。

　　……

　　“天赐宗的人，谁都不准死，神都不许来杀，我说的！”

　　……

　　紧紧捏着绸布，吕休命瞳孔闪烁，甚至眼眶有泪珠弥漫。

　　在最前方，赵楚那消瘦的肩膀，到底承受了多少。

　　随后，他将绸布，转交给井青苏。

　　井青苏又转交给黄宫义。

　　宛如一道信念，宛如一具口号。

　　……

　　“天赐宗的人，谁都不准死，神都不许来杀，我说的！”

　　……

　　死灰复燃。

　　这一句话，使得不少心如死灰的元婴，重新燃烧起了斗志。

　　甚至有几个元婴初期的强者，突然间就突破了。

　　当绸布传递到夏闲生手里的时候，他平静的笑了。

　　“唐君蓬，以我现在的推演能力，已经无法演算少宗。”

　　“但我相信，只要赵楚活着，北界域的人，就会好，会越来越好。”

　　夏闲生将绸布递给唐君蓬，自信的一笑。

　　或许，这种自信，是一种盲目。

　　“你是对的！”

　　其实唐君蓬是一个悲观的人，他宁愿相信逻辑和判断，但偏偏不相信奇迹。

　　可自从赵楚出现之后，奇迹时时刻刻在发生着。

　　“父亲，林东鼬，又在装逼。”

　　林宏雁看着绸布里这句话，浑身虚汗，危机解除之后，他差点一屁股坐下。

　　林宏雁的遗言，是装一次超越林东鼬的逼。

　　可惜，他还是没有成功。

　　“我说过，天赐宗的少宗，是浅滩之龙，他的腾飞之路，可能会坎坷，但谁都无法阻挡！”

　　林晨雲点点头。

　　……

　　“什么！”

　　“不可能，你一个元婴，怎么可能挡住道纹一击！”

　　眼看着传承之器上的火焰在熄灭，而赵楚毫发无伤，两大天择，岂能不慌乱。

　　这种情况，简直是闻所未闻，谁能不惧。

　　平静！

　　可赵楚就这样平静的笑着，似乎在他眼中，这一切的危机，不多是鸿毛一根，不值一提。

　　“你们的天择之击，只是徒有虚表，也不知道你们哪来的自信！”

　　最后，赵楚微微一笑。

　　他手指轻轻一弹，稷鱼竿和传承血刀猛地弹回去，将两大天择的身躯，都晃动的连连后退。

　　巅峰。

　　赵楚深吸一口气。

　　此刻他的气息，简直是前所未有的巅峰。

　　在他体内。

　　四件元器，以东南西北的顺序息，依次排列。

　　而四部至高神通的火焰，也在交相呼应，源源不断输送着元婴真元。

　　那是超越了普通元婴百倍的庞大真元。

　　终于！

　　赵楚对道心，有了一种掌控的感觉。

　　对。

　　道心之灯，在四件元器的中央，悬空漂浮着。

　　不再虚无缥缈，不再诡异莫测。

　　赵楚心脏每跳动一次，那道心的火焰，便也弹跳一次。

　　彻底掌控了道心，赵楚终于有把握去掌控……道纹。

　　在赵楚的理解中。

　　道纹就是巨炮的炮弹。

　　而道心，就是巨炮的本体。

　　没有巨炮的炮膛，咒印炮弹，终究无法彻底操控。

　　而没有炮弹，炮膛也无用。

　　本就是相辅相成的存在，谁都离不开谁。

　　此刻，赵楚彻底掌控了两大杀器，宛如杀神回归。

　　他刚才捏住两大天择轰杀的模样，看似轻描淡写，其实却是施展了一门羿魔殿十分精妙的挪移神通，可谓险之又险。

　　稷鱼竿和传承血刀看似是被赵楚捏在掌心，其实赵楚的掌心里，翻滚着两道道纹的气息，汇聚成了一团虚空。

　　是那团稳定的虚空，阻挡着两件天择传承之器。

　　一般人看不到而已。

　　但稍有不慎，他就是粉身碎骨的下场。

　　果然，这轻描淡写的一击，吓破了两个天择的胆子，令他们开始质疑自身，也恐惧赵楚。

　　交战，也是交心。

　　赵楚明白，这两个人对自己，已经生出了恐惧的心。

　　……

　　死寂！

　　全场一片死寂。

　　谁能想到，一个刚刚突破了元婴的修士，竟然能硬撼两大天择，还不落下风，这该多么匪夷所思。

　　要知道，他们可是来自中央域的元婴啊，见多识广。

　　可这种情况，真的闻所未闻。

　　……

　　“联手，先斩了这个小杂碎！”

　　江一剑深吸一口气，将脑海中的惊愕压下。

　　毕竟是身经百战的天择，不可能被简简单单吓到。

　　“这青劫十一徒，是在虚张声势，没错，先斩了此獠！”

　　应战生点点头。

　　势！

　　天地大势！

　　属于道纹级天择的恐怖气势，再次叠加。

　　“少宗！”

　　见状，井青苏等人焦急。

　　他们同样认为，赵楚是在装腔作势，可能只有三板斧。

　　“你们后退，先将那些漏网之鱼斩了！”

　　这时候，赵楚的声音，出现在众人脑海中。

　　平静！

　　还是那种令人心安的平静。

　　闻言，所有人一愣。

　　下一息，他们的目光，便盯到了远处那些错愕的中央域元婴身上。

　　杀戮，席卷而起。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这时候，两大天择的轰杀，再次朝着赵楚笼罩而下。

　　一招！

　　两招！

　　……

　　五招！

　　八招！

　　……

　　十招！

　　二十招！

　　……

　　赵楚皱着眉，每一次挪移躲闪，都能险之又险的躲开轰杀。

　　两大天择对视一眼。

　　诡异！

　　这个家伙，简直诡异的可怕。

　　每一次轰杀，都操控道纹，他们二人的体力，却率先有些不支了。

　　“根本无可奈何！”

　　应战生怒斥道。

　　“可恨，其实我们本不该如此被动。”

　　“之前斩破那悬空城禁锢，耗费了我太多的真元。”

　　江一剑分析出了原因。

　　应战生点点头。

　　因为真元不支，他们对道纹的操控，不再那么得心应手，起码要慢十分之一。

　　也正因为这样，他俩的轰杀有些滞涩，有些慢，才能每次慢赵楚半拍，被他躲开。

　　“拖延时间吧。”

　　“传送大阵的隔绝正在稀薄，我们再拖延半个小时，就可以将声音传回中央域。”

　　“如今之计，只能通知大长老，让圣地，再派遣天择长老降临！”

　　江一剑陡然间收剑，开始恢复体内真元。

　　他不想再浪费力气，去抓一只泥鳅。

　　“没错。”

　　“北界域的力量，出乎意料，但他们对圣地的底蕴，根本是一无所知！”

　　应战生也收手。

　　没必要再浪费时间，他们需要节省力气，去保护接下来源源不断降临的圣地元婴。

　　不可以继续损失下去了，一场放逐界域的战争，失去了太多的元婴修士。

　　战争，也没必要继续杀戮下去。

　　他们只需要防守，然后静等传音玉简的隔绝气息破封，再来三个天择，你北界域，还能抵挡吗？

　　他俩再看赵楚，已经是满脸怜悯。

　　“你们在拖延时间吗？”

　　突然，赵楚没由来的一笑。

　　笑的很纯真。

　　“嗯？”

　　二人眉头一皱，心中隐隐有不祥的预感。

　　“看看头顶！”

　　随后，赵楚平静的指了指他们二人。

　　闻言，二人抬头。

　　糟糕！

　　又是那座令人厌恶的浮空城。

　　刚才全力斩杀青劫十一徒，二人有些疏忽大意，原来悄然之间，他们又一次被大阵所禁锢。

　　“该死，你就是将我二人禁锢了又能如何？毫无作用。”

　　应战生怒斥。

　　“没错，不过多禁锢十分钟而已，你就等着稷池圣地其他天择降临吧！”

　　江一剑也鄙夷着。

　　不光浮空城。

　　那些密密麻麻的黑烟剑客，如跗骨之蛆，又一次袭杀而来。

　　不会死。

　　但会很痛。

　　那不是很好的记忆。

　　更何况，此刻他们二人真元枯竭，和之前的巅峰状态不同，很容易被黑烟剑客靠近。

　　“之前，我将你们禁锢的时候，是金丹境！”

　　“此刻，我将你们再次禁锢，是因为我突破了元婴！”

　　“有些招式，也终于可以施展了！”

　　赵楚平静的笑容。

　　他从容不迫，就如一个状元郎，在金銮殿上，取回属于自己的荣耀。

　　赵楚矗立狼藉的无悔城上空。

　　这时候，密密麻麻的黑烟剑客，已经将二人吞噬。

　　就如一眼望不到头的黑色蜜蜂，彻底将二人禁锢在原地，纹丝不能动。

　　“滚开，该死！”

　　二人挣扎着，歇斯底里。

　　可惜，这些黑烟剑客虽然杀不了他们，却令他们束手束脚，甚至移动脚步都很艰难。

　　没办法！

　　真元消耗，真的太严重。

　　“你们二人的命，就用来祭奠我的这六道道纹吧。”

　　突然，他俩的耳畔，传来了赵楚的声音。

　　但不是一道声音。

　　而是四道。

　　随后，他俩四下张望。

　　诡异！

　　在无悔城的四个角落，竟然有四个赵楚。

　　他黑袍飞扬，手中悬空竖立着四柄一丈之长的漆黑巨弓。

　　随后！

　　四个赵楚，拉弓满月。

　　四根黑漆漆的箭矢，汇聚在弓弦之上，嗡嗡颤抖。

　　“道、道纹！”

　　这一刻，应战生胆敢具裂。

　　他能清晰的感觉到，那四根箭矢，明明就是四道触目惊心的道纹。

　　这家伙，得多么雄厚的真元，竟然能一次操控四道道纹。

　　天择都做不到啊。

　　……

　　“这万剑国度，真是天才的手笔！”

　　如果不是万剑国度，以赵楚的真元，操控一道道纹，都要崩溃。

　　如果不是这领域，他根本无法催动四件元器，幻化四个分身。

　　在这领域内，赵楚似乎……化身天择。


第689章 问天虚空，魔空域

　　恐惧！

　　一股足以威胁到生命的恐惧。

　　按常理，别说区区北界域，哪怕是在中央域，能威胁到江一剑和应战生的强者，也寥寥无几。

　　况且，是威胁到了生命。

　　逃！

　　逃！

　　江一剑和应战生虽然自负，但却并不愚蠢。

　　踏入了浮空城领域的赵楚，一分为四，其气势明显不同，直逼天择。

　　一瞬间，他们便做出了最正确的判断。

　　必须要逃出这浮空领域，逃出道纹之箭所笼罩的范围，之后想尽一切办法，等待中央域来援。

　　虽然，他们想不通，为什么北界域会出现沉府升和苦一书这种强者。

　　更想不通，这个青劫十一徒，到底得到了多大的造化，才会如此妖孽。

　　六道天择道纹，说出来都惊悚。

　　没时间想太多，江一剑的身躯，原本已经被密密麻麻的黑烟剑客所淹没，这时候，一道炽目的光柱冲天而起，宛如长虹贯日，气破云霄。

　　与此同时，一股滂湃到无穷尽的力量，直接是荡开了所有黑烟剑客的覆盖。

　　法宝！

　　江一剑的掌心里，捏着一柄缩小的稷鱼竿。

　　与此同时，他一口又一口的鲜血，不断喷在小稷鱼竿之上，而其本人的脸，正在以肉眼看得见的速度消瘦下去。

　　眼窝塌陷，脸色蜡黄。

　　这一瞬间，江一剑便燃烧了400年的寿元，用来祭炼保命法宝。

　　不到生死危机，不到逼不得已，谁舍得用寿元去施展法宝。

　　可无可奈何。

　　轰隆隆！

　　光柱穿透了无数黑烟剑客，狠狠摩擦在万剑国度的屏障之上。

　　可惜，如今的赵楚已经突破元婴，400年寿元燃烧而出的道术……还不够。

　　江一剑瞳孔冒火，为了活命，他歇斯底里。

　　400年！

　　又是400年寿元燃烧而出，江一剑浑身血肉似乎都成了燃料，他瞬间枯瘦如柴，宛如行走的活骷髅。

　　元婴寿元可过千。

　　可天择之后，寿元虽然会延长，但并不是无穷无尽，也需要去刻苦修行，才能比元婴悠长。

　　一次800年寿元的燃烧，简直要了江一剑半条老命。

　　他不是不想继续燃烧，而是再也没有了燃烧的本钱。

　　另一边。

　　应战生的癫狂，丝毫不比江一剑吝啬。

　　他更加惜命，早早便祭奠出了保命法宝，毫不思索就是900年寿元。

　　原本魁梧的身躯，此刻骨瘦嶙峋。

　　二人的歇斯底里，并不是没有效果。

　　毕竟是焚烧寿元施展而出的轰击，万剑国度的屏障，顷刻间便出现了裂缝。

　　江一剑和应战生的身躯之上，燃烧着一层恐怖的火焰，黑烟剑客宛如飞蛾扑火，去多少被焚烧多少。

　　而在天空的上方，四个赵楚的分神，还在弯弓满月，还在蓄力。

　　毕竟是四道道纹，哪有那么容易轰杀出来。

　　但他似乎……并不着急。

　　……

　　脱困了！

　　压迫力消散，天地清明。

　　江一剑和应战生几乎是迫不及待，便朝着远方遁去。

　　风驰电掣，堪称亡命。

　　他们不傻，并没有妄图去反杀赵楚。

　　没有把握，也没有冒险的必要。

　　他们更没有去拯救朱庚为和车庄许，死道友不死贫道。

　　江一剑和应战生，目前只想拖延时间，等待九天仙域的影响散去，等待圣地的援兵到来。

　　……

　　与此同时。

　　天赐宗元婴们的厮杀，也接近了尾声。

　　两大圣地的元婴战心已破，再加上天赐宗势如破竹，气势正是最昂扬的时候。

　　死亡！

　　这一批的元婴，再次留下了一地的尸体。

　　聂尘熙和青天易呆滞的看着战场，宛如这是一场幻境，宛如这是一场根本就不应该存在的噩梦。

　　对！

　　这种残酷的景象，只有修罗地狱存在。

　　应战生和江一剑，被赵楚一个人压着打，现在和狗一样逃遁。

　　朱庚为被沉府升打成重伤，死只是时间问题。

　　车庄许情况好不到哪去，苦一书稳扎稳打，后者也眼看连逃跑都做不到。

　　为什么！

　　青天易和聂尘熙不理解。

　　这是他们脑海里，无敌的圣地吗？

　　是下九天世界的至高力量吗？

　　要知道，这四人的实力，可是要超越罗广流和岳罗王的啊。

　　绝望！

　　圣地一直是二人内心的信仰和支柱。

　　如今，那火热的信仰，伴随着一具具干枯的尸体落地，也终于坍塌，一溃千里。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　传送通道，再次想起了迫不及待的震动。

　　天赐宗元婴深吸一口气。

　　这一次，又会降临多少人。

　　但不惧。

　　哪怕来再多的人，他们也不会再次畏惧。

　　北界域的人，对于奇迹，目前有着盲目的自信。

　　谁都没有注意到。

　　在战场的角落，方三万愣在原地，双目无神，已经持续了一分钟左右。

　　……

　　这时候，李九川等人望着江一剑和应战生逃亡，内心还是有些遗憾。

　　二人速度极快，眨眼时间，已经在天边成了两颗黑点。

　　没办法。

　　谁都想斩杀了这两个元婴，但奇迹归奇迹，现实也要面对。

　　赵楚能将他们吓唬走，已经是不可思议的奇迹。

　　真的指望赵楚斩杀两大天择？

　　不可能的！

　　没有人相信，哪怕天赐宗的人，也根本不相信。

　　恐吓。

　　对，仅仅是恐吓而已。

　　……

　　“青劫十一徒，你等着老夫归来。”

　　这一瞬间，江一剑看上去苍老了50岁，他白发苍苍，宛如一个奄奄一息的耄耋老人。

　　寿元的瞬间流逝，使得他无法保持不老容颜。

　　可那瞳孔里的憎恨，却宛如淬毒了匕首。

　　应战生和他情况差不多。

　　或许，应战生比江一剑，还要憎恨赵楚。

　　被一个元婴境逼迫到逃亡，简直就是奇耻大辱。

　　二分逃亡中，转头看去。

　　无悔城的战场，越来越缩小。

　　而赵楚的四道分身，也因为距离，缩小成了四颗芝麻大的黑点。

　　咻！

　　然而！

　　也就在这时候，空中陡然传出一声尖锐的蜂鸣。

　　就如魔鬼的嘶鸣，令人毛骨悚然。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　随后，又是三道响声，从天际而来。

　　火焰！

　　漆黑的火焰，宛如是地狱恶龙的龙息，笔直的朝着二人洞穿而来。

　　快。

　　应战生和江一剑毛骨悚然。

　　瞬息之间，那燃烧着漆黑火焰的箭头，已经如毒蛇的狞笑，破空而来。

　　“怎么……可能！”

　　轰隆！

　　江一剑目瞪口呆，还没来得及开口。

　　他的眉心，便有一根黑色的箭矢穿透而出。

　　双眉之间，头颅中央。

　　从后脑没入，从额前穿出。

　　乍一眼看去，就像是长了一只魔鬼的犄角，触目惊心。

　　那里是大脑的位置，那里也是修士神念力的神核所在。

　　江一剑并没有感觉到多疼痛，只是他思维在不可逆的涣散。

　　他僵硬的转头。

　　眼中最后一个画面，江一剑看到了不远处的应战生。

　　这个苦命的临时战友，他不光脑袋被利箭穿透，同时心脏，也被箭矢洞穿，漆黑的火焰，并没有很旺，温和的黑炎，却宛如毒液腐蚀，正在炙烤着肉身的油脂，令人毛骨悚然。

　　还不等他一个念头落下，自己的背心处一凉，心脏正中央，同时被最后一柄箭矢，穿体而出。

　　“青劫十一徒，你、你……你歹毒！”

　　最后一个呼吸，江一剑转头，他遥望着远方，满腔憎恨。

　　原本以天择的实力，哪怕肉身粉碎，还能以神魂附着在道纹之上，勉强逃出一缕神念，日后再找个修士夺舍，还可能修炼回元婴的境界。

　　但这赵楚，歹毒狠辣。

　　他先洞穿你头颅里的神核，随后才粉碎道心。

　　这样一来，被斩杀的天择修士，将神魂俱灭。

　　“该、该死！”

　　江一剑想不通啊。

　　赵楚的箭，怎么可以那么准，那么狠辣，简直是毫厘不差。

　　这时候，他看到了应战生身上，浮现的一层黑烟。

　　那些黑烟，最终组成了一个个诡异的剑客虚影。

　　黑烟剑客。

　　没错！

　　自己在逃亡的是时候，体内还残留这一些黑烟剑客的气息，根本来不及去抹杀。

　　一定是这些黑烟气息，让青劫十一徒锁定了自己的位置。

　　应战生已经死透。

　　江一剑濒死之前，想到了一些传言。

　　传说，一些问元境的大能，只要将你气息锁定，他开弓射箭之时，哪怕你跨界域逃窜，也会被隔着千万里的渺茫距离，被直接洞穿。

　　这赵楚的箭，虽然还做不到跨界。

　　但这种恐怖的天赋，迟早会走到那一步。

　　“原来之前那些黑烟剑客，只是在留下诅咒的印记。”

　　“我不该，滩这浑水！”

　　江一剑知道后悔了。

　　可惜，他也咽下了最后一口气。

　　步步为营，步步狠辣。

　　江一剑，终于见识到了青劫圣地的恐怖。

　　……

　　死寂！

　　天空之上，四道漆黑的轨迹，宛如四道被撑的笔直的锁链，横跨天穹。那黑炎并没有熄灭，漫天的压迫，令人窒息。

　　所有人僵硬的转头过去。

　　江一剑和应战生，还在保持着逃亡的姿势。

　　只是他们的天择气息，已经凉了。

　　箭矢透体而出，道纹的气息，宛如恶魔的审判，哪怕你是天择，也无法幸免于难。

　　这是来自天的力量。

　　……

　　“我说过要杀你们，你们就逃不走。”

　　四个赵楚的分身，瞬间合体。

　　万剑国度可是幽羿羽最骄傲的杀招，能被堂堂十殿魔宫其中一殿主看重，岂能是凡品。

　　不过，赵楚也很痛苦。

　　他刚刚突破元婴，四件元器撑起来的真元，一瞬间干枯。

　　特别是第四剑，差点没能射出去。

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，远处沉府升和朱庚为的厮杀，也落下了帷幕。

　　朱庚为被沉府升砸碎了脑袋，五脏六腑，彻底震碎。

　　有袁琅天的人皇血，沉府升终于斩了此人。

　　狠狠擦了擦嘴角的鲜血，沉府升扛着朱庚为的尸体，朝着万罪刑柱走去。

　　另一边。

　　苦一书拎着车庄许的脚踝，拖着他的尸体，也在朝着万罪刑柱走去。

　　二人不期而遇，相视一笑。

　　结束了。

　　根据拷问青天易和聂尘熙得来的情报，这一次侵略，只有四个天择参加。

　　他们二人斩了两个，赵楚斩了剩下的两个。

　　接下来，还有不到5000个元婴。

　　不足为虑了。

　　天赐宗胜券在握，他们只怕中央域来的元婴太少。

　　万罪刑柱之下，是玄黄证道玺。

　　这两个天择的尸体，只要触碰到玄黄证道玺，其最后一缕残魂，便会出现在宝玺之内，等待着被炼化。

　　况且朱庚为和车庄许，和罗广流他们不同。

　　他们二人，可是道纹级别的天择，他们所凝练出的道纹，可能是每人两道。

　　宝玺之内，罗广流和岳罗王终于停止了咆哮。

　　绝望。

　　两只孤魂野鬼，已经彻底绝望。

　　……

　　中央域。

　　两大圣地的无数元婴弟子，跃跃欲试，各个迫不及待。

　　在他们的幻想中，之前降临北界域的师兄，此刻已经在烧杀抢掠，早就吃光了肉，可能只留下了一些汤汤水水。

　　更后面的元婴，更加焦虑的发毛。

　　他们怕去的晚了，连汤都喝不到。

　　虽然放逐界域的修士贫瘠，但穷山恶水，或许也有明珠蒙尘。

　　这一次，是彻底的血洗，谁知道能发现什么宝物。

　　“大家不要拥挤，也不要着急。”

　　“这跨界通道，正在扩张。这一次，可容纳400人同时穿越。”

　　“下一次开启，或许是800人到1000人。”

　　稷池圣地，一个维持秩序的师兄笑了笑。

　　越到后面，跨界通道被撑开，能容纳的人就越多。

　　临鹿圣地。

　　“不要着急，最多再等三次，全部元婴皆可降临北界域。”

　　“那个地方并不小，你们可杀个痛快。”

　　“你们有没有听苗中何、麻吕春和卢生古三位师兄讲述，北界域的修士，实力不强，但女人可是水灵的很。”

　　一个元婴在传送阵旁，一边维持秩序，一边讥笑着。

　　“哈哈，师兄莫要着急，等抢来美人，一定给你留一个，让你肆意蹂躏，哈哈！”

　　一个即将踏入传送阵的元婴，猥琐的笑着。

　　“指望你，黄花菜都凉了？”

　　“我已经委托第一批降临的师兄，去抓捕大部分女修士，这种美事，怎么能遗漏，哈哈！”

　　那元婴轻蔑一笑。

　　“高瞻远瞩，高瞻远瞩，师兄不愧是师兄。”

　　又是一阵恭维，400个元婴，争先恐后跳入传送阵内。

　　……

　　“可恶啊，我们被驱逐回来，这次不允许去北界域。”

　　临鹿圣地另一处传送阵旁，有三个核心弟子，脸庞漆黑。

　　苗中何远远望着通往北界域的跨界传送阵，气的牙疼。

　　“可惜啊，我刚瞄上那个叫唐段颖的美人，刚制定了周密的计划，却没机会实施。”

　　“但愿她不要被折磨死，等我有机会再临北界域吧！”

　　麻吕春满脸的遗憾。

　　“外轴环十大界域，今日举行100年一次的问天虚空争夺战，临鹿圣地受邀前去，我们被师尊派遣，可别耽误了正事。”

　　卢生古虽然也垂涎北界域那些女修士的姿色，但也不敢浪费时间。

　　随后，三人恋恋不舍的踏上前往外轴环的传送阵。

　　这是一次枯燥的任务。

　　地穹星的灵力分布，是以中央域为轴心，朝着四面八方辐射。越远，灵力真元便越稀薄，直到放逐界域，枯寂贫瘠。

　　最靠近轴心的八块虚空，是内轴环，这里被八大界域占据，已经8000年没有改变过。

　　而外轴环，也有一块虚空，名曰问天虚空。

　　问天虚空其实在内轴环的夹缝中，算是内轴环和外轴环最靠近的交界，其蕴含的灵力真元，直逼内轴环。

　　据说在这里，还有问元的契机。

　　所以外轴环排名前十的界域，每隔100年，都会举办一次残酷的竞争，争夺问天虚空的所属权。

　　……

　　下九天世界，就如无形的海面。

　　其实各个界域，更像是可以移动的封闭岛屿。

　　谁都想靠近轴心。

　　内轴环，有半步问元强者。

　　外轴环的修士，眼红，妒忌。

　　所以问天虚空，是外轴环各大界域必争的虚空，谁都想将界域坐落在那里。

　　上一个百年霸占者，是……魔空域。


第690章 绝世之战

　　在中央域，这些圣地的弟子，压力远远没有想象中那么大。

　　只要你勤勤恳恳，再嘴甜会阿谀奉承，混的不会太差。

　　哪怕是天赋差一些，也会有各种奇珍异宝，可以助你脱胎换骨。

　　所以圣地的弟子，平日里的生活，更像是一潭死水。师兄弟之间，或许会有争斗，但一般点到为止，负伤都难，更不用说生死。

　　而三大圣地之间，历来保持着微妙的平衡，根本没有开战的必要。

　　这样一来，中央域在很久的岁月，都保持着一种令人烦躁的平静。

　　但修道者逆天而行，怎么可能都是善男信女。

　　平日里，谦谦君子，彬彬有礼只是师兄弟之间的氛围，当面对蝼蚁的时候，曾经那些衣冠楚楚的修真者，便会露出比屠夫还要血腥狰狞的面容。

　　此次针对北界域的战争，便是两大圣地发泄的一次契机。

　　况且。

　　此次的侵略，是为复仇，更加名正言顺。

　　第一次罗广流和岳罗王，是纯粹的侵略。

　　一些伪君子，一边消化着从北界域掠夺来的天元瑰宝，一边还会有些内疚。就像有些人端着盘中肉食啃食，还要写下动物可怜，苍生不公。

　　而这一次不同。

　　两大圣地加起来，枉死了4000元婴，这笔血仇，必然要有个交代。

　　九天仙域不敢招惹，北界域理所应当就是发泄地。

　　就像再同情动物的心慈者，你所同情的动物，却杀了一个人。

　　没人会问动物为什么要杀人，那动物就是该死。

　　再心慈的善人，也不会再去注意动物杀人的原因。

　　因为你再可怜，也是动物。

　　动物，就低人一等，没资格该杀人。

　　这是本能。

　　在两大圣地的眼中，北界域的人，就是圈养的动物。

　　我们可以屠杀你，可以践踏你，可以吃你的肉，喝你的血。甚至我们还会歌颂你们的可怜，训斥一些人对你们的残忍，对你们无比的怜悯。

　　但说到底，你们还是动物。

　　和猪圈里的猪，鸡舍里的鸡，羊圈里的羊，没有任何区别。

　　如今，高高在上的人，在你们的地盘死了，你们就要陪葬。

　　降临！

　　这一批的元婴，浩浩荡荡，再次从天而降。

　　他们摩拳擦掌，要狠狠的大开杀戒。

　　然而！

　　第一个降临的元婴，呆若木鸡，浑身都在颤抖。

　　第二个，被吓得肝胆俱裂。

　　第三个，胃都在抽搐。

　　第四个、第五个，第六个……

　　一个个元婴叫嚣着，狞笑着，从天而降。

　　可当他们看到眼前的场景后，连呼吸都已经忘记，浑身上下，每个毛孔都在战栗。

　　骨子里的懦弱，令他们丑态百出。

　　修罗地狱！

　　永不超生！

　　一些没有经历过什么大战争的元婴，甚至吓的真元都在溃散，直接吐了。

　　……

　　一眼望去，满地都是横七竖八的无头尸体，触目惊心。

　　而在远处，一颗颗死不瞑目的头颅，宛如秋天的硕果，被吸附在万罪刑柱上，看过第一眼之后，没人敢再看第二眼。

　　这根本不是最恐怖的场景。

　　在不远处。

　　有两个人黑袍人并肩而行。

　　其中一人揪着朱庚为长老的头发，就像一个人拖着一袋粮食。

　　另一人，捏着脚踝，也拖着一具尸体，是车庄许。

　　颤抖！

　　两大圣地的人，满脸不可置信，颤抖到心脏疼。

　　长老啊！

　　那可是高高在上的圣地长老，放眼整个中央域，都是高深莫测的巅峰强者。

　　平日里这些弟子想见一面天择长老，都要三拜九叩。

　　可如今，这两个长老的尸体已经冰凉。

　　轰隆隆！

　　降临的人越来越多，之前那些堵在通道口的元婴弟子，被拥挤到了前方。

　　众人视线中央，悬空矗立着一个年轻的元婴境修士。

　　他给人的感觉，与众不同，就如一柄被打磨了一万次的利剑，越来越锋利。

　　年轻修士的掌心里，拽着四根燃烧着火焰的锁链。

　　只见他大袖一甩，锁链高高弹起。

　　随后，更加触目惊心的一幕出现。

　　只见江一剑和应战生两大天择，竟然在锁链的另一头，被直接拉扯过来。

　　死了！

　　二人的脑门中央，心脏处，各被两根锁链洞穿，已经是死的不能再死。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两个天择尸体狠狠落地，将废墟砸了两个大窟窿。

　　随后，有几个黑袍元婴，将那两具尸体，拎到了远处一座巨大的法宝旁边。

　　众目睽睽下，那黄金玉玺，宛如是漆黑深渊，直接将四具尸体咀嚼成虚无。

　　轰隆！

　　随后，那黄金玉玺嗡嗡颤抖，似乎里面关押着荒洪巨兽。

　　“畜生，放老夫出去。”

　　“这是什么地方，老夫要将你们碎尸万段！”

　　天空之上，那些元婴头皮炸裂。

　　诈尸了吗？

　　这声音，明明就是朱庚为和江一剑，不可能出错。

　　随后，应战生和车庄许的声音也震荡开来，玄黄证道玺的震动更加厉害。

　　可他们明明已经死了啊。

　　……

　　逃！

　　天空之上，最先出现的元婴，彻底被吓破了胆子，他们现在只想逃，立刻逃回中央域，这里根本就是炼狱，和之前描述的情况，截然不同。

　　可惜！

　　越来越多的元婴，拥挤在通道里，密不透风，就如滚滚洪流，哪里还有回头路。

　　后方的元婴，在使劲往外挤，想要立刻降临北界域。

　　而已经降临的侵略者，却又歇斯底里的想回去。

　　一团大乱。

　　……

　　“嗯，不错，这四个人，贡献了八道道纹，不愧是道纹级天择。”

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　刚在斩杀两大天择，已经耗干了他所有真元。

　　而天赐宗收获巨大。

　　八道道纹，简直是一笔巨大的财富。

　　赵楚感悟的是最本源的神瞳道纹，这玄黄证道玺里的道纹，只能等天赐宗再有天择突破，或者过几天，沉府升和苦一书再去融合。

　　他二人之前刚刚融合了道纹，今天神念疲惫，已经支撑不了第二道的领悟。

　　不过玄黄证道玺可以无限制的存储道纹，再多也不愁。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，异变突起。

　　远处，一团恐怖的飓风，从天而降，似乎将整片大地都彻底搅混。

　　远远看去，苍天如海面的旋涡，黑压压一片，令人窒息。

　　甚至远处那些想要逃亡的元婴，都被飓风的余波，吹的东倒西歪。

　　“嗯？”

　　“方三万？”

　　“这小子，九窍玲珑体修炼速度极快，这就突破了？我都嫉妒。”

　　赵楚观察着滔天飓风，嘴角突然一笑。

　　果然！

　　在那飓风的中央，是一道年轻的人影。

　　他盘膝闭目，浑身上下，流转着温和的氤氲，就如一块旷世奇正，在闪烁着美轮美奂的光泽。

　　天赐宗上下，一片寂静。

　　突破了！

　　终于，又有人突破到了天择。

　　可谁能想到，北界域第三个天择，竟然会是方三万。

　　“直接去玄黄证道玺旁，以你的天赋，或许可以多领悟一道道纹。”

　　这一年来，方三万机缘巧合下，不光得到了天择传承之器，还得到了阴阳天择丹，随后，他夜观天象，又领悟到了道心。

　　他一心九用，修炼神通速度极快，甚至比沉府升领悟的还要快一些。

　　之前北界域被践踏欺凌，方三万心中憋着一口怨气。

　　但随着沉府升、苦一书和赵楚大发神威，将四个天择直接斩杀，再加上袁琅天出世。

　　一幕又一幕，令他热血沸腾，念头通达，心生气吞山河之气，顿时顿悟。

　　“小师弟，我突破了！”

　　方三万知道脑海中是赵楚的声音，连忙惊喜地答道。

　　“你的灵体，真让人嫉妒啊。”

　　“快去感悟道纹，今天只是北界域崛起的开始，以后你的责任会越来越重，万万不可以懈怠！”

　　赵楚感叹了一声，随后又急忙催促道。

　　“好！”

　　方三万知道赵楚不是开玩笑。

　　空间一阵扭曲，随后，方三万凭空出现在宝玺旁边。

　　他凝神静气，缓缓将手掌放在玄黄证道玺之上。

　　“该死，你又是个什么东西！”

　　“滚开，你不配碰老夫的道纹，滚开，滚开！”

　　应战生的残魂在歇斯底里的嚎叫，可惜，他却阻挡不了方三万去抽取道纹。

　　“这家伙，老子妒忌你！”

　　宁田江撇撇嘴，满脑子不服气。

　　当初在天赐宗，方三万愣头青一个，谁知道年轻一辈中，他处处领先，竟然突破到了天择。

　　如果单论修为，这方三万，现在比赵楚都强了。

　　纪东元等人瞳孔猩红。

　　他们愣愣的望着远处的方三万，说不羡慕，那是假的。

　　随后，他们道心更加坚韧，势必要刻苦修炼，早日也突破到天择。

　　“天择，小白眉，如果你还在北界域，现在会不会也已经突破了。”

　　唐段颖幽幽望着天际，绝美的脸上，一阵失声。

　　她自己也没有注意到，在她的体内，似乎有什么东西也在飞速蜕变。

　　当初玄冰仙域的玄子卫，虽然践踏了她的尊严，但来自九天仙域的真元，也悄然间震碎了她体内不少壁垒。

　　她望着王君尘消失的方向，脑海一片空白。

　　甚至天赐宗的元婴们纷纷冲天而起，天空已血雨滂沱，唐段颖也浑然不知，她就如一个蜡像，久久没有动弹。

　　没错！

　　唐段颖如今的状态，和之前的方三万，一模一样。

　　……

　　“你们去围杀漏网之鱼，主力我二人来收拾。”

　　不知不觉，一个个元婴侵略者，已经占满了天空。

　　他们原计划来烧杀抢掠。

　　可惜，此刻一个个侵略者，却浑身颤栗，只想立刻逃回中央域。

　　没机会。

　　由于九天仙域的影响，传送阵只能单向传送，他们根本就回不去。

　　逃！

　　不少元婴在恐惧之下，已经燃烧精血，朝着未知的远方遁去。

　　留在原地，只有死路一条。

　　可惜！

　　井青苏等人，早已封死了一切逃亡的路。

　　800元婴，人数恐怖，可惜，却面临着沉府升和苦一书的怒火。

　　天择斩杀元婴，当如砍瓜切菜。

　　……

　　“饶命啊。”

　　“我们投降，我们立刻回去，我们再也不来北界域了。”

　　……

　　“你们会后悔的，圣地的强大，你们根本无法抵抗。”

　　“会有人替我们报仇，你会死的很惨！”

　　……

　　“我和你们拼了！”

　　“死！”

　　……

　　天空就像一尊巨大的熔炉，粉碎着一个个元婴修士，不知何时，一层血红色毛毛细雨，滋润着这片枯寂的土壤。

　　远处那整个破败的无悔城，已经坠落到荒无人烟的山林里，斩了天择，赵楚也不会浪费真元去操控万剑国度。

　　尸体，越来越多。

　　而这片废土，却也越来越猩红。

　　……

　　不知何时，这800个元婴，被屠杀一空。

　　高耸的万罪刑柱上，聂尘熙和青天易，已经麻木。

　　他们想破脑袋都想不通，短短一年，北界域为什么能这么强。

　　……

　　又一轮元婴侵略者，降临而来。

　　这一次，两大圣地的联军，是3000人。

　　堪称恐怖的阵容，足以在三个小时内，屠光一个外轴环的小世界。

　　可惜！

　　这3000的眼中，只有说不尽的恐惧。

　　这一次，去杀戮的天择，多了一个方三万。

　　赵楚恨不得斩了这家伙。

　　三道道纹。

　　九窍玲珑体对天赋的增幅，恐怖到不可思议。

　　方三万已经一跃成为北界域最强天择。

　　然而！

　　震撼远远没有结束。

　　另一边，唐段颖身上，出现了和之前方三万一模一样的恐怖异象。

　　唐君蓬掌心里捏着一颗脑袋，直接被他捏爆。

　　他目瞪口呆。

　　天择！

　　北界域再添一名天择境。

　　可谁又能想到，这名天择，竟然会是自己的女儿。

　　赵楚都是一愣。

　　随后，他便回过神来。

　　一定是九天仙域的真元影响，唐段颖突破，也理所应当。

　　在赵楚的授意下，唐段颖的手掌，也放在了玄黄证道玺之上。

　　……

　　不知不觉。

　　地面铺了一层厚厚的尸体地毯。

　　来自两大圣地的元婴，死亡超过了4000。

　　“麦当鹤，你来的有些慢啊！”

　　这时候，赵楚摇摇望着天空。

　　远处，有一颗青色的点，正在越来越大。

　　“累死寡人了，跑了大半个北界域，得赶紧歇歇。”

　　青鹤远远看到了炼狱般的战场。

　　它对战争毫无兴趣，它只想休息。

　　可随后，青鹤一声悲鸣，呜呼哀哉。

　　这个杀千刀的赵楚，又弄了四颗血球，正在冉冉升起。

　　不用问。

　　它还得去送货。

　　青鹤差点被气死。

　　……

　　“1000个元婴血，汇聚一颗血丸。”

　　“我原以为，四颗已经是极限。谁知道，我低估了两大圣地的贪婪和残酷。”

　　根据情报，这一次两大圣地来的元婴，是接近6000人。

　　这样一来，赵楚算了算，他将得到……十颗血丸。

　　随后，赵楚又狠狠捏了捏拳头。

　　如果不是自己有所准备，在这种阵营的杀戮下，北界域将是何等生灵涂炭的场景。

　　两大圣地，这是要开启绝种之战。


第691章 问元虚空，问元塔

　　稷池圣地！

　　有三个天择，今日游历归来。

　　这一走，已经是三年过去。

　　因为圣地天元瑰宝日渐枯竭，他们游历下九天世界，想再次找些机缘。

　　“咦，我们这才走了短短三年，稷池圣地的弟子，就少了这么多吗？”

　　刚到湖泊的上空，一个天择皱眉。

　　以往的湖面上，到处是正在垂钓天元瑰宝的元婴弟子，而今日，平静的湖面，只有零零散散几个弟子，仔细看去，这些弟子的修为，大部分是刚刚突破元婴，境界都不怎么稳固。

　　“去打听一下。”

　　另一个天择皱眉。

　　三人白衣飘飘，眨眼间落到一只小舟上。

　　“唉，真羡慕那些能去北界域的师兄，可惜我实力太弱，都排不上队。”

　　这个元婴意兴阑珊的垂钓着天元瑰宝，满脸的沮丧。

　　“其他人呢？”

　　突然，这弟子的脑海里，直接响起一道声音。

　　“什么人？”

　　虽然震惊，但这弟子毕竟也是堂堂元婴。

　　他猛地回头。

　　“拜见长老。”

　　随后，这弟子连忙双拳一抱。

　　这三人，可都是强大的天择长老，在稷池圣地，有属于他们的专属画像。

　　“弟子们都去哪了？为何如此萧条？”

　　其中一个天择再次问道。

　　“回禀长老……”

　　随后，这弟子连忙将一年前的事，一五一十的讲述了一遍。

　　包括北界域的天元瑰宝矿脉，包括第一批2000元婴弟子全部横死的悲惨，当然，还有朱庚为和江一剑降临，而圣地的大部分弟子，都已经降临去了北界域。

　　“原来如此，我们先去拜见大长老。”

　　三人点点头，瞳孔里全是惊喜。

　　这时候，最后一批的元婴弟子，也已经全部进入传送通道。

　　稷池圣地，顿时寂静了下去。

　　平静的湖面，连波浪都没有，宛如一块巨大的碧绿色镜面，寂静的令人心慌。

　　“咦，大长老，我等还计划去拜见您。”

　　不知何时，在湖泊的中央，有一名白发老翁，他脚踏湖面，就这样安静的矗立着。

　　渔泯恩微微有些驼背，脸上是饱经风霜的沟壑，他其实更像是一个老实巴交的淳朴农民。

　　“就在刚才，我内心突然有些不安，总有一些不祥的预感，却不知是来自哪里。”

　　渔泯恩点点头，算是回应了三个天择的行礼。

　　“不祥？”

　　“大长老多虑了，如今下九天世界一片太平，内轴环八大界域，根本不敢有任何歹心，至于外轴环那些蝼蚁，还在为了一块虚空而厮杀，简直可笑。”

　　一个天择嗤笑。

　　“我起初感觉是青劫圣地那帮祸害回来了，可没有。”

　　“但这不祥的预感，总是挥散不去。”

　　渔泯恩摇摇头。

　　或许，是自己多虑了。

　　随后，渔泯恩又看着深邃的传送通道，总感觉有些怪异。

　　但又说不出哪里怪异。

　　他之前算的很清晰，那北界域，根本就不堪一击，九天仙域再没有任何残留。

　　况且，以朱庚为和江一剑的实力，再大的危机，也可全身而退，不可能是北界域。

　　……

　　临鹿圣地。

　　熙熙攘攘的街道，如今冷静了许多。

　　很多幸运儿去了北界域，那是一场令人流口水的侵略，令人垂涎。

　　当然，还剩下不少人满心的遗憾。

　　错过了这一场机缘，将是终身的遗憾啊。

　　谁都没有注意到。

　　在一间酒肆的屋顶，矗立着一名麻衣老者。

　　乔初奉。

　　他是稷池圣地的半步问元，也是大长老。

　　乔初奉的眼睛，注视着跨界传送阵。

　　这传送阵，是他用问天之力直接破开，连九天仙域的气息都能轰破。

　　当然，九天仙域的真元太强大，乔初奉能打通传送通道，却无法时时演算通道另一边的情况。

　　按道理说，车庄许和应战生，两个堂堂道纹级天择，根本不可能出现什么意外，更别说，敌方只是蝼蚁一样的放逐界域小世界。

　　可这心绪不宁，到底是为何？

　　稷池圣地有阴招？

　　不可能！

　　青劫圣地不安分？

　　也不可能。

　　“快了，九天仙域的影响力逐渐在消散，十几分钟后，我便能推演北界域的情况了。”

　　乔初奉自嘲一笑。

　　真是江湖越老，胆子越小。

　　这点屁事，自己也心绪不宁。

　　……

　　如果将下九天世界平面展开。

　　其实更像是一座金字塔，从天空俯瞰下去，最顶端的虚空，被三块并不大的版图所占据。

　　这就是稷池圣地、临鹿圣地，还有青劫圣地。

　　在金字塔的第二层虚空，被平均的分割成了八块，被八个世界所占据，稳定无比。

　　而再往下，便是一片更大的虚空，这片虚空，被上百个小世界凌乱的占据着。

　　为了更加靠近内轴环，这里常年发生着战争，一些界域的龙脉被毁，这方小世界，便可能被拥挤到更下方的放逐界域。

　　距离轴心越远，那些虚空便也越不值钱，最底层，就是灵气稀薄的放逐界域。

　　最靠近内轴环的近处，目前被十个版图所占据。

　　而在内轴环和外轴环接壤的分界处，还有一块虚空，就是问元虚空。

　　问元虚空本身，便存在着不少遗迹。

　　其中问元塔，就是一处诡异的遗迹。

　　每百年，问元虚空会驱逐一次当前所占据界域，那时候，问元塔便会出现。

　　传言，这问元塔的顶端，有问元境的一线机缘。

　　内轴环八大圣主，都得到了属于自己的机缘，没必要在觊觎问元塔内的机缘。

　　况且，问元塔似乎有什么禁制，对问元境排斥。

　　别说问元境，哪怕你所在的界域，龙脉沾染了问元境的气息，你也没有资格再登上问元塔。

　　所以。

　　这问元塔，只能允许外轴环界域里的修士踏上。

　　问元塔最高有几层，谁都不知道。

　　没有任何花纹，没有任何雕刻，就是一座漆黑的塔，一条似乎无尽头的冰冷阶梯。

　　通体呈冷漠的灰色，就如还未来得及开封的刀剑，塔顶笼罩在缥缈的虚无迷雾中，谁都看不清内部。

　　在问元虚空外，有不少观战者。

　　这些人大部分是内轴环八大界域的天择长老，其实内轴环和外轴环各大界域的关系错综复杂。

　　霸占着最优越位置的外轴环十大界域，其实全部都是内轴环八大界域的附庸。

　　特别是霸占了问元虚空100年岁月的魔空域。

　　大帝纪魔空，便是千界域圣主傅白墨的爱徒。

　　当然，这种徒弟，和在千界域长大的修士不同。

　　严格意义上来说，纪魔空从来都没有踏足过千界域，因为只要沾染了千界域的气息，他便失去了踏上问元塔的资格。

　　魔空域想要再次占据问元虚空，必须要将魔空域的龙脉，放在问元塔最高的阶梯之上。

　　100年前，纪魔空将魔空域的龙脉，放在了问元塔的第19层。

　　而其他界域中，和魔空域竞争最激烈的是……沧运域，至宫域，还有泊青域。

　　当然，其他六个界域，也不是省油的灯。

　　这一次十大界域的目标，是超越20层。

　　几千年来，哪怕是中央域的强者，也想看看，那问元塔的最顶层，到底有什么存在。

　　十大界域里，走出来十个人。

　　他们齐齐矗立在问元塔之下，虽然一个个穿着不同，但都气度不凡，双目充斥着霸绝天下的气魄。他们都是一方界域里，唯一的大帝。

　　此刻他们的背后，背负着属于自己界域的龙骨。

　　问元虚空，百年开启一次，开启期间，只要来争夺的界域，可临时全部进入问元虚空。

　　……

　　其实这问元虚空之奇特，到现在也没有人能研究清楚。

　　说它小，它似乎只能容得下一块界域存在。

　　说它大，它在开启的时候，能容纳几十块界域同时存在。

　　……

　　争夺问元虚空所属权，大帝们踏上问元塔的时间，是一天一夜。

　　这一天一夜，问元虚空内，会弥漫出一股滂湃真元，只要有资格临时进入的界域，都将得到一场大机缘，气运滔天。

　　虽然一天后，临时进入的界域，便会被驱逐，但十大界域，也根本不允许其他界域进来。

　　这场机缘的气运是恒定的，他们不允许其他界域来瓜分。

　　哪怕只有短暂的一天一夜。

　　……

　　此刻，十大界域的大帝，凝神静气，开始朝着问元塔的台阶走去。

　　远处，有其他外轴环的天择修士来围观，他们的脸上，是浓浓的羡慕，但却没有资格踏上。

　　内轴环八大圣宫的强者，也凝重的注视着问元塔。

　　而在最中央的位置，却盘坐着一些吊儿郎当的元婴境。

　　按道理，这种天泽之间的争锋，元婴境根本没有资格到来，但别说外轴环，即便是内轴环那些天择长老，也丝毫不敢怠慢这些元婴境。

　　苗中何、麻吕春，卢生古，这可是来自中央域，临鹿圣地的弟子。

　　他们虽然目前还是元婴，但在不久的将来，前途不可限量。

　　千界域的李轻宫上前和苗中何等人亲切的攀谈，脸上甚至还有谄媚。

　　另一边，还有稷池圣地的几个元婴。

　　他们意兴阑珊，只是圣地派遣出来的礼节使者。

　　外轴环的一些垃圾在争锋，他们根本就没有放在眼里。

　　苗中何等人还在忧虑着北界域的战争。

　　“不知道北界域的美人，没有没有被糟蹋一空。”

　　“不知道那些蠢货，有没有给自己留几个。”

　　“遗憾啊！”

　　“那个叫唐段颖的小美人，也不知道会便宜那个孙子。”

　　……

　　漆黑的虚空中央，阴森肃穆的问元塔。

　　十个背负龙骨的天择大帝，已经踏上了第三层。

　　问元虚空内，十个界域的天空，同时下起了祥瑞之雨，无数修士正在突破，这真的是一场大机缘。

　　虽然，只有短短一天一夜。

　　当然，问元虚空还可以有界域进来，但十大界域不许。

　　他们有内轴环的背影，他们强大，他们有这个资格拦路。


第692章 你们要的结果

　　稷池圣地。

　　距离弟子们全部降临北界域，已经过去了十几分钟。

　　渔泯恩心中不祥的预感，却越来越厉害，堂堂半步问元，已经很多年没有心慌过，今天也怪乱，心跳根本压制不住。

　　在渔泯恩身后，刚刚归来的三大天择，也没有离去。

　　反正也不差这几分钟，其实他们也想看看这北界域的天元瑰宝矿脉，到底会富饶到什么程度，一来一回，两次降临，一共下去了三个天择，5000元婴修士，这可是千年来的大动作了。

　　这时候，远处有几个元婴境，急匆匆跑过来。

　　“见过大长老，我们是负责纪录圣地大事记的记史弟子，征讨北界域，是稷池圣地的一次大战，这次战争的结局，会在内轴环和外轴环各大界域的跨界传音阵内播放。”

　　“最近几百年，圣地平稳，没有发起过什么大战争，这次的战争，是重中之重，一会宣布结局的时候，还请大长老讲几句。”

　　“刚才有情报传回来，临鹿圣地的大长老乔初奉也在传送阵旁。看来临鹿圣地，对这场征讨战，也十分看重。”

　　几个弟子面色红润，满脸都是激动。

　　渔泯恩淡漠的点点头，其他三个天择更加不愿意离去，甚至还暗自整理了一番衣衫。

　　三大圣地制霸中央域，自然要时时刻刻宣传自身的强大。

　　青劫圣地低调，但稷池圣地和临鹿圣地，却一直在暗中比拼着各种实力。

　　在内轴环，和外轴环的一些强大界域，都有圣地留下的跨界传音阵，以往有什么盛事，负责外交的弟子，便会将画面传送出去。

　　这其实也是彰显圣地强大的一种方式。

　　记史弟子地位特殊，直接受圣尊统辖，哪怕是大长老也无法阻止他们记录各种画面。

　　当然，为了和圣地其他弟子搞好关系，这些记史弟子也颇有眼色，暗自将镜头，切换到渔泯恩身上，旁边那三个天择，也没有错过。

　　毕竟是一次拍马屁的好机会。

　　……

　　临鹿圣地。

　　这里比稷池圣地还要热闹三分，眼看着记史弟子已经准备就绪，莫名其妙又来了五个天择。

　　他们就站在乔初奉身后，一副高深莫测的样子。

　　那些记史弟子乐得强者众多，不断调整着角度。

　　几分钟后，跨界传送阵的古怪隔离，将彻底烟消云散。

　　那时候，圣地的记史弟子，会利用专属神通，将圣地征讨北界域的情况，同步转播到整个下九天世界。

　　想想都激动啊。

　　因为中央域太安稳，这些记史弟子，就要闲出鸟来了。

　　一年前，刚刚发现北界域，圣地为了安稳，便将这事压了下去，稷池圣地也达成了共识。

　　可一年后的今天，两大圣地死了4000元婴，这件事，不得不大肆宣传，大肆报复。

　　“总感觉有些不正常。”

　　刚才乔初奉还是有些担心，他忍不住推演了一卦。

　　毫无头绪。

　　九天仙域的气息影响太厉害，他只能推演出一片混沌。

　　不过快了。

　　等那些气息消散之后，一切便将真相大白。

　　可能！

　　真的是自己有些多虑了。

　　……

　　北界域。

　　风卷残云，血蔓苍天。

　　再加上一个领悟了道纹的唐段颖，一共四大天择来回杀戮，那些降临而来的元婴，还没有回过神来，便看到了自己的脑袋在坠落。

　　唐段颖天赋不如方三万，她只领悟了一道道纹。

　　但这也足够恐怖。

　　可惜，除了方三万和唐段颖，北界域再没有天择突破。

　　虽然井青苏和吕休命他们内心澎湃，有一股力量蠢蠢欲动，但最后那层屏障，还是没有破开。

　　哪怕他们咨询过方三万和唐段颖，也依旧没有头绪。

　　最后，北界域这些元婴苦笑着摇摇头。

　　哪有那么容易。

　　天择又不是大白菜，怎么可能随随便便就突破。

　　“大家也不要着急，其实你们已经有了突破的条件，只是北界域占据的这片虚空，容不下那么多天择了。”

　　尘埃落定之后，众人聚拢赵楚身旁。

　　这时候，赵楚皱眉思索了一番，也找到了原因所在。

　　其实按道理，井青苏他们天赋本就极高，再加上一年来无尽的高阶天元瑰宝修炼，早已经有了突破天择的条件。

　　他们还没有突破的原因，一定是因为放逐界域。

　　“还需要15分钟，降临大阵会启动。”

　　“抱歉，拖延了大家的时间。”

　　沉府升寒着脸说道，话语间，他有些歉意。

　　原本计划一个小时开启的降临大阵，他耽误到了接近两个小时。

　　“师傅，无需愧疚，本来已经很为难您了。”

　　赵楚点点头。

　　天赐宗其他人也连忙安慰，轮压力，沉府升其实最大。

　　“少宗，人数清点完毕。”

　　“两大圣地，来侵略的人数，加起来是5941人。”

　　“加上在天赐宗死去的侵略者，中央域一共死在北界域9981人。”

　　“接近一万！”

　　这几个弟子，也是天赐宗的记史弟子。

　　来自中央域的侵略者，一共死在北界域六个天择，还有接近10000元婴，想想这战果，就触目惊心。

　　不谦虚的说，这简直北界域历史上最大的奇迹。

　　……

　　远处！

　　青鹤一共背着九颗大血丸，跑遍了北界域九个最远的角落。

　　虚脱了。

　　麦当鹤摊在地上，附近有几个妖域的元婴在帮它按摩敲背。

　　太累！

　　累到吞丹药都是苦的。

　　不对，丹药本来就是苦的。

　　反正就是苦。

　　当鸟就是苦。

　　……

　　“目前有九颗，想凝聚第十颗血丸，有些不够啊。”

　　闻言，赵楚陷入了沉思，脸上略显遗憾。

　　981。

　　其实他能感觉到地底之下，即将有下一刻血丸汇聚而成。

　　可就差那么一点点，便无法成功。

　　这羿魔殿的邪功，十分严苛，差一人的精血都不会成功。

　　“算了，月有阴晴圆缺，世间的事，不可能事事顺心。”

　　随后，赵楚摇摇头。

　　“少宗，这是之前投靠了两大圣地的懦夫，我们已经将其全部捉拿。”

　　“他们该如何处置，请少宗定夺！”

　　就在这时候，十几个天赐宗的元婴，在苦一书的带领下，羁押着20几个浑身修为被封，头戴枷锁的元婴大帝。

　　当初罗广流和岳罗王要奴役北界域，这些元婴率先投诚。

　　这一年来，他们谄媚两大圣地，甚至帮助两大圣地监视其他皇庭，有几次令井青苏的计划差点露馅，可谓是最令人作呕的害虫。

　　“呵，差点忘了，还有你们这些走狗！”

　　赵楚转头，平静的看着这几个瑟瑟发抖的元婴。

　　“少宗饶命，少宗饶命啊！”

　　“少宗，我们也是迫不得已，为了苍生黎民，不得已委曲求全，求少宗饶命。”

　　“少宗大人，我们委曲求全，也是为了等天赐宗崛起，我愿意加入天赐宗，赴汤蹈火。”

　　“少宗饶命啊！”

　　那20几个元婴争先恐后的跪下，一把鼻涕一把泪，哭的及其凄凉。

　　他们死也想不到，这才短短一年的时间，天赐宗到底是如何发展到这种境界。

　　要知道，这一年来，天赐宗可在两大圣地的严密监管下苟延残喘，根本不可能有翻身的机会啊。

　　特别是圣玄大帝，他是亲自被侄子林宏雁一招击败。

　　对方无论是元器品阶，还是对元器的契合度，早已经到了自己望尘莫及的地步。

　　他们简直绝望，悔到肠子也青了。

　　“饶命？”

　　“给我一个饶你们的理由？”

　　赵楚冷笑一声。

　　“两大圣地来侵略北界域，说到底，是为了资源，无论输赢胜负，天经地义。我杀他们，却并没有多怨恨他们。”

　　“而你们不同，你们是北界域土生土长的修士。你们的职责，是保护北界域的苍生，粉身碎骨，生死无悔。可你们的行径，却有如此令人作呕。”

　　“跪在敌人脚下，谄媚不堪，最终拿起刀，斩向自己的同胞，你们根本就不是人，你们是猪狗，猪狗都不如。”

　　赵楚怒斥。

　　对于这种走狗，谁能不憎恨。

　　“你们这些畜生，帮助苗中何、麻吕春、卢生古三个畜生，抢掠残害北界域女修士，可曾想过今日的下场。”

　　“你们简直丧尽天良！”

　　刘蓉烨等女修士恨的这些人牙痒痒。

　　唐段颖不容分说，直接一道黑芒斩出，一颗头颅已经高高飞起。

　　当初就差一步，她就被三个畜生掠走。

　　多亏是王君尘、吕休命和唐君蓬他们拼死守护，否则后果不堪设想。

　　而当初要将自己献给苗中何他们的人，就是这帮北界域的走狗。

　　“杀了吧！”

　　赵楚摇摇头。

　　他懒得多看这些人一眼，也没有太多的折磨。

　　这几个人的元婴精血……有用！

　　……

　　青鹤原本惬意的享受着按摩，时不时吞下几颗丹药，舒适的像一只肥鸡。

　　可下一息，它感觉到了地底深处的波动。

　　该死！

　　又是那沉重的血丸子。

　　吃又不能吃，闻上去还腥臭，真想不通，赵楚要这些玩意干什么。

　　青鹤愤怒的站起身来。

　　它根本就一颗不得闲。

　　众目睽睽下，青鹤背着这颗血丸，再次朝着远处飞去。

　　……

　　距离降临大阵开启，还剩下5分钟！

　　天赐宗这些人也没有收拾那满地的尸体，他们各个盘膝闭目，恢复着体内的真元。

　　北界域降临到内轴环之后，是生是死，还是个未知数。

　　逆势崛起的路上，注定是充满荆棘。

　　但如今一场又一场的血战，早已锻造了北界域无惧生死的脾气。

　　而曾经那些彼此生疏的元婴境，也由于生死间的厮杀，成了亲密无间的战友，甚至当初妖域那些投靠来的妖皇，也心甘情愿，为了北界域的元婴去挡刀。

　　有些情感，比修为更加令人感动。

　　赵楚独自矗立在当空，你消瘦的身形，就如一柄孤独的剑。

　　在他身后，北界域所有强者，都已经凝成了一股绳。

　　未来的滔天洪水，我们……根本就不怕。

　　4分钟！

　　众人的脚下，似乎有些微微颤抖。

　　埋藏在无悔城下的隧道内，充满了沉府升的天择真元。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，北界域的上空，最后一层九天仙域的屏障，烟消云散。

　　几乎是同时。

　　两个传送通道的上空，出现了两颗冷冰冰的瞳孔。

　　渔泯恩和乔初奉的神识，第一时间出现在北界域是的上空。

　　两大圣地的记史弟子，也迫不及待将所有画面，转播到了下九天所有界域。

　　然而！

　　他们看到的，却是毕生难忘的场景。

　　北界域那些人，一个个抬起头，冷笑着脸，他们正在嘲讽着所谓中央域，蔑视着一切强权与侵略。

　　那些人的脸上，是浓浓的讥笑。

　　……

　　“你们要的结果，都在这里！”

　　这时候，赵楚缓缓抬头，就这样平静的注视着两颗瞳孔。

　　赵楚就像是等待着一个老朋友。

　　虽然，你们是恐怖的半步问元强者。

　　但我北界域，已经做好了应对一切的准备。


第693章 走投无路的兽

　　震撼！

　　这一刻，北界域的画面，同步转播到了整个下九天世界。

　　……

　　稷池圣地。

　　那几个记史弟子一屁股坐在地上，浑身都在颤抖。

　　第一时间，他们便施展法诀，要立刻中止传音玉简的播放。

　　可晚了。

　　这惊天的丑闻，已经遮盖不住，北界域里的画面，已经传递完毕。

　　“糟糕，画面无法中断！”

　　一个记史弟子瞠目结舌。

　　那件记录的法宝，和他血脉相连，此刻却彻底失控。

　　画面还在转播。

　　可转播图像的权利，却诡异的到了北界域手里。

　　噗！

　　记史弟子一口鲜血喷出，就在刚才，北界域似乎有一柄无形的利刃，直接斩断了自己和传音玉简的联系。

　　那是超过了自己几百倍的神念之力。

　　失控！

　　这时候，来自中央域的传音玉简，彻底和圣地失控，那画面的转播，已经无法停止。

　　另一边，临鹿圣地的情况一模一样。

　　属于他们的传音玉简，也已经令彻底失控。

　　……

　　两大圣地，全体震惊，一个又一个的弟子从闭关中清醒，随后纷纷赶来传送阵旁。

　　光幕里的画面，令所有人忘记了呼吸，差点窒息过去。

　　触目惊心。

　　北界域的人，简直残忍。

　　那满地的无头尸体，就像是传说中的修罗地狱，令人毛骨损然。

　　渔泯恩没有说话。

　　他的目光，一直锁定在两根万罪刑柱之上。

　　一颗颗死不瞑目的头颅，一张张欲言又止的嘴，似乎还在咆哮着不甘和怨毒。

　　死了！

　　中央域6000弟子，全军覆没，没留下一个活口。

　　渔泯恩一动不动，悄然间，一层坚冰，以渔泯恩脚下为圆心，猛地朝四周扩散而去，短短几秒钟，整片湖泊，已经被寒冰所覆盖。

　　而在渔泯恩身旁，又落下八个天择境。

　　他们的脸色，也是前所未有的凝固，甚至比脚下的坚冰还要寒冷。

　　至于普通元婴境，已经被吓破了胆。

　　这种场景，已经出乎了他们的理解。

　　……

　　临鹿圣地，乔初奉同样没有开口说话。

　　他的鼻腔，弥漫着令空气都冻结的寒烟，谁都没有注意到，在乔初奉的脚下，整整百里的大地，已经在塌陷。

　　半步问元的愤怒，令整个临鹿圣地，宛如凛冬降临。

　　在乔初奉的身后，一个个天择强者降临，各个面色凝重，瞳孔闪烁着凛冽的杀气。

　　……

　　恐怖！

　　两大圣地，越来越多的弟子涌过来，脸上说不出是悲愤，还是震撼，亦或者有些……恐惧。

　　万罪刑柱上的脑袋，是他们的师兄弟，一个小时前，还那样熟悉。

　　他们擦拭着手中的法剑，要去北界域夺走造化，然后造福圣地，他们要去复仇，要去掠夺。

　　可谁能想到，才几个小时不见，曾经的师兄弟，就已经阴阳两隔。

　　而之前一些没有资格降临北界域的元婴，则喘着粗气，一阵后怕。

　　如果当初自己也迫不及待降临，现在的下场，会不会也是那恐怖柱子上的一颗头颅。

　　会！

　　一定会。

　　要知道，有资格降临去侵略的元婴，可都是排名靠前的强者啊。

　　……

　　别说两大圣地。

　　就连内轴环的圣城，此刻也同步看到了天赐宗的一切。

　　震撼！

　　东界域、千界域、南界域、北界域、灵界域……一个个界域的长老，纷纷走出来，失神的望着北界域，望着那满地的无头尸体，望着那些身穿黑袍的北界域土著。

　　其实两大圣地找到天元瑰宝矿脉，已经不是什么大秘密。

　　虽然两大圣地刻意保密，不愿意大肆宣传，但没有不透风的墙。

　　内轴环的圣城，已经打听到，那天元瑰宝矿脉，就在放逐界域，甚至一些圣城还悄然派遣修士，也去放逐区域寻找机缘，只是一无所获。

　　可眼前这景象，又是什么意思？

　　满地的尸体，那可都是两大圣地的弟子啊，放眼望去，竟然没有多少北界域的人。

　　放逐界域的蝼蚁，怎么可能隐藏的如此深。

　　别说放逐界域，哪怕是内轴环，也不敢保证，能毫发无伤，就斩杀两大圣地那么多元婴啊。

　　与此同时，一道道情报，雪片一般汇聚到了圣城的圣主手中。

　　“一天前，两大圣地在北界域，一共死亡两名天择，死亡4000元婴。”

　　“三个小时前，两大圣地派遣四名道纹级天择强者，率领6000元婴前往北界域复仇……全军覆没。”

　　“北界域的实力，无法估计。”

　　消息并不多，但每一条，都堪称震撼。

　　六个天择。

　　10000元婴弟子。

　　一天之内，死在了区区的放逐界域，这种事情，说出来都是个笑话，根本不可能有人相信。

　　但残酷的事实，就是摆在了所有人的眼前。

　　内轴环那些圣主，也从闭关中清醒，一个个凝重着脸走出来。

　　刚才他们接到至高预警，原本是根本不信。

　　可眼见为实。

　　那北界域蛰伏在放逐界域，确实灭了两大圣地10000元婴，6个天择。

　　这种规模的死亡，堪比一场战争。

　　不对！

　　近千年以来，中央域哪怕发生的几次战争，但和死在北界域人数比较，也是毛毛雨，不值一提。

　　……

　　“大长老，朱庚为和江一剑呢？”

　　“他们可是道纹级的强者，怎么可能允许弟子全部死亡。”

　　一个天择根本不忍看万罪刑柱。

　　那些死不瞑目的头颅，有自己的子嗣，有自己的徒弟，谁能忍受。

　　“死了！”

　　“朱庚为和江一剑，全部死在了那片土地上。”

　　随后，渔泯恩在幽幽开口。

　　他说话的声音并不高，甚至说不出的低沉，就像是从喉咙里直接出来的声音。

　　“一个区区放逐界域，怎么可能杀了两大天择，况且，临鹿圣地也派遣出了强者。一共四个天择，足以将内轴环任一界域搅乱，且全身而退啊。”

　　闻言，一个天择根本就不信。

　　“九天仙域。”

　　“一定是九天仙域，留下了什么秘宝，否则，区区北界域，根本就不值一提。”

　　随后，渔泯恩的眼中，爆闪出两道精芒。

　　甚至在他的瞳孔深处，还有一些……贪婪！

　　……

　　临鹿圣地。

　　乔初奉在颤抖。

　　没错，看着满地的圣地弟子尸体，他的手掌在颤抖。

　　这双半步问元境的手掌，已经1000多年没有颤抖过，他平静的心，突然有了波澜。

　　九天仙域。

　　之前九天仙域强者降临北界域，一定和这里有什么渊源。

　　那些蝼蚁能斩了应战生和车庄许，一个是继承了什么天大的机缘。

　　半步问元。

　　半步！

　　乔初奉怎么可能，满意自己修为的桎梏。

　　他和渔泯恩的表情一样，眼中的兴奋，甚至大过了悲伤。

　　那些弟子的命，与自己又何干。

　　哪怕弟子之中，有自己的子孙，又能如何？

　　悠长的生命，早已经看淡了一切。

　　只有强大自身，才是修士的唯一之道。

　　……

　　与此同时。

　　八大界域那些圣主的眼中，也出现了一些贪婪。

　　根本就没有人在乎那些无头的修士。

　　他们的死亡，只能证明一件事。

　　北界域……有重宝存在。

　　况且，关联着之前九天仙域气息的盛况，这种猜测，更加石锤。

　　“可恶！”

　　随后，一个个半步问元的圣主，又满心的不甘心。

　　有两大圣地的参与，他们根本不敢去北界域探查。

　　要知道，在圣地的深处，还有两个真正的问元境老怪。

　　他们这些半步问元，根本就不堪一击。

　　……

　　“圣主，果然没错，北界域那个青年，就是当初来大闹圣城祭祀的青劫十一徒。”

　　千界域。

　　一个绿袍天择走上前去，朝着傅白墨说道。

　　“就是他打碎了本尊的雕塑吗？”

　　傅白墨凝重的点点头，也看不出他到底是什么情绪。

　　“嗯，根据情报，这个青劫十一徒，不简单！”

　　绿袍天择言语凝重。

　　“是啊，不简单。”

　　“青劫老祖曾经放出言语，十一徒，将是他的关门弟子。”

　　“最后一个弟子，所面临的考核，堪称炼狱级别，能走到这一步，怎么可能是简单货色。”

　　傅白墨捏了捏掌心。

　　为了追杀这个青劫十一徒，千界域可谓大费周章，可一年来，根本就一无所获。

　　谁能想到，他竟然躲到了放逐区域。

　　亦或者，他原本就来自灵力枯竭的放逐区域。

　　这样说来，这个人，将更加可怕。

　　要知道，继承千万家业易，但一手闯下千万家业，则根本不是同一个概念。

　　千万家业其实并不重要，而闯下千万家业的过程，那种沿途积累的底蕴和心性，才值得忌惮。

　　“圣主，我们怎么办？”

　　绿袍天择问道。

　　“如果这青劫十一徒能活着，我们报以善缘吧。”

　　思索了半晌，傅白墨突然说道。

　　“嗯？”

　　绿袍天择目瞪口呆。

　　圣主，这是疯了？

　　嗯，对了。

　　前段时间，青劫第三徒，到处传言，要抢走圣主夫人，给青劫十一徒当暖房丫头。

　　还扬言，扬言，要让青劫十一徒……爆了……爆了……不堪入耳……

　　圣主，难道怕了？

　　也难怪。

　　那青劫圣地，看似不显山不漏水。

　　那是他们不愿意出山，每次有得罪青劫圣地的势力，当人们再次打听的时候，那势力已经是废墟。

　　那是一帮疯子。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　几乎是一前一后，两大圣地的半步问元强者，直接是朝着跨界传送阵走来。

　　在他们身后，跟随着超过了10名天择。

　　恐怖！

　　气吞日月的恐怖，从天而降。

　　北界域，这是在挑战圣地。

　　大长老出手，必将以雷霆之势，顷刻间摧毁整个北界域。

　　这已经不是掠夺资源的战争。

　　中央域死亡10000元婴，死亡六个天择。

　　哪怕开采北界域100年天元瑰宝矿脉，也弥补不了这种损失。

　　当着下九天所有小世界，两大圣地，岂能不找回损失的脸面。

　　……

　　“你们，做的太过分了。”

　　半步问元降临，空间传送阵承受不了，需要重新布阵。

　　但并不会耗费太长时间，三分钟足以。

　　这时候，渔泯恩终于忍不住，第一次扔给北界域一句训斥。

　　“这种桀骜不驯的野蛮荒芜之地，该寸草不生。”

　　乔初奉沉寂了千年的心，此刻也被怒火熊熊燃烧着。

　　两大半步问元的威压，哪怕是隔着遥远的虚空，也令北界域山川震荡，沧海逆流，一片浩劫景象。

　　“哼！”

　　“野蛮荒芜之地？”

　　“我们做的过分？”

　　大地在龟裂，天空中雷鸣滚滚，苍天似乎都要坍塌下来。

　　而在狂风之中，赵楚一声冷笑，巍然不惧。

　　“我问你们，我北界域繁衍生息，与世无争，是谁仗势欺人，前来侵略？”

　　“既然来侵略，我们就只谈生死，收起虚伪的嘴脸吧。”

　　“稷池圣地，临鹿圣地，你们既然要战，那便战！我北界域之前未曾怕过你们，此刻，又有何惧哉？”

　　赵楚大袖一甩，战意滔天。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　话落，北界域其他元婴，全部站起身来，狠狠吼出一个字。

　　就像一群走投无路的狼。

　　山穷水尽之时，我们会用最后一颗獠牙，在你的身上，留下愈合不了的血腥记号。

　　“稷池圣地！”

　　“临鹿圣地！”

　　“未来的五百年，我北界域正式向你们宣战。”

　　“五百年内，不是你们死，就是天赐宗亡！”

　　嘶！

　　赵楚大袖一甩，远处天赐宗的战旗直接飞来。

　　随后，他直接震破拇指，在战旗之上，狠狠写下一个龙飞凤舞的“战”字！

　　血书！

　　战书！

　　战旗！

　　“两大圣地的狗，应战吧！”

　　肩膀之上，战旗飞扬。

　　赵楚那消瘦的身形，第一次朝着下九天世界最强的势力，发出了歇斯底里的呐喊。

　　我们是走投无路的兽。

　　我们山穷水尽，只能下了尖锐的獠牙，只剩下了无畏的胆魄。

　　但我们……不惧！

　　……

　　震撼！

　　当赵楚喊出宣战的那一刻，整个下九天世界都在震撼。

　　消息宛如瘟疫。

　　短短几分钟时间，别说内轴环，就连外轴环，都有几十个界域，知道了中央域正在发生的一切。

　　……

　　“荒谬！”

　　“宣战？半个小时内，就会灰飞烟灭的蝼蚁世界，有什么资格宣战，简直哗众取宠！”

　　渔泯恩差点被赵楚气笑。

　　宣战两大圣地，哪怕是青劫圣地，也不敢胡乱开口。

　　况且，你这青劫十一徒，还只是记名。

　　“一分钟后，你将明白，无知是多么可悲。”

　　乔初奉冷笑着。

　　临鹿圣地的天择长老大气不敢出。

　　平静！

　　乔初奉每次大开杀戒之前，都会很平静。

　　……

　　“大家准备一下，我们要，彻底离开放逐区域了。”

　　这时候，赵楚的神念，出现在每个人脑海中。

　　狂风肆虐，天赐宗每个人，都激动都浑身颤抖。

　　特别是苦一书。

　　他的眼眶，弥漫着泪水。

　　终于……要离开了。


第694章 问元塔，25层

　　问元虚空。

　　十大界域的争锋，已经到了白热化的阶段。

　　能在残酷的外轴环世界杀入前十，每个界域的大帝，当然不可能是庸才。

　　特别是上一个100年的占据这纪魔空。

　　如今他已经成功踏入19层，踏入了100年前的记录。

　　然而。

　　纪魔空并不轻松。

　　在他身后，是苍云域的大帝紧追不舍。

　　泊青域的大帝，也踏上了第18层问元塔阶梯。

　　“诸位，这100年，看来修炼的很拼啊。”

　　纪魔空身形突然停下，冷笑一声。

　　“纪魔空，你占据着问元虚空，应该是领悟到了一道道纹吧。”

　　这时候，至宫域的大帝上前一步，阴阳怪气地说道。

　　“纪魔空，如果没有猜错，你现在领悟了四道道纹，足以笑傲整个外轴环世界了。”

　　万里域大帝仅仅领悟了两道道纹，算是十大界域里最弱的大帝。

　　他本就没有什么争胜之心，之所以来挑战问元塔，也不过是想让万里域，临时占据问元虚空一天一夜而已。

　　万里域原本只有两个天择境。

　　而万里大帝的亲弟弟，卡在元婴巅峰已经很多年，这一次占据着问元虚空的世界，一定借势可以突破。

　　所以万里大帝的心态，还是比较轻松。

　　四道道纹！

　　万里大帝话音落下，其他界域的大帝，便满脸的愁容。

　　他们当中，最强的泊青大帝和苍云大帝，也仅仅领悟了三道道纹而已。

　　“既然你们知道我有四道道纹，还何须自取其辱。”

　　“我允许你们的界域，在问元虚空停留一天一夜，也算给足了你们面子。”

　　纪魔空一袭红袍，满脸倨傲。

　　“哼，纪魔空，如今比拼还未结束，你高兴的有些太早！”

　　苍云大帝狠狠一咬牙，他的脚掌，也踏到了第19层。

　　咔嚓！

　　这一瞬间，苍云大帝的身上，便感觉到了一股恐怖的威压，似乎一座山脉生生落下，将他浑身骨骼都已经压断。

　　而泊青大帝停留在第18层，似乎在犹豫。

　　“你们这些废物，不用在纠结了，继续自取其辱，也只是哗众取宠。”

　　“苍云，你如今多大了，怕是有1800岁了吧。”

　　“你已经是腐肉一块，行尸走肉而已。”

　　“还有你，泊青域的大帝，你比苍云还要老，你们的潜力已经耗尽，没有什么前进的空间了。”

　　纪魔空随意坐在第20层的阶梯上，戏虐的俯瞰着下方那些外轴环大帝。

　　“我纪魔空，今年309岁。”

　　“如果我的目标不是问元塔的顶层，我根本就不会稀罕外轴环的一方小世界，我应该是稷池圣地的圣尊亲传。”

　　“你们应该清楚，我们的起点就不同。”

　　“在我眼中，你们只是……蝼蚁！”

　　纪魔空讥笑一声。

　　外人只知道他纪魔空和千界域傅白墨有些关联，却根本不知道，他纪魔空，早已经有了稷池圣地圣尊亲传的资格。

　　“该死！”

　　纪魔空话落，其他界域的大地哑口无言。

　　在问元塔的底部，清楚的显示着各大天择大帝的寿元。

　　纪魔空，309岁。

　　而其他天择大帝，最小的三辰大帝，也已经1098岁。

　　而三辰大帝的修为，也是最弱的一个，他仅仅领悟了两道道纹。

　　没人能理解寿元的无奈。

　　天择寿元看似悠长，但在天择眼中，时间流逝的速度，同样令人措手不及。

　　他们随便一次闭关，都可能是一百年岁月。

　　而寿元越老，也代表着天赋的枯竭。

　　纪魔空309岁，真的已经是很年轻的天择境。

　　……

　　“这纪魔空，本不该在外轴环厮混啊。”

　　“没错，这种天赋的强者，未来三千年，是有一线机会，迈入问元机会的。”

　　外轴环那些长老，也一阵唏嘘。

　　309岁。

　　已经领悟了四道的道纹，说出来都令人不可思议。

　　不谦虚的说，纪魔空这种天赋，放眼整个下九天世界，都能矗立在第一序列。

　　其他的天才，便也是那些曾经在近天候补榜的妖孽成员了。

　　但他们从小占据着中央域的优越修炼资源，被问元虚空排斥，也没有踏上问元塔的机会。

　　……

　　“无趣啊！”

　　苗中何等人更是无趣。

　　他们只期盼这里的事情快些结束，回去再想想办法，看看能不能求乔初奉网开一面，也能去北界域潇洒潇洒。

　　……

　　“好了，我看你们，似乎还有些不服气？”

　　突然，纪魔空从第20层的阶梯上站起来。

　　他脸庞定格在了30岁左右，比在场所有天择都年轻一些。

　　理论上，天择境可以容颜永驻。

　　但驻颜的过程中，还会受到一些说不出的影响。

　　有些天择因为各种原因，总会在脸上留下一些岁月的痕迹，如果将面容留在十七八岁的年纪，看上去少年老成，说不出的诡异丑陋。

　　所以这些天择，便会随着心境，将容颜定格在符合自己气质的年纪。

　　面对一群40岁，50岁左右的人，30岁的纪魔空，真的很年轻，特别是他的气质，和30岁的人，一模一样。

　　“接下来，你们接受绝望吧，希望你们能坦然一些。下一个100年，这里还会属于魔空域，你们或许……不用来了。”

　　留下一声讥笑，纪魔空的脚掌，踏上了问元塔第21层。

　　寂静！

　　所有在场的天择，全部寂静了下来，观察着纪魔空。

　　22层！

　　纪魔空冷笑着，轻描淡写的踏在了22层。

　　……

　　23层！

　　纪魔空红袍飞扬，一拍舍我其谁。

　　他不屑看脚下的震惊，再次轻描淡写的踏上一步。

　　24层！

　　……

　　窒息！

　　这时候，和纪魔空一起来争锋的大帝，才知道自己有多么可笑。

　　最强的苍云大帝满脸自嘲。

　　他好不容易踏上了第19层，以为能和纪魔空势均力敌的争一场。

　　结果，只是个笑话。

　　“其实我们也不用自责，纪魔空能踏上24层，其实不光是实力强大。”

　　“年纪！”

　　“他太年纪，年纪太占便宜！”

　　万里大帝苦笑着摇摇头。

　　他们比谁都清楚，这问元塔，不光对实力要求极高，对年龄，更是严酷苛刻。

　　“其实这问元塔，根本就不公平。”

　　泊青大帝狠狠捏着拳头。

　　谁都垂涎问元虚空的滂湃真元，但自从纪魔空崛起之后，他们一直都在输，岂能甘心。

　　“唉，说起来，天下哪有什么公平的事。”

　　“内轴环八大界域所占据的虚空，比问元虚空还要珍贵，谁敢觊觎。更何况，还有中央域三大圣地，他们霸占下九天世界的轴心，又有谁敢窥探。”

　　大帝们苦笑着。

　　……

　　“破纪录了，历史上，问元塔也只有被踏上24层的经历。”

　　“纪魔空300多岁的年纪，竟然能踏上24层，未来成就，根本就不可限量啊。”

　　内轴环的长老们窃窃私语。

　　这纪魔空哪怕放在内轴环，也绝对是核心长老。

　　……

　　终于，纪魔空的脚掌，停留在了第25层。

　　一个史无前例的数字。

　　当然！

　　问元塔的面纱，根本没有被撕开的迹象。

　　但25层，已经是好的开始。

　　或许再过百年，纪魔空会更强。

　　他会走到底35层？

　　45层？

　　还是更高的地方，没人知道。

　　终有一日，纪魔空会撕开问元虚空的面纱，看看这座遗迹古塔的顶层，到底有什么东西。

　　……

　　“满意了吗？”

　　纪魔空高高在上，俯瞰着那些瞠目结舌的大帝。

　　能碾压对手，纪魔空内心其实有些窃喜。

　　少年得志的他，最喜欢这种万众瞩目的场景。

　　随后，纪魔空将目光，关注到了内轴环那些长老的脸上。

　　他想从这些长老的眼中，得到羡慕，得到赞叹，得到认可。

　　出生在外轴环，这是纪魔空不得不面对的卑微。

　　他厌恶这种卑微。

　　他需要认可。

　　特别是内轴环的认可，甚至是中央域的认可。

　　“咦？这些人……在颤抖什么？”

　　“中央域那些人，情绪有些不对劲！”

　　然而，此刻纪魔空并没有从内轴环的长老们脸上，看到应有的赞叹。

　　错愕，诡异，不可思议。

　　这是他们的表情，纪魔空能确认，这种表情，绝对不是因为自己。

　　咔嚓！

　　中央域那些纨绔，茶壶摔落，一个个脸色煞白的站起身来。

　　他们怎么了？

　　难不成中央域被灭了？

　　纪魔空脑海中一阵荒谬。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，问元虚空内部，陡然出现了一阵毁天灭地的震荡。

　　问元虚空，宛如一池平静的湖面。

　　而外轴环十大界域，就如十艘小舟，原本它们安静的漂浮在湖面上，互不打搅，互不干涉，岁月静好。

　　可突然间，问元虚空的湖面中央，陡然出现了一道旋涡。

　　那十方界域，猛地被巨浪打在边缘。

　　震荡！

　　整个问元虚空都在不可思议的震荡着。

　　纪魔空猛地回头。

　　其他大帝，早已脸色惨白。

　　到底发生了什么事。

　　“是跨界降临大阵。”

　　“上万块高阶天元瑰宝，布阵整整一年，再以天择血，而引动的整个界域的降临大阵。”

　　“这种大阵只要开启，整片世界，可降临在下九天世界任意虚空。”

　　“上万块高阶天元瑰宝，什么手笔。”

　　这时候，观众席中，有一个天择惊呼一声。

　　他钻研各种阵道，这旋涡的气息，使得他猛地想起了一尊上古大阵。

　　只是，这大阵所耗费的材料，一般势力根本难以承受，哪怕是中央域的圣地，同样承受不了。

　　到底是那片小世界？

　　闻言，观众席所有天择再次一愣。

　　怪事天天有，今天特别多。

　　刚才他们才接到消息，放逐区的北界域，竟然破天荒斩了两大圣地六个天择，斩了上万元婴修士。

　　这才不到几秒钟，又有燃烧上万高阶天元瑰宝的降临大阵出现。

　　难道，下九天世界要变天吗？

　　……

　　“到底是那片界域？一定来自外轴环。”

　　纪魔空乱发飞扬。

　　这降临大阵，简直是找死。

　　没有他纪魔空的允许，敢踏入问元虚空，就是在找死。

　　……

　　“可惜，问元塔出现的一天一夜，除了外轴环界域，哪怕半步问元，都无法踏入问元虚空。否则真得亲自去看看，到底是那块界域，有如此手笔。”

　　一个内轴环的天择满脸遗憾。

　　“我看。你是想去掠夺天元瑰宝吧！”

　　另一个天择阴阳怪气。

　　“彼此彼此！”

　　都是水何必装纯。

　　内轴环不同于中央域，那里没有成规模的天元瑰宝矿脉，当然会觊觎其他地方出现的天元瑰宝。


第695章 雷霆万钧，日月无光

　　稷池圣地！

　　渔泯恩身后，矗立着七个天择强者。

　　这一次，渔泯恩已经怒到了极致，毁灭北界域的战争，元婴境根本没必要参战。

　　一个半步问元，七个天择，可在一天一夜内，杀空整个北界域的人。

　　况且。

　　在临鹿圣地，同样有愤怒的半步问元。

　　十！

　　九！

　　八！

　　跨界传送阵，即将构建完成。

　　临鹿圣地。

　　在乔初奉身后，跟随着八个天择强者。

　　每个人的脸上，都是冰冷的杀气，那是一种不可能被融化的愤怒。

　　十几个记史弟子，不断调整着摄影的角度。

　　中央域折损六个天择长老，一万元婴弟子，已经成了定局，不可能改变。

　　但两大圣地接下来的态度，也是重中之重。

　　两个半步问元境出手，那怒火是毁天灭地级别的存在。

　　如果没有意外。

　　这个不知天高地厚的北界域，将会成为一片荒地。

　　不！

　　不可能有意外。

　　半步问元，那已经是下九天世界，触顶的存在，哪怕在内轴环的世界，也是圣主级别。

　　……

　　全世界关注着这里。

　　而北界域的土著们，依旧是一副不知所谓的模样。

　　他们三三两两盘坐在一起，有些人甚至还拿出了酒，狂饮着，谈笑着。

　　……

　　“圣主，这些人，真的就不怕中央域吗？”

　　“还是，他们真的那么无知？”

　　千界域。

　　绿袍天择皱着眉。

　　都什么时候了，还在谈笑风生，还在饮酒狂欢。

　　简直是愚蠢到了不可思议。

　　“这才是最正常的反应。”

　　“正因为他们知道两大圣地的强大，所以才能笑出来，无畏的人，才能不惧一切。”

　　傅白墨微微摇摇头。

　　虽然北界域的修士，实力差中央域太多，但那股视死如归的战意，却令人动容。

　　下九天世界所有的界域，都在观察着北界域。

　　“这个界域，简直可悲。”

　　“是啊，最多半天时间，所有苍生，都会陪葬。”

　　“没办法，这就是惹怒两大圣地的下场，别说放逐界域，哪怕内轴环的人，也不敢不敬啊。”

　　“可能，真的是无知。”

　　其他界域的强者，议论纷纷。

　　……

　　“老三，你怕吗？”

　　赵楚身后，纪东元扔过来一壶酒。

　　咕咚咚！

　　二话不说，赵楚一口气将酒灌下去。

　　他没有用神念去消融酒精的力道，辛辣的液体，令嗓子刺痛，令心脏火辣辣的疼。

　　纪东元这个蠢货，拿过来的是最高度的酒，一口能闷倒驴的那种。

　　“怕！”

　　“老子又不是神仙，怎么可能不怕。”

　　“我死了，泽妍花老师一定会守寡，黄灵灵也会守寡，我怎么可能不怕。”

　　赵楚扔了酒壶，喃喃自语。

　　其实他内心还想起了青玄乐，想起了威君念。

　　怕！

　　谁都会怕。

　　但如今的赵楚，已经不再是孑然一身。

　　能力越大，责任越大。

　　当初说出这句话的人，赵楚想找到他，狠狠在他脸上吐一口。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　没有走到那个地位的时候，谁都理解不了这句话的可怕。

　　赵楚原本可以远走高飞，根本不用理会两大圣地。

　　但他做不到。

　　他放不下这些亲人，这些挚友，这些师长。

　　“哈哈，原来你小子也有怕的时候。”

　　纪东元拍拍他的肩膀，就如当初在襄风武院，两个人穷开心。

　　“小三，苦了你了。”

　　“我的理想，是当一个救世的大英雄，我的目标，一次又一次的实现了。”

　　“可你不同，你能感觉到，你并不快乐。你的理想，并不是功成名就，你所追逐的，和我不一样。”

　　突然，纪东元表情前所未有的凝重，他看着赵楚，说不出的严肃。

　　嗯？

　　闻言，赵楚一愣。

　　纪东元吃错药了。

　　“答应我一件事。”

　　“之后的战争，无论多么惨烈，你都不要死。”

　　“如果有机会，你第一时间逃出去。”

　　“你替北界域背负了太多，我们不想再继续拖累你。下九天的世界之外，还有中九天世界，还有九天仙域。”

　　“更远的地方，才是你的舞台。”

　　“无论这一战是什么结果，你离开吧。北界域这个枷锁，不可以继续拖累你了。”

　　纪东元认认真真说道。

　　这是其他人，一起商量出来的结果。

　　谁都能看得出来，赵楚对权势，根本没有任何热衷的情绪。

　　他是天赐少宗，却隐姓埋名，去神威皇庭卧底。

　　他本可以成为北界域的圣主，可从前至后，他的一切，都直接施舍，眼皮都没有眨过一次。

　　人们终于发现，赵楚的性格，是喜欢探索，喜欢冒险。

　　他就是一个旅人，只有在见到未知世界的时候，赵楚平静的瞳孔里，才会有精芒闪烁。

　　而九天仙域的出现，使得北界域的人，更加知道山外有山。

　　赵楚热爱探索，他就应该去放心的走。

　　闻言，赵楚自己都是一愣。

　　我喜欢什么？

　　这一瞬间，赵楚自己都有些失神。

　　没错。

　　从来到这个世界之后，自己拥有了什么？

　　一直又在追求什么？

　　以前在襄风武院，自己是个废人，追求的一切，只是活下去，这里不同于地球，这里要更加残酷。

　　可之后实力越来越强，自己也走的越来越高。

　　自己又在追求什么？

　　权利？

　　他启蒙的智慧，是地球的教育。

　　他根本不会追求掌握生杀大权的权利，他不想当皇帝，不想当主宰。

　　可之后呢？

　　得道成仙，长生不老？

　　也不是！

　　起码目前的赵楚，仅仅20岁出头，哪怕是个凡人，也用不着去忧愁寿元的事情。

　　自己的目标，到底是什么？

　　赵楚恍然大悟。

　　旅途！

　　他似乎终于找到了一些线头。

　　他重活一世，怎么可以不去走走，不去看看。

　　这个光怪陆离的世界，这么精彩。

　　这一世的重活，岂能辜负。

　　苍穹乱星海，迟早都要去。

　　九天仙域，迟早也要去。

　　纪东元说的没错。

　　如果这一劫渡过，北界域的一切，也该尘埃落定。

　　或许！

　　是时候离开了。

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　这一瞬间，他脑海中似乎有什么桎梏解开，念头都通达了许多。

　　“先渡过这一劫再说吧。”

　　随后，赵楚拍拍纪东元的肩膀，嘴角微微一笑。

　　纪东元转头。

　　也不知道是不是错觉，他发现赵楚似乎有些不同了。

　　就像……更阳光了一些。

　　之前的北界域，被阴云覆盖，每个人都承担着巨大的压力，脾气都变得那样暴躁。

　　特别是赵楚。

　　他承受的压力最大，理所应当，他身上的暴虐气息，也更加雄厚。

　　可能，赵楚自己都感觉不到。

　　但突然间，那层暴虐，就这样烟消云散了。

　　“对。”

　　“如果没有意外，这将是北界域的最后一劫！”

　　随后，纪东元狠狠扔掉酒壶。

　　……

　　珍贵的几分钟，终于结束。

　　北界域的元婴们，各个站起身来，将气息调整到了巅峰。

　　井青苏和吕休命分析着，通过拷问青天易和聂尘熙得来的情报。

　　北界域降临的虚空，名叫问元虚空。

　　那里，是最靠近中央域的地方。

　　今日，问元虚空，正在进行着一次争夺之战。

　　踏上问元塔，就是争夺的关键。

　　问元虚空，也是北界域新的栖息地。

　　……

　　“接受制裁吧！”

　　终于，来自两大圣地的跨界传送，轰然降临。

　　雷霆万钧，日月无光。

　　苍穹粉碎，天幕坍塌。

　　这就是末世的场景。

　　……

　　这一瞬间，整个下九天世界强者，全部凝神静气。

　　这一战之后的北界域，将师何等荒凉。

　　……

　　“这就是半步问元的力量吗？”

　　通道之内，两大半步问元身躯还未落下，而在北界域的虚空，已经出现了两只黑漆漆的巨掌。

　　巨掌宛如山脉一般滚滚下沉，毁天灭地。

　　别说元婴境，哪怕是领悟了道纹的天择，都肝胆俱裂，根本难以呼吸。

　　这种力量，简直凌驾在了凡尘之上。

　　宛如天神。

　　窒息！

　　一瞬间，无悔城上空的空气，彻底被抽干。

　　元婴们之所以还能站立着，宛如是因为一股毅力。

　　不少元婴，浑身皮肤龟裂，成了血人。

　　这种悬殊，堪称绝望。

　　……

　　人群最前方。

　　是赵楚的身影。

　　他黑袍飞扬，迎面直视着两只宛如山脉的巨掌，面无表情。

　　……

　　“青劫十一徒，你根本不知道问元境的力量，不知所谓。”

　　一声怒吼，来自圣地。

　　这不是渔泯恩的声音，是一个天择在拍马屁。

　　……

　　全世界震撼。

　　那巨掌压塌重重虚空，以无悔城为中央，北界域几万里的疆域，宛如波纹一样，一层又一层的塌陷下去，整片大陆都在颤抖。

　　鬼哭狼嚎，山崩地裂。

　　这才是真正的地狱降临。

　　也幸亏天赐宗早有准备，苍生黎民，都有无数金丹境弟子维持秩序，虽然无数城池建筑陷入浩劫，但黎民百姓生命没有太多死伤。

　　但浩劫真正降临之后，还是令无数人被吓晕。

　　而这恐怖的浩劫，仅仅是两个半步问元，随手一击。

　　而且，他俩的本尊，还未真正降临。

　　问元之威，何其恐怖。

　　……

　　然而！

　　当所有人等待着北界域被摧毁的时候，无悔城的地下，陡然闪烁出史无前例的刺目光华。

　　中央域的记史弟子，差点被强攻刺瞎眼睛。

　　这强光冲天而起，宛如一道方圆几十丈之宽的天柱，狠狠朝着太阳穿透而去。

　　光，穿透了虚空。

　　光，撕裂的空间。

　　光，移动了版图。

　　强光亮起的时候，渔泯恩和乔初奉，看到了赵楚嘴角的一抹讥笑。

　　当强光熄灭的时候。

　　中央域两大圣地的强者，彻底降临。

　　而他们矗立在一片漆黑的破碎虚空，面面相觑。

　　一个个的表情，就像吃了发霉的馒头，简直胃疼。

　　没了！

　　传送通道的坐标不会错乱，他们降临到了预定的虚空位置。

　　可惜！

　　本应该在这里的世界，彻底消失，无影无踪。


第696章 一步虚空，天择之境

　　问元虚空。

　　其他十个界域的大帝目瞪口呆，纪魔空矗立在问元塔25层，手掌都在颤抖。

　　愤怒！

　　未经他纪魔空允许，就敢擅自传送到问元虚空，这简直是挑衅。

　　说的再严重一些，这无疑是……宣战。

　　……

　　死寂！

　　全场死寂，所有人的目光，全部盯着这块大陆。

　　炽目的强光，即将熄灭。

　　下一息，人们便能知道，到底是哪个不知死活的界域，敢挑战外轴环最强的魔空域。

　　“还有一个小时，问元虚空的争夺，就会结束。”

　　“这个时候来捣乱，是要开战吗？”

　　“报上名来！”

　　望着强光刺目的问元虚空，纪魔空冰冷的声音，回荡在北界域上空。

　　外层观战的人，眼睛一眨不眨。

　　到底是哪个界域。

　　……

　　“只剩一个小时了，看来还算及时。”

　　尘埃落定之后，沉府升悠悠叹了口气。

　　如果北界域错过了这次问元虚空的争夺，只能在外轴环随便占领一块虚空。

　　赵楚的目标，是占据外轴环最优越的地点。

　　北界域，自然要拼一拼。

　　头顶的声音，还没空理会。

　　惊魂未定。

　　刚刚经历了一次浩瀚传送，北界域的一切，看似没有任何改变，但似乎……又有很大的改变。

　　在北界域的各个角落，不少修为卡在瓶颈的修士，突然就突破了。

　　水到渠成，好无桎梏。

　　而天赐宗疆域的天元瑰宝矿脉，再次闪烁着前所未有的光芒。

　　有些百姓的疾病，也瞬间痊愈。

　　草木疯长，灵气复苏。

　　北界域百姓望着一模一样的天空，陷入了深深的不可置信中。

　　无悔城！

　　井青苏，吕休命，段雪寒他们，浑身颤栗，满头的冷汗，一个个脸色惨白的厉害。

　　在他们的体内，似乎有什么东西在蜕变。

　　“你们找个地方，先打坐，争取一鼓作气，突破桎梏吧！”

　　“接下来抢夺所属权的争锋，我来！”

　　沉府升看了眼众人，微微点点头。

　　之前在放逐区域，北界域根本容纳不了那么多天择，所以吕休命他们虽然有资格突破，但也一直被压制着。

　　而来到问元虚空之后，这里真元复苏，给人一种广袤了几万倍的感觉。

　　之前的北界域，就如一个小池塘，一两个人游泳，还不算拥挤，但太多人下了水，就成了下饺子，根本容纳不下。

　　而现在的问元虚空，就是一望无际的大海，再多的人，也能容纳的下。

　　点点头，井青苏他们身形一闪，便掠到了远处，纷纷开始闭关。

　　而沉府升手里，捏着一道黑漆漆的道纹。

　　他凝重着脸，一步步朝着天空走去。

　　只要踏出天空的壁垒，外面就是问元塔。

　　而他的目标，是踏上问元塔最高的阶梯，得到这问元虚空的所属权。

　　那时候，北界域将成为外轴环，最强界域。

　　……

　　“不可能！”

　　强光终于散去。

　　矗立在问元虚空外的众人，也终于看清楚了这天外来客的真面目。

　　与此同时，来自临鹿圣地阵营，猛地想起一声尖叫。

　　“是他们，竟然是他们，怎么可能是他们！”

　　麻吕春一声尖叫之后，苗中何瞠目结舌。

　　他看到了什么？

　　他看到了刚才那骇人消息里，描述的一切。

　　满地无头尸体的大地，布满了头颅的巨大石柱。

　　当然，还有曾经被他们践踏过的北界域元婴。

　　他们……竟然会来到问元虚空。

　　这，怎么可能。

　　另一边，稷池圣地的几个弟子，也仿佛吃错了药一样，满脸的错愕。

　　两大圣地的领队，是两个天择境。

　　他们并没有感悟到道纹，实力甚至不如之前的罗广流和岳罗王，所以才会干这些带队的琐事。

　　第一时间，这两个领队天择，便是一阵庆幸。

　　幸亏，北界域传送到了问元虚空内。

　　在问元塔出现的时候，除了外轴环的修士，其他修士根本不可能踏入。哪怕是半步问元，也得等问元塔消失，争夺尘埃落定之后，才能降临问元虚空。

　　这样一来，他们便有了不去北界域的理由。

　　怕啊！

　　罗广流和岳罗王，死在了北界域。

　　朱庚为、江一剑，车庄许，应战生，全部死在了北界域，何其恐怖。

　　就在刚才，两大半步问元亲自出手，他们竟然再次逃脱。

　　这个地方，何等的诡异。

　　“原来是你们这些蝼蚁，等你们被问元虚空驱逐出来之后，老夫必然将你们碎尸万段。”

　　稷池圣地的天择一声怒吼。

　　虽然他们不敢下去，但应有的怒喝不可以少。

　　“哼，我以为是谁，原来是你们这些将死之人。”

　　“可惜老夫无法进入问元虚空，否则必将你们斩首示众。”

　　临鹿圣地的天择，也紧随其后，一声咆哮。

　　其他中央域的弟子，更来了劲。

　　一句句谩骂，宛如连珠炮弹，甚至苗中何等三个下贱之人，还扬言要活捉所有北界域的女修士，折磨到死。

　　……

　　“原来这就是大名鼎鼎的北界域啊。”

　　“怪不得能令两大圣地都束手无策，半步问元都出手了，还能逃出来，简直不可思议。”

　　“不愧是拥有天元瑰宝矿脉的地方，降临大阵都能布置出来，大手笔啊。”

　　内轴环八大界域的领队，也是天择境。

　　当然，他们同样没有道纹，甚至比中央域的领队还要弱一些，可谓最弱的那种天择。

　　八大界域只是窃窃私语，他们并没有去辱骂北界域，根本没有必要。

　　两大半步问元既然出手了，迟早会追过来，北界域不过是多活一个小时而已。

　　……

　　“北界域初来驾到，请多指教！”

　　虚空之上，问元塔下。

　　沉府升一袭天赐宗黑袍，已经是平静的踏上了第一层。

　　阴毒！

　　来自25层的目光，宛如毒蛇，令人毛骨悚然。

　　而沉府升微笑着，淡漠的跨到第二个台阶。

　　218岁！

　　只要踏上问元塔的修士，都将会出现他的寿元。

　　当沉府升寿元出现的时候，全场倒吸了一口凉气。

　　218岁。

　　比纪魔空还要年轻一百岁。

　　可在他的身上，天择们已经感觉到了道纹的气息。

　　218岁的道纹级天择，这种天赋，得多么恐怖。

　　擦肩而过！

　　不到一分钟时间，沉府升已经踏上了15层，与一名滞留的大帝擦肩而过。

　　与此同时，沉府升微微抱拳，宛如一个彬彬有礼的书生。

　　楞！

　　这个大帝，也是领悟了两道道纹的强者，他发现沉府升也差不多。

　　可对方迈步问元塔台阶，也太轻松了。

　　年纪！

　　没错，就是年纪。

　　问元塔对修士的年纪，有着苛刻的要求。

　　纪魔空之所以比所有人强那么多，与他年纪小，有着莫大的关系。

　　17层。

　　18层。

　　19层。

　　沉府升超越了一个又一个的修士，他破了纪魔空一百年前的记录，似乎并没有太吃力。

　　这些外轴环的大帝，根本不会理解，出生在北界域的人，意志是何等坚毅。

　　而他们更加不会懂得，北界域的修士，根基又是何等难以想象的坚固。

　　所以，沉府升不费吹灰之力，便超越了排名第二的苍云大帝。

　　他的目标，只有一个……纪魔空。

　　沉府升目前熔炼了两道道纹。

　　在北界域熔炼了一道，刚刚降临问元虚空，他又领悟了一道。

　　幸亏有袁琅天留下的法宝，否则靠观想神瞳去领悟，必然要比现在艰难百倍。

　　20层！

　　沉府升眉头一皱，他终于感觉到了压力。

　　21层！

　　压力，成倍的增加。

　　……

　　“冤家路窄，正愁找不到你们，原来你们自己送上门来了。”

　　无悔城废墟，有资格突破的元婴，全部找地方打坐。

　　而还有一些元婴，暂时没有阴阳天择丹，或者没有道心，所以不具备突破条件，所以，他们留在原地，等待着掌教凯旋的消息。

　　这时候，唐段颖看了眼叫嚣的两大圣地弟子，火冒三丈。

　　她一眼，便看到了苗中何、麻吕春、卢生古这三人。

　　当初，唐段颖就是被这三人所劫持，差点失去冰清玉洁。

　　恨之入骨。

　　“赵楚，我去去就来。”

　　唐段颖和赵楚打了声招呼，便虚空迈步，朝着上空走去。

　　突破了天择，便有了撕裂空间屏障的能力。

　　刘蓉烨等人虽然也恨三人入骨，但她们没有突破，也只能仰仗唐段颖去复仇。

　　“一切小心。”

　　赵楚皱着眉，虽然有些担忧，但并没有阻拦。

　　唐段颖已经领悟了一道道纹，他观察过，问元虚空外的天择，没有一个拥有道纹。

　　他们，全部不是唐段颖的对手。

　　“我也去看看。”

　　方三万走过来，他有些不放心唐段颖一个人。

　　“也好。”

　　这时候，赵楚点点头。

　　方三万领悟了三道道纹，其实他才是在场最强天择。

　　……

　　“咦，是那个小美人，哈哈，真是缘分啊。”

　　“小美人，你是不是思念哥哥了。”

　　“不瞒你说，离开北界域的这段时间，哥哥除了呼吸，就是在想你啊。”

　　眼看着唐段颖朝天际走出来，三个纨绔甚至都没有发现前者早已突破。

　　其实也不怪他们。

　　他们离开的时候，北界域那些元婴，一个个用着低阶元器，契合度不超过三成，实力简直是稀松平常。

　　谁能想到，当初被自己轻易制服的女子，此时已经是天择。

　　还是……道纹天择。

　　……

　　“逃！”

　　在三人身后，那个领队天择，突然咬牙切齿，一声低呵。

　　他的声音，似乎有冰霜弥漫，令三个人浑身一抖。

　　“师叔，你不知道，这小美人皮肤如玉，真是美的出水芙……蓉……”

　　“什么！”

　　隔着屏障，苗中何等人看不出唐段颖的修为，只以为她要来怒骂几句。

　　可谁知道，几个呼吸之后，唐段颖的娇躯，就这样出现在了问元虚空之外。

　　一步虚空，天择之境。


第697章 这北界域，可怕

　　错愕！

　　在问元虚空附近观战的修士，全部是满脸的错愕。

　　唐段颖行走的速度并不快，但每一步的距离，却是极远。

　　前一息，唐段颖还是一个远处的黑点，此时，凛冽的杀气，就如凛冬降临，令人们的鼻息都结出了冰霜。

　　心跳！

　　内轴环观战的人，别说是元婴，哪怕是天择，都寒着脸，心跳加速。

　　至于外轴环那些稍弱的元婴，全部脸色惨白，呼吸都已经不顺畅。

　　明明是一个年级刚过30岁的年轻女子，但那随身携带的杀念，却宛如一座修罗炼狱，死亡熔炉。

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　在唐段颖身后，虚空似乎都在颤抖。

　　咯噔，咯噔，咯噔！

　　苗中何、麻吕春、卢生古三人，牙齿打颤，浑身上下，每个毛孔都在颤抖，每条肌肉都在痉挛。

　　其余人都在杀气下有些窒息，更何况这三人，乃是唐段颖必杀之人。

　　“你、你……你要干什么？”

　　临鹿圣地的天择深吸一口气，狠狠指着唐段颖。

　　他知道，眼前这个女子，和自己一样，是天择境。

　　“北界域已经和临鹿圣地开战，我们少宗亲自写下的战书，不死不休。现在仇人见面，你竟然问我干什么？”

　　“临鹿圣地的人，就如此愚蠢吗？”

　　唐段颖宛如一块不断压近的乌云，她的容貌，超凡脱尘，甚至要超过中央域的天之骄女。

　　但那股杀念，丝毫没有因为容貌而削弱。

　　甚至更加凛冽。

　　钢铁铸造的玫瑰，比匕首还要锋利。

　　因为王君尘的事情，唐段颖一直在压抑着内心的愤怒。

　　她需要发泄。

　　这也是赵楚允许唐段颖冒险，出来杀戮的原因。

　　胸口那团火释放不出去，唐段颖念头不会通达，她的修为，也会遇到瓶颈。

　　颤抖！

　　临鹿圣地的天择，忍不住颤抖着。

　　他明明想去反驳唐段颖，但话到口中，就是说不出来。

　　没道理。

　　明明都是天择境，为什么自己会恐惧。

　　不应该，自己不应该恐惧啊。

　　道纹！

　　没错，果然是道纹的气息。

　　普通天择境的厮杀，根本不可能出现死亡。

　　但如果一方拥有道纹，那便是颠覆性的压制。

　　这天择虽然一万个不愿意相信，但他绝望的发现，在唐段颖的体内，隐隐约约弥漫出了道纹的恐怖气息。

　　千真万确。

　　“刚才不是要冲进来，将我们碎尸万段吗？”

　　“现在，我过来了，等着你们。”

　　唐段颖秀发飘飘，言语自始至终都是平静如水，她是余唐三公主，她的礼仪，天衣无缝。

　　“这个……”

　　这天择发现自己不是唐段颖的对手之后，便被吓得六魂无主，结结巴巴，一句话都说不出口。

　　道纹天择，很容易斩杀自己啊。

　　“如果你不杀我，那么……我先杀你了。”

　　随后，这个天择的旁边，响起了唐段颖平静且冷漠的声音。

　　该死！

　　这天择头皮一麻。

　　他根本连唐段颖的影子都没有看清楚，就已经被近身。

　　不妙！

　　很不妙。

　　对方比自己，要强很多。

　　同样是天择，在元婴境时候的根基，也决定着天择的强弱。

　　眼前这个人，无疑是最弱的那种。

　　而唐段颖的根基，哪怕在北界域，也是顶级的那一批，有王君尘的暗中辅助，唐段颖从来没有走过岔路。

　　嗡！

　　第一时间，临鹿圣地的天择，便祭出了他的天择传承之器。

　　那是一柄金光闪闪的法剑。

　　传承之器在手，这天择胆魄稳固了一些。

　　刚才有些慌乱，此刻他回过神来，发现事情并没有那么糟糕。

　　自己只需要抵抗这女子一个小时时间。

　　或许，用不了一个小时，半步问元的长老，便会降临到这里。

　　北界域能逃了一时，不可能逃一世。

　　那时候，自己便也安全了。

　　……

　　远处！

　　外轴环那些天择，也瞠目结舌。

　　唐段颖一个刚刚30多的女修士，怎么可能拥有道纹。

　　那可是货真价实的道纹啊。

　　道纹的难度，简直是每个天择要翻越的恐怖高山。

　　观想那颗神瞳的时候，天择稍不留神，甚至可能烟消云散啊。

　　这北界域，可怕。

　　……

　　“长老，尽量不要伤了她，先抓起来，我们让你先享用！”

　　“没错，这小美人皮肤嫩的很，简直能掐出水来。”

　　“我现在就像掐，嘿嘿！”

　　远处，那三个纨绔短暂的慌乱之后，瞬间安定下来，随后满脸的奸笑。

　　对啊。

　　怕什么！

　　她唐段颖虽然突破了天择，但自己可是堂堂大长老血脉后代，也有天择护道啊。

　　……

　　蠢货啊！

　　临鹿圣地的天择仰天长叹，无声咆哮，欲哭无泪。

　　为什么自己会得到这么一个破差事。

　　他眼睁睁看着自己的天择传承之器，被唐段颖的道纹摧毁。

　　轻而易举，摧枯拉朽。

　　就像是一柄斧头，在劈一根朽木。

　　随后，这临鹿圣地的天择，目瞪口呆的看着自己的胸膛，被唐段颖的拳头洞穿。

　　就像在穿透一块嫩豆腐，毫无滞涩。

　　粉碎！

　　五脏六腑，彻底的粉碎，沦为了最原始的齑粉。

　　那天择低头，看着胸口的窟窿，却无能为力。

　　一层漆黑的火焰，还在扩散着窟窿。

　　他根本无可奈何。

　　这伤，不可能愈合。

　　这是来自道纹的伤，哪怕是天择，也不可能逆了天。

　　死了！

　　虽然还留着一口气，但这个天择，已经是一具活着的尸体。

　　“这就是中央域的天择吗？我看也稀松平常！”

　　唐段颖笑了笑，随后，平静的看着苗中何等三人。

　　这时候，三人才意识到，眼前的唐段颖，是何等恐怖的存在。

　　“饶命啊！”

　　“我们三人，是问元大长老的嫡系血脉，我们可以求大长老饶了你。”

　　“你别杀我，你不能杀我，我不想死啊。”

　　在唐段颖的杀气下，三人直接跪下，卢生古甚至尿了一裤子。

　　他们是圣地货真价实的纨绔饭桶。

　　从小不肯吃苦，用丹药修炼。

　　修炼有成之后，又整日游手好闲，其他圣地弟子都羡慕，有他们三人的资源，普通人都早已天择了。

　　“不想死？”

　　唐段颖问。

　　“嗯，我们不想死。”

　　“求你大发慈悲，饶了我们吧！”

　　“我们知道错了，我们会改！”

　　“有什么条件，大长老都会答应你们，放了我。”

　　三个人脑袋和捣蒜锤子一样，此刻他们根本不敢去看唐段颖的脸，哪怕她再美。

　　“当初你残害北界域的女修士，有没有问过她们想不想死。”

　　“你们三人，当初为什么不大发慈悲？饶了她们？”

　　“你们知错了，可曾想过，无辜的女弟子，她们犯了什么错，要被你们摧残欺凌。”

　　唐段颖的真元，汇聚成了三柄利刃，直接洞穿了三人的丹田。

　　他们的元器，彻底粉碎。

　　“原谅你们，我没有资格。”

　　“我能做到的，是送你们去地狱，见见那些枉死的人，让她们原谅你们吧。”

　　唐段颖并没有彻底杀死他们。

　　临走前，赵楚教了唐段颖一门小道术，可以在临死前，再次折磨他们无数次。

　　……

　　震撼！

　　这一刻，八大内轴环的修士，各个脸色煞白。

　　他们别说插手，连正眼都不敢去看唐段颖。

　　原来这挑战中央域的北界域，本身也有不俗的实力，并不是完全因为无知啊。

　　而且这心狠手辣，简直触目惊心。

　　要知道，你们可是面对着中央域啊。

　　……

　　“几位，着着急急，是要去哪呢？”

　　唐段颖正在报复临鹿圣地。

　　稷池圣地的几个观战者，在天择境的带领下，悄悄朝着远方溜走。

　　谁知道，一道平静的问候，出现在了身后。

　　魂飞魄散。

　　这一刻，稷池圣地的天择，吓得把稷鱼竿都扔了。

　　三道道纹的气息。

　　这简直超过了圣地里的高阶长老，这怎么可能。

　　……

　　放逐界域。

　　两个圣地的强者，面对着空荡荡的虚空，全部陷入了死寂。

　　两大势力，平日里是敌对阵营。

　　因为一个北界域，他们破天荒的联手，此刻却面面相觑，一个比一个尴尬。

　　被耍了。

　　哪怕他渔泯恩和乔初奉，是堂堂半步问元，但他们被北界域给玩弄了。

　　对方从一开始，就好做了传送整个界域的准备。

　　两大半步问元的愤怒，只是一场闹剧。

　　渔泯恩和乔初奉，一言不发，他们二人就如强行被压制的火山。

　　滚滚的愤怒，压抑在了肚子里。

　　谁敢捅破，谁将承受不可估量的恐怖怒火。

　　“大长老，查到了，北界域降临到了问元虚空！”

　　这时候，渔泯恩的身旁，一个天择急匆匆汇报到。

　　“原来如此，狡猾的狐狸。”

　　闻言，渔泯恩微微愣了愣，便想通了来龙去脉。

　　“果然是狐狸，知道那问元虚空，哪怕是半步问元都进不去，故而躲进去。”

　　乔初奉冷笑一声。

　　“长老，问元塔还有一个小时消失，北界域还可以躲藏一个小时！”

　　随后，一个天择连忙汇报到。

　　“立刻去问元虚空，这次无论他们搞什么鬼，都不可能逃走！”

　　大袖一甩，渔泯恩等人回归稷池圣地。

　　随后，他们马不停蹄，又到了另一座传送阵旁。

　　那里，是通往问元虚空的跨界传送阵。

　　临鹿圣地也一样，乔初奉早已迫不及待。

　　两个圣地的大长老离开之后，数不清的元婴弟子，也纷纷跟随着，前往问元虚空。

　　之前北界域传送阵薄弱，容不下太多人。

　　但问元虚空的传送阵，可不是临时传送阵，强度是北界域的百倍，不少人都能去。

　　剿灭北界域，这是盛世，哪怕看看也好啊。

　　……

　　“大长老，救命，救救我啊。”

　　“大长老，我痛，我痛！”

　　“大长老，您终于来，杀了我吧！”

　　当渔泯恩等人从传送阵出来的时候，第一眼，便看到了两大圣地的人。

　　他们跪在地上，早已经被折磨的没有了人样。

　　“长老，您……终于来了！”

　　这时候，两大圣地的天择，也终于咽下了最后一口气。

　　渔泯恩和乔初奉，眼睁睁看着唐段颖和方三万，返回了问元虚空。

　　甚至，对方还留下了一声轻蔑的讥笑。

　　……

　　“蠢货，知道自己多么无知了吗？”

　　“25层，这不是你该触碰的禁忌。”

　　问元塔之上，沉府升的脚步，停留在了23层。

　　无奈，他根基还是不够，再也无法踏上一步。

　　沉府升睚眦欲裂。

　　就差两步。

　　“方三万，你去试试吧。”

　　见状，天赐宗的人全部紧张起来。

　　这时候，赵楚转头，看着方三万。

　　……


第698章 31岁的天择

　　越来越多！

　　问元塔外，数不清的修士，蝗虫一般，还在源源不断的涌来。

　　经过这段时间的传播，北界域斩杀中央域一万元婴，六个天择，戏耍两大半步问元的事迹，已经是响彻整个下九天世界。

　　两大圣地，根本不用多说。

　　弟子们蜂拥而至，一个个杀气冲冲，那滔天的气魄，简直要压塌灵界域的边境城池。

　　问元虚空和灵界域接壤，所以每次问元塔开启，人们都将齐聚灵界域的灵百城观战。

　　灵界域的圣宫圣主，林宗坤，满脸阴寒。

　　这是个什么破事！

　　原本只是外轴环争夺问元虚空，根本不是个大事，人们要观战，林宗坤为了彰显大度，特意从灵百城，空出一片地方，他也无所谓。

　　但以往，来观战的人，超不过300。最强者，也不过是些没有道纹的天择境，大多还是一些不堪一击的元婴。

　　可今天，失控了。

　　由于北界域横空出世，渔泯恩和乔初奉凌驾在灵百城的上空，滂湃的压迫之力，令这里草木凋零，真元枯竭。

　　这还不算。

　　两大圣地那些降临的元婴，根本没有一点当客人的觉悟。

　　在城池内横冲直撞，灵百城的修士，已经被吓得一片大乱。

　　这简直已经破坏了灵界域的秩序。

　　远处，各大界域的传送阵还在疯狂亮起，林宗坤的愤怒，简直难以形容。

　　从高空俯瞰下去，远处源源不断的修士，宛如潮水一样，甚至形成了恐怖的旋涡。

　　几千年了，敢挑战中央域的地方，谁都好奇，想亲眼看一看。

　　……

　　“元婴以下修士，全部撤离灵百城。”

　　在远处，灵界域的天择长老余屈晚，已经疲惫的够呛。

　　灵百城原本就不是小城池，常住人口，达到了一亿多，这其中九成是金丹左右的修士。

　　席卷到了半步问元境的战争，谁知道最后会波及多广。

　　如果有什么意外，灵百城这些普通的修士，全部都可能陪葬。

　　“所有逗留者，杀无赦，决不姑息！”

　　余屈晚苦啊。

　　凑热闹的人越来越多，短短几分钟，各大界域来看热闹的元婴，已经超过了三万，这个数字，还在疯长。

　　灵百城那些金丹境跃跃欲试，也想大开眼界。

　　余屈晚一脚踢晕一个金丹。

　　你凑什么热闹？

　　你有元器？

　　浩劫来了，你就是个蚂蚁。

　　撤离！

　　虽然被驱逐出城池，灵百城的修士满腹牢骚，但他们还是不敢忤逆圣宫。

　　……

　　天空之巅。

　　渔泯恩和乔初奉距离问元塔最近。

　　在他二人不远处，内轴环八大界域的圣主，全部抵达。

　　目前的灵百城上空，出现了整整十个半步问元。

　　远处，那些元婴境大气不敢出，特别是之前就已经前来的外轴环元婴，他们更是战战兢兢，心跳几乎都要停止。

　　半步问元啊，那可是摸到了天的强者。

　　……

　　“长老，北界域蹦跶不了多久了。”

　　“那个在纪魔空脚下的人，叫沉府升，他就是北界域的大帝。圣地的长老，也就是被他所斩！”

　　一个天择凑上前去，低声说道。

　　“两道道纹，根基很稳固。”

　　“我只是奇怪，一个区区放逐界域，哪里蹦出来这么多强者。”

　　渔泯恩漠视着问元虚空。

　　那个充满罪孽的北界域，就藏在虚空世界里，可惜，他们暂时进不去。

　　当然。

　　一个小时后，北界域便会被驱逐出来。

　　“等我们降临北界域之后，一切将真相大白。”

　　倒计时开始。

　　当问元塔消失的时候，就是问元虚空驱逐其他界域的时候。

　　“哼，我以为北界域还有什么底蕴，会不会抢走问元虚空的所有权，原来不过是哗众取宠。”

　　乔初奉一声讥笑。

　　……

　　“沉府升，滚下来受死吧，和个蠢货一样！”

　　“没错，你们这些蚂蚱，蹦跶几次之后，注定还是毁灭。”

　　“沉府升，你回头看看，你面临着什么阵营。”

　　两大圣地的天择长老，开始讥讽，那声音滚滚扩散开来，天空都被震荡出了一层层波纹。

　　问元塔，就在众人头顶的虚空。

　　这时候，纪魔空也满头雾水。

　　什么情况！

　　往年间，争夺问元虚空的时候，只有寥寥几个天择观战，今日一眼望去，到处是密密麻麻的人。

　　“原来如此，虽然你一个小时后就会死的很惨，但我纪魔空，佩服你是条汉子。”

　　“挑战中央域两大界域，也亏你能想得出来。”

　　随后，纪魔空的传音玉简响起。

　　他看了一眼属下的汇报。

　　大概了解了情况之后，纪魔空再看沉府升，他的眼神已经变了。

　　怪不得，能走到问元塔23层。

　　斩了两大圣地10000个元婴，留下六个天择尸体，这种战绩，他纪魔空反正是做不到。

　　“猛士，虽然很愚蠢，但你的事迹，在下佩服！”

　　“放逐界域，挑战中央域，在下五体投地！”

　　“英雄，濒死之前，您有什么遗言吗？或者……什么宝物，需要继承？”

　　在问元塔下面的阶梯，一个个大帝纷纷开口。

　　甚至有些大帝满脸的期待。

　　能斩了10000元婴，六个天择，用膝盖想，都知道其拥有着大秘宝。

　　“该死，就差两步！”

　　沉府升根本没有时间理会他们。

　　他满心的焦虑。

　　怎么办。

　　就差那么两步。

　　……

　　“咦，北界域又出来一个人。”

　　这时候，突然有人一声惊呼。

　　果然！

　　又有一个年轻人，缓缓朝着问元塔走去。

　　……

　　“哈哈，也真是恬不知耻，最强的大帝都不行，再出来几个，也都是自取其辱罢了。”

　　“反正这一会也无趣，我们就安静的看着，就当看戏吧。”

　　“我赌他能走两步。”

　　“我赌一步！”

　　灵百城那些观战的天择，你一言我一句，讥讽着北界域走出来的年轻人。

　　由于隔着虚空。

　　他们只能看到方三万的轮廓，却看不到他的具体实力。

　　所以，人们嘲讽着。

　　……

　　“方三万？”

　　见状，沉府升一愣。

　　随后，他又苦笑一声。

　　对于这些年轻一辈的弟子，他一直抱着后者还年轻的想法。

　　殊不知，方三万乃九窍玲珑体，乃天生修炼圣地，论修为，其实早已经超过了自己。

　　气急之下，沉府升方寸大乱。

　　此刻他回过神来，终于意识到。

　　或许，来挑战问元塔的人，本应该就是方三万。

　　毕竟这问元塔对修士的年纪，有着十分苛刻的要求。

　　……

　　“这么年轻的人跑出来，哗众取宠吗？”

　　问元塔上，那些大帝也满脸错愕。

　　“老弟，我佩服你挑战两大圣地的勇气，但要谴责你的行为。”

　　“我知道你们面临着什么，但哪怕是死，咱们也死的体面一点，你这样，有些丧心病狂了。”

　　纪魔空看着越来越近的方三万，眉头微皱。

　　……

　　微笑！

　　沉府升望着越来越近的方三万，只是淡漠的微笑着。

　　他的瞳孔里，是别人根本难以理解的自信。

　　甚至有些……可笑！

　　没有经历过北界域的苦厄，谁都不会理解，这是一种什么样的淡然。

　　没有经历过无数次的生死，更加不会明白如今的北界域，是何等的团结一心。

　　沉府升相信方三万，就像相信一次又一次的契机，必然会再次保佑这北界域。

　　……

　　北界域！

　　人们望着方三万的背影，瞳孔闪烁着光。

　　那同样是无法言语的自信。

　　北界域历经磨难，人们经历了别人几辈子都经历不到的奇迹。

　　对于奇迹，如今的北界域，已经麻木。

　　“方师兄，相信自己，你行的！”

　　赵楚微微点点头。

　　……

　　无数人在嘲讽，到处是讥笑，甚至还有古怪尖锐的喝彩声。

　　问元塔的外围，是围城了铁桶一样的人墙，此起彼伏的嘲笑，就如盛大节日，人们欢聚一堂，正在观看马戏表演。

　　由于人数太多，形形色色的脸庞，令气氛说不出的火爆，甚至压制了两大圣地的悲伤与仇恨。

　　但在人群中，有些人根本开心不起来。

　　当初方三万雷霆之势，斩杀了稷池圣地的一个天择，那种速度，几乎是秒杀。

　　最终，稷池圣地的人来临之际，之只看到了冰冷的尸骨，并没有看到是谁斩杀，也没有人去打听。

　　但这些人，是亲眼领教了方三万的恐怖。

　　你让他们如何能笑出声来。

　　……

　　31！

　　问元塔下，突然出现了一个数字。

　　那代表着方三万如今的岁数。

　　问元塔不会出错。

　　这就代表着，那道年轻的身影，今年才区区31岁。

　　死寂！

　　这一瞬间，里三层外三层的围观者，瞬间鸦雀无声。

　　31岁的天择。

　　哪怕他是个哗众取宠的笑话，但在场的人，你们有什么资格去笑他？

　　你们今年多大？

　　你们从小掌握着什么样资源？

　　你们如今，又是什么境界？

　　31岁。

　　哪怕是在圣地，大部分也只是金丹境，优秀一点的弟子，可破丹成婴。

　　即便是近天候补榜的成员，在30岁之前，突破天择的天骄，也及其稀少。

　　这一届的近天候补榜，目前也只有青劫圣地的晁红浅，突破了天择。

　　……

　　“这么年轻的天择！”

　　问元塔之上，那些来争锋的大帝，恨不得头钻到裤裆里。

　　羞愧啊。

　　你有什么颜面去嘲笑别人。

　　大家都是外轴环的蝼蚁，更何况，人家可是来自放逐界域，起点比所有人低几十个层次。

　　纪魔空的脸，也沉了下来。

　　一直以来，他都以自己年轻自居，谁知道，今日这北界域先出来一个200多岁的天择，两道道纹。

　　此刻，又出现一个31岁的天择。

　　这种情况，出现在中央域都足够诡异。

　　更何况，他来自……放逐区域。

　　这是在……讲鬼故事吗？

　　不少人瞠目结舌，还在凝视着问元塔下的数字。

　　根本就不敢相信啊。


第699章 到底是谁赦免谁

　　一步！

　　万众瞩目中，方三万平静的踏上了第一步。

　　他长相其实并不出众，甚至有些普通，乍一看，就是那种丢人堆里，都找不出的那种。

　　甚至，他的脸上，还有一些腼腆。

　　那是当初在破落天赐宗养成的自卑习惯，很难一下子改变。

　　但就是这样一个来自放逐区域的青年，一步一步，朝着问元塔的阶梯上走去。

　　一层！

　　两层！

　　三层！

　　……

　　全世界没有任何声音。

　　人们都在猜测，他能走到第几层。

　　甚至渔泯恩和乔初奉，都仔细凝视着方三万。

　　这个少年，不俗。

　　渔泯恩甚至已经决定，等屠灭了北界域之后，这个青年，有必要诏安。

　　当然，他得确保后者没有复仇之心。

　　乔初奉也有同样的想法，同时他又不得不感叹。

　　这个北界域，果真是有不俗之处。

　　……

　　五层！

　　六层！

　　七层！

　　……

　　方三万闲庭信步，一步一步，走的及其沉稳。

　　他就像是一个归乡的游子，行走着早已经走过了几万次的小道。

　　……

　　黑袍飞扬。

　　方三万与一个大帝，擦肩而过。

　　他脸不红，气不喘，平静的诡异。

　　……

　　“怎么可能！”

　　被方三万超越的天择大帝，瞠目结舌。

　　对方，根本连道纹的气息都没有出现，就已经超越了自己。

　　这简直令人绝望。

　　随后，他又苦笑一声。

　　对方，比自己少修炼了1000多年，问元塔对他，那该是何等的优待。

　　……

　　第十层！

　　第十一层！

　　第十二层！

　　……

　　方三万依旧是平静。

　　他超越了一个又一个的大帝，却自始至终，还是普通天泽的样子。

　　……

　　第十六层！

　　第十七层！

　　第十八层！

　　……

　　第十九层！

　　……

　　终于，方三万抵达了100年前，纪魔空闯下的位置。

　　这时候，他的身形，有些微微颤抖。

　　同时，方三万也终于是停下了脚步。

　　……

　　停了！

　　终于停了！

　　所有人都悄悄松了口气。

　　如果31岁的方三万，一举超越了100年前的纪魔空，会令很多人绝望。

　　总算，他停下了。

　　……

　　在25层，纪魔空也暗自松了一口气。

　　是不紧张，那是假的。

　　纪魔空为了100年前的十九层，付出了多少。

　　要知道，当年他可是手持三道道纹的记录。

　　……

　　“动了！”

　　“他又动了！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　随后，全场都是倒吸凉气的声音。

　　道纹！

　　怎么可能！

　　在场元婴境相对还冷静一些，而他们冷静的根源，是无知。

　　道纹啊。

　　那是什么概念。

　　那是天择的劫数，试问哪个天择，不知道天空那颗神瞳的恐怖。

　　任何天择，你没有200年的道行，谁敢去触碰神瞳。

　　他纪魔空之所以在300多岁，就拥有四道的道纹。

　　前两道，他机缘巧合，得到了一场大机缘，根本就不是感悟神瞳的结果。

　　第四道，是来自问元塔每次对第一名的奖赏。

　　前前后后，以纪魔空的天赋，300年其实只领悟到了一道道纹而已。

　　“道纹！怎么可能！”

　　两大圣地有所准备，虽然惊愕，但没有太大的情绪。

　　而内轴环那些天择，根本就难以理解。

　　30岁的道纹天择，说出来都诡异。

　　……

　　20层！

　　21层！

　　22层！

　　23层！

　　根本不费吹灰之力，方三万便走到了沉府升的阶梯之上。

　　“拜见掌门。”

　　方三万恭恭敬敬，行弟子礼。

　　他的瞳孔虔诚，根本没有一点不服气，满脸的理所应当。

　　“哈哈，我都差点忘了你，后生可畏。”

　　沉府升拍拍方三万的肩膀，满脸堆笑。

　　“弟子惭愧！”

　　方三万连忙再次抱拳。

　　“哈哈，往上走吧，走到尽头，走到你力竭为止。”

　　“北界域未来的命运，谁都不知道会怎样，但我们要记住，哪怕是瞬间的光华，我也要绽放到最灿烂。”

　　“就像，烟花！”

　　沉府升笑了笑。

　　“弟子明白！”

　　方三万狠狠点点头。

　　“怕吗？”

　　方三万临走之前，沉府升突然问道。

　　“天赐宗的人，一年前就已经死光了，我们活一天，都是大赚。一群死人，又会畏惧什么？”

　　方三万言语出奇的平静。

　　“也是，一年前，我们本该死光了。”

　　沉府升自言自语。

　　“大仙，你是如何让这等天骄，心服口服的臣服，求经验！”

　　方三万刚刚离开，沉府升下方，一个天择大帝连忙问道。

　　经验啊。

　　这可是宝贵的经验。

　　谁都能看得出来，那个青年未来的成就，将不可限量。

　　甚至，那青年现在的实力，就已经不输这个主宰。

　　可刚才那礼节，那心甘情愿的臣服，根本就没有一点装模作样的情绪。

　　在场天择，都是老狐狸，如果方三万是在演戏，根本骗不过他们。

　　“哈哈，这个真的无可奉告，可能是……人格魅力吧！”

　　想了半天，沉府升最终想起了赵楚口里的一个词汇。

　　嗯！

　　对，就是魅力。

　　人格上的魅力。

　　“人格魅力？什么玩意？”

　　附近那些大帝满头雾水！

　　……

　　咔嚓！

　　这时候，25层的纪魔空，手掌狠狠一捏。

　　恐惧，不甘，忐忑！

　　纪魔空再也不是那个俯瞰苍生，不可一世的外轴环第一大帝。

　　此刻，他浑身哆嗦，竟然在颤抖。

　　愤怒啊。

　　眼看着这100年的问元虚空掌控权，将属于他纪魔空，谁知道，横空出来一根搅屎棍。

　　“小子，你就是得到了问元虚空的掌控权，北界域也守护不住。”

　　“一个小时后，其他界域被驱逐之后，问元虚空便没有了问元塔的守护，到时候，中央域的半步问元，会将你们这个世界都毁灭。”

　　眼看着方三万走到了第24层，纪魔空真的慌了。

　　“小子，你那一片废墟世界，何必占据问元虚空。”

　　“我认识稷池圣地的大长老渔泯恩，如果你现在收手，我可以介绍你加入稷池圣地。以你的天赋，未来成就，不可限量。”

　　“识时务者为俊杰，相信我，你会得到赦免？”

　　纪魔空咬牙切齿。

　　他的话，所有人都能听得见，都是天择境，再小的声音也能听得见。

　　楞！

　　所有人一愣。

　　青年的脚步停下了。

　　难道？这青年服软了？

　　也对，他未来成就不可限量，可成龙入云，加入稷池圣地，其实是他最理想的选择。

　　“看来在外轴环安排个棋子，还有点用。”

　　渔泯恩微微点头。

　　方三万这个天骄，他稷池圣地要定了。

　　特别是方三万施展出了道纹，这种天骄，千年难遇一个。

　　嘎嘣！

　　在他身旁，乔初奉拳头上的骨头一响。

　　可惜，纪魔空不是临鹿圣地的棋子。

　　……

　　“赦免？”

　　方三万看着纪魔空，突然冷不丁的一声讥笑，反问道：

　　“麻烦你弄清楚，是我北界域，向稷池圣地和临鹿圣地宣战，要赦免，也是我北界域，赦免你中央域！”

　　“哪怕北界域就是一片废墟，也轮不到别人来怜悯。”

　　“我们天赐宗，苦过，辱过，但就是没有跪过。”

　　“天赐宗的骨头，你可以向两个圣地打听打听，你们想必刻骨铭心！”

　　一声讥笑落下，方三万的身躯，与纪魔空……擦肩而过。

　　……

　　错愕！

　　在场来观战的人群，终于明白，为什么两大圣地，连半步问元都出来，要毁了这个地方。

　　狂妄！

　　简直狂妄到无法无天。

　　而北界域的人，微微抬头，平静的一笑。

　　方三万说的对。

　　北界域的人苦过，辱过，但那膝盖，就是没有跪过。

　　……

　　25层！

　　这一刻，方三万打破了外轴环最强大帝的制霸。

　　26层！

　　纪魔空前所未有的愤怒，可还不等他谩骂出来，方三万的脚掌，已经踏在了26层。

　　27层！

　　28层！

　　29层！

　　31层！

　　众目睽睽下，方三万的身形，越来越小。

　　而问元塔的记录，还在被不断刷新着。

　　纪魔空原本还满脸愤怒，但随着方三万的脚步越来越高，他的脸庞，也终于冰冷下去。

　　由最终的不甘，逐渐转化成了绝望。

　　32层。

　　方三万的身躯，再次停留了下来。


第700章 世界上本没有路

　　结束了！

　　那青年，终于结束了攀登。

　　32层。

　　自从800年前，问元虚空出现之始，这问元塔的极限，便徘徊在15层左右。

　　一个纪魔空横空出世，将记录刷新至25层。

　　谁知道，这个记录还没有开始沸腾，就已经被践踏到了尘埃里。

　　31岁的天择。

　　道纹天择。

　　他创造了一个令人绝望的记录。

　　32层。

　　纪魔空睚眦欲裂，他心中是滔天的愤怒，但又无可奈何。

　　32层。

　　他根本想都没有想过啊，怎么可能攀登上去。

　　停止了。

　　方三万身躯停留在了32层，随后，他转头，看向了问元虚空里的北界域。

　　渔泯恩和乔初奉脸色铁青，满脸的杀念。

　　诏安，已经没有希望。

　　他们只等问元塔消失之后，一举冲进北界域，哪怕你占据了问元虚空，也依旧要承受毁灭的代价。

　　全世界寂静无声。

　　“唐段颖师姐，问元塔超过18层之后，似乎有一股神秘的力量，可以使得修为稳固，你不妨也来试试。”

　　“还有，诸位师叔，师兄弟们，如果你们突破了天择，也可以来试试。”

　　接下来，方三万的话，回荡在清冷的虚空。

　　话不惊人语不休。

　　所有人再次讶异。

　　还有人？

　　看方三万轻描淡写的语气，似乎那个叫唐段颖的，也能轻易超过18层。

　　怎么可能。

　　一个放逐界域，哪怕得到上天垂青，也不可能如此气运滔天啊。

　　“嗯。”

　　果然。

　　方三万话音落下，北界域的界域内，走出了一名窈窕少女。

　　唐段颖本就绝美，在突破天择之后，更加有一股超凡脱尘的气质，况且她真元，经历过玄冰仙域的浸润，使得其行走间，有一股如九天玄女般的距离感。

　　不少人的头颅，随着唐段颖纤细的娇躯，下意识旋转着。

　　他们的眼中，并没有太多的唐突邪念，反而是一种由衷的惊叹。

　　黑袍之下，唐段颖眉宇间那一抹决绝，宛如血海中绽开的玫瑰，更添一份果敢的美。

　　……

　　“这个女子，看上去也很年轻，她能走到18层吗？”

　　一些人喃喃自语，依旧有些不敢置信。

　　“会！”

　　“她一定会走上去，一定会！”

　　一些人，却失魂落魄，眼中甚至有些恐惧。

　　刚才方三万杀天择，速度太快，修士们甚至没有反应过来。

　　但唐段颖斩杀天择，那可是血淋淋的事实。

　　……

　　32岁！

　　唐段颖的寿元数，出现在问元塔底。

　　略比方三万大一岁。

　　这个岁数，再次引起一片哗然，两大圣地的人脸色更加难看。

　　渔泯恩和乔初奉甚至有些憎恨罗广流和岳罗王。

　　早知道北界域有如此潜力，当初就不该武力镇压，反而该怀柔招揽才对。

　　就这几个绝世天才，足以令圣地眼红。

　　……

　　一层！

　　两层！

　　……

　　五层！

　　八层！

　　……

　　黑色的法袍，将唐段颖的脖颈，衬托的如羊脂凝玉般洁白，她整个人，宛如一件绝世珍宝。

　　……

　　“又一个32岁的天择，这北界域，到底是什么地方。”

　　人们惊叹着。

　　“可是，她真的也如之前那少年一样妖孽吗？”

　　有些人，总是不信邪。

　　他们总觉得，或者他们期盼着，天赐宗不要那么妖孽。

　　纯粹是因为嫉妒。

　　“她会成功的！”

　　“因为……她也有道纹。”

　　随后，有几个人一声长叹，引起一阵骚乱。

　　这，什么时候，道纹如此不值钱了？

　　是个人都能拥有？

　　……

　　十一层！

　　十三层！

　　……

　　果然，唐段颖的娇躯，有些吃力的停下。

　　随后，伴随着哗然声响起，唐段颖给了所有人一个奇迹。

　　她的体内，弥漫出一股道纹的气息。

　　娇躯，继续朝着上面攀登。

　　唐段颖也超越了一个又一个的大帝，那些大帝与她擦肩而过的时间，甚至有一种骨骼关节都被冻僵的感觉。

　　“掌教。”

　　面对沉府升，唐段颖依旧是恭恭敬敬的拜见。

　　“嗯，快去吧。”

　　沉府升悠然的点点头，令众人哑口无言。

　　人格魅力？

　　这是个什么东西，一定要研究一番。

　　……

　　“天呐，怎么可能！”

　　“第二道道纹，我简直见鬼了！”

　　突然，一声惊呼，打破了寂静，也将人们的视线，从唐段颖的娇躯上拉回来。

　　32层之上。

　　方三万的体内，破天荒的翻滚出了第二道道纹的气息。

　　如果说第一道道纹，人们还能以命运垂青来解释。

　　可第二道道纹的出现，就令人想不通了。

　　真的想不通啊。

　　道纹。

　　那可是堂堂道纹啊。

　　大白菜吗！

　　……

　　33层！

　　35层！

　　37层！

　　……

　　方三万不会理会那些闲言碎语。

　　掌门说过，要绽放到最灿烂，那自己就竭尽全力，走到最高的地方。

　　哪怕是死，也要让全世界知道，曾经有个地方，叫北界域。

　　曾经有一群人，无数次做到了人定胜天。

　　……

　　“怎么、可能！”

　　纪魔空脑袋空空。

　　31岁的天择，两道道纹。

　　这简直刷新了他对这个世界的理解。

　　咔嚓！

　　可还不等纪魔空回过神来，他脚下的台阶，突然凝结出一层薄薄的冰霜。

　　晶莹剔透。

　　纪魔空从冰面的反光中，看到了自己面如白纸的脸。曾经那张倨傲张狂的脸，如今写满了挫败。

　　与此同时，一名比自己少修炼300年的少女，平静的超越了自己。

　　唐段颖，踏上了第26层！

　　……

　　“问元塔并不限制登塔的人数，可惜我年纪太大，其他人又没有领悟道纹，上不去第18层。”

　　北界域。

　　苦一书苦笑一声，这时候井青苏已经突破成功，但他资质有限，虽然道纹就在玄黄证道玺内，但一时间，也熔炼不了。

　　而苦一书自己，其实是在场，年纪最大的修士。

　　他的寿元，已经超越了1000岁，一道的道纹，没有什么意义。

　　闻言，其他人苦笑一声。

　　其实有方三万和唐段颖两大天骄横空出世，足以证明北界域之辉煌。

　　“我去试试！”

　　也就在这时候，一道阴森森的声音，出现在赵楚身后。

　　“嗯？老二，你突破了。”

　　“不错，还能炼化了一道道纹，去吧，去涨涨脸。”

　　赵楚眉毛一跳，随后又恍然。

　　纪东元他们这些灵体，有着天生的命数。

　　在北界域的时候，纪东元和刘月月，就已经找到了属于自己的机缘，各自做好了突破天择的准备。

　　当北界域真正降临问元虚空之后，如纪东元这种天骄，也理所应当的突破。

　　“嘿嘿，你二哥虽然突破了，但心情沉重啊。小三，你不得懒惰，还得继续努力，哈哈！”

　　纪东元挤眉弄眼，对赵楚一副以后哥罩你的表情。

　　“一根道纹，别吹牛逼了。应该还有半小时，抓紧时间去巩固修为。”

　　赵楚想一脚踢死这货，但又忍住了。

　　“夫君，我也突破了，我也要去。”

　　这时候，刘月月突然冲过来，赵楚眉头一皱。

　　没有王法了。

　　两口子，同时突破就算了，还同时炼化了道纹。

　　说实话，赵楚妒忌啊。

　　这俩口子的灵体，是最本源的那种五行灵体，只要修炼功法正确，简直一路横冲直撞，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　谁能不嫉妒。

　　“小三，收起你妒忌的嘴脸，看哥哥去打破记录。”

　　纪东元语重心长的拍拍赵楚肩膀。

　　在赵楚踢死他之前，纪东元拉着刘月月，直接掠到半空。

　　……

　　“如果北界域能渡过劫难，那该有多好。”

　　苦一书望着天穹上四个年轻人，眼中是浓浓的欣慰。

　　能有这种天骄，假以时日，我北界域，又何尝不可能出现半步问元。

　　可惜！

　　时间啊。

　　北界域目前，万事俱备，可唯独缺少成长的时间。

　　“会的，一定会渡过劫难！”

　　赵楚视线中，纪东元和刘月月两口子，手挽着手，宛如一对神仙眷侣，直接破开了空间壁垒的屏障。

　　羡慕啊。

　　赵楚不仅羡慕二人的资质机缘，还羡慕这一对孙子撒狗粮。

　　当着整个下九天世界的强者秀恩爱，但愿不要死的太快。

　　……

　　“咦，纪师弟，你也突破了？哈哈，太好了，快快上来。”

　　方三万已经攀登到了54层。

　　这时候，他有些吃力，刚要歇一歇，便看到了远处手挽手走来的一对情侣。

　　“二弟，弟妹，恭喜，你们也突破了。”

　　唐段颖走到了33层。

　　一根道纹的她，已经抵达极限，此刻正在阶梯上打坐。

　　最后，她的嘴角，又有些苦涩。

　　如果王君尘也在，此刻他也能牵着自己的手，在所有人面前行走。

　　多么浪漫。

　　……

　　“疯了！”

　　“我觉得这个北界域，根本就不正常。”

　　“这么多年轻的天择，简直不符合常理。”

　　众人眼睁睁看着纪东元和刘月月出现，根本就难以冷静。

　　两大圣地的修士，一个个脸青的要滴出水来。

　　“一群饭桶，整整一年，干什么吃的。”

　　望着一个又一个的天择出现，渔泯恩甚至想去地狱，将罗广流的尸体揪出来，在杀戮一次。

　　一年时间，罗广流只从北界域弄回来不少天元瑰宝。

　　虽然也帮助不少圣地修士突破，但和北界域的成就比起来，你就是去金山，挖了一堆破石头回来。

　　“没错，确实是饭桶！”

　　乔初奉赞同渔泯恩的话。

　　岳罗王根本就是个瞎子。

　　……

　　21岁！

　　21岁！

　　当纪东元和刘月月的寿元出现的时候，全场到处是倒吸冷空气的声音。

　　21岁！

　　一模一样的21岁！

　　一个触目惊心的数字，一个令人毛骨悚然的数字。

　　……

　　“我觉得，是问元塔出现了问题。”

　　一个天择舔了舔干涩的嘴唇。

　　这两口子，竟然是直接越过了近天候补榜，走到了巅峰。

　　他们令整个下九天世界汗颜。

　　“21岁，天择。”

　　“我这800年，是修炼到狗肚子里了。”

　　“我觉得这是在做梦，哪怕是中央域圣尊的亲传，也不过如此了吧。”

　　“这北界域内，一定有重宝，天大的重宝！”

　　一个个观战修士，窃窃私语，有些人瞳孔都已经猩红，那是一种贪婪。

　　就连渔泯恩和乔初奉，都颤抖着手掌，根本就停止不下来。

　　问元塔出现的四个青年，每一个都堪称绝世天骄。

　　为什么，会全部出现在北界域。

　　毁灭！

　　诏安不成，一定要趁早将这些天骄毁灭。

　　如果给他们时间，那就是自掘坟墓，假以时日，他们一定会走的更高。

　　当然，还有北界域里藏的秘宝。

　　……

　　根本不废吹灰之力。

　　纪东元携手刘月月，超越了沉府升，超越了纪魔空，超越了唐段颖。

　　最后，两口子在38层停下。

　　纪魔空心碎的想死。

　　……

　　“小子，你应该也去那座塔看看。”

　　时间一点一滴流逝，来自两大圣地的杀气，也越来越浓郁。

　　这时候，赵楚脑海中照妖镜一动。

　　出现了洪断崖的声音。

　　“问元塔？”

　　闻言，赵楚一愣。

　　“问元塔不是只有天择境才能登上吗？”

　　赵楚下意识问道。

　　“朽木不可雕也，你的前方没有路，你不可以自己开辟吗？”

　　洪断崖冷冷怒斥道。

　　“晚辈明白。”

　　随后，赵楚挠挠头，连忙答道。

　　世界上本没有路，走的人多了，也就成了路。

　　自己又一次被思维禁锢了。


第701章 破壁

　　当方三万施展出第三道道纹的时候，全场已经是鸦雀无声，几万人的现场，竟然连喧嚣声都没有。

　　全部人都在惊愕于方三万的天赋。

　　哪怕你的道纹并不是来自神瞳，哪怕你直接传承，你也不可能31岁熔炼三道道纹啊。

　　妖孽。

　　这简直就是个妖孽。

　　不知不觉。

　　方三万已经跨越了第60个阶梯，在纪魔空的眼中，方三万的身形，已经成了一个黑点。

　　高高在上，那是一个不可能被预约的记录。

　　而他的脚步，还在向上。

　　谁都能看得出来，方三万已经力竭。

　　61层之后，他浑身上下，传出了恐怖的骨骼爆裂之声，就如鞭炮炸裂一般。

　　但他还在坚持。

　　滴答！

　　滴答！

　　方三万的额头，早已经布满了一层汗珠，豆大的汗珠，落在问元塔的地上，发出清脆的响声。

　　坚持！

　　别人看不见，方三万的黑袍之下，每一个毛孔都在渗透着鲜血。

　　道纹，没有了。

　　61层，已经是方三万的极限。

　　他的肩上，宛如背负着一座沉甸甸的山脉，并且是越来越沉。

　　坚持！

　　方三万五脏六腑简直要爆炸，他呼吸滞涩，意识都有些混乱。

　　但他的脚掌，还是坚定的踩在了第62层的阶梯。

　　稳定，坚韧，就像是镶嵌在了台阶上一般。

　　坚持！

　　一个很简单的字眼。

　　九窍玲珑体，天生的修炼圣体。

　　但谁又知道，方三万在人们的背后，付出着什么样的努力。

　　天赐宗的修炼风气很疯狂，很多修士甚至只睡四五个小时。

　　但方三万，他只睡三个小时。

　　别人拼命的时候，方三万在拼命。别人在休息的时候，方三万还是在拼命。

　　或许，他的性格之中，有着一种别人难以理解的固执。

　　就如当初坚守破败的天赐宗，傻里傻气。

　　但这种傻气，也令他信念坚定，胸中含着一口一往无前的无畏之气。

　　所以。

　　方三万的底蕴，比任何人都要深厚。

　　有的天才，不需要太努力，就可以达到普通人达不到的重点。

　　无疑，方三万就是这种天才。

　　但他却又比普通人，还要再努力十倍。

　　所以，他是天赐宗第一个年轻一辈的元婴，他是第一个年轻一辈的天择。

　　今日，他也是第一个被下九天世界所认识的……天赐宗弟子。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，方三万浑身颤抖。

　　一行血迹，顺着他的指尖，淌在地上，由血珠连成了血线。

　　瞳孔猩红，咬牙切齿。

　　方三万的嘴角，不知道是鲜血，还是口腔麻木的口水。

　　黑发乱舞，黑袍飞扬。

　　方三万脚掌狠狠一跺，气沉丹田，终于是踏上了62层。

　　……

　　惊愕！

　　所有人的目光，全部汇聚到了方三万的身上，所有人也在惊叹他的意志之坚毅。

　　特别是一些圣地弟子，他们满脸的惭愧。

　　不得不说，和方三万比毅力，他们应该残酷。

　　问元塔上，那些大帝也一脸铁青。

　　果然！

　　有些人做到了令常人惊叹的事，其实在背地里，他一定也经历过了常人难以忍受的痛苦。

　　成功的终点，没有人能简简单单抵达。

　　……

　　嗡！

　　“动了，问元塔上空的烟雾，有些异动。”

　　突然，一声惊呼，令不少人目光一动。

　　果然。

　　当方三万盘坐在第62层的时候，笼罩在问元塔上空800年的浓雾，竟然开始了滚动。

　　要知道，之前800年，那浓雾就如画中的一笔，看似是云，但却宛如死物。

　　原来！

　　那云也会流动。

　　800年，外轴环的修士，连19层都突破不了，所有人都不知道云层是什么。

　　原来在62层，云层才会微微异动。

　　当然，也仅仅是异动了一下之后，云层便再也没有了反应。

　　重归死寂，就如画中景。

　　“看来，想要探查到问元塔顶层的景色，62层还根本不够。”

　　一个修士舔了舔嘴唇，干涩着嗓子说道。

　　“这种级别的妖孽，都触碰不到问元塔的顶层，我觉得，下九天世界，根本就没有任何希望！”

　　另一个修士断言道。

　　“不错，这问元塔，或许只有苍穹乱星海的强大修士，才有资格触碰吧。”

　　其他修士议论纷纷。

　　……

　　“咦？三弟，你要干什么？”

　　纪东元盘坐在问元塔的阶梯上，正在安逸的打坐，巩固修为。

　　算算时间，差不多40分钟后，问元塔，也该消失了。

　　可一个恍惚间，他在北界域的上空，看到了一个消瘦的身影。

　　赵楚！

　　那朝着虚空走来的人影，赫然是赵楚。

　　闻言，刘月月也是一愣。

　　没有突破天择之前，元婴境根本无法打破界域壁垒，赵楚要干什么？

　　……

　　沉府升和唐段颖，也看到了北界域云层中的赵楚，眉头微皱。

　　“小师弟，你……”

　　方三万刚刚回过神来，虽然很痛苦，但62的气息，似乎比61层浓郁很多，自己很庆幸。

　　也就在这时候，方三万突然看到了赵楚。

　　……

　　“嗯？”

　　渔泯恩和乔初奉，也将视线，停留在了赵楚身上。

　　对于这个青劫十一徒，是圣地关注的重中之重。

　　随后，越来越多的目光，也汇聚到了赵楚身上。

　　有了之前方三万、唐段颖，和纪东元两口子的前车之鉴，北界域每走出来一个人，都将引起所有人的注意。

　　“一个元婴？”

　　渔泯恩身旁，一个天择愣了愣，他再三观察之后，才不屑的冷笑了一声。

　　附近还有不少人，同样是一脸轻蔑的表情。

　　刚才他们，还以为北界域又会有什么年轻的天择强者出来，可当他们看清楚，来人只是个元婴之后，便纷纷不屑一笑。

　　以如今的场面，元婴境，只是微不足道的配角而已。

　　“这个元婴，站在界域壁垒前，他要干什么？不会是想轰开吧？简直愚蠢。元婴境的真元力，根本就不可能轰破壁垒。”

　　随后，一些天择议论纷纷，同时指指点点。

　　……

　　“果然，如果是普通元婴，面对这界域壁垒，还真是无能为力。”

　　众目睽睽下，赵楚背负着双手，仰望空间壁垒。

　　在自己的神念探查中，这界域壁垒，已经被简化成了无数层厚厚的网。

　　就像前世在显微镜下，厚布里密密麻麻的坚韧纤维。

　　其实这些纤维，本身是有弹性的。

　　虽然这网脉十分的厚，但只要有足够的力量去捅进来，便可以暂时撑开一个通道。

　　想要令纤维弯曲，元婴的力量不够，必须得天择。

　　并且，每一个天择的实力不同，能撑开的缝隙也不同。

　　一般天择，只能撑开一人行走的缝隙。

　　而如渔泯恩和乔初奉这样的半步问元大能，则可以以问元境之大神通，在缝隙内，布置出一道能坚持很久的缝隙，这就是跨界传送阵。

　　当然，天择境也可以布置出跨界传送阵，但天择境要消耗无数宝物，甚至耗费悠长的时间。

　　当初中央域为了快速降临北界域，便请半步问元长老施展大神通。

　　可惜。

　　九天仙域的气息，就如糊在纤维里的胶水，暂时阻挡了两大圣地的降临，也给北界域争取来了宝贵的时间。

　　“既然人们都说元婴破不开这界域壁垒，那我今天，就破开看看。”

　　赵楚平静的一笑。

　　随后，他大袖一甩，界王典的气息，冲天而起。

　　这一瞬间，整个北界域都在颤抖，方圆十万里，山川颤抖，河流怒吼。

　　界王典，乃是北界域根基神通，赵楚已修炼到登峰造极，他施展出来，会引动北界域天地大势。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，赵楚手掌高高举起。

　　气流。

　　九彩斑斓的浓郁气流，以肉眼看得见的速度，宛如河流中央的旋涡，汹涌的朝着赵楚掌心里汇聚而来。

　　风起云涌，气吞山河。

　　这一刻，北界域异象丛生，宛如有神抵降临。

　　全世界都在茫然。

　　碑！

　　一尊巨大到无法形容的巨碑，似一座巍峨巨山，轰然在九彩云霞中诞生。

　　赵楚在不悔碑的脚下，宛如一粒黑色的芝麻。

　　不悔碑出世之时，北界域的天地震荡的更加厉害，天空中的云霞彩带，更是遮天蔽日。

　　不知何时，不悔碑之上，闪烁出无数个密密麻麻的金色名字。

　　宛如铺天盖地的蝗虫，根本就数不清。

　　狂风席卷而来，那数不清的英雄名字，缭绕着赵楚疯狂旋转，宛如一道金色的飓风。

　　而赵楚乱发飞扬，似一尊手握苍生生死的天神。

　　“诸位英雄，助我……破界！”

　　嗡！

　　这一瞬间，赵楚的瞳孔内，闪烁出了万千星辰。

　　他的神念，宛如一层薄纱，瞬间覆盖到了数不清的英雄名字之上。

　　在那些名字中，有一个名字，格外的闪亮。

　　胡南扬。

　　或许，他的英魂早已烟消云散。

　　或者，不悔碑里这个名字，只是胡南扬的一缕执念。

　　但从那名字之中，赵楚的神念，感觉到了一股欣慰。

　　胡南扬不过是金丹修为，放眼如今的北界域，早已经稀松平常。

　　但他似乎能感觉到如今北界域的日新月异，天翻地覆。

　　他或许错过了太多太多的大事。

　　但他，一直守护在赵楚身旁。

　　那个几乎已经被遗忘的大将军，永远是赵楚心中最像大将军的将军，没有之一。

　　“将军，我很好，北界域很好。”

　　凝视着胡南扬的名字，赵楚微微点点头。

　　轰隆隆！

　　随后，胡南扬的名字，宛如再次长枪立马的冲锋将军，他以不悔碑为基，率领千军万马，朝着地方的阵营，无悔的冲锋而去。

　　这一次的敌营，乃是北界域的界域壁垒。

　　……

　　“徒儿，你想干什么？莽撞的去轰界域壁垒，容易被反震，甚至重伤啊……什么、这……”

　　见赵楚祭出不悔碑，沉府升瞬间猜到了前者要干什么，他下意识连忙阻止。

　　可接下来，他的话语，噎在了嗓子里。

　　……

　　“小师弟，你……好厉害……”

　　“哇，小三，你捅破天了。”

　　方三万和纪东元等人，瞠目结舌。

　　……

　　“少宗，威武！”

　　“少宗，威武！”

　　天赐宗的人，纷纷振臂高呼，别人不知道赵楚的实力，他们清楚。

　　哪怕真的捅破天，也正常不过。

　　……

　　“一个元婴，想要轰开界域壁垒，我觉得就是在找死。如果他能轰开，在下当众吞屎，哈哈！”

　　远处，是一帮外轴环赶过来，杂七杂八的元婴境。

　　其中有个自以为是的蠢货，企图用哗众取宠的方式，去取悦身旁的女修士。

　　可下一息，他的嘴便无法合拢。

　　“来吧，吞几斤？”

　　那女修士原本一脸嫌弃，此刻却突然被气笑了。

　　……

　　咔嚓！

　　渔泯恩和乔初奉的脸上，甚至弥漫出了点点的冰霜。

　　两大圣地的阵营，一片死寂。

　　……

　　北界域！

　　赵楚大袖一甩，那数不清的金光，赫然汇聚成了一尊巨大的黄金圆锥。

　　随后，金光闪闪的圆锥，开始疯狂朝着界域壁垒轰去。

　　沿途势如破竹。

　　沿途摧枯拉朽。

　　在圆锥的尖端，是胡南扬的名字。

　　他乃将军，名号百胜。

　　胡南扬一生从未败绩，这一战，他的千军万马，依旧是大获全胜。

　　嘶！

　　冰冷的气流，扑面而来，令赵楚鼻腔一痛。

　　这就是虚空界域的气息，宛如永恒的冰冷世界，没有一点点温度。

　　“大将军，谢谢！”

　　哗！

　　全世界的瞩目下，金色圆锥粉碎，漫天金光，再次没入不悔碑中。

　　而赵楚的身形，踏在了虚空的世界。

　　……

　　死寂！

　　全世界陷入死寂之中。

　　元婴境无法破开界域屏障的定理，从今天开始，被直接轰破。

　　创造这个奇迹的名字，他叫……赵楚。


第702章 登峰造极，万炼元器

　　全场陷入死寂状态。

　　赵楚费尽心思，出现在界外虚空，是要干什么？

　　闲的？

　　渔泯恩和乔初奉，眼睛盯着赵楚，内心算了算时间。

　　快了。

　　不到40分钟，问元塔消失，北界域占领问元虚空，已经成了定局。

　　但没有问元塔的保护，半步问元境界降临，到时候血海滔天，问元虚空的这100年纪元，注定要成为一片地狱之地。

　　当然，两大圣地的人，会全面占领北界域。

　　……

　　“看来这是场，不小的挑战。”

　　赵楚脚踏虚空，凝视着看不到顶峰的问元塔，喃喃自语。

　　此刻，问元塔62层，已经是人们视线所能见到的最高层，那里是横空出世的方三万。

　　“这问元塔里，有一股特殊的神念波动，似乎是遗留下的一段……嗯，程序？”

　　虚空外，赵楚虽然境界最低，但他的神念之力，连两大问元，都望尘莫及。

　　长久以来的习惯，赵楚事先用神念探查了一下问元塔。

　　他发现了一层淡淡的神念之力，笼罩着硕大的问元塔，甚至他神念三品的实力，如果不是细细探查，都可能察觉不到。

　　赵楚沉思。

　　这段神念，并没有生气。

　　甚至有一种……冷冰冰的感觉。

　　赵楚回想了很久这种感觉，突然他的脑海一动。

　　对！

　　就像是前世售货的程序机器人，或者自动售货机，你摁1，他会出一盒套套。你摁2，它会出一根按摩棍。你土豪，摁个3，会掉下来一只巨大的盒子，里面是你的女朋友。

　　很智能，也很愚钝。

　　“原来神念，还能这么玩？”

　　赵楚皱着眉，内心又是一阵恍然。

　　之前他也接触过不少残魂，比如说羿魔殿的幽羿羽。

　　那种残魂虽然也是神念之力汇聚，但却充斥着人的气息，可能它记忆会消散一些，时间流逝，只是正常的健忘。

　　然而，幽羿羽那种残魂，却有一个令人绝望的条件。

　　死亡。

　　只有强大的修士死亡，才能分割出残魂。

　　所以，一般修士遇到残魂，也就代表，残魂的主人，在不知道哪个时间段，就已经身死道陨，无论你生前有多强。

　　而问元塔上的这段神念，截然不同，它是用神念编织的简单程序。

　　赵楚想了想。

　　这神念程序，可能只有两个简单的功能。

　　第一，识别寿元。

　　第二，识别出来之后，问元塔上的威压，区别对待。

　　至于还有没有第三个程序，赵楚目前还不清楚，因为迄今为止的62层，只有这两种功能。

　　“先不想那么多了，上去看看！”

　　思索了一分钟，赵楚摇摇头。

　　没时间浪费了。

　　念头落下，赵楚便平静的朝着问元塔走去。

　　……

　　“咦？他要干什么？”

　　见赵楚朝着问元塔走去，不少人一愣。

　　“他，不会是想踏上问元塔吧？”

　　突然，有人一声惊呼。

　　“不可能有那种蠢货，普通的天择境，都难以在问元塔上行走。他一个区区元婴，哪怕元器特殊一些，也不可能踏上问元塔。”

　　“没错，你别看目前问元塔上这些人轻松。要知道，在几百年前，甚至有些道行不稳的天择，刚刚踏上问元塔，连第二层都没有踏上，就被轰成了重伤。”

　　“当然，这种情况也是极少数，那天择寿元2000年，接近油尽灯枯了。”

　　人多嘴杂，不少人议论纷纷。

　　……

　　“他，真的是要踏上问元塔。”

　　“狂妄的蠢货，要自杀吗？”

　　随后，在众目睽睽下，赵楚平静的身躯，已经抵达了问元塔下。

　　……

　　“徒儿，你先回去，这塔里的威压很恐怖，普通天择都承受不了，会有危险。”

　　见状，沉府升终于无法淡定。

　　赵楚去轰界域壁垒，哪怕是败，也不过是重伤一场。

　　但这问元塔里的恐怖，只有亲自体验过，才知道其恐怖。

　　这十个大帝，普遍停留在十几层，就可见一斑。

　　要知道，他们已经是代表了外轴环最强的十个大帝啊。

　　“小师弟，千万不要鲁莽。”

　　方三万的声音，从62层落下。

　　他最有发言权。

　　为什么方三万不敢去捅63层，他有预感，再目盲挑战，自己会……死。

　　“赵楚，你的使命不是死在这里。”

　　“听话，滚回去。”

　　纪东元猛地站起身来。

　　他知道赵楚的驴脾气。

　　元婴境来挑战，真的会死。

　　“少宗！”

　　苦一书皱着眉。

　　他能感觉到问元塔的恐怖，甚至有心思出去将赵楚抓回来。

　　但再想想赵楚的实力，又打消了念头。

　　打不过啊，他也很尴尬。

　　……

　　或许，他赵楚一生行事，从来没有和谁解释过。

　　无视所有言语，赵楚长发飞扬，他的脚掌，轻描淡写，踏在问元塔第一层的阶梯之上。

　　……

　　寂静！

　　这一瞬间，全场再次陷入冰点，彻底陷入了死寂。

　　眼前这一幕，见证着蠢货的诞生。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而，人们还是低估了问元塔的恐怖。

　　沉府升等人猛地站起身来，他想下去驱逐赵楚，可惜，踏上了问元塔阶梯，就只能等问元塔消失之后，才能下的来。

　　纪东元等人也是满脸焦急，但无可奈何。

　　苦一书等人大袖一甩，身躯如一柄箭矢，狠狠朝着问元塔掠来，沿途拉出一道火焰匹练。

　　试试吧，或许能拦的住。

　　……

　　万众瞩目中。

　　问元塔的阶梯上空，陡然从漆黑中，伸出一只指甲尖锐的漆黑巨掌。

　　轰隆隆！

　　一道闷雷声翻滚而出，似乎咆哮着领地被侵犯的滔天愤怒。

　　从天而降的巨掌，笼罩了赵楚渺小的身躯。

　　在那巨掌的中央，有一颗黑漆漆的妖异瞳孔，闪烁着狰狞的幽光。

　　……

　　沉府升等人的慌乱，完全是因为这巨掌的出现。

　　远处，到处是倒抽冷空气的声音。

　　惊愕。

　　问元塔出现在问元虚空800年，每100年，都有天择境去挑战问元塔阶梯。

　　可这独眼巨掌，却是第一次出现啊。

　　“元婴，一定是元婴去挑战问元，触怒了问元塔。”

　　“没错，天择挑战，可量力而行，一般不会有危险，而此时这巨掌，简直是必杀一击啊。”

　　“这就是不自量力的下场。”

　　人们议论纷纷。

　　就连两大半步问元，都眉头一皱。

　　没错。

　　这种情况，他们都是第一次听说。

　　……

　　“该死，摊上事了。”

　　眼看着巨掌从天而降，恐怖的罡风，已经剥夺了赵楚附近一切空气。

　　赵楚头皮炸裂，根本没时间去思索其他。

　　巨掌压迫的越近，那掌心里的黑瞳，便也越来越深邃，甚至给人一种要将你吸进去的错觉。

　　嗡。

　　赵楚的大脑，陡然空白。

　　千钧一发间，赵楚脸色惨白，甚至失去了活人的气息。

　　但就在这瞬间，他瞳孔里的万千星斑石，猛地绽放出了群星璀璨的神芒，似乎在抵抗着黑瞳的吞噬。

　　嗡！

　　大脑一阵轰鸣，赵楚的思绪，又重回大脑。

　　他浑身冷汗淋漓，简直是如洗过澡，却没擦身子一般。

　　后怕。

　　赵楚庆幸自己神念力达到了三品，在赵楚遭受到神念打击的时候，九极星辰图，会自动护住。

　　总归，赵楚算是复活了。

　　生死一念间，赵楚再一次品尝了生命的脆弱。

　　哪怕你如今有了手刃天择的实力，但在这个世界，能轻易灭杀你的力量，还是随处可见。

　　赵楚也没时间多想，在九极星辰图的抵抗下，赵楚不再承受黑瞳的影响。

　　“原来这黑瞳，是神念三品级别的一次灭杀，果然厉害！”

　　赵楚内心一个念头刚刚闪过，他便大袖一甩，金光闪闪的不悔碑，横空出世，直接顶在赵楚身前，勉强挡住了巨掌的轰落。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，恐怖的波纹，以巨掌和不悔碑交汇之处为中央，狠狠荡漾出去，甚至连远处的虚空，都出现了一层扭曲的波纹。

　　……

　　寂静！

　　全场落针可闻，所有人的目光，全部汇聚在巨掌之上，眼睛一眨不眨。

　　巨掌的出现，何其突兀，谁都能看得出来，那巨掌不简单。

　　甚至一些普通天择，眼中还有些恐惧的神色。

　　似有似无。

　　那是……道纹的气息。

　　可人们根本不知道，如果是在场任意一个人，他们已经死了。

　　神念三品的灭杀，那绝对是毁灭打击。

　　下九天世界，主修真元，神念之力是最薄弱的地方。

　　见赵楚祭出了不悔碑，勉强能拦得住巨掌，苦一书等人便停留在问元塔前。

　　问元塔距离问元虚空近，两大圣地的人，也没时间过来抓人。

　　……

　　“王八蛋，还留下个禁制，还会玩防火墙。”

　　不悔碑之下，赵楚狠狠喘着粗气，瞳孔一片猩红。

　　愤怒。

　　他怎么能不愤怒，差点死了。

　　就在刚才，赵楚再次用神念之力探查了一番，自己的出现，似乎触动了问元塔什么禁制。

　　就像是程序的自我保护，算是防火墙。

　　而自己，成了个愣头愣脑的病毒。

　　没错。

　　问元塔的程序，简单的发指，一点都不智能。

　　只要不是天择踏入，这程序的禁制便会开启，不问三七二十一，直接灭杀之。

　　元婴，灭杀。

　　问元，同样灭杀。

　　当然，外轴环，不可能有问元境，所以巨掌是否能杀了问元，还是未知数。

　　或许，凭借神念灭杀的恐怖，可能令问元重伤吧。

　　不过，赵楚的神念，做不到伤害问元，因为他境界太低，神念之力还未抵达问元面前，就会被震碎。

　　而问元塔的程序，继承了前主人的气息，可碾压一切护体真元，神念灭杀，直抵本源。

　　“如果我判断的没错，这禁制的核心，就在阶梯之内。”

　　随后，赵楚低头，凝视着脚下。

　　因为不悔碑和巨掌不断对轰，滂湃恐怖的力量，甚至令光滑如玉的地面，都崩裂出一道道发丝粗细的裂缝。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　也就在这时候，不悔碑之上的金光，陡然暗淡了一层。

　　轰隆！

　　巨掌趁势而下，不悔碑被震小了一圈，巨掌距离赵楚头颅，也更近一尺。

　　“嗯？”

　　“看来，该借助北界域的力量了。”

　　天空的震荡，令赵楚眉头一皱。

　　……

　　“哼，终归只是个元器，怎么可能抵抗问元塔的轰杀。”

　　在渔泯恩的身后，一名天择冷笑一声。

　　众所周知，问元塔只有天择境有资格踏入。

　　别说巨掌出现，哪怕是以前的无形威压，也差点压垮天择。

　　如今一个元婴，用一件元器，企图抵抗天择威压？

　　简直哗众取宠，可笑之极。

　　“蠢货，闭嘴。”

　　“你听说过，万炼元器吗？”

　　渔泯恩阴沉着脸，他一句话，差点吓破了这个天择境的胆。

　　“没错，应该是万炼元器。”

　　“这个小子，不简单！”

　　乔初奉也沉着脸，他伸出手掌，弟子连忙递过来一壶清茶。

　　这是乔初奉长久以来的习惯，他必须饮茶。

　　……

　　“万炼元器？”

　　“在高阶巅峰元器的基础上，再将界域至高元婴神通，修炼至登峰造极的大圆满之境，才能修成万炼元器。”

　　“哪怕在中央域，也只有寥寥几人，修炼出了万炼元器。”

　　一个天择舔了舔嘴唇，有些犹豫地说道。

　　……

　　巅峰元器乃是超越了高阶的存在，凤毛麟角。

　　而界域至高元婴神通，只有问元境能创造，普通修士能修炼皮毛，就有突破天择的资格，如果能修成七成，就已经是出类拔萃的绝世天骄。

　　登峰造极的大圆满，开玩笑吗？

　　这神通甚至根本不是什么大秘密，但没有问元圣尊的亲自指点，你就是得到了神通，也不可能入门，甚至会走火入魔而死。

　　万炼元器之恐怖，可想而知。

　　……

　　“传言，万炼元器，可抽取一个界域的力量，借势而起，不知是不是真的。”

　　突然，一个天择瞳孔一亮，随后声音都有些抖动。

　　……

　　下一息，全场骚乱。

　　赵楚的不悔碑，给了所有人一个答案。

　　是！

　　千真万确。

　　万炼元器，确实会抽取一个界域蕴含的力量。

　　一片骇然的目光中，赵楚的不悔碑再次绽放出璀璨光华，而那光华之内，闪烁着北界域被缩小了几万倍的轮框。

　　就如一副缩小的实景地图。

　　与此同时，北界域嗡嗡颤抖。

　　在赵楚的元器之上，似乎有一层神秘的力量，在抵抗着巨掌的下沉。


第703章 蝗虫和漏洞

　　“那是什么力量？”

　　远处，一些不明真相的修士，满头的雾水。

　　人们眼中，眼看着不悔碑就要被巨掌压垮，可莫名其妙间，一阵金光冲天而起，再一眨眼，那元器之上，竟然是有了和巨掌相抗衡的恐怖力量。

　　这，简直诡异！

　　……

　　“万炼元器，这是万炼元器。”

　　“想不到啊，有生之年，我竟然能见到万炼元器。”

　　一些见多识广的天择，再三确认之后，满脸的不可思议。

　　“没错，问元虚空内，属于北界域的大陆之上，正在同步翻滚着一层来自厚土的力量。”

　　又一个天择确认了一次。

　　……

　　“北界域，果真是当年那个放逐出去的北界域，它回来了。”

　　不远处，内轴环的几个圣宫的圣主，满脸铁青，每个人神色都有些不同，还是有些不相信。

　　“有完整的界域神通传承，也只有北界域。我们虽然占据着内轴环，但没有彻底突破问元，内轴环的弟子，都修炼不到界域神通的正统传承。”

　　南界域的圣主一声叹息。

　　这界域神通，乃是天地正宗，只有真正的问元境才能创造。

　　“当初的北界域，曾经出现过一个问元强者，也正是因为那问元强者的离开，北界域才会逐渐落寞，最终被打入放逐区域。”

　　“原来，那传承根本没有丢失，只是没有被发扬光大。”

　　“如今的下九天世界，也只有中央域三大圣地，和北界域，拥有完整的界域神通。然而，这北界域，不知韬光养晦，必然活不过今天。”

　　西界域的圣主摇摇头。

　　如果再给北界域一千年时间，或者这个地方，也会出现一个半步问元。

　　那时候，哪怕是圣地想要剿灭，也要费一番周折。

　　“你想多了，北界域的人，一定是找到了当初问元境留下的遗藏，却被中央域察觉。”

　　“他们的可悲命数，早已经是注定。”

　　灵界域圣主瞳孔闪烁了一下。

　　“可惜了一个天才。”

　　又一个圣主摇摇头。

　　……

　　“这万炼元器，可以施展出一次绝对防御，哪怕是问元境的轰杀，也可以抵挡片刻。没错，果然是万炼元器。”

　　渔泯恩摇摇头。

　　可惜啊，这个天骄，却已经被青劫圣地捷足先登。

　　“大长老，既然这小子有万炼元器，是不是可以抵挡您的轰杀？”

　　突然，一个天择境站出来，忧心匆匆。

　　“哼，你想多了，当问元境是死人吗？”

　　“没错，那绝对防御，可以抵挡问元一招，但却有着很多的限制。堂堂半步问元，岂能只会一招？”

　　“鸡肋而已。”

　　乔初奉轻蔑的一笑。

　　渔泯恩赞同的点点头。

　　万炼元器的防御，仅限于一对一。

　　哪个问元境会如此愚蠢，愿意和你一招又一招的切磋。

　　如果问元境一次轰出十招，那万炼元器，简直就是个笑话。

　　“只是这北界域，给人的惊喜，有些太多了。”

　　乔初奉饮了一口茶，他压抑着内心的狂躁。

　　这个地方，早一分钟灭杀光，也早一分钟放心。

　　……

　　万炼元器的绝对防御，确实是鸡肋。

　　赵楚知道绝对防御的事，连问元一击都能当得下。

　　但又能如何？

　　半步问元又不是死人。

　　人家一次轰出十招，你只能挡一招，还不是个死。

　　所以从一开始，赵楚就没有报以希望。

　　可谁知道，面对这笨拙的程序，赵楚的绝对防御，却是专治牙疼。

　　那漆黑巨掌，并不知道任何变通，只是最直线的轰杀，根本连拐弯都不会。

　　百无一用的鸡肋，在这里派上了用场。

　　“道纹的气息吗？”

　　赵楚用神念力不断扫描，终于，他在阶梯上，锁定了一块巴掌大的地方。

　　“给我，碎！”

　　有不悔碑去抵挡漆黑巨掌，赵楚这个病毒，暂时找到了一个温床。

　　而病毒的存在，天生就是为了破坏而来。

　　黑袍飞扬，赵楚右拳高高举起。

　　在他的拳头之上，缭绕着一丝似有似无的道纹波动。

　　赵楚没有用其他元器。

　　哪怕是万炼元器，也无法承载道纹的气息。

　　这一缕，是以道心为基，赵楚的肉身，才得以承受。

　　当然，这只是道纹千分之一的力量。

　　但轰开这地面……足够了！

　　轰隆隆！

　　猝不及防间，赵楚右拳高举，身躯如一张弓狠狠舒展开来。

　　之后，势如破竹的一拳，凌空轰下，就如坠入大地的天外陨石，拳头摩擦着虚空，赤红色的炽热匹练，宛如一团烈火，连虚空都荡出了一圈波纹。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下，整座问元塔都微微颤抖了一下。

　　碎石飞溅，尘埃漫天。

　　赵楚的拳头，如一只锄头，半只胳膊，都插入了阶梯之下。

　　……

　　诧异！

　　远处无数人诧异。

　　这家伙，到底要干什么？

　　……

　　“这是什么力量，竟然连问元塔的阶梯都能轰碎。”

　　在阶梯之上，那些外轴环的天择大帝，满头的雾水。

　　这简直是在开玩笑。

　　要知道，他们别说轰破，连裂缝都弄不出来一道啊。

　　“小师弟，你……好强！”

　　方三万由衷的点点头。

　　……

　　“结束吧！”

　　随后，几万道目光，再次被赵楚所惊愕。

　　无数人眼睁睁看着赵楚的拳头，从地面中拔出来。

　　而他的拳头之内，赫然捏着一条漆黑的小鱼儿。

　　小鱼儿只是形似，死气沉沉，其实是一团漆黑的烟雾。

　　……

　　“道纹，不可能，那竟然是道纹。”

　　突然，一个天泽惊呼一声，嗓子都有些沙哑。

　　“简直混蛋，问元塔内，怎么可能藏着道纹。”

　　看清楚之后，其他天择通红着眼，恨不得冲上去抢走。

　　“不对，不是完整的道纹，只是十分之一。”

　　随后，一个修为很强的圣地天择，道出了那道纹的真实面目。

　　不完整。

　　赵楚掌心里的道纹，根本就不完整。

　　……

　　对天择境来说，比命还重要的道纹，有两种获取方式。

　　第一，很简单。

　　就是面对着天空中的神瞳观想，只要能突破天择，那神瞳，就如一轮漆黑的月亮，你施展天择真元，便可以看得到。

　　但这是一场炼狱级的折磨，稍有不慎，有可能身死道消。

　　而且，想要观想神瞳里的道纹，需要很悠长的岁月，有时候800年，都不可能观想出一道。

　　第二，就是各种道纹传承。

　　熔炼传承道纹，则会简单很多，甚至三五年，便会彻底熔炼一道。

　　但可惜，传承道纹，比天元瑰宝珍惜几万倍。

　　放眼整个下九天世界，也只有纪魔空有幸，熔炼过两道，其他人根本连影子都没有见过。

　　这种稀少程度，可见一斑。

　　而眼前，在无数连道纹味都没有闻过的天择境面前，出现了道纹天择，岂能不引起骚动。

　　十分之一的道纹，但也是道纹啊。

　　哪怕凑不齐其他十分之九，但也是残缺道纹。

　　这就是天择修士的实力体现。

　　……

　　轰隆隆！

　　赵楚嘴角轻笑一声，随后大咧咧将道纹拎在手里。

　　当他脚掌踏到第二层问元塔阶梯的时候，一模一样的漆黑巨掌，横空出世。

　　赵楚无力吐槽。

　　还真是拙劣的小程序。

　　一模一样的力道，一模一样的手法，连掌心里的黑瞳，也是一模一样的诡异。

　　熟悉了套路之后，赵楚这只病毒，便无往不利。

　　就在这时候，第一层的问元塔阶梯，由于赵楚抓走了残缺道纹，那如玉般的地面，裂缝越来越深，越来越密集。

　　终于，阶梯似乎到了承受的极限，直接崩溃。

　　烟消云散。

　　存在了800年的问元塔第一层，彻底被粉碎。

　　没有了！

　　所有人瞠目结舌，问元塔的第一层阶梯，没了？

　　这……谁能受得了。

　　特别是高阶的纪魔空。

　　他恨不得活活手撕了赵楚，前人栽树后人乘凉，你不光要乘凉，你还砍了这棵树，你让以后的人，怎么活？

　　怎么活？

　　北界域被两大圣地肃清，已经是铁板钉钉。

　　没有了问元塔，下一个100年，这问元虚空的归属权，又该如何争夺。

　　恨！

　　纪魔空简直恨的赵楚牙痒痒。

　　……

　　轰隆！

　　巨掌和不悔碑互相对峙，就如云中龙对抗雾中龙，谁都奈何不得谁。

　　但随着赵楚的掌心轰入地面，那巨掌，便如泄了气的皮球，瞬间烟消云散。

　　没有任何意外。

　　赵楚的掌心里，捏着第二道残缺道纹。

　　随后，他的脚掌，踏到了第三层的阶梯。

　　理所应当。

　　第二层的阶梯，彻底粉碎。

　　“小三，你小心点，这里的威压很厉害，千万不要鲁莽！”

　　虽然赵楚的行径，可谓触目惊心。

　　但纪东元还是忍不住提醒道，能将天择都压垮的威压，赵楚还不知道能承受到第几阶梯。

　　“威压？”

　　“什么威压？完全感觉不到啊！”

　　赵楚抬头，茫然的看着纪东元。

　　也对。

　　说起来，自己似乎根本没感觉到什么威压。

　　“我知道了，对于这问元塔来说，我根本就是个病毒。”

　　“问元塔的程序，是用来考验天择境。而我这个病毒，应该被巨掌直接灭杀。”

　　“但我这个病毒，很顽强，且找到了你防火墙的漏洞，至于那威压，会直接无视我。”

　　“如此说来，这问元塔的最顶层，还真难不住我。”

　　荒谬！

　　赵楚内心一阵荒谬。

　　谁能想到，考验天择境的关卡，竟然被一个元婴病毒找到了漏洞。


第704章 将道纹留给有用的人

　　“什么？没有……威压？”

　　闻言，不光纪东元牙疼，问元塔上的天择，一个个都表情狰狞，那是脸上的肌肉在抽搐。

　　那么恐怖的威压，连天择都能轰杀，你真的感觉不到？

　　可那赵楚，似乎真的只是面对着漆黑巨掌。

　　他只需要用万炼元器，抵挡着巨掌，便高枕无忧，和在普通的地面一样。

　　那脸不红，气不喘的悠然模样，哪里有什么被威压的样子。

　　更何况。

　　王八羔子，还能一拳轰碎地面，拿出残缺道纹，就足以证明，他确实不受威压影响。

　　“这，这还了得？”

　　思索了几息，其中一个天择大帝，瞳孔差点瞪出眼眶。

　　如果他一路走，一路冲。

　　难道，还要破了62层的恐怖记录，一直走到顶点吗？

　　荒谬！

　　其他大帝，也狠狠咽了口唾沫。

　　这简直是九天世界，第一荒谬的诡异事件。

　　天择境千辛万苦都难以逾越一步的阶梯，一个元婴境，悠然自得的闲庭漫步，他甚至还摧毁了后人的一切希望。

　　这家伙就是个蝗虫，他所到之处，连渣都不给你留下。

　　“他是个蝗虫，是个蝗虫。”

　　纪魔空气到胃疼，气到肾虚。

　　……

　　“大长老，这……赵楚似乎根本不受威压的影响。”

　　虚空外的观战修士，也逐渐察觉到了诡异之处。

　　赵楚这个元婴，宛如一个规避在规则之外的蝗虫，他根本就不受问元塔规则的镇压。

　　……

　　六层！

　　七层！

　　八层！

　　……

　　几分钟时间，赵楚一拳轰碎一块阶梯，随后拎着残缺道纹，毫无顾忌的朝着更高的地方走去。

　　他的破坏，还在继续。

　　……

　　“大长老，真的没办法制他吗，弟子气的不行。”

　　临鹿圣地，一个天择替乔初奉添满水，他真是被气的颤抖。

　　赵楚时不时轻蔑的看一眼圣地，那表情，也着实欠打。

　　“这只蝗虫，蹦跶不了多久了。”

　　“万炼元器的绝对防御，有一个防御的极限，他一直在抵抗着那巨掌，防御迟早会破碎。”

　　乔初奉润了润嗓子。

　　说实话，这个赵楚，给他的惊讶，已经太多了。

　　“敢问长老，这蝗虫，还能走几步？”

　　那个天择憎恨的望着赵楚，气不打一处来。

　　就在刚才，那家伙还遥遥朝着大长老吐了口痰。

　　“应该走不了十步吧。”

　　乔初奉其实也没有把握。

　　他能感觉到，那漆黑巨掌很强，甚至不输半步问元，但具体多强，他无法确认。

　　“那就好！”

　　周围的天择都点点头。

　　……

　　“真是个奇葩。”

　　远处，内轴环那八个半步问元圣主，也是一阵荒谬。

　　这个赵楚，还真如一只蝗虫，根本就不按常理出牌。

　　“他的万炼元器，坚持不了多久了。”

　　西界域的圣主，瞳孔一闪一闪。

　　“我其实是奇怪，他一个元婴，怎么会拎着道纹，还轻描淡写。哪怕是残缺道纹，也会震碎他的肉身吧。”

　　东界域的圣主疑惑。

　　“或许，他的道心，比常人要强几倍吧，毕竟只是传承道纹，和神瞳道纹的桀骜不驯相比，要温和很多。”

　　南界域圣尊猜测道。

　　“不愧是捅瞎我雕塑眼珠子的狠角色，有两下。”

　　千界域，傅白墨又回想起了属下曾经的汇报。

　　一个筑基境，搅乱圣宫祭天，还捅瞎圣主雕塑的眼珠子，这该有多大的胆子。

　　“可恶，这小子，凑齐了一道完整的道纹。”

　　众人说话的功夫，赵楚竟然轰破了第十层的阶梯。

　　随着第十条的残缺道纹出现，赵楚掌心里的其他残缺道纹，直接是融合到了一起。

　　最后，一道完整的道纹，再次被赵楚拎在手里。

　　“算了，一会拿回北界域吧！”

　　赵楚的万剑国度，只能炼化神瞳道纹，这种传承道纹太弱，撑不起万剑国度。

　　偏偏这道纹无法放入虚弥空间，赵楚只能拎着累赘。

　　他想过给纪东元，可他们虽然突破了天择，但神念之力不如自己，很容易被道纹反噬而伤，没有玄黄证道玺，还可能拿捏不住。

　　……

　　不知不觉。

　　赵楚走到了14层，他遭遇了最下层的一个天择大帝。

　　万里大帝。

　　其实万里大帝早有准备，反正那阶梯也不小，他早早躲在角落，生怕被巨掌的气息所波及。

　　越是距离巨掌近，万里大帝越是能感觉到那毁天灭地的恐怖力量。

　　赵楚轰碎了阶梯，手里拎着残缺道纹。

　　这时候，去上一层的阶梯口，正好被这万里大帝无意识的挡着。

　　二人面面相觑。

　　望着赵楚手里拎着的传承道纹，万里大帝眼馋吗？

　　馋啊！

　　就差直接流口水了。

　　连苦胆都弥漫着贪婪。

　　如果能夺走这道道纹，他的实力，将直接翻一倍，万里域将一跃成为外轴环前列的界域，何必一直垫底。

　　但思索了几息，万里大帝狠狠咽下了一切贪心，他做出了迄今为止，最正确的决定。

　　他点点头，让开了通道。

　　对，怂了。

　　万里大帝，并不是不贪婪。

　　只是，他真的怂了。

　　虽然自己也是道纹天择，但自己根本没有把握，能斩杀了赵楚。

　　赵楚平静的踏上了15层。

　　随着14层阶梯的粉碎，问元虚空内的一方界域，直接被驱逐出去，回归了原本的虚空。

　　这个界域，是万里域。

　　万里大帝离开了问元塔，万里域，也便被没资格继续占据问元虚空。

　　……

　　唉！

　　看着万里域被驱逐，万里大帝暗自叹了口气。

　　他还是有些后悔。

　　为什么当时不勇敢一些，起码试探一下那蝗虫，万一对方也是虚张声势呢。

　　怂。

　　太怂！

　　一瞬间，不少万里大帝认识的天择境，急忙走过去，打听着赵楚的一切，还有那漆黑巨掌。

　　当然，更多人在鄙视万里大帝的胆子。

　　这也太怂了。

　　一个元婴，手里拿着道纹，简直就是送上门的肥肉啊。

　　……

　　当赵楚走到15层的时候，终于遭遇到了危机。

　　在这里，有三个天择大帝。

　　在赵楚轰碎地面的时候，他们无动于衷。

　　但赵楚即将踏上16层的时候，他们三人，挡住了赵楚的路。

　　“你可以离开，不过留下手里的道纹。”

　　安城大帝虽然也忐忑赵楚的厉害，但他们有三个天择，如果被一个元婴吓住，这辈子也别活了。

　　“不错，我们不想为难一个将死之人，将道纹留给有用的人。”

　　问古大帝也阴沉着脸。

　　“你呢？”

　　随后，赵楚转头，看向第三个天择。

　　“我不是他俩的对手，这道纹，也轮不到我头上，我先走一步。”

　　山界大帝并不是不贪婪。

　　他是真的抢不过这两个孙子。

　　一共只有一道完整道纹，还有5道残缺道纹。

　　安城大帝最强，一定会抢走完整的道纹。

　　剩下的5到残缺，自己一道也分不走，何必趟这浑水。

　　山界大帝大袖一甩，直接离开问元塔。

　　轰隆隆！

　　随后，问元虚空，再次被驱逐一方界域。

　　……

　　“如果，我不给你们呢？”

　　这山界大帝的果断，令赵楚都有些意外。

　　随后，他又平静的问眼前这二人。

　　“那你，就只能提前死了。”

　　问古大帝狞笑一声，他的身上，已经弥漫出了滂湃的道纹气息。

　　他同样是道纹级天择，手捏一道道纹。

　　另一边，安城大帝话不多，但杀气，也笼罩在了赵楚的脖颈上。

　　这是一股令人窒息的杀念，比问古大帝要强很多。

　　“你们，认识江一剑和应战生吗？”

　　突然，赵楚没头没脑的问道。

　　“嗯？”

　　“虽然不认识，但久仰大名。”

　　“江一剑乃是稷池圣地的道纹天择，实力非凡。应战生乃是临鹿圣地的天择长老，实力不输江一剑。”

　　“你问这干什么？你找保护伞，也找个靠谱的。你知道吗？来包围你的，就是两大圣地的大长老。”

　　问古大帝讥笑一声。

　　“告诉你一个小秘密。”

　　“你口中久仰大名的两个圣地长老死了，我杀的。”

　　赵楚突然轻笑一声。

　　“哈哈，简直荒谬，简直大言不……惭……”

　　“走，立刻走！”

　　问古大帝一声讥笑还未落下，他身后的安城大帝，陡然发出一声惊呼。

　　这种声音，一般出现在猫被踩了尾巴。

　　其实从一开始，安城大帝，就有一股不祥的预感。

　　他贪婪于赵楚的道纹，这种机缘，他不可能错过。

　　但内心的不祥，也令他惶惶不安。

　　最终，安城大帝无意间看到了上方纪东元的脸，看到了沉府升的脸，看到了刘月月的脸。

　　平静。

　　甚至有些……轻蔑。

　　按道理，这蝗虫如果被杀，他们一定会着急才对。

　　这种淡漠表情，有些太诡异了。

　　然而。

　　安城大帝一个念头还未落下，他的呼吸，就已经被停滞。

　　他惊呼之后，准备不顾一切的离开问元塔。

　　结合自己的分析，安城大帝突然相信了赵楚的荒谬话，因为两大圣地的阵营，江一剑和应战生，果然没有出现。

　　可惜。

　　他逃跑的最佳时机，已经错过。

　　一方有数熟悉的冰冷小世界，笼罩在二人身上。

　　随后，数不清的黑烟剑客，真的是密密麻麻的蝗虫飞蛾，瞬间吞噬了两大天择。

　　“果然，你们比江一剑和应战生弱太多。”

　　赵楚摇摇头。

　　这万剑国度，他是模拟的问元塔台阶。

　　施展万剑国度，需要一定的蓄力时间，赵楚早知道不会太平，他早早就在第15层，布置下了剑阵。

　　所以，出现的万剑国度，是问元塔。

　　也不知道是问元塔的影响，还是这二人实在太弱，又或者是赵楚对万剑国度有了新的领悟。

　　他没有废太多的功夫。

　　五分钟内，伴随着两只漆黑的道纹之箭破空而去，两具死透的天泽尸体，漂浮在无尽虚空。

　　心脏燃烧着道纹独有的漆黑火焰，五脏六腑，彻底沦为飞灰，火焰还在蔓延。

　　他们……死不瞑目。

　　随后，安城域和问古域，直接被问元虚空驱逐。

　　当然！

　　没有了安城大帝和问古大帝，这两个界域，将直接被排挤到遥远的放逐空间。

　　两个界域的元婴强者，满脸绝望，有些人早已经泪流满面，惶恐都难以呼吸。

　　他们在漆黑的虚空，看到了天择大帝的尸体，看到了未来的黯淡无光。

　　一入放逐空间，将永无崛起之日啊。

　　曾经何其辉煌，排名到外轴环前十的两大界域，彻底沦落。


第705章 把手举起来

　　震撼！

　　此时，全世界没有任何声音。

　　整片空间，死寂的可怕，就如另一个世界的天神，剥夺了人世间所有的声音。

　　不少天择境肝胆俱裂，瞳孔里全是猩红的血丝。

　　恐惧。

　　谁能不恐惧，谁敢不恐惧。

　　在三分钟之前，你和别人说，一个元婴境，可以一招秒杀两个天择，还是道纹级天择，谁信？

　　谁信？

　　谁敢相信？

　　可如此惊悚的一幕，就是活生生出现在了所有人面前，由不得你们不信。

　　对于赵楚，那些普通天择，真的是打心眼里的恐惧。

　　这种感觉，和他们恐惧问元境，又截然不同。

　　一个凡人，恐惧一只老虎，很正常，无可厚非，遇到老师狮子，本能的会躲闪，本能的会害怕。

　　但有一天，一只随处可见，任你捕猎的小野兔，也可以随意手撕凡人，谁能不怕？

　　赵楚这两箭，是彻底打破了人们一贯以来的思维。

　　哒！

　　哒！

　　哒！哒！

　　终于，问元塔之上，一点点声音，打破了全场令人窒息的死寂。

　　那是赵楚的脚步声。

　　他乱发飞扬下的脸，依旧是那样平静，平静的像是一面镜子。

　　没错。

　　似乎，斩杀两大道纹级天择，对赵楚来说，就如随手倒了两筐垃圾，根本就不值一提。

　　这种轻描淡写，简直令人绝望。

　　16层之上，有整整四个天择大帝。

　　他们的实力，比15层的三个，还要强一些。

　　但此刻，这四个大帝早已躲在角落，他们虽然表面上保持着镇定，但大袖里的手掌，却在忍不住的微微颤抖。

　　道纹天择。

　　一击必杀。

　　这个元婴境，到底是个什么东西。

　　对赵楚的恐惧，已经出离了这些大帝，对常规事件的判断之力。

　　……

　　“山界大帝，你真是……洪福齐天。”

　　远处，观战人群中，山界大帝仰望着问元塔，面色平静，久久没有说话。

　　这时候，在他身后，一个天择大帝上前一步，满脸的感叹。

　　山界大帝，也太料事如神了。

　　如果刚才他留下，也选择去抢劫那小子，现在也必然是一具尸体。

　　“山界大帝，你竟然如此镇定，老夫佩服。”

　　随后，这个天择看着山界大帝平静的表情，还有些意外。

　　这家伙，死里逃生，还颇为不动如山。

　　“拿，拿颗丹、丹药来，我呼吸有些不畅。”

　　谁知道，下一息山界大帝沙哑着嗓子说道。

　　“啊？”

　　这天择是他的挚友，连忙拿出递给后者一颗丹药。

　　山界大帝伸手来接。

　　再一看，这家伙的掌心里，是一层厚厚的汗水，五个指甲印，直接插入了肉里面，几乎要碰到骨头了。

　　一口吞下丹药，山界大帝僵硬的表情，才回过来一些血色。

　　不怕？

　　你说风凉话不腰疼。

　　老子怎么能不怕。

　　你看看远处，安城大帝和问古大帝，已经是两具尸体。

　　每一个天择境都一统界域，安逸的修炼着，谁能想到，二人说死就死。

　　谁能不怕？

　　老子都怕死了。

　　直至此刻，山界大帝的掌心，依旧是安定不下来。

　　这才叫死里逃生。

　　说实话，如果赵楚手里再多一根道纹，他山界大帝，根本不可能收手。

　　他逃过一劫，并不是怕赵楚，他完全是因为抢不到东西，他犯懒。

　　“以后，千万不可小看任何人，太吓人了。”

　　山界大帝的心脏，还是剧烈的狂跳着。

　　另一边，万里大帝同样是一阵后怕。

　　不过他的情况要好很多。

　　在之前，万里大帝就感觉这小子诡异，所以没有争抢的心。

　　“万里大帝，料事如神，料事如神啊。”

　　之前挖苦万里大帝怂的大帝们，此刻连忙抱拳，狠狠咽下一口唾沫。

　　能活下来，也是一种本事。

　　……

　　“大长老，这……”

　　两大圣地，此刻再次被深深的震惊。

　　如果出手的是方三万，他们甚至都不会如此惊愕。

　　起码，还在可以接受的范围内。

　　但一个元婴，出手便斩杀两个道纹级天择，这让人们如何能理解。

　　如果圣地里混进来这么个蝗虫，圣地那些天择长老们，如何能安心，至于成百上千的元婴境，更是不提也罢。

　　“我就说，四大天择境，怎么可能死的如此干净利落。”

　　“原本根本就不是那些天择所杀，而是这个元婴境。”

　　另一个天择寒着脸，浑身都不自在。

　　渔泯恩寒着脸，久久没有言语。

　　别说这些天择，连他这个半步问元，甚至都感觉到了一丝危机。

　　现在这小子是元婴，就可以轻松斩杀天择。

　　如果假以时日，这小子突破到天择呢？

　　那时候，他是不是可以来斩杀问元？

　　那时候，整个下九天世界，谁还能挡得住他。

　　乔初奉掌心里捏着茶壶。

　　他和渔泯恩的想法一模一样，堂堂半步问元，一人之下，亿万人之上。

　　哪怕以他们如今的地位和实力，竟然有一种被威胁的感觉。

　　要知道，眼前这小子才20岁，未来潜力深不可测，谁知道几年后会突破天择。

　　“杀！”

　　“等问元塔消失之后，一定要将北界域，杀的鸡犬不留。”

　　“任何生灵，不得留下一个。”

　　突然，渔泯恩的话，回荡在两大圣地阵营的上方，充斥着冰冷的杀意。

　　“无论男女老幼，无论鸡鸭猪犬，全部杀空。”

　　“北界域的大地，不可以留下任何一个生灵。”

　　“敢擅自饶恕北界域人命者，杀无赦。”

　　乔初奉的命令，也扩散开来。

　　“尊令！”

　　“尊令！”

　　两大圣地的天择长老，包括匆匆赶来的元婴弟子，纷纷抱拳一拜。

　　哪怕不用长老下令，谁也知道事情的失控。

　　如果今日不杀空，等北界域越来越强之后，会直接威胁到两大圣地啊。

　　……

　　北界域的大地，一片死寂。

　　来自天外的传音，被苦一书屏蔽，只有无悔城能听得见。

　　北界域其他地方，都在按部就班的生活，苍生黎民除了察觉灵力更浓郁了几倍，没有其他异常。

　　“诸位，还有半个小时左右，如果两大圣地杀进来，我们杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　苦一书光头蹭亮。

　　“我们等待已久，能和下九天世界顶尖势力一战，输了也无悔。”

　　井青苏等人的眼中，根本就没有畏惧的神色。

　　“想办法，给年轻一辈留一些机会，让他们逃走吧。”

　　吕休命目光一寒。

　　他却忘记了自己的年纪，200多岁的吕休命，其实放眼下九天世界，同样是年轻一辈的天择境。

　　……

　　阴冷！

　　当两大半步问元下达命令之后，两大圣地的上空，似乎盘踞着一条巨大的毒蛇。

　　那条毒蛇，来自赵楚瞳孔里的阴光。

　　赵楚脚掌刚刚迈过19层，便冷冰冰的看过来。

　　此时的问元虚空，已经只剩下了北界域和魔空域。

　　“小子，你看什么看，如果我猜的没错，你那万炼元器里的绝对防御之力，也快到极限了吧。”

　　渔泯恩一声冷喝，荡碎了天幕上空的杀念蝰蛇。

　　乔初奉的茶壶之上，弥漫了一层漆黑的冰霜。

　　“这家伙小小年纪，到底造过多少杀孽，这杀念，竟然能化形，不可思议。”

　　对于赵楚，乔初奉更加看不透。

　　……

　　赵楚只是平静的看了一眼，他没有太多的理会。

　　随后，赵楚平静的越过了20层，他手里的传承道纹，汇聚了完整的两道。

　　21层！

　　22层！

　　23层！

　　渔泯恩的脸色越来越难看。

　　以他的经验判断，这小子万炼元器里的防御，无论如何也该粉碎了啊。

　　可已经到了24层，那元器里的气息，还没有消散的迹象。

　　在渔泯恩身后，几个天择长老，也满脸的古怪，那表情好像再说：长老，您是不是失算了？

　　……

　　“嗯？”

　　“不悔碑到极限了！”

　　粉碎了24层的阶梯，赵楚没有继续向上。

　　他用神念感知了一下不悔碑，眉头微微皱了皱。

　　“难为你了。”

　　赵楚摇摇头，大袖一甩，不悔碑直接回归丹田。

　　……

　　“结束了，那小子的万炼元器，终于结束了。”

　　“大长老果然料事如神！”

　　随后，那几个天择连忙献上一个响亮的马屁，大长老已经够糟心了。

　　“哼，逃不出老夫的预料……什么……”

　　然而，渔泯恩冷笑之后，那一副你本该如此的冷笑还未完全绽开，便再次被定格。

　　颤抖。

　　堂堂半步天择，渔泯恩的手掌，竟然在微微颤抖。

　　在渔泯恩身后，稷池圣地那些天择的脸，简直和吞了十斤狗屎一样精彩，甚至有些发绿。

　　“稷、稷鱼竿，我一定是看错了，看错了。”

　　这个天择结结巴巴。

　　嗯？

　　乔初奉茶壶刚刚递到嘴边，身躯便是一阵僵硬。

　　……

　　“稷鱼竿！”

　　“那元器，似乎是稷池圣地的稷鱼竿。”

　　“不可能，会不会看错了。”

　　“不可能看错，稷鱼竿有着特殊的气息，根本模仿不来。”

　　远处，其他界域的观战人群，一阵哗然。

　　“两件元器？”

　　“他怎么可能操控两件元器，为什么？凭什么？”

　　随后，人们又是一阵哗然。

　　元婴之境，只能炼化一件元器，如果是两件，就会互相排斥，修士必然会走火入魔。

　　可这小子，为什么会祭炼出两件元器。

　　……

　　“这个青劫十一徒，简直匪夷所思。”

　　千界域的傅白墨终于色变。

　　不光是他，其他七个界域的圣主，也满头雾水。

　　没道理啊。

　　稷鱼竿出现在他手中，已经何其荒唐。

　　而一前一后，祭炼出两件元器，更加匪夷所思。

　　……

　　当然，这一幕对于北界域的人来说，已经习以为常。

　　平静！

　　无悔城那些天赐宗成员，脸上只有平静。

　　……

　　咔嚓！

　　这时候，渔泯恩的手掌，猛地捏出一阵阵骨骼爆裂之声。

　　怒！

　　渔泯恩活了两千多年，从未如此愤怒过。

　　【稷图苍生】！

　　他在赵楚的稷鱼竿内，感觉到了一股熟悉到不能再熟悉的气息。

　　稷图苍生。

　　那可是稷池圣地的传承神通啊。

　　炉火纯青，登峰造极。

　　那根稷鱼竿里的稷图苍生气息，竟然是大圆满。

　　开什么玩笑。

　　放眼整个稷池圣地，能将稷图苍生修炼至大圆满的人，一只巴掌都凑不够。

　　你一个从未去过稷池圣地的修士，怎么做到的。

　　……

　　“你……小友，可否商量一件事。”

　　纪魔空原以为赵楚不可能登上第25层。

　　但当后者祭出稷鱼竿之后，纪魔空感觉自己见了鬼。

　　特别出稷鱼竿一柱擎天，直接抵挡住了天空落下巨掌，根本就不弱于之前的不悔碑。

　　纪魔空再也不敢有任何非分之想。

　　两件元器。

　　两件万炼元器。

　　遭遇这种诡异的玩意，谁敢去冒险。

　　“你是想，抢劫我吗？”

　　赵楚平静的看着纪魔空。

　　“岂敢，岂敢！”

　　纪魔空连忙摆手。

　　虚空之中，那两个大帝尸骨未寒，谁还敢惹他。

　　“嗯，很好！”

　　“既然你不抢劫我，那我抢劫你吧。”

　　“把手举起来。”

　　随后，赵楚看着纪魔空，阴森森一笑。


第706章 炼真诀

　　“什么？”

　　纪魔空一愣，眉头皱成了疙瘩。

　　等等。

　　他感觉现场有点混乱。

　　抢劫？

　　你……抢劫我？

　　一个元婴，抢劫道纹级天择？

　　还是四道道纹的天择境？

　　疯子？

　　纪魔空揉了揉太阳穴。

　　在他的认知中，虽然自己不愿意招惹这个蝗虫，但他纪魔空也不是安城大帝那种下游货色。

　　要知道，纪魔空可是外轴环，最强大帝啊。

　　“小子，你口出狂言，是疯了吗？”

　　随后，纪魔空咬牙切齿。

　　说不愤怒，那是不可能的。

　　他原计划找赵楚商量商量，看看能不能骗来一道道纹。

　　或许，这小子会很单纯。

　　如今看来，原来是自己太单纯。

　　你没想着抢别人，却被别人惦记了。

　　纪魔空活了300多年，第一次被人打劫，这感觉，还蛮刺激。

　　“你体内一共有四道道纹，其中有三道，是传承道纹。”

　　“而你的天赋，其实稀松平常。”

　　“如果我猜的没错，你暗中修炼着一部能快速熔炼传承道纹的神通。”

　　“拿出来吧，我饶你一命。”

　　打劫这种事情对赵楚来说，那是认真的。

　　他表情肃穆的看着纪魔空，满脸的语重心长，嗯，很认真。

　　“你……”

　　纪魔空原计划在怒斥几句，可赵楚几句话落下，直接令他哑口无言。

　　这个小子，说的一句也没错。

　　四道道纹，有三道，是传承道纹。

　　其中只有一道是本源道纹，那是他努力了接近三百年的结果。

　　其实论天赋，纪魔空在外轴环大帝中，虽然不至于垫底，但也在下游。

　　自己之所以能突破天择，完全是曾经误入了一处荒古宫殿。

　　从那座宫殿里，纪魔空得到了一部神通道法，也得到了使他走上巅峰之路的两道传承道纹。

　　这小子成精了？竟然判断的一点没错。

　　【炼真诀】

　　那是一部根本就不属于下九天世界的神通。

　　“杀了我？你大言不惭，我看是我杀了你……留下那两道道纹，本尊饶你不死。”

　　随后，纪魔空捏了捏掌心。

　　岂有此理，岂能被一个元婴境恐吓。

　　“你有10秒钟时间考虑，现在，倒计时开始。”

　　赵楚没有多说话。

　　就在刚才，他炼化了无数天元瑰宝，将体内真元恢复到巅峰。

　　而在纪魔空的脚下，万剑国度的剑阵，已经酝酿成功。

　　10！

　　9！

　　8！

　　时间飞速流逝着，纪魔空的头皮，瞬间炸裂。

　　……

　　“这小子，连纪魔空都敢抢，我觉得他是活腻了。”

　　“没错，纪魔空可是四道道纹的最强大帝，他代表了我们外轴环的尊严，他一定不会服软。”

　　“哼，这小子就是狂妄，他如果知道纪魔空之前的战绩，一定会后悔。”

　　远处，那帮来自外轴环的天择境，一个个窃窃私语。

　　虽然有时候不服气，但不得不承认。

　　在外轴环诸位天择大帝的眼中，纪魔空可是象征性的人物。

　　最强天择大帝，那可是不是开玩笑。

　　“看……纪魔空要出手了。”

　　突然有人一声惊呼。

　　……

　　嗡！

　　人们视线的尽头。

　　纪魔空手掌平平抬起，一柄猩红色的长剑，横空出现在他身前。

　　那长剑之上，流转着血红色的氤氲气流，宛如血魔的头发，水草一般来回漂浮。

　　“魔空剑。”

　　“这是纪魔空的天择传承之器，当年纪魔空手持魔空剑，连斩三大外轴环天择境，那一战，惊天动地，堪称他的成名之战。”

　　“没错，魔空剑出世，看来纪魔空真的怒了。”

　　25层的阶梯之上，如被一层血色的雾气覆盖，似乎还有血色的火焰在跳动。

　　光是这恐怖的气魄，就令不少人心神凝滞，而远处一些元婴境，甚至有些窒息。

　　这种强者的对轰，一定是毁天灭地级。

　　“杀，杀了这个嚣张的东西。”

　　“嗯，纪魔空出手，那小子一定……什么……什么玩意……”

　　众人还在热情的讨论着，甚至有些人热血沸腾，期待着接下来的大战。

　　然而。

　　下一息，纪魔空给了全世界一个笑话。

　　简直是北界域有史以来，最滑稽的玩笑。

　　……

　　“少侠，是、是这样举起手来吗？”

　　“我脑子有些愚笨，举起手来的姿势，还算规范吗？”

　　“有没有什么地方，不合适，我可以调整。”

　　纪魔空双手横握着魔空剑，缩着脑袋，将剑高高举起，一副鬼子举步枪的投降模样。

　　这家伙乍一眼看去威武不凡，但赵楚仔细观察了一下，纪魔空原来是个斗鸡眼。

　　“嘶，像，真的像。”

　　“不错，不错，这个姿势，可以，很鬼子。”

　　“只是，你这投降的时间，有点快，这才过去了7秒啊。”

　　纪魔空这孙子样，弄得赵楚到有些微微尴尬。

　　没见过这么软骨头的天择境。

　　“哎呀，少侠根骨清奇，未来一定是纵横苍穹的强者，我本该投降，本该举起手来。”

　　纪魔空连忙点头哈腰。

　　你说的轻巧。

　　一整块虚空幻境盖在你头上，数不清的黑烟剑客和蚂蚁一样，还有四个赵楚，拿着道纹汇聚的箭对着你，虎视眈眈。

　　谁能不跪？

　　谁敢不跪？

　　他纪魔空能活这么久，靠的可不是实力。

　　识时务者为俊杰。

　　别说谁骨头硬，面对四道原始道纹，保证其他人跪的更快。

　　谁都知道，原始道纹，要强过传承道纹很多倍。

　　纪魔空天赋或许不是最强，但自己有个优点，就是第六感特别准。

　　甚至能找到荒古遗迹，纪魔空也是靠着自己出色的第六感。

　　他能感觉到，如果一直头硬下去，这辈子就软不下来了，成了尸体，就永恒僵硬了。

　　“少侠，这是【炼真诀】，是在下从一处荒古遗迹中无意中得来，请品鉴。”

　　纪魔空在赵楚的授意下，将剑放下，随后其乾坤戒一闪，一枚玉简出现在赵楚面前。

　　赵楚分离出一道神念，顷刻间读取了炼真诀的心法。

　　……

　　照妖镜内，洪断崖随意看了看，便将炼真诀补充完整。

　　嗯。

　　这家伙没有耍花样，虽然这炼真诀有些不完整，但没有太大的出入，如果苦修十年，可以快速炼化传承道纹。

　　赵楚点点头。

　　被洪断崖修复过的炼真诀，如果是天赋高一些的修士，可能一两天就可以融会贯通。

　　当然，炼真诀的效果，也会比之前强一些。

　　纪魔空之前熔炼一道传承道纹，需要大概一个月时间。

　　洪断崖修复过的炼真诀，大概两三天足以，甚至一天内可熔炼一道。

　　“那个，少侠，您是不是还有要事，不如……在下先行一步？”

　　纪魔空轻声问道。

　　“嗯！”

　　赵楚点点头。

　　“在下告辞！”

　　闻言，纪魔空逃命一样朝着问元塔外掠去。

　　“等等！”

　　突然，赵楚的声音落下，纪魔空脚掌停在当空，手心都在冒汗。

　　这个魔头！

　　难道还要抢劫我其他的宝物？

　　“这个给你，作为你配合打劫的奖励。”

　　随后，赵楚将一枚玉简弹在纪魔空手里。

　　以赵楚的神念力，顷刻间可凝聚几十个玉简。

　　炼真诀，并不是什么杀伤性道术，这纪魔空投降，节省了赵楚大量时间，修复过的神通，就算奖励吧。

　　……

　　“这！”

　　手里捏着玉简，纪魔空神念一探查，便感觉到了炼真诀的不同。

　　这小子……难道是个绝世天才。

　　这才几个呼吸时间，能将炼真诀的漏洞，彻底弥补。

　　这是什么天赋？

　　他会不会是老天爷的私生子。

　　颤抖。

　　纪魔空这一刻是真的在颤抖。

　　不是因为恐惧，而是因为一种对未知的茫然。

　　“少、少侠……北界域，会逃过这一劫吗？”

　　留下玉简，赵楚转身离去。

　　纪魔空似乎想到了什么，突然开口问道。

　　“会，北界域会太平下去。”

　　赵楚没有回头，但声音传到了纪魔空耳朵里。

　　“为什么？你们面对的是中央域啊。”

　　纪魔空胆寒。

　　“因为，这是我说的。”

　　话落，赵楚的脚掌，踏上了问元塔26层！

　　……

　　问元虚空最后一方界域被驱逐，纪魔空也回归了虚空。

　　他直接无视了远处那些鄙夷的目光。

　　一群不明真相的群众，对那个年轻人的实力，根本一无所知，纪魔空不怪他们。

　　丢了问元虚空，已经成了定局，这不可改变。

　　但弥补了炼真诀的缺陷，也算圆了纪魔空一个大心愿，令他念头都通畅了不少。

　　至于魔空域的未来，纪魔空不着急。

　　虽然不在这100年占据不了问元虚空，但他纪魔空，依旧还是外轴环最强大帝。

　　再说，咱还年轻……不是嘛！

　　……

　　“修炼的怎么样！”

　　终于，问元塔之上，只留下了北界域的人。

　　赵楚踏上了纪东元所在的阶梯，开口问道。

　　“这里的真元已经吐纳完了，只等你破坏了阶梯，我们回北界域。”

　　纪东元站起来。

　　问元塔的阶梯，如果不破坏，他们根本无法离开。

　　“嗯，那就好。”

　　赵楚点点头，一拳轰开了地板。

　　“小三，那个举起手来的姿势，真解气，哈哈！”

　　纪东元挽着刘月月的手，一边回北界域，一边朝着两大圣地的修士大吼：举起手来。

　　渔泯恩和乔初奉被气的吹胡子瞪眼。

　　刚才纪魔空举起手来的姿势，简直难看至极。

　　“快了，问元塔的庇护，快结束了。”

　　圣地的人，摩拳擦掌，早已经按耐不住杀气。

　　……

　　之后。

　　全世界的眼睛，便停留在了赵楚的身上。

　　没有阻碍。

　　没有意外。

　　赵楚平静着脸，走到了方三万所在的阶梯。

　　62层。

　　如今的问元塔，宛如被拦腰切断了一般，62层之下的阶梯，已经全部被赵楚粉碎。

　　“小师弟，看你的了。”

　　方三万微笑着站起身来，拍拍赵楚肩膀。

　　“纪东元拿回去一部神通，立刻修炼，试试能不能再领悟两道道纹。”

　　“这是刚才那两个蠢货的道心，放在玄黄证道玺旁，应该能汇聚四道纹。”

　　赵楚将两粒光团交给方三万。

　　“嗯，我和唐段颖，刚才也斩杀了两个天择，得到了两道道纹。”

　　方三万拿着安城大帝和问古大帝的道心，直接返回来北界域。

　　纪东元修为薄弱，无法承受道心的反噬。

　　……

　　60多层了。

　　在上面，到底还有什么？

　　方三万也离开之后，硕大的问元塔一片漆黑，就只剩下了赵楚孤零零一个人。


第707章 装神弄鬼

　　“停了，刚才稷池圣地传过来消息，稷池圣地的天运，已经停止流逝。稷鱼竿上的绝对防御，立刻就会消散。”

　　赵楚走到了63层。

　　果然。

　　随着渔泯恩一句话落下，赵楚刚刚踏上64层，他的稷鱼竿，便狠狠弯曲下去，一看便是支撑不住的迹象。

　　“大长老说的没错，稷鱼竿的绝对防御，要碎了。”

　　众目睽睽下，赵楚凝视着稷鱼竿，漆黑巨掌，如愤怒的龙头，压弯了万炼元器，距离他越来越近。

　　结束了。

　　两大圣地不少人长吁了一口气。

　　同时，还有不少人颇为遗憾。

　　他们的内心，其实特别想看看，问元塔的顶层，到底有什么。

　　……

　　“渔泯恩，不要怪老夫我多说你几句，好歹你也是个堂堂问元境，稷鱼竿都能丢了，你稷池圣地的律法，还有漏洞。”

　　“依老夫看，还是好好肃清一下你稷池圣地的内部吧。”

　　这时候，临鹿圣地的乔初奉阴阳怪气道。

　　“我稷池圣地的家事，用不着你临鹿圣地指指点点。”

　　渔泯恩气的老脸发绿。

　　在他身后，稷池圣地那些弟子满脸惶恐。

　　其实稷鱼竿泄露出去的事，不用乔初奉提醒，渔泯恩也一定会彻查。

　　到时候，整个圣地，必然又是一片大乱。

　　甚至还会出现各种严刑逼供，人心惶惶是必然。

　　“不是指指点点，三大圣地的传承神通，岂能流落到放逐界域，不是贻笑大方吗？”

　　“渔泯恩，你稷池圣地的脸不值钱，可你别连累了整个中央域。”

　　“中央域的脸，丢不起，丢不起啊。”

　　稷池圣地和临鹿圣地，历来都算是对头。

　　此刻，乔初奉好不容易抓住渔泯恩把柄，岂能不大肆羞辱打击一番。

　　然而，乔初奉眉头一皱。

　　似乎，自己的打击，并不是很扎心。

　　看那渔泯恩的表情，也没有多少愤怒和沮丧，你那是一副什么表情？

　　起码你也该表达一下，反驳几句吧。

　　突然，渔泯恩猛的转过头来。

　　之后，两只死鱼一样的瞳孔，就这样直勾勾的盯着乔初奉，那眼神内的情绪，何其的复杂。

　　咔嚓！

　　这时候，乔初奉手里的茶壶，被捏成了齑粉。

　　颤抖。

　　乔初奉的手掌都在颤抖。

　　根本不用别人多说，他身为临鹿圣地半步问元大长老，已经感觉到了问元塔上的恐怖气息。

　　那是……【逐鹿天下】的气息。

　　逐鹿天下。

　　临鹿圣地问元圣尊所创，乃是传承神通，可修成万炼元器。

　　……

　　此刻，全场再次陷入慌乱。

　　人们已经被震惊到了麻木，赵楚淡然的收起了稷鱼竿。

　　他反手一弹。

　　一柄剑。

　　不对，应该叫腐朽的破棍子，横空出现。

　　锈迹斑斑，似乎一口气就能吹散的破剑，偏偏再一次给了所有人一个奇迹。

　　枯剑……挡住了漆黑巨掌的压迫。

　　赵楚如一个登高的游人，轻描淡写的轰碎了64层的阶梯。

　　笼罩在问元塔上的浓雾，似乎被一只无形中的手掌，狠狠撕裂开来。

　　云雾破，天地清！

　　这只手掌，就是那个渺小的背影。

　　赵楚，还在刷新着人们对奇迹的想象力。

　　……

　　“乔初奉，看来你临鹿圣地，也没有幸免于难。”

　　“依老夫看，你临鹿圣地鱼龙混杂，和菜市场一样，更应该管一管！”

　　渔泯恩一声冷笑。

　　“该死！”

　　乔初奉气的口干舌燥，再一看，茶壶都被自己捏碎了，更加一口邪火窝在胸口。

　　这家伙，是个神仙吗？

　　不光修炼了稷图苍生，连逐鹿天下也融会贯通，这种天赋，真的是人吗？

　　乔初奉身后，临鹿圣地那些弟子，一个个瞠目结舌，满脸的不可置信。

　　想不通。

　　人们死活都想不通，从来都没有来过临鹿圣地的一个小子，凭什么能将逐鹿天下修炼至登峰造极的地步，还锻造出了万炼元器。

　　同时，刚才挖苦稷池圣地那帮人，又满脸的羞愧。

　　这简直是史上最快打脸。

　　……

　　赵楚黑袍飞扬，气势如剑，他就似一只孤傲黑鹰，眼中只有未知，只有高处。

　　他翱翔的翅膀，任何人都无法阻挡。

　　70层！

　　不知不觉，赵楚已经跨过了70层的极限。

　　纪魔空仰望着空荡荡的问元塔，内心更加震撼，对于刚才的投降，他再也没有一丝一毫的后悔。

　　北界域的传承神通。

　　稷池圣地的神通。

　　临鹿圣地的神通。

　　一个人，将三大神通修炼至炉火纯青，如果这家伙今天不死，来日必然是下一个问元境。

　　这种人，谁敢惹。

　　……

　　70层！

　　还不是极限，赵楚还在攀登。

　　……

　　在全世界的瞩目中。

　　赵楚一路攀登，已经越过了80层。

　　问元塔上的迷雾，似乎有越来越稀薄的迹象。

　　接近了。

　　不少人都有预感，问元塔的顶层，似乎要揭开面纱了。

　　……

　　“枯剑里的绝对防御，也有些力竭了。”

　　85层。

　　赵楚停下了脚步。

　　他凝视着枯剑，感觉到了其颤抖的情绪。

　　“无妨，累了就歇歇，你本就不是以防御见长。”

　　赵楚笑了笑。

　　元器有灵，特别是万炼元器，甚至能传递出一些简单的情绪。

　　枯剑仅坚持了16层，它的情绪中，有些不甘心，还有些对赵楚的愧疚。

　　“先回归吧，我有四件元器，今天这问元塔顶层，我上定了。”

　　轻抚枯剑，微微安抚了一下情绪。

　　随后，赵楚大袖一甩，枯剑消失。

　　……

　　“可惜啊。”

　　远处，期待着赵楚走上顶层的天择修士们，满脸的遗憾。

　　问元塔的存在，根本就一层不可能被打破的阴云，赵楚今日有希望撕裂，谁都好奇啊。

　　然而此刻，他的脚步，也停留了下来。

　　……

　　“如果没有意外，问元塔的最高层数，应该是99层。有些可惜，这小子的第三柄万炼元器，似乎不是以防御见长。”

　　东界域的圣主开口，微微有些遗憾。

　　“能同时将三部绝世神通，都修炼到登峰造极，这小子的天赋，不得不佩服。”

　　“不过，他也就止步于此了。距离问元塔消失，还剩下20分钟。”

　　“是啊，北界域不光杀中央域的天择境，还窃走两部绝世神通，如果我是渔泯恩和乔初奉，必然连只蚂蚁都不可能放过。”

　　其他圣主也议论纷纷。

　　“你们错了。”

　　“99层的问元塔，他一定能登上。”

　　这时候，千界域的傅白墨幽幽一声叹息，打断了众人的议论。

　　“嗯？”

　　“傅白墨，你是不是吃错药了，他就是个神仙，也不可能再弄到一件万炼元器了吧。”

　　西界域的圣主疑惑道。

　　“我们别忘了，他还有另一个身份。”

　　“青劫圣地，记名，十一徒。”

　　话落，其他圣主恍然。

　　对啊。

　　连番的震惊，让人们思维有些混乱。

　　差点忘了，这小子，还是青劫圣地的十一徒。

　　【青莲焚月典】

　　如果他连青莲焚月典也能融会贯通，便真的成了奇迹。

　　一人之力，汇聚了下九天世界，所有的绝世传承神通。

　　这还得了？

　　还有，他有什么目得，或者有什么计划？

　　谁都知道，突破天择，有一件元器足够了。

　　更何况，还是几百年难见的万炼元器。

　　“或许，他并没有修炼青莲焚月典呢！”

　　一个圣主不死心。

　　他真的不敢相信，赵楚今天只有20岁，哪怕他在娘胎里就开始修炼，也不可能如此的恐怖啊。

　　“如你所见。”

　　可惜，随着傅白墨一声叹息落下，众人哑口无言。

　　问元塔85层之上的赵楚，再次朝着更高的地方走去，而在他的身后，悬空漂浮着一尊金色莲台。

　　七彩霞光吞青天。

　　万载劫火焚日月。

　　来自青劫圣地的元器，悍然出世。

　　青莲就如一双手掌，守护着赵楚的脊梁。

　　……

　　望着那一团熊熊燃烧的金色火焰，人们终于回想起了赵楚的另一个身份。

　　青劫圣地，十一徒。

　　……

　　“大长老，还有18分钟。”

　　一个弟子上前，在渔泯恩身旁说道。

　　“知道了。”

　　渔泯恩从来没有觉得，一分钟的时间，都是如此漫长。

　　他也从来没有如此迫切过。

　　他要屠光北界域，现在，立即，此时此刻。

　　乔初奉的表情，比渔泯恩还要难看。

　　……

　　“快了，真不知道，在问元塔的顶层，到底有什么东西。”

　　赵楚的身形，在众人眼中，已经是一粒黑色光点。

　　……

　　“师尊，还有18分钟，两大圣地的人，就将杀进来了。”

　　段雪寒上前一步，阴沉着脸道。

　　“尽人事听天命，我北界域不求万载不朽，只求辉煌一世。”

　　沉府升话音落下，北界域诸位天择，已经三三两两，散落在无悔城四周。

　　他们的脸上，弥漫着昂扬的战意。

　　……

　　95层。

　　97层！

　　98层！

　　99层！

　　赵楚的手掌有些颤抖。

　　他这只蝗虫，这个病毒，终于侵入了问元塔核心的地方。

　　“防御的这么严密，到底有什么东西！”

　　赵楚瞳孔闪烁。

　　如果自己不是个病毒，仅仅依靠天择境来登塔，那就是一个笑话。

　　最弱，也需要在30岁的年纪，熔炼到过800道的道纹。

　　这种绝世天骄，在下九天世界，绝对不可能存在。或许在九天仙域，会有吧。

　　问元塔的出现，本身就是个怪胎。

　　“咦，无字天书。”

　　当赵楚轰破了99层之后，他的身影，出现在了一处充满浓雾的房间之内。

　　而在房间里，悬空漂浮着五本书。

　　和赵楚虚弥空间里三本，一模一样的五本书。

　　咚咚！

　　赵楚心脏猛地一跳。

　　秋昊遗书。

　　这是整整五本的秋昊遗书。

　　“幽羿羽曾经说过，他来地穹星的时候，一共带来九本秋昊遗书。”

　　“在北界域留给我两本，我自己有一本，再加上这五本，我便有了八本。”

　　“凑齐九本之后，便可以汇聚出一门秋昊遗书里的绝世神通，也不知道是什么神通。”

　　颤抖着双手，赵楚指尖轻轻触碰在秋昊遗书之上。

　　还差一本，一定要找到。

　　缺六本的时候，赵楚完全没有在意过这秋昊遗书。

　　但如今只差一本，他的心中，便也有了深深的执念。

　　……

　　“朋友，招呼都不打，就直接行窃，你会死的很惨。”

　　“不瞒你说，放眼整个苍穹星大世界，能拿到这五本书的人，超不过十人。”

　　“不信？你可以试试？”

　　“这本书对你而言，就是一道幻境，你的手掌，会从中穿透而过，就像在触碰鬼魂。”

　　就在这时候，赵楚的脑海里，直接响起了一道声音。

　　听不出男女，听不出老幼，听不出情绪，无比的诡异。

　　“什么！”

　　但下一息，赵楚听到了惊呼。

　　因为赵楚的手掌，不光摸到了秋昊遗书，还将其平静的装入了虚弥空间。

　　开玩笑。

　　老子是秋昊孤官方认证的传承人，我拿不走这秋昊遗书，谁能拿的走？

　　“装神弄鬼，你又是什么人？”

　　轻描淡写的拿走其他四本秋昊遗书，赵楚回过神来，才寒着脸问道。

　　……

　　“人哪去了？”

　　外界。

　　人们只能看到赵楚踏上了问元塔，之后，他就消失了。


第708章 你看到了吗？

　　问元塔顶层。

　　赵楚环伺周围，眉头紧皱。

　　不妙。

　　刚才自己一心拿走秋昊遗书，根本没有注意这些浓雾。

　　此刻再观察下去，赵楚也终于发现了诡异的地方。

　　看不清。

　　以他的实力，虽说达不到千里眼的地步，但再浓的雾，也不可能被挡了视线。

　　而此刻，赵楚的能见度，只有一米。

　　对。

　　赵楚当初还没有修炼的时候，视线也没有被如此遮挡过。

　　而更令他心慌的，却是自己的神念。

　　无效。

　　三品神念力，竟然和视线一样，被禁锢在了一米的范围内。

　　这一刻，赵楚宛如一个瞎子。

　　“别紧张，能走到这里，是血缘的力量，我不可能对你怎么样。”

　　“你也别自卑。”

　　“毕竟，你是我的亲人。”

　　赵楚愣神的时间，浓雾缓缓散开。

　　眼前视线瞬间开朗。

　　赵楚猛地回头。

　　随后，他瞳孔一瞪，掌心里全是汗水。

　　秋昊遗书。

　　之前的五本秋昊遗书，是合起来的状态，散落着漂浮在空中。

　　而眼前这一本，却是展开的样子。

　　立起来的状态，封面朝着赵楚。

　　沙！

　　沙沙！

　　是翻书的纸张声音。

　　咕咚。

　　赵楚缓缓咽了口唾沫。

　　在他的视线中，秋昊遗书背后，似乎有一个透明的人，正在正襟危坐，仔细阅读着根本没有一个字的天书。

　　偏偏这声音不男不女，不老不少，令人毛骨悚然。

　　“你叫什么名字？”

　　突然，秋昊遗书的后面，有一道声音问道。

　　咦？

　　赵楚还没有回答，却目瞪口路。

　　一只麻将大小的小脚丫，不小心从秋昊遗书下漏出来，水珠一样嫩滑的脚指头，一动一动，颇为顽皮。

　　赵楚盯着小脚丫，不由的诧异。

　　他见过很多品阶极好的玉石，可这只脚丫的颜色，完美无缺，嫩滑光洁，简直要比最温润的玉石，还要吸引人。

　　可这小脚丫子，也太小了。

　　哪怕是刚出生的婴儿，脚丫子也比麻将大点啊。

　　“你天煞孤星，是不是从小没有亲人？”

　　见赵楚不出声，那秋昊遗书后的声音，还在装神弄鬼，高深莫测的问道。

　　可惜。

　　那不小心暴露的脚丫子，早已经出卖了他的底细。

　　赵楚反而放了心。

　　“没错，我从小没有亲人。”

　　赵楚坦然到。

　　无论前世今生，他都是孤儿一个。

　　“我叫赵楚。”

　　随后，赵楚又自我介绍道。

　　“嗯。”

　　沙沙沙。

　　书页翻的极快，似乎书生看到了尾声。

　　顷刻间，秋昊遗书合拢。

　　果然。

　　空中漂浮着一个只有书本大小的孩童。

　　对。

　　头顶一个朝天揪，胸口一个大红肚兜，还绣着一朵花。

　　脖子上有银色的项圈。

　　浓眉大眼，唇红发胖。

　　再加上眉心点睛之笔的朱砂痣。

　　这就是个活脱脱的年画娃娃。

　　没错！

　　就是过大年的时候，满街年画之上，都会出现的光屁股小孩。

　　有时候一群娃，搂着一个财神。

　　有时候，又搂着一条鱼，或者一个大金元宝。

　　看上去人畜无害，代表着吉祥，代表着富贵，还有财富。

　　这才是走进千家万户的吉祥物。

　　年画娃娃面无表情，悠悠的飞过来，上下打量着赵楚。

　　那好奇的目光，就像第一次去赶集的山里娃一样。

　　“你叫赵楚？”

　　年画娃娃再次问道。

　　这一次，他的声音终于恢复了娃娃音。

　　“对！”

　　赵楚在观察着年画娃娃，他不可能因为对方可爱，就放松警惕。

　　可惜。

　　一无所获。

　　无论神念力如何探查，这年画娃娃，就是一个凡人儿童。

　　没有任何灵力。

　　没有任何真元。

　　甚至没有任何神念之力。

　　可他却诡异的能漂浮。

　　“你没有娘亲吧。”

　　年画娃娃突然又问道。

　　“没有，我没有感受过母爱。”

　　不知为什么，面对这个年画娃娃，赵楚突然有些心酸。

　　其实不论是前世今生，他真的不知道母爱是什么感觉。

　　就这样在冷风中，不小心就长大了。

　　莫名其妙的触景生情。

　　“没娘亲的孩子，总归是有些可怜。”

　　年画娃娃背着手，像是一个小老头，满脸的感同身受。

　　“是啊，没娘的孩子，过年的时候，都不知道家在哪里。”

　　赵楚看着年画娃娃可怜，正准备安慰几句。

　　自己已经成了老油皮，习惯了。

　　可这个年画娃娃，孤零零在问元塔，估计也没娘。

　　没妈的孩子，像根草啊。

　　离开你妈妈的怀抱，幸福哪里找？

　　“不要怕……从今天开始……你有了爹爹。”

　　“自我介绍一下。”

　　“鄙人也姓赵，我的全名，叫赵楚他爹。”

　　“父子初次相认，以后为父有什么不周到的地方，还请多多指教。”

　　“毕竟，第一次当父亲，你爹我，还有些许的紧张和不适。”

　　年画娃娃满脸的惆怅，似乎还很激动。

　　随后，他似乎轻轻抹了抹眼角的泪珠，朝着赵楚深出手，做拥抱状。

　　那表情，仿佛真的见到了失散多年的……儿子。

　　赵楚其实蛮喜欢小孩的。

　　特别是如此晶莹剔透的年画娃娃，他都有心思收养了，当干儿子对待。

　　甚至赵楚连怀抱都已经张开了。

　　可年画娃娃的话，彻底让赵楚脸色铁青，简直能挤出水来。

　　你叫……赵楚他爹？

　　被将了一军，这熊孩子，根本不按套路出牌啊。

　　“犹豫什么，父子相认，这种画面，不应该应景的哭一声吗？”

　　“来，乖儿子，为父抱抱你。”

　　“这么多年，苦了你了，为父一定好好待你。”

　　年画宝宝根本没有察觉到赵楚浑身紧绷的肌肉，就这样飞到赵楚怀抱里，还大咧咧拍拍赵楚的胸口。

　　嘎嘣！

　　赵楚狠狠捏着拳头。

　　被一个顽童占了便宜，满脸的火大，可又哑口无言，对一个孩子，你能做什么？

　　“儿子，你是受了什么委屈吗？”

　　“来，和爹爹讲，有什么委屈，爹给你做主。”

　　抬头看着赵楚拧巴的脸，年画娃娃又爱惜的擦拭摸了摸赵楚的嘴角，似乎在……替他，擦口水？

　　那认真的小模样，赵楚想捏死他。

　　“走！开！”

　　赵楚使劲压抑着怒火。

　　对一个孩童，他不想爆粗话。

　　虽然，这孩童的灵魂，可能是个不知多少寿元的老怪物。

　　毕竟，问元塔已知的时间，已经是800年。

　　“看着我的眼睛。”

　　苦恼着摇摇头。

　　年画娃娃漂浮在赵楚面前，两只比泉水还清澈的瞳孔，仔细的看着赵楚。

　　一个恍惚，赵楚甚至有些自惭形愧。

　　那双瞳孔，简直比水晶还要纯净，令人满心的暴虐都冷静了下来。

　　算了。

　　不和孩子一般计较。

　　赵楚心中默念一声阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛。

　　咦。

　　看着这双眼睛，似乎心中的暴虐，真的被压制了不少。

　　“看到了吗？”

　　年画娃娃毛茸茸的睫毛一眨一眨，不急不缓的问道。

　　“？”

　　赵楚眉角一跳，嘴角抽了抽。

　　看到什么？

　　“有没有？”

　　年画娃娃又莫名其妙问道。

　　赵楚满头雾水。

　　有什么？

　　你的瞳孔里，只有一个英俊的倒影，其他什么都没有。

　　“唉，这孩子，从小缺少爹娘管教，有些缺礼数。”

　　“还没有看到吗？”

　　“来自，慈父的凝视。”

　　“凝视！”

　　“慈父！”

　　“用你的心，去感受，感受来自一个慈父的父爱。”

　　“沉甸甸！”

　　“父爱如山的那种父爱。”

　　年画娃娃惆怅的摇摇头，那忧愁的表情，似乎有些恨其不争，但又不得不承认，这是自己生下的娃。

　　咔嚓！

　　去他娘的佛系。

　　去他娘的阿弥陀佛。

　　熊孩子，就要有熊孩子的管教方式。

　　赵楚闪电出手，直接捏住了年画娃娃的朝天揪，随后一把将其拎过来，照着这家伙的屁股，就是一巴掌。

　　呼！

　　赵楚含着力，只是教训一下。

　　然而，诡异的事情，发生了。

　　那年画娃娃彻底违背了一切人类的轨迹，他原本是如一根萝卜一样被赵楚拎着。

　　可赵楚手掌从其屁股划过去的时候，年画娃娃的身躯，竟然是横躺在虚空。

　　他的朝天揪还在赵楚掌心里。

　　那身躯，却发生了90度的折转。

　　就像，前世科幻电影里，人体失重的状态。

　　赵楚眉头一皱。

　　自己速度太慢？

　　随后，赵楚又一巴掌，朝着其屁股呼去。

　　这一次，赵楚看的清晰。

　　年画娃娃似乎早就算好了赵楚巴掌的轨迹，直接提前就躲开了。

　　他的脑袋，就像一个轴心，而他的身躯，再次移动到了另一侧。

　　不信邪。

　　这次赵楚不再收敛速度，只是压着力道。

　　呼！

　　闪开！

　　呼！

　　闪开！

　　赵楚瞠目结舌。

　　他的速度不断在增快，而那年画娃娃，根本就不在乎。

　　就像是一片树叶，你越用力，反而越打不着。

　　满天都是赵楚的拳影。

　　年画娃娃就这样陀螺一样在赵楚掌心里旋转着，赵楚连肚兜都没有挨着，更别说打他的屁股。

　　呼！

　　终于。

　　赵楚累了。

　　赵楚认命了。

　　这个看上去是熊孩子的玩意，以自己目前的实力，似乎奈何不得。

　　“儿子，累了吗？”

　　“弑父之人，大逆不道，天地不容，为父怎么会让你成为那种人。”

　　“慢慢来，你会懂得一个父亲的爱，伟大的父爱。”

　　等赵楚安静了下来。

　　年画娃娃再次直勾勾，盯着赵楚的眼睛。

　　“感觉到了吗？”

　　空气寂静了几息，年画娃娃又问道。

　　“嗯？”

　　赵楚被气的七窍生烟，还在想怎么制裁年画娃娃，被问的一愣。

　　“父爱。”

　　“如山的父爱。”

　　“来自慈父的凝视。”

　　年画娃娃的小肉手，又一次抚摸在了赵楚的眼角，那慈爱的表情，当真是去擦去委屈儿子的泪水。

　　“朋友，你赢了，我们就当没有见过面。”

　　“在下先行告辞！”

　　赵楚深吸一口气。

　　没错。

　　他认输了。

　　眼前这个年画娃娃，诡异的很，他之所以不打，根本就不是仁慈。

　　而是……根本就打不到。

　　赵楚有一种预感，哪怕他祭出四件元器，依旧打不到这小家伙。

　　“为父，如何能放心让你独闯江湖。”

　　“就让你的父亲，替你护道吧。”

　　不容分说。

　　年画娃娃直接端坐在了赵楚的头顶。

　　赵楚抬头。

　　年画娃娃就如一顶帽子，屁股吸在了赵楚的头顶，随你任何角度动，人家根本就不受影响。

　　这一刻，赵楚想扇自己一个巴掌。

　　造孽啊。

　　赵楚甚至都不敢照镜子。

　　现在的自己，一定和金刚小葫芦娃一样。

　　只不过别人的脑袋上，顶着一个大宝葫芦。

　　而他的脑袋上，顶着一个书本大小的年画娃娃。

　　“对了，儿子。”

　　“你拿走的那几本书，有些意思。”

　　“九本合起来，好像能组成一道神通，挺厉害的，能保命。”

　　“你赶紧找剩下的，修炼好了，才能保护你的爹爹。”

　　年画娃娃突然说道。

　　“不是……你替我护道吗！”

　　赵楚咬牙切齿。

　　“必要的时候，儿子是可以牺牲的。”

　　年画娃娃认真点头。

　　“朋友，可否商量一件事。”

　　赵楚忍着怒气，保持着理智道。

　　“说罢，和你的父亲，不需要客气。”

　　年画娃娃道。

　　“我帮你重新找个儿子吧，在下不合适。”

　　赵楚想了想。

　　纪东元应该合适当儿子，还有儿媳妇。

　　“儿子，胡闹。”

　　“为父只有一个独子，他姓赵，叫赵楚。”

　　年画娃娃言语确凿。

　　你不是刚刚，才知道我叫啥吗！

　　赵楚觉得，他和这年画娃娃必有一战。

　　不是你死，就是我亡。

　　谁能理解，被一个熊孩子叫儿子的感觉。

　　“呀，兔崽子，你这不听话的儿子，原来你已经找到了三本。”

　　“快快快，合起来看看，九书合一，到底是什么神通。”

　　赵楚内心还在诅咒着。

　　下一息，他的虚弥空间内，莫名其妙钻出一个大脑袋。

　　年画娃娃的掌心里，抓着九本秋昊遗书。


第709章 道纹神字

　　赵楚根本就没有察觉到，这年画娃娃到底什么时候离开。

　　他更没有察觉到，这家伙是如何潜入了自己的虚弥空间，甚至将九本秋昊遗书全部搬出来。

　　这简直，太惊悚。

　　赵楚浑身冷汗。

　　要知道，他最自傲的，就是神念力突破三品之后，开辟的这虚弥空间。

　　无需佩戴乾坤戒，无形的移动空间，别人根本就感知不到。

　　而问元塔顶端这个小家伙，不光能进入自己的虚弥空间，还能拿出来东西，这就太严重了。

　　赵楚僵硬着身躯，看着年画娃娃浮在空中，一脸小严肃的研究着九本秋昊遗书。

　　这……到底是个什么妖怪！

　　……

　　到底什么来路。

　　慌乱了。

　　赵楚前所未有的慌乱起来。

　　问元塔。

　　本身就是个奇怪的存在。

　　如果自己不是个病毒，想要走到99层，根本是痴人说梦。

　　赵楚大概估算了一下，30岁左右年纪，想要走到99层，起码的手握200道道纹。

　　这种天赋，放在九天仙域，应该也是顶尖的存在。

　　而问元塔的顶层，却除了这个年画娃娃，根本一无所有。

　　用膝盖想都知道，这个喜欢给人当爹的小东西，根本就不是凡物。

　　速度快到不可思议。

　　明明没有任何灵力波动，偏偏能浮空飞行。

　　还能随意找到自己的虚弥空间。

　　惊悚二字，根本难以描述这小东西的可怕。

　　而且。

　　这么诡异的玩意，非要口口声声说是自己的爹。

　　这根本就不可能的事。

　　别人不知道，但赵楚心知肚明。

　　自己来自另一个世界，和这里格格不入，而这个身体，是个孤儿，在襄风城吃百家饭长大。

　　再说。

　　如果这孩童是什么上古老魔所化，他也不会问了自己名字，才认儿子。

　　不可能是亲爹。

　　这一点，赵楚能确认。

　　……

　　“朋友，我想我们，是不是有什么误会。”

　　“我只是个凡人，不可能是你的儿子。还有，你到底是谁？”

　　赵楚深吸一口气。

　　他凝重的看着年画娃娃。

　　有些误会，还是早一些澄清的好，免得误会更深。

　　对这个小东西，赵楚其实有些恐惧了。

　　“我是你的……爹爹。”

　　“孩子，你失忆了吗？”

　　年画娃娃的表情，比赵楚还要凝重。

　　“朋友，前辈，大佬……咱们别开玩笑了？好吗？”

　　“立刻撤了这里的迷雾，我在外面还有要事，没时间和你浪费时间。”

　　赵楚捏了捏拳头，使劲压制着自己的怒意。

　　他尽量保持着心平气和。

　　“儿子，我觉得这九本书里的神通，很不错，是个保命的好绝招。”

　　“能复制问元境一击，不限修士修为，对于你这种弱小的人，简直天作之合。”

　　年画皱着小眉头，满脸忧心匆匆，似乎一个担心儿子远行的父亲。

　　“朋友，我在强调一次，我没有爹。”

　　“而且，你照照镜子，我给你当爹还可以。”

　　赵楚手掌一抖，破天荒的拿出了一面镜子。

　　这当然不是照妖镜。

　　那是赵楚最深层次的秘密，死也不能晾在人前。

　　“眉眼有些神似，你长的一看就像我，特别的英俊！”

　　“嗯，这下，为父更加确认，你就是我儿子。”

　　年画照了照镜子，煞有介事的对比了一番。

　　“你是不是听不懂人话？”

　　“我不是你儿子……不是！”

　　“不是！”

　　“你我井水不犯河水，请你离我远远的，你的儿子，不是我，谢谢。”

　　赵楚狠狠捏碎了铜镜，一个字一个字的落下。

　　算算时间，问元塔的庇护，即将消失。

　　可能几分钟后，两大圣地的人，就要降临北界域。

　　他却在这里，和一个熊孩子，讨论谁是儿子的问题，简直荒谬。

　　就像是过家家，闹着玩一样。

　　……

　　“洪断崖前辈，帮我看看，这是个什么东西？”

　　照妖镜内，赵楚求助洪断崖。

　　“无可奉告。”

　　闻言，赵楚瞠目结舌。

　　无往不利的洪断崖，这次扔给他四个字。

　　“或许，有个爹，也不一定是坏事。”

　　“你当务之急，是立刻修炼秋昊遗书里的神通，他说的不错，那是能保命的手段。”

　　话落，洪断崖直接消失。

　　“这……疯了……全疯了……”

　　赵楚哑口无言。

　　让我认一个孩童当爹，还不如直接杀了我舒坦。

　　……

　　赵楚认命了。

　　反正也不掉块肉，不过是被口头占便宜，看开点吧。

　　“秋昊遗书给我。”

　　赵楚冷冷道。

　　“儿子，原本要合成这九本书里的神通，你需要十几天，爹已经替你弄好了，速速修炼。”

　　年画娃娃飞过来，直接扔给赵楚一本冒着黑烟的典籍。

　　对！

　　和之前的秋昊遗书，截然不同。

　　很厚。

　　就像是前世的大辞典，且冒着黑烟，无比的沉重，一看就不是凡物。

　　“原来这就是秋昊遗书，九书合一的样子吗！”

　　以赵楚如今修为，拿着秋昊遗书，都有些吃力。

　　而他更吃惊年画娃娃。

　　当年幽羿羽说过，普天之下，能将九本秋昊遗书融合在一起的人，一巴掌数不出来，为什么这家伙可以？

　　还特别快。

　　小东西说的没错，幽羿羽交代过自己，想要彻底将九书合一，怎么也要十天时间。

　　赵楚心烦意乱，但现在也不是找答案的时候，他暂时将年画娃娃的事搁浅。

　　……

　　凝神静气。

　　赵楚缓缓翻开秋昊遗书。

　　厚厚的书籍，竟然没有多余的书页，只能一分为二，似乎是两块大石板凝聚成的书皮。

　　【移】

　　翻开大石板，中央折叠着一个硕大的字。

　　龙飞凤舞，笔走龙蛇。

　　这个字，乍一眼看去，似乎平淡无奇，但赵楚用神念之力探查下去，顿时一层冷汗，湿透了后背。

　　恐怖。

　　从这个字里面，赵楚感觉到了前所未有的心慌。

　　没错。

　　他突然想起来了。

　　这种感觉，就像是他第一次见到神瞳，差点形神俱灭。

　　“父亲引进门，修行在自己，慢慢领悟吧！”

　　扔下秋昊遗书，年画娃娃便背着双手，又是那一副令赵楚全面崩盘的慈父脸。

　　一张稚嫩的孩童脸，水嫩嫩，能掐出水来。可却挂满了慈父的微笑，这种诡异的组合，谁敢想象。

　　……

　　赵楚的神念，躲进了照妖镜里。

　　他一秒钟也不想再看见年画娃娃，那是个噩梦。

　　况且北界域越来越危险，他必须要快点离开这里。

　　该死的小东西。

　　不知道有什么禁制，自己根本就走不了。

　　……

　　“以你现在的实力，只能勉强得到这本神典的认可。”

　　“这本书很强，你先炼化，我给你讲述其不凡之处。”

　　洪断崖知道赵楚能一心二用，随后将幽羿羽传给赵楚的炼化法诀，修复到了最圆满。这样一来，赵楚能以最快的时间，彻底炼化秋昊遗书。

　　“你知道问元境，是如何出手吗？”

　　洪断崖问。

　　“应该是以道纹为基准，组合而成的大神通。”

　　赵楚不傻。

　　道纹只是天择境积累的基础，既然神瞳之上，那密密麻麻的道纹，是各种文字。那么问元境的手段，应该就是施展这些文字。

　　“没错！”

　　“在问元境面前，所谓天择，就是一个笑话。你的道纹再多，也只是最原始的打砸，根本不堪一击。而问元境，就是在感悟这些道纹，从而组合成各种【道纹神字】！”

　　“所谓问天，便是如懵懂学子，问苍天学问，从一个字一个字，开始学起！”

　　闻言，赵楚点点头。

　　天择境只拥有道纹，就像是手持铁矿石，手持绳索，手持木棍，虽然用这些工具打架，似乎也很厉害。

　　但问元境，则是炼出了铁矿石里的金铁，锻造成了刀剑。绳索与木棍，锻造出了箭矢。

　　孰强孰弱，根本不用多想。

　　这简直是领先了一个时代的鸿沟差距。

　　问元。

　　就是在向苍天讨得学问。

　　只不过，这学问，完全是另一个层面的东西。

　　“这本秋昊遗书，你可以将它看作是一个道纹神字，也可以看做是一件法宝。”

　　“真正感悟里面的道纹神字，需要你突破到问元境。”

　　“但作为法宝使用，以你目前的元婴境，也勉强可以施展，不过需要耗费点道纹。”

　　洪断崖又到。

　　“耗费道纹？”

　　赵楚一心二用，一边抓紧时间炼化着秋昊遗书，一边疑惑。

　　“对。”

　　“道纹有两种使用方式。”

　　“第一种，就是普通天择境是方式，将其当做兵器，对战的时候，直接镇压对方。”

　　“第二种，则是焚烧，以求压榨出道纹最强的力量。”

　　“当然，第二种方式，大部分天择境，根本就做不到，焚烧道纹，需要特定的法器，或者特殊的天择神通。”

　　赵楚感悟的速度极快。

　　他倾听着洪断崖的讲述，凝重的点点头。

　　焚烧道纹。

　　赵楚当然知道是什么意思。

　　那代表着，道纹在你手中，就成了一次性的武器。

　　之前施展万剑国度，道纹是可以无限制，循环使用。

　　谁能舍得！

　　道纹对天择境来说，是何其的珍贵，谁舍得将道纹一次性使用。

　　“你的秋昊遗书，使用一次，需要焚烧十道的道纹。”

　　“当然，效果也很强。”

　　“你祭出秋昊遗书后，可无条件复制一个道纹神字，以彼之道还之彼身！”

　　洪断崖话落，赵楚倒吸一口凉气。

　　以彼之道，还之彼身？

　　斗转星移？

　　慕容复？

　　如此逆天的武功，竟然被自己学到了。

　　不愧是洪断崖都夸赞的神通。

　　不愧是碎了整个苍穹星的魔王秋昊孤，所留的十殿魔宫传承。

　　可怕啊。

　　这才第一个字，就如此恐怖，以后的八个字，还能了得？

　　要知道，如果赵楚也是问元境，这神通，便也不是那么重要，甚至可有可无。

　　但要知道，赵楚目前可以区区元婴境啊。

　　无条件复制。

　　只要燃烧了十道道纹，就可以无条件复制道纹神字，相当于问元一击啊。

　　谁敢想象。

　　试想一下，一个问元境正要将你格杀，原本和踩死蚂蚁一样。

　　然而，这蚂蚁突然和你一样大，甚至还抽出了法剑，这种画面，是如何的惊悚。

　　“幽羿羽前辈，你可是给我留下了大宝藏啊。”

　　没用多长时间，赵楚便将秋昊遗书彻底熔炼。

　　以自己的天赋，再加上幽羿羽的传承，还有洪断崖的整合，赵楚熔炼的速度，简直匪夷所思。

　　……

　　“咦？我儿子的天赋，还马马虎虎。”

　　赵楚清醒的时候，秋昊遗书嗡嗡颤抖。

　　这就代表，赵楚彻底熔炼了这件法器。

　　“你只有九道无主道纹，根本不够催动一次秋昊遗书。”

　　随后，年画娃娃拎着赵楚踏上问元塔，沿途弄来的九道道纹，大眼睛满是无辜和质问。

　　对于赵楚的恐怖天赋，他只是平静的点点头，似乎理所应当。

　　……

　　无主道纹。

　　赵楚熔炼完之后才发现，以他目前的元婴境，只能给秋昊遗书焚烧无主道纹。

　　如果他是天择，便可以彻底操控道纹。

　　不论是已经熔炼的，还是无主道纹。

　　可惜，他不是。

　　之前用道纹格杀其他天择，也是靠万剑国度来操控。

　　而万剑国度，只能杀戮，却无法让他用道纹干其他事。

　　所以，赵楚可以熔炼道纹，却根本无法随心所欲的使用。

　　九道无主道纹，想要催动秋昊遗书，还缺一道。

　　……

　　“算了！”

　　“你爹爹我虽然有些虚弱，但帮你一把吧。”

　　接下来，赵楚活生生见证了一次奇迹。

　　他眼睁睁看着天空，那颗悬在头顶的黑瞳浮现而出。

　　眼睁睁看着年画娃娃小手指一勾。

　　随后，一道本源道纹，就如乌鸦的羽毛，穿越了无数空间，直接落到赵楚面前。

　　“困！”

　　“儿子，你爹爹先睡会。”

　　随后，年画娃娃便趴在赵楚脑袋上，直接入眠。

　　很安详，还时不时咬咬手指头。

　　不对，连脚指头都咬。

　　……

　　这家伙，到底是什么鬼。

　　说他是老怪物，可从形影动作，赵楚能判断，他就是个孩童。

　　成年人，根本不会做出那些本能的孩童动作，比如，咬手指头，咬脚指头。

　　但他似乎又知道很多事情。

　　就如这秋昊遗书，自己根本就没有告诉他任何消息，他便知晓了一切。

　　还有。

　　隔着多少层的空间，直接抓下来道纹，不费吹灰之力。

　　这是什么样的大神通。

　　……


第710章 趁火打劫

　　问元虚空。

　　随着外轴环十大界域被全部驱逐，这片虚空，也在发生着天翻地覆的变化。

　　乍一眼看去，问元虚空和之前一模一样。

　　但一些天择强者，已经能感觉到问元虚空的变幻莫测。

　　如今的问元虚空，只能容得下唯一的一片北界域。

　　由于没有其他是个界域瓜分灵力，北界域的土壤之上，竟然是弥漫出了一层紫色氤氲，宛如清晨山间的雾气。

　　普通黎民百姓根本不知道发生了什么，他们唯一能确定。

　　这是天大的好事。

　　不少炼气境，筑基境，还在疯狂突破。

　　北界域的金丹数量，也达到了一个前所未有的恐怖数量。

　　……

　　“大长老，3分钟后，问元虚空的屏障消失，我们便可以彻底降临北界域！”

　　渔泯恩身后，一个天择阴森森说道。

　　一直以来，都有人计算着问元虚空屏障消失的时间，一秒钟不敢耽误。

　　“临鹿圣地，10个天择长老，负责斩杀北界域中央线往东的元婴以上修士。2000元婴境弟子，负责屠杀所有生灵。”

　　“切记，是所有生灵，不分修士凡人，不分男女老幼，不分是人是畜，我要的是清洗，人鬼不留。”

　　乔初奉冷冷下令。

　　终于，要开始了。

　　在场所有人都在颤抖。

　　“稷池圣地听令，我们的10个天择长老，负责斩杀北界域中央线往西的元婴，其他元婴境弟子，也将贯彻杀戮之道。”

　　渔大长老，也寒着脸，瞳孔一片漆黑。

　　“得令！”

　　两大圣地的弟子，纷纷抱拳一拜。

　　所有人都知道这一战的特殊，不光是两个大长老的震怒，还有对北界域的忌惮。

　　连稷图苍生和逐鹿天下，都已经弄走，还修炼到了登峰造极，这岂能忍。

　　……

　　“鸡犬不留，这是灭门之战，下九天世界，很久没有出现过了。”

　　在不远处，内轴环那些圣主的脸色，也有些凝重。

　　他们大概估算了一下，整个北界域，大概有人口80多亿。

　　其他生灵，不计其数。

　　而两大圣地的命令，是彻底绝杀。

　　不论男女老少，不论是人是兽，只要你是活的，你就该死。

　　“这种杀戮，有伤天和啊。”

　　东界域的圣主吐出一口气，他总觉得，两大圣地，有些过分了。

　　“没错，率先侵略北界域，挑战战争的是他们，如今北界域有了点反抗，就要接受被抹杀的命运，确实也有些不公。”

　　西界域圣主摇摇头。

　　“可能，这北界域的潜力，有些令两大圣地忌惮。毕竟，不到100岁的天择，就已经出现那么多，还有天元瑰宝矿脉，如今又占据了问元虚空。”

　　“只是，那个小子登上云层之后，就消失的无影无踪，哪去了？”

　　南界域圣主望着问元塔顶层的浓雾，眉头紧皱。

　　以他半步问元的实力，竟然根本看不透浓雾后的景色。

　　千界域的傅白墨闭口不言。

　　在他的眼中，下方的北界域，似乎已经成了一片血海，成了怨魂漫天的怨毒地狱。

　　可两大圣地的杀戮，谁能挡得住，谁又敢挡。

　　“哼，蝼蚁之地，本就不该存在。”

　　这时候，灵界域的林宗坤上前一步，瞳孔里甚至有些跃跃欲试。

　　“林宗坤，你该不会是想去参与杀戮吧？”

　　东界域圣主问道。

　　“哼，北界域现在和我灵界域接壤，如果不将其除掉，我难以心安。”

　　“屠杀80多亿人口，两大圣地那点人，根本不够，我去助其一臂之力，还可以得到不少好处，何乐而不为。”

　　林宗坤上前一步，悠然的朝着渔泯恩和乔初奉走去。

　　“咦，是林宗坤宫主。”

　　见状，渔泯恩笑了笑。

　　“邻壤有如此蛮夷不化的地方，老朽心不安。”

　　林宗坤抱拳一拜。

　　“哈哈，屠光这北界域之后，应该会有不少宝物，我稷池圣地，允许你灵界域来搜刮一个月。”

　　渔泯恩点点头。

　　“临鹿圣地也同意！”

　　乔初奉想了想，也点点头。

　　他们二人不傻，当然能看得出林宗坤的想法。

　　这家伙无利不起早，一定是觊觎北界域的宝物，也想来分一杯羹。哪怕别人吃了肉，他也要喝口汤。

　　两大圣地当然不愿意给他。

　　但没办法。

　　问元虚空和灵界域接壤，两大圣地屠杀80亿人口，绝对不是一两天能完成的大事件。

　　如果得罪了林宗坤，灵界域故意刁难两大圣地，他们二人，也无可奈何。

　　毕竟，林宗坤也是半步问元境。

　　总不能因为一点屁事，就去烦劳圣地的圣尊吧。

　　哪怕是北界域这么大的事，其实都没资格惊动圣尊。

　　“还有不到一分钟！”

　　这时候，又有弟子报时。

　　……

　　灵百城平民已经全部被肃清，此刻全部都是两大圣地的弟子，还有灵界域的大军。

　　在灵界域的大军中，有三大天择。

　　余屈晚。

　　当初，他亲眼见过赵楚，那时候，后者还只是个不堪一击的筑基境。

　　可这才几年不见，曾经的少年，就已经能斩杀道纹天择。

　　灵界域彻底得罪这个青劫十一徒，到底是福是祸。

　　他，有些忐忑。

　　“灵界域会不会，得罪青劫圣地！”

　　灵界域的屠杀令也已经下达，三大天择率领500元婴弟子参战。

　　这时候，余屈晚总有些忐忑，悄声问道。

　　“放心吧。”

　　“根据可靠消息，那青劫十一徒，目前只是个记名。”

　　“众所周知，青劫圣地有个古怪的门规，弟子在记名期间，生死自负，那也是考核的一种。”

　　“青劫十一徒一刻通不过考核，青劫圣地就一刻不会出手。”

　　余屈晚左侧，一个紫袍天择笑了笑。

　　“况且，青劫圣地即便出手了……又如何？”

　　“我们和稷池圣地、临鹿圣地合作，难道还怕他青劫圣地不成？”

　　“你们别忘了，中央域属于三大圣地，又不属于青劫圣地！”

　　另一个青袍长老一声讥笑。

　　就在刚才，他来自其他界域的天择境道友，发来了传音玉简，言语中除了恭喜之外，满是羡慕。

　　灵界域之所以有资格和两大圣地合作，完全是因为问元虚空和灵界域接壤的便利。

　　否者，以两大圣地的强大，根本就不会允许你参与。

　　“风险与机遇并存。”

　　“你们别忘了，北界域的人能这么快的崛起，一定是守着什么大秘宝。你们甘心放弃吗？”

　　“反正，老夫是不舍得，屠杀一群凡人罢了，你们就当在踩蚂蚁。”

　　青袍天择又道。

　　能和两大圣地合作，踏上北界域，不知道多少天择境往死里羡慕。

　　这可是一次大机缘啊。

　　“但愿吧！”

　　余屈晚叹了口气。

　　他们说的对，两大圣地之所以愿意和灵界域联手，完全是因为问元虚空接壤。

　　用膝盖想都知道，北界域有大密宝。

　　两大圣地允许灵界域搜刮一个月，谁知道会找到什么秘宝。

　　再不济，去采矿一个月，也能得到一大笔天元瑰宝。

　　说到底，这是一笔稳赚不赔的买卖。

　　但不知道为什么，余屈晚的脑海里，总是会浮现出赵楚的样貌，总感觉事情没有那么简单。

　　……

　　“被拒绝了。”

　　远处。

　　玄界域的圣主，一脸苦恼，满脸丢了钱的吝啬样。

　　“玄界域也被两大圣地拒绝了吗？”

　　炎界域的圣主也苦笑一声。

　　二人相视一眼，皆从对方眼中看到了不甘心，和淡淡的失落。

　　没错。

　　北界域藏着天大的秘宝，这是铁板钉钉的事情。

　　万一青劫圣地出现，也不怕。

　　天塌了，还有两大圣地去扛着，青劫圣地也不是中央域唯一的王。

　　屠杀一群凡人，就能得到这种机缘，谁舍得放弃。

　　可惜。

　　两大圣地根本就不给他俩机会。

　　“傅白墨，据说你和渔泯恩有些交情，千界域有资格参战吗？”

　　随后，玄界域的圣主问道。

　　“我……没有问，我不想参战！”

　　傅白墨想了想，还是选择摇摇头。

　　玄界域的圣主说的没错，他和渔泯恩，其实有些交情，如果执意要去喝汤，后者或许会允许自己掠夺三天。

　　但不知道为什么，傅白墨的潜意识，很抗拒这次行为。

　　“咦，傅白墨，这不是你的性格啊。”

　　“他们三个界域，不参与战争，还可以解释，毕竟有那么一丝香火情。”

　　“千界域、灵界域、玄界域和炎界域，都是后来居上的界域，你不应该仁慈啊。”

　　炎界域圣主阴阳怪气道。

　　“你别乱想了，我只是懒得参与，两大圣地汤都不让你喝。”

　　傅白墨眉目有些怒意。

　　而这几人的交谈，令东界域、西界域和南界域的圣主，满脸的愤怒。

　　在上古时代。

　　内轴环其实只有四个界域，那时候四个界域能分到的真元，比现在要浓厚三倍。

　　可当初北界域落寞，再加上四大界域不和，被外轴环那些强大的界域趁虚而入。

　　从那之后，北界域被驱逐到放逐区域。

　　而原本四大界域统治的内轴环，一跃成为了八大界域。

　　真元白白被瓜分了一半，谁能开心。

　　正因为有这件事出现，八大界域商讨过，尽量不发生大战乱，免得被外轴环的修士趁虚而入。

　　而之前纪魔空再强，他的魔空域，也只能在问元虚空徘徊。

　　如果敢逾越一寸，必然要承受八大界域的联手打击。

　　“是不是该支援两大圣地一些法器丹药什么的，杀人也是苦活，混个好人缘。万一，两大圣地允许炎界域去掠夺几天，哪怕一两天也有机会啊。”

　　炎界域圣主皱眉思索着。

　　然而。

　　隔壁玄界域的圣主，和他想法不谋而合。

　　玄界域圣主已经下了命令，让玄界域去准备大量的法器和丹药。

　　炎界域岂能落后，连忙也去筹备。

　　“圣主，我们真的袖手旁观吗？武器也不支援点？”

　　一个天择悄声问傅白墨。

　　“不！”

　　傅白墨坚定的摇摇头。


第711章 血海深仇，铭记在心

　　北界域！

　　曾经盘踞在天赐宗上空的无边祥瑞，轰然朝着整个北界域疆域笼罩而去。

　　人们都知道，这一切，完全是因为问元虚空。

　　之前置身于放逐界域，北界域修士所能见到的世界，是何等的贫瘠且荒凉。

　　就像一个啃馒头都要等过年的穷人，突然到了皇庭的御膳房，那里是几千盘的美味珍馐，谁能不震撼。

　　哪怕是心里有所准备，但北界域的人，依旧有些措手不及。

　　短短一个多小时，北界域突破了一个又一个的天择。

　　曾经珍惜的灵药，如今随处可见。

　　天元瑰宝不提也罢。

　　就这是一会时间，有人给段雪寒献上了一处丹方。

　　那丹方，赫然是阴阳天择丹的炼制方式。

　　虽然所需要灵药闻所未闻，但段雪寒如今已经突破到了天择，他有把握，在一年之内，找到各种灵药，并且……炼制出阴阳天择丹。

　　那时候，北界域的未来，将再次开启新的篇章。

　　诸国在很多地方，都有元器出现，不少之前境界卡在金丹的修士，纷纷突破。

　　一片欣欣向荣。

　　一片繁花似锦。

　　谁都知道，未来的北界域，将成为出龙之地，将成为崛起之始。

　　北界域这个巨人，刚刚苏醒。

　　可这个巨人还很虚弱，外面的狼群，根本不会让你安然的醒过来。

　　他们会在趁你虚弱的时候，将你一口一口吃掉。

　　段雪寒拿着丹方，有心无力。

　　……

　　“有赵楚的气息吗？”

　　沉府升问夏闲生。

　　“没有，察觉不到少宗任何气息。”

　　就在刚才，夏闲生突破天择。

　　他原本就是神念之力入道，如今自己神念力四品，乃是北界域最强者。

　　之前，夏闲生一直用神念之力，感知着赵楚的气息。

　　“呼，那就好，那就好。”

　　“苍天保佑，千万不要回来，千万不要回来啊。”

　　闻言，沉府升脸上非但没有焦虑，反而是深深的欣喜。

　　“走吧，走的越远越好，最好在十年，二十年之后，学有所成再回来。”

　　“到时候，给我们上一炷香。”

　　“少宗能离开，是最好的结果。”

　　吕休命和李九川等人也纷纷吐出一气，冰冷的表情，都缓和了一些。

　　“小师弟，应该是回不来了。”

　　“我之前在问元塔62层，有一些感觉，问元塔的顶层，或许沟通着另一个世界。”

　　方三万点点头。

　　其实也不是他胡说八道。

　　方三万神念力，差不多是五品。

　　而年画娃娃的浓雾空间，确实是隔离出去的另一个世界。

　　方三万其实已经很强了。

　　“甚好，甚好啊。”

　　沉府升手掌狠狠捏着，似乎放下了心里最大的石头。

　　或许，赵楚已经去了中九天世界。

　　“掌教，灵界域，灵百城的大军，即将降临。”

　　“半步问元境，两名。”

　　“天择境，23人。稷池圣地10人，临鹿圣地10人，灵界域3人。”

　　“元婴境……大概有5000人，两大圣地分别2000，灵界域有800至1000，具体不详。”

　　“两大圣地，是要……绝我们的种！”

　　传令这弟子，前段时间刚刚突破元婴。

　　他热爱着北界域的一切，可强敌来袭，他也只有一腔愤怒的鲜血。

　　“无论凡人修士，无论男女老幼，无论是人是畜，格杀勿论，不留一个活口！”

　　“好啊！”

　　“两大圣地，这已经不是战争，而是灭种。”

　　沉府升望着天空。

　　他能感觉到，天外风起云涌，北界域就如水盆里的鱼儿，就等待着一只只狰狞的利爪降临。

　　降临的时间，还剩下3分钟。

　　“万炼毒魂阵，开启吧。”

　　“你们十人，想清楚了吗？”

　　“一入此阵，我们便要承受永恒折磨，求生不得求死不能。”

　　随后，沉府升深吸一口气，言语前所未有的凝重。

　　“能弄死一个半步问元，我做鬼都会笑出来。”

　　吕休命笑着。

　　“我是个战士，生儿为战，万死不辞。”

　　李九川目光坚毅。

　　“守护北界域，是老朽的责任。”

　　黄宫义满脸大义。

　　“我本责无旁贷。”

　　苦一书点点头。

　　“北界域能走出放逐界域，我一生心愿已了，愿做最后一盏明灯。”

　　苦云劲笑的很淡然。

　　“老子无牵无挂，就当替燕漠皇庭的苍生黎民，报仇雪恨。”

　　燕东极舔了舔嘴唇。

　　“段雪凛，如果能活下来，想办法炼制出阴阳天择丹，无关生死，那是丹师的尊严。”

　　段雪寒看了眼弟弟。

　　“女儿，不要哭，这是为父的责任。”

　　唐君蓬抱了抱唐段颖，满脸的慈爱。

　　“宏雁，如果能真的去苍穹乱星海，答应我，活下去。”

　　使劲掐着林宏雁的肩膀，林晨雲一万个不舍，但又不得接受分离。

　　“横竖都是死，能杀一个半步问元，这辈子也值了。”

　　夏闲生也突破了天择。

　　……

　　万炼毒魂阵。

　　乃是幽羿羽留给赵楚的一尊歹毒魔阵。

　　伤敌一千，自损八百。

　　要布置此阵，需亡魂血丸。

　　这血丸，必然是元婴血。

　　100个元婴的精血，可汇聚一颗亡魂血丸。

　　十颗亡魂血丸，以整片大地的气运为基，然后天择境将魂奉献给邪神，以永世折磨为代价，彻底点燃万炼毒魂阵。

　　而这万炼毒魂阵，也会释放出问元境一击。

　　真正的问元一击。

　　道纹神字。

　　一击货真价实的道纹神字。

　　虽然，代价是10000个元婴尸体，是十个天择的永恒折磨，堪称可怕。

　　其实，原本九颗亡魂血丸，也勉强能汇聚成阵。

　　但只能轰出道纹伪字，不足以彻底震杀半步问元。

　　……

　　道纹伪字。

　　就是半步问元境的神通。

　　强于天择境的道纹，算是有了道纹神字的模型。

　　但面对真正的道纹神字，又有些太弱。

　　道纹就如最原始的铁矿石。

　　道纹神字，就是锻造成了锋利刀剑的武器。

　　而道纹伪字，差不多就是没有开锋的宝剑，类似于铁棍。

　　……

　　十个天择境，付出了比死亡还可怕的代价。

　　魔阵的永恒折磨，威慑两大圣地的最后方式，成功率不足一成。

　　谁都知道，问元一击，很难永久威慑两大圣地。但为了北界域的年轻种子，每一秒，都无比珍贵。

　　北界域，背水一战！

　　十人。

　　吕休命，李九川，黄宫义，苦一书，苦云劲！

　　唐君蓬，林晨雲，燕东极，段雪寒，夏闲生！

　　这是刚刚突破到天择的强者。

　　这半年以来，赵楚和井青苏一直在暗中布置着万炼毒魂阵。

　　其实对赵楚而言，也只有一两成的把握而已。

　　谁能想到，之后发生了那么多的事，机缘巧合下，完整的万炼毒魂阵，竟然真的成功了。

　　“感谢诸位的牺牲，原本这百炼之苦，该是我来承担。”

　　沉府升转头，朝着众人抱拳一拜。

　　“掌教严重了，我们联手，虽然能轰出问元一击，但这一击，却需要有人用命去点燃。”

　　“我们虽然在轮回中受苦，但毕竟还活着。”

　　“而您，却要灰飞烟灭。”

　　苦一书笑了笑，摆摆手。

　　“总归，北界域是我们的家，一起守护吧，谁都无怨无悔！”

　　众人点点头，算是最后的告别。

　　……

　　“你们要听话，不可以让留下来的人担忧。”

　　“虽然你们会被传送出下九天世界，但苍穹乱星海的情况，谁都一无所知。或许，你们刚一落地，就要面临死亡。”

　　“你们是北界域的火种，如果有朝一日能回来，就替我们，报仇雪恨吧！”

　　另一边，十个年轻人，哭的心碎。

　　离开生我养我的土壤，离开我所有的亲人，眼睁睁看着家乡被摧毁。

　　可他们，却要心安理得的被送走。

　　代价是用长辈们的命，去拖延时间。

　　牺牲一个井青苏，开辟云霄大阵，将他们这些有潜力的年轻人，全部传送到苍穹乱星海。

　　这也是赵楚当初的计划。

　　之前问元塔的存在，让云霄大阵也无法施展。

　　侵略者降临之时，也是他们离开之时。

　　纪东元、刘月月、方三万、何江归、宁田江、蒋香意、林宏雁、唐段颖……还有一些30岁以下的天骄。

　　他们当中，最弱的人，也已经突破了元婴。

　　特别是方三万、唐段颖、纪东元和刘月月，都已经是天择强者。

　　他们十人，是北界域选出来天赋最高的十人。

　　井青苏开辟云霄大阵，只能带出去十人。

　　他们就是人选。

　　没有反驳，不允许反驳。

　　从被选出来那一刻起，这十个人的命运，就已经不在属于自己。

　　而是仇恨。

　　他们首要目标，是去苍穹乱星海，先活下来。

　　然后，背负着仇恨，重回下九天世界。

　　血海深仇，铭记在心。

　　两大圣地，不共戴天。

　　“井大人，开辟云霄大阵，你真的会沦为一介凡人吗？”

　　“是啊，井大人，一个凡人，在苍穹乱星海，能活下来吗？”

　　唐段颖和方三万他们，忧心匆匆的问道。

　　“最弱不过是乞讨，哪怕沦为凡人，我也要在苍穹乱星海活下去。”

　　“我要亲眼看着你们一个个归来，将两大圣地踏成齑粉。”

　　“时间差不多了，我们……上路吧！”

　　随后，井青苏朝着沉府升点点头。

　　后者叹息了一声，也只能点点头。

　　……

　　无言！

　　无悔城的上空，已经有一层血色的浓雾覆盖，充斥着狰狞的血腥之气，似乎要有千军万马从天而降。

　　整个北界域都在震动。

　　宁为盛世犬，不做乱世人。

　　战争这两个字，从来都没有对谁温柔过。

　　……

　　“北界域的蝼蚁，你们是自尽，还是等着被大军撕碎。”

　　浓雾散开。

　　天空之上的壁垒，越来越稀薄。

　　两大圣地的大军，远比想象中还要恐怖。

　　可北界域修士的脸上，却是决然的笑。

　　沉府升在考虑。

　　到底要杀渔泯恩，还是乔初奉。


第712章 心魔，心魔

　　“可恶！”

　　问元塔顶层，赵楚手持秋昊遗书，还在等待着幻境开启。

　　这小东西就是个祸害。

　　他沉睡之前，忘了打开幻境的禁制，现在打着小呼噜，就把赵楚晾这了。

　　和晾咸菜一样！

　　赵楚想尽办法，都弄不醒头顶这熊孩子。

　　偏偏口水还滴下来，晶莹剔透的糊了赵楚一脸。

　　赵楚想把他扔出去，可根本不可能。

　　此刻他终于理解了孙悟空的无奈和苦恼。

　　这家伙就像是长在自己脑袋上的一个无用器官一样，比紧箍咒还紧，想弄下去，除非割了自己脑袋。

　　“还得一个小时……等我回去，北界域都黄了，这可怎么办！”

　　幸亏，随着年画娃娃沉睡，问元塔顶层的禁制，会自动消散。

　　可消散的时间太久。

　　一个小时，谁都承受不了啊。

　　赵楚内心如火烧，焦头烂额，焦急的来回乱窜。

　　他在问元塔顶层看的一清二楚。

　　万炼毒魂阵已经启动，吕休命和李九川他们十个人，都已经将魂魄出卖给邪神。

　　从此时开始，他们便会承受永折磨之苦，求死不能。

　　而井青苏也会将自己的一切焚烧，准备开启云霄大阵。

　　纪东元他们含着泪，每个人脸上都是诀别……等待他们的，是苍穹乱星海的未知。

　　无悔城外，北界域一片欣欣向荣，所有人都在享受着突破的爽快，谁都不知道，灭顶之灾，即将降临。

　　两大圣地和灵界域的联军，即将撕裂北界域最后的薄纱。

　　……

　　“欣慰值，什么是欣慰值，是狗屎！”

　　赵楚觉得自己遇到了煞星。

　　他焦急的想死，这小东西，留下一段话，就彻底沉睡。

　　“想唤醒你的父，就努力表现，如果你父亲我很欣慰，就会苏醒的很快。”

　　“努力吧，儿子……赚欣慰值。”

　　这是年画娃娃的原话。

　　赵楚简直被气的肝疼。

　　他再也懒得反抗，这个两岁不到的小东西，势必要占便宜到底。

　　欣慰。

　　真正的父亲，看到儿子出息了，自然会很欣慰。

　　可欣慰值，赵楚根本弄不明白，是什么东西。

　　“等弄够欣慰值，一定要和小东西好好谈谈。不对，我得给小东西好好找个儿子。”

　　“我和你，真的不合适。”

　　赵楚简直造了孽，难过的想哭。

　　……

　　“你再焦虑下去，等你到问元劫，必然会心魔丛生，暴毙而死。”

　　赵楚坐立不安，浑身上下，仿佛被千万只蚂蚁撕咬。

　　正在他心烦意乱，想要狠狠发泄一番的时候，洪断崖的话，如雷霆霹雳，直接出现在自己脑海。

　　轰！

　　轰然见，赵楚浑身冷汗。

　　那是被自己吓的。

　　他拿出镜子，看了眼自己。

　　这是个……魔鬼吗？

　　猩红的瞳孔，披头散发，宛如一个杀红了眼的疯子。

　　“蠢货，你以为自己是天神吗？”

　　“哪怕是天神，也不可能照顾到每个人。”

　　“各人只有各人福，北界域不是你赵楚一个人的北界域，该承受的苦厄，也不应该是你一个人。”

　　洪断崖的话，令赵楚冷静了一些。

　　“你的长辈，你的兄弟姐妹，你的师兄弟，逆天改命，命格太顺。”

　　“这并不是什么好事。”

　　“一个乞丐，突然得到富可敌国的财富，你觉得，是福是祸？”

　　“就说那十个天择，他们何德何能？那些年轻的天择，一步登天，他们又付出过什么？”

　　“你仔细想想，他们这些人，能撑得起这样的机缘吗？没有刚硬的命格，哪怕你帮他们渡过这一劫，下一劫，你能保证在跟前吗？”

　　洪断崖继续在质问。

　　赵楚弯腰，狠狠喘着粗气，他满脸的惊愕，瞳孔里的猩红，也在缓缓褪去。

　　矫枉过正。

　　因为自己是孤儿，因为自己在陌生的世界，太渴望亲人，太渴望家。

　　所以，自己对家，对北界域，看的有些过于重要。

　　就像一个溺爱孩子的父母，恨不得吃饭都嚼碎了喂。

　　这种养孩子的方式，到底是害，还是爱。

　　洪断崖说的没错。

　　如果不是因为自己，如果不是北界域天翻地覆，如今的北界域，会是另一个命运。

　　依旧是元婴至强的世界。

　　吕休命，井青苏，李九川，黄宫义这些人，依旧是青古国的金丹境大臣。

　　神威皇庭依旧是凌驾北界域的至强皇庭，无人能撼动。

　　而聂尘熙和青天易二人，将在蹉跎中，等待着虞白婉的降临，然后被黑燕轻而易举的灭杀。

　　一切重启。

　　没有任何改变。

　　而因为自己的出现，短短几年，曾经那些金丹，境界简直是在疯狂的飞跃。

　　每一个元婴，每一个天择，都要渡过恒定的劫数。

　　北界域的人，承受的灾厄，还是太少。

　　“洪前辈，我不想失去任何一个亲人。”

　　赵楚喃喃自语。

　　“幼稚。”

　　“你以为，你是个什么东西。”

　　“哪怕你有朝一日，真的成了永恒的神，你也要接受苍生为刍狗的事实。”

　　“生生死死，人各有命。”

　　“你能挡得住中央域，但你能挡得住生老病死吗？”

　　“就说那个水蝶，百年之后，她必然会寿元枯竭而死，你如何去挡？”

　　“修真一道，修问心无愧，你无故给自己的道心增加枷锁，只会作茧自缚。”

　　洪断崖言语，前所未有的严肃。

　　心魔之劫。

　　赵楚的修道之路，终于遭逢了修士的必经魔渊。

　　“前辈，我明白了。”

　　赵楚颤抖着双手，狠狠咽下一口唾沫。

　　但他内心还是在焦虑。

　　北界域上空的屏障，即将消散，他已经看到了沉府升脸上的决绝。

　　或许，自己连师尊最后一面都见不到了。

　　“不，你根本不明白！”

　　“修真一道，并不是修太上忘情，并不是让你绝情忘性。切记，是问心无愧之道。”

　　“如果你此刻可以去北界域，自然要破了中央域侵略这一劫，责无旁贷。但你走不开，你分身乏术，你要承受有人在战争中死去。”

　　“你要直面你自己，你要承认，你不是万能的神，你只是个元婴的修士，你也是芸芸苍生中的一员，你并不强大。”

　　“你要坦然承认，你拯救不了全世界。你要给自己的心，喘息的机会。”

　　洪断崖字字诛心，每一个字都如锋利的刀，直接穿透赵楚的内心。

　　他深吸一口气，使劲压抑着自己急促的呼吸。

　　没错。

　　洪断崖说的没错。

　　自己焦虑又能如何。

　　这问元塔的屏障，自己根本就破不开。

　　除了焦虑，除了抓狂，又能如何。

　　静下心来后，赵楚观察到北界域强者们的表情。

　　他们的脸上，是坦然，是骄傲，是热血。

　　或许，是自己想到太多。

　　北界域是自己的故乡，也是他们的故乡。

　　有侵略者来袭，他们粉身碎骨，万死不辞，对他们来说，这是天大的荣耀。

　　遭遇战争，谁都不是万能的神。

　　在纪东元他们的脸上，赵楚看到了诀别，看到了仇恨。

　　没错。

　　为北界域报仇雪恨，不仅仅是自己的责任。

　　也是纪东元的责任，是刘月月的责任，是方三万的责任。

　　自己的肩膀，终究扛不起所有人。

　　要成长，避免不了跌跌撞撞，避免不了头破血流。

　　有些代价，你不得不承受。

　　赵楚缓缓吐出一口浊气，他终于面对了现实。

　　但求，无愧于心。

　　等！

　　他凝神静气，既然这屏障根本无法破开，他便等一个小时。

　　或许，一个小时后，北界域可以威慑两大圣地，沉府升根本不会死。

　　这是最好的结局，纪东元他们十个人，将成功被传送到苍穹乱星海。

　　井青苏的云霄大阵，需要一个多小时的蓄力时间。

　　又或许，沉府升会燃烧自己，找一个半步问元同归于尽。

　　那时候，北界域将灾祸滔天，包括纪东元他们，无人能逃。

　　但这就是北界域成长的代价，赵楚能做的，就只有回归之后，杀尽两大圣地的人，替北界域复仇。

　　目前这一个小时，自己无能为力。

　　“这是在……炼心啊！”

　　赵楚使劲压抑着内心的狂躁。

　　修真的路，真的是布满荆棘，哪怕你肉身已经支离破碎，可命运对你内心的折磨，却根本不会心慈手软。

　　“洪前辈，谢谢您！”

　　赵楚心有余悸的感谢道。

　　如果不是洪断崖的提醒，此刻的自己，或许已经失去理智，燃烧一切，去轰击问元塔的禁锢。

　　虽然，他自己也知道，根本就是徒劳。

　　等北界域浩劫降临的时候，他眼睁睁看着那一切，或许……会疯。

　　没错！

　　真正的疯魔，俗话里叫……走火入魔。

　　有些痛苦，你终将面对。

　　“今日，无论北界域是生是死，等我出去之后，必将……血债血偿！”

　　赵楚盘膝闭目，缓缓平复着内心。

　　他要将自己的心，锻造成一柄漆黑的匕首，永远保持冷静，永远保持着低温。

　　只有冰冷，才能在无形中，给人致命一击。

　　突然之间，赵楚的念头，似乎都通畅了一些。

　　……

　　“父慈子孝，赏你20点欣慰值！”

　　也就在这时候，赵楚的脑海里，出现一道奶声奶气，又老气横秋的声音。

　　来自，年货娃娃。

　　……

　　该死！

　　这就是所谓的欣慰值吗！

　　赵楚咬牙切齿。

　　自己对抗心魔，刚刚有所领悟，年货娃娃就有了欣慰值。

　　赵楚心中恍然，自己似乎真的成了儿子。

　　每当儿子有所进步的时候，当父母的，自然会欣慰。

　　可他抗拒啊。

　　被一个熊孩子当爹，谁能忍，谁能忍。

　　……

　　“终于，破来了。”

　　“师傅，坚持住，我……即将归来！”

　　从问元塔俯瞰下去，北界域的全貌，在赵楚眼中，就如展开的一副四方地图。

　　伴随着震耳欲聋的巨响，天空的屏障被轰开。

　　坐落在北界域边缘的十个荒城，陡然绽放出了史无前例的血光。

　　破开苍穹，直抵日月。


第713章 两大圣地，不共戴天

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　渔泯恩、乔初奉，林宗坤。

　　三大半步问元境，大袖一甩，笼罩在北界域头顶上空的壁垒，便被彻底的撕裂。

　　传送通道？

　　根本就不需要，23个天择境，再加上问元虚空和灵界域接壤，这里的裂缝，足可以保持很久很久。

　　三大半步问元一马当然，轰然矗立在无悔城废墟的上空，宛如三尊杀神。

　　随后。

　　23个天择降临，沿途风雷滚滚，周身有狂暴的飓风缭绕，苍天如沧海被搅混，被搅到天翻地覆，一副末世场景。

　　之后，是无数元婴境，宛如铺天盖地的蝗虫，密密麻麻。

　　无悔城的上空，被一层浓郁的黑雾所笼罩，远远看去，就像一只无穷大的漆黑锅盖，要将北界域彻底粉碎。

　　浓雾之中，雷蛇游荡，电闪雷鸣，整片大地都在颤抖。

　　是恐惧！

　　是无助！

　　又或者是悲鸣。

　　不光无悔城。

　　整片大陆，都已经感觉到了毁天灭地的恐怖。

　　无数的城池，黎民苍生双手合十，不断磕头祈祷。

　　对于苍生黎明来说，天外来客，云中仙人，无疑就是神仙，是传说中的天兵天将。

　　颤抖。

　　所有人都在颤抖，所有人都不知道未来的命运，将是何处。

　　……

　　“水蝶，你不要怕，有我在，一定能保护你。”

　　水蝶依偎在丈夫的怀里，浑身瑟瑟发抖。

　　他们虽然距离无悔城很遥远，但整片天空，都已经被黑压压的浓雾吞噬，不少强者登高望远，已经将无悔城上空的画面传播到诸国诸城。

　　那简直就是十万天兵天将，降临凡尘的天威。

　　如今的天赐宗，十大天择已经献祭，在沉府升轰出问元一击之前，将如凡人一般，根本不能移动。

　　所以，北界域的秩序，有些混乱。

　　好在天赐宗的元婴境反应极快，不断安抚着诸国大臣，总归是没有闹出什么大乱子。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　就在这时候，北界域分部最远的十个空城，发出了震耳欲聋的巨响。

　　震荡。

　　滔天的震荡，使得数不清的丛林大乱，巨树倾倒，百兽疯狂乱吼，到处是不安的慌乱。

　　“是少宗大人清空的十座城池！”

　　水蝶突然一声惊呼。

　　“娘子，少宗？我怎么不知道？”

　　水蝶的丈夫皱眉道。

　　“这是少宗和诸国大帝的计划，少宗说过，当整个北界域开始震动的时候，全世界便到了最危险的时刻，命悬一线。”

　　“夫君，我们能做的，只有祈祷。”

　　水蝶望着漆黑的云层，她所在的这座城池，还有几个元婴镇压，但人们慌乱的情绪，很难平复下来。

　　谁都不傻。

　　人族对危机，有着本能的警觉。

　　这一次，每个人都嗅到了死亡的气味，一些平民慌慌忙忙从家中搬出来，背着金银细软，拖家带口。

　　他们要逃荒。

　　可能逃亡哪里？

　　一眼望去，世界……已经大乱。

　　“水蝶，看……那是什么？”

　　其实水蝶根本就不用抬头。

　　在她的眼前，一切的景物，似乎已经被血色笼罩。

　　人们仰头。

　　在视线的尽头，似乎有一道巨大到无法形容的光柱，宛如一尊血色的桥梁，正在朝着天空膨胀着。

　　……

　　极东……宵东城！

　　东北……建始城！

　　极西，极南，极北……

　　坐落在北界域最边际的十座城池，开始疯狂颤抖。

　　密密麻麻的房屋，宛如风化了十万年的黄沙，直接坍塌下去，曾经坚硬的砖石，都碎成了麻将大小碎石，尘沙席卷而起，到处是沙尘暴风。

　　空无一人的街道之上，青石地板纷纷龟裂。

　　随后，一层无法言喻形容的炽目血色，从地底深处蔓延，渗透在了裂缝之内。

　　这一眼看去，就如一只只恶鬼的眼睛，在漆黑的深夜睁开，他们贪婪且狰狞，要将整个世界，都咀嚼到粉碎。

　　妖异的红，越来越浓。

　　短短几十秒，十座城池的建筑物，已经是全部坍塌，或许废墟中的一些锅碗瓢盆，一些残破的桌椅板凳，还有些旧衣服，算是证据，证明这里曾经有人族居住过。

　　而在废墟的掩埋下，十座城池的地面，就如即将要裂开的火山，只不过那红，比岩浆要浓郁十倍，要可怕十倍，甚至还要滚烫很多。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　咕咚！

　　终于，密密麻麻的裂缝中，有一些浓郁的液体渗透出来。

　　血！

　　裂缝中的液体，宛如猩红色的脉络，使得十座城池震荡的越来越厉害。

　　以城池为辐射中心，方圆十万里的大地，也开始疯狂颤抖，这场景，就如北界域正在遭受着一场大地震。

　　轰隆！

　　突然，宵东城的地面，似乎再也压抑不住地底深处那只恶魔。

　　猩红粘稠的液体，越来越多，越来越热。

　　终于！

　　一股来自地底深处的恐怖力量，将液体直接推向空中，沿途将空间燃烧到扭曲，燃烧到一片漆黑。

　　其他九座空城，不分前后，都有九道猩红色的血柱，直接与苍天相连。

　　远远看去，就如十条无比庞大的猩红巨龙，从地底深处的血色炼狱，破牢而出。

　　震荡！

　　整个北界域的苍天，已经被十条苍龙笼罩成了血红色。

　　这十座城池里的居民，大部分被迁徙到了近一些的城池，他们也是第一时间见到这种盛况的目击者。

　　震撼！

　　恐惧！

　　感觉天都要塌下来。

　　普通凡人早已经跪在地上，有的在疯狂磕头，有的在低头祈祷，祈求着北界域和平，祈祷着自己能活命。

　　而金丹以上的修士，纷纷感觉到了惶恐。

　　在那滔天巨龙身下，人族的体型，还不如一粒芝麻。

　　不对。

　　甚至不如一粒尘埃。

　　一座城池，或许有血色巨龙指甲盖那么大。

　　没有尽头。

　　地底深处的血色液体还在喷涌，十条巨龙的体型，继续在增加。

　　它们的龙头，都在朝着一个地方汇聚。

　　就如海纳百川，就如万河归宗。

　　这个地方，就是……无悔城！

　　……

　　以赵楚的视角俯瞰下去。

　　如今的北界域上空，来自边疆散落的十个红点，翻滚出十条粗重的红线，正在朝中中央的无悔城行走而去。

　　就像在漆黑的世界，有十只无形的巨手，手持看不见的血笔，以北界域为纸，隔空作画。

　　血笔的血线，却宛如血红色的鸟笼，笼罩了整个北界域。

　　“万炼毒魂阵，终究……还是启动了。”

　　赵楚算了算时间，他想离开问元塔顶层，可还需要50多分钟。

　　每一秒，都比一年都漫长。

　　而天赐宗的战争，却已经是打响。

　　终于。

　　赵楚眼中，那十条血线汇聚成一只无比巨大的血球，就如一颗滴淌着鲜血的眼珠子，又如一颗血浆凝聚成的恒星，悬挂在了北界域的上空。

　　那颗血球，就是万炼毒魂阵。

　　就是问元境的一击。

　　就是道纹神字。

　　赵楚缓缓吐出一口气，虽然他没有之前那么焦虑不堪，但也难以真正的放松心情。

　　但愿，这一击道纹神字，能震慑三大半步问元吧。

　　只是，纪东元他们传送苍穹乱星海，已经是定局。

　　吕休命他们这些天择的宿命，也已经注定。

　　但就如洪断崖所言。

　　人各有命。

　　对于他们而言，或许这也不是什么坏事。

　　不破不立。

　　纪东元他们只是换一个环境去成长。

　　而吕休命他们虽然神魂献祭给了邪神，但从另一个层面看，又何尝不是一场闭关苦修呢！

　　有朝一日，他们能突破问元，神魂归体，修为更上一层楼。

　　如果无法突破，那也无能为力，只能当他们在元婴境，就已经死亡。

　　这是自己该承担的宿命。

　　赵楚不是神，哪怕他是神，也需要修炼自己的内心。

　　学会尊重死亡，尊重悲伤，尊重离开，也是一种修炼，甚至是最难的炼心之道。

　　……

　　血瞳当空，日月无光。

　　无悔城废墟之上，十道血光冲天而起，汇聚成了十只血气森森的血手，从十个方向，托举着血瞳。

　　乍一眼看去，血瞳就如一颗血色的果实，十只巨掌，就如漆黑藤蔓，诡异莫测。

　　血手臂在地面的源头，就是北界域十大天择强者。

　　而在血瞳的内部，则闪烁着一个深邃漆黑的字。

　　归！

　　龙飞凤舞，歇斯底里。

　　同归于尽的“归”。

　　命归天涯的“归”。

　　吕休命他们十个天择，各个披头散发，浑身上下，已经被虚空中伸出来的锁链洞穿。

　　甚至他们整个人都有些扭曲，似乎被无数小鬼撕裂牵扯，痛苦不堪。

　　痛。

　　无边的疼痛，侵袭着他们每一寸皮肤骨骼。

　　但这十人，伴随着北界域承受了多少苦厄。

　　这些痛，他们还能忍。

　　至于沉府升，则盘坐在中央，坦然的直视着三个问元境。

　　“恭候三位多时。”

　　“我北界域穷山恶水，没有什么拿得出的待客之物。”

　　“区区一击道纹神字，只够拖一人归西，不知三位，谁愿意与我北界域，共存亡！”

　　沉府升轻轻弹了弹衣袖，宛如一个有洁癖的迂腐老秀才。

　　他彬彬有礼，抱拳一拜。

　　沉府升脸上的表情，有一股令人望而生畏的固执。

　　十大天择虽然痛苦不堪，但他们的瞳孔里，却是嘲笑和讥讽。

　　……

　　死寂！

　　这一刻，三大圣地的问元境，各个脸色铁青。

　　他们的脚掌，卡在血瞳的攻击范围之外，根本就不敢再踏进一步。

　　三个和尚没水喝，这是真理，谁愿意去白白送死？

　　这一招，真是猝不及防。

　　两大圣地占领了北界域整整一年，地下埋藏着一击道纹神字，圣地竟然是毫无察觉。

　　此地，简直诡异。

　　“沉府升，你真以为中央域两大圣地，奈何不得你吗？”

　　“我们这里，有23个天择境，他们全部降临北界域，你们舍得用道纹神字，去诛杀一个天择吗？”

　　林宗坤谨慎的上前一步，躲在归字道纹的攻击范围之外，怒斥道。

　　……

　　轻蔑。

　　沉府升看了眼林宗坤，嘴角只有不屑。

　　……

　　“别丢人现眼了。”

　　“那颗血瞳，是道纹神字，北界域早已封锁了整片苍天壁垒，光凭天择境的实力，根本不可能突破进去。”

　　渔泯恩凝重道。

　　“没错，如今想要轰入北界域，只有问元境能做到。”

　　“可那血瞳，是道纹神字，足够灭杀我们三人中任意一个。”

　　“该死的北界域，底蕴层出不穷，简直可恨。”

　　乔初奉咬牙切齿。

　　堂堂半步问元，谁愿意去送死？

　　“大事不好。”

　　“似乎有天择境焚烧一切，要施展云霄大阵。”

　　“糟糕，那十个青年，是北界域最有潜力的年轻强者，如果他们去了苍穹乱星海，再过百年归来，两大圣地，将永无宁日！”

　　渔泯恩眉头又是一皱。

　　这时候，乔初奉和林宗坤也察觉到了井青苏的阵法。

　　云霄法阵。

　　以一个天择境全部修为做引路明灯，可破开九天屏障，将人传送到中九天世界。

　　“他们的传送时间，大概需要一小时左右，我们得想个办法，绝对不可以让这些人离开。”

　　三人心照不宣。

　　忌惮这些人的天赋，是一个方面。

　　他们更加怀疑，北界域的大秘宝，会在这十人中的一个，会被带去苍穹乱星海。

　　“二位，老朽不才，其实可以破了那血瞳阵，阵破之后，道纹神字，当烟消云散，且无需牺牲我们任意一人。但是，灵界域的弟子，要在北界域，驻扎30年。”

　　“一个小时时间，虽然有些紧迫，但应该来得及。”

　　“不知这个条件，过分吗？”

　　稍微愣神了几分钟时候，林宗坤皱着眉头，突然转头，表情很是凝重。


第714章 黑雨，如墨

　　寂静！

　　远远望着那悬在上空的血色巨球，远处内轴环七个圣主，全部目瞪口路。

　　道纹神字。

　　那可是货真价实的道纹神字啊。

　　他们这些半步问元，还没有彻底踏入问元境，目前也只能施展出道纹伪字。

　　在真正的道纹神字面前，道纹伪字，几乎是不堪一击。

　　这七个圣主相信沉府升的话。

　　如今的北界域，绝对有资格，拖着任何一个半步问元境下地狱，永不超生。

　　当然。

　　他们也判断到了道纹神字的短板。

　　那就是只能被动防御，十个天择燃烧神魂，一个天择用生命去施展道纹神字。

　　他们的力量，只能被动去硬抗一击。

　　不论是渔泯恩，还是乔初奉，亦或者林宗坤，只有他们三人主动去轰击北界域的空间壁垒，沉府升才可以被动回击。

　　而北界域谁想要主动出手，去随意格杀一名半步问元，却是根本不可能。

　　“厉害啊，没想到北界域还藏了如此底蕴，如此一来，三个半步问元，就束手无策了。”

　　南界域的圣主点点头，忍不住赞叹道。

　　这个北界域给人的震撼，简直是一浪叠加着一浪。

　　“云霄大阵。”

　　“或许，也只有北界域这种地方，才有天择境愿意牺牲自己，用命去开启云霄大阵，将有天赋的弟子，直接传送到苍穹乱星海，佩服。”

　　“这才是绝境中的大智慧。”

　　西界域的圣主远远看着井青苏，他试图从后者脸上，看到一些抵触，或者不甘心。

　　可惜。

　　他看到的只是无悔和讥笑。

　　谁都知道这十个年轻人的天赋，只要他们能活下来五个，再过300年，必然是两大圣地的灾害。

　　“北界域这片土壤，似乎还有上古时期的味道。”

　　东界域的圣主久久没有言语，突然长长呼出一口气。

　　“味道？”

　　“愚蠢？自大？刚愎自用？”

　　玄界域的圣主阴阳怪气道。

　　“曾经下九天世界最强界域，诞生过超越了问元境的强者，沉沉浮浮千秋万载，这里的人，却永远没有放弃过反抗。”

　　“如果将你玄界域扔进放逐空间，你的子孙后代除了下跪和被奴役，敢如此血腥反抗吗？”

　　东界域圣主平静反问道。

　　哑口无言。

　　气氛陷入了死寂。

　　一年之前，还是元婴境至强的放逐世界，竟然向两大圣地宣战，光是这种勇气，就足够让人钦佩。

　　“说到底，还是一群不知所谓的蠢货罢了。”

　　“你们以为北界域的计划能成功吗？简直天真。”

　　“云霄大阵彻底启动，需要一个小时时间，而这一个小时，两大圣地和灵界域，岂会白白浪费。”

　　“你们不了解林宗坤，他在三年前，领悟了一个道纹伪字。这个字和其他轰杀手段不同，是一种诅咒。”

　　“总之，你们拭目以待吧。”

　　“北界域，今日必会飞灰湮灭。只是那个青劫十一徒，却早早逃了，或许他会是个异数，但其实也不足为虑。”

　　玄界域的圣主又冷笑道。

　　千界域的傅白墨没有说话，他知道林宗坤有一道诅咒类的道纹伪字，阴森诡异，可谓神秘莫测。

　　但他的脑海里，又老是出现赵楚的身影。

　　傅白墨总感觉，赵楚还在这里。

　　“老傅，你确定要袖手旁观吗？武器丹药都不支援点？这可是和两大圣地搞好关系的一次契机。”

　　炎界域圣主神念传音给傅白墨。

　　“炎世沦，看在你我算是好友的份上，我想劝你一句，尽量不要参与。”

　　“且不说北界域这只受伤的老虎，濒死前会咬死谁。你觉得两大圣地，真的有那么好伺候吗？”

　　“明哲保身是王道。”

　　傅白墨也传音道。

　　“你千界域的天元瑰宝，远远没到枯竭的地步，你当然不着急。我炎世沦如何行事，用不着你指指点点。”

　　炎世沦轻轻甩了甩衣袖。

　　灵界域蹦跶的最欢，玄界域也想着急的插一脚，他炎界域的情况也一样。

　　他们其实都有苦衷。

　　内轴环八大界域，他们这三个界域，相对来说要贫瘠一些。

　　东界域，南界域，西界域，这是内轴环的老牌大陆，霸占的资源，数之不尽。

　　而千界域比上不足比下有余，稍微不如老牌的三大界域，但又比这三个地方富足一些，所以傅白墨要更加从容一点。

　　傅白墨不可置否。

　　“傅白墨，你个老东西，鼻子比狗灵，你是不是察觉到了什么？”

　　“哪怕是青劫圣地的门徒过来，也不可能为了一个记名的十一徒，而向两大圣地开战。”

　　炎世沦看着傅白墨那张小白脸，想要撕了这厮。

　　“算了，老夫就信你一次。”

　　炎世沦又思索了半晌，下令叫炎界域运过来的战争物质全是遣散。

　　800年前，有一场大机缘，他没有听傅白墨的话，直接错过，炎世沦决定听后者一次建议。

　　……

　　北界域上空。

　　人人寒着脸，气氛陷入了死一般的凝固。

　　天择境能感觉到血球的恐怖，那是一种连世界都能摧毁的力量。

　　而元婴境的神念，虽然无法探查血球。但他们从视觉上判断，也知道那是浩劫级的恐怖力量。

　　不少人根本就难以理解，一个放逐界域，为什么杀招如此层出不穷，简直和踩不死的蟑螂一样可恶。

　　“林宗坤，你真的有办法，破开北界域的邪阵吗？”

　　几分钟后，渔泯恩捏了捏手掌。

　　事情总不能一直僵持下去。

　　所有人被一击道纹神字所震慑，总不能在这里僵持一百年吧。

　　况且，那十个年轻人当中，可能拿着北界域的秘宝，谁愿意眼睁睁看着他们被传送到中九天世界。

　　“40分钟内，老朽可以保证，那十个天择境，再也无法支撑邪阵，道纹神字不攻自破。”

　　林宗坤突然开口，表情严肃。

　　这种事情，他不可能开玩笑。

　　“老夫可以允许你采集天元瑰宝30天，但那十个年轻人，灵界域不得染指。”

　　乔初奉思索了几息道。

　　“同意，我灵界域即便是得到北界域的秘宝，也没能力拿走。一个月天元瑰宝采集权利，比较合理。”

　　林宗坤懂的分寸，也并不贪婪。

　　“既然这样，那就事不宜迟，施展你的手段吧！”

　　三人各怀鬼胎，权衡利弊之下，也终于谈妥。

　　……

　　“还得40分钟，但愿不要有什么岔子。”

　　井青苏盘膝闭目，浑身上下，闪烁着诡异的黑光，而他整个人都扭曲起来，乍一眼看去，甚至给人一种一件衣服，即将要被水冲走的错觉。

　　在井青苏身后，是纪东元他们。

　　地面有一个黑色的圈，他们十人置身于黑圈之内，目前只能在狭小的空间内动，不可能出去。

　　吕休命他们十个天择境，一个个七窍流血，如果不是意志坚强，或许早已经崩溃了。

　　“但愿，能坚持到纪东元他们离开。”

　　沉府升矗立在人群最前往，他虽面无表情，但内心又怎能不焦虑。

　　现在是措手不及，随着时间的流逝，两大圣地，一定会找到万炼毒魂阵的命门。

　　毕竟，这只是依靠邪阵，从而刺激而出的道纹神字，漏洞还是太多。

　　况且，只能被动防御，根本无法主动进攻。

　　拖延！

　　北界域目前唯一的目得，就是拖延时间。

　　“咦？”

　　突然，沉府升眉头一皱。

　　他心脏猛的一跳，有一股不祥的预感。

　　在他的视线中，两大圣地的联军，竟然是齐刷刷后退了三步。

　　而灵界域的林宗坤，则原地未动，此刻凸出的出现在大军最前方。

　　就如皮肤上的一颗毒瘤。

　　“北界域的蝼蚁，你们太目光短浅，以为靠一道邪阵，就能挡住问元境的神通吗？”

　　“我来告诉你，你们是何等的无知！”

　　上前一步，林宗坤大袖一甩。

　　随着他话音落下，一道又一道的恐怖道纹，宛如数不清的巨蛇，从林宗坤体内飞舞而出，极速膨胀着。

　　短短几个呼吸，整片天空，已经被30多道的道纹，彻底压迫成了一片漆黑。

　　“诅！”

　　紧接着，林宗坤口中吐出一个字。

　　刹那间，风起云涌。

　　那漫天的黑色道纹，轰然朝着北界域的天空覆盖而去，弹射的同时，30多道的道纹，也在组合凝聚。

　　就如一笔又一笔的笔画，彻底组合成了一个漆黑阴森的大字。

　　诅！

　　诅咒的诅。

　　这就是林宗坤的杀手锏。

　　【诅】！

　　乃是道纹伪字，蕴含天道意志。

　　此刻，那【诅】字，宛如一层浓郁的乌云，紧紧贴在北界域空间壁垒的外层，位置及其巧妙，刚刚是沉府升轰杀不到的地方。

　　轰隆隆！

　　那【诅】字如云层翻腾，里面似乎有雷鸣滚滚。

　　“哼，你们何须白费力气，你这个道纹伪字，只要敢降临到北界域，必然会受到大阵的反震。”

　　“难不成，堂堂灵界域的圣主，要替两大圣地卖命吗？”

　　沉府升皱眉问道。

　　他的内心，越来越沉重。

　　“愚昧。”

　　“老夫这个道纹伪字，并不是杀道之字，而是……诅咒之字。”

　　林宗坤满脸轻蔑。

　　“感觉到，这诅雨的滋味了吗？”

　　“不瞒你说，这诅雨，有化功的功效。原本只针对于天择之下，元婴境沾染的越多，越是难以消除诅咒的恶果，轻则修为倒退，心魔恒生，重则三个月内暴毙。”

　　“可惜，那十个蠢货，目前将所有力量燃烧一空，论防御力，还不如一个元婴。”

　　“差不过30分钟吧，他们体内的天择之力，将彻底被融化。老夫倒要看看，10个区区元婴境，还如何扛得起那血球。”

　　“如果老夫观察的没错，你的血球，只可以反震道纹伪字，这些散落开的诅咒之力，你根本抓不住核心，无从反抗？对吗？”

　　林宗坤居高临下的讥笑道。

　　……

　　“该死！”

　　沉府升大袖一甩，十几滴黑雨被他甩开。

　　再转头一看，吕休命他们的身上，已经被黑雨打湿。

　　化功。

　　这黑雨，果然有化功的效果，虽然很薄弱，但天空的黑雨越来越密，也会越来越多啊。

　　“我目前根本无法离开，这么大的暴雨，哪怕天择境，也只能自保，这可怎么办！”

　　沉府升的脸，前所未有的难看。

　　整个无悔城，已经被墨汁一样的黑雨笼罩。

　　漆黑的雨线，宛如是一根根地狱恶魔的针线，雨线的轨迹，诠释着死亡的恐惧。


第715章 破天，红线坠落

　　以无悔城为中央，黑雨笼罩了方圆百里范围。

　　短短五分钟时间，整片大地，到处是一条条黑色的小溪，土壤都被染成了漆黑的颜色，就如受到了恶鬼的诅咒。

　　无悔城的元婴弟子，苦苦抵抗着黑雨的侵袭。

　　有些刚刚突破元婴的弟子，已经昏迷过去。

　　修士们临时搭建起的简陋房屋，根本就阻挡不了黑雨的渗透。

　　没错！

　　只有祭出元器，才能勉强抵挡的黑雨，凭借屋檐，又如何能抵抗。

　　……

　　“所有元婴境，保守归一，这黑雨能力有限，三天之内，你们只会心神受到一些影响，不会有大碍，但也切记不可大意。”

　　段雪凛是元婴巅峰。

　　他乃是丹师，是医师。

　　第一时间，段雪凛就研究过了黑雨的效果。

　　其实这黑雨里的诅咒之力，也并没有林宗坤说的那么恐怖。

　　毕竟只是道纹伪字，再加上有空间屏障阻隔。

　　元婴境只要有心阻挡，想要真正化了你的修为，怎么都需要三天三夜。

　　而沉府升告诉他们，这诅咒黑雨，最多能支撑一两个小时而已。

　　井青苏虽然在施展着云霄大阵。

　　但他的情况和李九川、吕休命十人不同，他施展传送阵的同时，还有余力抵挡这黑雨。

　　“这黑雨里的诅咒力量很恐怖，但因为分散成了的雨线的原因，诅咒之力也被分散，根本奈何不得天择境。”

　　“可惜，李九川他们，此刻是刀俎鱼肉，根本一点反抗之力都没有。”

　　“如果我感觉的没错，半个小时左右，李九川他们的修为，或许会直接坠落到元婴境。到时候，后果不堪设想。”

　　井青苏估算着时间，恨不得将自己燃烧的再快些。

　　可没办法。

　　云霄法阵，必须要蓄力，否则根本无法完成。

　　纪东元他们三个天泽，轻而易举的抵消着诅咒黑雨，根本没受到什么影响。

　　何江归等元婴境却十分吃力。

　　段雪寒说的没错，如果真的淋雨三天三夜，哪怕有元器抵挡，也可能会将修为坠落到金丹。

　　可惜。

　　林宗坤的目得，从一开始就不是凡人。

　　他们是要破了万炼毒魂阵。

　　……

　　“哼，这林宗坤恬不知耻，也不怕牛皮把天吹破。”

　　炎世沦一声讥笑。

　　内轴环其他圣主也笑而不语。

　　没错。

　　林宗坤吹牛太过分。

　　这黑雨诅咒，确实能化了修士的修为。

　　但那是道纹神字。

　　就林宗坤这道纹伪字，或许也只能欺负一下弱一点的外轴环世界。

　　太浪费时间，谁会傻傻站在那里，等着你来化功。

　　因为是道纹伪字，所以林宗坤的诅咒很弱，需要大量的时间，才能达到效果。

　　而道纹伪字的效果实在太差，黑雨持续的时间，根本不可能达到三天三夜。

　　三个小时差不多。

　　“只要有所抵抗，哪怕是外轴环世界，都可以轻易抵消了黑雨。”

　　“根本就是个鸡肋神纹字，也好意思拿出来丢人现眼。”

　　玄界域的玄枫子，一声讥笑。

　　“可惜啊，你玄枫子却没有这样的鸡肋，所以战功被林宗坤抢走了。”

　　南界域的圣主嘲讽道。

　　闻言，其他圣主纷纷轻笑，玄枫子脸色发黑。

　　没错。

　　明明是鸡肋，此刻却发挥出了至关重要的作用。

　　那十个支撑着血球运转的天择境，根本没有一丝一毫的反抗能力，偏偏唯一一个天择，还要保持对峙两大圣地，无暇援手。

　　那些年轻的天择，被禁锢在云霄大阵里，根本就出不来。

　　元婴境自身难保。

　　这样一来，整个北界域，竟然是没有人能守护十个人。

　　其实，这根鸡肋对北界域来说，堪比全天下最锋利的匕首，直刺心脏。

　　哪怕此刻有两个天择能腾出手来，也不可能帮助十个天择境全部格挡黑雨侵袭。

　　绝境！

　　一道诅咒类的道纹伪字，直接将北界域，逼入了绝境。

　　……

　　北界域上空。

　　林宗坤倨傲的笑着，俯瞰着苍生悲凉。

　　渔泯恩和乔初奉，嘴角也露出了冷笑。

　　他们都是半步问元，已经大概估算过时间。

　　血球坠落的时间，要比云霄大阵开启，提前20分钟左右。

　　天赐宗这些天择，可能是修炼速度太快，道基不稳，所以诅咒黑雨侵袭起来，也是格外的迅速，简直就是一场瘟疫。

　　这也是一场惊喜。

　　两大圣地差点忘了，北界域原本只是放逐界域的一个穷乡僻壤之地，人们瞬间突破，根本连掌握天择之力的时间都没有。

　　胜利，已经近在眼前。

　　……

　　问元塔上，天幕之巅。

　　赵楚眼睁睁看着万炼毒魂阵启动，眼睁睁看着诅咒遮天。

　　林宗坤的狂笑，回荡在北界域上空。

　　他在嘲笑着北界域。

　　他在嘲笑着人世间一切的弱小。

　　他在嘲笑着受尽磨难的人。

　　在他们这些高高在上的强者脚下，背负着苦难枷锁的人，从来都不配站起来。

　　“灵！界！域！”

　　赵楚的脸庞保持着冰冷，他掌心里的指甲，已经深深嵌在了肉里。

　　快了！

　　问元塔顶层的禁锢，即将消散。

　　这也是给赵楚的惊喜。

　　这禁锢之力，和开闸泄洪一样，随着水流的冲击太大，那水闸的裂口，也在急速的扩张。

　　……

　　北界域！

　　黑雨还在滂沱而下，不少弱小的元婴境已经昏迷。

　　哪怕是纪东元这种天择，也已经开始吃力。

　　这时候，北界域的人，也终于察觉了异常。

　　那些突破时间太快的修士，受到诅咒的效果越剧烈。

　　没错！

　　他们自己也有所察觉，境界突破的太快，没有经历各种厮杀，没有各种闭关的稳定，境界根本就不稳。

　　而承受着万炼毒魂阵的那十个人中。

　　苦一书和苦云劲，明显遭受的诅咒很弱，甚至微乎其微。

　　但仅仅是他二人，根本支撑不住万炼毒魂阵。

　　哪怕是有其中一个人修为坠落，其他九个人，便再也支撑不住血球。

　　那时候，威慑两大圣地的道纹神字……不攻自破。

　　“难道，是天要绝我北界域吗！”

　　时间一点一滴流逝，冰冷无情。

　　也许，残酷的时间，才是悬在苍生黎明头上的铡刀，从你出生开始，就在割裂着你的一切，将你推向死亡。

　　沉府升心如死灰。

　　他的要求并不高。

　　沉府升只想将有潜力的年轻人，传送去苍穹乱星海，然后拉一个半步问元陪葬。

　　可惜。

　　两个愿望，被一击诅咒，彻底践踏到支离破碎。

　　不甘心！

　　沉府升真的不甘心啊。

　　他不敢转头，他怕看到吕休命他们正在受苦的面貌，他怕看到纪东元他们那些年纪轻轻的脸庞。

　　这一刻，沉府升感觉自己是千古罪人。

　　在绝对的力量面前，他终究还只是个蝼蚁。

　　没错！

　　卑微到尘埃里的蝼蚁，终你一生努力，也是一场笑话。

　　……

　　不知不觉，又是十分钟过去。

　　井青苏抵抗黑雨，也吃力起来。

　　而万炼毒魂阵，竟然开始了嗡嗡颤抖，天空中原本稳如血月的大血球，竟然也开始了微微颤抖。

　　这种场景，就像是一个壮汉，举着一个石球。

　　他力竭之时，本该出现的现象。

　　嘎嘣！

　　方三万狠狠一捏拳头，他同样满脸的挫败。

　　哪怕如今突破到了天择又能如何，还不是一个不堪一击的花朵，遭遇什么事，都无能为力。

　　纪东元和刘月月互相捏着双手，掌心里全是汗水。

　　“小白眉，可能我见不到你最后一面了。”

　　唐段颖望着血球，凄苦一笑。

　　……

　　“结束了，果然，只是一场闹剧！”

　　血球已经摇摇欲坠。

　　八大界域的圣主心中很清楚。

　　可能十分钟后，也可能一分钟后，那颗蕴含着道纹神字的血球，便会直接坠落。

　　那时候，北界域便没有了威慑两大圣地的最后底蕴。

　　而传送苍穹乱星海的计划，也将胎死腹中。

　　东界域、西界域、南界域三大圣主一阵叹息，想要从放逐空间崛起，重回下九天世界，哪有那么容易。

　　虽然，你北界域曾经是下九天世界的王者之地。

　　但那个王者，已经走了。

　　“傅白墨，跟着你，老夫错失了大机缘，哼。”

　　眼看着血球即将坠落，炎世沦阴阳怪气的看了眼傅白墨。

　　因为相信傅白墨，炎世沦已经将炎界域准备的战争物质，全部遣返回去，此刻再后悔，也来不及了。

　　而另一边，玄界域的传送阵，出现了一百多个元婴境执事。

　　这些元婴境的身后，纷纷拖着一只只巨大的空舟。

　　那些空舟之内，便是金光闪烁的各种战争物质，玄界域为了巴结两大圣地，简直是出了血本。

　　眼睁睁看着玄枫子率领庞大舟队，意气风发的朝着联军走去，炎世沦气的老脸铁青。

　　如果不听傅白墨的话，此时的自己，也可以去献殷勤。

　　这些物资虽然谈不上是雪中送炭，但两大圣地的联军，也多少有些作用，即便是鼓舞士气，也是一笔奖励。

　　“没有那么简单的，没有那么简单！”

　　傅白墨手掌在大袖里不自觉的捏着，他总觉得，北界域气数未尽。

　　……

　　“恭喜二位大长老破阵，恭喜林宗坤圣主大发神威。”

　　“老朽准备了一些礼物，犒劳一下辛苦的弟子们，不成敬意，还望不要嫌弃。”

　　天空中血球，震动的越来越快。

　　谁都能看得出来，坠落只是时间问题。

　　这时候，天空一辆又一辆的浮空舟出现，两大圣地的弟子眉开眼笑。

　　“玄枫子，你倒是有心。”

　　“我稷池圣地，允许你在北界域开采三天。”

　　“大喜的日子，我临鹿圣地也同意。”

　　这一批战争物质，虽然两大圣地并不稀缺，但鼓舞士气，也算是一笔小惊喜。

　　“玄枫子，你倒是有颜色。”

　　林宗坤阴阳怪气的一笑。

　　“林宗坤你大发神威，老朽可是妒忌的很。”

　　玄枫子内心冷漠，脸上却皮笑肉不笑。

　　三天时间。

　　说不上是惊喜，但也合算。

　　得到大秘宝，那是机缘。

　　如果没有秘宝，也可以开采一批天元瑰宝，总归是赚钱买卖。

　　……

　　轰隆隆！

　　突然，天空中的血球，猛地震动了一下。

　　差一点！

　　差一点就坠落了。

　　两大圣地的弟子，掌心里全是汗水。

　　来了！

　　屠杀的时刻，终于来了。

　　……

　　傅白墨手掌捏这越来越紧，不知道为什么，他的额头，冒出了一层细细的汗珠。

　　其他圣主有些不忍，有几人所幸背过脸去。

　　北界域接下来的画面，一定是血流成河，尸骨累累，如山如海的凄惨场景，比炼狱还要可怕。

　　炎世沦呆滞的望着苍天。

　　他在思考一个问题。

　　假如，现在自己再筹备物质，去拍个马屁，还能不能有用。

　　北界域三天开采权啊，稳赚不赔的大买卖。

　　“咦……那是，那是什么？”

　　突然，炎世沦一声惊呼。

　　这时候，傅白墨他们也发现了一场，六个圣宫的圣主纷纷抬头。

　　……

　　“嗯？什么东西！”

　　与此同时，摩拳擦掌的联军，也听到了天空深处尖锐的风声。

　　渔泯恩、乔初奉、林宗坤、玄枫子齐刷刷抬头，他们纷纷眉头一皱，瞳孔里是疑惑。

　　……

　　黑雨笼罩下的北界域，弥漫着一层无法言喻的怨毒之气，哀怨之气。

　　哀兵不一定会胜。

　　但哀兵，都是一只只歇斯底里的兽。

　　所有人的瞳孔，已经猩红了下去。

　　不求活命，只求多杀一人。

　　然而。

　　就在这时候，天幕的深处，陡然有一声尖锐的呼啸，几乎要撕裂不少人的耳膜。

　　……

　　轰隆隆！

　　红线。

　　一条笔直的红线，从天而降。

　　沿途一层又一层的空间被震碎，就如湖面的波纹散开，一股令人肝胆俱裂的气息，迎面而来。

　　轰隆隆！

　　终于，红线坠落在无悔城中央，大地被震荡出一道百米之宽的深坑。

　　当溅起的泥浆落下，人们在深坑的中央，看到了一团炽目的金色火焰。

　　没错！

　　黑雨滂沱中，那团火焰，越烧越旺。

　　“是一本书！”

　　突然，方三万惊呼一声。

　　果然，是一本书！

　　人们都看清楚了，那是一本厚厚的书。

　　书上的火焰，黑雨都无法浇灭。

　　这一刻，全世界的目光，全部汇聚到了这本书籍之上，到处是不可置信的目光。

　　……

　　“青劫圣地的人，你们要看热闹到什么时候！”

　　“我的试炼……结束了。”

　　随后，天空的深处，有一道冰冷的声音，滚滚震荡而开。

　　这声音里的愤怒，简直穷尽沧海之水，也难以浇灭。


第716章 蛇吞黑雨，红袍来临

　　“是……老三！”

　　“是赵楚，是赵楚回来了！”

　　天空上的声音刚刚落下，纪东元猛地一声尖叫。

　　这声音，简直熟悉到不能再熟悉。

　　随后，所有人再次愕然。

　　赵楚？

　　少宗不是早已经离开下九天世界了吗？

　　他刚才躲在了哪里？

　　为什么还能回来？

　　井青苏舔了舔干涩开裂的嘴唇，内心翻腾，久久说不出一句话。

　　“赵楚，你快离开，别回来，永远都别回来，永远别回来！”

　　沉府升披头散发，猛地一声嘶吼。

　　这道声音直接将大地都生生震碎，乃是沉府升这辈子最歇斯底里的一声怒吼。

　　为什么！

　　明明你已经离开了，为什么还要回来。

　　为什么！

　　回来，就是死路一条。

　　沉府升原本最庆幸的事，就是赵楚的离开。

　　此刻，赵楚也回来了。

　　完了。

　　一切都完了，北界域连一滴血液都逃不走。

　　一个人都逃不走啊。

　　沉府升吼完，头发垂落在两侧，瞳孔里不知道是血还是泪。

　　他心疼赵楚。

　　这个徒儿，为了北界域，已经付出过多少次，根本就无法统计。

　　……

　　“哈哈哈哈，原本还愁去哪找你，原来你还躲在北界域，如此一来，我等可清除最大祸乱，快哉，快哉，哈哈！”

　　听到赵楚的声音后，乔初奉猛地一笑。

　　他的瞳孔里，是前所未有的兴奋。

　　“一定要将你抓回来。”

　　渔泯恩也颤抖着手掌。

　　赵楚回归，也代表着北界域的秘宝，必然回归。

　　之前的十个年轻人，他们只是怀疑带走了秘宝，但如果是赵楚，那是确认，根本就不用怀疑。

　　秘宝，有着落了。

　　“竟然回来了。”

　　林宗坤和玄枫子相视一眼，他们当然也觊觎赵楚身上的秘宝，但在两大圣地面前，还不敢放肆。

　　……

　　“快看！”

　　“那书……黑雨……怎么可能？”

　　“黑雨，被那书……吞噬了！”

　　这时候，北界域又有一声惊呼传出来，所有人再次震撼。

　　……

　　原本血球摇摇欲坠，随时可能坠落，宛如支撑它的，是一把枯草。

　　而此刻，那血球，竟然稳定了一点。

　　……

　　飓风！

　　突然间，以坠落而下的书籍为中央，一层漆黑的龙卷风，陡然席卷开来，就如一条来回肆虐的黑蛇，正在朝着苍天咆哮，正在质问苍天。为何如此不公。

　　而那飓风恐怖的吸力，直接将整个无悔城的黑雨，全部席卷到了黑蛇身躯之内。

　　整片天地，瞬间一片清明。

　　所有的黑雨，随着飓风黑蛇的摇摆，形成了沙漏状的奇景。

　　远远看去，那一条通到了苍天的巨大长蛇，扭曲的越来越疯狂，天空之上的道纹伪字，还在降临着诅咒之雨，黑蛇却贪婪着黑雨，根本没有被喂饱。

　　雨线，再也无法有一滴落到北界域土壤里。

　　有心之人已经发现。

　　那飓风将黑雨席卷一空之后，竟然是又被书籍彻底吞噬。

　　一个胳膊肘大小的书籍，宛如是地狱的窗户，能吞噬天地间的一切污垢。

　　这诅咒之力，就是最邪恶的淤泥。

　　……

　　“该死，那是什么宝物！”

　　书籍的出现，原本并没有引起这些半步问元的注意。

　　但能将道纹伪字的诅咒之力吞噬，便由不得他们不震惊了。

　　宝物！

　　这才是真正的宝物。

　　属于北界域的秘宝，终于出现了一件。

　　能吞噬道纹伪字，其价值，根本无需多言，无法估量。

　　“糟糕，血瞳稳定下来了。”

　　玄枫子沉着脸突然道。

　　“哼，一件区区法宝而已，我倒要看看，它能吞噬我多少诅咒之力！”

　　林宗坤震怒。

　　自己堂堂道纹伪字，竟然被一件法宝所破，他岂能甘心。

　　随着林宗坤大袖一甩，天空中的乌云再次浓郁一倍。

　　漆黑的滂沱暴雨，宛如有人用水盆在从空中往下泼，黑压压的天，令人们连呼吸都难以维持。

　　然而，无济于事。

　　黑雨越滂湃，那书籍的吞噬之力就越强。

　　……

　　“青劫圣地的人。”

　　“我的试炼，结束了！”

　　“你们，还要等到什么时候！”

　　轰隆隆！

　　这时候，天空中的声音，又一次震荡开来。

　　滚滚不惜，如雷鸣阵阵。

　　……

　　青鹤躲在无悔城的边缘。

　　别人怕圣地的半步问元，它却不怕。

　　作为九天仙域的圣兽，它有逃出去的办法。

　　可惜，它也失去了赵楚的气息，这令青鹤很不安心。

　　赵楚死了不打紧。

　　可再也吃不到丹药，问题就严重了。

　　算了，它其实也舍不得赵楚死。

　　万一那个秃头秋后算账，炖了自己，那可咋办。

　　轰隆！

　　就在这时候，青鹤的身下，陡然有什么东西跳动了一下。

　　啾！

　　青鹤鸟毛炸起，陡然飞到空中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这时候，青鹤身下的土壤，终于破开了一道又一道的裂缝。

　　随后，一个土堆出现。

　　金光！

　　一道道刺目的金光，猛地从地面刺目而出。

　　漆黑的天地，轰然被璀璨金光笼罩，昏暗中的无数瞳孔猛地一痛，一时间接受不了强光。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　空间在蜂鸣，似乎感觉到了什么恐怖。

　　青鹤鸟眼目瞪口呆。

　　那金光笼罩的玩意，不就是当初自己运送血丸的空舟吗？

　　青鹤以为没用了，就先埋在地下，等着赵楚定夺，它都差点给忘了。

　　这空舟，原来不仅仅是可大可小的工具类法宝？

　　“这又是什么东西，本尊得看看！”

　　青鹤跟随着金光，也缓缓朝着空中飞去。

　　……

　　“那是！”

　　“青！劫！令！”

　　远处，内轴环那些圣主，狠狠咽下一口唾沫。

　　“没错，是真正的……青劫令！”

　　南界域的圣主再次确认了一次。

　　……

　　“青劫令？”

　　“该死，这个节骨眼，青劫十一徒的考核期结束，从现在开始，他就是青劫圣地真正的亲传了。”

　　渔泯恩眉头一皱，意识到了不妙。

　　“该死，事情麻烦了。”

　　乔初奉也漆黑着脸。

　　之前赵楚是记名弟子，他的生死，青劫圣地根本不会过问。

　　可如今后者通过考核，那就是真正的青劫圣地门徒了。

　　“林宗坤，你加把劲，我们必须得快点，万一青劫圣地那帮疯子过来，事情就麻烦了。”

　　渔泯恩言语前所未有的凝重。

　　其实根本不用渔泯恩强调。

　　林宗坤简直连吃奶的劲都施展了出来，可那书籍也着实古怪。

　　明明再有几分钟，邪阵就会破，最关键时刻，来了个搅屎棍，简直可恨。

　　……

　　“小师弟，欢迎回归青劫圣地。”

　　“你十师兄早已等到肝肠寸断，早已恨不得杀个痛痛快快。”

　　“可惜，门规在前，师兄我不可违背，还望小师弟海涵。”

　　“区区一份薄礼，还望不要见怪！”

　　也就在这时候，遥远的虚空，隐隐约约有一道清脆的声音传来。

　　“是晁红浅，这一届近天候补榜的第一人。”

　　稷池圣地的一个天择境，突然一声惊呼。

　　……

　　“大长老，大事不好。”

　　“王平昊、李清平，孙义亮、周甸寒，四人……死了。”

　　突然间，在渔泯恩身后，一个天择境传音玉简闪烁后，怪叫一声。

　　“大长老，大事不好。”

　　“姚格明，王建峰，钱中凯，吴斤开……他们，他们全部都死了！”

　　临鹿圣地，也有天择境发出了惊呼。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　两个大长老一前一后，手掌发出了骨骼崩裂的声音。

　　与此同时，两大圣地，甚至整个下九天世界，不少人也瞠目结舌。

　　这些名字，人们根本不陌生。

　　就在不久前，他们意气风发，还在拼命争夺着近天候补榜的名次。

　　这八人，全部来自两大圣地，他们的未来，必然是天择，是两大圣地培养的核心，从小到大，不知道消耗了多少资源。

　　近天候补榜前十，只有千界域一个弟子，排到了第十名。

　　这还是邓官楼和项明宫修为大跌，千界域弟子才抓住的机会。

　　否则。

　　近天候补榜，内轴环的弟子，根本就没有资格上榜。

　　而突然间，近天候补榜的天骄，竟然全部被屠杀！

　　这……怎么可能！

　　……

　　“看来小师弟还是有些生气，不过也不怪你。”

　　“稍后，师兄给你讲述青劫圣地的门规，我等也无能为力。”

　　话音越来越近。

　　在人们视线的尽头，一个红袍青年，长发及腰。

　　他左手提着一壶酒，右手提着一把头发，头发的末端，是八颗年轻的头颅。红袍青年一边在虚空中行走，一边在狂饮着手中烈酒。

　　晁红浅。

　　近天候补榜第一，前段时间，刚刚突破到了天择境。

　　嗡！

　　两大圣地上空，陡然弥漫起一阵冷冽杀意，当然，也惨杂着更多的恐惧。

　　越来越近。

　　晁红浅手里的八颗头颅，正是两大圣地死去的绝世天骄。

　　近天候补榜，被晁红浅……屠空了。

　　晁红浅摇头晃脑，他根本就无惧两大圣地的联军，就这样大咧咧走到了大军中央。

　　然后，元婴境们颤抖着，下意识分开一道人墙，晁红浅就在几十个天择境的眼前，平静的走到渔泯恩他们这些半步问元的眼前。

　　擦肩而过！

　　从前至后，两大圣地的人，根本没人敢动晁红浅一根手指头。

　　就连渔泯恩他们这些半步问元，也死死压抑着愤怒，并没有冒然出手。

　　随后，晁红浅的身躯，缓缓没入了北界域的空间屏障。

　　没错！

　　两大圣地天择束手无策的屏障，晁红浅轻描淡写的踏入。

　　由于他是天择，血球里的道纹神字，并没有被触动。

　　……

　　此刻！

　　在无悔城上空的漆黑飓风外层，一道身披黑袍的年轻人影，也从虚空中缓缓踏步而下。

　　赵楚一脚踏在青鹤背上，将悬浮在空中的青劫令，狠狠握在了掌心。

　　那璀璨的金光，也终于缓缓消散。

　　……

　　黑袍赵楚。

　　红袍晁红浅。

　　青劫十一徒，青劫第十徒，第一次相见。

　　“能穿透虚空的神通，给我！”

　　半晌之后，赵楚突然开口。

　　“唉，原来你要这个啊！”

　　“这是师尊自创的道术，只能在下九天世界行走，破不开苍穹乱星海的时空乱流。”

　　“但你元婴境，不怎么容易修炼啊。”

　　晁红浅笑了笑。

　　“开心点嘛，这又没死人。不就是道术，给你……嗯，你如果有不懂的地方，可以咨询我，不用和师兄客气！”

　　晁红浅扔给赵楚一块传音玉简。

　　这小师弟，脾气有点暴躁。

　　……

　　内轴环圣主们聚集的地方。

　　千界域傅白墨的身后，突然走过来一个元婴巅峰的年轻人。

　　傅离殷，傅白墨最小的儿子。

　　他脸色惨白，浑身颤抖着，走到了父亲面前。

　　“父亲，我在近天候补榜的排名，到了、到了……到了，第二！”

　　傅离殷原本吊在最后一名。

　　可就在十分钟前，他的排名，直接突破到了第二，这是史上最诡异的事情。

　　“在你之前的天骄，全部……都死了！”

　　傅白墨深吸一口气。

　　青劫圣地。

　　又要出来祸乱下九天世界了。

　　或许，晁红浅的屠杀，仅仅才是一个开始。

　　谁都知道，青劫圣地门徒少，宗门小。

　　他们的心眼子，却比那宗门还要小。


第717章 俊美无涛，玉树临风

　　“小师弟，那个……师兄我没有其他的意思，只是想问问，你……需要我略微解释一下下吗？毕竟，这个神通放在天择境里，也是极其晦涩难懂的道术。”

　　赵楚不言不语，拿着神通玉简，满脸严肃。

　　两分钟后，晁红浅左右犹豫。

　　最终他还是以尽量不伤对方自尊的方式，委婉的咨询道。

　　理论上来讲，这个神通，天择境都不一定能修炼成功，更何况赵楚一个元婴境。

　　当然，他晁红浅是意外，元婴境就已经修成。

　　依旧是不言不语。

　　晁红浅思索着，是不是自己言语还不够委婉，已经不小心伤了小师弟的自尊。

　　得怎么补救一下呢！

　　这个十一师弟，够命苦了，简直比苦胆还苦。

　　十一个门徒，他是师尊关门弟子，据说差点被三师兄玩死，还要让他去飞了傅白墨的菊花，想想都毛骨悚然。

　　又是一分钟过去。

　　赵楚不说话。

　　晁红浅提着八颗人头，在风中凌乱，气氛还有那么一点点尴尬。

　　这个小师弟，似乎待人不那么热情，难道，是自卑，有点羞涩？

　　突然。

　　赵楚微闭的眼睛，猛地睁开。

　　“你能看到我头上的东西吗？”

　　随后，赵楚看着晁红浅问道。

　　“东西？”

　　“嗯，有。”

　　晁红浅一脸莫名其妙，随后凝重地说道。

　　闻言，赵楚眉头紧皱。

　　刚才他以为晁红浅看不到年画娃娃，原来别人都能看到。

　　这不是个好消息。

　　“小师弟，别怪师兄说你俩句，你要注意讲卫生，你明明知道头上有头皮屑，还问我……不洗头，还顽皮！”

　　随后，晁红浅又道。

　　“头……头皮屑？”

　　赵楚一愣。

　　“对啊，除了头皮屑，没其他东西了，怎么……你头上有角？我是看不到！”

　　晁红浅反而被问懵逼了。

　　哦……对。

　　原来如此，这个小师弟，好深的心机。

　　他是让我看他的脸，夸奖他英俊。

　　一定是这样。

　　心机男啊。

　　如此居心叵测，我喜欢。

　　晁红浅一拍脑袋。

　　“小师弟，除了头皮屑，师兄我还看到了一张倾国倾城的俊脸，眉清目秀，面白无须，潇洒倜傥，俊美无涛，明眸皓齿……玉树临风，文质彬彬，貌冠天下……抱歉，师兄我编不下去了。”

　　这一瞬间，晁红浅觉得自己特虚伪，虚伪到光芒万丈。

　　为了补偿小师弟，谁有我牺牲大。

　　……

　　“果然如此，别人看不到年画娃娃，如此甚好！”

　　赵楚缓缓松了口一起。

　　晁红浅是近天候补榜第一，如今突破了天择境，乃是赵楚目前所见过的最强天择。

　　如果他也看不到年画娃娃，那就证明，这小家伙对别人来说，完全是隐形的。

　　……

　　“为父欣慰，赏你20点欣慰值！”

　　“为父大大的欣慰，再赏你20点欣慰值！”

　　“有如此眉清目秀的儿子，为父欣慰，再赏欣慰值！”

　　“俊美无涛，好儿子，赏欣慰值！”

　　“玉树临风，一看就是有个好爹，赏欣慰值！”

　　“貌冠天下，果然继承了爹的血缘，是亲儿子，赏赐欣慰值！”

　　……

　　晁红浅还在滔滔不绝的夸奖赵楚。

　　别说晁红浅自己，就连北界域那些元婴，都有些尴尬。

　　这种夸人，也太浮夸了。

　　而赵楚的脑海里，一连串的小奶音，气到赵楚颤抖。

　　欣慰值！

　　可恶的欣慰值，原来是这么来的。

　　让人夸自己，越肉麻越好。

　　如此不要脸的方式，也只有年画娃娃这种小东西，才能想得出来。

　　短短几个呼吸，赵楚得到了300多欣慰值。

　　当然，他不知道年画娃娃什么时候会醒过来。

　　……

　　“小、小师弟，师兄我坚持不住了！”

　　晁红浅拍拍赵楚肩膀，一脸苦相。

　　真的。

　　太恶心。

　　……

　　“拜见少宗！”

　　赵楚没有理会晁红浅，他大袖一甩，瑶瑶注视着远处的林宗坤。

　　“拜见少宗！”

　　由于黑雨被秋昊遗书吸收一空，所以天赐宗的弟子们缓缓恢复了体力。

　　此刻，少宗降世，所有人瞳孔猩红，齐刷刷单膝跪下，浑身上下都在颤抖。

　　不知道为什么。

　　每次在危急时刻，只要少宗归来，总是令人那样的心安。

　　战气如龙，魂冲九霄。

　　哪怕我们全部战死，我们的挚友，我们的亲人，都在一起。

　　远处！

　　其他城池的修士，也纷纷跪下，大吼少宗，热泪盈眶。

　　“少宗回来了，少宗回来了。”

　　水蝶狠狠捏着丈夫的手掌，所有人都跪在地上，狂热的看着空中的影像玉简。

　　没错！

　　少宗归来，整个北界域，又重新燃起了希望。

　　人们手挽着手，肩靠着肩。

　　北界域一只脚已经踏入悬崖，但我们还没有屈服。

　　……

　　“儿子有出息，爹欣慰，赏50欣慰值。”

　　“爹太欣慰，50点欣慰值不够，再赏5点欣慰值，彰显大度。”

　　“有如此大度的爹，我替儿子感到欣慰，再赏5欣慰值。”

　　……

　　赵楚心乱如麻。

　　原本北界域气氛悲切，他内心孤立，含着一口要绝杀天下的战气。

　　可脑海里有一个奶声奶气，又老气横秋，偏偏还自恋的玩意，谁能舒畅。

　　算了，懒得理会这个小东西。

　　赵楚狠狠摇摇头，还有正事要办。

　　……

　　“小师弟，你似乎很有威望啊。”

　　北界域的狂热，令晁红浅都有些愕然。

　　虽然是放逐区域的界域，但那些人对赵楚的崇拜，根本没有一丝虚假，这就有点难度了。

　　“我要去灵界域的林坤圣宫，我不希望林宗坤来打搅我。”

　　晁红浅话音刚刚落下，赵楚凝重的看着他，瞳孔里是一片萧杀。

　　“啊？你去林坤圣宫干什么？那可是灵界域圣主的寝宫，有不少天择境镇守。”

　　晁红浅一愣。

　　“去杀人，顺便……拆了这座圣宫！”

　　赵楚瞳孔里，似乎燃烧出了冰冷的火焰。

　　对！

　　看上去是火焰，但比寒冰还要冰冷，说不出的诡异。

　　“小师弟，拆圣宫？”

　　“你这是不自量力啊，师兄我必须得大力支持你。”

　　“林坤圣宫有七座大殿，目前有七个天择境在分别镇守，你小心点，打不过就跑，千万被别杀了。碍于师尊以前的诺言，青劫圣地的十个门徒，不能直接踏上内轴环界域的圣宫，所以无法帮你屠杀。但你是新进的门徒，你不知道规矩，可以肆无忌惮。”

　　“至于林宗坤这个半步问元，他如今不在灵坤圣宫，青劫圣地可以帮你抓起来，先按在地上摩擦，你就放心的去找死吧！”

　　晁红浅瞳孔一亮，简直是跃跃欲试，恨不得自己冲上去拆圣宫。

　　“对了，【避虚步】你修炼的如何了？”

　　“虽然我知道你能破开空间壁垒，但元婴境靠蛮力硬轰，太费劲，师兄我指点你一番？”

　　晁红浅突然又想到。

　　如果没有避虚步，赵楚走到灵界域，也需要不短的时间，更何况，和天择境厮杀，没有身法神通护身，很容易被杀死。

　　没有青劫圣地门徒庇护，赵楚很可能会死在林坤圣宫。

　　毕竟，踏上圣宫，赵楚其实算是违反了青劫圣地的宗规。

　　赵楚以青劫十一徒的身份，踏上圣宫，其他门徒可以视而不见，但却没办法违背青劫圣尊的门规去帮助他。

　　“帮我压住那个半步问元，就够了。”

　　“拆圣宫，这是我北界域的恩怨，和青劫圣地……无关！”

　　话音落下，赵楚大袖一甩，漆黑的身形，已经闪烁到了界域壁垒之下。

　　随后，赵楚隔空迈步，其周身上下，闪烁出了一层扭曲的光线，一息之后，赵楚的身影，竟然是离开了北界域，抵达虚空。

　　【避虚步】，大圆满，登峰造极。

　　就如水里的一条鱼儿，走上了陆地。

　　……

　　嘎嘣！

　　北界域，晁红浅目瞪口呆，狠狠咽下一口唾沫。

　　避虚步。

　　元婴境，修炼避虚步……从前到后，5分钟，炉火纯青？

　　这是见鬼了吗？

　　要知道，以自己当初的天赋，也修炼了差不多三天三夜啊。

　　颤抖。

　　晁红浅眼眶湿润，浑身都在颤抖。

　　出现了。

　　比我天赋强的年轻人，终于出现了。

　　苍天呐！

　　你总算开眼了，比我强的人，终于出现了。

　　感谢苍天。

　　两行清泪从晁红浅的眼眶里流淌出来，那是他激动的。

　　“我终于不用被举世瞩目了，我终于可以苟且偷生，终于可以庸庸碌碌，也没人注意了。”

　　“我好开心。”

　　“小师弟，谢谢你的出现，你一定要更优秀，一定要把我的光芒全部压下去，一定啊。”

　　晁红浅给北界域扔下8颗人头，便抹着眼泪离开。

　　赵楚归来，又走了。

　　这个神神叨叨的红袍青年，哭了一会，也走了。

　　无悔城的废墟之上，留下了一群茫然的群众。

　　“刚才，发生了什么！”

　　纪东元到现在脑海还是蒙蒙的，这个红袍青年，强到不可思议，可他和赵楚，又是什么关系？

　　这就是青劫圣地的门徒吗？

　　……

　　“儿子，虽然你的师兄有些弱智，但他眼光很精准，我儿子就是天赋异禀，赏赐30点欣慰值！”

　　赵楚自动无视奶声奶气的声音，他怕自己被气爆炸。

　　……

　　几个呼吸之后，赵楚从虚空中俯瞰下去。

　　这里，就是灵界域的中央地带，圣主林宗坤的圣宫……灵坤圣宫！

　　“灵界域的人，你们是跪下自己抹脖子，还是等着我来屠杀！”

　　灵坤圣宫的人，原本还在关注着北界域的战争，不少人已经蓄势待发，等待着北界域被屠干净之后，去采集天元瑰宝矿脉。

　　这时候，一道阴森森的声音，轰然弥漫在林坤圣宫的上空。

　　随后，人们纷纷抬头望去。

　　一道乱发飞扬的黑袍身影，冷漠的矗立在当空，宛如晴空里本不该出现的漆黑星辰。

　　……

　　“出场方式炫酷，有你爹爹当年一小半的风采，赏你10点欣慰值！”

　　小奶音又出现。

　　……

　　“什么？青劫十一徒，竟敢踏上我灵坤圣宫，他敢公然忤逆青劫圣地的铁律？”

　　北界域上空，林宗坤虽然距离林坤圣宫十万里之外，但第一时间察觉到了异常。

　　“二位长老，老朽先走一步。”

　　随后，林宗坤浑身冷汗。

　　这个青劫十一徒，可是手撕天择的狠角色，他去了林坤圣宫，还不知道要捅什么娄子。

　　返回灵百城，林宗坤急忙朝着传送大阵走去。

　　可惜！

　　林宗坤刚刚飞去三里，便看到一个青袍的中年人，正坐在一棵树下，手里烤着一条鱼。

　　烟熏火燎，他的鱼烤糊了一半，和黑炭一样。

　　祝三福擦了擦脸上的汗水，手掌在脸上涂满了脸黑色道子，更加狼狈。

　　火候有点太旺，苦恼啊。

　　想吃个烤鱼，怎么就这么难。

　　他烤鱼的工具，赫然是一柄法器……稷鱼竿。

　　“青劫第五徒……祝三福！”

　　林宗坤停留在原地，浑身上下，瑟瑟发抖。

　　而在祝三福的身后，横七竖八，躺着五个天择境尸体。

　　仔细看去，那都是稷池圣地和临鹿圣地，派遣出去，驻扎在其他界域的长老。


第718章 杀鸡儆猴，我无惧天地

　　灵坤圣宫，乃是主宰灵界域的至尊集权之地。

　　圣宫坐落在灵气环绕的山脉之上，一共八座宝塔，呈阶梯向上，最巅峰的山顶宝塔，便是林宗坤的圣主寝宫。

　　从天空俯瞰下去，八座宝塔巍峨壮阔，直耸入云，周围是削平了山脉的平台，有无数院落散开，这便是核心弟子居住之所。

　　八座宝塔如一字长龙，不知是宝塔使山脉成龙，还是山脉本有灵，青烟袅袅，浓雾常年不散。

　　远远看去，氤氲之气如仙境，万道霞光流转，翻腾了千年，宝塔之上瓦片乃名贵宝玉，流光异转，在宝塔边缘，各种异兽雕塑，狰狞可怖。

　　林坤七子。

　　他们七人，乃是灵界域最核心的七大长老，乃是林宗坤亲传的弟子，一人之下，亿万人之上。

　　整个内轴环的灵界域天骄，都以拜入林坤七子名下为至高荣耀。

　　灵界域已知的天择境，有25人。

　　除了一些云游在外，或者派遣去外轴环的天择，仅剩的三人，已经跟随圣主林宗坤征战北界域。

　　而硕大的圣宫，如今便由林坤七子镇守。

　　这七人，除非是灵界域遭受灭顶之灾，否则常年都处于闭关之中，不问世事。

　　……

　　“竟敢咆哮灵坤圣宫，活腻了吗？”

　　赵楚的声音如滚滚雷鸣，使得山脉崩裂，数不清的巨树直接崩裂，百兽狂啸，宛如浩劫来临。

　　这时候，灵坤圣宫第八塔的元婴境核心弟子，纷纷飞上天，杀气森森的怒斥道。

　　“这里，原来是一座大阵，颇为精妙！”

　　被十个元婴包围，虽然对方杀气如龙，使得长空变色，但赵楚面色平静，就如一个旅人，正在欣赏着大好河山。

　　他在观察着灵坤圣宫。

　　八座宝塔，呈一字长蛇阵，从山脚到山巅，宛如一条八星斑斓的巨蟒，盘踞了整座山脉。

　　而想要拆了林宗坤的寝宫，必须要一一碎了山下的七座宝塔。

　　然而。

　　在这七座宝塔之内，有七大天择境坐镇，几千年来，根本就无人敢觊觎圣宫。

　　“你们，不知道我是谁吗？”

　　赵楚平息了一下呼吸，随后缓缓问道。

　　“哼，哪里来的狂徒，别说你一个元婴境，就是天择境前来圣宫，也得步行上山，拜帖求教，我七师叔才可能见你。”

　　包围赵楚的十个元婴，全部祭出了高阶元器，契合度也是六成左右。

　　放眼整个内轴环世界，他们也已经是了不得的青年才俊。

　　“你们？不看新闻……不看影像玉简的直播吗？”

　　赵楚吐出一口气，他脸庞古井无波，言语平静的诡异。

　　这十个元婴根本没有察觉，以赵楚为中心，方圆百里，竟然连一丝风都没有，就像一个被剥离的世界。

　　“我等一心修炼，岂能被外界事物所干扰。你敢踏入灵坤圣宫范围，就已经犯下十恶不赦之死罪，自刎谢罪吧，免受酷刑之罚。”

　　为首的元婴境义正言辞。

　　他们十人其实也有些奇怪，今天他们刚刚闭关醒来，才一出门，就发现圣宫的弟子突然少了很多。

　　或许，灵界域发生了什么事。

　　但圣主乃半步问元，天大的事，也不过是圣主随手一掌，必可化解之。

　　“一心修炼，就是用来屠杀苍生，就是用来欺凌弱小吗？”

　　突然，赵楚莫名其妙的笑了。

　　“狂徒，你……”

　　“住口，你们十人，速速逃命，一刻不得耽误。”

　　这十大核心弟子，见赵楚不肯就范，已经准备格杀。

　　可就在这时候，第八塔之内，传出一声焦急的怒吼，随后，一道人影追风逐日，以不可思议的速度，急匆匆朝着这里赶来。

　　“阁下，我知道你是青劫十一徒，可北界域的恩怨，和这些无辜的弟子无关，有什么恩怨，我们慢慢谈，不要乱杀无辜。”

　　林坤七子焦急吼道。

　　这十个核心，可是灵界域苦心培养了一百多年的骄阳，如果被斩杀，损失就大了。

　　林坤七子也是在刚才，才接到汇报，知道了青劫十一徒的事迹，当他知道赵楚降临的时候，头皮发麻，连忙急匆匆赶过来。

　　“如果此刻是你灵界域人，手持屠刀，杀入了北界域，你们会考虑苍生无辜吗？你们会考虑，北界域和你们无冤无仇吗？”

　　赵楚讥笑一声。

　　话音落下，赵楚的身影，似乎虚无了一下，他附近的空间有些扭曲。

　　“你是什么东西，竟敢对七师叔大言不惭，你……呃……”

　　为首的元婴境还在怒斥赵楚，可下一息，他便看到了迄今为止，最恐怖的一幕。

　　在他眼中，身旁的其他九个元婴核心弟子，齐刷刷的人头落地，元器早已经支离破碎，随风而散。

　　而他眼前的景物，也在急速变化。

　　血！

　　自己似乎在坠落，他看到了自己脖颈里喷出来的血。

　　他看到了九具无头尸体，还在风中矗立着，似乎根本没有意识到，自己人头已经落地。

　　死了？

　　我……竟然这么死了？

　　这弟子连忙去沟通元器，可惜，元器早已经粉碎。

　　而那个黑袍青年，依旧矗立在原地，似乎根本没有离开过。

　　不对。

　　他的掌心里，多了一柄剑。

　　那是核心弟子这辈子见过，最破烂的剑，没有之一，简直就是腐朽到极致的破铁片。

　　窒息！

　　痛苦！

　　恐惧！

　　当十具尸体纷纷从天空坠落的时候，一切死人该有的痛苦，才彻底将十名弟子拖入死亡的深渊。

　　与此同时。

　　那些弟子眼前最后的画面，是七师叔急匆匆赶来。

　　可惜，来迟了一步！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　十具尸体，十颗人头。

　　就这样坠落在灵坤圣宫的山门之前，尸体组成的血腥图案，就如一只变了形的恶魔巨掌，那是一种无形的语言。

　　今日，灵坤圣宫，将……血流成河。

　　“你……简直心狠手辣！”

　　林坤七子咬牙切齿，来迟了一步，十名元婴，竟然被直接瞬杀。

　　当然，林坤七子对赵楚的实力，也是十分忌惮。

　　虽然没有亲眼所见，但情报中说过，这青劫十一徒，可是斩杀过外轴环天择大帝的逆天强者。

　　或许，青劫圣地的门徒，都是怪胎。

　　还有那柄元器。

　　果然是万炼元器，也只有万炼元器，才可以削豆腐一样，将高阶元器震成粉末。

　　这个青劫十一徒……可怕！

　　初次见面，这是林坤七子给他的评价。

　　……

　　啵！

　　赵楚随手弹出去一块影像玉简。

　　随后，在北界域的上空，展开一道巨大到前所未有的光幕，真的是史无前例的巨大，而且清晰度，也是不可思议。

　　因为灵坤圣宫有阵法屏障，所以一般的影像玉简，根本无法渗透。

　　但以赵楚如今的神念之力，整个下九天世界，根本就挡不住他。

　　况且，影像玉简的清晰度和光幕大小，也与修士的神念之力有关联，赵楚既然展开了光幕，就要让整个下九天世界，都看到这一幕。

　　他要……杀鸡儆猴。

　　……

　　“混账，有恩怨，我们可以谈判，你又何必直接杀人？你是要将矛盾继续恶化下去吗？”

　　影像玉简的出现，也令林坤七子有些诧异。

　　以灵坤圣宫的覆盖之力，竟然无法压制这区区影像玉简，这青年的神念之力，该有多强。

　　当然。

　　林坤七子还不想得罪青劫圣地，以谈判为主。

　　“谈判？”

　　“心狠手辣？”

　　“林宗坤用道纹伪字，不问轻工皂白，屠杀我北界域苍生黎民的时候，你们有没有给过我北界域谈判的机会？”

　　“那时候的你，指责过你的圣主，是否心狠手辣吗？”

　　“你们应该是跃跃欲试，等待着掠夺北界域的天元瑰宝矿脉吧！”

　　赵楚舔了舔嘴唇，轻蔑一笑。

　　“这个……”

　　林坤七子略有尴尬。

　　“你们三人，何必鬼鬼祟祟的窥探，滚出来……今日我赵楚立下誓言，必然要拆了这灵坤圣宫，哪怕天神下凡，都不可能阻挡！”

　　这时候，赵楚猛地回头。

　　他望着山脉上方的宝塔，一声讥笑，声音滚滚回荡在四方，就如来回呼啸不息的飓风在肆虐。

　　“哼，看在你是青劫门徒的面子上，不为难你，可你得寸进尺，真以为灵界域不敢杀你吗？”

　　随后，林坤六子从虚空中走出，他一袭黑袍，虽然面容只有50多岁，但却是一头白发。

　　“当年三大圣地的圣尊，和内轴环八大圣主有过约定，核心弟子，不得来祸乱内轴环，你竟敢公然违背门规吗？”

　　林坤五子，也出现在天空另一侧。

　　“青劫十一徒，念在你年纪轻轻，修炼不易，屠杀我灵界域徒弟的罪孽，先一笔勾销，你速速离开吧。”

　　林坤四子，也出现在上空。

　　林宗坤七大亲传弟子，一次走出来四人。

　　他们封锁了赵楚东南西北四个方位，就如一座无形的牢笼，将赵楚死死锁在中央。

　　有青劫圣地在，他们也不敢贸然斩杀赵楚。

　　“我来圣地，只为杀人，你们四个不堪一击，让其他三个天择，也一起上吧！”

　　狂风之下，赵楚黑袍飞扬，他面无表情，根本没有任何惧怕。

　　“哈哈，荒谬，简直滑天下之大稽。”

　　“你以为我四人，是外轴环大帝那种货色吗？”

　　“既然你执意找死，那我就废了你的修为，将你扔回青劫圣地，看看青劫圣尊如何处罚你。”

　　赵楚的狂妄，彻底激怒了四个天择境。

　　开什么玩笑。

　　四大天择如果连你一个元婴境都无法围杀，那还不如直接自刎了，一了百了。

　　……

　　战意昂扬。

　　赵楚体内的鲜血，从来没有如此沸腾过。

　　耳畔，似乎有千军万马在嘶吼。

　　鼻腔，已经闻到了腥臭的鲜血。

　　这才是生死一线的厮杀，这才是强者间该有的战斗。

　　胸膛之内，浩瀚沧海都容纳不下的滔天愤怒，终于要宣泄出来，赵楚的战意，简直要将苍天都捅开个窟窿。

　　当然，美中不足，是头顶这个祸害。

　　……

　　“儿子耀武扬威，欺行霸市，你爹欣慰，30点欣慰值赏你。”

　　“不惧强大，你爹再次欣慰，30点欣慰值，不要骄傲。”

　　“不知死活的儿子，幸亏有你亲爹，才保佑你活了这么大，30点欣慰值，自己买棺材。”

　　“儿子，你从小到大一路成长，是靠奇迹吗？为了奇迹，赏你30点欣慰值。”

　　脑海里的小奶音，嗲声嗲气，简直让赵楚浑身鸡皮疙瘩洒一地。

　　……


第719章 百无禁忌

　　震撼！

　　此刻，整个下九天世界，全部陷入深深的震撼中。

　　原本人们还在遗憾，赵楚虽然去了灵坤圣宫，但他的一举一动，却被灵坤圣宫的浓雾所阻挡。

　　可之后，一层庞大，且清晰无比的光幕，覆盖了整个北界域上空。

　　那是灵坤圣宫的画面，画面中央，正是赵楚的身影。

　　这时候，正是赵楚一息斩杀十大元婴弟子的血腥画面。

　　咕咚！

　　通过各种转播，几乎全世界的目光，都已经汇聚到了北界域上空的光幕中。

　　无论是中央域。

　　无论是外轴环，内轴环。

　　甚至放逐界域一些消息灵通的界域，也勉强看到了北界域上空的光幕。

　　……

　　何其恐怖！

　　虽然出了放逐空间，便代表着元婴并不是主宰，但也是中间力量啊。

　　特别是十大核心弟子，全部都是高阶元器的强者。

　　就这样无声无息，被一击瞬杀。

　　那青劫十一徒，该有多么恐怖。

　　万炼元器的可怕，也第一次直观的出现在众人眼前。

　　“青劫十一徒的速度，快到不可思议，而那万炼元器，简直是天下所有元器的克星，其锋利与韧性，不输普通天择传承之器。”

　　傅白墨舔了舔嘴唇。

　　“爹，这青劫十一徒，如今真的才20多岁吗？”

　　傅离殷死活不相信。

　　一个人，怎么会这么强。

　　哪怕是晁红浅，在20岁的时候，也没有如此恐怖绝伦啊。

　　“他的强，只是冰山一角。”

　　傅白墨幽幽叹了口气。

　　江山代有才人出，后辈的可怕，永远在刷新着你的认知。

　　其他内轴环的圣主没有言语，他们的眼睛，一眨不眨的看着北界域上空的光幕。

　　这时候，林宗坤的四个亲传弟子，已经将赵楚团团围住。

　　……

　　“老三，你好强啊！”

　　纪东元抬头望着赵楚瞬杀十大元婴，羡慕到瞳孔滴血。

　　“我也想和赵楚一样强，这样，才有资格去找小白眉！”

　　唐段颖狠狠捏着拳头。

　　何江归他们也狂热的望着赵楚，放眼整个下九天世界，也只有赵楚，能如此百无禁忌。

　　“你们当以少宗为榜样，去了苍穹乱星海之后，刻苦修炼，等归来之后，替北界域，报仇雪恨！”

　　井青苏声音有些虚弱，他的修为，还在被燃烧。

　　林宗坤虽然离去，但他留下的道纹伪字还在，黑雨还在滂沱而下，但有秋昊遗书吞噬诅咒之力，北界域的人，已经不受诅咒影响。

　　但井青苏的云霄大阵已经开启，就已经没有回头路。

　　换句话说，哪怕今天北界域没有了危险，纪东元他们的离去，也已经无法被改变。

　　“嗯，苍穹乱星海是崭新的世界，我们一定不负北界域的名声！”

　　纪东元等人狠狠点点头。

　　北界域被任意欺凌，如蝼蚁一般被践踏，他们眼睁睁所见，却无能为力。

　　这一切，皆因实力太弱。

　　他们对成长，已经迫不及待。

　　“徒儿，你……哎……一切小心啊。”

　　青劫圣地的出现，让沉府升彻底放松了心情。

　　赵楚的脚步，已经走到了另一个层次。

　　自己这个曾经的师傅，已经将其培养出师，徒弟未来的路，自己已经无法再指点。

　　……

　　“祝三福，你忘了吗？”

　　“中央域三大圣尊，和我们八人有约定，你们圣地的人，不来打搅内轴环的秩序。”

　　“如今青劫十一徒杀我灵坤圣宫核心弟子，到底是什么意思？”

　　林宗坤原本想悄悄绕过祝三福，立刻赶回灵坤圣宫。

　　可惜！

　　这个祝三福，明显就是冲着自己而来。

　　他根本就没有让路。

　　对，祝三福封锁了方圆十里的空间。

　　虽然同是半步问元，但林宗坤根本就不是祝三福的对手，差距不是一点半点。

　　“林宗坤，还记得300年前，你被我打断腿，趴着回到灵坤圣宫的往事吗？”

　　祝三福根本没有烤鱼天赋，鱼的另一面也被烤糊。

　　突然，他抬头，看着林宗坤，平静的问道。

　　“陈年往事，老朽已经淡忘。”

　　林宗坤大袖一甩。

　　这些往事，根本不光彩。

　　严格意义来说，自己比祝三福大了一千多岁，可被对方吊着打，那是奇耻大辱。

　　“今天，我为道歉而来。”

　　祝三福下一句话落下，林宗坤目瞪口呆，以为自己听错了。

　　“所以，我请你……吃烤鱼！”

　　最后，祝三福人粗无害的朝着林宗坤挥挥手，那是真诚的邀请。

　　“吃，烤鱼……不吃，老朽不吃海鲜。”

　　林宗坤看着黑炭一样的烤鱼，气不打一处来。

　　这是在欺负人。

　　“你是要……逼我动怒吗？不给面子？”

　　祝三福有些烦恼的皱起了眉。

　　“哼，你休得恐吓老夫，距离当年一战，已经过去300年，我已经不在是当年的我，如今根本就不怕你。”

　　“只是，突然肚子有些饿，烤鱼也可以果腹。”

　　大袖一甩，林宗坤拿起黑炭一样的烤鱼，嚼的满嘴黑烟，牙齿都一片漆黑。

　　脆是够脆，就是特别苦。

　　“鱼也吃完了，老夫还有要事，先走一步！”

　　咽下满嘴的苦鱼，林宗坤大袖一甩，就要离去。

　　可惜。

　　祝三福提着稷鱼竿，又挡住了路。

　　“好吃吗？味道如何？”

　　祝三福执着的问道。

　　“好吃，简直是美味珍馐，老夫这辈子，就没吃过如此美味的烤鱼。”

　　满嘴黑牙，林宗坤内心窝火去，却又如能为力。

　　“你，在撒谎！”

　　“那烤鱼，已经烤焦了，根本就不好吃，我是欺负你，才让你吃的。”

　　祝三福满脸耿直地说道。

　　“你……”

　　林宗坤咬牙切齿。

　　欺负完就算了，又何必说出来。

　　“我烤鱼的瘾，还没有过完，念头不通达，很苦恼！”

　　祝三福真的是满脸苦恼。

　　“那你要如何，此时此地，老夫也没有地方给你抓鱼！”

　　林宗坤要疯了。

　　青劫圣地这帮疯子，到底要干什么。

　　“没有鱼？”

　　“那就火烤活人吧，还没有烧烤过大活人呢！”

　　祝三福上下打量着林宗坤，眼珠子猛地一亮。

　　“什么……啊，你要干啥么……”

　　林宗坤内心们的一抽，然而，一切都晚了。

　　祝三福的道纹伪字，已经是从天而降。

　　……

　　“嗯？看来五师兄已经出手了，只是不知道，三师兄该如何向小师弟解释……飞菊花……厉害了！”

　　晁红浅迷茫的矗立在虚空，他感知到了祝三福的半步问元气息。

　　谁都不知道，如今的灵坤圣宫，已经是一座孤城。

　　在青劫圣地的封锁下，任何人都不可能回去支援。

　　那是赵楚一个人泄愤的地方。

　　愣了几息，晁红浅又回到灵百城，盘坐在最高的建筑之上。

　　当然，晁红浅的视线，总在若有若无的看着傅白墨，这老东西，面白无须，倒也是个……呸，想什么呢！

　　不远处。

　　傅白墨浑身鸡皮疙瘩。

　　他突然想起来，前段时间，青劫第三徒鲁初雪四处宣扬，要抓了自己的老婆，还要打晕自己，让青劫十一徒……简直难以启齿。

　　……

　　“灵界域的人，速速回归圣宫！”

　　在战线最前方，余屈晚看到赵楚出现在圣宫，内心有一股不祥的预感。

　　话音落下，三大天择，率领一群元婴境，连忙朝着传送阵走去。

　　可惜。

　　晁红浅坐落的位置，就在传送阵不远处。

　　在传送阵里，躺着一枚青光流转的令牌。

　　青劫令。

　　“谁敢碰那块青劫令，就是在挑战我晁红浅。”

　　一句话，令灵百城所有天择愣在原地。

　　“灵界域，糟糕了。”

　　余屈晚一直以来担忧的事情，似乎要成真了。

　　挑战晁红浅？

　　那是活腻歪了！

　　……

　　灵坤圣宫。

　　四大天择境齐刷刷出手，他们根本没有和赵楚客气。

　　一击必败。

　　这个青劫十一徒给人感觉很诡异，他们没有托大，四大天择境，必然可以将其一击震晕。

　　一道道漆黑的道纹，如几十条黑龙乱世，似一张燃烧着黑色火焰的巨网，瞬间将赵楚笼罩起来。

　　“咦，这是什么东西？又一座灵坤圣宫？”

　　突然，这四人的四周，景物一阵扭曲。

　　随后，他们的身形，出现在了一块缩小的灵坤圣宫之上。

　　“糟糕，是幻境！”

　　“我们被青劫十一徒，拖入了幻境之中。”

　　随后，漫山遍野，到处是蚂蚁一样的黑烟剑客，一眼望去，宛如蝗虫一般，根本没有尽头。

　　也就在他们回过神来的瞬间，那密密麻麻的黑烟剑客，已经是铺天盖地，直接汇聚而来。

　　“这几个家伙，稍微要比应战生他们强一点……但，也就一点点而已。”

　　“而我，却已经不再是之前的我。”

　　赵楚冷笑着。

　　四个方向，矗立着四道分身，弯弓射箭。

　　踏上问元塔的过程，赵楚对道纹也有了更深的理解。

　　而问元塔的顶层，其实是中央域的界域，还靠近青劫圣地的领域。

　　命运奇特。

　　也就在那时候，赵楚发现，他的青劫令完成了试炼。

　　当初第三徒的条件，是重回中央域，算试炼结束。

　　“先拿最弱的一个开刀吧！”

　　四大天泽有些手忙脚乱。

　　可惜！

　　三道黑芒贯日而去，林坤第七子，只有两道道纹的天择境，被赵楚一击重伤，彻底没有了再战之力。

　　随后，一群黑烟剑客，彻底将其禁锢。

　　……

　　诧异！

　　这才几秒钟，赵楚就废了一个天择，简直不可思议。

　　随后，其他三个天择，才意识到了事情的可怕。

　　“你们当中，最强的一个，是四道道纹。”

　　“我说过，不堪一击！”

　　赵楚一声叹息之后，林坤第六子，也步了第七子的后尘，被打成了重伤，成为囚徒。

　　“你太小看天择境了。”

　　第四子的声音，在赵楚耳畔响起。

　　他在赵楚袭杀第六子的时候，已经潜伏到了赵楚身旁。

　　“抱歉，在这里，我是无敌的。”

　　赵楚的身躯被撕成了粉碎。

　　而第四子的耳畔，却响起了赵楚轻蔑的声音。

　　再一转头。

　　赵楚的身影，早已经到了他的身后，而自己撕碎的人影，竟然是几百个黑烟剑客所化。

　　“你们四人，只配耗费我3分钟。”

　　话音落下，四道漆黑的巨箭，从四面八方，将第四子穿透。

　　在远处，林宗坤的四个亲传，已经成了废人。

　　“四道道纹以下的天择，真的不堪一击。”

　　赵楚摇摇头。

　　“走吧，我要公开处决你们。”

　　大袖一甩，黑烟剑客押解着这四个天择，出现在了全世界的眼前。

　　四大天择。

　　灵界域四大核心长老。

　　此刻如四个等待被斩杀的囚徒，跪在了赵楚脚下，披头散发，何等狼狈。

　　“狂徒，你休得狂妄，圣主会回来救我们的！”

　　第四子睚眦欲裂。

　　谁能想到，在那诡异的幻境之内，赵楚的实力，简直比天择还要强。

　　六道本源道纹，简直是个魔鬼。

　　“圣主？”

　　“你是说……那个正在被火烤的人棍吗？”

　　赵楚抬头，指了指天空的光幕。

　　这是晁红浅给他发来的画面。


第720章 北界域的自豪

　　不知何时。

　　在灵百城的某条街道，祝三福点起了火堆。

　　稷鱼竿编织成了烧烤架，而在烧烤架的上方，五花大绑着一个人。

　　鼻青脸肿，一看就遭到了非人的虐待。

　　更可怕的是，这虐待，似乎才是开胃小咸菜，真正的大菜根本没有上场。

　　烧烤！

　　一个堂堂半步问元境，一个内轴环界域的圣主，竟然被绑在烧烤架上，被火焰烧的浑身焦黑，空中甚至还飘出了一些古怪的味道。

　　震愕！

　　灵界域那些滞留在传送阵旁的天择境，各个瞠目结舌，牙齿都在颤抖。

　　余屈晚刚刚给林宗坤发出三道传音玉简求助，原本他还在奇怪，为什么圣主没有回复。

　　可如今看来，圣主……自身难保啊。

　　虽然碍于约定，青劫圣地的强者，不可能真的斩了林宗坤，但这顿羞辱，足够林宗坤吐血三天三夜。

　　……

　　“炎世沦，现在你可以给两大圣地送兵器物质了，再拦你一句，我傅白墨也上烧烤架。”

　　远处，七个半步问元全部漆黑着脸。

　　傅白墨看着炎世沦，古怪的一笑。

　　“这个……我炎世沦岂是那种欺凌弱小之辈，老夫和林宗坤不一样，甚至强烈谴责林宗坤欺凌北界域的行为。”

　　愣了一下，炎世沦老脸一红，随后大袖一甩，义正言辞。

　　惊险啊！

　　幸亏听了傅白墨这个老东西的话，否则以后连炎界域都不敢出了。

　　万一青劫门徒在门口堵自己，然后也烧烤活人，那该多可怕。

　　“炎世沦，这几百年，你实力不长，脸皮倒是越来越厚了。”

　　东界域圣主嗤笑一声。

　　炎世沦倒也无所谓，身为一个圣主，能屈能伸，当以大局为重。

　　再说，谁敢去惹青劫圣地。

　　300年前，祝三福已经和林宗坤战过一场，虽然那一战林宗坤惨败，甚至被祝三福扯下一条腿。

　　但那一战，足足十天十夜，祝三福虽说是追着林宗坤打，但谁都能看出来，祝三福其实并不轻松。

　　毕竟，林宗坤是千年老怪，而祝三福，寿元还没有400岁。

　　但如今，短短300年过去，祝三福真的已经可以吊起来打林宗坤。

　　这种天赋，也着实恐怖绝伦。

　　……

　　其实对于天择以上的修士而言，300年，相当于凡人10几年而已，甚至更短。

　　毕竟，越强的修士，所面临的修为问题越晦涩，往往一场闭关出来，凡间就已经沧海桑田，百年已逝，当初婴孩的凡人，或许已经是耄耋老人。

　　凡间有一句老化。

　　神仙一天，凡人一年。

　　这句话并不是说修士所处的时间，和凡人有什么不同。

　　完全是因为修士要闭关。

　　凡人睡觉，一晚上足以。但修士想要巩固修为，领悟晦涩道术，每次闭关，动辄十几年不见天日。

　　当他们出关之时，感觉才过去十几天。

　　可再看人间，凡尘世界，已经是三十年河东。

　　所以对他们这些半步问元来说，300年时间，就相当于十年未见而已。

　　……

　　“五师兄，五师兄，你错了啊。”

　　祝三福还在试图掌握火候，林宗坤被烧的咬牙切齿，可他又挣不脱祝三福的禁锢，只能勉强保持着界域圣主的最后尊严，没有鬼叫出来。

　　这时候，晁红浅从楼顶一跃而下，兴奋的跑到祝三福面前。

　　“你这样烧烤，会糊。”

　　“你得先刷一层油，然后在撒盐巴。”

　　“来，这样，师弟我给你示范一下。你看，刷了油，就不会烤焦。成品外酥里嫩，表皮呈诱人金黄色。”

　　晁红浅掏出一把大刷子，上面是晶莹剔透的油。

　　具体什么油不知道，反正飘着一股奇香。

　　“原来如此！”

　　祝三福一拍脑门，二人欢天喜地的开始烧烤。

　　在油温的浸润下，林宗坤表皮的温度更高，他终于忍不住了。

　　“啊……放开我，我要面见青劫圣尊，你们欺人太甚，欺人太甚啊。”

　　痛。

　　这不知道是什么油，刷在身上黏糊糊，再加上祝三福的无名火焰，简直是往灵魂里钻的那种疼痛。

　　“废物，你哪里还有一点问元境的尊严。”

　　晁红浅不客气，一巴掌甩在林宗坤的脸上。

　　“你欺人太甚。”

　　林宗坤气到冒烟。

　　“嗯，对。我欺人太甚。”

　　晁红浅反手又是一巴掌。

　　……

　　“中央域不插手内轴环事物，你们青劫圣地，是不是玩过火了？”

　　这时候，渔泯恩和乔初奉终于忍不住上前一步。

　　毕竟，林宗坤也是两大圣地的暂时盟友，被如此羞辱，令他二人内心不喜。

　　“灵界域欺辱我十一师弟，他没有过火吗？”

　　祝三福没有看两大长老，依旧是平静的在烧烤，不知道的人，还以为他是厨艺大师。

　　“来，五师兄，撒盐吧。”

　　这时候，晁红浅乾坤戒一闪，他的肩上，出现一只大麻袋，一人高左右，鼓鼓囊囊。

　　撕拉！

　　麻袋打开，所有的海盐，全部撒在了林宗坤身上。

　　痛啊。

　　痛到骨髓的那种痛。

　　这是在撒盐？

　　这是在用盐活埋人啊。

　　林宗坤原本就被烧烤的皮开肉绽，此刻伤口撒盐，更加痛苦到扭曲。

　　“十师弟，会不会有点咸。”

　　海盐活埋了林宗坤，可祝三福的火焰，并没有被熄灭。

　　“祝三福，灵界域的事，暂且不提。”

　　“你手里的稷鱼竿，是怎么回事？我需要一个解释。”

　　渔泯恩气到颤抖。

　　“哦，差点忘了，我路过其他界域，看见稷池圣地的人，就随手杀了。”

　　祝三福想了想，从虚空里抽出几具尸体。

　　“小师弟，初次见面，五师兄送你点见面礼。”

　　挥挥手，祝三福朝着影像玉简里的赵楚打招呼。

　　“欺人太甚，你青劫圣地，简直欺人太甚。”

　　渔泯恩和乔初奉震怒。

　　这可是两大圣地的天择境长老啊，竟然就莫名其妙被杀了。

　　“欺人我承认，但不太甚，太甚的在后面。”

　　“二师兄和三师兄，会一一拜访两大圣地的。”

　　祝三福抬头，和蔼的一笑。

　　闻言，两大长老目瞪口呆。

　　青劫第二徒：幕觉山，货真价实的问元境。

　　青劫第三徒：鲁初雪，随时可能突破问元境的半步问元。

　　其实谁都明白，青劫圣地之所以不去统一中央域，是因为这十个人闲云野鹤，一个比一个懒散。

　　所以，两大圣地才耀武扬威。

　　但这帮祸害真的归来，两大圣地，还真不好对付。

　　“速速连接圣地的跨界传音阵。”

　　渔泯恩狠狠咽了口唾沫。

　　乔初奉内心，也有一股不祥的预感。

　　……

　　“师尊！”

　　“师尊救命……什么，怎么可能。”

　　灵坤圣宫。

　　四个被打残废的天择长老，正跪在山门前，等待赵楚的处决。

　　原本他们还觊觎林宗坤归来相救，可再一看，堂堂圣主，竟然被大烤活人，生不如此。

　　“饶命啊。”

　　随后，林坤五子连忙磕头，再也没有了之前的倨傲。

　　圣主被抓，就真的没人能救自己了。

　　修行不易，谁愿意被白白残杀。

　　“饶命？可笑吗？”

　　赵楚轻笑一声。

　　随后，他一脚踏在林坤第五子的脑袋上，手持一柄腐朽的枯剑。

　　“下九天世界，所有人都听着，从今日开始，谁敢觊觎北界域，就如此头！”

　　刷！

　　剑芒一闪，林坤第五子的脑袋，高高飞起，鲜血溅起三丈之高，场景凄惨。

　　在灵坤圣宫山下，已经有无数元婴境弟子赶回来。

　　可他们第一眼的场景，就是曾经高高在上的林坤七子，被一个元婴境踩在了脚下，然后一剑毙命。

　　那可是天择啊。

　　几千年来，下九天世界，每死一个天择境，都是大事件。

　　……

　　“剑下留人，有什么条件，我们可以谈，可以谈。”

　　就在这时候，林坤第二子，和林坤第三子，急匆匆飞出来。

　　之前他们正在闭关中，根本没有察觉外界的一切，直到四个师弟被生擒，才意识到了事情的严重性。

　　十道漆黑的道纹，缭绕在周身，如魔蛇一般飞舞。

　　第二子和第三子，比他们的师弟，要强上很多。

　　而展露十道道纹，也是在无形中震慑赵楚。

　　“谈？”

　　赵楚刚要斩杀下一人，远远看到了飞过来的二人。

　　他缓缓抬头，嘴角轻笑。

　　看来可以谈。

　　如果这四个师弟全死了，对灵界域的整体实力，是致命的打击啊。

　　“谈你娘的……黑！操你妈！”

　　就在两大天择的脸，刚刚放松的时候，赵楚大袖一甩，三颗人头，齐刷刷的飞向了天空。

　　……

　　震撼！

　　赵楚乱发飞扬，满脸的狰狞鲜血。

　　山下的弟子，已经被吓的肝胆俱裂，而赶来的两大天择，也气到颤抖。

　　这一瞬间。

　　整个下九天世界震撼。

　　真的杀了。

　　青劫十一徒，在灵坤圣宫的门前，斩了四个天择境长老，简直无法无天。

　　而他的一句话，也令所有人对北界域，有了重新的认识。

　　这个地方，或许真的不敢招惹。

　　与此同时。

　　祝三福给赵楚的贺礼，也出现在所有人面前。

　　尸体！

　　又是天择境的尸体，这一次，尸体来自中央域两大圣地。

　　北界域的人，热泪盈眶，第一次如此以北界域为荣，以天赐宗为荣，更加以少宗为荣。

　　“小三，你二哥一定会刻苦修炼，终有一日，我也会如你今日一样，给北界域一个安全的胸膛。”

　　纪东元狠狠捏着拳头，浑身都在颤抖。

　　……

　　千百年来，下九天世界死一个天择，都是大事件。

　　如今天择境韭菜一般被砍杀，谁能不震撼。

　　……

　　“我儿子肆无忌惮，有你爹当年风范，赏赐欣慰值……”

　　“儿子，除了你爹，你是最棒的，赏赐欣慰值……”

　　“赏赐……”

　　……

　　脑海里的声音，简直要将赵楚折磨疯。

　　可此刻他根本顾不得其他。

　　“应该还剩下三个天择，你们三人一起上？还是，你二人先来受死！”

　　黑袍飞扬，赵楚朝着两大天择境，再次举起了剑。

　　挑战！

　　以一敌二，挑战十道道纹的天择境。

　　……

　　“小师弟，能行吗？”

　　晁红浅一愣。

　　“可能……会死吧。”

　　祝三福也是一愣。

　　开什么玩笑。

　　这两个天择，和之前的山炮截然不同。

　　十道道纹啊。

　　甚至有本源道纹存在，一个元婴境，简直是以卵击石。

　　“杀了此獠，杀了此獠啊。”

　　林宗坤承受着奇耻大辱，却更忧心灵坤圣宫的战况，毕竟，自己虽然狼狈，但生命且无忧。

　　死了四个亲传，如何能不心疼。


第721章 年轻人的自负

　　“青劫十一徒，刀剑无情，我等不屑以大欺小。你最好束手就擒，灵界域会将你遣送回青劫圣地，等待你的，是青劫圣地的门规处置。”

　　林坤三子义愤填膺，自己堂堂十纹天择，竟然被一个元婴境当众挑战，简直奇耻大辱。

　　“青劫十一徒，老夫奉劝你，要多读读门规戒律，你一个区区元婴，可能有些机缘，但天下之大，你也没资格横行霸道。”

　　林坤二子也寒着脸。

　　眼前这个青劫十一徒，是他们见过最狂妄的年轻人，没有之一。

　　“我的挑战，并不是咨询，而是通知。”

　　“从我拿起剑的那一刻起，你们已经下了地狱。”

　　轰隆！

　　万剑国度从天而降，瞬间吞噬两大天择。

　　面面相觑。

　　他们从未见过如此狂徒，一个呼吸之后，二人的眼前，一切景物已经大变。

　　“原来如此，你斩我师弟们的杀手锏，原来是这幻境，果然有些能耐。”

　　林坤二子观察了一番。

　　在二人面前，那蚊虫一般铺天盖地的黑烟剑客，蕴含着天择的真元，早已超越了元婴的品阶。

　　而赵楚废话不多。

　　四道人影分开，黑漆漆的道纹之箭，已经是蓄势待发。

　　“好可怕的天赋。”

　　“在这幻境之内，青劫十一徒已经化身天择，而他掌心里的四道道纹，乃是本源道纹。”

　　“原来如此，原来如此，也怪我等大意，如果知道他有如此实力，本不应该让师弟们犯险。”

　　林坤三子脸色铁青。

　　左算右算，终究还是又低估了赵楚。

　　与此同时，在二人身上，分别有十道道纹耀世而出，宛如漆黑的火焰，燃烧成了黑龙的模样，似乎要将天地都震穿。

　　“我们先出手，速度尽量快一些，那些箭是本源道纹，千万不要被穿透命门。”

　　林坤二子低呵一声，其身影已经消失不见。

　　闻言，林坤三只也点点头，身形消失。

　　先声夺人。

　　放眼下九天世界，他们二人的实力，也算第一梯队。

　　厮杀刚一开始，他们就表现出了老牌天择的老辣经验和凌厉杀招。

　　嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，浩瀚无垠的黑烟剑客，也如蝗虫一般铺天盖地而去。

　　但可惜。

　　以前无往不利的黑烟剑客，第一次徒劳无功。

　　两大天择周身缭绕的十道黑龙之火，虽然大部分是传承道纹，但毕竟有两三道的本源道纹。

　　传承道纹，奈何不得黑烟剑客。

　　但本源道纹，却可以和黑烟剑客相互对撞与抵消。

　　“四个人，到底哪个是真身，一定要先废了你的修为。”

　　两大天择的身形急速闪烁，他们在黑烟剑客的绞杀下如鬼魅闪烁。

　　突然。

　　林坤三子闪烁在赵楚其中一道人影的身后。

　　撕拉！

　　大袖一甩，赵楚的身躯，被撕扯粉碎。

　　哗啦啦。

　　赵楚被撕裂的碎片，瞬间化作漫天黑鸦，随后又在远处，凝聚成赵楚的模样。

　　依旧是面无表情，依旧是张弓搭箭，但木偶一样的分身，就是没有将箭射出去。

　　“假身？”

　　林坤三子眉头一皱。

　　“假的？”

　　这时候，远处的林坤二子，也察觉到了异常，他也撕碎了一个赵楚，同样是假身。

　　“继续撕，这领域十分诡异，依我看，那四个人影，全部都是假身。”

　　“又或者，整个幻境，都是青劫十一徒身体的一部分。”

　　“他是元婴境，真元力不可能持久，我们只需要不断轰杀假身，他终究会支撑不住。”

　　林坤二子冷静了下来，稍微思索后，便找着了万剑国度的命门。

　　“没错，说破天，他也不过是个元婴，耗真元，他根本没有胜算。”

　　林坤三子点点头。

　　一瞬间，二人的身躯再次闪烁开来。

　　一批又一批的黑烟剑客被撕裂了又重组，重组了又撕裂。

　　而赵楚的四个分身，也是同样的下场。

　　不断被撕裂了重组，重组了又被撕裂。

　　双方就这样僵持了整整五分钟左右，而赵楚虚虚实实，谁都不知道其真身到底在哪。

　　而两个亲传长老，也毫发无伤。

　　……

　　“五师兄，小师弟真的不会有危险吗？”

　　晁红浅看着那诡异的厮杀，满脸诧异。

　　“应该，死不了吧！”

　　“其实小师弟有些托大了，他手里的黑箭，是本源道纹。而他之所以一直被动防御，完全是因为两个人太谨慎，互相配合干扰，根本不给他射箭的机会。”

　　“如果是对战一人，或许有机会一举格杀。”

　　“但现在，小师弟输已经是必然，论耗真元，小师弟不可能是两个天择境的对手。”

　　祝三福皱着眉道。

　　旁观者清，祝三福观察了半晌，便明白了赵楚的优劣。

　　“能格杀十纹天择？”

　　“小师弟那是什么幻境，简直可怕啊。”

　　晁红浅若有所思的点点头。

　　格杀十纹天择，哪怕是他，也要费很大力气啊。

　　“如果我看的没错，那幻境，蕴含着一丝道纹神字的气息，但又不纯粹，应该是经过强者修改过，所以元婴境也能施展。”

　　“嗯，这么解释吧……那个幻境，或许就是为了元婴境去击杀天择，而专门创造的神通，有些无聊。”

　　祝三福又观察了一会，得到一个结论。

　　“五师兄，你知道元婴境击杀天择多难吗？怎么会无聊，太有聊了。”

　　晁红浅瞳孔一红。

　　开玩笑。

　　他可是在元婴境击杀过天择境的天骄，越阶挑战有多难，晁红浅最有发言权。

　　那是九死一生。

　　而赵楚轻描淡写的模样，令晁红浅嫉妒啊。

　　“想击杀天择，你也修炼成天择，多简单。何必费力不讨好，这还不无聊？”

　　祝三福懒得在争辩。

　　“反正就是厉害，超厉害！”

　　晁红浅也坚持他的观点。

　　……

　　“这个幻境，就是青劫十一徒击杀天择的杀手锏。”

　　赵楚施展过很多次万剑国度，那些半步问元，也终于找到了赵楚的规律。

　　“可惜啊，他碰上了真正的强者。”

　　“如果是一个十纹天择，或许还真有可能被赵楚击杀，但两个天择境在场，他根本就没有瞄准的时间。”

　　乔初奉讥笑一声。

　　赵楚虽然少年天骄，但也犯了一个老毛病。

　　太自负。

　　……

　　“青劫十一徒，你的真元，还能坚持过久？”

　　“我知道，被你的道纹之箭射中，在下会身受重伤，但可惜，你没有机会出箭。”

　　林坤三子的声音，弥漫在万剑国度上空。

　　“放弃吧，束手就擒。”

　　林坤二子一把撕碎赵楚假身，而他的眼睛，已经如猎鹰一般，瞄准了不远处又一具假身。

　　根本不用思考。

　　经过这么长时间的消耗，头顶的万剑国度气息，已经稀薄了很多。

　　他……坚持不住了。

　　轰隆！

　　熟悉的感觉，林坤二子又一次抓住了赵楚的假身。

　　然而。

　　这一次，冰冷麻木的假身脸上，竟然破天荒展开一道诡异的微笑。

　　对。

　　就像是深夜的丛林，来自地狱的典狱官，来接引你的灵魂……下地狱。

　　“听说过一句话吗？”

　　“你凝视深渊的同时，深渊也在凝视着你。”

　　“你们二人在消耗我幻境的时候，你们的本源道纹，又何尝不是被我消耗着。”

　　与此同时，林坤二子的脑海里，响起一道冰冷的声音。

　　“什么？”

　　“真身？出现了？”

　　猝不及防间，林坤二子有些错愕，随后，他的脚下，出现了四件万炼元器。

　　定格，禁锢。

　　林坤二子的脚掌，被四件万炼元器组成的阵型，禁锢在原地。

　　“你最多禁锢我三秒钟。”

　　林坤二子急忙挣脱，满脸愤怒。

　　“三秒，足够了，你的价值，是给另一个蠢货，再创造一个幻境。”

　　林坤二子目前不能移动。

　　但他的惊呼声，已经被林坤三子听到。

　　林坤三子虽然有些惊愕，但依旧保持着该有的警惕，毕竟，他根本不担心二师兄的安危。

　　可下一息。

　　他便见到了刻骨铭心的一幕。

　　二师兄的脑袋，竟然被青劫十一徒直接拧断，体内五脏六腑也被震成了粉碎，浑身燃烧着漆黑的道纹之火，生机尽失。

　　死了！

　　二师兄竟然被莫名其妙杀了？

　　这怎么可能！

　　“二师兄！”

　　一声尖叫，林坤三子的脚步，第一次有了些慌乱。

　　只要是个人，就不可能不慌乱，哪怕……只是一瞬间。

　　破绽！

　　此刻的林坤三子，浑身上下到处都是破绽。

　　……

　　“三师弟，是幻境，不要上当，这是幻境啊。”

　　禁锢过去了两秒。

　　林坤二子眼看就要破开禁锢。

　　晚了。

　　在林坤三子的背后，出现了四个冰冷的人影。

　　由于刹那的慌乱。

　　林坤三子周身缭绕的道纹，有了些许的混乱。

　　随后。

　　四道漆黑的道纹之箭，精准的找到了漏洞与缝隙。

　　宛如老辣的毒蛇，无孔不入。

　　一连串的闷响落下。

　　林坤三子，被道纹之箭穿透而过，粉碎了内脏，浑身充斥着恐怖的道纹火焰。

　　“你……二师兄，你……”

　　当林坤三子修为被废了之后，他跪在地上，蜷缩成了一个球体，才终于看到，原来刚才那一幕，只是扭曲的幻境。

　　真正的二师兄，根本就毫发无伤。

　　“青劫十一徒，你居心叵测。”

　　眼看三师弟重伤不治，林坤二子睚眦欲裂。

　　“你师弟的特征，是心思缜密，速度极快，我要击杀他，很难找到他的破绽。”

　　“而他的短板，是只有两道本源道纹，我只需要抓住破绽后，便可以轻易击杀。”

　　随后，赵楚重新搭箭，他的声音，平静的回荡在幻境中。

　　“而你不同，你的速度一般，但你防御力太强，你的本源道纹，是五道。”

　　“刚才我大部分的真元，都在抵消着你这五道本源道纹的力量。”

　　“现在，你的防御，应该只剩下了传承道纹还有真元力，本源道纹，全部沉睡。”

　　“所以，你也已经是死人一个！”

　　话落。

　　漆黑的道纹之箭，宛如死神的指甲，狠狠划破了林坤二子对生的眷恋。

　　没错！

　　此刻他才惊然发现，自己的本源道纹，竟然在抵消黑烟剑客的同时，接二连三被耗尽了真元力。

　　而赵楚说的没错，他的速度一般，每次干扰赵楚射箭的人，都是林坤三子。

　　如今林坤三子已废，再没有人去掩护自己，如今的他，就是一个活靶子。

　　怪不得，他之前还有些诧异！

　　那些愚蠢的剑客，只知道往刀刃上撞击，原来，一切都是故意的安排。


第722章 满地的陷阱

　　你在凝视深渊的同时，深渊也在凝视着你！

　　林坤三子根本就没有意识到，他在嘲笑赵楚浪费真元力的时候，赵楚却在不断的消磨着他的本源道纹。

　　到底谁蠢？

　　噗！

　　噗！噗！噗！

　　没有意外，林坤二子没有了本源道纹，面临道纹之箭的穿透之时，传承道纹根本就不堪一击。

　　他的生机，被本源道纹焚烧一空。

　　“你……居心叵测！”

　　这时候，林坤二子再后悔，已经没有了机会。

　　从一开始，这青劫十一徒，就在布局。

　　他故意装作体力不支，故意露出破绽，甚至故意卖蠢，就是让他们师兄弟二人，不断去轰杀假身。

　　当然。

　　在这个过程中，他对战三师弟，根本就没有耗力，只是一沾即走，所以三师弟及其轻松。

　　而对自己，却用那些黑烟剑客，疯狂消耗着本源道纹的真元力。

　　猎杀三师弟，只需要三师弟漏出一个破绽，足以。

　　所以，三师弟的本源道纹，不值一提。

　　而自己不同，三师弟以速度见长，自己是以防御为傲。

　　浑身上下，他林坤二子，根本就没有什么弱点可寻，唯一的突破办法，就是硬碰硬。

　　最后！

　　由于自己一个疏忽，被赵楚下了禁制，被禁锢了三秒钟。

　　三秒，一个死亡幻境，令三师弟中计，露出了破绽。

　　三师弟战败。

　　而没有三师弟的干扰，再加上本源道纹的沉睡，林坤二子，就是个普通天择而已。

　　“为什么，小小年纪，战斗天赋如此狠辣，根本不可能！”

　　两个十纹天择虽然还未死去，但已经没有了再战在力。

　　而二人大脑轰鸣，他们依旧无法从刚才的暗流汹涌中回过神来，虽然只有几分钟。

　　这种算计，这种布局，根本就是一个常年厮杀的杀神啊。

　　其实他们也能判断出来。

　　时间再拖延三分钟左右，赵楚真元力枯竭，他也就真的无法支撑这座幻境了。

　　当然，如此运筹帷幄的猎人，岂会留下这么大的破绽。

　　陷阱。

　　从一开始，便是满地的陷阱。

　　……

　　胜利！

　　赵楚左右手各揪着一颗头颅，再次冷笑着出现在所有人面前。

　　……

　　寂静！

　　望着北界域上空的光幕，所有人陷入震惊中，久久回不过神来。

　　这……怎么可能！

　　青劫十一徒，又一次扔下一个毁灭级的大事件。

　　灵界域两大核心长老，十纹天择，以二敌一，对战元婴，被六分钟解决，这简直就是奇迹。

　　林宗坤瞠目结舌，他甚至连被火烤的疼痛都感觉不到。

　　刚才的战斗画面闪烁太快，一切都如梦幻一般，人们还没反应过来，就已经结束了。

　　死了！

　　死光了！

　　林宗坤一共只有七个引以为傲的亲传弟子，这十几分钟时间，就被斩杀了六个，简直天大的笑话。

　　他一时间，根本就难以接受。

　　……

　　“小师弟这战斗意识，比修为天赋还要恐怖啊。”

　　晁红浅舔了舔干涩的嘴唇，满脸都是佩服。

　　“没错，在极限恶劣的条件下，这种可怕的战斗本能，会创造各种奇迹。”

　　祝三福也深吸一口气，对赵楚刮目相看。

　　看来这个十一师弟如此厉害，除了运气不错，机缘不错，本身的天赋，也绝对是一流啊。

　　……

　　“这才是曾经的少宗！”

　　井青苏身形已经涣散模糊，但他的嘴角，依旧是欣慰的微笑。

　　赵楚很久没有遇到势均力敌的对手，人们差点忘了，赵楚的战斗天赋，那才是真正的恐怖。

　　毕竟，当年他可是创造了四万妖一代的鬼才。

　　沉府升也自豪点点头。

　　……

　　“如何能除了此獠，该死！”

　　对于两大圣地来说，赵楚越强，对他们的威胁就越大。

　　不光两大圣地，其他内轴环的圣主们，也是满手心的汗水。

　　强。

　　这个青劫十一徒，气运滔天的掩盖下，原来还有着如此老辣的战斗本能。

　　“果然，好强！”

　　傅离殷虽然一步登天，位列近天候补榜第二。

　　但他和赵楚同样是元婴境，但却给对方提鞋的不配。

　　这就是鸿沟啊。

　　……

　　呼！

　　赵楚的心中，也是一阵爽快。

　　很久没有这么酣畅淋漓的厮杀一场，简直令他念头通达，浑身舒坦。

　　这种势均力敌的厮杀，才能让他进入忘我的状态。

　　……

　　“儿子，你做的不错，赏赐15点欣慰值。”

　　“能打的儿子，赏赐欣慰值，5点。”

　　……

　　可惜，原本萧杀的气氛，被脑袋里的声音彻底打破。

　　“你什么时候苏醒，和我没有狗屁关系，你给我闭嘴就行！”

　　赵楚一肚子窝火。

　　“对亲爹发火，大逆不道，扣你10点欣慰值，但你爹心胸宽广，先赊账。”

　　随后，奶声奶气的嗲音，差点让赵楚窒息。

　　懒得理这货！

　　赵楚再次俯瞰整个下九天世界。

　　“这两颗人头，是来自北界域的……二次警告！”

　　话落，赵楚的剑刃，再次高高举起。

　　处刑，即将开始。

　　“疯子，你就真的不怕青劫圣地的门规吗？”

　　“青劫圣尊以前说过，你青劫圣地的人，不会来圣宫杀人，你不能杀我二人啊。”

　　“不能杀，你不能杀！”

　　第二子和第三子高高在上习惯了，小时候，他们天之骄子，长大后，又掌管繁荣界域的亿万苍生。

　　谁能想到，有朝一日，他们也会面临被处决。

　　他们二人……真的怕了。

　　杀气，越来越浓郁！

　　“青劫圣尊，你管管你的徒弟啊，他在灵坤圣宫杀人，你管管他啊，有没有王法，有没有门规！”

　　“青劫圣尊，您在哪里，您出来，您快阻止这个恶魔啊！”

　　两个长老濒死前，披头散发，朝着虚空之处，嘶声力竭的嘶吼道。

　　祈祷。

　　走投无路下，他们只能祈祷青劫圣尊出现。

　　……

　　“祝三福，当年中央域有过约定，不得破坏内轴环稳定，你青劫圣地难道要让战火再次席卷整个下九天世界吗？”

　　渔泯恩怒气匆匆质问道。

　　“祝三福，你快下令，让青劫十一徒停手，他造的杀孽，已经够多了。”

　　乔初奉也怒斥道。

　　“门规！”

　　“你青劫圣地的门规，到底有什么用……有什么用……还有没有规矩……”

　　被烈火炙烤的林宗坤也嘶声力竭地喊道。

　　……

　　“门规？”

　　突然，赵楚举着剑的手掌，停在了空中。

　　寂静的天地，飘出了他喃喃自语的一道声音。

　　随后，不少人瞳孔露出了光亮。

　　难道……这个狂徒，他终于怕了！

　　对！

　　青劫圣地的门规，不是开玩笑，他一定是怕了。

　　“有救了！”

　　两个长老松了一口气，先保住命，比什么都好。

　　其他人倒也没有什么意外。

　　青劫圣尊乃是问元强者，门下弟子虽然懒散，但仅有的几条门规，还是要遵守。

　　君不见，祝三福和晁红浅再嚣张，也没有踏上圣宫去杀人，而是去斩杀灵界域派遣出去的天择。

　　……

　　“门规的存在，除了用来被破坏，真的一无是处！”

　　随后，赵楚一声冷笑，剑刃从天而降。

　　这句话，就是赵楚给所有人的答案。

　　……

　　“嗯！”

　　“林宗坤，你不是问门规有什么用吗？”

　　“我十一师弟给你答案了，没错，门规的存在，就是用来被破坏的。”

　　晁红浅哈哈一笑。

　　“祝三福，你真的要让青劫十一徒胡闹下去吗？”

　　渔泯恩言语越来越凝重。

　　“小师弟只是通过了考核，还没有见到门规，何来遵守一说，咸吃萝卜淡操心。”

　　祝三福面无表情。

　　……

　　“老夫闭关613年，如果不是血腥味飘到了林坤第二宫，还不知道浩劫来临。”

　　“青劫十一徒，老夫乃林坤首徒，你斩我师弟的仇，必然要有个说法，哪怕你是青劫圣地的门徒，也不可能善罢甘休。”

　　赵楚剑落。

　　可惜。

　　他却没有如愿斩在两个天择的脖子上。

　　有四道本源道纹，挡在了自己剑下，救了二人性命。

　　“大师兄！”

　　随后，二人激动叫喊，差点哭出来。

　　得救了。

　　闭死关的大师兄，终于出山了。

　　之前，人们根本没想到，林坤首徒会出现。

　　闭死关，相当于修士给自己设下牢笼，一般情况下，别说外人唤醒，哪怕是自己都无法挣脱。

　　死关也只有一些偏执的修士，才会自我虐待。

　　“终于，最后一关，也出来了！”

　　赵楚眼睁睁看着两个天择被救走，却也无动于衷。

　　他们二人，注定成了废人。

　　再说，一会连同眼前这个老者，他们三人，全部都会死。

　　“很厉害的年轻人，但以你如今的实力，还达不到寰宇无双。”

　　“你既然蔑视青劫圣地的门规，那么老夫斗胆，便替青劫圣尊，教训你一番。”

　　林坤首徒上前一步。

　　……

　　“林坤首徒出现了，终于，要结束了。”

　　远处，内轴环那些圣主们，缓缓松了口气。

　　……

　　“徒儿，你终于结束闭关了。”

　　林宗坤也长吁一口气。

　　……

　　“是这个偏执的老家伙，他闭关有几百年了吧。”

　　渔泯恩和乔初奉对视一眼，林坤首徒出现，便也代表着赵楚将束手就擒。

　　……

　　“大师兄，大师兄终于出关了。”

　　余屈晚等天择热泪盈眶，终于见到了希望。

　　……

　　在整个灵界域。

　　除了圣主林宗坤，最强的一人，便是眼前这个老者。

　　林坤首徒。

　　轰轰轰轰！

　　众目睽睽之下，林坤首徒大袖一甩。

　　随后，一道又一道的道纹冲天而起，有传承道纹，也有本源道纹。

　　整个灵坤圣宫的山脉都在颤抖，百兽怒吼，天地变色，云雾吞吐，宛如有巨人要踏碎这个世界。

　　39道。

　　史无前例的39道道纹，是赵楚目前面临的最强挑战。

　　半步问元之下，有一批接近临界点的强者。

　　而这批强者中，林坤首徒，无疑是比较出名的一个，甚至有人断言，林坤首徒，有望突破……半步问元。


第723章 青劫第二徒

　　灵百城！

　　晁红浅猛的站起身来，祝三福的脸色也有些难看。

　　“三师兄，这家伙是个修炼狂魔，据说林坤首徒突破天择之后，从未懈怠一天，不是在闭死关，就是出关透透气，继续闭死关。”

　　“原来他已经感悟到了39道的道纹，看来距离半步问元，也不远了。”

　　晁红浅听说过林坤首徒的大名。

　　倒也不是这首徒有什么惊人战绩，完全是因为他的偏执精神。

　　一般元婴在突破天择后，总要出来耀武扬威一会，再寻衅滋事，欺压弱小几次，算是缅怀一下突破天择的压抑往事。

　　哪怕你光明伟岸，不屑去欺压弱小，也总归是要找几个天择，互相切磋一下，试试天择境的深浅。

　　而这林坤首徒不同。

　　这家伙突破天择当日，便直接选择闭死关，这一闭，就是300年。

　　而他的名气，也来自于其艰辛的闭关之路。

　　林坤首徒也没有辜负他的偏执。

　　当年他们一批突破的天择，哪怕是两大圣地的长老，也还停留在10几道的道纹。

　　而他一马当先，已经熔炼了39道的道纹。

　　……

　　天择境突破问元。

　　最基础的条件，就是拥有道纹的数量。

　　50道的道纹，就是一个门槛！

　　只要手握50道的道纹，便可以尝试向天问道，得到最本源的道纹之字。

　　当然。

　　50道的道纹，只是半步问元，也只能施展出道纹伪字。

　　但足够了！

　　整个下九天世界，超过了100个界域，无数亿的苍生，真正的问元境，一巴掌都不够数。

　　即便是半步问元，也已经是云端上的天神，令苍生跪拜。

　　……

　　39道道纹。

　　那是什么概念。

　　如果林坤首徒一直执着的闭关下去，再过800年，或者1000年。

　　内轴环下一个半步问元，可能就要诞生了。

　　半步问元啊。

　　绝对主宰的强者，哪怕在中央域，也一人之下，苍生之上。

　　……

　　“青劫十一徒，老夫且给你最后一个机会，立刻跪下，磕头认错，老夫先废你修为，然后让青劫圣地来领人，免的受苦。”

　　“今日，青劫圣地，必须要给灵界域一个说法。”

　　“我灵界域虽然实力不如中央域，但也不会任人欺凌。”

　　长空凝固。

　　这一刻，灵界域的弟子们，终于振奋起来。

　　大长老出手，果然非比寻常，那耀武扬威的青劫十一徒，必然是阶下囚。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　几百个元婴修士纷纷飞来，在远处，是数不清的金丹修士，甚至还有些筑基境的弟子。

　　他们愤怒的瞪着赵楚，口中疯狂呐喊。

　　音浪滚滚，似乎能将天都撕裂。

　　这一刻的赵楚，背影孤单，宛如一匹走投无路的狼，他已经被狮群包围的水泄不通。

　　山穷水尽。

　　这就是那个黑袍人影的最终写照。

　　……

　　“林宗坤，如果今日我小师弟有什么差池，你灵界域，一定会后悔！”

　　祝三福也意识到了严重性。

　　他冰冷的凝视着火焰上的焦黑人影，言语中充斥着杀气。

　　“哼，老夫今日受此奇耻大辱，他赵楚斩杀我六个亲传，你让我如何忍气吞声。”

　　“要饶过青劫十一徒……可以！”

　　“第一，废了他浑身修为，打断全部经脉。”

　　“第二，我灵界域要青劫圣尊一个说法，最起码也要青劫第二徒幕觉山，亲自前来。”

　　“否则，你的十一师弟，将被锁在灵坤圣宫的问罪山，让他承受永恒的折磨。”

　　林宗坤虽然被抓，但他知道祝三福不可能杀自己。

　　况且。

　　是赵楚先违背门规，错在他青劫圣地，所以林宗坤得理不饶人，咄咄逼人。

　　“徒儿，你放心出手，只要留下此人一口气即可。”

　　“青劫圣地的人，能纵容他踏上灵坤圣宫，却不敢违背门规去救人。”

　　随后，林宗坤转头，狠狠朝着林坤首徒咆哮道。

　　……

　　话落！

　　全世界的目光都汇聚到了这里。

　　危险了。

　　林宗坤说的没错。

　　青劫门徒们最大的权限，也不过是纵容赵楚踏上圣宫，装作睁一只眼闭一只眼。

　　但让他们也跟随违背门规，这已经触了青劫圣尊的大忌。

　　面对39道道纹的巅峰强者，赵楚，真的危险了。

　　……

　　“林宗坤，你在找死吗！”

　　祝三福手掌抬起，就要一掌轰下。

　　“祝三福，你敢公然违背门规吗？难道你也不知道青劫圣尊的门规吗？你也任性吗？”

　　“来吧，杀了我。”

　　“让内轴环大乱，让平衡打破，让苍生再次祸乱而起。”

　　“来啊，那七个圣主，早就厌烦了平静，正好给他们一个痛快！”

　　“欺凌弱小，这就是你青劫圣地的做派吗！”

　　林宗坤睚眦欲裂，歇斯底里的怒斥道。

　　万众瞩目下。

　　祝三福的手掌，果然停在空中，他咬牙切齿，这一掌就是没有轰下去。

　　斩杀林宗坤，祝三福也不是做不到。

　　但后果……真的很严重。

　　……

　　“欺凌弱小！”

　　“哈哈，欺凌弱小！”

　　“林宗坤，这句话从你嘴里说出来，当真是幽默啊。”

　　“你施展诅咒，要绝户的时候，我北界域苍生，难道不是无辜弱小吗？一个人，原来真的可以如此厚颜无耻！”

　　就在这时候，巨大的光幕之内，一道狂笑，回荡在灵坤圣宫的上空。

　　赵楚黑袍飞扬，笑声令百里大地飓风乍起，到处是横飞的草木沙尘，令人望而生畏，甚至一些弱小的修士，被震的七窍流血。

　　“此时你灵界域，承受着和我北界域一样的下场，你就歇斯底里，你就泼皮无赖，你就威逼利诱，你的嘴脸，真的是令人作呕！”

　　“今日，我北界域给你上一课，让你看看，从不下跪的脊梁，到底是什么样子！”

　　“不过是一个坟头土埋到脖子上的老咸菜，以为自己是个什么东西！”

　　“你要战，那便战！”

　　“今日我说要拆了你灵坤圣宫，就一定会让这里成为飞灰，一块砖都留不下。”

　　“我要告诉你们所有人，北界域哪怕再弱小，你们也不配欺凌。”

　　赵楚大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下，万剑国度的领域，再次覆盖在林坤首徒头上。

　　战……39道纹。

　　我赵楚，无所畏惧！

　　……

　　寂静！

　　这一刻，举世皆惊。

　　林坤首徒是谁，那颗是最接近半步问元的一批人啊。

　　甚至你说他是天择巅峰，也不算太过夸大。

　　一个元婴境。

　　挑战天择巅峰？

　　何其荒谬。

　　……

　　“爹，从今天开始，青劫十一徒，就是我的标杆，举世再无第二人。”

　　傅离殷浑身颤抖，瞳孔里闪烁着血芒。

　　一句你要战，那便战，彻底点燃了傅离殷内心的年轻鲜血，简直沸腾到要燃烧起来。

　　“我觉得贤侄你还是冷静一下，这种行为，是找死！”

　　炎世沦摇摇头。

　　其他圣主满脸赞叹。

　　先不说谁胜谁负，这青劫十一徒的气魄，当真是举世无双。

　　众目睽睽之下，挑战天择巅峰，这不是一般的胆魄。

　　……

　　“小师弟，生猛啊！佩服，佩服死你！”

　　晁红浅舔了舔嘴唇。

　　这小师弟刚一出山，就如此耀眼，将自己所有光辉全部压制。

　　简直……太开心了。

　　祝三福手掌悬在空中，同样眉头微皱。

　　赵楚的自信，又一次刷新了祝三福的认知。

　　是真有自信？

　　还是脑子有点问题！

　　……

　　“哈哈，这才是青劫门徒的风采。”

　　“不过是一个天择巅峰，还不至于被吓到不敢出手。”

　　“小师弟，自我介绍一下，我是你二师兄……幕觉山！”

　　就在这时候，异变再起。

　　当空这种，宛如涟漪一般，扩散开一团氤氲。

　　而在九彩氤氲中央，展开了一幅画卷。

　　肌比羊脂白玉嫩。

　　眉似黑羽飞扬。

　　一张脸如雕刻的白玉石，说不出的倜傥儒雅。

　　而他背负着双手，身躯如一柄通天彻地的贯日长枪，说不出的挺拔。

　　赵楚转头。

　　幕觉山。

　　青劫第二徒。

　　货真价实的问元境，其实力深不可测。

　　与此同时，赵楚第一次自惭形愧。

　　论容貌。

　　这幕觉山，是第一个不输他的男人。

　　当然，那种气魄，目前的赵楚，还有些望尘莫及。

　　“二师兄！”

　　晁红浅连忙上前一步，抱拳一拜。

　　“咦？五师兄，你又沮丧了？”

　　“我知道你妒忌二师兄的盛世容颜，想开点。我们的队伍里，这不又来了个小师弟嘛！”

　　见祝三福不开心，晁红浅连忙真挚的安慰道。

　　“没错，多一个人妒忌二师兄，也能分担点怨气。”

　　祝三福摇摇头。

　　脸这种东西，哪怕你修改了样貌，修改不了气质，久而久之，在不知不觉中，你的容貌，又会成长回原来的轨迹。

　　所以，哪怕是问元境，也懒得修改相貌。

　　毕竟，整容只是暂时的。

　　况且，修改过的脸，修士一眼便能看出来。这仿佛在大声告诉别人，自己长得丑，欲盖弥彰，会更加自卑。

　　身体发肤，受之父母。

　　一般的修士，也不愿意修改相貌，否则全世界都长一个样，那该多尴尬。

　　“那个，五师兄，你可能理解错了。”

　　“我的意思是，小师弟相貌也不输二师兄，小师弟来了，你又要多嫉妒一个人，糟心呐。”

　　“两个妖孽，这可咋办，气死人了！”

　　晁红浅摇摇头。

　　祝三福恨不得一掌劈了此獠，但念在是十师弟，又忍住了。

　　……

　　“小师弟，二师兄预祝你，可以成功拆了灵坤圣宫！”

　　“这稷池圣地，师兄我先帮你拆迁一半，算是长辈的见面礼！”

　　幕觉山话落，全世界鸦雀无声。

　　渔泯恩浑身都在颤抖，被气到窒息。

　　通过这道璀璨的椭圆形光幕，所有人见证了一个根本不可能出现的画面。

　　几十万里的湖泊之上，一座又一座的岛屿，直接被炸飞到了天上，泥浆如冰雹一般落下，往日里清澈的湖泊，此刻如泥潭一般不堪。

　　千岛齐碎，天诛地灭。

　　短短几个呼吸，整个稷池圣地，遭受到了前所未有的浩劫。

　　如果不是一个白发老者阴森森的挡在幕觉山身前，恐怕整个稷池圣地，可能也要被炸飞了。

　　“圣尊！”

　　望着白发老者，那些被吓破了胆的元婴弟子，才纷纷回过神来。

　　“幕觉山，闹够了吗！”

　　白发老者压抑着怒火。

　　“嗯，差不多了，你们以后欺负人，悠着点。”

　　幕觉山嘴角微微一笑，简直如春风般醉人。

　　“小羊，过来！”

　　随后，幕觉山一声口哨落下，一只两个后蹄子走路的纯白小绵羊，和人一样，大咧咧走到幕觉山身后。

　　稷池圣地四处躲藏的弟子纷纷跑出来，他们目送幕觉山离开，终于送走了这个瘟神。

　　“小师弟，小小礼物，不成敬意！”

　　幕觉山抚摸着小白羊的脑袋，冲着赵楚一笑。

　　见状，赵楚也抱拳还礼。

　　之前他对青劫圣地有些怨念，但随后也能想得通，毕竟，那时候自己还不算真正的弟子。

　　起码现在，那些门徒，都在积极的补偿自己。

　　……

　　在不远处，那些观战的修士，早已经吓的忘记了呼吸。

　　稷池圣地啊。

　　说拆就拆，哪怕稷池圣尊出现，幕觉山都能扬长而去，飘飘若仙。

　　这青劫第二徒，原来已经如此恐怖了吗！

　　……

　　“该死的北界域！”

　　直到幕觉山真正开始拆稷池圣地，渔泯恩才终于明白，出征北界域的战争，已经全面战败。

　　稷池圣地……一败涂地。

　　被一群蝼蚁战败。

　　在他身旁，乔初奉脸色也没多好看。

　　虽然幕觉山拆的是稷池圣地，但他临鹿圣地，又怎么可能轻松呢！

　　……

　　“小羊，走吧，拆完了岛，我们再去拆楼！”

　　果然！

　　幕觉山拍拍小白羊的脑袋，出现在了临鹿圣地街道的中央。

　　……

　　“现在，开始算灵界域的账吧！”

　　幕觉山的出现，也宣布着这一场战争的结束。

　　最后的收官之战，便是赵楚这一场逆天的挑战。

　　“我灵界域，不怕你青劫圣地！”

　　林坤首徒虽然嘴硬，但他哆嗦的牙齿，却暴露了其内心的怯意。

　　……

　　“小师弟，能帮你的，就到这了。”

　　幕觉山回头看了眼赵楚。

　　没错。

　　他选择这个时候拆两大圣地，就是要给灵界域那个天择境看。

　　给他心灵套上枷锁，或许赵楚能轻松一些。


第724章 闲情逸致一壶茶

　　“大师兄，小心幻境，在幻境之内，他有天择境的实力。”

　　“大师兄，你还要小心他手里的道纹之箭，只有本源道纹可以阻挡，传承道纹，不堪一击。”

　　眼看厮杀开始，林坤二子和三子，连忙提醒道。

　　而林坤首徒观察了一番，也明白了赵楚的杀手锏。

　　冷笑一声。

　　林坤首徒大袖一甩，数不清的黑烟剑客，已经烟消云散。

　　在两个师弟的提醒下，林坤首徒当然不可能允许黑烟剑客，再去抵消本源道纹的力量。

　　“青劫十一徒，这次你输定了。”

　　“不瞒你说，我大师兄修炼出了39道的道纹，其中11道是本源道纹。如果我们判断的没错，你应该只有6道本源道纹吧！”

　　林坤二子也不蠢，他虽然被废了修为，但在刚才的厮杀中，也已经将赵楚的底细摸清楚。

　　“大师兄，他的短板是真元力不如真正天择境，只要将他的真元力耗空，他的幻境，不攻自破。”

　　“没错，大师兄，这小子速度奇快，且行踪捉摸不定，应该是青劫圣地的神通，你要小心。”

　　林坤三子也提醒道。

　　“避虚步吗？”

　　随后，林坤首徒看着赵楚，平静的问道，作为接近问元境的天择，他从容不迫。

　　“如果是避虚步，或许老朽还真奈何不得你。”

　　“这样吧，那老朽就先轰破你这幻境，等你修为退步到元婴之后，再出手将你擒拿！”

　　林坤首徒大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　13道传承道纹，宛如13条漆黑的狂龙，猛地朝幻境的各个角落席卷而起，沿途黑烟阵阵，那是被摧毁的一个个黑烟剑客。

　　虽然黑烟剑客会重组，但每次重组，都会消耗赵楚的真元。

　　这三人分析的没错，赵楚的幻境之所以存在，便是因为黑烟剑客，每一个黑烟剑客，都是他宝贵的真元。

　　也就是赵楚熔炼了四件万炼元器，其他元婴，根本就无法操纵如此恐怖的幻境。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　不知不觉，三分钟过去。

　　谁都能看得出来，赵楚的幻境，已经有些虚浮。

　　林坤首徒从始至终，身躯都没有移动哪怕一步，他平静且自信，只是悠然的看着赵楚。

　　这种平静，就像是俯瞰着捕兽架里的野兽，运筹帷幄。

　　而他对面的赵楚，也同样是平静对峙。

　　赵楚甚至连道纹之箭都没有祭出来，他似乎早已经明白，自己根本就不会是对方的对手。

　　从一开始，就没有出战的心。

　　……

　　诡异！

　　外界观战的人，满脸诧异！

　　这是什么情况？

　　赵楚明明要挑战林坤首徒，可这一招不出，一箭不射，就是在原地发愣。

　　不合理。

　　再过几分钟，他的幻境，必然会消散啊。

　　晁红浅和祝三福也满头雾水。

　　这小师弟，在这玩呢？

　　谁都知道你会输，但你好歹象征性的出一招，虽败犹荣啊。

　　当然。

　　他们并不担忧赵楚的安危。

　　幕觉山既然亲自出手，就不会让赵楚有生命危险。

　　……

　　“小东西，虽然我不知道这欣慰值到底是什么东西，也不明白欣慰值对你而言，意味着什么。”

　　“但我清楚，你已经苏醒了，只是在装死。”

　　“今日如果我死在这，我觉得你也活不下去。”

　　赵楚矗立在万剑国度中央，看上去纹丝不动，但他的神念，却在进行着一场艰难的谈判。

　　……

　　“欣慰值减3点，敢威胁父辈。”

　　嗲声嗲气的声音，永远都那样讨厌。

　　……

　　“已经三分钟了，万剑国度的幻境即将消失，我的耐心有限，我再问你最后一句，你能否立刻苏醒！”

　　赵楚深吸一口气。

　　威逼利诱了三分钟，这小东西油盐不进，赵楚也已经逐渐失去了耐心。

　　“唉，看在儿子苦苦哀求的份上，虽然为父还没有彻底恢复巅峰，但勉强苏醒吧！”

　　似乎感觉到了赵楚的不耐烦，年画娃娃终于伸了个拦腰，好些刚刚睡醒一样。

　　如果不是内心讨厌，那揉眼睛的小动作，还颇为可爱。

　　“你终于醒了？”

　　赵楚冷笑一声。

　　“对，为父睡醒了。说吧，把为父叫醒，是有什么事吗？”

　　年画娃娃揉着眼睛，愣头愣脑。

　　“你瞎吗？我现在面临绝境，对方有11道的本源道纹，而我只有6道。”

　　“想要轰破他的防御，我需要再来6道的本源道纹。”

　　赵楚压抑着愤怒说道。

　　“嗯！”

　　年画娃娃背着双手，严肃的凝视着林坤首徒。

　　“儿子，你把话重复一遍！”

　　随后，年画娃娃咬了咬乳牙，目光更加凝重。

　　“我需要6道的本源道纹。”

　　赵楚耐心解释道。

　　“我说的是，之前那一句，你重复一遍！”

　　年画娃娃道。

　　“你……和我在这说相声呢？”

　　赵楚瞳孔一寒。

　　之前他问了一句：你终于醒了！

　　这年画娃娃，一定会说没醒。

　　万年烂梗。

　　“不是说相声，为父真的没有醒，现在是在梦游，不信你看，马上又能睡！”

　　话落，年画娃娃直接倒头就睡。

　　“我数三声，三秒之后，我会立刻自爆。”

　　“如果我猜的没错，我死了，你活不了多久。”

　　赵楚话落，四件万炼元器嗡嗡颤抖。

　　“孩儿且慢，对面这老匹夫着实可恨，待为父取来6道道纹，随后你我父子二人，携手将其诛杀，何其快哉。”

　　还不等赵楚开始倒数，年画娃娃猛地站起来。

　　他伸出莲藕一般的手臂。

　　轰隆隆！

　　赵楚微微抬头，果然，天空中那颗黑漆漆的神瞳，从天而降。

　　这神瞳只要想出现，不论任何时间，任何地点，甚至不论你阻隔着什么样的建筑物，他都会直接降临。

　　而在别人的眼中，却看不到神瞳的存在。

　　换句话说，这是属于自己的专属感悟，年画娃娃去抓道纹的时候，算是赵楚的领悟。

　　……

　　此刻！

　　在众人眼中，赵楚的幻境越来越虚浮，而他还是巍然不动。

　　对面的林坤首徒面带讥笑。

　　他都没有想到，刚才还耀武扬威，不知死活的青劫十一徒，此刻竟然根本不敢动。

　　关于神瞳，别人根本就不可能看得到。

　　……

　　“这一次，谢谢你！”

　　赵楚能感觉到，6道的道纹，把年画娃娃也累的够呛，甚至伤了他的元气。

　　“父子一场，何必说这些没用的。”

　　“记住，你要出人头地，为父需要大量欣慰值。唉，下次苏醒，比这一次更难……透支了。”

　　年画娃娃摇摇欲坠，眼看着就站不稳。

　　“你到底叫什么名字。”

　　随后，赵楚急忙问道。

　　“赵楚他……”

　　“不是这个，你的本名！”

　　眼看这家伙又占便宜，赵楚连忙制止。

　　“本名就是赵楚他爹，不过你爹我有个乳名……叫，小脑斧。”

　　年画娃娃迷瞪着双眼，摇头晃脑，坐不住了。

　　“什么斧？”

　　赵楚一愣！

　　“小脑斧，就是脑斧……吼吼吼……百兽之王的脑斧……懂了吗？白痴儿子！”

　　见赵楚不明白，年画娃娃手舞足蹈，模仿者一只老虎的凶恶样子。

　　“小、小、小老虎？”

　　“你特么怎么不叫小乌堆。”

　　赵楚感觉自己牙疼。

　　“你才是小乌堆，你全家都是小乌堆，不对，我是小脑斧，你也是更小的小脑斧。”

　　小脑斧满脸怒意。

　　“行了，快睡吧，小心真给你脑子上来一斧。”

　　赵楚懒得再理这个小脑斧。

　　……

　　“青劫十一徒，如果没有意外，一分钟后，你的幻境，将烟消云散，你真的不准备抵抗一招吗？”

　　终于，诡异的死寂，令林坤首徒有些不适应。

　　他瑶瑶望着赵楚，忍不住开口问道。

　　“你就这么着急找死吗？”

　　赵楚平静的一笑。

　　“年轻人，果然心浮气躁，且喜欢吹牛。”

　　“我想知道，你拿什么来杀我？”

　　林坤首徒满脸讥笑。

　　“如果我猜的没错，你这个人，除了道纹多之外，应该是一无所有吧。”

　　“天择境该有的神通，你一部都没有修炼，天择境该有的厮杀，你一次都没有参加过。”

　　突然，赵楚盘坐而下，十几个黑烟剑客竟然抬过来一桌一椅，赵楚破天荒的给自己泡了一壶茶。

　　屈指一弹，开水从天而降。

　　茶香四溢，令人口舌生津。

　　“哈哈，废话。只有对天择一无所知的人，才会将时间，浪费在修炼无用神通之上。”

　　“只有在问元境，才能施展出道纹的真正力量，天择境的一切，不过是根基而已。就如今天，堂堂39道道纹，我站在这里任你打，你又能奈我何？”

　　林坤首徒满脸傲然。

　　“正因为你的夜郎自大，所以你今天，会输到一塌糊涂！”

　　赵楚吹了口热气，缓缓抬头，宛如一个儒雅书生。

　　林坤首徒这种人，其实偏执到了极致，他为了节约时间，除了道纹多之外，其他的一切，还停留在元婴境。

　　甚至元婴境的神通，他也是糊弄。

　　修为，这种人的眼中，只有修为，根本不懂厮杀。

　　啵！

　　啵！

　　就在这时候，赵楚头顶的万剑国度屏障之上，开始出现了透明的裂缝。

　　在林坤首徒的传承道纹肆虐下，幻境里的黑烟剑客，已经消散了大半。

　　“我很好奇，你的幻境，连50秒都无法再支撑，你哪来的闲情逸致，还能喝的下茶。”

　　赵楚的悠然自得，令林坤首徒有些诧异。

　　“杀了这么久，总归是有些口渴。”

　　“你也说了，我的幻境，还有50秒时间才会散去。”

　　“而杀你……”

　　赵楚轻轻放下茶杯。

　　“10秒……绰绰有余！”

　　赵楚抬头。

　　天地色变。

　　不知何时，在林坤首徒东西南北四个方向，矗立着四道冷漠的黑袍人影。

　　四个赵楚，张弓搭箭，乱发飞扬。

　　每张弓之上，都缭绕着三根黑漆漆的道纹之箭。

　　四人！

　　每人三箭！

　　一共……十二箭。

　　一共……十二道本源道纹。


第725章 暖茶斩天择

　　原本人们已经做好了赵楚战败的准备，祝三福和晁红浅满脸不开心，将烤林宗坤的火焰又添大了一些。

　　就连刚刚拆了半个临鹿城池的幕觉山，都准备出言，起码先留住赵楚的命再说。

　　其他人更是觉得赵楚，已一败涂地。

　　就连北界域的众人，也只能苦笑一声。

　　当然。

　　他们并没有太担忧赵楚的生命安全，毕竟，强大的青劫圣地已经出山。

　　可下一息。

　　全世界寂静到快要龟裂。

　　茶桌还在。

　　茶杯里的残茶，还缭绕着缕缕热气。

　　而茶桌前的饮茶者，已经消失不见。

　　而在远处的上空，四道代表着死亡的人影，撑开了弓弦，搭上了12道漆黑的死亡箭矢。

　　那些箭矢的名字，叫道纹。

　　本源道纹。

　　……

　　“还有34秒，有什么遗言交代吗？”

　　四个赵楚，四道居高临下的蔑视表情。

　　林坤首徒浑身冷汗，瞬间手忙脚乱，一瞬间的诡异，令他慌了神。

　　自己的本源道纹，只有11道，而对方，怎么会突然出现12道的本源道纹。

　　这简直是逆天之举啊。

　　怎么可能！

　　慌乱！

　　林坤首徒真的是前所未有的慌乱。

　　“你不用准备逃跑，你的速度，不可能比我快。”

　　“而你没有修炼过什么防御神通，你剩下的20多道传承道纹，杂乱无章，根本就没有防御之力。”

　　赵楚平静一笑。

　　“这……”

　　林坤首徒一愣。

　　此刻，他终于意识到。

　　自己虽然本源道纹少了他一道。

　　但自己有20多道稍弱的传承道纹啊。

　　可惜，因为自己放弃了修炼一切天择神通，那20道的传承道纹，根本无法随心所欲的凝聚，只能胡乱挥舞。

　　这样一来，自己连唯一的保命手段都彻底丧失。

　　“不对，你……你只是一个元婴，你杀不了我，杀不了我！”

　　在剧烈的恐惧之下，林坤首徒浑身都在颤抖。

　　他祈祷着。

　　赵楚这是在虚张声势。

　　“闭死关出来的人，就真的这么愚蠢吗？”

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　四个分身中的其中一人，仰望着即将被粉碎的万剑国度，嘴角有些嘲弄。

　　天下之人，形形色色。

　　当你走到一个高度的时候，就会发现。

　　蠢货的存在，根本就不分强者，还是弱者。

　　有些人的强大，真的只是因为命好而已。

　　光怪陆离的世界，总有很多蠢货，正在为了各种荒诞闹剧，添砖加瓦。

　　蹦！

　　蹦！

　　蹦！

　　弓弦震动之音，令空间都出现了一道漆黑裂缝。

　　蹦！蹦！蹦！

　　紧随其后，又是三道弓弦震动之音。

　　赵楚距离林坤首徒本就不远。

　　一瞬间，一道又一道的漆黑箭龙，吞吐着恐惧，主宰着生死。

　　箭尖的光泽，如地狱绽开的死亡花朵，又如被腐朽了容颜的女鬼之吻。

　　林坤首徒惊慌失措，但他还是祭出了自己引以为傲的11道本源道纹。

　　束手就擒？不可能！

　　可惜。

　　在恐怖箭矢的对轰下，一道又一道的本源道纹被轰碎。

　　当他所有道纹都沉睡的时候，胸膛已经是被洞穿，一个巨大的透明窟窿，也代表他的五脏六武，已经被震碎。

　　噗！

　　林坤首徒猛地喷出一口鲜血，他低头，死死瞪着胸膛的窟窿，根本不相信，自己……濒临死亡。

　　透过窟窿。

　　林坤首徒视线的尽头，是赵楚那杯还未冷却的清茶。

　　缭绕的清气，似乎是一道轻描淡写的讥笑。

　　那是青劫十一徒的眼神。

　　此刻，青劫十一徒，又拿起了茶杯。

　　“如今，我再问你，我算个什么东西？”

　　“你有什么资格，替青劫圣地处决我？你又有什么资格……敢扬言找青劫圣地要说法？”

　　“灵界域平日里高高在上，俯瞰苍生，苍生皆如蝼蚁！”

　　“林宗坤，我如今斩了你灵界域大半天择，你又能如何呢？这蝼蚁的滋味，你还满意吗？”

　　赵楚悠然饮着清茶，抬头望天，意兴阑珊。

　　这句话，他似乎是对濒死的林坤首徒所言，又似乎在和面目全非的林宗坤对话，再一看，其实他是在自言自语。

　　“两大圣地的人都记着，终有一天，你们所有人……将如此头！”

　　咚！

　　茶杯碎裂。

　　万剑国度的屏障，也支离破碎。

　　赵楚剑芒一闪，万道粉碎的屏障碎片中，林坤首徒的脑袋，高高飞起，一行血线，宛如苍天的血痕，诉说着今日灵坤圣宫的浩劫。

　　……

　　寂静！

　　天下皆惊，举世无双。

　　一颗天择巅峰的头颅，最能诠释赵楚这个元婴境的可怕。

　　全世界没有一点点声音。

　　如此强者，谁能不惧。

　　暖茶斩天择。

　　一盏清茶的时间，茶还未凉，天择头颅已断。

　　这种天赋，该是如何的恐怖。

　　……

　　“12道本源道纹，小师弟是从娘胎里，就开始熔炼道纹吗？他一个元婴境，没有被神瞳烧死？”

　　晁红浅目瞪口呆，呼吸都有些滞涩。

　　不光他，祝三福也久久回不过神来。

　　各种天骄他见过不少，但如赵楚这种出类拔萃的妖孽，他还真的是第一次所见。

　　“哈哈，不错！”

　　幕觉山一路走，一路拆，已经拆到了临鹿圣地的魔羚殿，那里传出一道问元气息，幕觉山便也懒得再前进。

　　他回头看着赵楚斩杀林坤首徒的一幕，也是满脸的欣喜。

　　谁能想到，十一师弟，竟然真的能斩了此人。

　　这时候，幕觉山身后的小白羊灰头土脸，正不满的看着他，那幽怨的小表情，仿佛在说：拆迁队长，还不速速给我沐浴。

　　……

　　“此獠，真该死！”

　　渔泯恩和乔初奉此刻更加忌惮赵楚，他们再次满肚子愤怒。

　　一年之前，前去北界域的两个天择，明明可以一指头点死此人，偏偏因为轻敌，放任其成长到如此地步，简直是悔不当初。

　　“这……幸亏我只是支援了点兵器物质，并不是主力，否则……浩劫啊！”

　　玄界域的玄枫子一阵后怕。

　　论实力，他玄界域和灵界域半斤八两，甚至自己的弟子中，还没有林坤首徒这种级别的强者。

　　如果那青劫十一徒杀上玄界域圣宫，将更是狼入羊群，根本没人能挡得住。

　　……

　　“小三，你可真生猛！”

　　纪东元不断咋舌。

　　赵楚的恐怖，早已经超出了所有人的想象。

　　就连沉府升和井青苏等人，都完全理解不了赵楚如今的实力。

　　他们只清楚一件事。

　　修炼了39道道纹的强者，碾死自己，真的一指头就够了。

　　而这种强者，被赵楚一盏茶的时间，斩下了头颅。

　　何其恐怖。

　　……

　　下一息。

　　赵楚重新将林坤二子和林坤三子抓过来。

　　不管他二人如何求饶，赵楚平静的斩下了两颗头颅。

　　我说要杀尽林坤七亲传，他们就一个都逃不了。

　　而在林坤圣地山下，数不清的修士早已被吓破了胆。

　　赵楚只是一个简单的眼神，便令无数修士大乱，苍蝇一样溃逃的修士，还发生了互相踩踏的荒谬事件。

　　“原来在你们眼中，当初北界域，是这样一幅场景。”

　　赵楚看着四散逃命的修士，嘴角荒诞的一笑。

　　他不由的想到一年之前。

　　那时候的北界域，面对两个天择境，根本连逃的资格都没有。

　　……

　　“青鹤！”

　　突然，赵楚抬头，平静的呼喊。

　　啾！

　　一秒时间不到，青鹤展开巨大的翅膀，已经出现在了灵坤圣宫的上空。

　　“随我去拆圣宫！”

　　赵楚大袖一甩，下一息，他的身躯，出现在了灵坤圣宫的山脚。

　　轰隆隆！

　　眨眼时间，一尊庞大到无法言喻的丰碑，绽放着史无前例的璀璨光华，从天而降。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下，就如愤怒天神挥舞而下的滔天战锤。

　　灵坤第一宫瞬间坍塌，恐怖的气浪，震荡起滚滚波纹，一层又一层的将附近房屋也一并全部碾碎。

　　山门之外，不少弟子远远看着这里，各个睚眦欲裂。

　　在他们的居住之所，还有不少他们辛辛苦苦积攒而下的宝物。

　　乾坤戒的容量有些，况且修士出门在外，带太多的宝物不妥，所以不少弟子选择将宝物存放在灵坤圣宫。

　　谁能想到。

　　曾经全世界最安全的地方，今日遭遇到了如此浩劫。

　　烟尘滚滚，宛如一只巨大的灰色蘑菇，缓缓上升，令方圆万里的山脉都在颤抖，令空间都出现了漆黑裂缝。

　　赵楚在蘑菇云之下，就如一只黑色的蚂蚁。

　　但事到如今，谁还敢小看这只蚂蚁。

　　几息之后，蘑菇云缓缓消散，但空中的狂暴气息还没有散去。

　　空气依旧有些扭曲，不过修士们已经能看到里面的一切。

　　深坑！

　　一尊巨大到不可思议的深坑，出现在原来灵坤圣宫第一宫的地方。

　　从天空俯瞰下去，灵坤圣宫的山脉，就如被咬了一口的苹果，缺口出现。

　　曾经金碧辉煌的建筑，彻底成了过眼云烟。

　　哒！

　　哒！

　　整个下九天世界的寂静，令所有人忘记了呼吸，忘记了声音，忘记了一切。

　　这时候。

　　一道人影，不急不缓的走到了巨坑的中央。

　　只见他手掌轻轻放在巨坑中央，随后，一柄腐朽的破剑冲天而起。

　　剑之痕。

　　天下殇。

　　一道剑痕，精准的将一处大地，一分为二。

　　随后，炽目的九彩霞光，令人们猝不及防，眼珠在还有些生疼。

　　宝物！

　　地底之下，别有洞天。

　　一望无际的宝物，各种法宝，各种矿石，各种装灵药的玉盒，各种装丹药的玉瓶。

　　横七竖八，一眼望不到头。

　　“该死！”

　　林宗坤连喷几十口鲜血，气的眼珠子差点都要凸出来。

　　“厉害啊，小师弟连林宗坤宝库的位置都能找到，佩服，佩服！”

　　宗门宝库，一般都是夺天地造化的秘宝，再加上各种隐藏阵法叠加，灵坤圣宫乃内轴环圣宫，更加隐秘。

　　谁能想到，赵楚拆了第一圣宫，根本原因，是打开宝库。

　　“青鹤，将这些东西，送回北界域！”

　　赵楚屈指一弹，青劫令再次扩大，宛如一只渔船。


第726章 此劫，不可逆

　　“五师兄，我真想一掌劈死这老狗，藏这么多宝贝，都不知道捐出来。小师弟也太有才了，青劫令原来还可以这么用。”

　　众人惊愕，眼看着青鹤拔地而起。

　　众人嫉妒，眼看着青鹤满载而归。

　　宛如是一轮璀璨斑斓的太阳在缓缓移动，整个天空，都被照应成了彩色。

　　各种平日里难得一见的秘宝，土豆南瓜一样堆积在巨大的青劫令之上，看得人眼珠子都疼，火辣辣那种疼。

　　晁红浅抬起手掌，一掌劈在林宗坤脑壳上，气的满脸通红。

　　这青劫令，乃是青劫圣尊亲自锻造，理论上可以延伸到无限大。

　　一直以来，青劫门徒们，都认为青劫令这个功能，卵用没有，只当做是身份的证明罢了。

　　可今天，赵楚让他们开眼了。

　　原来打劫了别人之后，东西太多装不了，青劫令可以当移动仓库用。

　　内轴环堂堂圣宫，几千年来，所蕴藏的各种宝物，根本难以估量，普通人洗劫之后，根本没有那么多的乾坤戒。

　　“我们辜负了师尊的一番好意，也浪费了青劫令的大好功能啊。”

　　祝三福也若有所思的点点头。

　　这个青劫令，似乎还有其他的一些意义。

　　愤怒。

　　前所未有的愤怒。

　　林宗坤简直被气断了肝肠。

　　“抢劫啊，你们青劫圣地欺人太甚，不光杀我的弟子，拆我的圣宫，还要抢劫我的宝物，你们到底要干什么，要干什么！”

　　林宗坤一口口鲜血喷出，被气的彻底变了形。

　　“这个，我也不知道，一切都是小师弟干的。”

　　祝三福摇摇头。

　　“祝三福，你休想置身事外，老夫就是拼着去死，也要见到青劫圣尊。我一定会要一个公道，你们青劫圣地太欺负人。”

　　林宗坤简直像是被凌迟了一万次，气到痉挛。

　　“嗯，反正都是小师弟干的，我什么都不知道。”

　　祝三福平静的点点头，无动于衷。

　　“如果不是你挟持老夫，那青劫十一徒，怎么可能在我林坤圣宫为所欲为，你就是在狡辩。”

　　林宗坤快被气死了。

　　“如果是我，就一头撞死算了。硕大的灵坤圣宫，七个天择长老，被一个元婴境杀光，还有脸找公道？”

　　晁红浅阴阳怪气的讥讽道。

　　“看，快看……小师弟又拆了一座宫殿，又找到了宝藏……哇，发财了耶……好多的宝物，比第一宫的还要多……哇！”

　　晁红浅刚刚话落，便又是一阵尖叫。

　　这时候，全场都是倒抽冷空气的惊叹声。

　　林坤第二宫，再次被不悔碑砸碎。

　　而青劫十一徒，也不负众望，再次精准的找到了宝库的位置。

　　当金光闪闪的宝物再次惊现人间，青鹤给北界域卸下了第一批的宝物后，及时归来。

　　毫不留情。

　　赵楚大袖一甩，狂风便席卷而来，乱七八糟的宝物，被横七竖八的堆起来。

　　青鹤再次扬帆……起航……

　　……

　　灵坤圣宫外。

　　灵界域的修士们一个个睚眦欲裂，简直要气到扭曲。

　　数不清的元婴境，根本想不通。

　　为什么一个和自己修为相同的年轻人，可以如此百无禁忌，沿途斩杀七大天择，以一己之力，生生拆了灵坤圣宫。

　　这时候，灵界域外出执事的两个天择也已经回归。

　　可当他们看到七大长老的尸体之后，躲的远远的，他们根本一句话都不敢说，生怕赵楚跑过来，连他们也宰了。

　　……

　　“为什么！”

　　“灵坤圣宫的密藏，都是用法宝所铸，辅以各种阵法，哪怕天择境前来，都一时间发现不了具体位置，他青劫十一徒，凭什么可以精准的找到。”

　　“这到底是为什么，难道是天要亡我吗。”

　　“老夫不甘心啊。”

　　林宗坤史无前例的痛苦。

　　这一战对灵界域的损失，简直是毁灭性的级别。

　　……

　　与此同时。

　　玄界域从上到下，一片大乱。

　　在玄枫子的命令下，玄界域的各种秘宝被紧急转移。

　　得未雨绸缪啊。

　　谁知道青劫十一徒这个疯子，在灵界域肆虐完之后，会不会发神经，再去玄界域。

　　当然！

　　有了灵界域的前车之鉴，玄界域对赵楚的实力，也有了一定的判断。

　　玄真天阵。

　　这是10名天择长老，在辅以1000元婴境，联合组成的防御大阵。

　　别说你一个元婴境，不谦虚的说，哪怕是半步问元，想要突破这玄真大阵，也需要几天几夜的连续轰杀。

　　为了防御赵楚，玄枫子煞费苦心，玄界域散落在各处的修士，疯狂朝着玄都圣地汇聚而去。

　　而他，此刻无法离开灵白城，因为有祝三福的威胁，所有人都不得离开。

　　“虽然没有直接参与战争，但毕竟是得罪了北界域，不得不防，不得不防啊！”

　　“等过了这段时间，想办法找找青劫圣地的人，化解了这段恩怨。”

　　玄枫子是个谨慎的人。

　　既然已经得罪了赵楚，事已至此，想其他的没用。

　　玄都圣宫和灵坤圣宫不同，前者有玄真大阵，足可以拖延很长很长的时间。

　　或许那青劫十一徒累死，也不可能轰破大阵。

　　……

　　“玄枫子这个老狐狸，鼻子倒是灵的很。”

　　其他界域的圣主得到消息，他们已经纷纷知道，玄枫子正在紧急抽调玄界域所有人，正在筹划玄真天阵。

　　傅白墨冷笑一声。

　　其他圣主也是一阵轻笑，这玄枫子，永远都小心翼翼。

　　“玄枫子是不是太胆小了，那青劫十一徒，还有力气去玄界域吗？”

　　炎世沦不信邪。

　　“你看他拆圣宫的劲头，像是没力气吗？”

　　东界域的圣主轻笑道。

　　随后，炎世沦又不得不惊讶于赵楚的不知疲倦，更加赞叹林宗坤所积攒的财产。

　　多啊！

　　此刻，赵楚已经拆到了第五座圣宫。

　　青鹤也源源不断运输回五批巨大宝藏，原本北界域何等贫瘠，可如今北界域蕴含的财富，竟然在朝着中央域八大界域比肩。

　　远处的纪魔空早已妒忌的眼珠子通红。

　　他知道赵楚很强，如谁能想到，是这种超越了想象力的强。

　　……

　　在全世界的瞩目下，曾经繁花似锦的灵坤圣宫，充斥着灰败的狼藉，整座山脉被拆了一大半。

　　七道史无前例的巨坑，仿佛七道触目惊心的伤疤，似乎在哭诉着这里曾经的繁华。

　　一切如过眼云烟。

　　七个天择长老死亡，七处宝藏被劫走。

　　虽然灵界域外面聚集的弟子越来越多，但人们心中，却是越来越恐惧。

　　烟尘滚滚中，那道漆黑的人影，再次出现。

　　在人们心中，对魔的定义有很多种。

　　但今日的赵楚，无疑就是最契合魔的形象。

　　无法无天，百无禁忌，乱杀无辜。

　　因为林宗坤的贪婪，赔上了整个灵坤圣宫，而对于普通修士来说，甚至连赵楚为何攻破圣宫的原因都不知道。

　　他们只知道，一个黑袍魔头，正在祸乱天下，肆无忌惮。

　　山顶！

　　宫殿！

　　赵楚如一轮孤月，孤零零矗立在原地。

　　在他面前，是灵坤圣宫最后一座宫殿，也是灵界域最巍峨高耸的宫殿。

　　圣主，林宗坤的寝宫。

　　“以我神念三品的实力，竟然难以推演这寝宫里的密室，奇怪！”

　　赵楚愣在原地，悄然过去了两分钟。

　　他迟迟没有去拆林宗坤的寝宫，因为在他的感知中，这寝宫里竟然空荡荡一无所有。

　　秘宝有灵。

　　其实只要是大量聚集着秘宝的地方，总归会有各种各样的异常。

　　这些异常，会触动赵楚神念力的感知。

　　所以，他沿途轻而易举的确定了七座宫殿蕴藏的密藏。

　　但堂堂圣主的寝宫，会没有秘宝吗？

　　确实是！

　　赵楚用神念力再三确认，他真的没有发现什么秘宝。

　　但密室又真切的存在。

　　甚至林宗坤寝宫的密室，比其他七座宫殿，还要隐秘。

　　“管他那么多，先拆了再说！”

　　赵楚瞳孔一凛。

　　轰隆隆！

　　不悔碑从天而降，一切的华贵建筑，在滂湃的巨浪之下，皆被摧毁成飞灰。

　　远处，不少灵界域的弟子终于崩溃。

　　数不清的修士泪流满面，甚至有弟子嚎啕大哭。

　　要知道，灵坤圣宫，可是灵界域亿万苍生的圣地，是他们心中的信仰，是他们刻苦修炼的目标。

　　信仰坍塌。

　　目标粉碎。

　　圣地摧毁。

　　不少弟子甚至一口鲜血喷出去，道心受到了剧烈损伤。

　　执念，乃修士心中的一口刚劲勇武之气。

　　执念越深的人，修炼起来也越加勤奋，越加奋斗不息。

　　而信仰被摧毁之后，这一批最有潜力的修士，往往也会率先崩溃。

　　诛人，先诛心。

　　赵楚摧毁了整个灵坤圣宫，也相当于间接摧毁了灵界域无数弟子的信仰。

　　哪怕日后林宗坤再建立起更加巍峨壮阔的灵坤圣宫，这一批的弟子，心魔已生，再也没有了曾经那股刚劲之气。

　　信仰这种东西，虚无缥缈。

　　你创立的时候，需要一砖一瓦，小心翼翼，还需要日积月累的耐心。

　　可被摧毁的时候，却山崩海啸，一溃千里。

　　此劫，不可逆！

　　……

　　滚滚尘埃落下，全世界的目光，全部汇聚到了这里。

　　谁都迫切的想知道，堂堂半步问元境的强者，在自己的老窝里，到底藏着什么样的绝世秘宝。

　　天择境不用多提。

　　就连渔泯恩和乔初奉两个大长老，也伸着脖子，等待赵楚揭晓谜题。

　　咩！

　　虚空之中，小白羊刚发出声音，就被幕觉山堵住了嘴。

　　说实话。

　　林宗坤到底有什么宝物，他也好奇。

　　……

　　剑刃，惊世而出。

　　赵楚虽然不知道密室里藏了什么宝物，但他耗费了三分钟，已经确认了密室的具体位置。

　　枯剑的剑芒，在虚空中划出一道完美圆弧。

　　狼藉的大地，被一分为二。

　　果然！

　　有密室。

　　不少人掌心里全是汗水。

　　在大地的中央，一道黑漆漆的大门，宛如一只被撕了眼皮的眼珠子，正在阴森森的看着所有人。

　　……

　　火焰之上，林宗坤停止了咆哮。

　　他双目无神，似乎已经认命了。

　　青劫圣地既然有心要欺辱他，自己又能如何！

　　……

　　轰隆隆！

　　一剑斩下去，那眼珠子一样的圆形巨门，竟然是毫发无伤。

　　赵楚怒。

　　剑芒再起，一剑叠加着一剑，在剑芒的连环打击下，漆黑的巨门，终于承受不住，轰然裂开。

　　这一刻，所有人的心，全部悬在了嗓子眼。

　　……

　　空的！

　　下一息，不少人狠狠揉了揉眼睛。

　　不可置信。

　　空的。

　　这么隐秘且坚固的密室，里面竟然空荡荡，什么都没有。

　　对！

　　连个简单的蒲团都不存在，阴气森森，就是一座最原始的天然山洞。

　　赵楚再次用神念之力探查。

　　没错，还是一无所有。

　　“奇怪，这林宗坤疯了？弄这么个密室，却什么都不放！”

　　“咦……什么东西……”

　　突然间，赵楚眼前的空间，似乎有一阵诡异扭曲。

　　下一息，他的胳膊一痒，便再也没有了异常。

　　……

　　胳膊！

　　这一瞬间，赵楚浑身虚汗。

　　他连忙用神念探查。

　　没事！

　　刚才胳膊刺痛，明明似乎被烤了一下，可现在却没有任何事。

　　赵楚不信邪，拉起袖子看了一眼。

　　果然。

　　没那么简单。

　　在他右手的手臂之上，赫然出现了一只纽扣大小的蝴蝶样的纹路。

　　通体漆黑的纹路，栩栩如生。

　　就像……一个精致的小纹身。

　　赵楚寒着脸，使劲去擦拭纹身。

　　没用！

　　那纹身似乎长到了肉里面，根本擦拭不去。

　　而赵楚又感觉不到其他异常。

　　“到底是什么东西？”

　　尝试过了各种方式，赵楚依旧没有找到抹去蝴蝶纹身的方式，随后他摇摇头，暂时将纹身的事压在心底。

　　来日方长，日后慢慢研究，好在目前也没有什么异常。

　　本能的直觉，使得赵楚有些不祥的预感。

　　这蝴蝶纹身，或许和林宗坤的密室有关，一定不是什么好事。

　　……

　　灵百城。

　　林宗坤躺在火焰上，呆滞的望着虚空中的光幕，那是一副生无可恋的凄惨模样。

　　在别人的分析中，那座密室之所以空荡荡，一定是林宗坤没来得及往里面存放宝物。

　　但林宗坤自己清楚。

　　那是一座牢笼，是他林宗坤给自己亲手打造的牢笼。

　　他每隔一段时间，会发疯一次，会人不人鬼不鬼。

　　诅咒！

　　一切的根源，就是诅咒。

　　来自，蝴蝶的诅咒。

　　上一个被诅咒者，是林宗坤的师尊，也是林宗坤的父亲。

　　为了嫁接这蝴蝶诅咒，林宗坤的父亲，特意生了无数个儿子，林宗坤是众多儿子中的厄运儿。

　　但林宗坤这一生，没那么幸运。

　　他虽然老婆娶了无数个，但儿子却没几个，且根本无法引动走蝴蝶诅咒。

　　最有希望的人，是林宗坤苦心培养的大徒弟，那个只知道埋头苦修的林坤首徒，曾经，他引动过蝴蝶纹身的异动。

　　可惜，大徒弟死了，被赵楚亲手斩杀。

　　这也断绝了林宗坤嫁接蝴蝶纹身的机会。

　　然而，柳暗花明又一村，谁能想到，那青劫十一徒不知死活，打破了林宗坤囚禁自己的牢笼。

　　那牢笼之内，有蝴蝶诅咒的气息。

　　赵楚的气息，破天荒吸引了蝴蝶诅咒！

　　“哈哈，结束了，我的苦厄，竟然以这种方式结束了！”

　　“生不如此的生活，结束了！”

　　“贼老天，你可真会玩弄人！”

　　两行清泪从林宗坤的眼眶里涌出，晁红浅一愣，以为林宗坤是气的。

　　可全世界只有他一个人知道，那是喜悦，那是解脱。

　　喜悦的泪水。

　　解脱的泪水。

　　林宗坤胳膊上的纹身，没有了。


第727章 蝴蝶纹身，骨刺之痛

　　这蝴蝶纹身。

　　连林宗坤自己，都不知道到底是什么。

　　当年，他还是个筑基境的顽童，有一日玩耍，无意中见父亲背生骨刺，痛不欲生，模样简直狰狞到变形，父亲痛到连牙齿都咬掉几颗，根本就是在承受凌迟之刑。

　　那时候，他还不懂事。

　　如果林宗坤知道自己日后，将要面临什么样的灾祸，必然不会和父亲提起那一日的所见所闻。

　　谁能理解，浑身骨骼突然暴涨出数不清的骨刺，生生往皮肤外钻的痛苦。

　　万箭穿心，也不过如此。

　　林宗坤却最能理解。

　　而这一切，皆因自己多嘴。

　　第二日，父亲神色如常，浑身上下没有了骨刺。

　　当年的林宗坤不懂事，专门问父亲，为什么会有骨刺，为什么今天又没了，他甚至还关心父亲疼不疼，想要去找医师，给父亲看病。

　　他清清楚楚记得，这句话，他是在家族聚会上问出来。

　　也就是这句话刚刚落下，宴会厅鸦雀无声。

　　父亲的筷子被捏断。

　　母亲脸色煞白，手中的碗筷直接坠落。

　　全场死寂。

　　他记得那一天的画面。

　　母亲哭了，哭的歇斯底里，哭的痛不欲生。

　　父亲也哭了，但那是一种解脱，一种开心。

　　其他姨娘兄弟姐妹的表情，林宗坤已经记不清了，他只记得，自己当场就被带走，最喜欢的烧鸡，都只来得及啃一半。

　　从那天起，就是他噩梦的开始。

　　痛！

　　整整20年。

　　林宗坤再没有见过宗族里其他任何一个人，陪伴他的，就只有那个恶鬼一样的父亲，还有那根本无法忍受的天下至痛。

　　其实两天时间，父亲就已经将蝴蝶纹身转移。

　　剩下的200年，父亲将林宗坤当牲畜一样圈养起来，悉心的观察着蝴蝶纹身的各种变化。

　　而林宗坤无数次想死，但求死不能。

　　这200年时间，林宗坤的命运，被彻底改写。

　　他知道了这蝴蝶纹身，是父亲的师傅，无意中从古迹中得到的传承，或者说诅咒。

　　他的师傅，将诅咒嫁接到了他身上。

　　而父亲，再次将诅咒，嫁接到了儿子身上。

　　林宗坤得到了蝴蝶纹身，修炼速度飞涨。

　　但每涨幅一次，他便痛苦一次，修为暴涨的越快，痛苦便更加难以忍受。

　　林宗坤前所未有的希望修为停滞。

　　但父亲就如一个恶魔，天天强制他服用各种丹药，各种天才地宝。

　　筑基境。

　　金丹境。

　　元婴境。

　　甚至是……天择境！

　　林宗坤的修炼速度，堪称态变，也得益于父亲的贪婪，他连死的机会都没有。

　　终于！

　　林宗坤利用蝴蝶纹身，领悟到了一道又一道充满怨毒的本源道纹。

　　没错。

　　心中有怨，心中有恨，你所领悟的本源道纹，便也会沾染怨毒气息。

　　诅咒！

　　无能为力的林宗坤，只能诅咒所有人，诅咒亲人，诅咒父亲，诅咒一切没有痛苦的普通人。

　　诅咒！

　　道纹伪字！

　　属于他林宗坤的道，彻底成功。

　　当他彻底掌握了半步问元力量的那一天，林宗坤大杀四方。

　　他提着父亲的残躯，杀了一切林家的族人，杀了整座城池所有人口，杀到天昏地暗，杀到日月无光。

　　终于。

　　他杀累了。

　　林宗坤质问父亲，这是不是你要的结果。

　　然而，父亲狂笑不止。

　　“诅咒之道。”

　　“诅咒之道。”

　　“原来师傅说的是真的，只要能彻底得到诅咒蝴蝶的认可，便可问元得到。”

　　狂喜中的父亲，并没有什么恐惧，也没有沮丧。

　　那是一种朝闻道，夕死可矣的洒脱与满足。

　　最后，父亲抚摸着林宗坤手臂上的蝴蝶纹身，安详的离去。

　　……

　　“诅咒一道！”

　　“问元之道！”

　　“如果时间能倒流回去，老夫宁可生下来就是个哑巴，活80年，和凡人一样死去。”

　　虽然身下的火焰还没有熄灭，炙烤的疼痛，翻涌不息。

　　但林宗坤想笑，他想宴请万人，他想大赦天下。

　　手臂上的蝴蝶纹身，终于没了。

　　就如当初父亲嫁接到了自己身上一样，彻底消失的无影无踪。

　　和骨刺横生的酷刑相比较，这烈火炙烤，又能算得了什么！

　　这蝴蝶纹身给人最大的绝望，就是没有尽头。

　　哪怕林宗坤如今已经是半步问元，可每隔两三个月一次的酷刑，却越来越痛苦，甚至比之前还要剧烈。

　　绝望！

　　真的是绝望。

　　你越强，你就越无法死去。

　　这蝴蝶纹身的酷刑，就越是将你折磨到生不如死。

　　……

　　全世界只有林宗坤知道蝴蝶纹身。

　　也只有赵楚感觉到了异常，但痛苦还没有开始。

　　所有人都震惊于灵坤圣宫彻底被拆，久久回不过神来。

　　对于北界域，对于赵楚，人们也开始了重新的评估。

　　……

　　“如果我猜的没错，下一个倒霉的地方，应该是玄界域！”

　　远处，傅白墨突然打破了寂静。

　　“那青劫十一徒是神仙吗？”

　　“他体力无限吗？我就不信，能拆了灵坤圣宫，已经是千年第一人，他今日还要创造两个奇迹不成？”

　　炎世沦嗤鼻。

　　赵楚很强，是他见过最强的年轻人，这一点炎世沦承认。

　　但这个元婴境的年轻人，一口气屠了七个天择，拆了圣宫，此刻还要去玄界域找事，就太匪夷所思了。

　　“炎世沦说的没错，青劫十一徒哪怕真元足够，可长时间的厮杀之后，精神也支撑不住，会崩溃的。”

　　西界域圣主点点头，表示赞同。

　　“哪怕青劫十一徒还有体力，是巅峰状态，他也不可能破了玄都圣宫。”

　　“据我所知，玄枫子已经召集弟子，布置下了玄真天阵，别说一个元婴境，哪怕是咱们几人前去，也短时间内无法破坏。”

　　“更何况，这次回玄都圣宫支援的强者，都是玄枫子的心头肉，都是天赋一等一的绝世天骄。”

　　东界域圣主也评价道。

　　“不仅仅是心头肉，玄枫子害怕步了灵界域的后尘，这十个天择，有一多半是他的直系子嗣，剩下的元婴，也都或多或少有他的血脉，玄真天阵，他要万无一失。”

　　南界域圣主附和道。

　　“所以，我断定，那青劫十一徒，一定不会去玄界域，那根本是自取其……辱……什么……”

　　炎世沦一句话还没有落下，便见到赵楚脚掌虚空一踏，下一息其身躯已经从灵坤圣宫消失。

　　万众瞩目中，赵楚撕裂天幕屏障。

　　他在虚空中矗立了几息，随后大袖一甩，便是直接朝着一处界域降临而去。

　　玄界域！

　　全世界的人，都狠狠吸了口冷气。

　　果然！

　　这个煞星，根本就没有放过任何人的想法。

　　二话不说，赵楚已经撕裂空间，降临到了玄都圣宫的上空。

　　……

　　“小师弟，这是要干什么？连玄界域也不放过？”

　　晁红浅一愣。

　　“可能，这玄枫子给两大圣地运送物资，也惹恼了小师弟吧，这么龇仇必报，斤斤计较，品性也太优良了，天纵之资啊。”

　　祝三福有种的夸赞道。

　　“嗯，报仇不隔夜，这十一师弟的脾气，我很欣赏，有我的一点风采了。”

　　晁红浅凝重的点点头。

　　“十师弟，虽说不要脸的人会很优秀，但你有些太耀眼了，容易夭折。”

　　祝三福语重心长劝阻道。

　　“对，谦虚，谦虚。”

　　“我必须得承认，在小师弟没有出现之前，我是天赋帝、修炼帝、奇迹帝、被人嫉妒帝……”

　　祝三福一个眼神，制止了晁红浅的自夸。

　　“唉，直到小师弟的出现，我大彻大悟，原来我并不是什么天下第一，我依旧是我，依旧是那个出现在街角，就会引起少女们尖叫的美男子，其他的一无是处。”

　　晁红浅差点被祝三福一掌劈死，连忙闭了嘴。

　　“师兄，话说回来，小师弟虽然去了玄界域，但没戏啊。”

　　“玄枫子这辈子最骄傲的事，就是有个玄真天阵，这玩意只要启动，就是个不动堡垒。别说从外界轰杀，哪怕从内部，都破坏不了。”

　　晁红浅又担忧道。

　　“这是小师弟的事，玄枫子胆小，估计不敢对小师弟怎么样，最多恐吓两句。”

　　祝三福笑了笑。

　　对于赵楚的安危，祝三福到也没太多担心。

　　玄枫子胆小谨慎，喜欢占便宜，不肯吃亏。

　　而林宗坤不同。

　　这家伙虽然现在狼狈，但其实是个狠人，狠起来连自己都敢杀的那种狠人。

　　当年一人一剑，屠了自己宗族满门，男女老幼，一个不留，最后杀成了魔，差点连自己杀了。

　　这种人是疯子，什么事都能干出来。

　　……

　　“阁下，您破不了这玄真大阵，如果没什么事，就带点土特产，先回去休息休息吧，玄界域最近气候不好，不适合旅行。”

　　赵楚降临。

　　虽然有玄真大阵，玄枫子的弟子们知道自己很安全。

　　但赵楚浑身上下那股杀气，还是令人胆寒。

　　那是真的胆寒。

　　刚刚手刃七大天择的场景，还历历在目，谁能不惧。

　　由于要支撑玄真大阵，弟子需要保持特定的姿势，并不能随意移动，但为首的大弟子，还是彬彬有礼的点点头，算是打过了招呼。

　　“知道我来干什么吗？”

　　赵楚平静问道。

　　“知道，知道……玄界域刚才犯了一点小错误，日后圣主一定会登门造访青劫圣地，给您一个交代。”

　　首徒苦笑一声。

　　“不用改天，就今天把，我看看玄界域给我一个什么交代！”

　　赵楚悬空盘坐而下，倒也不急。

　　“今日恐怕不行。”

　　首徒道。

　　“那我……就拆了这圣宫，先拿些利息。”

　　赵楚冷笑。

　　“这个……圣宫，您随便拆！”

　　随后，首徒也有些不耐烦。

　　他长叹一口气。

　　嗡！

　　一层深紫色的屏障，笼罩在了玄都圣宫的上空。


第728章 失控的现场

　　玄都圣宫上空，巨大的紫色屏障，宛如一只严密无缝的龟壳扣在地上。

　　10个天择境，1000个元婴境。

　　每个人都有特定的站位，每个人都施展着独门的秘咒。

　　玄真天阵威名远扬，玄枫子曾经一共施展过两，今日是第三次。

　　第一次，3300年前。

　　那时候，内轴环大乱，东界域和南界域的圣主，联手来杀玄枫子，他被打残了半条命，最终躲回玄宫圣地，祭起玄真天阵，生生挡了两大半步问元十天十夜。

　　最终中央域三大圣地圣尊亲自出面，平息了内轴环的战争，才保住了玄枫子的命。

　　那一战，玄真天阵初现威名。

　　1000多年前，玄枫子有个不成器的儿子，去中央域闯荡，强奸了乔初奉的小妾，最终逃回玄界域避难。

　　乔初奉气势汹汹，要诛了此子九族。

　　玄枫子去临鹿圣地，求圣尊出面调解，而他那不成器的儿子，就躲在玄真天阵内，乔初奉轰击了三天三夜，徒劳无功。

　　最终这件事不了了之，但玄真天阵的威名，也终于稳定下来。

　　第一战，可是是运气，可能是机缘巧合。

　　但一连两次挡住问元境的轰击，足以证明玄真天阵的可怕。

　　……

　　“嗯，不错的大阵，很精妙。”

　　“不谦虚的说，哪怕我突破了天择境，都不可能破阵。”

　　赵楚眉头一皱。

　　不得不承认，自己有些小看了内轴环八大界域。

　　这个阵，是真的破不了。

　　根本没有任何破绽，没有任何漏洞。

　　就如坚固无比的乌龟壳。

　　随后，赵楚仔细观察着大阵，观察着每个修士的方位，脑海里临摹出了一道图纹，开始缓缓推演。

　　一分钟后。

　　失败！

　　赵楚苦笑一声。

　　这玄真天阵，如此精妙，根本就不是下九天世界的东西，或许是九天仙域流传而来都不一定，他哪里能一下子研究透彻。

　　“小子，你总算肯用脑子了。”

　　这时候，照妖镜里的洪断崖出现。

　　“洪前辈！”

　　赵楚连忙恭敬道。

　　“以你现在的实力，这个阵，根本破不了。”

　　“不过给我点时间，我用你刚才临摹的线路，帮你推演此阵秘法。如果不是你的线路错误太多，根本用不着浪费时间。”

　　洪断崖留下一句话消失，赵楚苦笑一声。

　　这是夸我？

　　还是骂我呢？

　　算了！

　　反正也被骂习惯了。

　　“阁下，时间不早了，您先回家吃饭吧，你师兄拿着两个红烧猪蹄，在青劫圣地等你呢！”

　　玄界域首徒语重心长地说道。

　　其实支撑这玄真天阵，也耗时耗力，特别的累。

　　“就是，回去吃饭吧，太晚了，饭菜都凉了！”

　　“回去吧，玄界域没有值得留恋的地方！”

　　“少侠，你看上了哪个女弟子，直接说就行，我有三个女儿，你可以随便挑选，当个小妾就行。”

　　“少侠，不知您喜欢成熟的韵味熟娘子吗？小女子吹拉弹唱，还算略有小成。”

　　“无耻，少侠，在下听说了您和傅白墨的轶事，如果您喜欢男子……在下，在下……在下也是可以的……”

　　玄都圣宫之内，那些弟子们艰苦卓绝的抵抗着强敌。

　　而在阵法之外，还有无数看热闹的弟子。

　　此刻，已经吵闹成了乱哄哄的一片。

　　有给赵楚介绍姻缘的，有毛遂自荐的，当然，还有婀娜妖娆的男子，热情奔放的大婶。

　　乱了！

　　玄界域，彻底大乱！

　　……

　　“傅白墨，你和这青劫十一徒，到底，到底……发生了那个、那个关系……没有……”

　　在远处，六个圣主汇聚的地方。

　　傅白墨脸色漆黑。

　　在玄界域，不少人故意提起当初那档子破事，都是鲁初雪搞出来的乌龙。

　　终于，炎世沦再也忍不住，他表情前所未有的凝重，并且结结巴巴的问道。

　　而其他圣主，也表现出了足够的好奇。

　　甚至有人故意往他臀部瞄去，满脸的古怪。

　　“从现在开始，谁在提此事，休怪老夫直接开战！”

　　傅白墨老脸漆黑，气的浑身颤抖。

　　“欲盖弥彰，欲盖弥彰！”

　　他话音刚刚落下，其他五个圣主，便目光交互，一副你懂我懂大家懂的表情。

　　嘎嘣！

　　傅白墨恨不得直接劈了鲁初雪那个混蛋，当然……他打不过后者，不得不冷静下来。

　　……

　　“赵楚，滚回来吧，别哗众取宠了，简直给青劫圣地丢人现眼。”

　　远处，乔初奉阴阳怪气地说道。

　　“没错，当年乔初奉的小妾，勾引玄界域的小白脸，他戴了绿帽子，何其愤怒，都无法轰破这大阵，你又是个什么东西，难道也想轰破吗？”

　　也不知道渔泯恩是不是故意的。

　　说到乔初奉小妾，音量似乎高了几度。

　　不少人露出恍然的表情，狠狠点点头。

　　乔初奉被气的脸色发绿。

　　“嘿，朋友……当初不是被强奸的嘛！”

　　远处，祝三福猛地站起来，瞳孔里闪烁着幽光。

　　劲爆的新闻啊。

　　这一刻，全世界的目光，又汇聚到了乔初奉脸上。

　　头上发绿的男人，总归是能得到全世界的关注，特别是这种大人物。

　　一瞬间。

　　赵楚如何去威胁玄界域，似乎已经不弄么重要了。

　　“祝道友，这话你也信吗？一个元婴境，强奸一个天择？你当是青劫十一徒去飞菊花……呜……”

　　西界域的圣主忍不住，连忙出去爆料。

　　可他话没说完，就被南界域的圣主堵住了嘴。

　　傅白墨的杀气，已经凝聚成了寒冰。

　　……

　　“这叫个什么事啊，怎么又翻这些陈年烂账，这可咋办！”

　　玄枫子想破脑袋都没想到，事情竟然发展到了这个地步。

　　……

　　“据说乔初奉那个小妾勾引过不少人，那一次是被发现了而已。”

　　“你的新闻早过期了，乔初奉的二姨太，据说给渔泯恩生了个双胞胎。”

　　“不是吧，那个二姨太，之前不是跟炎世沦在云彩上裸战，还被拍了嘛。怎么又扯上渔泯恩了。”

　　“反正就是混乱。”

　　刚开始人们还有些遮遮掩掩，可随着话题越来越深入，一个又一个劲爆的消息，也横空出世，宛如连环霹雳，炸的人们魂飞魄散。

　　特别是乔初奉。

　　他特别热衷于娶老婆，还喜欢娶抢别人的老婆。

　　老婆多了，鱼龙混杂，有时候他一场闭关出来，满头绿帽子能压死人。

　　可这也管不了，总不能全杀了吧。

　　谁能想到，此刻所有人都在捅自己脊梁骨，简直能令人晕厥过去。

　　“咋办！”

　　“这下可咋办，怎么突然成了这样！”

　　不远处，以那些肆无忌惮的半步问元为首，各种趣闻轶事，争论的面红耳赤。

　　强者们聚在一起一次不容易，一张张嘴比毒蛇还要歹毒，故事编起来一套一套。

　　……

　　“这些人……疯了吗？”

　　“这就是饱暖思淫欲，北界域要引以为戒。”

　　“是啊，太混乱了。”

　　北界域的众人瞠目结舌。

　　这帮人口中的事迹，随便拿出来一个都能编个三万字的小故事。

　　“还有10分钟左右，我们也该走了！”

　　井青苏此刻十分虚弱，他乍一看苍老了几十岁，浑身上下皮肤，都已经成了深深的褶皱。

　　纪东元他们狠狠点点头。

　　为了北界域，为了家乡的苍生，为了井青苏和前辈们的牺牲，他们一定要学有所成，归来复仇。

　　“掌门，你劝劝少宗，让他别为难自己了，先回来吧，临走前，和兄弟们告个别。”

　　井青苏转头，看着沉府升道。

　　“也好，赵楚不可能轰破那大阵的。”

　　沉府升点点头。

　　半步问元都轰不破的大阵，赵楚一个元婴，太勉强自己了。

　　……

　　“够了！”

　　众人还在吵闹，祝三福和晁红浅拿着小本，飞速记录着各种事迹，就连火焰熄灭都没有察觉。

　　林宗坤感觉自己半辈子白活了，除了仇恨，他什么都没有剩下。

　　傅白墨原本是钢铁儿郎，别人们描述成了一个弯曲分子，一万年都休想洗刷干净。

　　乔初奉浑身上下，闪烁着璀璨的绿色光芒，越来越绿。

　　世界，大乱了。

　　沉府升上前一步，他刚要开口，让赵楚回来。

　　也就在这时候，矗立在玄界域上空的赵楚，一声怒喝，制止了这场乱哄哄的闹剧。

　　……

　　闻言，全场寂静。

　　这时候，人们才终于意识到，原本是来看青劫圣地大杀四方，怎么就成了扒皮聊天了。

　　“这些琐碎的小事，我迟早会一一扒出来，甚至不惜屈打成招，也一定要找到真相，然后写成书，以后想看，可以来北界域购买。”

　　赵楚大袖一甩，表情前所未有的肃穆认真。

　　这些屁事，赵楚最在行。

　　对于名人的苟且，所有人都有着偏执的好奇心，一如前世，平嘻王做个头发，能被几亿人热议数月。

　　赵楚理解这种心态，也知道这里面的商机。

　　爱赚钱的老毛病。

　　又犯了。

　　……

　　死寂！

　　全场死寂，所有人都瞪着赵楚，满脸的不可思议。

　　这货！

　　在说什么？

　　要成规模，成产业吗？

　　一双双眼珠子里，冒出了期待的火光。

　　“这一篇暂时翻过去，接下来……玄枫子，滚出来，我给你两个选择。”

　　“第一，等你这破阵不攻自破，老子去杀光你的徒弟，不分男女老幼。”

　　“第二，现在写下对北界域的赔偿借条，以你的道心起誓。”

　　随后，赵楚黑袍飞扬，他一转头，便将目光锁定在玄枫子身上。

　　“嗯？”

　　闻言，玄枫子眉头一皱。

　　这小子，疯了？

　　说大话不怕闪了舌头？

　　“青劫圣地，都是这种不知死活的蠢货吗？如果你今天破不了这阵，是不是愿意吞屎呢？”

　　乔初奉原本一肚子火气，此刻看见赵楚，更加气不打一处来。

　　“咦？”

　　“绿帽王，原来你喜欢吞屎？”

　　“如果今日我破了这阵，你又是否愿意吞屎？赌一场？”

　　赵楚冷笑着，阴阳怪气道。

　　……

　　“赌！”

　　“赌，道心起誓，和他赌……堂堂绿，堂堂圣地大长老，岂能被他小小元婴境小觑。”

　　“没错，和他赌。”

　　“岂有此理，此赌，必然要接受。”

　　……

　　乔初奉原本觉得这事太儿戏，懒得再理会，不符合他半步问元的身份。

　　可众言恶毒。

　　乔初奉堂堂大长老，竟然有些动摇。

　　今日如果不赌，似乎这绿帽王，就坐定了。

　　……

　　“我对道心发誓，如果今日破不了这破阵，就吞屎。”

　　这时候，赵楚朝着乔初奉挑衅。

　　“哼，发誓就发誓，老夫还怕了你不成！”

　　“我乔初奉发誓，如果你今日能破了这阵，老夫就吞屎！”

　　乔初奉也被激怒了。

　　……

　　咕咚！

　　所有人都狠狠咽了口唾沫。

　　这赌注，玩大了。

　　……

　　“这……”

　　沉府升一句话噎在嗓子里。

　　这……赵楚似乎真的托大了。

　　……

　　“青劫十一徒，你赌什么赌，年轻人就是冲动。”

　　“一会你吞了屎，可千万别怪我的玄真天阵，是你自己饿，不对，是你自己要吞的。”

　　玄枫子急的原地乱跳。

　　事情越来越失控了。

　　……

　　“五师兄，小师弟要真的吞了屎，我就佩服他是条汉子。”

　　晁红浅满脸的期待。

　　“吞谁的呢，几斤，臭不臭！”

　　祝三福陷入了惆怅中。

　　……

　　随后，人们安静的看着赵楚，而主持玄真天阵的弟子们，一个个手心里全是汗。

　　这一战，被抬高到了前所未有的地步。

　　……

　　“青鹤！”

　　众目睽睽下，赵楚一声呼唤。

　　啾！

　　随后，北界域大地，青鹤尖喙叼着秋昊遗书，猛地朝赵楚飞去。

　　而在赵楚掌心里，十道传承道纹，宛如一根根扭曲的漆黑水草，随风荡漾。

　　诅咒的暴雨，已经被秋浩遗书吞噬一空。


第729章 你早该放弃了

　　青鹤将秋昊遗书扔给赵楚后，满脸的不开心，鸟脸和青苹果一样。

　　“困了、累了，就多吃点丹药。”

　　手持秋昊遗书，赵楚微微一笑。

　　随后，他大袖一甩，顿时间，各种乱七八糟的丹药，直接塞了青鹤满嘴。

　　咕咕咕！

　　青鹤满脸红晕，大翅膀拍拍赵楚肩膀，还算是欣慰。

　　……

　　“儿子喜欢鸟，都不关心亲爹，欣慰值扣5点。”

　　“儿子喜欢小动物，是个有爱心的宝宝，赏赐欣慰值5点！”

　　赵楚脑海里冷不丁出来这一句话。

　　闻言，赵楚想直接掐死这只传说中的小脑斧。

　　什么玩意啊。

　　来来回回，没输没赢的。

　　……

　　“青劫十一徒，无论你用什么方式，都不可能破了老朽的玄真大阵，咱们还是心平气和的谈谈吧。”

　　玄枫子还想劝劝赵楚，给他找个台阶下。

　　虽然赵楚祭出了十根传承道纹，看上去气势汹汹，但所有人却都是一脸莫名其妙。

　　毫无疑问，人们能确定一个事实。

　　赵楚根本就不可能轰破这玄真大阵，哪怕是虚空中的幕觉山，都微笑着摇摇头，这个十一师弟，起码勇气可嘉。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　下一息，长龙之中，一团又一团巨大的火焰，以赵楚身躯为中央，猛地燃烧而起。

　　十道道纹，化作了十道火焰，宛如是十座漆黑的焰鼎在熊熊燃烧。

　　先不说效果，十鼎护体，光是这阵势，便足够气势恢宏。

　　众人再次讶异。

　　这青劫十一徒，就不懂就坡下驴吗？

　　你弄这么大阵仗，如果再死活轰不开大阵，那场面该是如何的尴尬，不少人已经被尬出了鸡皮疙瘩。

　　……

　　“师傅！”

　　熊熊火焰之下，赵楚乱发缭绕，宛如一个绝世魔头。

　　突然，他转头，将目光看向了北界域。

　　“嗯？”

　　闻言，沉府升抬头。

　　北界域其他人同样满脸迷茫，云霄大阵很快便会开启。

　　“将灵界域的战利品全部清点，给这位玄界域的圣主亲自过目。”

　　赵楚话落，所有人再次莫名其妙。

　　“少侠，这个是你和灵界域的恩怨，老朽无需过目，无需过目。”

　　随后，玄枫子连忙摆手。

　　你抢了灵界域的东西，让我过目，有什么屁用。

　　况且，你又不可能将战利品分给我。

　　“好！”

　　闻言，沉府升点点头。

　　其实在之前，他已经将战利品清点的差不多。

　　没几秒钟，各种宝物账目的账本，已经落到了玄枫子的手里。

　　玄枫子一脸茫然，但还是忍不住看了一眼。

　　咋舌。

　　要说这青劫十一徒，还真是狠毒，这一场掠夺，简直扒了灵界域一层皮。

　　随后，玄枫子又怜悯且同情的看了眼林宗坤。

　　感慨啊。

　　如果你林宗坤也有玄真天阵，又何须受此大难。

　　未雨绸缪，果然是王道。

　　“玄枫子！”

　　随后，赵楚的声音回荡开来，所有人竖起耳朵。

　　这家伙又要出什么幺娥子。

　　“怎么，少侠，你是要放弃吗？早该放弃就对了，一个元婴境，破不开玄真天阵，也是天经地义，没必要为了面子活受罪。”

　　闻言，玄枫子摇摇头，连忙说道。

　　……

　　远处，有人被气的喷出一口老血。

　　“该死的老王八，该死的玄枫子，老夫诅咒死你全家。”

　　不经意见到玄枫子眼底的窃喜与怜悯，林宗坤气的鲜血直喷。

　　……

　　“玄枫子圣主，账目，你看清楚了吗？”

　　赵楚面无表情问道。

　　“差、差不吧……那个，恭喜，恭喜北界域得到如此多的战利品，恭喜恭喜。”

　　玄枫子一时语塞，还有些手忙脚乱。

　　“看清楚就好，你既然大公无私，愿意给两大圣地支援武器资源，那就证明你玄界域很富有。”

　　“记住账目上的所有东西，全部翻一倍，你准备两份。”

　　“这是你给北界域的赔偿！”

　　赵楚冷笑。

　　“什么？”

　　闻言，玄枫子一愣，满脸不可思议。

　　“少侠，您这个玩笑，有些过头了。”

　　玄枫子眉头一皱。

　　这青劫十一徒，是不是个疯子。

　　翻倍赔偿？

　　你是要扒了我玄界域的皮啊。

　　……

　　“小师弟的胃口，真不小。”

　　晁红浅对赵楚的贪婪，有了重新的认识。

　　“这才是能成大器的资质，心狠手辣，贪得无厌，不错！”

　　祝三福点头。

　　……

　　“这青劫十一徒，估计就是个妄人，喜欢白日做梦。”

　　炎世沦嗤笑一声。

　　“我到不这么认为，你看看他表情里的自信，你难道不觉得可疑吗？”

　　傅白墨道。

　　“可疑什么？”

　　“那十道传承道纹，就是当初问元塔里的东西。别说传承道纹，他就是燃烧十道本源道纹，都轰不开玄真天阵，有什么可疑的。”

　　炎世沦白了一眼傅白墨。

　　“我有一种预感，今日玄枫子，可能要大出血。”

　　傅白墨面色平静。

　　“不可能。”

　　炎世沦不屑道。

　　“不如……打个赌？”

　　傅白墨戏虐的看着他。

　　“抱歉，鄙人……从不赌博！”

　　炎世沦大袖一甩，义正言辞。

　　“懦夫，你看人家乔初奉，戴了那么多绿帽子，都敢吞屎为赌。”

　　东界域的圣主取笑道。

　　“别激将，不赌！”

　　炎世沦信念坚定的很。

　　……

　　“玄枫子，清单就在你手里，你应该有……三分钟左右的时间考虑。”

　　话落，赵楚也懒得再理玄枫子。

　　一步上前，天崩地陷。

　　十座道纹之鼎的火焰，已经燃烧到了极限，巨大的黑色火柱，从里面喷发出十条火焰巨龙，令苍天都一阵扭曲。

　　焰烧天下。

　　山河龟裂。

　　十条黑龙掀起无边火焰，赵楚矗立在其中，如冥神降临，那双瞳孔，漆黑到了极致，就如两个深不见底的黑洞。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　随后，赵楚掌心之内，秋昊遗书疯狂颤抖，似乎封印着一个绝世大魔头。

　　赵楚乱发飞扬，浑身上下的道纹都在疯狂抖动。

　　“幽羿羽，你为什么不告诉我，施展秋昊遗书，会这么痛苦。”

　　赵楚浑身痉挛，每个毛孔似乎都在颤抖。

　　真的痛。

　　痛到每一个细胞，痛到每一滴血液。

　　嗡嗡嗡！

　　秋昊遗书一边颤抖着，一边自动悬浮而起，一层血色的氤氲，扩散在周围，宛如一张狰狞的鬼脸。

　　诅咒。

　　赵楚从秋昊遗书之中，感觉到了一股恐怖的诅咒之力。

　　原本林宗坤的诅咒之印，乃是道纹伪字，但经过了秋昊遗书转移，便会彻底成为道纹神字。

　　问元之击。

　　……

　　“那是什么，为什么我感觉到了一丝恐惧！”

　　玄真天阵之下，元婴修士们，瞠目结舌。

　　他们望着头顶恐怖的十条道纹黑龙，一个个肝胆俱裂。

　　“哼，怕什么，玄真天阵，曾经连半步问元都能挡住，他一个元婴境，就是翻了天，又能如何，简直是一群懦弱废物！”

　　一个天择境怒斥。

　　“没错，青劫十一徒不过是在虚张声势，我们只需要保守归一，哪怕半步问元，都奈何不得玄真天阵。”

　　“记住，你们都是圣主的核心血亲弟子，你们是玄界域的中流砥柱。”

　　又一个天择境也呵斥道。

　　有了天择境的鼓舞，虽然道纹黑龙压迫的越来越近，玄界域的元婴弟子们，终于是有了一丝底气。

　　没错。

　　哪怕中央域的大长老，都不可能随随便便轰破玄真天阵。

　　我等，不惧。

　　……

　　“难啊，小师弟虽然彻底燃烧了十道的传承道纹，但想要破了玄真天阵，根本不可能！”

　　祝三福摇摇头。

　　晁红浅点点头，表示赞同，如果是他，知道对方是玄真天阵，早就挥挥手离开。

　　“不对！”

　　“不对！”

　　“不对劲，是【诅】，是我的道纹伪字。”

　　“这，这怎么可能……不对，不仅仅是道纹伪字的气息，而是……道纹神字……”

　　远处，所有人都在喧嚣，都在议论赵楚自不量力，议论他浪费传承道纹。

　　可林宗坤却浑身颤抖，宛如被人把头按进了屎盆子里，老脸说不出的扭曲。

　　道纹伪字。

　　【诅】

　　那可是他领悟的独门绝技，乃是下九天世界，独一无恶的诅咒类道纹伪字。

　　可这青劫十一徒，他是如何一瞬间得到了【诅】。

　　不仅如此，他还青出于蓝，将【诅】从道纹伪字，修炼成了道纹神字。

　　为什么。

　　一个元婴境，为什么可以施展道纹神字。

　　书！

　　没错，一定是那本邪书。

　　那是一件至宝。

　　其实从秋昊遗书破了林宗坤道纹伪字的时候，他就已经注意到了赵楚的法宝。

　　起初，林宗坤只以为秋昊遗书是一件防御性法宝。

　　可如今能复制出道纹伪字，甚至一跃成为道纹神字。

　　这是一件值得豁出命，也要去抢的宝物。

　　“等着，青劫十一徒，你手里的邪书宝物，迟早是我的。”

　　林宗坤虽然被禁锢着身躯。

　　但他远远看着赵楚，瞳孔一闪一闪，蕴含着说不出的阴毒。

　　……

　　其他人还在议论纷纷。

　　可这时候，有些人，已经神色肃穆起来。

　　幕觉山率先脸色凝重。

　　随后，那些半步问元境的脸上，再也没有了之前的轻视与戏虐。

　　祝三福猛地站起身来。

　　“五师兄，怎么了？”

　　晁红浅看着祝三福的脸色，也凝重的问道。

　　“道！纹！神！字！”

　　祝三福一字一句地说道。


第730章 这条路不通

　　轰隆隆！

　　玄都圣宫的上空，陡然间响起一声闷雷，就如当头棒喝。

　　与此同时，玄界域无数弟子窒息，他们见到了骇人到极致的画面。

　　那十条漆黑巨龙，口喷龙息，如黑网交织。顿时间，翻滚不惜的漆黑烟雾，直接是覆盖了整片天空。

　　就如在未知的世界，有一只无形的漆黑巨掌，要狠狠将这个世界都捏碎。

　　寂灭！

　　冰冷！

　　邪恶！

　　冷漠！

　　龙息还在翻腾，天空的黑云越来越厚，不到一分钟时候，玄都圣宫的光线，便被彻底遮盖，虽不至于目不能视，但阴阳颠倒的世界，还是令人胆寒。

　　……

　　远处，热闹的喧嚣早已经停止，谁都没有留意到，自己是什么时候被震惊到。

　　就在不久前，这邪恶的气息，人们才刚刚体验了一次。

　　那时候，是两大圣地联合灵界域，围攻弱小的北界域。

　　这种黑雾，灵界域圣主林宗坤施展过一次。

　　但赵楚的黑云，和林宗坤的诅咒之术，又有些不同。

　　更浓。

　　更漆黑。

　　更滂湃，更诡异。

　　如果说林宗坤的黑云，只能覆盖一座无悔城方圆30里范围。

　　那赵楚的黑云，直接是笼罩了玄都圣宫300里的疆域，先别提浓度，光是那覆盖疆域之广，就足以区分其骇人差距。

　　道纹神字。

　　没错，是真正问元境的道纹神字。

　　那气息，一模一样，根本就不可能造假或者临摹。

　　咕咚！

　　炎世沦狠狠咽下一口唾沫，他脸色僵硬，再看傅白墨，感觉此人，更加诡异莫测。

　　……

　　“是诅咒！”

　　“是林宗坤的诅咒，而且是强化了不止十倍的道纹神字诅咒！”

　　玄枫子被吓没了半条命。

　　谁能想到，简简单单，一场侵略放逐界域的战争，怎么会引出道纹神字的轰杀。

　　那青劫十一徒，到底是什么来路。

　　这一刻，玄枫子那坚定不移的信念，终于支离破碎。

　　道纹伪字，想要轰破玄真天阵，需要十天十夜，甚至可能根本无法轰破。

　　而道纹神字，根本不会浪费太久的时间。

　　可能三个小时，可能两个小时，必然会破阵。

　　说到底，玄枫子为什么对玄真天阵如此自信，那是因为这天阵，本身就是模拟着道纹神字的一击。

　　这可是来自九天仙域的神秘阵法。

　　其实，玄枫子有苦不说。

　　他每次施展玄真天阵，除了需要十大天择，1000元婴之外，还需要彻底燃烧五道传承道纹。

　　可以说每催动一次，都耗费极大。

　　道纹神字的防御，道纹伪字，当然不可能轰破。

　　可万万想不到，赵楚的底牌，竟然也是道纹神字。

　　“不对！”

　　“诅咒，是诅咒！”

　　“我错了，我想错了。”

　　“青劫十一徒似乎根本用不着去轰杀，林宗坤这诅咒之术，胜在诡异莫测，可以穿透防御，直接降下诅咒之于雨。和同阶对拼，这诅咒乃是鸡肋，但欺负弱一些的弟子，这可是神技啊。”

　　玄枫子浑身虚汗，手掌止不住颤抖着。

　　他再一转头。

　　果然！

　　漆黑的黑云，已经如巨大的黑布，彻底笼罩了整个玄都圣地。

　　不光最中央的玄真天阵，圣宫疆域，还有数不清的弟子，正在闲情逸致的看热闹。

　　直到此刻，他们也没有意识到来自天空的威胁。

　　对大阵，玄界域弟子有些盲目的自信。

　　甚至有几个弟子，还在悠然的嗑瓜子，一副看戏的自在模样。

　　“逃！”

　　“玄都圣宫的闲杂人等，全部逃离出黑云的范围！”

　　“立刻，马上，一刻都不得耽误，快！”

　　“快！快！快！”

　　寂静的世界，被玄枫子一句嘶吼打破，玄枫子真的焦急，这一声呼喊，直接是穿透了虚空，落在玄都圣宫上空，久久不散。

　　可惜！

　　玄枫子的声音刚刚落下，他却看到了一张青筋丛生，无比狰狞的脸。

　　赵楚忍着浑身剧痛，艰难的转过头来。

　　他给了玄枫子一个笑容。

　　给了全世界一个笑容。

　　那是一种说不出的复杂……邪恶，痛苦，诡异，扭曲……人们并没有见过地狱，但却能确认，这种笑容，一定来自地狱，来自第十八层的最深处。

　　咕咚！

　　人们狠狠咽了口唾沫。

　　别说天择境，这一个笑容，就连那些半步问元的强者，都感觉到毛骨悚然，说不出的胆寒。

　　玄枫子下意识后退一步，老脸惨白。

　　晚了！

　　一切都晚了。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　伴随着滚滚雷鸣，根本就没有任何预热。

　　滂沱的黑雨，宛如有人在天空往地面浇水一样，瞬间地面汇聚起来一条条蜈蚣般的小溪。

　　“糟糕了！”

　　玄枫子心脏骤停，连呼吸都已经忘记。

　　……

　　“啊……怎么回事，好痛，我的元器……在融化！”

　　“这是什么雨，为什么能融化我的元器！”

　　“糟糕，我的修为在退化……我的元器没了，我成了金丹境，这是怎么回事！”

　　大乱！

　　那些悠然看热闹的元婴境弟子，普遍实力一般，猝不及防的诅咒，令他们根本没有回神的时间。

　　浩劫！

　　宛如瘟疫一样的惊呼声，此起彼伏，即便是有些弟子反应快，及时逃出了玄都圣宫，但毕竟是少数。

　　当大部分的修士回过神来，他们哪怕逃出了玄都圣宫的范围，而自己元器之上的腐蚀火焰，却根本没有熄灭的征兆。

　　虚空之外，众人看着玄界域的光幕，就像是看到了铺天盖地的蝗虫在逃窜。

　　一个个修士，如无头苍蝇，没有任何目标，没有任何头绪，只知道疯狂往圣地之外的地方疾驰。

　　与此同时，还有数不清的元婴境修士，因为元器粉碎，修为坠落，当他们没有了御空飞行的能力后，直接一头栽下，还有被活活摔死的人。

　　乱，玄都圣宫，说不出的乱。

　　根本没有思考的时间，玄枫子大袖一甩，就要回玄界域支援。

　　可惜！

　　在他途径的路上，却有一道人影挡在中央。

　　祝三福。

　　他似乎玩腻了林宗坤，将其垃圾一般扔在路边，此刻摩拳擦掌，鬼气森森的看着玄枫子。

　　“道友，老夫有些要事，日后一定去青劫圣地负荆请罪，还望行个方便！”

　　玄枫子哪里敢置气。

　　他双臂抱拳，弯腰一拜，堂堂半步问元，说不出的谦卑。

　　“这条路不通，如果你敢逾越半步，老夫又发明了一种烤乳猪的方式，不介意用修士代替。”

　　祝三福平静地说道。

　　“将你泡在清水里饿上几天，排出你体内的废物，然后五花大绑，大火烫了毛，烫的遍体鳞伤。然后淋上烈酒，撒上海盐，放在火上烤。”

　　“不能用猛火，得文火，这样一来，才会外焦里嫩。”

　　祝三福说的越多，玄枫子老脸就越是漆黑。

　　“够了！”

　　“五师兄，如此的折磨，偏偏他还无法挣扎，这样毫无尊严的被吃，你于心何忍？你能吃的下吗？他可是你的同类啊。”

　　“你是恶魔，你应该被谴责！”

　　晁红浅飞上来，矗立在祝三福身旁。

　　玄枫子感激的看了眼晁红浅，原来在青劫圣地，还有一个正常人。

　　“够了，十师弟，有完没完，别说了！”

　　“说的我口水都要流出来了。”

　　这时候，虚空中的幕觉山怒气冲冲，大袖一甩。

　　再一看。

　　晁红浅已经准备好了烧烤工具，还有酱料。

　　玄枫子一口气没上来，差点死过去。

　　……

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　玄都圣宫的大地，黑雨已经持续了两分钟。

　　经过短暂的慌乱，普通看热闹的弟子已经全部撤离。

　　但还剩下1000多个弟子，却矗立在原地，彻底陷入了进退两难的地步。

　　有资格维持玄真天阵的强者，都是玄枫子的亲传，甚至是直系血脉，理所应当，他们的修为要更加高深一些。

　　天择境不用多说，就连那些元婴境，在黑雨的诅咒下，还能保持着元婴的修为。

　　可有些弟子的元器，已经支离破碎，距离粉碎，不远了！

　　“长老，怎么办，我们怎么办？”

　　“长老，我的修为快要跌落会金丹了，我们挡不住这个邪魔。”

　　“长老，我们散了大阵，也撤吧。青劫圣地的人都是邪魔，他们根本就不是人，他们要吃圣主！”

　　惶恐之下，弟子们议论纷纷，早已经没有了之前的自信。

　　“镇定，相信圣主，一定有解决的办法，如果此时撤阵，那青劫十一徒杀进来，我全部都要死！”

　　一个天择境浑身颤抖。

　　别看玄真天阵里有十个天择境，可相对于灵界域的七大弟子，他们整体实力要弱一些，更加没有林坤首徒那种接近巅峰的强者。

　　如果赵楚冲下来，后果不堪设想。

　　况且，那诅咒黑雨实在恐怖，就连天择境都受了不小的影响，他们或许都支撑不了多久。

　　毕竟，是道纹神字。

　　……

　　“少侠，老朽同意，老朽同意……两倍赔偿，老朽同意支付。”

　　又过了几十秒，这玄枫子也不愧是一介之主。

　　他一瞬间，便找到了最正确的路。

　　如果僵持下去，只有两个结果。

　　第一，玄真天阵里的弟子，没有撤阵，等待黑雨腐蚀了众弟子的修为，大阵不攻自破。那时候，赵楚狼入羊群，大开杀戒，根本没人能挡得住他。

　　第二，弟子们忍不住，自己毁了大阵。一样的结局，狼入羊群，弟子们将要被大肆屠杀。

　　对于青劫十一徒的心狠手辣，玄枫子根本不会怀疑。

　　自己那十个天择弟子的水平，玄枫子清楚的很，他们根本没有林坤七子的实力，围攻都不是赵楚的对手，更何况在黑雨的笼罩下，战力将被削减八成。

　　这笔赔偿，从道纹神字出现开始，就已经不得不支付。

　　……

　　“痛！”

　　“痛！痛！”

　　天幕上空，赵楚瞳孔猩红，被痛到失去了直觉。

　　元婴境施展道纹神字，怎么可能那么简单。


第731章 今天的痛苦，根本不算什么

　　天昏地暗。

　　整个玄界域，一片大乱，以往繁荣神圣的圣宫，如能已经成了漆黑诡异的灾厄之地。

　　瓢泼黑雨，还在疯狂的倾泻而下，根本没有尽头，一条条黑色的小溪四散开来，沿途草木枯竭，似乎连泥土都已经死亡。

　　对！

　　断了一切的生机。

　　“少侠，停下吧，老朽同意你的要求，两倍赔偿，同意！”

　　迟迟没有得到回应，玄枫子焦急的乱转。

　　后果已经越来越失控，再过一两分钟，必然会有元婴弟子的修为坠落，到那时候，玄真天阵被破，就真是鱼死网破的厮杀了。

　　无动于衷。

　　玄界域的云端之上，哪怕玄枫子已经服软，可赵楚根本就无动于衷。

　　他就如一个冰冷的刽子手，根本不会在意一个囚徒的惨嚎，杀戮才是他的天职。

　　……

　　“道纹神字，果然厉害，这种祸害，真的不应该活在世上！”

　　渔泯恩咬牙切齿。

　　“如果当初林宗坤的【诅】，也有如此效果，我们又何须如此被动，从而一败涂地。”

　　乔初奉也气的手掌颤抖。

　　当初乔初奉的道纹伪字，要腐蚀天择境的修为，要四个小时左右。

　　而赵楚的道纹神字，如果没有意外，十分钟时间足以。

　　维持玄真天阵的元婴境，大部分都是元婴大圆满，且元器是高阶的绝世天骄，这才3分钟左右时间，他们已经坚持不住。

　　那十个天择，也根本支撑不了多久。

　　……

　　“炎世沦，当初你准备的支援物资呢？现在送出去也不晚。”

　　傅白墨一声轻笑。

　　“什么物资，老匹夫你休得乱开玩笑，再强调一次，老夫不是那种欺凌弱小的小人。”

　　炎世沦怒斥。

　　但谁都能从他脸上，看出来那种后怕。

　　对啊。

　　谁能不后怕，如果不是傅白墨阻拦，他炎世沦的战争物资，也将送到两大圣地。

　　到了那时候，他会不会也被祝三福烧烤，炎界域的圣宫，可能也要被青劫十一徒践踏，多么恐怖。

　　“炎世沦，你能听傅白墨的劝阻，当真是鸿运齐天。”

　　东界域圣主笑了笑。

　　“废话，那是老夫明察秋毫，和傅白墨无关。”

　　炎世沦辩驳道。

　　“嘴比鸭子硬。”

　　西界域圣主一声讥笑。

　　……

　　远处，玄枫子快崩溃了。

　　如果这一批核心弟子全部战死，他的损失，将比林宗坤还要恐怖。

　　东西宝物没了，可以慢慢积攒，可以去外轴环界域掠夺，但人没了，玄界域1000年将无法抬头。

　　况且，这些弟子当中，大半是自己的血脉族人。

　　不能死。

　　起码不能全死。

　　“三倍！”

　　突然，玄枫子歇斯底里的一声大吼，那滚滚音浪，宛如一条无形的狂龙，沿途将空间都震到粉碎。

　　拼了。

　　权衡利弊之下，玄枫子彻底拼上了老命。

　　大手笔啊。

　　人们纷纷愕然。

　　“青劫十一徒，如果三倍的赔偿，你还不能满足，那么……老夫的族人，也只能和你拼死一战！”

　　狗急上墙。

　　赵楚的冷漠，已经将玄枫子逼迫到了绝境。

　　你哪怕将我的族人全部屠杀干净，但我玄界域，也要给你留下刻骨铭心的伤疤。

　　……

　　玄界域！

　　维持着玄真天阵的弟子们，也从绝望着回过神来。

　　既然已无退路，那便拼死一战。

　　十大天择的体内，已经是翻滚着凛冽的杀气。

　　天空中那个魔头，依旧是无动于衷。

　　三倍的赔偿，他……还不满意。

　　……

　　痛！

　　剧烈的痛苦，就如滔滔不绝的巨浪，不断侵袭着赵楚浑身上下每个毛孔。

　　没有结束。

　　没有尽头。

　　没有终点。

　　他就像一个献祭给了邪神的愚民，用自己的疼痛，兑换着邪神的诅咒。

　　三倍？

　　哪怕三十倍，赵楚也根本不可能理会。

　　在前所未有的剧痛之下，赵楚早已经失去了理智。

　　“醒来，结束！”

　　就在这时候，照妖镜里的洪断崖突然出现。

　　他一声怒喝，宛如当头棒喝，令赵楚大脑一片空白，随后自己瞳孔里被压制的万千星辰，开始闪烁出璀璨光泽，赵楚的思维，彻底回归。

　　冷汗，练成了线。

　　赵楚颤抖着手掌，只是茫然的深呼吸着，就这样不断的深呼吸。

　　麻木，恐惧，贪婪！

　　“洪前辈，多谢救命之恩。”

　　半晌后，赵楚才嗓子干涩的谢道。

　　没错。

　　如果不是洪断崖的呵斥，如果秋昊遗书一直持续下去，赵楚的结局，就是和大阵一起粉身碎骨。

　　他低估了秋昊遗书的恐怖，更加低估了道纹神字里的诅咒之力。

　　说破天，自己也不过还是个元婴境。

　　“你下次若想再施展秋昊遗书，必须等到突破天择，或者神念之力突破二品，否则就将它当做是一件防御法宝吧，禁止再施展道纹神字。”

　　洪断崖冷冷道。

　　“晚辈明白。”

　　其实不用洪断崖说，赵楚也清楚其中的厉害关系。

　　如果自己突破了天择，秋昊遗书里的力量，也不可能抽干自己。

　　如果神念力突破二品，他就有能力随时切断与秋昊遗书的关联。

　　神念之力三品，还是有些不够。

　　刚才某一个瞬间，赵楚其实已经回过神来，他想要收手，可有心无力。

　　……

　　结束了！

　　猛地一个瞬间，天空的滂沱黑雨，莫名其妙的停止。

　　眼看着玄真天阵就要粉碎，这一刻黑云散去，人们似乎看到了黎明的曙光，那是前所未有的温暖。

　　后怕。

　　所有人心有余悸。

　　别说1000个元婴弟子，就连那十个天择长老，都喘着粗气，感觉自己白白捡回来一条命。

　　……

　　“三倍，还算可以。”

　　赵楚大袖一甩，他懒得再理会玄界域的人，直接回归了北界域。

　　“唉！”

　　幽幽长叹一声，这一瞬间，玄枫子宛如苍老了十岁。

　　自作孽不可活，这又能如何，在青劫圣地的见证下，玄枫子发下天誓，承诺三天之内，将赔偿送到北界域。

　　……

　　尘埃落定。

　　结束了。

　　两大圣地气势滔天的一次侵略，以这样一种及其荒谬的方式，彻底结束。

　　弱者逆战大胜，强者黯然失败。

　　……

　　“玄枫子，痛苦吗？”

　　玄枫子失魂落魄，回到了圣主们聚集的地方。

　　这时候，炎世沦跑过来，一脸同情的拍拍玄枫子肩膀。

　　“废话！”

　　玄枫子瞪了一眼炎世沦。

　　这个老王八，明明也捐赠了战争物质，为什么中途撤回了。

　　难道这蠢货，会算命不成？

　　“想开点吧，有道是，钱财乃身外之物，今天的痛苦，根本不算什么。”

　　叹息着摇摇头，炎世沦真切的安慰道。

　　玄枫子长叹一口气，此刻他最为脆弱，简简单单一句安慰，也令他心里暖暖的。

　　“今天的痛苦，确实不算什么，毕竟，明天、后天、大后天……你会更加痛苦，苦到痛不欲生，哈哈。”

　　“让你个老王八抢功劳，居心叵测，哈哈！”

　　炎世沦满脸的幸灾乐祸。

　　“我要，杀了你！”

　　玄枫子满脸杀气，好说歹说才被众人拉开。

　　傅白墨白了一眼炎世沦，这家伙小肚鸡肠，得了便宜还卖乖。

　　……

　　“徒儿，苦了你了！”

　　赵楚回归北界域，沉府升他们眼眶里是热泪。

　　谁都没有想到，最终我们还能活下来，谁都没有想到，赵楚这个奇迹之子，又一次创造了奇迹。

　　“小三，二哥要走了，以后就剩你孤零零一个人了，照顾好自己，少娶几个老婆。”

　　纪东元等人的身形越来越涣散，眼看着云霄大阵就要启动。

　　嘭！

　　赵楚没有多说其他话，他狠狠抱着纪东元。

　　从襄风武院分享一瓶劣质灵液开始，兄弟二人之间，不需要多言。

　　“答应我，活下去，活着回来。我们替北界域报仇，我们一起去玄冰仙域，找到老王头，我们喝酒。”

　　赵楚狠狠拍拍纪东元的肩膀。

　　“会的，你二哥命大！”

　　纪东元也狠狠拍拍赵楚的肩膀。

　　“二嫂，照顾好他。”

　　赵楚拍拍刘月月肩膀，微笑着点点头。

　　“放心，他和你不一样，他不敢花心。”

　　刘月月笑了笑，赵楚还有些尴尬。

　　“大嫂，老王头在玄冰仙域很好，你也一定要好好的。以后，我们一起去找他。”

　　走到唐段颖身旁，赵楚郑重点点头。

　　“有时间，去看看青玄乐，她为了我们死了一次，说到底，我们只是沾了你的光而已，她其实是为你而死。”

　　唐段颖想了想，还是和赵楚交代道。

　　“……嗯！”

　　半晌后，赵楚叹息一声，点点头。

　　方三万，宁田江，何江归，蒋香意，还有三个陌生的年轻面孔。

　　赵楚一一打过招呼，随后他又一阵感叹。

　　谁能想到，这才短短几年，当初的四万妖一代，就剩下了这么几个人。

　　果然，修士的世界，就是一座残酷的斗兽场，谁都不知道下一个被埋葬的是不是自己。

　　“井大人，你……苦了你了……”

　　这时候，井青苏满头白发，就是一个耄耋老人，哪里还有当初密探王者的风采。

　　或许，老态龙钟的他，仅剩下了一颗锋利的眸子。

　　眼睛是心灵的窗户，却是井青苏心中的剑。

　　“少宗，说的什么话，北界域是我们所有人的家，我的牺牲，有价值。”

　　“况且，我们只是去苍穹乱星海，也不是去十八层地狱，我这把老骨头修为一般，但存活能力，还不输任何人。”

　　“少宗，你也照顾好自己，过几年……咱们再会！”

　　井青苏和赵楚，有着一种无法言喻的感情，有着一种别人没办法理解的默契。

　　这是自己的忘年交，也是自己的老战友，或许……也是某种意义上的师傅。

　　“井大人，我相信你，以你的能力，一定可以在中九天世界活下来，而且活得更好……答应我，一定要活着回来，我们把酒言欢。”

　　赵楚握着井青苏树皮一样的手掌，内心一阵酸楚。

　　……

　　外界，所有人没有言语。

　　下九天世界的人，根本就不懂苍穹乱星海的可怕，这些被传送出去的天骄，可能活不过三天。

　　他们只在乎赵楚，在乎青劫十一徒。

　　“哼，青劫圣地，你们咄咄相逼，难道要干涉两大圣地对北界域的战争吗？”

　　“你要清楚，这战争，是北界域先行发起，于情于理，你青劫圣地，并没有资格参与。”

　　渔泯恩上前一步，满脸愤怒。

　　如果被这几人逃出去，稷池圣地才真是丢人现眼。

　　“休战吧。”

　　“500年休战期，这是青劫圣地说的。”

　　幕觉山从虚空中迈步而出，满脸平静。

　　“不可能，战争是北界域主动挑起，这是我们三方势力的战争，你青劫圣地，没资格阻拦。”

　　渔泯恩摇摇头。

　　稷池圣地也有属于它的尊严，我忌惮你青劫圣地，但绝对不怕。

　　况且。

　　还有一个临鹿圣地。

　　“如果，我青劫圣地非要参与呢？你心知肚明，这场战争，根本就不公平，涉及到十一师弟，我必须要管。”

　　幕觉山微微一转头，空气似乎都炽热了起来。

　　“10年，两大圣地可以给北界域一些休战时间，但500年不可能……最多10年。”

　　渔泯恩也不想将事情弄的太僵，幕觉山的面子，必须得给。

　　“100年，最少100年。”

　　幕觉山耐着性子。

　　“10年，这是两大圣地最后的让步，如果青劫圣地执意开战，那就生灵涂炭吧，我两大圣地，并不怯战。”

　　这时候，乔初奉也站出来，表达了自己的执念。

　　……

　　“十年！”

　　“十年，够了！”

　　“十年足以，如果我等十年还未归来，那便是死在了苍穹乱星海。如果我等能回来，到时候北界域与两大圣地……决一死战！”

　　“生，一雪前耻！”

　　“死，不负一生！”

　　这时候，纪东元猛地抬头，冷冷看着渔泯恩和乔初奉。

　　“十年，那就十年！”

　　方三万深吸一口气，面色平静。

　　“十年时间，我北界域，必然会翻天覆地，两大圣地……等着！”

　　何江归充满了战意。

　　“小师弟，麻烦你了，还得青劫圣地出面……十年，也够了，我们也在努力。”

　　随后方三万看了看焦急的赵楚，连忙解释道。

　　青劫圣地，毕竟只是赵楚的宗门，他只是个弟子，不可以给他找太多麻烦。


第732章 英雄们，一路走好

　　“徒儿，听他们吧。”

　　“如果十年之内，北界域无法崛起，那么100年或者1000年，又有什么区别呢？”

　　“我们这一口气，要用命去拼。”

　　“10年如何，8年又如何，这一战，不可能避免。”

　　见赵楚还想谈判，沉府升最终点点头，制止了赵楚。

　　话落，全场寂静。

　　赵楚在思考，在权衡利弊。

　　“也罢！”

　　“我……相信你们，相信大家！”

　　他叹了口气，摇摇头。

　　赵楚不是优柔寡断之人，他知道天赐宗的人，也有着属于自己的尊严。

　　压力越大，动力也越大。

　　心中有一个大执念，有一个大宏源，日后的修炼道路，也会如龙上九天，更加勇武刚猛，一往无前。

　　北界域的人，没有资格庸庸碌碌。

　　“我纪东元发誓，十年之后，除非我已粉身碎骨，否则必将踏上两大圣地，我对天起誓。”

　　云霄大阵，终于降临。

　　纪东元第一个消失，他身躯淡化之前，留下了一句誓言。

　　“夫君，无论你传送到哪个地方，等着我，我一定会找到你！”

　　眼睁睁看着纪东元消失，刘月月彻底泪崩。

　　云霄大阵的传送，完全随机。

　　可能你降临的地方，就是山穷水尽之地，有很大的几率，你会直接死亡。

　　“我方三万一定会回来，一定！”

　　方三万再次看了眼天赐宗的亲人挚友们，看了眼深爱的妻子，随后含着泪，第二个消失。

　　“我先走一步，蒋香意，等着我，我会找到你！”

　　何江归吻了一下蒋香意的额头，虎目里第一次含着如此多的泪珠。

　　第三人，何江归消失。

　　随后，一个又一个年轻的人影，消失在虚无的世界，没有太多的告别，来不及再多看一眼故乡。

　　迎接这些少年的世界，是未知，是恐惧，是险恶，还是美好……一无所知。

　　他们懵懵懂懂，只为十年之后，只为最终一战。

　　北界域所有人都看到了这一幕，经过了无数次的浩劫，人们也终于知道了北界域在面对着什么。

　　人们忐忑着，崇敬着，也希望着。

　　望着众人消失的地方，沉府升抱着双拳，弯腰一拜。

　　可能，这就是最后一面。

　　那些支撑着万炼毒魂阵的长辈们，虽然他们正在承受苦厄，并不能言语，但一道道由衷的祝福，已经从瞳孔里发出。

　　“英雄们，走好。”

　　沉府升站起身来，望着最后一道人影消失。

　　那是已经白发苍苍的井青苏。

　　“掌门，你们也是英雄，我们……都是英雄。”

　　井青苏虽然已经风烛残年，但他洒脱的朝曾经的战友兄弟挥挥手，风采依旧。

　　……

　　“英雄，真的好厉害，他们都是下凡的天神。”

　　在北界域很远的一个城池，一个孩童天赋不错，如今已经是炼气五重的境界。

　　他看着自己的哥哥，满脸的崇拜。

　　“呵呵，英雄哪里是什么天神，他们只不过是在用命去换命而已。”

　　一个青年抹着小孩的脑袋，喃喃自语。

　　或许，小孩子根本就不懂战争的可怕。

　　襄风城，襄风武院，这个青年是纪东元和赵楚的同学，当年的垫底渣滓，如今已经是当独一面的绝世英雄。

　　而自己，修为还停留在筑基境。

　　惭愧。

　　“哥哥，我长大，也要当少宗一样的大英雄。”

　　孩童猛地抬头，还有些稚嫩的脸上，满是坚定。

　　“嗯，好好修炼。”

　　青年苦笑一声。

　　英雄。

　　如果有半分奈何，谁又愿意用鲜血，去背负这两个沉甸甸的字。

　　……

　　尘埃落定。

　　北界域彻底稳定在了问元虚空，没有了问元塔，从此这片虚空，再无争端，永久属于北界域。

　　一个曾经流亡在放逐区域的界域，一步登天，踏上了半个内轴环。

　　虚空之外，那些圣主也准备离开，一切争端已经结束，留下来也没有什么热闹看，至于以后青劫十一徒会掀起什么大波澜，那是以后的事情。

　　玄枫子正在筹备赔偿事宜，有青劫圣地坐镇，他不敢赖账。

　　林宗坤背着一身的屈辱，也即将含恨回废土圣宫，亲手去埋葬自己的七个亲传弟子。

　　炎世沦久久难以释怀，再回想起林宗坤和玄枫子的惨状，依旧在后怕。

　　两大圣地的强者，也准备率领众人，回归中央域。

　　啾！

　　也就在这时候，远处有一只巨大的青鹤，鸟脸满是焦虑，在天空中乱窜。

　　“青鹤，看到那个老匹夫了吗？”

　　“释放你体内的荒洪之力吧！”

　　远远看着乔初奉，赵楚阴森森一笑。

　　什么？

　　乔初奉瞠目结舌，心中升起一股不祥的预感。

　　稀里哗啦。

　　果然，青鹤唯命是从，直接飞到乔初奉面前。

　　稀里哗啦。

　　天空下起了雨，但是是粘稠的雨。

　　青鹤猛烈释放，浑身鸟毛不断颤抖，舒服的简直和躺在云端一样。

　　不一会，乔初奉的面前，堆起了半人高的鸟粪，足有一座坟头那么高。

　　全世界最黑的碳，此刻也没有乔初奉的脸黑。

　　这……这量，也太大了一些。

　　怎么能吞的下。

　　远处，那些大能强者全部面面相觑，为了照顾乔初奉的面子，死死压抑着即将忍不住的狂笑。

　　这一大堆，够乔初奉吃一辈子了。

　　玄枫子恨不得脑袋塞到裤子里，都已经忘了这一茬。

　　谁能想到，当初只是玩笑一样的赌局，赵楚真的能赢，乔初奉堂堂半步问元，竟然输的一败涂地。

　　“乔初奉大长老，这是最原始的味道，是来自神鸟的馈赠，请品鉴。”

　　赵楚双手背负，瑶瑶望着乔初奉，彬彬有礼道。

　　如果不知道他们的恩怨，别人还以为赵楚是一个好客的主人，正在招待远道而来贵宾。

　　“乔初奉，你当初发誓，如果输了不吞粪，就天打五雷轰，这誓言，有些毒啊。”

　　“谁能想到，这么大一堆，这得吃到什么何年何月。”

　　渔泯恩感慨的摇摇头。

　　幸亏自己没有去逞口舌之利，这下爽快了。

　　这个赵楚，简直歹毒至极。

　　……

　　“五师兄，其实我都有些崇拜小师弟，这么歹毒的一堆，简直是把人往死路上逼啊。”

　　晁红浅不断赞叹。

　　“放心吧，乔初奉就是被五雷轰顶轰到半条命，也不会真的去吃。”

　　“毕竟……这，太多了。”

　　祝三福也发愁。

　　这青鹤这么大，怎么能说来就来，事前都不酝酿一下。

　　……

　　赵楚平静的微笑着。

　　刚才他给青鹤服用的丹药里，添加了很多排毒养颜的成分。

　　对！

　　很容易拉肚子。

　　青鹤那种酒囊饭袋，肚子里的存货，果然没有让人失望。

　　远处，青鹤精神抖擞，似乎都瘦了一圈，它疑惑的看着赵楚，似乎也回忆起了一些端倪。

　　……

　　“哼，老夫堂堂圣地大长老，区区五雷轰顶，还轰不死老夫！”

　　大袖一甩，乔初奉愤怒的离开了原地，那坟头高的鸟粪，再没有看一样。

　　轰隆隆！

　　果然，苍天饶过谁。

　　猝不及防间，乔初奉的脑袋上空，一根被水桶粗细的雷柱，从天而降。

　　虚空都在颤抖，空气中充斥着被烧焦的味道。

　　众人咋舌。

　　这誓言得有多毒，水桶粗细的雷柱，怕是能将一个元婴活生生劈死了。

　　当雷柱结束，全场咋舌。

　　乔初奉满脸漆黑，头发被彻底被炸飞，虽然他是半步问元，不可能被这种雷柱劈死，但也要受伤。

　　轰隆隆！

　　几息之后，第二道雷柱，根本不客气，轰然落下。

　　噗！

　　乔初奉一口鲜血喷出，连忙撕裂虚空，朝着中央域赶去。

　　不行。

　　这雷劫没完没了，他得赶紧想个办法抵抗。

　　噗！

　　临行前，一个踉跄，乔初奉浑身上下，被劈麻了。

　　“简直丢人现眼啊。”

　　渔泯恩摇摇头，他又看了眼那推鸟粪，似乎也能理解乔初奉。

　　轰隆隆！

　　这时候，虚空之外，人们似乎还能听到恐怖的雷鸣之声。

　　可怕啊。

　　看来以后千万不敢随便和人打赌，赢了只有一口气，输了可是活生生找罪受啊。

　　“炎世沦，你精明啊。”

　　东界域的圣主由衷赞叹道。

　　“哼！”

　　炎世沦是今日最大的幸运儿，他只能用不屑，表达劫后余生的后怕。

　　……

　　两大圣地的强者率先离去。

　　之后其他界域的强者，才和青劫圣地的弟子打过招呼，随后又向赵楚表示了真挚的问候。

　　当然，傅白墨因为和赵楚的绯闻，打招呼的时候，还有些微微尴尬。

　　内轴环这些圣地的圣主，也给北界域留下了一些礼物，算是恭贺赵楚考核成功。

　　之后，强者们也纷纷离去。

　　……

　　“十一师弟，在这十年内，两大圣地不会再主动侵犯北界域，但你的族人，还是很危险，对于修士来说，短短十年，弹指即逝，你要有十足的准备。”

　　尘埃落尽之后，祝三福、晁红浅，甚至连问元境的幕觉山都降临到北界域。

　　被传送走那些人，根本就不值一提。

　　下九天世界的人，根本就不知道苍穹乱星海里的恐怖，他们也无法理解那个人吃人的残酷世界。

　　十年后回来报仇？

　　没有意外的情况下，这是一句空话。

　　幕觉山看了眼百废待兴的北界域，还是忍不住提醒道。

　　“一切都是命数，我北界域历经苦厄，从未放弃过生存的希望，我相信，我的家乡，会好起来的。”

　　赵楚点点头。

　　他清楚的明白，这一次北界域能渡过劫难，几乎是全靠青劫圣地。

　　如果不是其他门徒拖住半步问元，他别说去拆两大圣宫，或许连北界域都走不出去。

　　对于这些陌生的师兄，赵楚内心还是相当的感激。

　　“行了，十一师弟，我等先走一步。”

　　“这三天，你和北界域告别一下，三天之后，你来青劫圣地，我们等着你。”

　　幕觉山道。

　　“一定准时到达！”

　　赵楚点点头。


第733章 蛇瞳，毁灭，梦境

　　所有外人全部离去，北界域上空的空间屏障恢复如初。

　　湛蓝的天空，有几团白云，天地一片寂静，和谐宁静。

　　之前整个北界域，由于战争，陷入惶恐之中，此刻难得的平静，令苍生黎民抱头痛哭，那是一种劫后余生之后的喜悦。

　　水蝶依偎在爱人怀中，手掌紧紧抓着对方的手腕。

　　不需要什么言语。

　　只有一起经历过生死的人，才能理解那份生死之间的感情。

　　“水蝶，你也很厉害，这场大战，有你一份功劳。”

　　水蝶的爱人说道。

　　“是少宗厉害。”

　　水蝶瞳孔里是难掩的崇拜。

　　确实，水蝶虽然是凡人，但无论赵楚苏醒，还是商业脉络的建立，暗中得棋子，水蝶都有参与。

　　这场史诗级的以少胜多战役，如水蝶和各种工匠一样的凡人，也是重要的一环。

　　破败的无悔城，萦绕着一股萧条。

　　在场所有人直接虚弱，就那样原地坐在地上，瘫痪到没了骨头，久久回不过神来。

　　无言！

　　强敌退散，这里却没有欢呼，没有呐喊，更没有把酒言欢。

　　疲惫。

　　只有深深的疲惫，那些匆匆赶过来的弟子，由于紧张，喉咙里只有干涩。

　　十大天择，还在十团扭曲的空间里受刑。

　　万炼毒魂阵只要启动，就根本没有停下来的可能。这些天择，除了窥探到问元的壁垒，否则根本没有解脱的可能。

　　赵楚同样没有多说话。

　　他比任何人都疲惫，比任何人都累。

　　一战连着一战，根本没有一息的喘息时间。

　　此刻，心安了。

　　哪怕无悔城已经是一片狼藉，但起码师傅还在身旁，吕休命和李九川他们，也在身旁。

　　哪怕他们的实力，已经远远不如自己，但就是安心。

　　有一种力量叫亲人，能超越一切大能之力。

　　赵楚放松了心情，就这样直挺挺的一头栽倒。

　　他……睡着了。

　　……

　　“孩子，睡吧，你太累了。”

　　呼噜声起。

　　沉府升令人取来了床榻被褥，赵楚就这样陷入了酣眠。

　　……

　　这是一片完全死灰色的空间。

　　朦朦胧胧，充斥着无比邪恶的烟雾，如狰狞的怪兽，如幽暗的丛林，又如地狱的入口。

　　各种瘟疫，各种厄运，各种天灾人祸，宛如大浪奔腾，层出不穷。

　　这里的人，统一披着灰色的巨大斗篷，阴气森森，行走间，宛如鬼魅孤魂。

　　他们的眼球，宛如蛇瞳，在中央的位置，有一条竖着的黄色裂缝，像是一道流着脓的伤疤，又如恶鬼的獠牙。

　　灰袍人影每次出现，都将使整个世界陷入沉沦。

　　他们挥洒诅咒，可使几十亿黎民百姓，一夜之间全部死亡。

　　他们点燃祭品，可令强者莫名重伤，莫名修为倒退，甚至腐蚀秘宝。

　　他们的出现，是整个世界的恐怖与禁忌。

　　伤敌一千，自损八百。

　　这些人的修炼，承受着常人根本无法想象的痛苦。

　　他们痛苦到五官都已经变形，哪里还有人族的样子。

　　这些人，没有一个得到善终，一生所造杀孽太多，伤了天和，每个人都死状凄惨。

　　全世界都开始恐惧这些无法无天的疯子。

　　全世界联合起来，开始追杀这些疯子。

　　不知在何时，最后一个精通诅咒的修士，被一剑贯穿了脖颈，终于气绝。

　　虽然他留下最后一道诅咒，令几十亿苍生陪葬，但这歹毒诡异的神通，也终于断了传承。

　　被粉身碎骨之时，最后一个诅咒修士的胳膊上，有一只纹身。

　　蝴蝶的图案。

　　血淋淋的蝴蝶，宛如是一张青面獠牙的鬼脸。

　　它永恒不灭，它要摧毁整个世界，它要摧毁一切。

　　蝴蝶在狞笑，它仿佛再说：凡人，等我，我会归来。

　　“……啊……”

　　突然间，赵楚的胳膊一阵剧痛，那种痛，简直是在燃烧灵魂，痛到无法言喻，恨不得去自杀解脱。

　　赵楚一声惨叫，猛地从床榻上坐起来。

　　他连忙撕开衣袖。

　　果然，这个蝴蝶图案的颜色，又深邃了一些。

　　所幸，这疼痛只是一瞬间，便也消失。

　　但赵楚却越来越担心。

　　他不清楚这蝴蝶到底什么来路，之前用秋昊遗书，施展林宗坤的【诅】，赵楚就已经感觉到了蝴蝶纹身的异常。

　　赵楚甚至隐隐怀疑，他之所以差点被【诅】给弄死，也和蝴蝶有关。

　　如果不是洪断崖，这条小命，真的就交代了。

　　这一切，根本就不正常，一定也和这蝴蝶纹身有关联。

　　当时他被剧痛左右了思维，全身都在惨烈剧痛，早就已经麻木。

　　但似乎在胳膊上的痛，又那样与众不同，那是一种深入骨髓的痛。

　　怎么说呢！

　　全新的痛，无法用语言描述的痛。

　　“刚才那个梦，到底是什么意思？”

　　赵楚回想起刚才的梦境，满头虚汗。

　　瘟疫！

　　对凡人来说，这简直是最大的浩劫，伏尸千里，苍生浩劫，一点都不夸张。

　　哪怕是一支军队去屠城，也需要一点时间，你也会累，也会有很多漏网之鱼。

　　但瘟疫不同。

　　一夜之间，所有人都会死去，根本不需要耗费一刀一剑，死的莫名其妙，死的极其凄惨。

　　那是一种对世界的彻底毁灭，一种对文明的坍塌式摧毁。

　　那些灰袍人，又是什么存在？

　　那些围攻灰袍人的强者们，似乎将拥有蝴蝶纹身的修士，全部屠杀一空，一个都没有留下。

　　还有那一双双枯黄色的蛇瞳，同样令人毛骨悚然。

　　“……嘶……”

　　突然间，赵楚的胳膊又是一阵剧痛。

　　一瞬间，他浑身如被冰冻了一般，其实肉身并没有太多的知觉，但那种灵魂的痛，一般人没有体验过，也根本无法理解那种痛。

　　宛如过了三天三夜，赵楚差点被痛晕过去。

　　当剧痛潮水一般褪去之后，赵楚已经是浑身虚汗。

　　再一看时间。

　　其实才过去了一分钟。

　　赵楚似乎想到了什么，他猛地找到了一面镜子。

　　果然！

　　赵楚心脏狂跳。

　　自己的瞳孔里，也出现了蛇瞳一样的竖直伤疤。

　　阴森森的黄色，宛如眼球被一劈两半，在那裂缝之内，赵楚甚至能感觉到一股歇斯底里的气息。

　　毁灭世界。

　　对，就是这种情绪。

　　没有任何仇恨，没有任何理由，没有任何原因。

　　毁灭！

　　就是简简单单的毁灭，就像一个人，看到了一只蚂蚁，忍不住想要去踩死。

　　这种毁灭，和屠猪杀羊还不同。

　　起码杀猪羊，你是为了果腹，为了吃肉，还有些原因。

　　但这伤疤里的气息，就是最纯粹的毁灭，没有任何原由。

　　还好，苦痛消失，瞳孔的裂缝也已经消失。

　　“我又招惹到了什么玩意！”

　　赵楚放下镜子，再一看手臂上的蝴蝶纹身，似乎更加阴沉深邃。

　　仔细看去，越来越像一个抽象且狰狞的……鬼脸。

　　对。

　　鬼脸。

　　赵楚头皮一麻，或许，自己从一开始就是错的。

　　这根本就不是什么蝴蝶。

　　而是……一张脸，一种类似图腾的东西。

　　但赵楚对纹身一无所知，目前什么都无法确定。

　　随后，他摇摇头。

　　这一觉睡了一天一夜，只剩下两天时间。

　　他即将要启程前去青劫圣地，开启全新的修道之路，北界域这片土壤，他要告别很久。

　　先去找沉府升。

　　随后，赵楚简单收拾了一番。

　　……

　　不得不说，北界域的商业结构，已经极度成熟。

　　不谦虚的说，论凡人的幸福值，北界域乃下九天最强。

　　距离浩劫之战这才短短一天，无悔城已经有数不清的工匠前来，到处都是各种搭建房屋的工人。

　　无悔城，因为有十个天择境永久驻留，被建造成了一座英雄的丰碑之城。

　　吕休命他们施展万炼毒魂阵，既然已经开启，就再也无法停止。

　　沉府升落寞的身影，就在远方。

　　他矗立在这里，望着百废待兴的北界域，已经一天一夜。

　　“师傅！”

　　赵楚走上前来，抱拳一拜。

　　“你多睡会吧，太累了。”

　　沉府升转头，拍了拍赵楚肩膀。

　　“睡的也差不多了，北界域其实只有十年时间，也不知道是生是死。”

　　赵楚依旧有些担忧。

　　对天择境，对问元境来说，十年，或许就是一场闭关，弹指即逝。

　　“你不用想太多，北界域能做到这一步，已经足够辉煌，哪怕败了，也无怨无悔。”

　　沉府升安慰道。

　　“对了，师傅，这部阵法，你有时间多研究研究，以后北界域如果再有天择境出世，你先布置下此阵，十年后的大战，或许会有用。”

　　话落，赵楚将一枚玉简给了沉府升。

　　“什么……这是，玄真天阵！”

　　沉府升拿走玉简，简单看了一眼，便被震惊到哑口无言。

　　玄真天阵。

　　这可是玄界域赖以生存的绝技，正因为有玄真天阵，玄界域才无数次安然渡过浩劫。

　　沉府升也能感觉到。

　　这玄真天阵，其实就相当于问元境的防御了。

　　“师傅，切记好好钻研。”

　　“还有，这段时间，我对万炼毒魂阵，又有了一些新领悟。”

　　“李九川他们牺牲了自己，陷入永恒折磨中，其实也不是什么坏事，相当于一次闭死关。他们习惯了疼痛之后，便也就不怎么畏惧神瞳的气息，或许可能领悟更多的本源道纹。”

　　“也许在十年之后，便会有人突破问元。”

　　“这道口诀，是我改良过的万炼毒魂阵，可以主动施展出问元境一击，足够和一名半步问元同归于尽。”

　　话落，赵楚又给了沉府升一枚玉简。

　　“可以主动轰杀？这……简直逆天。”

　　沉府升看完玉简后，又是一阵咋舌。

　　之前万炼毒魂阵的短板，就是只能被动防御。如果没有问元境主动轰击，这轰击，就只是搭在弓弦上的箭，根本就无法射出去。

　　而现在，沉府升这个掌弓人，终于可以肆意的射出这支夺命之箭。

　　哪怕是牺牲自己，也足够和一个半步问元同归于尽。

　　“万炼毒魂阵！玄真天阵！”

　　“一攻一防，从此北界域，将固若金汤，根本不惧外轴环任意一个界域，徒儿，北界域真不知道该如何感谢你。”

　　沉府升激动到颤抖。

　　“师傅，保护自己的家，保护自己的家人，需要感谢吗？”

　　赵楚平静一笑。

　　“我去看看李九川和师傅他们。”

　　话落，赵楚抱拳一拜，朝着被禁锢的十人走去，此时他嘴里的师傅，是吕休命。


第734章 至尊坐龙口

　　“师傅，十年之后，等着徒儿回来，无论我以后成长到什么地步，你永远是我的授业恩师！”

　　“李九川，如果胡南扬将军的在天之灵，知晓北界域的一切，他一定会很欣慰，因为我们无惧无畏，不负天地，不负苍生，不负本心。”

　　“黄元帅，灵灵在九天仙域很安全，你放心，终有一天我会将她接回来。”

　　“段雪凛前辈，你一定要等着我回来，我觉得在苍穹乱星海，会有更高深的丹道，等晚辈学成回来，你我再切磋丹道。”

　　“蔡先豪，苦了你了，没有享受过几天好日子，又赔上了自己。不过如今北界域已经没有国家之分，我们不分明龙，不分青古，不分神威……我们有一个共同的名字，我们叫北界域。”

　　“唐君蓬前辈，我大哥是值得托付的人，不用替唐段颖担忧，以她的天赋，一定会过的很好。”

　　“苦一书前辈，苦云劲前辈，你们的无怨无悔，晚辈铭记在心，等有朝一日晚辈踏上九天仙域，一定将你们的事迹，告知二代人皇。如果，太仓北还活着，我会让他回来，看看他的执念，看看他留下的精神。”

　　“林晨雲前辈，你我莫逆之交，我一定会回来，北界域一定会越来越好，我知道，你相信我。林宏雁那小子在苍穹乱星海，也一定会安全，放心吧。”

　　“燕东极前辈，咱俩虽然不熟，但我知你是性情中人，等我归来……一醉方休。”

　　这十大天择，被一团团一人高的火焰包围，理论上是永远都不可能出来。

　　或许，等千年之后，他们寿元枯竭，会一一死去。

　　但赵楚相信，这些经历了大磨难的前辈，一定会有人突破问元境，一定会率先出来。

　　在火焰之上，沉府升砌了十座巍峨高塔，算是给英雄们安家，这里也是北界域至高圣地，沉府升的掌教大殿，迁址到了这十座高塔的中央。

　　至尊坐龙口。

　　沉府升决定在这里，陪着十个战友，开始闭关。

　　赵楚斩杀了不少问元境，玄黄证道玺内，也有着数不清的道纹等到沉府升去炼化。

　　光是斩杀一个林坤首徒，玄黄证道玺内的传承道纹，就多达百条。

　　以无悔城为中央，这里已经成了北界域的绝对圣地，而之前天赐宗的遗址，则作为矿脉存在，由段雪寒坐镇。

　　沉府升掌握万炼毒魂阵，必须要防止一切来进犯北界域的力量。

　　虽然两大圣地表面上不出手，但坐拥天元瑰宝矿脉，难保没有居心叵测或者亡命之徒。

　　况且，外轴环还有不少界域蠢蠢欲动，绝对不可以掉以轻心。

　　而玄真天阵，目前北界域还没有资格开启。

　　第一，是因为十个天择境不够，但这个问题大概会在一年内解决，之前北界域还有不少元婴境，已经到了突破的边缘。

　　第二，目前北界域百废待兴，元婴弟子的甄选，还是一个大工程，着急不来。

　　其实神念之力的重要性，在天择境，才会真正体现。

　　想要看到神瞳，观想神瞳，必然会需要神念之力。

　　赵楚经过这一战，也大概观察了一番，内轴环那些天择境的神念之力，大概维持在六品到五品之间，四品罕见，只有半步问元能达到。

　　而赵楚对吕休命他们有信心的原因，也根源自【九极星辰图】。

　　在他潜移默化的影响下，北界域的弟子，从一开始就重视着神念力的修炼，而沉府升已经下令，北界域一切的星斑石矿脉，都重点守护起来。

　　……

　　神念力越强大的人，越是可以尽可能多的延迟观想神瞳时间。

　　天择修士之所以不愿意去触碰更强的本源道纹，则是因为太难，且成功率太低太低。

　　目视神瞳，十天十夜，都可能领悟不到一道的本源道纹，其难度可想而知。

　　赵楚大概估算了一下，想要维持这十天十夜的观想神瞳时间，你最弱都需要神念五品的实力。

　　故而下九天世界，大部分的天择境，都是传承道纹，本源道纹都是大毅力者，大天赋者，十分的罕见。

　　神念力的修炼神通，十分稀缺，赵楚也感觉到幸运，北界域能有如此强大的【九极星辰图】。

　　根据洪断崖讲述，这神通谈不上多强，但胜在简单粗暴，简直可是无脑修炼。

　　当然，【九极星辰图】也有他的短板。

　　哪怕你修炼到大圆满的地步，神念力的品阶，也会卡在第三品之下，根本不可能再有进步。

　　况且，赵楚能修炼到大圆满，是各种机缘巧合的结果，【九极星辰图】越到后期就越难。

　　不过，足够了。

　　哪怕沉府升他们能修炼到神念力四品，也已经是天择境中的绝对翘楚，他们观想到本源道纹的机会，将有九成，这是令人妒忌的成功率。

　　突破半步问元，指日可待。

　　……

　　“嘶！”

　　深夜，赵楚浑身剧痛，通到窒息。

　　又是这蝴蝶。

　　又是这鬼脸图案。

　　今日短短一天，赵楚已经被剧痛折磨了五次，这是第六次。

　　半晌后，赵楚浑身虚汗，宛如被扒了一层皮。

　　他瞳孔里毒蛇一般的黄色裂缝，更加深邃，更加狰狞恐怖。

　　“剧痛的次数，一次比一次多，可惜，最近照妖镜也不知道怎么了，洪断崖前辈根本很久没有出现，否则问问他也行。”

　　赵楚脸色铁青。

　　这鬼脸蝴蝶图案，令赵楚越来越担心。

　　“当初洪断崖前辈说过，这鬼脸图案，是我神念之力突破二品的关键，到底问题在哪。”

　　随后，赵楚站起来，望着清冷的月光，满心的惆怅。

　　神念之力卡在第三品，已经很久，他觉得【九极星辰图】所积蓄的星斑石数量，早已经足够了突破的条件。

　　可这层桎梏，就是没有突破。

　　遇到瓶颈了。

　　赵楚心中清楚，神念力想要突破二品，已经不再是靠量去堆积的境界。

　　他需要一次契机，或者说……一次涅槃。

　　……

　　“儿子学会了思考，父亲很欣慰，奖励欣慰值10点。”

　　“儿子大半夜不睡觉，对身体不好，容易肾虚，扣除欣慰值3点。”

　　“儿子没有老婆，是个光棍，长夜漫漫无心睡眠，父亲不满意，扣除欣慰值1点。”

　　……

　　轰隆！

　　赵楚一拳轰碎桌面。

　　一个蝴蝶纹身，已经足够自己心烦。

　　可脑海里无处不在的童声，这才是真正最要命的折磨，简直是毁灭级的存在。

　　相对于蝴蝶纹身，赵楚更希望将这个小脑斧弄走。

　　“唉，流年不顺啊。”

　　赵楚望着漆黑的天幕，幽幽一声长叹。

　　“不过，哪怕是再艰苦的岁月，也总有些喜悦的事情。”

　　天刚蒙蒙亮，已经有商队开始进进出出，这几乎已经是北界域的习惯，苍生的质朴与勤劳，永远都那样卑微，那位渺小，却又令人感动。

　　在商队的车厢上，贴着大大的喜字。

　　昨日。

　　水蝶和王铅颇的大婚，请来了赵楚主持婚礼。

　　赵楚特意给自己缝了一身大红色唐装，模仿着记忆里已经淡薄的地球婚礼司仪，进行了一场别开生面的婚礼主持之旅。

　　那一场婚礼，赵楚被新人灌醉。

　　很轻松。

　　昨天，赵楚放下了一切重担，放下了一切的枷锁，他似乎又回到了地球的无忧无虑时光。

　　“或许，是离开的时候了。”

　　再次看了眼马车上的大喜字，赵楚由衷一笑，似乎内心的阴郁都消散了很多，念头通达了不少。

　　夜幕还没有完全结束。

　　赵楚深吸一口气，再次贪婪的看了眼北界域，看了眼无悔城。

　　嗯。

　　一切都很好，按部就班。

　　巍峨的北界圣宫，已经有了最初步的规模，十座高塔，蕴藏着十个伟人的灵魂，化作信念之火，熊熊燃烧，生生不息。

　　其他国度，沉府升派遣了不少元婴强者去统治，一切井井有条。

　　得益于北界域商业流通，北界域的格局异常稳定，盗匪刚一开始劫道，最后发现做生意似乎比劫道赚钱舒坦，强盗摇身一变，成了商会。

　　无论如何。

　　如今的北界域，一片欣欣向荣，如果没有十年后的危机，这片土壤，将是赵楚心目中的天堂。

　　“老二，方三万……你们在苍穹乱星海等着我。”

　　赵楚纵身一跃。

　　啾！

　　青鹤一声啼鸣，拔地而起。

　　脚踏青鹤，一人一鹤，顷刻间消失在天际，宛如一颗一闪而逝的流星。

　　……

　　“徒儿，一路顺风。”

　　当赵楚彻底消失之后，沉府升才从圣主殿走出来。

　　他没有去送别，那只会徒增伤感。

　　而其他十座高塔内，火焰似乎比平日里凶猛了一倍。

　　吕休命他们，应该也感觉到了赵楚的离去。

　　……

　　在无悔城外的一座城池。

　　水蝶披着单衣，望着凌晨的夜空，一动不动。

　　“水蝶，小心着凉。”

　　王铅颇走过来，给她披了一件衣裳。

　　滴答！

　　滴答！

　　这时候，水蝶眼眶里的泪珠，止不住的流淌下来。

　　“水蝶，怎么了，是谁欺负你了吗？还是你有什么委屈，和我说。”

　　王铅颇紧张到流汗。

　　“走了！”

　　“少宗离开北界域了，我能感觉到，少宗终于离开了。”

　　水蝶抹着泪珠，破涕为笑。

　　她知道，赵楚是为了踏上更高的阶梯才离开。

　　当初，怡红院里那个与众不同的青年，似乎又浮现在水蝶眼帘。

　　“少宗，你注定不凡，水蝶愿你，一生平安。”

　　双手合十，水蝶虔诚的祷告着。

　　……

　　青劫圣地！

　　熟悉的土壤，熟悉的翠绿山脉，当初考验他的阶梯，已经消失不见。

　　赵楚脚踏青鹤，观察了很久。

　　如今他眼界不同，自然也能看到更远处的地方。

　　这里……什么都没有。

　　甚至连天元瑰宝矿脉也没有，赵楚想不通，青劫圣地占据着中央域最枯竭的疆域，到底有什么用。

　　“小师弟，欢迎归来。”

　　“想必你已经看到了，青劫圣地根本没有什么资源。”

　　“其实，这资源只是一般人不懂罢了。”

　　“十一师弟，你现在元婴境，可能……还不懂神念之力的重要性吧。”

　　赵楚思索的功夫，三道人影，已经出现在了远处的氤氲浓雾中。

　　幕觉山、祝三福、晁红浅。

　　“小师弟，等你突破天择之后，再感悟本源道纹，才知道何其之难。”

　　晁红浅感叹一声。

　　“不是利用法宝，靠神念去观想。”

　　在青劫门徒的想法里，赵楚之前弄到十几道的本源道纹，完全是因为书典法宝。


第735章 地齐海，始皇龙庭

　　赵楚笑了笑，并没有太多去解释。

　　其实在场最强的问元境幕觉山，也只是神念四品的实力，或许说是四品巅峰。

　　赵楚不清楚问元境的修炼方式。

　　但如果仅仅是天择突破到问元，神念四品，足够。

　　神念四品去观想本源道纹，就已经有了足够的成功率，这也是突破问元的关键。

　　包括祝三福，他同样也是神念四品，只不过在神念四品这个境界里，也有着天壤之别，祝三福不如幕觉山，属于中上的层次。

　　临鹿圣地和稷池圣地那两个老东西，渔泯恩稍弱于祝三福，乔初奉甚至比渔泯恩还要弱。

　　而被祝三福吊打烧烤的林宗坤，其实神念之力要比祝三福还强一线，不过他根基太差，才被祝三福吊打。

　　其他内轴环界域的圣主，神念力大部分在四品底层。

　　赵楚以神念三品的实力观察下去，放眼整个下九天世界，根本就没有其他神念三品的存在。

　　所以，哪怕是幕觉山，都没有看出来，赵楚的神念之力，其实早已经超越了他。

　　其实赵楚自己稍微伪装了一下，将神念之力控制到了八品左右，免得引起什么没必要的纠葛。

　　“小师弟，你现在还是元婴，暂时不明白神念之力的重要性，也可以理解。”

　　“你知道吗？整个下九天世界，也只有咱们的师尊，麻青劫，才将神念之力修炼到了三品。无论是稷池圣地的池擎雲，还是临鹿圣地的路江隋，他们二人，全部和二师兄一样，是神念力四品巅峰。”

　　“而你十师兄我，在前段时间，也突破到了神念力四品。”

　　好不容易来了个弱的，晁红浅彰显出了无比的热情，以及一些属于前辈的小骄傲。

　　众人领着赵楚走入山脉。

　　确实简陋的很，沿途除了一些青石地砖，根本就是个原始丛林，简直寒酸。

　　“小师弟，你为什么不露出震惊的表情？我这么厉害，难道不值得你崇拜吗？”

　　见赵楚面无表情，晁红浅满头雾水。

　　“哇哦，你好厉害，我好佩服。”

　　闻言，赵楚站住，转头，一个夸张的表情。

　　这家伙简直是个逗比，哪有自己让别人震惊的。

　　“哇哦，小师弟，你的表情，好浮夸，好假惺惺……不过你的崇拜，你十师兄能感觉到，和大海一样澎湃。”

　　晁红浅欣慰的拍拍赵楚肩膀。

　　闻言，赵楚敬佩其脸皮之厚，旷古绝今。

　　“十一师弟，十师弟说的没错，其实……你真的应该以他为榜样。”

　　“放在苍穹乱星海，神念四品，其实也已经出类拔萃了。”

　　“你要清楚，神念之力的修炼，何其艰难，对年龄的要求，也是越早越好。不瞒你说，在你出现之前，十师弟的神念力天赋，是我们中最强的，甚至师尊断言过，十师弟在未来300年，有可能突破到神念三品。”

　　见赵楚表情略显浮夸，幕觉山苦笑一声，又和赵楚解释了几句。

　　“嗯，我在北界域，其实也修炼过一些神念之力，我明白他的厉害。”

　　赵楚点点头。

　　其实论天赋，晁红浅真的可圈可点。

　　他比自己大不了十岁，如今已经是天择境，且神念力四品。

　　放眼下九天世界，他真的是顶尖天赋，没有之一，近天候补榜第一，岂是浪的虚名，说到底，方三万都不如他。

　　“所以，小师弟，你要以我为榜样，争取早日神念力四品。”

　　晁红浅上前一步，急匆匆说道。

　　咩！

　　旁边，幕觉山那只直立行走的大头白羊，不满的看了眼晁红浅，似乎早就对他不满意。

　　“前方就是神天池，作为第一天正式入宗门的奖励，青劫圣地送你一场机缘。”

　　众人闲谈间，来到了一片被氤氲笼罩的小池塘旁。

　　说是池塘，其实更像是澡堂。

　　赵楚大概算了算，目前他们的位置，是在青劫圣地的中央。

　　不用想都知道，青劫圣地之所以留着中央域这片土壤，应该就是因为这池塘。

　　毕竟，两大圣地无数次说过，青劫圣地的人，由于有特殊传送通道，一直都是在苍穹乱星海修炼，这里只是类似老家的地方。

　　“神念之力！”

　　随后，赵楚眉头一皱。

　　他习惯性的用神念之力探测，随后心脏猛的跳了跳。

　　这池塘之内，竟然是蕴含着无比浓郁的神念之力，浓郁到化成了液态。

　　何其惊人。

　　赵楚都有些反应不过来。

　　星斑石这种东西，只是神念之力的最初形态，就如一株原始的草药。

　　赵楚抽干了星斑石里的神念之力，就如他将草药里的药性压榨一空。

　　而这神天池的存在，就是将这神念之力，再次经过了提炼，宛如用草药，提炼成了一颗丹药。

　　不客气的说。

　　能得到这神天池，赵楚有把握，一个月之内，让北界域的天择境，全部突破到神念力四品，何须再苦苦挖掘星斑石。

　　但赵楚也知道这根本不可能。

　　青劫圣地，堂堂中央域三大圣地，之所以守着这块土壤，必然是因为神天池。

　　这可是其他两大圣地，根本无法染指的存在。

　　……

　　“小师弟，感觉到了吗？这神天池里，充斥着浓郁的神念泉水。”

　　幕觉山凝重道。

　　“嗯，我体内的神念之力，在蠢蠢欲动。”

　　赵楚点点头。

　　咕咚！

　　在他旁边，晁红浅狠狠咽了一口唾沫。

　　“可惜啊，我已经泡过一次神天池，再进去，就没有任何效果，眼馋呐！”

　　晁红浅的话，又引来大头白羊的白眼。

　　“小师弟，知道为什么青劫十一徒，是师尊的关门弟子吗？”

　　随后，幕觉山又问道。

　　“不知！”

　　赵楚摇摇头。

　　其实，晁红浅和祝三福同样不知道，他们二人，也一脸期待的望着幕觉山。

　　“因为，从你踏入这神天池开始，下九天世界，将再也没有青劫圣地。”

　　“可能人们恐惧青劫圣地的威名，三五百年之内，还不敢踏上青劫圣地的山脉。但时间长了，总归有很多变数，人们也会发现，青劫圣地早已经不存在。”

　　幕觉山笑了笑。

　　“什么？”

　　祝三福一脸思索，可晁红浅却愣了。

　　“我们青劫圣地，原本就是苍穹乱星海，地齐海境域，始皇龙庭境内，一个修士家族。”

　　幕觉山看了眼赵楚。

　　“我给你解释几句苍穹乱星海，到底是怎么回事吧。”

　　……

　　苍穹乱星海，一共有四片虚空海域。

　　海，并不是海洋。

　　只是无垠的虚空，令人能想到险恶的海洋。

　　在那虚空之中，有数不清的大陆，修为超越了问元境的洞虚强者，以大神通，建立了各种通道传送阵，宛如密密麻麻的丝线，将其缝起来。

　　天相海！

　　地齐海！

　　玄虚海！

　　黄陵海！

　　这是大区域。

　　至于青劫圣地所在的海域，乃是地齐海。

　　地齐海有五大至强势力。

　　始皇龙庭。

　　道治门生。

　　丹青净地。

　　万罗圣地。

　　斩苍生门。

　　五大势力，瓜分了地齐海大部分的疆域，其麾下有数不清的小势力。

　　而麻青劫的家族，就是始皇龙庭一个比较显赫的小家族。

　　只有十一人，一师十徒。

　　如今，是十二人，赵楚的出现，使得麻青劫再添一名徒弟。

　　……

　　“二师兄，我还是不理解，青劫圣地传承了千年，为什么此时要放弃这里？”

　　晁红浅顿了很久，还是有些难以接受。

　　“因为，这神天池的效果，即将溃散，只够最后一个人进入，之后便会灰飞烟灭。”

　　“师尊原本只是始皇龙庭一个普通修士，他老人家之所以能修炼到问元境，则是因为师尊有着一种绝世天赋！”

　　“师尊可以探查到类似神天池这种，可以猛烈增幅神念之力的宝地。当然，之前他在苍穹乱星海一无所获，直到无意中游历到下九天世界，才发现了神天池。”

　　“而我们这些青劫门徒，也因为神天池，实力突飞猛进，最终在始皇龙庭，闯出了一番名声。”

　　幕觉山顿了顿，继续道：

　　“而三个月前，师尊在始皇龙庭的疆域，也发现了一处类似于神天池的宝地，甚至效果比神天池还要强几十倍。”

　　“更好的消息，以前进去过神天池的修士，还可以再次进入宝地，可惜宝地还没有真正开启，师尊也在等待。”

　　话落，晁红浅瞳孔亮了起来。

　　如果始皇龙庭真的有如此宝贝，他突破神念力三品，也将大有希望啊。

　　“所以，神天池这是最后一次开启，也是为了小师弟而开启。”

　　“青劫圣地千年岁月，师尊研究过几百年，之后神天池每开启一次后，时间的跨度，也更接近。原本动辄百年，可直至今日，才隔了短短三年，神天池便已经开启，这便代表，神天池的气数，已经耗空了。”

　　“小师弟，你先休息一天，明天的这个时候，我们告别青劫圣地，也助你一臂之力。”

　　幕觉山抚摸着大羊头，微笑道。

　　“好！”

　　赵楚没有多言，平静的点点头。

　　果然，青劫圣地不在乎下九天世界，是有原因的。

　　人家根本就看不起什么天元瑰宝，在稷池圣地和临鹿圣地将天元瑰宝当宝的时候，青劫圣地已经占据了下九天世界，那唯一的神念力宝地。


第736章 天赋，匪夷所思

　　明日，神天池才会开启，今天无事。

　　“鲁初雪在哪？”

　　“还有第九徒呢？”

　　四人盘坐在一个杂草丛生的凉亭内，祝三福和晁红浅嬉笑打闹，幕觉山刚给大头白羊洗了澡，此刻正在梳毛。

　　青鹤为了方便行事，缩小成了乌鸦大小，站在赵楚肩膀上。

　　突然，赵楚喂了青鹤一把丹药，随口问道。

　　对于那个想玩死自己的三师兄，赵楚记忆犹新，还有那个女装大佬。

　　“青劫门只有我们十个弟子，三师兄和九师弟，都有要事去办。还好，从明日开始，我们丢弃中央域的青劫圣地，便也不用再有弟子在这里镇守。”

　　祝三福道。

　　“原来如此，下次见了鲁初雪，帮忙转达一下，我迟早会派人肛了他的菊花。”

　　赵楚平静且认真地说道。

　　“呃……这个……看来十一师弟，对青劫圣地，还有些误会啊。”

　　祝三福叹息一声，摇了摇头。

　　其实他们三人也能听出来，从前至后，赵楚也没有叫他们一声师兄。

　　这就说明，赵楚只是在感激青劫圣地拯救了北界域，并不是真正的心悦诚服，也没有任何归属感。

　　“误会？谁能没有呢，当初青劫圣地的考验，扒了我三层皮，如果不是师兄弟们点点滴滴的感动，我恨不得将你们全宰了……哼！”

　　晁红浅白了眼祝三福。

　　当初，他的接应师兄就是祝三福，晁红浅也被后者无数次踢到地狱门前，幸亏顽强的活了下来。

　　怨念。

　　现在也没有彻底散去。

　　“慢慢来吧，想淡忘这怨念，哪怕不需要三年五年，怎么也要三五个月，关系是慢慢处到位的。毕竟，三师兄败坏了小师弟的名声，唉……歹毒啊。”

　　随后祝三福也幽幽道。

　　赵楚没有说话，只是手掌狠狠捏在一起。

　　傅白墨。

　　他除了捅瞎了傅白墨的雕塑眼球，根本就与其素昧平生，就因为鲁初雪的大肆宣传，好像自己和傅白墨有一腿。

　　作为一个钛合金直男的赵楚，岂能受得了如此奇耻大辱。

　　“哈哈，这些琐事，以后见了三师弟，再慢慢算账。”

　　“不如，我们喝酒吧。”

　　幕觉山笑了笑，既然入了青劫圣地，就是一家人，赵楚迟早会融入的。

　　“好啊。”

　　晁红浅搓了搓手。

　　祝三福也颇有兴趣。

　　可惜，赵楚起身，冰冷着脸，朝着远处走去。

　　“这……”

　　晁红浅有些尴尬。

　　“算了，可能小师弟刚刚离开家乡，有些不适应，让他冷静冷静吧。”

　　幕觉山摇摇头。

　　大头白羊两只羊蹄子朝天，欣赏着自己洁白的羊毛。

　　……

　　哗！

　　咚咚咚咚！

　　三人刚刚拿出酒，还不等捏出一盘花生米，便闻到了远处一股复合的奇香。

　　鲜、香、麻、辣！

　　光是味道，便令三个绝顶强者肚子咕噜噜猛响。

　　没有多想，三人齐刷刷望着远处。

　　原来是赵楚。

　　在他的虚弥空间里，时间是处于静止的状态，简直比冰箱还要保鲜。

　　赵楚自己嘴馋，光是水蝶为他准备的食材，就占据了很大一部分空间。

　　此刻，他正在炒火锅底料。

　　各种香料，辣椒，花椒，麻椒……一锅红油辣锅，冒着泡泡，咕咚咕咚，宛如妖女的吟呻，散发着奇香。

　　随后，赵楚掌心一翻，一块雪花肥牛被冻结成冰块。

　　嚓，嚓，嚓……

　　一片又一片透明的肥牛，被卷曲在了附近的巨大树叶上，宛如一朵朵鲜艳的花，令人食欲大增。

　　牛肚，牛津，牛丸。

　　随后，是各种菌菇，各种蔬菜。

　　还有各种海鲜，各种鱼肉鱼丸。

　　几分钟后，数不清的树叶，被当做了盘子，满满摆了一圈，一眼望去，眼花缭乱。

　　“嗯，最后是蘸料。”

　　赵楚拿出香油，拍了大蒜，辅以各种香料，油碟成型。

　　咩！

　　三个人被火锅里的汤水所震惊，迟迟难以呼吸。

　　而大头白羊率先忍不住，趴在锅边不住的转圈。

　　“可惜啊，缺点草原小肥羊，否则汤汁会更加肥美。”

　　“这肥羊，去哪里寻呢？惆怅。”

　　赵楚弹了弹手中的离魂元器，满脸的遗憾。

　　下意识间，晁红浅和祝三福的目光，便牢牢锁定在了大头白羊的身上，他们喉咙蠕动，满是饥饿和贪婪。

　　大头白羊被吓得魂飞魄散。

　　他连忙转头，看向幕觉山求救，可惜，幕觉山的眼睛，却在迷离的瞄着大头白羊最肥美的大腿。

　　这时候，青鹤好死不死，拿着一张图纸。

　　图纸上，有一只肥羊，身上标注着各种地方的肉的特点。

　　咕咚！

　　大头白羊脑子一蒙，直接晕倒了。

　　“哈哈，胆小的羊。”

　　赵楚笑了笑，他当然不可能杀了大头白羊，其实在他的须弥界内，还有一些冻羊肉，但为了照顾大头白羊，故意没有拿出来，纯粹开玩笑而已。

　　“北界域大战，大家伙劳心费神，这顿火锅，算是我请客。”

　　笑了笑，赵楚随后削了几块树墩子，火锅就位，准备开席。

　　他记得恩情，目前无以为报，只能先请客。

　　“这个肉，真嫩啊！”

　　“这个脆骨，真脆呐！”

　　“香，香……我这辈子，这么就没吃过这么爽的饭。”

　　晁红浅甚至热泪盈眶。

　　赵楚举着筷子，尴尬在原地。

　　人家根本就没计划客气。

　　……

　　酒过三巡。

　　“来，一杯敬天，敬曾经与未来的岁月。”

　　赵楚一饮而尽。

　　他回想起了当初的襄风武院，回想起了如今的北界域。

　　朝阳，月光，岁月如梭。

　　“第二杯敬地，敬我的故乡，和未知的远方。”

　　赵楚又一饮而尽。

　　故乡，不知何时能归。远方，不知是生是死。

　　赵楚不是什么战神，他只是个凡人，他也有喜怒哀乐，有惧怕畏惧。

　　“这一杯，敬尊严，敬自由，也敬……死亡！”

　　北界域为了自由而战，下场，或许就是死亡。

　　这个世界，从来没有对谁公平过，一切的一切，皆是有人负重前行。北界域这一代的人最苦，也最酷，他们不是生，就是死，为了自由，也为了尊严。

　　很久没有这么痛快的喝过一场。

　　赵楚体内压抑的情绪，释放了不少。

　　“十一师弟，我也要敬故乡和远方！”

　　晁红浅没有用真元力去逼酒精，而是顺其而然的醉了。

　　对于青劫圣地，他有着固执的感情。

　　他醉汹汹趴在地上，轻吻了一下大地，满嘴的泥土，但没人嘲笑。

　　此行去苍穹乱星海，或许很久都不会再回来。

　　大头白羊和青鹤勾肩搭背，正在交流着丹药和涮青菜，哪个好吃。

　　……

　　一夜过去！

　　酒桌之上，赵楚看到了三个人的真性情，对青劫圣地，确实有了一丝的好感，甚至还有一点点的……归属感。

　　撤去满地的狼藉。

　　黎明初始，今日有正事要办。

　　众人又回到了神天池旁。

　　果然，今日的神天池，和昨天有很大的不同。

　　在神天池的岸边，有一根青色的竹竿，异常突兀，也不知道什么时候被插在这里，明明这里没有竹林。

　　“刻度杆出现，就代表神天池开启，小师弟，准备一下，几分钟后，你直接跳跃下去即可。”

　　祝三福道。

　　“其实这刻度尺也没什么用，只是师尊临时起意，要记录一下师兄弟们的天赋。”

　　“这神天池很奇特，神念力天赋越强的人，下沉的距离也越深。”

　　“我只有8丈6尺。”

　　见赵楚观察着刻度杆，幕觉山解释道。

　　“我更差劲，只有7丈9尺。”

　　祝三福有些不好意思道。

　　“对，那就是三师兄的刻度，三师兄略胜我一筹，是8丈整。”

　　似乎猜透了赵楚的想法，祝三福苦笑着道。

　　“还有一个8丈7寸，比二师兄的天赋还要高，是六师妹柳牵雪。同时，六师妹也是二师兄的爱人。”

　　祝三福解释完后，赵楚看了眼幕觉山。

　　这个俊朗妖异的男子，原来肥水不流外人田，和第六徒相爱了。

　　“那只羊，就是牵雪送给我的礼物。”

　　赵楚从幕觉山的瞳孔里，能看到由衷的幸福。

　　“你们说说我啊，我比六师姐的尺度大，我可是9丈啊，青劫圣地历史第一，快点，快点说说我。”

　　晁红浅连忙窜出来，他跑到刻度杆旁，着急的指着第一名的位置，迫切等待着赵楚的崇拜。

　　可惜。

　　他只能看到一张冷漠的脸。

　　当然，赵楚为了缓解尴尬，一把将大头羊迁过来，随意给它梳了一个新发型。

　　脑门上顶着一朵大便一样的发型，两只羊角外八字岔开。

　　嗯！

　　赵楚拿出法剑，修修毛，和懒羊羊一模一样。

　　“从今天开始，你就叫懒羊羊吧！”

　　赵楚收起法剑，懒羊羊才从惊魂未定中清醒，他一直记得，赵楚那口火锅，里面似乎就缺少羊肉。

　　“哈哈，懒羊羊，不错的名字，发型也很配你！”

　　幕觉山看了眼懒羊羊，哈哈一笑。

　　“9丈啊，我可是9丈！”

　　晁红浅焦急的直跺脚，这些人，当初不是很震惊吗？今日怎么变卦了。

　　“小师弟，注意开始了。尽你最大的努力，奋力朝着最底层坠落。”

　　“争取，超越十师弟的9丈极限，或许，你的神念力可以连破几个境界，直接到第五品。”

　　幕觉山表情严肃。

　　“嗯，我懂！”

　　话落，赵楚深吸一口气，直接跳入了神天池内。

　　……

　　“二位师兄，这神天池开启的时间，只有一天一夜24个小时，你们说小师弟，要突破7丈，得几个小时？”

　　两分钟后，晁红浅捏着下巴，一副过来人的模样。

　　“或许，是十分钟吧！”

　　随后，祝三福狠狠咽了口唾沫。

　　没错。

　　第十分钟，刻度杆上，属于赵楚的刻度，已经到了7丈。

　　速度虽然减弱了一些，但赵楚还在下坠。

　　“什么？”

　　晁红浅一声惊呼。

　　要知道，当初他天赋第一，坠落到7丈，也耗费了接近两个小时啊。

　　早一点触碰到自己的极限，也可能早些安心吸纳真元力。

　　时间，就是生命啊。

　　……

　　十分钟！

　　又十分钟！

　　不知不觉，一个小时过后。

　　“十师弟，你的记录，是多少来着？”

　　突然，祝三福问道。

　　“9、9丈！”

　　晁红浅手掌有些颤抖。

　　“嗯，你的记录，已经被破了。”

　　一个小时令五分。

　　赵楚的名字，已经到了9丈1尺的刻度。

　　“天运娇子这种人，难道真的存在？不是虚构的吗？”

　　幕觉山皱着眉头。

　　他隐隐想起了师尊麻青劫一句话。

　　师尊曾经说过，他的十一徒，是关门弟子，是天运娇子。

　　天运娇子，夺天地造化，集无数大气运于一生，乃天生至尊。

　　但只要不是傻子，便心中都清楚，所谓的天运娇子，不过是修士杜撰出来的幻象人物，就如凡人拜神，这只是美好的愿景而已。

　　幕觉山皱着眉，百思不得其解。

　　赵楚的天赋，确实令他都感觉到了匪夷所思。

　　“何其可怕，小师弟已经到了9丈5尺……他，他还在下沉，这怎么可能！”

　　祝三福还在惊呼。


第737章 问元之上，乃是洞虚

　　“原来是这样的原理。”

　　赵楚下沉的过程中，明显能感觉到一股阻力，或者说是上浮力。

　　神天池里蕴含的神念之力，堪称滂湃。

　　赵楚暗中计算了一下，这才下沉到了9丈左右，就已经堪比他之前一年，不眠不休所熔炼的星斑石总量。

　　如果再下沉下去，一定会超越赵楚目前已经拥有的神念力数量。

　　没错。

　　赵楚此刻，还没有感知到下沉的极限。

　　他的神念之力，和别人的截然不同，所以自己的神念力天赋，就是一个无底洞。

　　对于别人来说，每下沉一寸，都是一场艰苦卓绝的拼搏。

　　但对赵楚来说，他只愁极限不要太快的来临。

　　赵楚发现，越到底层，神天池里所蕴含的神念之力，就越是精纯。

　　下沉。

　　当10丈之后，赵楚感觉到了一些吃力。

　　但这种吃力，并不是来自神念力，而是……肉身。

　　虽然赵楚有四件万炼元器，但他毕竟还不是真正的天择境，天择境可以修炼的一些肉身神通，他目前无法修炼。

　　所以，赵楚的肉身，如今成了拖他后腿的短板。

　　但这只是一个相对值。

　　如果和普通天择比较，赵楚的肉身，还是很强，甚至独一无二。

　　但想要提升自己，需要一个均衡。

　　就如一个木桶，赵楚的神念之力，是最长的板，而他的肉身，却是最短的板。

　　最长的板，可以毫无顾忌的触碰到最底层。

　　但那肉身，却拖了后腿。

　　可恶！

　　赵楚之前从未想过，他的肉身，会成为修炼的短板。

　　虽然四件元器疯狂运转。

　　但没用。

　　元器，终究只是元器，哪怕你是万炼元器，也还是元器。

　　神天池里的压迫力，可不是三流天择，赵楚很难抵抗。

　　11丈！

　　赵楚被四面八方的压强压迫，不少地方的皮肤，已经龟裂开来，骨骼都在嗡嗡作响。

　　“痛……该死，这时候……呃，好痛……”

　　赵楚正在惆怅肉身的事情，这时候，蝴蝶纹身好死不死跑出来。

　　一瞬间的剧痛，差点让赵楚当场窒息过去。

　　所幸，坚强的意志，让赵楚挺过了这一劫。

　　但由于疼痛的后遗症，他已经错过了十分钟的时间。

　　一共只有24小时。

　　赵楚目前下沉11丈，耗费2个过小时。

　　只要忍不住打坐修炼，就代表着放弃了下沉，你的成就，也将止步于此。

　　不到极限，赵楚必然不会甘心。

　　稍作休息之后，赵楚继续下沉着！

　　……

　　“11丈，小师弟是魔鬼吗？”

　　“不行，我还是不相信，哪怕小师弟的神念力天赋旷古绝今，可他的肉身，能扛得住吗？”

　　“当初我可是天择境，在9丈的位置，再也不能下沉一寸。除了神念力天赋的桎梏，我的肉身，也很难再坚持了啊。”

　　晁红浅咋舌。

　　如果不是亲眼所见，他根本就不可能相信。

　　“小师弟体质特殊，他有四件万炼元器，肉身比天择境强，也是理所应该。我们其实更应该注意他的神念力天赋。”

　　“11丈，这已经打破了青劫圣地的纪录。”

　　祝三福掌心里全是汗水。

　　“或许，只有地齐海地齐风云榜上的妖孽，才有资格和小师弟相比较。”

　　幕觉山言语也十分宁静。

　　……

　　地齐风云榜。

　　那是中九天世界，地齐海顶级妖孽汇聚的榜单。

　　而能入此榜单的强者，皆是五大势力里的绝顶天骄，一个个脚踏风云，手握日月，天生的天之骄子。

　　晁红浅毕生的目标，就是在40岁之前，踏上地齐风云榜。

　　整个青劫圣地，据说也只有那个神秘的大师兄，在40岁之前，登上过地齐风云榜。

　　之后，全军覆没。

　　哪怕最有天赋的第六徒，在40岁的年龄，都没有能踏上地齐风云榜。

　　40岁，对凡人来说，已经是不惑之年。

　　但对修士来说，才是踏上征程的开始。

　　40岁之前的天择境，已经是出类拔碎的顶级天骄，而地齐风云榜，就是从这帮天骄之中，再选出更加耀眼的妖孽。

　　其中的难度，可想而知。

　　晁红浅如今33岁，留给他的时间，还剩下了7年。

　　路，还很长。

　　……

　　停了！

　　11丈的位置，已经停了很久，差不多有40分钟时间。

　　师兄弟三人点点头。

　　赵楚的实力，已经出乎了他们的意料。

　　11丈，这是青劫圣地史无前例的记录，足以配得上赵楚关门弟子的名声。

　　“咦，奇怪，按道理小师弟停下之后，就该立刻吸纳神天池里的神念之力才对，普天之下，再也没有比这里更加温和的神念之力，几乎没有任何反噬之力啊。”

　　随后，晁红浅皱着眉头。

　　他觉得赵楚是在浪费时间。

　　神念之力不同于真元力，修炼起来本身就格外的艰难。

　　神天池里的神念之力，除了当场可以让他突破外，吸收的越多，也会有越多的神念之力，存储在脑海的神核之中，可供日后慢慢熔炼。

　　晁红浅三年前积攒在脑域里的神念之力，足足炼化了三个月，这就是大宝藏啊。

　　可惜，赵楚却在浪费时间。

　　又是20分钟！

　　赵楚停留在11层，目前已经浪费了整整一个小时时间。

　　“这个小师弟，他到底在干什么！”

　　晁红浅急了。

　　“小师弟，你赶紧吸收神念之力啊，快！”

　　晁红浅连忙冲着神天池喊道。

　　平静！

　　可惜，神天池里，没有一丁点的波澜。

　　晁红浅急的乱跳。

　　神天池里的神念之力何其浩瀚，更是可以无限量吸收，他当初恨不得抓紧每一秒时间，哪里舍得浪费。

　　一共只有24个小时，赵楚白白浪费一个小时，他岂能不愤怒。

　　“什么……快看，小师弟，还在下潜，这怎么可能！”

　　就在这时候，祝三福一声惊呼，使得晁红浅目瞪口呆，浑身僵硬。

　　果然！

　　刻度杆上的尺度，还在调整。

　　下潜。

　　赵楚还在下潜。

　　不知不觉，他竟然又下潜了一丈。

　　12丈。

　　触目惊心的数字。

　　晁红浅简直快要忘记了呼吸。

　　“看来，刚才那一个小时，小师弟是在蓄力。”

　　幕觉山也胆战心惊。

　　赵楚给人的惊喜，简直令人血脉喷张。

　　“每深入一丈，吸纳神念之力的速度，都将成倍的增加。小师弟下潜了这一丈，意义非凡。”

　　祝三福道。

　　你在第3丈的深度，吸收三天三夜，可能都抵不上在第9层吸收三个小时。

　　这就是天赋的恐怖。

　　假设这神天池有100丈的深度，假设你也能下潜到100丈，可能你一秒钟吸纳的神念之力，将超过在第9丈，十天十夜的量。

　　当然，100丈只是个比喻。

　　先不提神天池有没有100丈的深度，哪怕就是有，在天择境，或者问元境，也不可能有人能潜下去。

　　毕竟，太深入的话，对肉身也有严苛的要求。

　　……

　　“到底了！”

　　又过去两个小时，赵楚浑身疤痕，一道道伤痕好了愈合，愈合又破裂。

　　抬头望去，天空的光线，已经是朦胧的一点亮光。

　　13丈！

　　赵楚的脚掌，终于触碰到了粘滑的地面。

　　神天池泉水很奇特。

　　不烫不凉，甚至不会影响呼吸，但又千真万确是液体。

　　既然到底了，那就……修炼吧！

　　“果然有用。”

　　赵楚尝试着施展【九极星辰图】，原本九极星辰图只能吸收星斑石里的神念之力。

　　但这神天池泉水，似乎和任何道术都不冲突。

　　吸收！

　　前所未有的速度，赵楚都震惊的速度。

　　轰隆隆！

　　赵楚头脑轰鸣，只能感觉到排山倒海的神念之力，一瞬间的冲击，令他头疼欲裂。

　　这一刻，赵楚瞳孔里的星辰，以疯狂的速度增加着，密密麻麻，蔓延不止，数之不尽。

　　……

　　神天池外，三人缓缓吐出一口气。

　　停了！

　　赵楚终于停了。

　　13丈。

　　超越了晁红浅太多的一个数字，三个人呼吸都十分急促。

　　这一次赵楚的机缘，简直要逆了天啊。

　　“我知道小师弟的天赋很好，却没想到，会强到如此地步！”

　　轰隆隆！

　　祝三福一声话落，在神天池的外界，一道龙卷风，没由来的冲天而起，强烈的震荡波，令远处数不清的巨树被吹倒，方圆十丈，一片狼藉。

　　再一看。

　　神天池的泉水中央，早已经旋转出了一个深邃的旋涡，乍一眼看去，就如沉在水底的一颗瞳孔，阴森森的等着你。

　　而天空的飓风，便是由于泉水旋涡太快，而引起的气流异象。

　　“这，这真是史无前例的情况。”

　　祝三福咋舌。

　　当初晁红浅在第9丈深度吸收的时候，祝三福就在跟前。

　　那时候，晁红浅虽然也引起了一些泉水波动，但仅仅是波动。

　　而赵楚引起的震荡，激起了飓风，却有些过分了。

　　赵楚只剩下了18个小时。

　　不知不觉，斜阳西下，已经日落。

　　赵楚足足吸收了10个小时，晁红浅和祝三福满脸的羡慕，恨不得将赵楚换成自己。

　　在他们的认知中，以赵楚的天赋，他最多需要10年，便有可能突破神念力三品。

　　那时候，他便有了突破问元，甚至问鼎更高境界的资质。

　　问元之上，乃是洞虚。

　　……

　　“蠢货，你太贪婪，鲁莽，鲁莽啊。”

　　“可恨，维持这照妖镜的法力，越来越稀薄，我等只是些苟延残喘的残魂，此刻只有我能出来，根本帮不了你。”

　　照妖镜里，洪断崖眉头紧锁。

　　10个小时。

　　赵楚低估了这神天池里，蕴含的神念之力数量。

　　他就如一个气球。

　　而神念之力则是往气球里灌水。

　　为了气球膨胀，人人都在趋之若鹜的寻找水源。

　　但水源太多，太猛，太无可抗拒，这气球……便危险了。

　　如今的赵楚，就是这只危险的气球。

　　他的肉身，也就是气球的表皮。

　　停不下来了。

　　赵楚浑身上下，全部都是崩裂的伤口，体内四件元器嗡嗡颤抖，疯狂修复着破损的肉身。

　　但来不及啊。

　　“该死，这如何能停下。”

　　赵楚彻底慌了。

　　他根本没有料到，原本的小溪，会成为滂沱大海。

　　自己的肚子，根本就装不下啊。

　　赵楚焦急到崩溃。

　　痛！

　　好死不死，屋漏偏逢连夜雨，也就在这关键时刻，手臂上的蝴蝶纹身，也开始了捣乱。

　　原本赵楚的意志力就接近崩溃，这时候剧痛来袭，赵楚又如何能扛得住。

　　“十一师弟，你坚持住，我立刻就来助你。”

　　就在赵楚即将彻底崩溃的时候，神天池的上空，传来一道清亮的声音。

　　是幕觉山。


第738章 鬼鲸吞天符

　　神天池外，幕觉山第一个察觉到了不对劲。

　　毕竟，谁都没有真正下潜到13丈，况且他们在吸收神念之力的时候，皆已经突破到了天择境，肉身比元婴境要坚韧百倍。

　　这种坚韧，和互相厮杀时，赵楚能不能斩了天择，完全是两码事。

　　赵楚斩天择，并不是用肉身之力对轰，幕觉山看的清清楚楚，他是利用了一件法宝。

　　说破天，赵楚都改变不了自己是元婴境的事实。

　　元婴境的肉身，就相当于布料皮革。

　　天择境的肉身，就是一副钢铁铠甲。

　　布料皮革，也有优质坚韧的材料，赵楚无疑就是最顶级的皮革布料。

　　而钢铁铠甲，也有比纸还薄的劣等货色，不少天择，都是这种劣等货。

　　或许，被刀砍的时候，赵楚的皮革布料，甚至要比有些钢铁铠甲还要坚固。

　　但面对烈火焚烧的时候，赵楚的布料皮革，终究是易燃物，哪怕你再坚韧，也比不上最薄的钢铁。

　　想要融化钢铁，需要耗费很长时间，而点燃布料，不费吹灰之力。

　　此刻赵楚在神天池里，就相当于是遇到了火焰。

　　他的元婴肉身不论有多么坚韧，已经遇到了天敌。

　　“三师兄，你要干什么？”

　　见幕觉山已经走到了神天池旁，祝三福连忙问道。

　　“小师弟被困，可能有生命危险，我去救他。”

　　幕觉山道。

　　“生命危险？”

　　“没错，糟了！”

　　“我们只顾让小师弟去破纪录，也被他一直以来的强大，所忽视了危机。他目前仅仅还是个元婴，虽然肉身有时候比天择还强，但也要看什么境况。”

　　“如今看来，小师弟下沉到13层，确实有危险，他可能被……撑死！”

　　祝三福满脸漆黑。

　　其实也不怪他们粗心大意，先入为主的思想，会麻痹很多人。

　　祝三福他们在吸收的时候，根本没有意识到过肉身的重要性，他们只是在遗憾时间根本不够，24小时结束，还在愤怒为什么自己不去多吸收一点神念之力。

　　而赵楚……是太多了。

　　“这可怎么办？”

　　晁红浅也意识到了问题的严重性。

　　如今神天池上空的飓风越卷越大，已经汇聚成了一条咆哮的狂龙，正在肆虐天地。

　　这就代表，赵楚吸收神念之力的速度，还在加快。

　　“该死，都怪我粗心大意。”

　　祝三福一阵自责。

　　“五师弟，你也不用太自责，我们谁也想不到，小师弟能下沉到13丈。如今看来，也只有我去助小师弟一臂之力，尝试一下，能否断开小师弟的吸收。”

　　幕觉山凝视着急速旋转的旋涡，满脸凝重。

　　“三师兄，这神天池秉天地造化而成，每次只能允许一人下沉，这次小师弟已经下去，你再进入，要承受神天池的反噬。哪怕你是问元境，也可能受伤啊。”

　　祝三福道。

　　“比起小师弟的命，我受伤，不算什么！”

　　话落，幕觉山的身形，已经消失在神天池之内。

　　……

　　撕裂！

　　赵楚就如一个浑身漏气的气球，虽然四件元器在疯狂补救。

　　但根本架不住源源不断的神念之力冲击，他陷入了必死的绝境，一切都无能为力。

　　况且，在蝴蝶剧痛的侵袭下，赵楚宛如一个活死人，什么都做不了。

　　“小师弟，尝试感悟我的真元，用来切断神念力的吸收。”

　　剧痛刚刚消失一空，眼看着赵楚的肉身就要崩溃。

　　也就在这时候，一股雄浑的真元力，直接是蔓延到赵楚体内。

　　千疮百孔的肉身，瞬间恢复了不少，起码不再是濒临崩溃。

　　当然。

　　幕觉山的真元力，终究是外物，赵楚只相当于又多了两件万炼元器。

　　苟延残喘而已。

　　切断。

　　切断。

　　赵楚知道问题的核心，他必须要切断神念之力的灌注。

　　可惜。

　　就如开闸泄洪，你开闸容易，当洪水咆哮开之后，想要再次合闸，就难于登天了。

　　明显，此刻的赵楚，根本无法做到。

　　半个小时后。

　　幕觉山盘坐在大概第9丈的位置，眉头紧锁。

　　他只能将一股真元力附着到赵楚身上，自己还要对抗神天池的驱逐，能下沉到第9丈，已经是极限。

　　一个巴掌大的【护】字，围绕在幕觉山周身旋转，滚滚压迫之力，也被这个道纹神字所驱逐。

　　噗！

　　随后，幕觉山的嘴角涌出一口鲜血。

　　祝三福说的没错，幕觉山堂堂问元境，受伤了。

　　哪怕你有道纹神字，也难以抵抗神天池这天地之威。

　　“切断啊，小师弟，努力切断。”

　　幕觉山的瞳孔越来越凝重。

　　……

　　“你的身上，有一门邪功，可以掠夺别人的真元，去重塑肉身。”

　　“你现在有一个选择，施展邪功，开始掠夺上方那个问元境的真元。当然，他不可能死，只不过会损失很大。”

　　赵楚山穷水尽之时，洪断崖的身影，终于出现在脑海。

　　“洪前辈，代价有多大。”

　　赵楚虚弱的问道，他甚至没有察觉，洪断崖的虚影，今日淡薄了很多。

　　“大概，800年修为。”

　　“你只要吞噬问元境800年修为，便可将肉身重塑成天择强度，当然，你邪功施展的过程，问元境可以随时切断。”

　　“必须是，你情我愿。”

　　洪断崖又道。

　　闻言，赵楚一愣。

　　他和幕觉山根本就不熟，对方肯下来助他，已经是天大的恩情。

　　赵楚心知肚明，哪怕是下潜到神天池内，幕觉山也会有些小伤。

　　掠夺别人800年修为，这简直太过分。

　　“小师弟，你能听得到吗？”

　　这时候，幕觉山的神念传音，再次出现在赵楚脑海里。

　　幕觉山之前一直在尝试沟通赵楚，只是神天池里的神念之力太混乱，他神念力四品的实力，很难成功锁定赵楚的位置。

　　他都无法确定，赵楚能不能听到。

　　“嗯！”

　　赵楚浑身剧痛，只能用神念力，勉强答道。

　　“那就好，你想尽一切办法，立刻切断神念之力的吸收。”

　　幕觉山听到赵楚还没死，精神一振。

　　……

　　犹豫，纠结，思考。

　　【移魂接骨】

　　这也是幽羿羽给赵楚的一部魔道神通，类似移花接木。

　　能将另一个人的真元修为，嫁接到自己身上。

　　代价，就是被嫁接人，要承受修为损失的下场，甚至……一命呜呼。

　　如果赵楚去嫁接一个天择境，后者必然会死。

　　“小师弟，你是不是有什么难言之隐。”

　　“如果你有自救的方式，无论什么代价，师兄都可以承受，你无需客气。”

　　“既然进了青劫圣地的山门，你就是我们10人的亲人。况且，你之所以陷入危机，我们三人也有很大责任，没有事先判断你的情况。”

　　幕觉山感知到了赵楚的纠结于彷徨。

　　他甚至隐隐能猜到，赵楚的纠结，是与自己有关。

　　“三、三师兄……我出可能需要你……800年……修为。”

　　终于，赵楚再一次面临绝境。

　　他鼓起勇气，先问问人家。

　　毕竟，800年修为，非同小可，相当于半条命了。对方不愿意，也实属正常。

　　“胡闹，都什么时候了，你还在纠结这些。”

　　“别说800年修为，哪怕是1800年修为，和你的命比起来，又能算得了什么。”

　　闻言，幕觉山根本就没有任何考虑，反而是埋怨一声。

　　“可是……800年……损失太大啊。”

　　赵楚咬牙切齿，他万万没有想到，幕觉山根本都没有思索一秒钟。

　　一个新入门的弟子，值得吗！

　　“废话，如果眼睁睁看着师弟丧命，损失难道不大吗？”

　　“师弟的命，难道还不值800年修为吗？”

　　“如果有什么自救的方式，立刻实施，这是来自你三师兄的命令。”

　　幕觉山能感觉到赵楚的奄奄一息。

　　剧痛之中，赵楚感觉到了久违的感动。

　　“三师兄，今日的救命恩情，我铭记在心。”

　　赵楚深吸一口气。

　　他也不浪费时间，连忙疯狂运转【移魂接骨】。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，赵楚的丹田内，伸出去一根锁链，笔直的冲天而起。

　　这锁链精准的缠绕在幕觉山手臂之上。

　　随后，一股诡异可怕的吸力，直接令幕觉山都震惊。

　　真元，被抽走了。

　　这可是货真价实的抽取，从根基上的抽取。

　　“小师弟这神通，有些邪性啊。”

　　幕觉山有心理准备，所以坦然承受着抽取真元。

　　但他又不得不佩服，赵楚的手段，真是层出不穷，当然，他能猜测到，赵楚一定是得到了什么大机缘。

　　不过，这是每个修士的秘密，你无需打听，也根本不可能打听得到。

　　……

　　轰轰轰！

　　不愧是来自问元境的真元，赵楚破碎的肉身，直接被缝补起来。

　　这一次的恢复，并不是来自元器的力量。

　　元器，只能暂时恢复。

　　而问元真元，却是永久性的愈合。

　　或许，可以说是蜕变。

　　赵楚身上的布甲，正在一点一点转化为钢铁铠甲。

　　“再过几分钟，我就可以彻底切断神念之力的侵袭。”

　　赵楚猩红着眼。

　　嗡！

　　也就在这时候，赵楚的脑海中，突然出现了那个血淋淋的蝴蝶纹身。

　　随后，这个蝴蝶纹身，竟然如鬼脸一般，做出了诡笑的表情。

　　活了！

　　蝴蝶纹身，竟然活了，还出现在自己脑海里。

　　更加恐怖的是……洪断崖，似乎能看得到它。

　　鬼脸悬浮在赵楚脑海里，与照妖镜里的洪断崖，隔空对视，诡笑越来越浓。

　　“该死，这蝴蝶纹身，到底是什么鬼东西。”

　　赵楚感觉自己要疯了。

　　……

　　“没想到，我竟然看到了同类，还有不少同类。”

　　一股神念之力，从蝴蝶纹身里释放出来。

　　因为是纯粹的神念传音，蝴蝶纹身里的声音，没有男女老幼之分。

　　“能以这种方式生存下来，老夫佩服。”

　　看着蝴蝶纹身，洪断崖的脸色，也是前所未有的凝重。

　　“这段时间，那件法宝被我压制的滋味，不好受吧。你们选择臣服？还是作我的诅咒养料？”

　　蝴蝶鬼脸不断扭曲，彻底没有了固定的图案。

　　洪断崖背着双手，没有说话。

　　“何必执拗，我们都是被遗弃的垃圾。我们有共同的仇恨，何不成全了我，去帮你们复仇。”

　　蝴蝶鬼脸越笑越惊悚。

　　“也罢，我先夺了这具肉身的思维再说，得感谢他，弄来这么多神念之力，才让我勉强复苏。”

　　“可惜，你们这些垃圾太弱，只能依靠法宝残存，连夺舍复活都做不到。”

　　鬼脸蝴蝶发出一阵古怪的力量，使得赵楚思维越来越焕然。

　　可怕的是，这种力量，简直超出了赵楚的认知，他根本就没有任何反抗的机会。

　　“不惜一切代价，继续吞噬神念之力……将所有神念之力，全部给他。这鬼脸没有肉身，他承受不了太多神念之力，撑爆它。”

　　山穷水尽之时。

　　洪断崖的身后，出现了一个脸色蜡白的中年人。

　　付陸生！

　　当初赵楚画符的启蒙者。

　　“用你的神念之力，在它身上，画出这道【鬼鲸吞天符箓】。”

　　付陸生掌心里，翻滚着一道正在熊熊燃烧的符箓。

　　没有纸笔，没有诛杀。

　　纯粹是以神念之力勾画而成。

　　【鬼鲸吞天符】

　　赵楚思维焕然的最后一瞬间，他看到了付陸生掌心里的符。

　　没错。

　　鬼鲸吞天符，也是幽羿羽留给自己的东西，他当初大概看了看，并没有当什么事。

　　这符箓，能掠夺天地造化，将一切都粗暴的吞入自己口中。

　　只是，限制条件太多，且有伤天和，赵楚并没有当回事。

　　轰隆隆！

　　根本没有时间思考。

　　在思维焕然的最后一瞬间，赵楚咬牙切齿，耗尽一切的力量，终于打出了【鬼鲸吞天符】。

　　副职业。

　　他已经很久没有再施展，但曾经的手感，令他行云流水，没有丝毫滞涩。

　　……

　　轰隆隆！

　　鬼脸蝴蝶的身上，出现了一只血色鲸鱼。

　　浑身上下，充斥着诡异的纹路。

　　随后，那鲸鱼宛如是地狱的入口，疯狂吞噬着神念之力。

　　“停下，蠢货！”

　　鬼脸蝴蝶就如几个小时前的赵楚，被汹涌的神念之力，差点撑爆。

　　对。

　　没有了赵楚肉身的过滤，它再也没有那么安逸。


第739章 世界将永无宁日

　　“你不是很能耐吗？”

　　“你不是要折磨死老子吗？不管你是什么鬼东西，今日必须给老子下地狱！”

　　眼见蝴蝶纹身痛苦扭曲，赵楚前所未有的畅快。

　　这几天，天天被这个鬼东西折磨，赵楚濒临崩溃的边缘，好不容易有镇压他的方式，一定要把握。

　　吞噬！

　　之前赵楚还在奋力抵触，所以神念之力吸收的速度并没有抵达极限。

　　而此刻，赵楚的肉身在800年问元境真元的淬炼下，已经达到了天择强度，略微的一些伤势，在四件万炼元器的恢复下，根本就无法构成致命伤。

　　加之有鬼鲸吞天符的加持，吞噬效果恐怖。

　　“小师弟，不可鲁莽，虽然你现在肉身达到了天择境，但也不是没有极限，真元之力太过于庞大，依旧有生命危险。”

　　幕觉山损失了800年修为，感觉自己像是被扒了一层皮。赵楚终于渡过了危险，他刚刚松懈下来，舒展了一口气。

　　可下一息。

　　幕觉山头皮发麻，赵楚肉身才刚刚重铸，神天池内的神念之力，竟然比刚才旋转的还要迅速，还要暴虐。

　　吞噬！

　　这是吞噬的力量。

　　是赵楚在吞噬，不要命的吞噬。

　　“二师兄，救命之恩，日后必会报答。”

　　“你且先退出神天池，我曾经得到过一场机缘，可以掠夺大量神念之力。放心，我有分寸。”

　　随后，幕觉山的脑海里，响起了赵楚的神念传音。

　　“小师弟，切不可托大，一切安全为重。”

　　幕觉山不放心，又叮嘱了一句。

　　“师兄，谢谢。”

　　赵楚再次凝重道谢。

　　800年修为，或许要不了幕觉山的命，但也相当一场重伤。

　　其实赵楚更感动的，是幕觉山根本没有去考量的心，他是真心实意当自己亲人，当自己师弟。

　　这次幕觉山，是真的救了他的小命。

　　“小师弟，你再感谢，就是看不起师兄我。我是你的师兄，也是你的兄长，救自己的弟弟，何须言谢。”

　　幕觉山道。

　　“嗯，从今天开始，青劫圣地，就是我的家。”

　　赵楚点点头。

　　因为二师兄，他愿意放下对鲁初雪的怨念。

　　这一刻，他真正的承认了青劫圣地。

　　“小师弟，保重！”

　　话落，幕觉山脚掌一踏，身躯已经是冲天而起。

　　说实话，幕觉山在第9丈的地方，被一股庞大的天地威压压迫，他的心脉也在损伤，再加上被剥离800年修为，幕觉山需要静养。

　　……

　　“十师弟，你发现了没有，神天池的水位……在下降。”

　　外界，晁红浅和祝三福焦急的等待着消息。

　　可哪怕幕觉山下潜到神天池内，可旋涡所掀起的飓风，根本就没有停歇的迹象，甚至还再朝着越来越剧烈的方向发展。

　　二人被吹的乱发飞扬，祝三福观察着神天池的水位，满脸凝重，几乎窒息。

　　“没错，似乎真的下降了不少，已经超过我曾经的记录了。”

　　晁红浅也一阵咋舌。

　　他们以前都吞噬过神天池里的神念之力，神天池水，也下降了一些水位。

　　但根本没有今日下降的多啊。

　　在神天池封闭的时候，水位会自动恢复，下一次又是满溢的氤氲状态。

　　随后，二人面面相觑。

　　水位下降，只能说明一件事。

　　赵楚目前所吞噬的神念之力，已经打破了之前任何一个弟子所吞噬的记录。

　　以前门徒们每次吞噬结束，水池的壁沿，都会有一道淡淡的印记。

　　有些已经被岁月彻底湮灭，有些还似有似无的存在着。

　　而最新的水位下降记录，是在三年前，所以还比较清晰。

　　而此刻，晁红浅所创造的记录，已经被打破。

　　“也不知道二师兄，有没有救下小师弟。”

　　晁红浅满头汗水。

　　他二人的神念之力，还没有到四品，所以无法感知赵楚的情况。

　　“只要旋涡还在持续，就证明小师弟还活着。”

　　“但愿，二师兄能救下小师弟吧。”

　　祝三福捏着手掌。

　　“不对，五师兄，根本不对劲。”

　　“你有没有发现，这旋涡……更快了。”

　　又过去几分钟。

　　二人的呼吸越来越凝重，神天池里旋涡太快，引动飓风，肆虐天下，方圆百里，一片狼藉。

　　晁红浅眼中的神色越来越焦急，这根本就不是好事。

　　水位。

　　还在以肉眼看得见的速度，飞速下沉着。

　　祝三福没有言语，他满脸的茫然，根本帮不到任何忙。

　　同时，师兄二人再次咋舌。

　　怪不得师尊曾经说过，神天池内，每下潜1丈，就是一个全新的世界。

　　今日，赵楚印证了什么叫极限的恐怖。

　　13层的深度，每一秒，都比晁红浅当初一个小时时间，吞噬的神念之力还要多。

　　何等可怕。

　　“如果今日小师弟能渡过此劫，那该是个什么妖孽。”

　　晁红浅震惊到牙疼。

　　轰隆隆！

　　“你们放心吧，小师弟还活着，他自有分寸，应该吉人天相。”

　　就在这时候，神天池内，一道水柱冲天而起。

　　二人口干舌燥。

　　水雾落下，幕觉山的身形出现在岸边。

　　“小师弟只是肉身有些弱，刚才我俩已经沟通，我解决了他肉身的短板。”

　　“天择的肉身，没那么容易被撑爆！”

　　幕觉山出来之后，也没有放松。

　　水位下沉的速度越来越快，幕觉山都有些胆战心惊。

　　哪怕以他如今神念四品的实力，都看不透赵楚，到底拥有着什么法宝，能储存如此海量的神念之力。

　　“师兄，你的身体？受伤了？”

　　得知赵楚没事，晁红浅和祝三福长长吁出一口气。

　　可几息之后，祝三福一声惊呼。

　　幕觉山，那可是堂堂问元境啊。

　　放眼下九天世界，能让他受伤的事情，几乎是根本不存在。

　　可幕觉山脸色苍白，确实是负伤了。

　　而且，这伤势并不轻。

　　“无妨！”

　　幕觉山摆摆手，三人继续盯着神天池。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　水池的表面，那深邃旋涡越陷越深，气流的翻滚，使得天空的飓风越来越高，越来越粗，甚至隐隐有吞食天地的神秘莫测。

　　……

　　临鹿圣地。

　　在巨大的魔羚殿深处，圣尊路江隋遥望青劫圣地方向，幽幽一声长叹。

　　“麻青劫，世人只以为中央域三大圣地的根基，是天元瑰宝矿脉，可只有我和池擎雲知道，那神天池，才是中央域真正的宝藏，也是唯一的宝藏。”

　　“可惜啊，你麻青劫在始皇龙庭有权有势，我只是个问元境，根本就不敢惹你。”

　　“罢了，罢了！”

　　“苍穹乱星海，想要在那里立足，何其之难。”

　　……

　　稷池圣地。

　　一艘破烂的小舟，随意悬浮在湖泊之上。

　　船头，一个满脸风霜的老叟，也在凝视着青劫圣地。

　　池擎雲知道了北界域的事情，但也只是随意摆摆手，表示知道了。

　　对于他们这些问元境来说，北界域这种战役，等同于顽童过家家。

　　在下九天世界，他和路江隋，已经是至尊，是主宰，是俯瞰苍生的神灵。

　　但在苍穹乱星海，他们的实力，根本就不算什么。

　　在那人吃人的世界，哪怕你是问元境，也随时可能被斩杀。

　　“我和麻青劫不同，我在苍穹乱星海无依无靠，无权无势，被杀了都没人埋尸，还是在中央域安逸修炼吧。”

　　半晌后，池擎雲头颅微微低下，进入假寐状态。

　　他也贪恋神天池，但他知进退。

　　如果麻青劫真的归来，他和路江隋两个人加起来，也只有被斩杀的分。

　　世人只以为中央域是三大圣地。

　　但他们二人清楚，青劫圣地的背后，有地齐海五大势力之一的始皇龙庭，麻青劫在始皇龙庭，有不俗的地位。

　　青劫圣地之所以不想让下九天世界大乱，或许，也是因为这神天池。

　　……

　　林坤圣宫遗址。

　　林坤圣宫已经风风火火迁址，曾经的遗址，一片荒凉。

　　但这几天，林宗坤却封锁了方圆百里的遗址，只留下了他一个人。

　　“哈哈，活了，活了！”

　　“和师傅留下的手札里记录的一样，蝴蝶纹身会活过来。”

　　此刻，林宗坤披头散发，盘坐在当初赵楚破开的密室内，仰天狂笑。

　　在他的掌心里，拿着一把巴掌大的小札。

　　小札的封面，正是一只蝴蝶纹身。

　　原本那图案只是干枯的笔画，而此刻，蝴蝶图案之上，跳跃起了一团妖异的火焰。

　　而那图案的模样，也发生了一些诡异的改变。

　　如果赵楚在这里，一定会吃惊。

　　小札封面上的蝴蝶图案，竟然和自己脑海里的样子，一模一样。

　　当然。

　　此刻蝴蝶纹身的扭曲，是痛苦的扭曲。

　　林宗坤根本就不懂。

　　“青劫十一徒，你的贪婪，终究要付出代价，剧痛的滋味，好受吗？”

　　“哈哈，一定是青劫圣地赏赐给了你什么大机缘，否则这蝴蝶纹身，根本不可能这么快成长。”

　　“你以为你杀我徒儿，毁我圣宫，就能战胜我吗？”

　　“可笑！”

　　“你的愚蠢，成全了我……我林宗坤，也终于有突破真正问元境的一天，哈哈哈！”

　　“少则三年，多则八年，下九天世界，将再次诞生一个问元境。”

　　林宗坤虔诚的跪下，那本小札里，弥漫出了一股奇异的力量。

　　这股力量，在隐隐提升着林宗坤的实力。

　　“所有人都等着，待我问元之日，世界将永无宁日。”

　　……

　　“嗯？”

　　“不对劲，这蝴蝶纹身之内，似乎还有一股操控的感觉。”

　　“嗯，没错，在世界的某个地方，还存在着一个心甘情愿的傀儡？完全被蝴蝶所操控。”

　　神天池内。

　　赵楚依旧是被滂湃的神念之力，狠狠撕裂着肉身。

　　但经历过蝴蝶纹身的痛苦之后，这种剧痛，就像是摔了几个跟头，虽然头破血流，但完全在承受的范围之内。

　　由于蝴蝶纹身已经与自己融为一体。

　　赵楚惊然发现，他似乎还能操控一只傀儡。

　　虽然，他也不知道这傀儡到底是什么东西，也不知道这傀儡在哪。

　　蝴蝶纹身被痛苦扭曲，根本连说话的力量都没有。

　　况且，就是有，这种鬼东西，也一定不会说实话。

　　“到底是什么呢？”

　　“这傀儡，一定和鬼脸蝴蝶有关，可惜，不知道傀儡具体在哪！”

　　赵楚思索着，心里还有不小遗憾。

　　他有预感，这鬼脸蝴蝶所培养的傀儡，一定非同寻常。


第740章 一场豪赌

　　“不行啊，有些慢，吞噬神念之力的速度，还是有些慢。”

　　傀儡的事，以后再说。

　　赵楚当务之急，是用神念之力，彻底撑破这鬼脸蝴蝶。

　　但如今已经过去了5个小时，他还没有成功，而时间紧迫，他甚至已经隐隐感觉到了神天池的驱逐意志。

　　赵楚算了算时间。

　　差不多，还有2个小时时间。

　　不够！

　　根本不够，不能彻底撑爆蝴蝶纹身，以后也终究是个祸害。

　　而且，赵楚也终于知道了这照妖镜，为什么最近老在沉睡的原因，一切皆因为这个鬼脸蝴蝶。

　　撑破鬼脸蝴蝶，必须不惜一切代价。

　　赵楚微微闭目，屏息沉思。

　　几分钟之后，赵楚猛地睁眼，他的瞳孔，一片猩红。

　　赵楚做了一个大胆的决定。

　　他抬头看了眼天空，由于神天池水位下沉，天空的光似乎都亮了一些。

　　在鬼鲸吞天符的加持下，赵楚吞噬神念之力的速度，简直是史无前例。

　　而这个速度，赵楚还是有些不满意。

　　对！

　　哪怕已经破了无数的记录，但对赵楚来说，还是太慢。

　　照妖镜再次沉睡，洪断崖和符箓师也已经消失。

　　赵楚孤立无援，他根本就没有能商量的人。

　　但这可一次冒险，势在必行。

　　嗡！

　　赵楚凝神静气。

　　通过这段时间，他也迅速熟悉了这全新的天择肉身。

　　对每一寸皮肤，每一块骨骼，甚至每一个毛孔，都了如指掌。

　　这是来源于神念力强大的能力。

　　“成功率，只有百分之80。我有百分之20的几率会重蹈覆辙，会死！”

　　“但这一场豪赌，由不得不进行下去。”

　　“我们……玩命吧！”

　　赵楚狠狠咽下一口唾沫。

　　他的脸，前所未有的凝重，就如砚台里漆黑的墨汁。

　　在他面前，蝴蝶纹身之内蕴含的神念之力越多，也越加痛苦，扭曲到可怕。

　　嗡！

　　赵楚平静的抬起手指。

　　指尖轻轻一点，这是符箓的起始动作。

　　赵楚一笔一划，以虚空为纸，以精血为墨。

　　几息之后，一道阴气森森的符箓，出现在赵楚面前，闪烁着地狱里才有的阴光。

　　鬼鲸吞天符。

　　没错，第二道鬼鲸吞天符。

　　这符箓，乃天下至邪，能吞噬一切，能掠夺一切。

　　而他之所以能如此快的吞噬神天池里的神念之力，全凭着这鬼鲸吞天符。

　　既然，一道邪符吞噬的速度太慢。

　　就……再来一道。

　　而赵楚也面临着一个难题。

　　就是他的天泽肉身，能不能承受得了。

　　虽然神念之力最终的归属，还是被鬼鲸吞天符吞噬到了鬼面蝴蝶之内。

　　但在途中，还是要经过赵楚的肉身。

　　一念生死，一念凶吉，一念天地。

　　修真者，逆天而行，步步荆棘，那尸山血海的途中，倒下多少大执念者，大天赋者。

　　赵楚舔了舔干裂的嘴唇。

　　他终于下定了决心。

　　第二道的鬼鲸吞天符，被平静的贴在了鬼脸蝴蝶之上。

　　虽然，赵楚如果保持着如今的状态，在两个小时之后，必然可以安全的离开神天池。

　　甚至，这鬼面蝴蝶被神念之力折磨，可能很长时间，都不会来折腾自己。

　　但不行。

　　赵楚要斩草除根。

　　洪断崖的建议，是用神念之力，彻底撑爆这鬼面蝴蝶。

　　这一次，是鬼面蝴蝶大意，下一次想要暗算它，就再也没有机会了。

　　“暴风雨……来吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　当第二道鬼鲸吞天符燃烧起来的时候，鬼面蝴蝶发出了一声类似于骨骼被踩爆的尖锐惨叫。

　　“呃！”

　　赵楚牙根紧咬，瞳孔里满是可怕的血色纹路，一瞬间的撕裂，差点将他震成粉末。

　　坚持！

　　挺住！

　　赵楚忍着剧痛，连忙操控体内的四件万炼元器，开始针对性的先修补重伤部位。

　　起码，要保持不死！

　　这是一场意志力与痛苦比拼的艰难战役。

　　神天池结束的时间，还剩下109分钟。

　　每一分钟对赵楚来说，都宛如一个世纪。

　　……

　　“二师兄，小师弟他……真的没问题吗？为什么我总感觉事情有变。”

　　眼看着神天池开启的时间，只剩下了最后两个小时。

　　虽然水位还在疯狂下降，但毕竟下沉的速度保持着恒定。

　　三人讨论之后，一致认为，赵楚有一件可以暂时储存神念之力的法宝，这对他来说，是一场大机缘。

　　有幕觉山的确认，他们也能安心。

　　毕竟……赵楚还活着。

　　“糟糕，水位下降的速度……加快了……我的天，这速度，是发疯了吗？”

　　祝三福率先有不祥的预感。

　　随后，晁红浅一声惊呼，连嗓子都岔了音，宛如一只古怪的鸭子在惨叫。

　　三分钟后。

　　幕觉山的额头上，落下了一滴冷汗。

　　晁红浅和祝三福更是面面相觑，完全呆滞。

　　神天池的上空，那一道飓风之龙，如今已经庞大到无法言喻，远远看去，似海天相连的一根天柱，永远都不可能消散。

　　风柱方圆百里，原本茂密的从来，早已经狼藉一片，哪里还有曾经的生机。

　　“一倍！”

　　“下沉的速度，整整增幅了一倍。”

　　“这种速度，哪怕是真正的天择境，也恐怕会被直接撕裂吧。”

　　祝三福死死盯着幕觉山，似乎要找到一个答案。

　　“小师弟，做事有分寸，我们要相信他。”

　　半晌后，幕觉山才干涩地答道。

　　这一次，他也只能相信赵楚。

　　以自己目前的情况，已经无力再帮赵楚了。

　　800年修为的损失，并不会致命，但一道伤口的出现，并不仅仅是伤口的问题。

　　假如是腿上的伤口，会连累整条腿，直至影响一个人的行走的能力。

　　……

　　持续！

　　师兄弟三人一动不动，就这样死死盯着神天池的水位下沉。

　　所幸，赵楚的气息一直还在。

　　这就证明，他还活着。

　　“9丈了，水位已经干枯到了9丈。那可是我曾经下沉的记录，小师弟竟然将所有的神念之力，全部抽干了，他是个魔鬼吗？”

　　三人瞠目结舌。

　　晁红浅身体下沉的深度是9丈，但他吞噬的神念之力，水位最多下沉9尺。

　　赵楚超出了他百倍。

　　何其触目惊心。

　　……

　　下沉的水面，悬浮着一层氤氲，三人看不到水底赵楚的模样。

　　但9丈这个触目惊心的数字，已经将三人震惊到浑身僵硬。

　　假如赵楚此劫能活着回来，以后他的成就，该如何恐怖。

　　祝三福根本都不敢想。

　　而更加令人窒息的是，水位……还在下沉。

　　……

　　一个小时之后！

　　距离神天池关闭的时间，还剩下16分钟。

　　赵楚安坐在池底，他的头顶，水面已经是薄薄的一层。

　　“你还不破吗？”

　　这一个小时，赵楚无数次命悬一线，几乎要咽气。

　　但他挺了过来。

　　胜利了。

　　黑暗之后，就是黎明的曙光。

　　赵楚已经感觉到了鬼面蝴蝶的虚弱，后者甚至连邪恶歹毒的气息都难以释放出来。

　　赵楚知道，鬼面蝴蝶距离爆炸……不远了。

　　或许！

　　就在下一秒。

　　轰隆隆！

　　果然，赵楚一个念头刚刚落下。

　　那鬼面蝴蝶发出一道歇斯底里的不甘之后，那血腥的火焰，直接在赵楚脑海里爆炸。

　　碎了。

　　碎成了最原始的粉末。

　　赵楚提前用神念之力铸好了防御，所以并没有受伤。

　　但蝴蝶粉碎后的一团粉末，却直接穿透了赵楚的神念防御，蝗虫一样，疯狂扩散在了赵楚的四肢百骸中。

　　“该死，尸体也要留在我体内吗！”

　　赵楚眼珠子发红，恨不得怒吼一声。

　　他的本意，是一道神念之力在脑海里铸造一块小天地，当蝴蝶爆炸之后，将废物逐出体外。

　　这下，一切计划泡汤。

　　最担心的事情还是发生了，鬼面蝴蝶的粉末，还是融入了自己每一块血肉的深处。

　　“它根本没死，它也不可能被杀死……这东西，是不死的存在。”

　　就在赵楚苦恼间，洪断崖的身形，再次出现。

　　“洪前辈，你没事吧，太好了。”

　　“对了，这鬼脸蝴蝶，到底是什么存在，竟然能威胁到你们，简直可怕。”

　　见到洪断崖，赵楚瞳孔一亮。

　　好多的疑问，他迫不及待要知道。

　　“关于这鬼面蝴蝶是什么东西，现在告诉你也没有什么好处，等你修为再强大一些，自然会清楚。”

　　“你只需要知道，他能威胁到照妖镜，是和我们一样的存在……甚至，比我们还要强。”

　　洪断崖话落，赵楚凝重的点点头。

　　“它被粉碎之后，也只是暂时陷入了沉睡。”

　　“当然，对你来说，也不全是坏事。”

　　“第一，曾经折磨你的剧痛，短时间内不可能再有了。”

　　“第二，这滂湃的神念之力，全部蕴含在鬼面蝴蝶的身体粉尘内。你以后要修炼神念之力，直接炼化那万千粉尘便可。”

　　“这么多的神念之力，哪怕无法助你突破神念力一品境界，也是一笔巨大的财富。”

　　闻言，赵楚瞳孔一亮。

　　随后，他顺势感知了一下。

　　果然！

　　那万千融入自己骨血深处的粉末，就如一颗颗看上去小，却又无比巨大的仓库，蕴含着数不清的神念之力。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　幸好，还有个不算太好的好消息。

　　“对了，还要恭喜你……你神念之力，二品了。”

　　下一息，洪断崖话落，赵楚心脏猛地一跳。

　　刚才修复肉身太过于紧张，他根本没有意识到。

　　自己早已经被桎梏在瓶颈的神念之力，竟然……突破了。

　　神念之力二品。

　　赵楚自信，哪怕是在苍穹乱星海，神念二品，也绝对是顶尖的存在。

　　这样一来，自己修炼的时候，也将方便不少。

　　“鬼鲸吞天符，随着鬼面蝴蝶一起消散，我还有点时间，不可以浪费！”

　　虽然没有了符箓，但赵楚本身的吞噬力，也毕竟不凡。

　　一分钟后，神天池的水位下沉，已经露出了赵楚的头顶。

　　……


第741章 小师弟是什么怪物

　　“慢了……师兄，神念之力的吞噬速度，慢下来了。”

　　突然，晁红浅扯着嗓子喊道。

　　祝三福和幕觉山也发现了异常，他们三人，纷纷紧张到心脏骤停。

　　随后，幕觉山微微闭目，一道神念之力探查下去。

　　此刻，因为水位的剧烈下降，幕觉山的神念，勉强能探查下去，毕竟，赵楚就在13丈左右的位置。

　　“师兄，我没事，放心。”

　　赵楚如今神念力二品，其实根本无需幕觉山的神念之力下沉，他早已经感知到了紧张凝重的三人。

　　其实，赵楚心里很暖。

　　三个人紧张的情绪，根本就不是在演戏，那是一种发自内心的担忧。

　　或许，这个青劫圣地，有一帮不错的伙伴。

　　而赵楚尝试过。

　　他的神念之力，哪怕途径幕觉山面前，后者都没有察觉。

　　这就是高阶对低阶的凌驾意志。

　　而且神念之力探测的范围，更是无法言喻的辽阔。

　　赵楚的实力，是阶梯型的提升。

　　如今的他，如果再与天择境厮杀，哪怕面对十个天择境联手围攻，也根本不会太危险。

　　毕竟，催动万剑国度，需要的真元力，他足够。

　　需要的肉身力量，如今已经蜕变为天择肉身。

　　再加上神念二品的恐怖增幅，赵楚更能把握住每一处入微的细节。

　　这么解释，因为赵楚神念之力突飞猛进，他的意识，超越了别人的数倍。如果厮杀开来，敌人的肢体移动，在他的眼中，就是慢动作。

　　当然，这种压制也有极限。

　　大概是三个品阶。

　　神念五品之下，赵楚都可以利用神念之力，占尽先机。

　　但他清楚，面对半步问元境，他如今还是无能为力。

　　毕竟，道纹伪字，也是问道之力，他最强的万剑国度，只是模拟天择境的轰杀，能伤了半步问元，就已经是难上加难。

　　距离神天池驱逐，还剩下20多分钟。

　　赵楚睁开双目，两道紫芒宛如璀璨星辰，炽目的光华一闪而逝，甚至形成了类似于霞光万丈的效果，好在赵楚有准备，早已将异象压下，免得引起不必要的麻烦。

　　突破神念二品之后，赵楚对神念力的理解更加痛彻，也拥有了一种别人所没有的亲和力。

　　他再看那透明的泉水，已经能看到一道道波纹，宛如是脱离了这个世界的力量，扭曲着空间，乍一样看去，就像是无数条大小不一的透明鱼儿，正在虚空中游荡。

　　波澜壮阔。

　　对，赵楚在神念三品之时，根本看不到这一切。

　　很直观的看。

　　如果有一个天择境在赵楚面前施展神念之力，赵楚仅仅靠着眼睛，就能看得出对方的神念波动轨迹。

　　这就是说，在赵楚面前，一切施展神念之力的敌人，都是纸老虎。

　　……

　　“儿子大难不死，劫后余生，差点吓死爹，奖50点欣慰值。”

　　“有这么优秀的爹，我为你骄傲，再奖你5点欣慰值。”

　　“……”

　　之前赵楚精神高度紧张，都差点忘了，头顶还趴着这么个玩意。

　　这才是真正的大祸害。

　　赵楚甚至认为，被他毁灭的鬼面蝴蝶，都没有这个玩意烦人。

　　……

　　“全部给我收！”

　　虽然体内有鬼面蝴蝶分散的神念之力，但神天池里剩余的这些，赵楚也不想浪费。

　　反正青劫圣地也准备抛弃这里，赵楚横下心来，所幸先抽个底朝天再说。

　　神念二品之后，赵楚再吞噬神念之力，终于用不着靠鬼鲸吞天符，他只要一个念头出去，就如撒出去了渔网，那些虚空中的鱼儿，便趋之若鹜的涌来。

　　在这种鱼群密集的地方，赵楚根本就不费吹灰之力。

　　……

　　“咦……奇怪。原来如此，这神天池的底层，竟然有一道纯粹神念之力布置的封印阵法？”

　　赵楚吞噬神念之力用不着太费劲，他也有了些空余，便开始观察着神天池。

　　果然！

　　在神天池底部，赵楚察觉到了一些异常。

　　当然，这也是得益于他神念力突破了二品，否则，面对神秘莫测的神念之力，他根本就什么都看不到。

　　没错。

　　在赵楚的脚下，竟然有一道神秘繁复的封印阵法。

　　纯粹是靠神念之力构成，没有利用一丁一点的真元。

　　这种情况，赵楚闻所未闻。

　　在他所认知的世界，一切的阵法，都需要各种支撑大阵的法宝，再辅以雄厚的真元，这样才能发挥神秘莫测的威力。

　　可眼前这阵法，就是一道道虚空中的神秘纹路。

　　没有法宝，没有真元。

　　“我知道了，模拟！”

　　“依靠神念之力，模拟阵法里的法宝，模拟真元力的流转，但却更加神不知鬼不觉，简直是天才的想法。”

　　观察了几息，赵楚恍然大悟。

　　“这到底是什么阵法，这么繁复。”

　　明白了原理之后，赵楚便开始细细研究阵纹。

　　他虽说不是什么阵法大师，但也算略懂。

　　可眼前这阵法的繁复程度，已经超越了自己对复杂的理解。

　　“可惜，因为那鬼脸蝴蝶，照妖镜里的前辈无法出来，否则一定能研究透彻。”

　　赵楚摇摇头，暗道可惜。

　　“我可以支撑三分钟，你只有一次机会，能记住多少，就拼命感悟。”

　　也就在这时候，照妖镜里的付陸生，平静的出现。

　　赵楚心脏猛地一跳。

　　照妖镜里的大能，终于又出现了一个。

　　付陸生没有浪费时间，他盘膝闭目，宛如一尊青玉锻造的雕塑，每一个角度都浑然天成，完美无缺。

　　赵楚不懂艺术，但他却有一种感觉，此刻的付陸生，就是一尊艺术品。

　　说实话，赵楚心中还有一点点的羡慕。

　　“注意，我将神念阵拆分成了198道基础小阵法，现在挑选出18道最有用的神念阵，你尽量多的去理解。”

　　几息后，付陸生的声音，出现在了赵楚脑海里。

　　“什么……叠加了198道基础阵法，怪不得，我根本就看不懂。”

　　闻言，赵楚咋舌。

　　他以前施展各种阵法，能叠加三次，或者五次，就已经恐怖绝伦。

　　这198道阵法叠加，已经是出离了赵楚对阵法的认知。

　　时间紧急，已经由不得赵楚去思索。

　　他听从付陸生的叮嘱，连忙凝神静气，将大脑的所有思绪，全部关注到18道的神念阵之内。

　　繁复！

　　枯燥！

　　神秘！

　　神念阵的可怕之处，在于其神秘莫测。

　　利用神念力去模仿各种大阵的布阵法宝，再以虚空为大地，模拟出各种效果非凡的大阵。

　　普通大阵，能叠加三五次，就已经是了不起的成就。

　　因为土地只有那么大，仅仅是摆放堆积法宝，便很快会被占满地方，更不用说布置阵法，还需要各种特定的位置。

　　但神念阵，却根本不存在地方小的桎梏。

　　这就是神念大阵的可怕之处。

　　因为各种法宝是模拟的，所以可大可小。

　　因为土地是虚空代替，所以无垠的虚空，理论上可以无限叠加。

　　在赵楚的理解中，这根本就是三维对二维的压制。

　　普通阵法，是在纸上画图，只有平面的空间。

　　而神念阵，是立雕塑，可以连空中的空间一起占据。

　　这种压制，绝对可怕。

　　感悟！

　　赵楚拼了命的感悟着。

　　还好有付陸生的帮助，这18道基础神念阵，赵楚理解感悟的速度，还算可以。

　　时间一点一滴流逝。

　　赵楚因为太专注，自己都没有发现，他的瞳孔里，闪烁着黄金色的光泽，而蝴蝶纹身虽然粉碎，但他眼球里裂缝一样的蛇瞳，却根本没有消失。

　　只是不那么显眼，有些透明。

　　“孺子可教，照妖镜最近有些异常，你自己多加注意。”

　　眼看着神天池的效果即将结束，赵楚也险而又险的领悟完了18道神念阵。

　　付陸生的风格似乎和洪断崖不一样，他简单夸赞了赵楚两句，便消失无踪。

　　闻言，赵楚苦笑一声。

　　这付陸生不光长相英俊，脾气也温和，甚至还会夸他。

　　如果是洪断崖，一定会赏他废物二字。

　　但赵楚知道洪断崖是为了自己好。

　　他知道鬼面蝴蝶会对照妖镜造成损害的时候，第一时间却更加担忧洪断崖的安慰。

　　虽然，赵楚知道这些强者，不过是一缕残魂。

　　但对赵楚来说，那些人，都是一个个有血有肉的人。

　　……

　　“二师兄，我一定是见鬼了，如果我感知的没错，这神天池……是不是干枯了？”

　　终于，祝三福缓缓转头，他看着幕觉山，浑身都已经僵硬。

　　这个小师弟，到底什么来路。

　　竟然能将神天池抽干，简直匪夷所思。

　　“我只能确定一件事，小师弟还活着，具体他是个什么怪物，我也无法确认。”

　　幕觉山凝重着脸。

　　赵楚的神秘，已经出离了这个问元境对奇迹的理解。

　　“厉害，厉害，不愧是我晁红浅的师弟，果然有什么样的师兄，就有什么样的师弟，果然厉害！”

　　晁红浅只是不住的赞叹。

　　在三人眼中，根本看不清赵楚此时的情况。

　　这倒也不是神天池的效果，其实在之前，因为赵楚抽干神天池的所有神念之力，他的身形便已经显露出来。

　　赵楚为了不必要的麻烦，用神念二品的力量，施展了一道简单隐匿阵法。

　　果然！

　　连幕觉山这个问元境的探查，也能屏蔽。

　　在三人眼中，神天池里，只有一片浓郁的氤氲浓雾在翻滚，他们只当是神天池的异象。


第742章 狗血？一纸婚约

　　“可惜我现在实力太弱，还看不出来，这叠加了198道的神念阵里，到底隐藏这什么。”

　　在别人眼中，这神天池，不过是一场蕴藏着滂湃神念力的大机缘。

　　但赵楚和别人不同。

　　他既然发现了198道神念阵，再认为只是简简单单的机缘，就是蠢货了。

　　当然，以赵楚目前的实力，还看不穿神念阵到底隐藏这什么。

　　“算了，既然你能隐藏在这里，就一定有道理，等我日后实力再强一些，或许能揭开你的面纱。”

　　“青劫圣地即将彻底离开中央域，这地方留给别人我也不放心。正好，我所领悟的18道神念阵里，有几道藏匿阵法，我且先覆盖了，被别其他人发现。”

　　赵楚心中呢喃一声。

　　随后，他大袖一甩，万剑国度轰然降临。

　　经过这段时间的总结，赵楚也算举一反三。

　　万剑国度的创立，能困杀天择，其实只是其中的一个效果。

　　而其他更加强大的效果，赵楚在突破了神念力二品之后，终于能施展。

　　就比如，布阵。

　　遍地密密麻麻的黑烟剑客，这都是道纹所幻化。

　　之前，黑烟剑客的轰杀，赵楚因为神念之力受限，他根本无法精准的操控，只能大概冲锋。

　　但现在不同。

　　神念力二品，是由量到质的巨大提升。

　　赵楚盘坐在万剑国度中央，他心念一动，数不清的透明丝线，宛如瀑布一般，朝着四面八方扩散出去。

　　神清气爽。

　　根本没有了之前头痛欲裂的情况。

　　赵楚闭目，脑海里运转起神念大阵的方式。

　　每一根丝线，都宛如自己的胳膊，如臂指使，浑然天成。

　　随后，一道道黑烟剑客缩小成蚊虫大小，依照着赵楚的心意，开始铺天盖地的飞舞，随着一条条神秘的轨迹出现，他布置出一道道繁复的图纹。

　　以虚空为地。

　　阵图完成。

　　赵楚目前做不到直接用神念力模拟，所以他以道纹幻化的黑烟剑客为载体，再融合扩散开的神念丝线，勉强完成了阵法的布置。

　　没办法。

　　你只是一个元婴境，要做天择境，甚至是问元境的事，赵楚真的已经尽力了。

　　或许，等他真的能一念成阵，起码得突破了天择吧。

　　目前的他，神念之力足够。

　　但这元婴境的实力，还是有些太弱。

　　一万斤的重剑，足以压垮任何敌人，但剑柄如果是普通的凡木，还不等你扛起剑，剑柄先断。

　　重剑比喻成神念力，而赵楚的修为，就是凡木的剑柄，令他束手束脚。

　　随后，赵楚小心翼翼，将7道叠加的神念阵，覆盖到了原本198道之外。

　　7道叠加，是此刻赵楚能施展的极限。

　　他理解了18道，但并不是可以叠加18道。

　　就像一个武士，能熟练操控十八般武器，但让他一次全部施展出来，也根本做不到。

　　“青劫圣地的圣主，或许理解错了。”

　　“有198道叠加神念阵存在，这神天池里的神念之力，根本就不可能枯竭的时候。生生不息，很快水池里的泉水，便会再次补满。”

　　“下一次神天池的开启时间，大概在10年后，那时候，我也该返回下九天世界了。”

　　赵楚最后看了眼神天池，喃喃自语。

　　神天池之所以能开启，完全是因为198道神念阵的小漏洞所致。

　　理论上，这个小漏洞，普通修士根本不可能探查得到。

　　但麻青劫应该是特殊体质，偏偏可以察觉到神天池内微弱的不同，所以他能精确的测算出神天池开启的时间。

　　而这一次，是麻青劫失算了。

　　深吸一口气，赵楚缓缓站起身来。

　　这一次青劫圣地之行，他的收获还算圆满。

　　暂时解决了鬼面蝴蝶的危机，体内还储存着令人惊悚的神念之力储备，算是因祸得福。

　　神念之力突破二品，还得到了神念阵的叠加方式，这也是重要的收获。

　　再加上幕觉山的800年修为，赵楚提前完成了肉身蜕变。

　　“接下来，该想办法突破天择了。”

　　赵楚幽幽叹了口气。

　　自己的境界特殊，想要突破天择，还不知道路在何方。

　　四件元器，他目前只有一颗道心，明显不怎么够。

　　况且，阴阳天择丹也没有，只能去苍穹乱星海找。

　　还有天择传承之器，理论上，四件万炼元器，全部可以进化成最本源的天择之器。

　　但以自己目前的情况来看，一件都没有进化，连点征兆都没有。

　　叹息一声，赵楚随手散去了上空覆盖的氤氲。

　　路还长，自己根本没资格松懈一秒钟。

　　……

　　抬头。

　　赵楚在头顶的上空，看到了三张瞠目结舌的脸。

　　晁红浅，祝三福，幕觉山。

　　那三张脸上，是一种说不出的复杂古怪。

　　“小、小师弟，你是本人吗？又或者，你是什么绝世强者转世？前辈，请问您需要关门弟子吗？”

　　过了几息，晁红浅率先忍不住，干涩着嗓子，小心翼翼的问道。

　　“小说看多了吗？胡说八道什么。”

　　“前辈，敢问您是哪个时代的强者，转世之后，有什么感想。饿不饿，渴不渴，需要一个女人陪伴吗？我现在去抓一个！”

　　“对了，您吃过火锅吗？”

　　祝三福瞪了眼晁红浅，自己连忙说道。

　　“对对，前辈，您有什么需要！”

　　晁红浅不得不佩服，论不要脸，姜还是老的辣。

　　“够了，你们两个，毫无底线，还有没有一点师兄的样子。下面的人，是小师弟，灵魂也是，不用做小说里的美梦了。”

　　幕觉山差点被这两个东西给气死。

　　真以为是小说里的情节，强者转世，收他两为徒，三天破问元，十天破洞虚，三五年成仙？

　　有这种好事，也轮不到你俩。

　　按照顺序，也该是我先试试。

　　……

　　“有劳三位师兄关心。”

　　赵楚抱拳一拜。

　　其实有人关心的感觉，心里真的挺暖。

　　……

　　“什么嘛，原来不是强者转世。”

　　“害别人白白开心了多久，真失落。”

　　晁红浅和祝三福二人摇摇头，竟然是满脸沮丧的离开。

　　赵楚抱着拳，还有些尴尬。

　　“哈哈，他们就这德行，先上来吧，能将神天池里的水抽干，小师弟你可是青劫圣地第一人。”

　　幕觉山笑了笑。

　　青劫圣地，就是这样，师兄弟们打打闹闹。

　　闻言，赵楚笑了笑。

　　果然。

　　他们都没有察觉。

　　在赵楚的脚下，就踏着他布置下的7道叠加神念阵，只为隐匿。

　　哪怕是幕觉山，都根本没有察觉出任何的异常，更不用说198道原本就有的神念阵。

　　……

　　“小师弟，要我说，你真厉害，我连13丈下潜不下去，你却能抽干，你告诉我，你是怎么做得到。你的体内，是不是有个神秘莫测的老爷爷？”

　　众人寒暄了一阵，晁红浅还是有些不甘心，反复追问。

　　闻言，赵楚额头一滴汗水。

　　其实说实话，这老爷爷，还真有。

　　而且，还有很多。

　　但这种事情，他肯定不可能说出去，当下苦笑着摇摇头。

　　“唉，没有啊，好失望。”

　　祝三福托着脸，呆滞的望着苍天，说不出的失落。

　　“我再强调一次，平日里少听说书，天天白日做梦。”

　　幕觉山笑骂道。

　　“小师弟，原本我还有些担忧，但既然你天赋如此之高，那我也就放心了。”

　　“关于你和夕龙郡主的婚约，我也就有了一些把握。”

　　“毕竟，郡主娇生惯养，和我们这些粗人不同，你很难驾驭。”

　　随后，幕觉山笑了笑，从乾坤戒中，拿出了一纸婚约。

　　见状，赵楚愣在原地。

　　婚约？

　　“羡慕啊，夕龙王爷的爱女，貌美无双，且天赋极高，目前29岁，就已经突破了天择境，乃是地齐风云榜上的绝世妖孽。小师弟，师兄我都妒忌啊，为什么师尊的关门弟子，不是我！”

　　晁红浅满脸的羡慕。

　　“难道我……还要去，退婚？”

　　赵楚僵硬的捏着一纸婚约。

　　这剧情，是不是有些狗血了，这王爷家，千万不要看不起我啊。


第743章 夕龙王爷府

　　“二师兄，这婚约？可以退吗？”

　　赵楚捏着婚约，迟迟不知该说什么。

　　最终，他还是凝重的看着幕觉山，认真的问道。

　　……

　　夕悠颜。

　　夕龙王爷的爱女，夕龙一脉天赋最强者，甚至放眼整个始皇龙庭，都是绝顶天骄，绝对能排名到前五。

　　甚至始皇龙庭的圣帝，都亲自夸赞过夕悠颜。

　　目前，夕悠颜以不到30岁的年纪，突破了天择境，位列地齐风云榜。

　　如果在地齐海百亿苍生中，有一个云端上的顶尖小圈子，凡人只能仰望。

　　那么这夕悠颜，便是这个圈子里的成员，且地位不俗。

　　……

　　通过祝三福他们的讲述，赵楚对地齐海，也大概有了些了解。

　　地齐海最繁华的星域中，由始皇龙庭、道治门生、丹青净地、万罗圣地还有斩苍生门五大势力霸占。

　　其他一些小势力，便在这五大势力遗漏的夹缝中苦苦生存。

　　当然，还有一些小宗门，选择依附在五大势力的麾下，虽然会失去一些自由，但也算得到了不少庇护。

　　而青劫门，就是依附于始皇龙庭的一方小势力。

　　始皇龙庭。

　　圣帝为至尊，但一般情况下，他都处于闭关之中，不问世事。

　　而在圣帝之下，有三大王爷。

　　苍龙王爷。

　　夕龙王爷。

　　元龙王爷。

　　他们三人，是始皇圣帝的亲弟弟，也是一人之下，苍生之上的巨擘。

　　可以这样比喻。

　　和夕龙王爷的势力对比起来，他所在的青劫圣地，根本就是个三流小势力。

　　就如在很久很久之前，青古国所谓八大派的弟子，要去迎娶神威皇庭公主一样，这简直就荒谬且可笑。

　　赵楚用膝盖想就知道，那夕悠颜一定看不起自己。

　　更不用说。

　　目前的自己，还是个……元婴境。

　　……

　　“小师弟，你是不是脑子有点发烧。”

　　“夕悠颜，知道是谁吗？地齐风云榜的成员，你娶了她，以后走路都可以模仿螃蟹，完全横着走。”

　　“况且，成为夕龙王爷的驸马之后，你将得到无穷尽的资源，根本就用之不尽。别人妒忌都来不及，你却要退婚？”

　　“对了，你知道这些嫉妒你的人，是指谁吗？”

　　“告诉你，别震惊。不瞒你说，地齐风云榜上的少年天骄，很多都对夕悠颜有爱慕之情，你小子，身在福中不知福。”

　　闻言，晁红浅摸了摸赵楚的脑门，一脸诧异。

　　“正因为这样，所以我才想退婚。”

　　“一来，我在北界域，有我的爱人，这赐婚根本毫无意义，或许，十师兄可以替我去。”

　　“二来，人人都知道夕悠颜绝美无双，多少天骄爱慕，我一个元婴境去提亲，岂不是自取其辱，何必多生事端。”

　　赵楚摇摇头。

　　“可恨啊。”

　　“夕龙王爷知道了我不是师尊的关门弟子，我没资格了。小师弟，你没有去过地齐海，你没有见过夕悠颜，那是真的美啊。”

　　晁红浅叹了口气，满脸的遗憾。

　　“其实，关于这婚约，可以全凭小师弟你自己做主。”

　　“说实话，我们师兄弟，包括师尊，也都认为这婚约，有些欠妥当，毕竟，我们只是一个小宗门，和夕龙王爷，根本无法比较。”

　　“当初地齐海大乱，师尊无意中救了夕龙王爷的爱妃金幽南一命。可惜，当时爱妃金幽南怀有身孕，且受了重伤。最后夕悠颜出生，金幽南却死了。濒死前，金幽南留下一道婚约，将夕悠颜许配给师尊的子嗣或者徒弟，算是替爱女报恩。”

　　“说到底，夕悠颜的命，其实是师尊亲手救下的。没有师尊当年拼死相救，也就没有如今的夕悠颜。”

　　祝三福略微解释了几句。

　　“那夕龙王爷，是什么意思？他就轻易承认这婚约？”

　　赵楚问。

　　“由不得夕龙王爷不承认。”

　　“王爷这爱妃金幽南，也不是凡人，她乃是道治门生掌教最溺爱的徒弟之一。她的遗志和赐婚，有着道治门生作证，哪怕师尊的子嗣或者弟子是傻子，夕悠颜也必须要嫁。”

　　“这也是师尊考验十一徒，前所未有苛刻的原因之一，他老人家想尽量找一个天骄，不想耽误了夕悠颜。”

　　“之所以你是关门弟子的一个原因，也是因为夕悠颜的年纪，该成亲了。”

　　祝三福说出了麻青劫的良苦用心。

　　“没错，小师弟，你千万要想清楚，要三思。”

　　“能迎娶夕悠颜，你将一步登天，不光是夕龙王爷府的驸马，你在道治门生，也将扶摇直上。”

　　“夕悠颜的身份，很特殊。”

　　幕觉山也凝重道。

　　这种大机缘，是上辈子修来的福分。

　　有道治门生撑腰，哪怕夕龙王爷都不敢随意悔婚，以赵楚的天赋，再加上两大势力的底蕴，不久的将来，必然可以一飞冲天。

　　甚至，超越麻青劫。

　　这是最快的捷径，没有之一。

　　“小师弟，我知道你在担忧什么？”

　　“你怕被别人说成吃软饭的小白脸，不想靠一个女人上位。但你也要想清楚，你身上背负着北界域的仇恨，男子汉能屈能伸，夕龙王爷府一句话，能活活吓死池擎雲和路江隋。”

　　“当你有朝一日超越了夕悠颜后，便再也没有闲言碎语。切记，苍穹乱星海很乱，靠一个人单打独斗，根本走不长久，想利用两大势力的资源，你只有这一次机会。”

　　祝三福继续说道。

　　“师尊，他能接受我退婚吗？”

　　“又或者，我退婚之后，对青劫圣地，有什么严重后果。”

　　思考了半晌后，赵楚抬起头，认真的问道，言语前所未有的严肃。

　　他不在乎什么资源。

　　赵楚忌惮的，是青劫圣地师兄们的安危。

　　“师尊的意思，是你自己考虑，他不干涉。”

　　“至于后果，对青劫圣地来说，少了一次崛起的机会。对你来说，少了一飞冲天的机会。而对夕龙王爷府和道治门生，则皆大欢喜。”

　　“当然，你无需有心理负担。青劫圣地只有十几个人，我们闲云野鹤，原本就没有雄心壮志，这次崛起的机会，我们根本没有觊觎过。”

　　“其实最终牺牲的，只有你一个人的利益和机缘，而且是天大的机缘。”

　　幕觉山看着赵楚。

　　他眼神里的信息，是让赵楚认认真真考虑清楚。

　　同时，祝三福和晁红浅，也紧张的看着赵楚。

　　“小师弟，这种机缘，下辈子都不可能有。夕悠颜，长的真是倾国倾城，闭月羞花啊。”

　　晁红浅再次强调道。

　　几秒种后，一直凝视着婚约的赵楚，突然一笑。

　　“既然退婚，不会对青劫圣地造成什么影响，那我就放心了。”

　　……

　　“苍穹历，九八九三年一月十八日，将吾女夕悠颜，许配与麻青劫后辈，任何人不得违背……金幽南，亲笔。”

　　婚约是一块材料特殊的布。

　　虽然字不多，但赵楚依旧能感觉到当年金幽南实力的恐怖，而且她的神念之力，最弱也有四品的强度。

　　已经差不过30年过去，这婚约字迹里的气息，还很清晰。

　　因为蕴含着金幽南的神念之气，所以这婚约，谁都无法伪造。甚至连日期，有心之人也一眼能鉴别。

　　确实是30年前。

　　苍穹历具体如何计算，赵楚也不大清楚，好像大家墨守成规，万年归零。

　　如今，已经是九九二二年。

　　距离这一个万年纪元归零，已经不足百年。

　　“苍穹历，九九二二年三月七日，青劫十一徒赵楚，退婚。”

　　在婚约的背后，赵楚用神念之力，也写下了简短的退婚。

　　随后，他如释重负。

　　这个枷锁，他根本就不愿意承担。

　　……

　　“小师弟，你、你、你……呜呼哀哉，我要去冷静冷静……”

　　晁红浅抱着脑袋，好像退婚的是他一样。

　　“唉，小师弟，你太年轻，以后一定会后悔的。不过罢了，事已至此，也只能如此了。”

　　祝三福也摇摇头，有些不理解。

　　但赵楚用精血与神念之力，已经将退婚写到了婚约背后，根本就无法抹除。

　　落地生根。

　　任何人都无法再反悔了。

　　甚至赵楚的日期，也已经写下。

　　“小师弟，说实话，师兄还是佩服你。我们都是重情之人，既然你在北界域有爱人，就不要辜负人家。你虽然辜负了青劫圣地的希望，但没有辜负情之一字，这一点，我很欣赏。”

　　晁红浅和祝三福去一旁冷静。

　　而幕觉山却笑了笑，反而是一脸的欣慰。

　　谁都知道扶摇直上青天的路正确，但又有谁敢真正去攀爬真正的荆棘之路。

　　“谢谢师兄理解。”

　　赵楚点点头。

　　……

　　“儿子有老婆都不娶，废物，先扣15点欣慰值。”

　　“儿子要气死你爹，再扣欣慰值。”

　　“娶不够3000个老婆，你就是不孝子，扣欣慰值！”

　　小奶音的出现，破坏了赵楚对生活的美好憧憬。

　　……

　　事已至此，师兄弟们也没有多纠缠这个事，横竖都是赵楚的决定，他们无权参与。

　　甚至，赵楚这个决定，也不是没好处。起码皆大欢喜，不用着去承受冷嘲热讽。

　　师兄弟们又闲聊了几句。

　　这时候，幕觉山站起身来。

　　“小师弟，一会传送阵开启，我们四人，便会分散。”

　　“五师弟和十师弟各有事要忙，我也有些琐事，不能陪你……去了始皇龙庭后，你先游历一番，只需要一个月之内，到达夕龙王爷府便可。”

　　随意交代了一声，幕觉山望着天穹，他手掌打出一道道繁复法诀，准备开启传送阵。

　　“嗯，明白！”

　　赵楚点点头。

　　他知道青劫圣地门徒们懒散，正好自己也想单独看看苍穹乱星海到底什么样子。

　　单独行动，求之不得。

　　“小师弟，保重，很快我就来找你。”

　　祝三福拍拍赵楚肩膀。

　　“小师弟，记着你的十师兄，他是你的榜样。”

　　晁红浅也语重心长的拍拍赵楚肩膀。


第744章 叫花鸡，麻花辫

　　赵楚最后留恋了一眼青劫圣地。

　　连他自己都没有想到，自己刚刚重回青劫圣地，也就是离开的时候。

　　“小师弟，等到了始皇龙庭，面见师尊之后，你还会有一些传承。放心吧，师尊他老人家孤苦伶仃，把咱们当儿子一样看待，很和蔼的。”

　　“以你的天赋，在不久之后，便会突破天择。”

　　祝三福和晁红浅已经率先踏上传送阵。

　　幕觉山笑了笑道。

　　“嗯。”

　　赵楚点点头。

　　即将踏上苍穹乱星海，他其实也有些兴奋。

　　“小师弟，你的神念之力，真的是五品吗？为什么，我总感觉你……怪怪的。”

　　突然，幕觉山有皱眉问道。

　　“呃……这个！”

　　闻言，赵楚一愣。

　　冷不丁的，他突然还有些不知道如何回答。

　　为了不引起麻烦，赵楚随便说自己神念之力五品。

　　虽然祝三福和晁红浅深信不疑，但想瞒得过这个真正的问元境，还有些难度。

　　“哈哈，师兄我只是随口一问，谁都有自己的秘密，无需多说，也怪我多嘴！”

　　随后，幕觉山似乎意识到了什么，连忙打了个哈哈。

　　咩！

　　在幕觉山身旁，懒羊羊不满的看了他一眼，那小表情仿佛再埋怨：就你话多。

　　当然，懒羊羊十分爱惜他脑袋上的新发型。

　　“二师兄，谢谢你！”

　　突然，赵楚郑重的抱拳，微微弓腰。

　　救命之恩，比天大。

　　如果不是幕觉山800年的修为，赵楚知道，自己早已经死了。

　　“你只需要记住，我们……都是亲兄弟。”

　　幕觉山又笑了笑。

　　“师兄，我先告辞。”

　　因为幕觉山主持阵法，所以赵楚只能先走。

　　赵楚一步踏上传送阵，随后眼前一黑，便是无处不在的撕扯之力。

　　痛！

　　哪怕以赵楚如今的天择肉身，都差点要被这撕扯之力粉碎。

　　“怪不得在下九天世界，很少有苍穹乱星海的消息，哪怕是这传送的第一关，就不是普通天择境敢挑战的存在。”

　　赵楚咬牙切齿，他如今也算尝遍了全世界的痛苦，还勉强能忍受。

　　“糟糕，传送通道里的乱流，大部分天择境都抵挡不了，小师弟，能行吗？”

　　“呃……已经通过了？”

　　“果然，是我多虑了，小师弟比我想象中要强。”

　　“说起来，小师弟的神念之力，到底是几品呢？”

　　“和我一样，是四品？可四品，我没道理看不透彻。”

　　“难道……是三品？不可能，这根本不可能，如果小师弟元婴境就已经将神念之力修炼到三品，那我们这些问元境，还活不活，一头撞死算了。”

　　幕觉山大袖一甩，将自己也传送出去。

　　与此同时，他眉头紧皱，内心还在思考着赵楚的品阶。

　　至于二品。

　　在他的脑海中，根本就没有出现过，这已经超越了他的思维范畴。

　　……

　　“这……就是苍穹乱星海吗？”

　　赵楚从天而降，降落到了一处四处无人的荒山。

　　他没有冒然行动，而是找了个避风处，先盘膝闭目，恢复体内的真元力。

　　一个小时后，赵楚睁开双目，他眼中蛇瞳绽放出诡异的幽光，一闪而逝后，恢复了正常。

　　这时候，赵楚的实力，已经是恢复到了巅峰。

　　“苍穹乱星海的真元浓度，比中央域，还要浓郁三、四倍左右。而且，这里还不是五大势力的圣城，如果估计的没错，在圣城，真元的浓郁度，将更加恐怖。”

　　随后，赵楚苦笑一声。

　　如今，他才终于理解，曾经在放逐区域的北界域，到底是何等贫瘠的存在。

　　哪怕是中央域的真元，也没办法和苍穹乱星海的一片荒山相比。

　　那么，在九天仙域呢？

　　赵楚甚至难以想象，在上九天世界，到底是何等仙气袅袅。

　　王君尘，泽妍花，黄灵灵，威君念……如今都已经在九天仙域，对他们来说，是一场大机缘。

　　“等着我吧，很快我就能找回你们。”

　　赵楚望着昏黄的天，瞳孔坚定。

　　“苍穹乱星海有四片辽阔海域，每个海域，又有各种势力纠缠，也不知道纪东元他们传送到了什么地方。”

　　随后，赵楚又忧心匆匆。

　　自己来苍穹乱星海，有幕觉山的传送阵，虽然无法精确的传送到始皇龙庭，但大概方向不会错的太离谱。

　　而纪东元他们，完全是随机坠落，谁都不知道会被传送到什么地方。

　　“算了，有缘自会相见，如今当务之急，先去夕龙圣城吧。”

　　赵楚乾坤戒一闪，里面出现一颗玉珠。

　　为了方便，赵楚把一些并不重要的东西，也找了个乾坤戒放置。否者一直用虚弥空间，迟早会被有心之人注意到。

　　随后，赵楚神念一动，那玉珠绽放出温和光泽，随后虚空展开一道地图。

　　夕龙圣城，已经被幕觉山标注出来。

　　地图之上，还有一个黑点，那是赵楚自己的位置。

　　“嗯，距离夕龙圣城，大概三千里距离，也不算太远，一个月内，绰绰有余。”

　　幕觉山的地图颇为详细，赵楚大概估计了一下。

　　“咦，前面有人点火？”

　　赵楚刚准备起身赶路，突然，看到远处有一缕烟火。

　　“咦？是个小姑娘？”

　　“元婴巅峰，竟然拥有了道心。天择传承之器，暂时看不到，简直是不可思议。”

　　赵楚瞠目结舌。

　　在他的视线远处，有一处火堆，应该是刚刚升起来。

　　火堆前，蹲着一个身穿碧绿劲装的消瘦背影。

　　理论上，以他如今的眼界，根本不可能因为一个元婴境去震惊。

　　但却由不得赵楚不震撼。

　　12岁？

　　最大超不过13岁。

　　两根麻花辫，垂在背心处，一甩一甩，虽然赵楚没看到正脸，但应该容貌不差。

　　赵楚神念二品，那可怕的直觉，可以判断出很多东西。

　　其中，修士的寿元，就是可以被判断出来的其中之一。

　　12岁的元婴。

　　如果放在下九天世界，那可就是个纯粹的妖孽啊。

　　闻所未闻。

　　12岁。

　　在北界域，12岁的孩童，应该还没有开始修炼，又或者一些天赋极高的天才，正在开始……修灵脉境？

　　灵脉境！

　　元婴境！

　　这是何等遥远的鸿沟。

　　“难道，苍穹乱星海的修士，都如此可怕吗？”

　　赵楚咋舌。

　　“不，不对！”

　　“和幕觉山他们描述的不一样，苍穹乱星海虽然强者众多，但也是建立在人口基数庞大的基础上，强者永远是最顶尖的一小部分。”

　　“如此看来，这小姑娘，应该是哪个大家族的小姐。”

　　赵楚摇摇头，转身准备离开。

　　直接告诉他，这种大小姐，能不招惹，就要躲的远远的。

　　……

　　“你是哪个小太监，是爹派你来的吗？本小姐说过，要独闯江湖，你们不用跟着了。”

　　赵楚刚刚转身，从那个消瘦的背影身上，传出一道清脆的声音。

　　“给……这是本小姐亲手烤的大鸡腿，算是犒劳你辛苦一场。吃了鸡腿，就回去吧。”

　　还不等赵楚反应过来，一块漆黑的碳，便直接飞过来。

　　见状，赵楚下意识伸手一抓。

　　鸡腿。

　　嗯，勉强，也能算是鸡腿。

　　只是这颜色，和碳一样，鸡腿已经焦糊到没有了形状。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这时候，那小姑娘站起身来，她嘴角全是黑渍，还在津津有味的啃着另一只糊鸡腿。

　　嗯，外糊里生，还有血丝。能做到这一步，也需要非凡的厨艺。

　　“真好吃，你倒是也吃啊，难道你要违背本小姐的命令？”

　　小姑娘眼睛生的很大，水灵灵似乎能说话，赵楚仿佛看到了两池清澈的泉水，如果不是嘴角的黑垢，这小姑娘，绝对讨人喜欢。

　　“咦，你不是我家的太监，你是什么人？”

　　见赵楚木讷的拿着鸡腿，再看看赵楚唇边唏嘘的胡渣子。

　　明显，赵楚不是个太监。

　　“那个，路过而已，谢谢姑娘的款待。不过，你这烧鸡，有些糊，吃起来会很苦。”

　　“以后有时间，你可以找一片大点的树叶，然后给鸡撒盐，涂抹佐料，最好肚子里塞个苹果什么的。之后用树叶包着鸡，然后用稀泥包裹，最后再放在火上烤。”

　　“这样一来，烤出来的鸡，味道浓郁，鲜嫩多汁。”

　　赵楚看了眼鸡腿，有些不忍小姑娘受罪，大概普及了一下简陋版叫花鸡的做法。

　　咕噜。

　　几息后，小姑娘那双大眼睛水汪汪，可怜兮兮的看着赵楚。

　　赵楚甚至能从那双眼睛里，读出一种情绪：求求你，快烧鸡吧，别废话了。

　　与此同时。

　　小姑娘迫不及待，已经从她的乾坤戒里，拿出了宰杀好的鸡，以及各种佐料，甚至还有一片巨大的叶子。

　　那叶子赵楚认识。

　　是炼制丹药的珍惜材料，整个北界域，他也只见过一叶80年成分的。而这一块，竟然是600年，比他在北界域，见过的还要大三倍。

　　罢了，赵楚摇摇头，拿走了小姑娘手中的鸡。

　　萍水相逢，赵楚前世就喜欢烹饪，穿越之后，又长期住在纪东元这种厨师家中，厨艺一直没有放下。

　　况且，这也是对食材的尊敬。

　　当然，他也有些不忍心小姑娘挨饿。

　　在神念之力的精准控制下，火候完美，几分钟后，一只叫花鸡，横空出世。

　　香飘十里。

　　嗯！

　　还是原来的味道，再加上800年灵药之叶的包裹，有一种酥人心脾的香……什么……什么鬼！

　　赵楚闭眼，刚刚品味了这只叫花鸡的香，还没来得及看一眼其色，更没有品尝其味。

　　然而！

　　那一堆干干净净的鸡骨头，是什么回事？

　　一个眨眼？

　　啃了一只鸡，还能吐出来鸡骨头。

　　你是神仙吗？

　　“不够吃！”

　　下一息，小姑娘又拿出一只宰杀好的鸡。

　　唉！

　　赵楚苦笑一声。

　　烧鸡。

　　……

　　不够吃！

　　……

　　第三只！

　　不够吃！

　　……

　　第五只！

　　不够吃！

　　……

　　第七只！

　　不够吃！

　　……

　　赵楚终于到了爆发的边缘。

　　这根本就是个吃鸡的魔鬼，赵楚一共烤了七只鸡，自己却根本连个鸡屁股都见不到。

　　……

　　“不够吃，叔叔……还是不够吃！”

　　第十三只鸡，剩下了一堆骨头。

　　赵楚颤抖着双手，认真的看着小姑娘，前所未有的凝重。

　　“烤吧，不够吃。”

　　小姑娘嘟嘟嘴，上面有一层亮闪闪的油光。

　　“不够吃？我告诉你一个够吃的秘诀吧！”

　　赵楚点点头，语重心长道。

　　“什么，什么秘诀？”

　　“我从小胃口特别大，我爹爹找了几百个名医，几百个丹师，都治不好我的饿，难道你有办法？”

　　闻言，小姑娘大眼睛一闪，就像夜空里的星星。

　　“嗯，有！”

　　赵楚点点头。

　　“快，快告诉我。”

　　小姑娘迫不及待。

　　“把嘴，缝上吧。缝个蝴蝶结，和你比较般配。”

　　……

　　“蠢货儿子，又要得罪为父未来的儿媳妇，欣慰值扣除5点。”

　　“儿子聪明，知道用吃鸡来诱骗儿媳妇，遗传了爹的优良血脉，奖励欣慰值10点。”

　　“儿媳妇，能听到为父的呼唤吗？奖励儿媳妇20点欣慰值，儿子你先保管。”

　　童音的出现，让赵楚想自杀。

　　他突然想起了曾经的一部电影。

　　唐僧似乎就是用这种方式，杀死了凶残妖怪。

　　……

　　换季容易着凉，大家千万注意，千万不要感冒，千万，千万！


第745章 怎么吃赵楚

　　赵楚前所未有的后悔。

　　他恨不得扇自己个耳刮子。

　　让你多管闲事，让你废话多，让你出风头，让你闲的蛋疼，出去装逼。

　　这下好了。

　　一个小脑斧差点将自己弄残废，现在又多了个屁帘子。

　　“叔，我还是没办法下手，缝自己的嘴，好疼的，而且也不漂亮。”

　　无论赵楚走多块，小姑娘都能以恒定的速度，跟在他身后一米，和幽魂一样，诡异到可怕。

　　哪怕赵楚施展身法道术，根本就甩不开她。

　　赵楚再次确认，这个特别能吃的小姑娘，身份绝对不一般。

　　对了，这个小姑娘，说他姓鲜。

　　鲜花的鲜。

　　可她的名，是一个丹字。

　　鲜的姓，和丹的名，拆分开来，都可以，完全没有任何问题。

　　可组合在一起之后，足够赵楚笑三天。

　　对，她叫鲜丹。

　　“叔，你还会做什么好吃的？”

　　鲜丹不光能吃，还能说。

　　她似乎永远都不知道口渴，光这一个问题，已经问了赵楚两天。

　　这两天，赵楚脑子里有小脑斧折磨，脑之外，有个鲜丹给自己添堵，他甚至觉得这也是修真道路上的劫。

　　“想知道？”

　　突然，赵楚停下身，猛地转头，表情史无前例的凝重。

　　“嗯，嗯！”

　　鲜丹使劲点点头。

　　她总觉得，赵楚神秘莫测，能做出那样好吃的鸡来，绝对不可能是凡人。

　　当然，元婴境的实力，稀松平常，这是另一码事。

　　男人嘛。

　　实力弱，年纪大，脾气差，都不要紧，会做饭就够了。

　　“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿……烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅……卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿……”

　　“晾肉，香肠，什锦苏盘……熏鸡，白肚儿，清蒸八宝猪，江米酿鸭子……罐儿野鸡，罐儿鹌鹑……”

　　“什锦豆腐，什锦丁儿……精虾，精蟹，精鱼，精熘鱼片儿……”

　　“宫保鸡丁，鱼香肉丝，水煮鱼，水煮肉，一盆米饭！”

　　赵楚挽起袖子，二话不说，来了一段单口相声。

　　当然，有些错误，他也记不清，当年看相声，出于好奇，模仿着演员背过一段时间，脑子里还有点记忆。

　　咕咚！

　　鲜花狠狠咽着唾沫，别说能吃到，光是听这些菜名，就足够让人垂涎三尺。

　　那双大眼睛里，闪烁着贪婪的光芒。

　　赵楚都讶异，这种贪婪，简直可怕。

　　“我想吃，我想吃，我想吃……叔叔，我想吃！”

　　鲜丹二话不说，抓住赵楚胳膊，就是一阵猛烈摇摆。

　　“想？”

　　赵楚问。

　　“嗯嗯，特别想。”

　　鲜丹脑袋和捣蒜锤子一样。

　　“嗯，好！那你想着吧，我也拦不住你。”

　　赵楚摇摇头，继续朝着夕龙圣城的方向走去。

　　鲜丹僵硬在原地，久久回不过神来。

　　……

　　“蠢儿子，笨儿子，我怀疑你不是亲生的……惩罚……”

　　“对，你认错人了，你其实生了个女儿，就是后面那颗鲜丹。”

　　小脑斧的声音刚刚响起，赵楚连忙用神念答道。

　　“算了，再蠢，也是自己生下的，当爹的得负责。奖励3点欣慰值。”

　　“草！”

　　赵楚心中怒骂。

　　“说脏话，扣除欣慰值3点。”

　　小脑斧我行我素，赵楚火冒三丈。

　　……

　　三天后。

　　赵楚在野外猎杀了一头野山羊。

　　嗯。

　　撸串吧。

　　赵楚随手弄出了烧烤炉，将羊肉斩成指甲盖大小的快。

　　孜然，盐巴，准备就绪。

　　半晌后，油滋滋的羊肉，滴落在下方的火焰上，香气四溢。

　　鲜丹蹲在赵楚面前，口水顺着嘴角，已经连成了一条线，当然，青鹤躺在虚弥空间里睡大觉。

　　他只对丹药感兴趣，当青鹤发现鲜丹原来是个人之后，更加懒的出来。

　　“叔，可以吃了吗？”

　　鲜丹也不客气，直接问道。

　　“不可以。”

　　赵楚冷漠道。

　　“可是，这明明都已经熟了。”

　　鲜丹提醒道。

　　“对，肉熟了，可我和你不熟，所以不给你吃。”

　　赵楚拒人于千里之外。

　　“叔，要不我给你当老婆吧，这样咱们就熟了。”

　　鲜丹眼里只有烤串。

　　似乎对她来说，成亲还不如烤串来的重要。

　　闻言，赵楚的三观，承受到了前所未有的猛烈冲击，就像有人将他摁到洪水里，狠狠呛了几口水。

　　苍穹乱星海的姑娘，都这么随便吗？

　　“叔，都快烤糊了，我都给你当老婆了，你还不给我吃烤串。”

　　鲜丹大眼睛一闪一闪，焦急道额头出汗。

　　“不娶。”

　　赵楚摇头。

　　“为什么？本姑娘还是很漂亮的。”

　　鲜丹一愣，猛地站起身来，气鼓鼓噘着嘴。

　　“因为，你没有胸。”

　　赵楚讥笑道。

　　鲜丹气的一跺脚。

　　“还没有屁股。”

　　赵楚补了一刀。

　　鲜丹如遭遇五雷轰顶，大脑一片空白。

　　这个世界，其实和地球的古代一样，有些人十二三差不多就成亲，所以对成人的概念，和地球不一样。如果在地球，赵楚和一个十几岁小姑娘开这种玩笑，简直就是个禽兽。

　　但在这里，正常不过。

　　“算了，赏你5串吧，省着点吃，肉没有多少，小心烫……卧槽……”

　　赵楚刚刚递给鲜丹五根烤串，仅仅是一个眨眼，就剩下了五根签。

　　说时迟那时快。

　　赵楚手速如崩雷闪电，瞬间将剩下的烤串，全部装入虚弥空间。

　　那地方时间是禁止的，不光能保鲜，还能保温。

　　鲜丹的魔爪，刚准备去抢剩下的烤串，此刻却僵硬在原地，颇为尴尬。

　　“吃点就够了。”

　　赵楚站起身来，继续赶路。

　　……

　　三个小时后。

　　赵楚沿途又见识到了苍穹乱星海的不少奇特风景。

　　在这里，除了人族，也有各种凶妖。

　　只不过和北界域不同，这里的凶妖，没有刻意去残害人族，反而是一种边缘群体，当然，人族也没有专门去猎杀，勉强算是和平相处。

　　而且苍穹乱星海，也没有辜负这个乱子。

　　沿途之中，赵楚已经遇到了三次厮杀。

　　但也没有赵楚想象中的凶险，厮杀的双方，大部分还是元婴境。

　　似乎在这苍穹乱星海，元婴境还是主流。

　　当然，苍穹乱星海可能因为真元充沛，这里的元器，以中阶居多，甚至高阶也不罕见，契合度一般也是六七成的样子。

　　随后赵楚想了想，差不过也应该是这样。

　　如果是在下九天世界，哪怕是两大圣地，元婴境也毕竟是少数，看似成千上万的元婴境，但要知道，苍生黎民的基数，可是百亿啊。

　　当然，那些厮杀的元婴，无论生死，也没有来找赵楚麻烦。

　　赵楚一副生人勿进的模样，再加上鲜丹小小年纪，就已经元婴境，不傻的人都能猜出来，二人身份不一般。

　　……

　　“叔，我饿了，刚才你烤土豆蛋子，我根本就没有吃饱。”

　　又走了很久，鲜丹拽着赵楚的袖子，满脸的抱怨。

　　“嗯，我刚才也没有吃饱。”

　　话落，赵楚从虚弥空间内，拿出了之前的烤串，狠狠咀嚼了起来。

　　嗯，很不错。

　　香气四溢。

　　还保持着外焦里嫩，椒香美味。

　　在一旁，苦涩的风，吹痛鲜丹的脸庞，她几乎窒息。

　　……

　　“不知疼爱自己的老婆，扣除欣慰值……”

　　“滚！”

　　……

　　“咦，叔，你快看，前面有两个美人在打架。”

　　突然，鲜丹尖叫一声。

　　闻言，赵楚转头。

　　果然，远处的山脉，有两个三十岁左右的女修士，正在斗法。

　　道纹横飞，山崩地裂。

　　大地一片狼藉，已经是被震开一道道斑驳的裂痕，触目惊心。

　　赫然是两个天择境。

　　赵楚凝神静气，终于，见到天择境厮杀了。

　　绿衣女修士操控着13道的道纹，其中有4道是本源道纹，她的神念之力，大概有六品左右，所以操控道纹，有些吃力。

　　而她的对手，是一名月白色长裙的女修士。

　　二人之所以缠斗，也是因为实力势均力敌。

　　白裙女修士，也差不多六品的神念力，只不过她有14道的道纹，本源道纹的数量也一样，多了一道传承道纹，所以无法左右战局的胜负。

　　远处，又过来一些元婴境观战。

　　毕竟，天择境的厮杀，看起来山崩地裂，颇为壮观，道纹的力量，令无数元婴境眼红到滴血。

　　……

　　“咦，我的串！”

　　赵楚再一回头，他刚才明明还剩下一半的肉串，此刻只能下了光秃秃的签。

　　再一看，鲜丹正在抹嘴。

　　这速度，赵楚也算开了眼界。

　　“叔，你觉得绿衣大姐姐漂亮，还是白裙大姐姐漂亮。”

　　随后，赵楚转头，继续观察着二人厮杀。

　　突然，鲜丹揪了揪赵楚的袖子，眨着大眼睛问道。

　　“他俩谁漂亮？在场有三个女子，选项里没有你吗？”

　　赵楚正色问道。

　　“嘻嘻嘻！”

　　鲜丹被问的脸庞还有点羞红，叔终于意识到人家的美貌了。

　　……

　　“儿子会打情骂俏，奖励欣慰值……”

　　……

　　“那，叔，你说谁漂亮。”

　　鲜丹一脸娇嗔。

　　“我觉得，还是白衣服那个漂亮！”

　　深思熟虑过后，赵楚凝重的点点头。

　　……

　　“既然白衣服的漂亮，赶紧抓回来，娶回家啊，笨儿子。惩罚欣慰值3点。”

　　……

　　鲜丹生无可恋，正在思考，怎么吃赵楚。


第746章 突如其来的惊变

　　两个大姐厮杀完了。

　　赵楚和一众观众看的云里雾里，原本还是你死我活的死仇，谁知道打着打着，两个人竟然和好如初，手挽着手踏空离去。

　　说好的处处险恶呢。

　　好不容易遇到天择境打架，谁知道是塑料姐妹情撕逼。

　　这突如其来的结束，令赵楚浑身痒痒，十分的不自在。就像你正在津津有味的看着一本小说，明明铺垫了很久，大潮高就要来了，正在这口干舌燥的时候，无良作者派了个杀手，一刀杀了主角，宣布全书完。

　　简直能让人一口老血喷出来。

　　反正是不爽。

　　再加上身后还有这个满脸怨念的鲜丹，赵楚更加不知道前路慢慢，何时是个头。

　　赶路吧。

　　鲜丹一定不是平凡家的小姑娘，或许很快就会有家长来接人。

　　……

　　“儿子不务正业，没事爱看热闹，游手好闲，扣除欣慰值3点。”

　　“你才是儿子，我是你爸爸，你才是儿子。”

　　赵楚抓狂，听到这个声音，就火冒三丈。

　　“咦，爸爸？这个词，似乎比爹爹新潮，以后我就是你爸爸。儿子有创造力，奖励30点欣慰值。”

　　啪！

　　赵楚在自己嘴上抽了一巴掌。

　　这张嘴，就是贱。

　　“儿子，不要作践自己，疼在你身，痛在爸爸心。安慰你5点欣慰值。”

　　赵楚从小嗲音里，甚至听到了喜悦。

　　“信不信，我迟早杀了你。”

　　赵楚快疯了。

　　“儿子心肠歹毒，爸爸又能怎样，还不是选择将你原谅。”

　　小脑斧我行我素。

　　……

　　“叔，你为什么不开心。”

　　赵楚被小脑斧欺负的肚子疼，闷头赶路。

　　在他身后，鲜丹紧追不舍。

　　“你今年13岁，我20。我比你大7岁，再怎么计算，都不应该是你叔，懂吗？”

　　赵楚转头，一字一句道。

　　“嗯嗯，知道了。”

　　鲜丹被赵楚吓了一跳，连忙点点头，闻言，赵楚闷头赶路。

　　“叔！”

　　鲜丹最后一个字落下，手掌连忙捂着嘴。

　　赵楚停下，仰天叹了口气，生无可恋。

　　老子纵横下九天世界，人挡杀人，神挡杀神，什么时候受过这种委屈。

　　原来这才是劫。

　　死劫！

　　……

　　之后，又是两天的赶路时间。

　　赵楚为了甩开鲜丹这个跟屁虫，故意没有再烹饪，并且一言不发，冷漠的像是一块冰。

　　“叔，叔……你等等我，我发现你现在冷酷的样子，好英俊，我都有点真正喜欢你了。”

　　“哇，那侧脸，好俊朗，和刀锋一样。”

　　鲜丹来劲了，大眼睛里水汪汪。

　　咔嚓。

　　赵楚停留在路边，一拳轰穿拦腰粗的巨树。

　　“跟屁虫，你赶紧回家，好吗？一个小姑娘，千万不要对男人紧追不舍，你要懂得矜持。”

　　“矜持，就是距离……懂了吗？我们俩，需要距离。大概，就是需要隔着天和地那么远的距离。”

　　赵楚黔驴技穷。

　　对于这个鲜丹，他忍不住要跪了。

　　“叔，你错了，遇到喜欢的人，要勇敢追求，才能不辜负这一生的爱恋，你还年轻，根本不懂什么叫爱情。”

　　“等你老的时候，想要回忆曾经，却发现，记忆是一片空白，那才是真正的悲哀。”

　　“就怕你一生畏手畏脚，满腹的遗憾，却还安慰自己是彬彬有礼，懂得取舍，爱情都是死缠烂打争取来的，要轰轰烈烈，懂了吧。”

　　“脸皮厚是年轻人的权利，我们是有七情六欲的人，又不是木头。”

　　鲜丹一副过来人模样，并语重心长的拍拍赵楚肩膀。

　　“小说里是这么写的，我都记着呢。你古怪偏执倨傲，但暖心会做饭，性格很有反差，是小说里的冷酷男主角，一模一样的，我没有爱错人。”

　　“现在就差一个居心叵测，而且很厉害的配角，来拆散我们了。放心吧，叔，我会不离不弃的，哪怕你得了绝症。”

　　赵楚哑口无言，只能双拳一抱，表示钦佩。

　　沉迷小说害死人。

　　“对了，写这本小说的人，饿死了吗？”

　　走了几步，赵楚突然转头问道。

　　“不、不知道，大作家呀，应该都很富有，怎么可能被饿死。”

　　鲜丹大眼睛一眨，被问的莫名其妙。

　　“你从哪看的书？”

　　赵楚又问。

　　“我认识的小姐妹，都可以拓印文字啊，一传十十传百的。”

　　鲜丹道。

　　“拓印小说内容，你花过钱吗？”

　　赵楚耐着性子，继续问道。

　　“你什么逻辑，看个小说，居然还要花钱，是不傻？”

　　鲜丹古怪的看着赵楚。

　　“好吧，我猜猜看，你看着这本小说，应该写了一半，没有结尾吧？”

　　赵楚的问题，一针见血。

　　果然，鲜丹的瞳孔里，闪烁出了憎恨的光，那是一种要吃人的表情。

　　“写一半的小说，突然没有了下文，很不爽吧？”

　　赵楚又问。

　　“如果我知道作者是谁，一定要抓起来，严刑拷打，剥皮抽筋，还要阉了他。”

　　鲜丹的怨念果然很深。

　　“不用你抓了，写书的作者，不是在讨饭，就是在讨饭的路上，或许已经饿死了。”

　　赵楚摇摇头。

　　“怎么可能，我们那么多姐妹看他的小说，他一定很富有。”

　　鲜丹追上来，愤愤然道。

　　“你不花一个铜板，你姐妹不花一个铜板，人人都不花一个铜板，那个作者写一天小说，也没时间去种田，他靠喝西北风充饥，然后拜神祈祷发财吗？”

　　话落，赵楚离去，留下鲜丹在原地陷入了沉思。

　　原来……看小说是要花钱的？

　　“一部小说而已，能值多少钱。”

　　鲜丹嘟嘟嘴，大不了给几个铜板呗。

　　“看小说花钱的人，并不是傻，没人真的傻。他们特立独行，不随波逐流，他们只是用另一种的方式，同样付出着心血，和作者一起并肩行走。”

　　“小说不值钱？那我问你，你人生的一段旅程，值多少钱？”

　　“你关心的主角，你关心的配角，他们的喜怒哀乐，值多少钱？”

　　“是的，一本书，并不值钱。”

　　“但有心之人的心，却很值钱！”

　　……

　　“不远了，很快就能到夕龙圣城，得抓紧时间，赶紧办完事。”

　　一晃眼，赵楚来地齐海已经10天。

　　20天后，夕龙圣城的王爷府，才会接待他，所以赵楚也不着急。

　　这十天赵楚也没有闲着。

　　他一路上在荒山中，还找到几块天元瑰宝，掩埋的并不太深，可见这里的富有，对放逐界域来说，这里可谓遍地黄金。

　　赵楚还发现了个奥秘。

　　在苍穹乱星海去感悟神瞳，体内的痛苦似乎都被减轻了不少，而且本源道纹的速度和成功率，也会提升很多。

　　这才是最恐怖的地方。

　　天择境的命脉，无非就是提升神念之力的方式，还有感悟神瞳。

　　而在苍穹乱星海，还有一种天择境之间流通的硬通货。

　　神元晶。

　　这种神元晶，如指甲盖大小的透明钻石，里面蕴含着星斑石一样的神念之力。

　　当然，神元晶所蕴含的量，要比星斑石多百倍。

　　但星斑石也有它的优点，就是数量及其巨大，在北界域，星斑石矿脉根本就不罕见，诸国都有矿脉。

　　而神元晶的数量，哪怕放眼苍穹乱星海，也实在太过于稀少，只有天择境舍得用神元晶互相交易。

　　“星斑石！【九极星辰图】……曾经的北界域，到底经历过什么。难道又是太仓北？”

　　赵楚一路走，一边再沉思。

　　星斑石太过于渺小，再加上北界域原本处于放逐界域，最强不过元婴境，根本没人在意过，那随处可见的星斑石价值。

　　按照神元晶在苍穹乱星海的价值，北界域的星斑石，才是真正的至宝，其价值要超过天元瑰宝矿脉数倍。

　　“或许，是因为九极星辰图很少人能修成功，人们才忽略了星斑石的厉害吧。”

　　随后，赵楚摇摇头。

　　星斑石虽然数量庞大，但修士没有特殊神通，想要去抽干里面的神念之力，就像是啃蚂蚁的腿，烦都能烦死。

　　而神元晶就管饱多了。

　　思索着满脑子的胡思乱想，一天时间过去，赵楚距离夕龙圣城，又近了不少。

　　……

　　“哼，叔，你已经好几天没有做饭了，你最爱的女人，就快要饿的不漂亮了。”

　　鲜丹终于忍无可忍，挡住了赵楚的去路。

　　“明明长的英俊，做饭还好吃，说……为什么不做？”

　　鲜丹盛气凌人的质问道。

　　“嗯，我英俊，我承认。我做饭好吃，也不否认。但是……不做。”

　　赵楚懒得理她。

　　“你，你，你太不嫌虚了。”

　　鲜丹被气的肚子疼。

　　“你不要骄傲，本姑娘告诉你一个道理，谦虚使人进步，谦虚使人可爱，可骄傲……”

　　鲜丹拽着赵楚的袖子，一路上言传身教。

　　“骄傲？”

　　“骄傲可以使我很爽，谢谢！”

　　大袖一甩，赵楚雄抬头挺胸，迎着太阳看着远方。

　　鲜丹陷入了石化。

　　……

　　又走了两天。

　　今天，赵楚开心，特意打了几十只野山鸡，特意卤一锅腊鸡吃。

　　小脑斧整整一天没有出现，这是值得庆祝的一天。

　　还有，在地球的时候，今天是赵楚的生日。

　　每到这一天，赵楚都惯例帮自己庆祝一下，甚至赵楚心血来潮，还给自己烤了块生日蛋糕。

　　为此，他抓了一头母野牛，挤奶的时候，活活气死了小心眼的公牛，因此卤肉里多了牛肉。

　　赵楚发誓，他没计划杀牛。

　　裱花，题字，花花绿绿，十分的好看。

　　在他身旁，第一次见生日蛋糕的鲜丹，惊为天人，已经彻底痴呆。

　　“鲜丹，你除了能吃，还有什么其他优点吗？”

　　赵楚吹灭了蜡烛，许了个生日愿望。

　　他犹豫这个愿望，是将小脑斧扔出银河系，还是摆脱鲜丹，最终赵楚选择了扔小脑斧。

　　随后，赵楚心情大好，难得的主动问了问。

　　“我算术特别快，无论多么庞大的数字，只要我心算，一秒内出结果。”

　　直到现在，鲜丹都不相信，这美轮美奂的生日蛋糕，竟然真的是用来吃的。

　　“算术？”

　　“赵楚一愣，在这个修真世界，他还真没见过谁算术好。似乎在这个世界，算术的存在，就是计时和计数而已。”

　　“那我考考你，23562+563542，等于多少？”

　　赵楚来了兴趣，随便说出一串数字，他没敢用乘法，这里的人，根本不懂乘除，只知道加减。

　　对于赵楚来说，切磋数理化，才算是真正的华山论剑啊。

　　“22155！”

　　果然，不到一秒，鲜丹脱口而出。

　　嘶！

　　闻言，赵楚哑口无言，久久没有言语，甚至陷入了自我怀疑。

　　错的，也太离谱了。

　　“这结果，根本不对啊，差的也太远了。”

　　随后，赵楚反问道。

　　“谁问你结果对不对！你就说，速度快不快吧！”

　　鲜丹终于忍不住，用手指头，点了一块奶油。

　　她含在嘴里，那表情，就像是幸福的要灵魂脱壳。

　　为什么！

　　为什么会这么甜，为什么会这么滑嫩，为什么会这么浓郁。

　　鲜丹的眼角，竟然滴出了泪珠。

　　牛的奶都能做成美食，这个大叔，简直就是陆地神仙。

　　“只管算？不管对错吗？”

　　闻言，赵楚内心也是万马奔腾。

　　你这心算速度快，原来是不论答案正确不正确啊，这简直就是个流氓。

　　“好吃，好吃，真好吃！”

　　赵楚真的是第一次见鲜丹没有狼吞虎咽。

　　她小心翼翼，在不破坏裱花的情况下，用手指轻轻点一指头奶油，然后在嘴里来回品味，满脸的陶醉。

　　随后赵楚苦笑着摇摇头。

　　果然，蛋糕这种东西，对少女有着莫大的杀伤力。

　　“咦？有人在飞速接近？”

　　“是天择境！”

　　突然，赵楚眉头猛地一皱。

　　目前赵楚神念二品，感知力已经及其恐怖，比他之前要强数倍。

　　差不多在30里外的正东方，有个天择境，正在笔直的朝着自己里飞行。

　　追空逐日，快到不可思议。

　　来找鲜丹的。

　　不用多想，赵楚就已经确认了来人的目得。

　　咦？

　　不对。

　　在这个人后方，还有人在奔袭。

　　三个。

　　五个。

　　十一个。

　　十八个。

　　二十七个。

　　鲜丹根本没有察觉到异常，还在仔细欣赏着蛋糕。

　　而赵楚大概能分辨出来。

　　后方的四十一个天择，充斥着截然不同的杀气，根本就是在狙杀之前的那个天择。

　　“糟糕，在正南方，还有十八个天择，正在飞速赶来。”

　　“正西方，十二个。”

　　“正北方……日了狗，竟然是个半步问元，还有二十个天择。”

　　“被包围了！”

　　赵楚刷的站起身来，他哪里还能坐得住。

　　之前这些人蛰伏在30里外，赵楚没有刻意去感悟，所以没有察觉。

　　此刻，他是感觉到了无数股截然不同的杀气。

　　“这鲜丹，到底什么来路，竟然能引来七十七个天择，再加一个半步问元来围攻。”

　　赵楚心知肚明，这些人，不可能是来找他。

　　他孤零零一个人，还没来得及树敌。

　　“丹小姐。”

　　几息之后，一道尖锐的公鸭嗓划破长空，就像一柄生锈的长刀，在着锯木头，令人头皮发麻。与此同时，天空中那道气息狼狈的天择，爆掠而来。

　　“哎呀，我都告诉你们多少次，不要来烦我，我要独闯江……苗公公，苗公公，你怎么了……”

　　鲜丹不耐烦的转头。

　　可惜。

　　她瞠目结舌，看到了触目惊心的一幕。

　　来人头颅被打碎了半个，浑身上下，到处是血窟窿，甚至连心脏都已经被震碎。

　　“丹小姐，来保护您的人，已经……全军覆没。”

　　“这是……问元符，想尽一切办法……逃……”

　　那人浑身喷着鲜血，奋力将一只乾坤戒交给鲜丹后，头一歪，直接咽气。

　　“苗公公。”

　　突如其来的惊变，令鲜丹慌了神。

　　“哈哈，终于找到你的踪迹了，大家注意，抓活的。”

　　与此同时，四面八方的杀气，距离这里已不足三里。

　　“叔，这是问元符，里面有问元境的道纹伪字，你快离开。他们不会杀我，可你会死，快逃吧。”

　　根本不容分说，鲜丹飞速回过神来。

　　随后，她打开乾坤戒，一道神秘的波动荡开，赵楚还来不及开口，自己就如僵尸一般，被鲜丹在脑门贴了一张符。

　　“空间……传送……”

　　这是空间传送符这，赵楚一个念头闪过，身躯已经被一股无法忤逆的力量，直接包裹。

　　没错。

　　这是道纹伪字的力量。

　　“想抓本小姐，没那么容易。”

　　赵楚最后一个画面，看到了鲜丹站起身来，手里捏着一把符箓。

　　道纹伪字。

　　那些符箓之上，都蕴含着道纹伪字的力量。


第747章 飞升者

　　“好可惜啊，早知道我就狠狠咬一口香喷喷的蛋糕了，这下惨了，吃不到了。”

　　鲜丹大眼睛里满是泪水。

　　她在传送走赵楚的最后一瞬间，连这辈子最喜欢的蛋糕都连忙传送走。

　　赵楚可以死，蛋糕不可以被毁。

　　回忆着蛋糕的模样，鲜丹难受到窒息。

　　“始皇龙庭六公主，13岁的元婴巅峰，拥有万炼元器，明年可破天择，乃是地齐风云榜下一届前三的热门人选。”

　　“小小年纪，在黄云楼，就已经是楼主之一，果然名不虚传。”

　　“弱点是性格嗜吃，喜爱美食。”

　　七十七个天择，宛如天罗地网，将鲜丹包围的水泄不通。放眼四面八方，没有任何漏洞，无论是天上，还是地底深处，都被严苛把守。

　　这些天择清一色黑袍，脸上有一张漆黑面具。

　　面具很简单，除了两颗瞳孔的位置，其他地方，仅仅浮雕出一柄精致的匕首，利刃朝上，就像鼻子是朝天的匕首一样。

　　最前方，和鲜丹讲话的，是黑袍人首领，半步问元境界强者。

　　他面具上的匕首，则环绕着一层云环，显得神秘莫测。

　　而其声音低沉嘶哑，宛如嗓子里噎着一把黄沙，令人头皮发麻。

　　“斩苍生门！”

　　“你们这些不择手段的杀手，不知道和平协议吗？”

　　“3000年前，五大势力签订协议，为避免生灵涂炭，互相之间，避免开战。如挑起战争，违背协议者，将被其他四大势力，合而诛之。”

　　“你们明知道我父亲是始皇龙庭的帝尊，竟然还敢来招惹我，斩苍生门，是不想在地齐海存在了吗？”

　　面对黑袍人围攻，鲜丹保持着令人敬佩的冷静。

　　说破天，她还只是个13岁的小姑娘，这种镇定，也彰显了帝王家的威严，与无上自信。

　　“哈哈，六公主你说笑了。”

　　“斩苍生门，从来都没有要挑起战争。3000年前不会，今日更加不会。我们的组织，只对生意感兴趣，而来抓你，只是一场交易。”

　　“不光你，黄云楼各个楼主，都在抓捕名单。”

　　“黄云楼，呵呵。一群纨绔组织起来的帮派，经过几年发展，竟然还有模有样，在下佩服。”

　　问元首领言语平静，不急不缓道。

　　“哼，你知道黄云楼是什么存在吗？如果你敢抓那些楼主，那你斩苍生门，就是在挑战整个地齐海世界。”

　　闻言，鲜丹怒斥，明显是不相信。

　　……

　　黄云楼。

　　这是地齐海所有势力之中，那些有权有势的子嗣，自发组织起来的帮派。

　　不谋权，不谋势，只是平日里聚会闲聊的闲散场所。

　　进入黄云楼，以血脉为尊。

　　如鲜丹这种帝尊子嗣，便有资格成为楼主，哪怕你是区区元婴境。

　　黄云楼一共十几个楼主，大多都是道治门生，丹青净地，还有万罗圣地等等的亲传，或者子嗣。

　　在楼主之下，还有普通成员。

　　而这些成员，身份则又要低一些。

　　就如道治门生。

　　掌教的亲传或者子嗣，有资格成为楼主。

　　但下一层长老的亲传，便只能是普通成员。

　　在黄云楼内，一切地位，以血脉为界限。

　　但哪怕是普通成员，也是地齐海顶尖的那一部分人，矗立云端，被亿万苍生仰视。

　　……

　　“没错，抓了你们这些所谓楼主，确实会得罪各大势力的至尊。”

　　“但是，这又如何呢？”

　　“黄云楼为什么创立，你自己心里没点数吗？”

　　“抓了你们这些纨绔，至尊们会愤怒，但绝对不会因为你们而开战，你们只是没有机会出头的万年老二而已。食之无味，弃之可惜的鸡肋。”

　　首领嗤笑一声，面具下的瞳孔，是毫不掩饰的讥讽。

　　“如果我抓的是崖丹太子，或许你父皇会震怒，甚至直接找斩苍生门麻烦。但抱歉，始皇龙庭所承认的嫡子，只有崖丹太子一人。”

　　“你们其他皇子公主，无论天赋如何出类拔萃，终究全部都是庶子。”

　　“再看黄云楼其他楼主，其他成员，也不过都是些心比天高，命比纸薄之辈而已。你们聚在一起的目得，不过是报团取暖，然后互相慰藉而已。”

　　“黄！云！”

　　“天地玄黄，风云际会。”

　　“当初黄云楼的创始者，取黄、云二字，便在提醒你们，你们永远是老二。你们这些人的内心，很自卑，且脆弱。”

　　闻言，鲜丹气的浑身发抖。

　　这家伙，言语之恶毒，简直比大叔还要扎心。

　　鲜丹不否认，能加入黄云楼，都是庶子中的佼佼者，这些人有天赋，够勤奋，有大毅力，有大横心。

　　可惜。

　　他们从出生开始，就已经输了一切，哪怕拼尽你的一切，也没有任何机会。

　　……

　　飞升上九天世界的机会，每300年，有20个名额。

　　这20个名额，则被四大星海，20个势力平均分配，全部由嫡子血脉，或者亲传中的大师兄获得。

　　四大星海，每个星海都有稳定的五大势力，也是因为名额只有20个，分配过来，只有五个。

　　势力，不可以少一个，否则平衡将被打破。

　　他们更不允许多出一个，假如有冒头者，五大势力不惜一切代价，诛杀之。

　　飞升到了九天仙域的强者，也承载着本势力兴衰的重担。

　　那些成功飞升，并且拜入各大仙域，成为弟子的强者，将有机会把九天仙域的各种神通，或者至宝，通过特定的空间隧道，传送回各个势力中。

　　这其实也是苍穹乱星海，诸多顶级势力角逐的战场。

　　所以。

　　各大势力中，嫡子的地位，高于一切，优于一切。

　　他们被称为……飞升者。

　　……

　　如鲜丹这群人，真的是万年老二。

　　无论你多么优秀，永远都只能活在飞升者的阴影之下，永远都不可能站在世界的顶端。

　　心比天高的人，容易闷闷不乐。

　　所以，黄云楼诞生了。

　　抱团取暖。

　　没错，黄云楼的存在，或许真的是这些孤傲的强者，互相抱团的地方。

　　在这里，有很多同类，起码不会孤独嫉妒至气绝。

　　……

　　“禀报首领，目标已经传送到一万里之外。”

　　这时候，首领身后，一个天择杀手上前一步，小声汇报道。

　　“六公主足智多谋，在下佩服。”

　　“你将唯一的传送类问元符，送给了一个替死鬼，想让他冒充你传送走，企图调虎离山。”

　　“可惜，你遇到了我，一个足智多谋的追杀者。”

　　“还有，你的破绽太多，你传送走的替死鬼，竟然都没有伪装。虽然，他哪怕化装成你，也无济于事，我自有分辨真伪的办法，并且我也可以阻止你的传送符启动，当然……我会付出不小的代价。”

　　“不过，不重要了，你的足智多谋，替我节省了很多力气，我不会去追一个替死鬼。”

　　首领宛如洞察一切的智者，侃侃而谈。

　　而在他对面，鲜丹目瞪口呆。

　　这杀手，原来是个话痨，还喜欢自吹自擂。

　　什么叫本姑娘忘了化妆。

　　根本就没计划画，好吗？

　　什么替死鬼。

　　多谢你脑子想太多，内心戏也多。

　　否则你真的阻挡了传送符开启，我的厨子大叔，此刻或许已经被你杀了。

　　“首领，属下怀疑……”

　　“你怀疑什么？以你凡人的智慧，能怀疑出什么东西……六公主的阴谋，也只有老夫能看得出来，你们谁又能看出来？”

　　一个天择境上前，刚要说句话。

　　可惜，那首领怒斥，直接打断。

　　闻言，那天择境苦笑一声退下，这首领刚愎自用，特别喜欢看谋略类的小说，入戏有点深。

　　其实。

　　这个天择境是想说。

　　被传送走那个人，根本就没有伪装。

　　如果不惜一切代价，抓了那个人，再回来威胁六公主，事情将简单许多。

　　毕竟，六公主连唯一的传送符都舍得给他用，一定是很重要的人。

　　至于什么替死鬼。

　　不存在的，六公主发现被围攻的时候，已经晚了，她又不是个神仙。

　　“那个人的气息，已经消失了。”

　　天择杀手刚刚回来，在他身后，一名手持监测法器的天择，小声说道。

　　赵楚消失的一瞬间，那法器捕捉到了一丝的气息。

　　“算了，也不是什么重要的人，抓六公主才是正事。”

　　之前的天泽杀手点点头，果然，监测修士气息的法器，光泽彻底暗淡。

　　……

　　“想抓我，你们这些人，还不够资格！”

　　这时候，鲜丹大袖一甩，顿时间，她的指尖，燃烧着一道符箓。

　　七十七名天择境纷纷骚动。

　　“大家先无需惶恐，这问元符里，只能封印道纹伪字，我来抵挡。以六公主的神念之力，催动三道问元符，应该便是极限了吧。”

　　首领上前一步。

　　道纹伪字，对天择境来说是杀招，但对他这个半步问元境来说，不过是平阶的普通轰杀而已。

　　“该死，我的力量，只能催动四道问元符，传送大叔已经催动过一道，剩余三道，最多拖延一会时间，糟糕了。”

　　鲜丹不蠢。

　　她虽然脸色淡漠，但却心知肚明，如今自己的状况，已经是在绝境。

　　“为了不羞辱始皇龙庭的威严，是不是我也得去粉身碎骨。”

　　鲜丹虽然年纪不大，但从小生长在皇室，早已被教育过无数次，如果皇室成员被生擒，当以死明志，免得给别人造成麻烦，有辱家族的威严。

　　“可惜啊，都没吃到那个蛋糕！”

　　哪怕已经九死一生，但鲜丹脑海中，竟然还在念念不忘赵楚的蛋糕。

　　……

　　“咦，不对劲，这监测法器，竟然在闪烁。”

　　又过去了几秒钟，场面越来越紧迫。

　　后方那个天择，无意中看了眼掌心里的检测法器。

　　也是奇了怪了。

　　原本已经暗淡的光泽，竟然是诡异的被点亮。


第748章 他回来了

　　“这小丫头，心地还算善良，知道关键时刻救我的性命。”

　　赵楚被问元符传送到一座不知名的深山之中。

　　他左手端着有些损伤的蛋糕，右手持着秋昊遗书。

　　此时，在秋昊遗书之内，有一股复制而出的问元传送之力。

　　七十七个天择，赵楚用膝盖想都知道，鲜丹面临着生命危险。经过几十天的相处，虽然赵楚讨厌她，但毕竟是他在苍穹乱星海认识的第一个朋友。

　　况且，这个朋友，还放弃了自己唯一的逃生机会，让给了自己。

　　于情于理，赵楚都没办法置身事外。

　　……

　　“古道热肠，侠肝义胆，继承了你爸爸的衣钵，奖励欣慰值……”

　　“滚！”

　　……

　　赵楚在被传送走之前，已经在鲜丹的身上，留下了一道坐标印记，而不是在空地。

　　他担心鲜丹会逃跑，自己如果传送回原地，岂不是竹篮打水一场空。

　　“快，快，快点。”

　　秋昊遗书复制了传送阵，但赵楚想要施展，并且精准的找坐标，还需要几分钟时间的熟悉。

　　几分钟过后。

　　终于，赵楚锁定了目标，也将问元传送阵沟通到了鲜丹身后。

　　随后，一道熟悉的传送之力，再次将赵楚包裹。

　　赵楚苦笑一声。

　　这旅游的代价，有些太大了。

　　问元符。

　　赵楚等待着被传送的时间，对这问元符，也是升起了浓厚的兴趣。

　　很逆天的符箓，竟然能储存问元境的道纹伪字。

　　“有机会一定要弄到一枚，仔细研究一番。”

　　点点头，赵楚暗下决心。

　　刚才鲜丹将问元符贴在他头上的时候，符箓已经开始燃烧，所以赵楚想研究已经晚了。

　　但赵楚也能确定一件事。

　　想要催动这问元符，需要很庞大的神念之力。

　　普通的元婴境，根本就施展不动，甚至有可能被问元符直接反噬，从而震碎了经脉。

　　而以鲜丹的实力，催动三道符箓，已经是极限。

　　七十七个天择，再加上一个半步问元，根本没有任何胜算。

　　“应该，还没有被杀吧。”

　　赵楚大概算了算时间。

　　自己差不多耗费了五分钟时间，鲜丹最少还能施展两次问元符，应该……会暂时保住命吧。

　　……

　　“是刚才那个被问元符传送走的人。”

　　眼睁睁看着监测法宝震动的越来越快，天择杀手目瞪口呆。

　　什么玩意？

　　都已经走了，还回来干什么？

　　疯了？

　　“什么？”

　　“你会不会看错了。”

　　旁边的天择境提醒道。

　　“不可能，这监测法宝从未出错，此刻只锁定着一个人的气息，根本不可能有错……是他，一定是他回来了。”

　　监测天择境确定道。

　　“怎么可能，你一定看错了。”

　　“他可是被问元符传送到了远处，此刻想要回来，也只能靠问元符。”

　　“你知道问元符的价值吗？我们的命，都换不来一道。”

　　另一个天择嗤鼻。

　　随后，众人只当是他的法宝出了故障。

　　这根本就不合理。

　　……

　　轰隆隆！

　　与此同时。

　　随着问元境首领逼迫的越来越近，鲜丹眼看着就要被生擒。

　　她红着脸，终于咬咬牙，施展出了第一道问元符。

　　道纹伪字……炎。

　　火焰！

　　下一息，天摇地动，大地龟裂。

　　瞬息间，天地变色，一道赤红色的龙卷风拔地而起，宛如是一条燃烧着的狂暴巨龙，方圆十里大地的草木，瞬间被炙烤成飞灰。

　　炎龙灭世，骇人心魄。

　　七十七个天择杀手猛地后退一步，生怕被道纹伪字所波及。

　　“可笑的蛮力，虽然我智慧无双，天下无敌。但你也休得小看老夫力量，看我来毁了你的问元符。”

　　问元首领上前一步，施展出了道纹伪字，同时也不忘自夸。

　　冰！

　　几十道本源道纹冲天而起，在空中汇聚成一坨巨大的冰山。

　　呲呲呲！

　　水雾缭绕。

　　问元首领以冰山开路，继续朝着鲜丹逼近。

　　可惜，面对冰山，那炎龙却被迫消融着火焰，越来越稀薄。

　　不到一分钟时间。

　　天地寂静。

　　鲜丹释放出的第一道道纹符，烟消云散。

　　当然，问元首领的冰山，也被炎龙蒸发。

　　噗！

　　鲜丹喷出去一口鲜血，单薄的娇躯有些颤抖。

　　元婴境施展问元符，真的特别吃力。

　　不光是神念之力的限制，还有肉身强度，也是一大短板。

　　“六公主，我劝你还是乖乖束手就擒，否则吃苦头的，还是你自己。”

　　问元首领越走越近。

　　轰隆隆！

　　根本没有二话，鲜丹内心果断。

　　想都不想，第二道问元符从天而降。

　　炎龙再起，宛如一团升腾的火球，将整片空间都生生扭曲。

　　远处，那些企图观战的元婴境，在看到斩苍生门的面具后，早已经逃之夭夭，纷纷躲在了百里之外，哪里敢窥探。哪怕是天择境，也要躲得远远地。

　　但即便距离战争旋涡很遥远，远处升腾而起的火球，还是令无数人肝胆俱裂。

　　问元。

　　那可是问元境的力量，何其可怕。

　　“六公主，可笑吗！同样的招式，你施展两次，能有什么效果，难道这就是凡人的智慧吗？”

　　不到一分钟。

　　鲜丹的炎龙再次消耗一空，烈火落下，一道阴森森的人影，从硝烟中缓缓走出。

　　二人之间的距离，只剩下了10米。

　　鲜丹脸色惨白，仅仅是站在那里，都有些虚浮，眼看着就要摔倒。

　　她指尖捏着第三道问元符，这也是她能施展的最后一道。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一个个天择杀手纷纷围拢过来，最后一刻，绝对不可以出什么差池。

　　“六公主，你率先出手了两招，我也让了两招，礼尚往来，老夫也施展一招……请指教！”

　　问元首领屈指一弹。

　　咻咻咻。

　　一道道本源道纹，竟然是幻化成了一条条毒蛇般的藤蔓，以各种刁钻的角度，朝着鲜丹笼罩而去。

　　从远方出去，这些毒蛇藤蔓，竟然是在空中汇聚成了一个字。

　　道纹伪字……困！

　　“六公主，我知道你还能施展一道问元符，来吧……不要客气。”

　　问元首领的面具后，是不屑和蔑视。

　　鲜丹脚掌不断后退，但却一片冰冷，面无表情，她知道绝境已至，自己永远不可能逃出包围圈。

　　五米！

　　三米！

　　两米！

　　毒蛇的速度极快，仅仅不到一个呼吸的时间，眼看着就要将鲜丹束缚。

　　“哼，我乃始皇龙庭六公主，别说被你们生擒，就是尸体，你们也拿不走。”

　　“你说的没错，我还能施展最后一道问元符。”

　　“但可惜，这最后一道问元符，却不是赏你的……这道符，属于我，属于始皇龙庭的尊严。”

　　那双有些天真烂漫的大眼睛里，此刻才是真正属于帝王家的冰冷。

　　所谓皇道，乃是孤之道，残酷之道。

　　对苍生残酷，对自己……更残酷。

　　毫不犹豫，鲜丹蓄势待发，就要去催动最后一道问元符。

　　……

　　“回来了，他回来了，马上就能水落石出，一定是他回来了！”

　　监测杀手不死心。

　　他手持这监测法器，必须要像质疑他的人证明。

　　自己虽然实力不强，但论监测，他是地齐海当之无愧的第一。

　　他的监测法器，乃是从九天仙域流出的至宝，在他的法器之下，任何隐匿，任何伪装，任何幻化，都将无所遁形。

　　这也是一个杀手必要的宝物。

　　如果杀错了人，那才是大乌龙。

　　“你们看着吧，我的法宝，从来都没有出过错。以前没有错过，以后依旧不会错！”

　　这法宝，是一块巴掌大的石头，乍一看平淡无奇，只有用神念之力催动，才会锁定，并记录一个人的气息。

　　方圆一万里范围。

　　只要被监测石锁定，上天入地，你将无处藏匿。

　　……

　　“可惜啊，濒死前，真的特别特别想大叔……”

　　鲜丹贪婪的看了眼世界。

　　如果不是背负着始皇龙庭的尊严，她也不想死，面对死亡，谁都无法真正平静。

　　大义凛然，谁不是装的。

　　“大叔，我想你……”

　　鲜丹鼓气勇气，淡淡地说道。

　　眼看着藤蔓距离自己不足一米，她必须要施展问元符自杀了。

　　嗯，不错。

　　看来我赵英俊魅力不减，刚来陌生的地方，就有小萝莉当疯狂迷妹。

　　烦恼啊。

　　平凡的人，千篇一律，优秀的人，却浑身都是闪光点，盖都盖不住。

　　鲜丹都没有注意到。

　　在她身后，有一道空间已经扭曲。

　　一直脚掌，平静的探出来，赵楚深吸一口气，看在鲜丹如此爱慕自己的面子上，他计划接下来的三天，好好烹饪，让小姑娘一次吃个够。

　　“真的好想你，好想你做的蛋糕。”

　　“大叔你死了，其实也死不足惜，但一定要将做蛋糕的手艺，带到地狱，继续给我做蛋糕啊。”

　　“不行，我不能在地狱一个人饿肚子，大叔……你也快点死吧。真可惜，刚才就不该把他传送走，该让他陪我来着。”

　　鲜丹又喃喃自语。

　　藤蔓距离鲜丹，只剩下了一尺不到。

　　鲜丹即将催动问元符的瞬间，赵楚用无上的神念之力，生生制止了这自杀的一击，问元符险之又险的被熄灭。

　　而在道纹伪字的藤蔓前方，一本紫色的书籍，将所有藤蔓，全部吞噬。

　　这时候，赵楚也听到了鲜丹嘴里的嘀咕。

　　前所未有的挫败，摧毁着赵楚的迷之自信，他的所有骄傲，这一刻坍塌。

　　自己的魅力，输给了一块蛋糕。

　　“鲜丹，我告诉你一个秘密，其实，蛋糕并不是用来吃的。”

　　赵楚老脸漆黑，被气的颤抖。

　　“大叔，你怎么回来了……蛋糕，蛋糕，是蛋糕……蛋糕……”

　　电光火石间，鲜丹看到了与自己并肩的消瘦身形。

　　当然，还有这道人影手里，托举着的那块朝思暮想的蛋糕。

　　鲜丹嘴角的鲜血，瞬间被一层透明的口水覆盖。

　　只有经历过了生死，才能体会到蛋糕的可贵。

　　鲜丹甚至都没来得及看赵楚一眼，那张嘴，已经是朝着蛋糕咬了过来。

　　“蛋糕的真正作用，是用来……砸人的。”

　　啪！

　　一整盘的生日蛋糕，被赵楚狠狠拍在了鲜丹的脸上。

　　让你咒我死。

　　……

　　“真是爸爸的蠢儿子，打老婆，犯大忌，扣除欣慰值10点。”

　　……

　　“真是没时间，否则得让你除了蛋糕，还得想念我的白色袜子。”

　　赵楚恨不得将袜子塞鲜丹嘴里。

　　为了一块蛋糕，咒自己下地狱。


第749章 领域，来自九天仙域

　　鲜丹陷入了呆滞，随后本能的伸出舌头，在嘴边舔出一个完美的圆。

　　“甜，好甜，好甜甜，为什么这么甜！”

　　鲜丹不是不生气，而是根本就没空生气。

　　这蛋糕，实在是好吃到能忘了爹娘，她小心翼翼扣下糊在眼睛上的奶油，连忙送入口中。

　　脸上有一块奶油即将坠落，鲜丹也不放过，连忙抓住，再塞进嘴里。

　　“咦，叔，你怎么回来了，多危险啊！”

　　“对了，我是用问元符把你传送走的，你是怎么回来的？”

　　随后，鲜丹冷不丁的问道，她也不在乎自己被蛋糕砸脸上，反正能吃到蛋糕，就是幸福的。

　　可赵楚的出现，就十分古怪了。

　　要知道，传送走他的符箓里，可是货真价实的道纹伪字，你一个元婴境，怎么可能传送回来。

　　见鬼了？

　　闻言，赵楚恨不得活埋了鲜丹。

　　老子不光回来了，还糊了你一脸蛋糕，你到现在才察觉吗？

　　在你的脑子里，除了吃，还能剩下点什么。

　　“嗯？一个元婴境，来找死吗？”

　　在赵楚对面，问元首领也在观察着赵楚，以及……赵楚手里的那本书。

　　可以吞噬道纹伪字的书。

　　一定是很强大的秘宝。

　　他们眼睛里，除了蔑视，还有贪婪。

　　“叔，我好感动，你一定是舍不得丢下我，要和我殉情是吗？我鲜丹一生何德何能，又如此爱我的叔，我……”

　　“闭嘴。”

　　赵楚一肚子窝火。

　　当初自己为什么不干脆利落的离开，为什么要回来，为什么要给自己找麻烦。

　　……

　　“白发人送黑发人，儿子儿子你别死，爸爸舍不得你。”

　　小脑斧的声音出现。

　　赵楚似乎明白了些什么，自从这个小东西出现，自己的命运，就坎坷多舛，前方一片昏暗。

　　不详之物。

　　……

　　“我来干什么？”

　　深吸一口气，赵楚平静的看着眼前的问元境，瞳孔里只有凛冽的冰冷。

　　甚至隐隐约约中，还有一道蛇瞳似有似无的浮现。

　　赵楚内心的暴虐，如压抑到极致的火山，他需要释放，需要爆发。

　　眼前这七十七个天择，就是他今日祭天的祭品。

　　“我来……杀人！”

　　赵楚下一句话落，杀气冲天而起，方圆十里的空气似乎都已经被冻结，地面之上，一道道裂缝不断崩裂，不少天择境竟然猛地窒息，心脏狂跳。

　　这种杀气，得杀多少人？

　　简直比杀手还要可怕。

　　“哈哈哈哈，滑稽，可笑，悲哀！”

　　“凡人的智慧，永远都只有愚蠢，永远都自不量力。”

　　“你一个元婴境，这里随便一个天择，便可使将你轻松撕碎，你凭什么杀老夫？就算你神念力五品，再给你三道问元符，你依旧蝼蚁一样可笑，为什么要大放厥词？”

　　问元首领被赵楚气笑了。

　　随后，那七十七个天择，也有人忍不住笑出声来。

　　二人说话间，鲜丹已经自顾自的将脸上蛋糕舔食一空，这时候，她也听到了赵楚大言不惭的话语。

　　叹了口气，鲜丹捂着脸，一副我和这个人不熟的样子。

　　叔，你开玩笑要注意尺度。

　　哪怕是我的太子皇兄来了，他身为一个飞升者，也没有把握杀了这里所有人，况且人家还是天择境。

　　“小子，你一本正经扯淡的样子，真的很像一头固执的驴。”

　　几秒后，问元首领叹了口气，他根本不屑和此人再多说一句话。

　　“鲜丹，你自己留一道问元符，其他的都给我。”

　　突然间，鲜丹的脑海里，响起了赵楚的声音。

　　鲜丹还没来得及思考这声音的来源，异变乍起。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　在问元境首领的脚下，三道神念大阵，叠加而起，每道阵法都是困阵。

　　就像在地底深处，有数不清的毒蛇破土而出，直接是将问元首领狠狠缠绕起来。

　　“鲜丹，快！”

　　鲜丹反应也很快，赵楚下一句话落下，四张问元符，已经到了赵楚手里。

　　而她自己的手里，也留着一张。

　　与此同时，鲜丹给了赵楚一道催动问元符的口诀。

　　这道口诀，相当于密码的存在，毕竟问元符珍贵无比，哪怕是神念力惊人，也需要口诀才能激活。

　　鲜丹目瞪口呆。

　　原本在她心目中只是个厨艺不错的元婴境，竟然神念力都如此惊人。

　　能不经过自己同意，将神念传音强行传递到自己脑海里，一般人可根本做不到啊。

　　或许！

　　有逃生的希望。

　　如果赵楚能成功催动那四张问元符，或许可以给问元境造成一些麻烦。

　　……

　　“神念阵？”

　　“敢大言不惭的人，果然有些手段。”

　　“可惜，你这三道神念阵，不过能困我4秒而已，有什么用？简直是蝼蚁的挣扎。”

　　问元首领这四秒钟虽然一动不能动，但他的眼睛里，却是轻蔑。

　　“你所熟悉的这道道纹伪字，应该足够困你……五分钟吧？”

　　赵楚也冷笑一声。

　　问元首领说的没错。

　　自己为了节省神念之力，只施展除了三道神念阵，差不过只能困他4秒左右。

　　但这4秒，却是绝对困境。

　　哪怕你是半步问元，也根本施展不出任何道纹伪字。

　　随后，赵楚屈指一弹，秋昊遗书平静的飞起来。

　　在问元首领讶异的目光中，他亲眼看见，刚才自己释放出去的藤蔓道纹伪字，从秋昊遗书内蔓延出来。

　　捆绑。

　　束缚。

　　禁锢。

　　问元首领想阻挡，可自己被禁锢，没有任何反抗机会的情况下，他被他自己的道纹伪字，狠狠束缚起来。

　　赵楚说的没错，这道困字，足够困自己五分钟。

　　他的招式，他自己最清楚。

　　那本书，到底是什么诡异法器。

　　“所有人一起出手，千万不能让鲜丹逃走。”

　　这一刻，问元首领终于意识到了事情的诡异。

　　原来这个元婴小子，根本就不是来搞笑的他，他步步为营，竟然靠着神秘的法器，给鲜丹创造了逃跑的机会。

　　该死！

　　大意了。

　　问元首领被困，满脸的焦急。

　　他现在只能祈祷，七十七个天择境，能拦住鲜丹。

　　那本书，他一定要得到。

　　“叔，千载难逢的机会，我们快逃。”

　　鲜丹不蠢。

　　这一瞬间，她也看到了逃跑的唯一契机，甚至她掌心里的问元符，即将被催动。

　　只要首领被困，剩下的七十七个天择境，一定会畏惧问元符。

　　“逃？你们休想！”

　　“首领虽然被困，但我们这些人，你们当空气吗？”

　　“不惜一切代价，先杀男的，再抓鲜丹。”

　　一瞬间，七十七个天择，缩小包围圈，与此同时，一道又一道恐怖的道纹，也是冲天而起，宛如一条条漆黑的触须，使得整片天地都支离破碎。

　　天择之威，同样不可小觑。

　　“你们只需要拖延他们五分钟时间足以，蝼蚁，你能困老夫一时，能困得了一世吗？凡人的可笑力量。”

　　问元首领声音沙哑，冷冷下令。

　　“糟糕，看来逃也不容易。”

　　鲜丹紧张到手心里全是汗水。

　　五分钟内，要逃出七十七个天择境的包围圈，几乎是痴人说梦。

　　可等问元首领挣脱束缚后，依旧是没有任何胜算。

　　……

　　“逃？”

　　突然，赵楚阴森森一笑，就如地狱之门幽然开启，全场陷入冰冷。

　　“我说过，老子今天是来杀人的。”

　　“包括你这个老匹夫，你们所有人，一个都逃不了。”

　　“鲜丹，你手里的问元符留着，五分钟后……屠问元。”

　　赵楚话落，天空瞬间漆黑了下来，就如有一只庞大的手掌，从天而降。

　　与此同时，一个个天择境猛地抬头。

　　他们感知力灵敏，这一个瞬间，他们似乎察觉到了什么不同。

　　……

　　“领域！”

　　“所有人都小心，这是一种特殊的领域，可压制天择境，需要极高的神念之力造诣，才能施展。乃是九天仙域流传而下的神通，神秘莫测，你们切不可大意。”

　　“不过也无需太过于谨慎，这小子毕竟只是个元婴境，哪怕有领域，也无法伤了你们，况且，以他神念五品的实力，根本支撑不了几秒钟。”

　　万剑国度笼罩在七十七个天择的头顶，赵楚还没来得及出招，远处，便传来一声惊呼。

　　是问元首领。

　　他堂堂半步问元，竟然被赵楚的万剑国度吓得尖叫了一嗓子。

　　领域。

　　这可是九天仙域的东西。

　　赵楚眉头一皱。

　　不愧是苍穹乱星海的强者，竟然能一眼认出来万剑国度的来历，还能精准的判断出这领域的弱点。

　　果然非同凡响。

　　问元首领分析的没错，赵楚之前最大的短板，确实是无法支撑万剑国度太久时间。

　　毕竟，当时他只有神念三品。

　　但如今赵楚已经突破神念二品，万剑国度无论是笼罩的疆域，还是持久的时间，都已经发生了翻天覆地的提升。

　　如果他还是神念三品，赵楚还不敢托大。

　　至于神念五品？

　　开什么玩笑，能支撑万剑国度一秒钟，就谢天谢地了。

　　……

　　“哇，领域耶，来自九天仙域的绝密神通，哪怕是那帮飞升者，都没有几个人能修炼到领域。这厨子叔，竟然还深藏不漏啊。”

　　“嗯，没错，男主角的最佳模板。”

　　“如果……他再有个深厚显赫的背景，他的爹娘，会不会嫌弃我出生卑微？”

　　“如果是这样，剧情就狗血了，我该怎么办？用肚子里的孩子，来维护和捍卫我伟大的爱情吗？厨子叔的娘，如果甩给我几百万神元晶，让我离开她的儿子……我是该拿了神元晶直接离开，还是多讹一点，再离开。”

　　“作为女主角，好烦恼啊。该死的作者，为什么不把书写完。”

　　鲜丹思索了几息，随后气的直跺脚。


第750章 来自地狱的门缝

　　“领域，竟然是领域的力量，怪不得，我的真元被死死压制着。”

　　“没错，这里的空间看似和之前一样，但里面蕴含的气息，已经彻底改变，根本没有了支撑我们消耗的真元力。”

　　“大家小心，七人一组，先以防御为主。神念五品的元婴境，根本无法完全操控这领域。”

　　七十七个天择，不愧是训练有素的杀手。

　　一声令下，七人一组，攻防有序，已经将赵楚的身形，围困在最中央。

　　而这一次万剑国度降临，地面地上，却没有了密密麻麻的黑烟剑客。

　　曾经，赵楚无法细致的操控那些黑烟剑客，所以他只能不惜消耗万剑国度的真元力，来达到压制天择境的作用，说不出的浪费。

　　但如今，神念二品，可以随心所欲的操控万剑国度里的一切。

　　这一刻的赵楚，才真正有无上帝皇，掌控一切的感觉。

　　在我的国度之内，我说死，就要生灵涂炭。

　　嗡！

　　赵楚眼看着天择杀手们分成七个小组，嘴角一声冷笑。

　　不错。

　　说实话，这些杀手真的很优秀。

　　哪怕是一个半步问元境，在他们的围杀之下，都有陨落的可能。

　　但可惜。

　　你们坠落到了我的万剑国度里。

　　黑烟剑客，并不是没有。

　　而是他们此刻如蚂蚁，身形缩小了几百倍，但所蕴含的压制之力，却因为压缩，被增幅到了极限。

　　那些天择境只注视着赵楚的一举一动，根本没有察觉到，在他们的脚下，有数不清的黑点，正在悄悄布置着阵法，一片忙碌。

　　神念阵。

　　以黑烟剑客为阵旗，赵楚再施展神念阵，能节省一多半的力气。

　　就连那些悬浮在空中的天择境，也没有幸免于难。

　　黑烟剑客布置的神念阵，宛如一柄透明的弓箭，只要赵楚下令，弓箭将一往无前，将敌人彻底禁锢。

　　……

　　“不对，不够啊，大叔还是很危险。”

　　“曾经我见过万罗圣地的飞升者施展领域，人家可是神念四品巅峰的强度，可那种强者施展领域，也仅仅坚持了10秒钟而已。”

　　“大叔，能行吗？会不会是恐吓？”

　　鲜丹的见识也很不凡，几息之后，她想通了事情的危机之处。

　　“大叔，如果你有什么手段，尽管先逃吧，千万不用管我。况且，他们也不会杀了我，让你身后的九天仙域势力来救我。顺便给咱爹娘带个话，儿媳妇给她老人家请安了，祝他福寿安康，寿比南山。”

　　突然间，鲜丹双手放在嘴边，扯着嗓子，就是一声尖叫。

　　当她喊道九天仙域，和儿媳妇的时候，音调更加嘹亮，还有些许的羞涩。

　　……

　　“哼，凡人的挣扎，撑不过一分钟，只要你领域破碎，你将被碎尸万段。”

　　问元首领挣扎着，可惜，束缚自己的道纹伪字，是他自己亲手修炼的绝招，根本就不可能挣脱的开。

　　5分钟时间。

　　这次行动，浪费的时间够多了。

　　“什么……九，九天仙域……”

　　问元首领正在怨毒的望着赵楚，鲜丹的一句话，令他头皮发麻。

　　九天仙域？

　　难道……这个元婴境，竟然还有九天仙域的背景？

　　如果是这样，那可就麻烦了。

　　“不、不对……不可以放过他。如果他真是九天仙域下凡的人，既然已经得罪了，所幸一不做二不休的杀了。如果放虎归山，对斩苍生门，更是致命的打击。”

　　“此人，必须要杀。”

　　问元首领寒着脸。

　　这一刻，赵楚在他心目中的位置，已经超越了鲜丹。

　　斩苍生门同样有飞升者。

　　再过几年，就是这一届飞升者破界的时间，斩苍生门在这个节骨眼得罪九天仙域，简直就是找死的行为。

　　“嗯，杀了他之后，再连六公主一起杀了，然后毁去一切痕迹。”

　　问元首领暗自计算着。

　　幸亏，斩苍生门行事，已经将这里的空间以浓雾覆盖，就连好事者都驱逐，这里的一切，并不会被别人看到。

　　波及到九天仙域，这件事情，便已经失控。

　　斩苍生门身为顶尖杀组织，这些毁尸灭迹的事情，简直是最在行不过。

　　“小鬼，无论你有什么显赫的背景，遇到了我斩苍生门，也是你命运多舛……等你下地狱后，要怪，就怪始皇龙族没有保护你的安全吧。”

　　终于，问元首领看赵楚的眼神，已经由之前的轻视，转化成了深深的忌惮。

　　如此说来，那书典模样的法宝，也必然是九天仙域的灵宝。

　　这一下，一切问题，皆能解释的通了。

　　……

　　“第一队，先试试他的深浅。”

　　万剑国度内。

　　那些天择杀手也不可能一直僵持下去。

　　其中一人可能是小头目。

　　他躲在第七队的阵营里，向第一队下命令。

　　闻言，第一队的七个杀手，纷纷将道纹祭出来，顿时间，万剑领域内之内，山崩地裂，七道人影，宛如七柄灭世狂刀，狠狠朝着赵楚头颅斩下。

　　苍天龟裂，大地坍塌。

　　以赵楚脚掌为圆心，地面之上，一层又一层的波纹荡开，大地彻底塌陷。

　　“装腔作势，原来你这领域，只是狐假虎威，恐吓人的把戏。说到底，我们也只是真元力受到了一些压制，根本就无伤大雅。”

　　“如果老夫猜的没错，你在领域之内，根本就无法移动半步。”

　　七道配合有序的轰杀，一瞬间从天而降。

　　果然。

　　赵楚乱发飞扬，他矗立在废墟中央，根本就一动不动，宛如肩上背负着万斤重的山脉，根本就无法移动脚掌。

　　“死吧！”

　　道纹汇聚而成的第一刀，终于是狠狠降落。

　　……

　　“大叔，你逃啊。”

　　见状，鲜丹焦急到睚眦欲裂。

　　没错。

　　赵楚支撑着这领域，已经是强弩之末，他又如何去躲闪天择境的厮杀。

　　“杀，如果能杀了，最好碎尸万段。”

　　问元首领掌心里全是汗水。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，从天而降的七刀，掀起滔天刀芒，将大地纵横切断，劈斩到四分五裂。

　　而赵楚的身形，消失了。

　　或许已经粉碎，随风而散。

　　鲜血都没有流下一滴。

　　一秒钟后，七个天择回过头来，瞳孔里满是轻蔑。

　　区区一个元婴，果然不堪一击。

　　他们能清晰的感觉到，刚才，自己亲手结果了赵楚。

　　“小心！”

　　也就在下一秒，一道嘶声力竭的怒吼，响彻晴空。

　　这七人反应也不可谓不快。

　　几乎是本能，他们脚掌一踏地面，就计划闪开。

　　可惜。

　　一切都已经晚了。

　　在他们七人的脚下，每人有三道漆黑的圆环。

　　这圆环之上，充斥着一股根本就无法破除的恐怖力量。

　　“难道……这黑色圆环，才是领域真正的力量。”

　　随后，又一声惊呼。

　　此刻。

　　在天空之上，四个赵楚的分身，从虚空中走出，脚踏黑云，冷漠的俯瞰着他们七个。

　　四双冰冷的瞳孔，根本就是在注视着数不清的尸体。

　　“糟糕！”

　　“动不了了，怎么办！”

　　“我也动不了，这圆环，到底是什么东西。”

　　终于，被禁锢的七个天择，察觉到了事情的可怕。

　　嗡！

　　与此同时，四个赵楚体内，四件万炼元器，发出了嗡嗡的蜂鸣声。

　　这是万炼元器，特有的天地共鸣，代表了一种极致。

　　伴随着震动，四张漆黑的长弓，横空出世。

　　每个弓弦之上，都搭着两根燃烧着火焰的道纹之箭，就如地狱的门缝，背后有数不清的鬼怪再等着逮捕不。

　　本源道纹。

　　八道的本源道纹，刚一出现，就令全场震撼，天择境们纷纷难以置信。

　　这……真的是个元婴境吗？

　　……

　　“万、万炼元器，还是四件万炼元器，这大叔，是神仙，还是魔鬼！”

　　体内同样有万炼元器，所以鲜丹对元器极度感敏。

　　她大眼睛瞪的比平日里还要大，这种事情，简直已经出离了鲜丹的认知极限。

　　太惊悚。

　　闻所未闻。

　　哪怕是那些飞升者，鲜丹也没有听说过一个人，去同时修炼四件万炼元器的诡异情况。

　　“不得了啊，这厨子大叔，到底是什么身份。”

　　随后，鲜丹又看到了赵楚的八道本源道纹之箭。

　　简直恐怖绝伦，令人绝望。

　　“没错，我可以确认，他一定是九天仙域下凡的男神。”

　　“我鲜丹何德何能，竟然能遇到如此优秀的大叔，有机会，一定要奸诱他，然后怀了他的孩子。这样一来，本姑娘哪怕不是飞升者，也可以去飞升到九天仙域修炼。”

　　“未来的一切，太美好了，大叔，我要生孩子……我们洞房吧。”

　　鲜丹瞳孔一闪一闪，简直要醉过去了。

　　而另一边，问元首领却阴沉着脸。

　　赵楚的异常，也让他更加确定，这小子，必然是来自九天仙域。

　　而且，他也察觉到了七个手下的异常。

　　随后，一股不祥的预感，出现在他心头。

　　这问元首领，在那道纹之箭上，竟然感知到了灵魂在惨嚎，死状凄惨。

　　身为一个杀手，对死亡，有着特殊的感敏。

　　“逃，不惜一切代价，逃啊！”

　　问元首领焦急吼道。

　　……

　　“逃，你们七个，立刻四散，不惜一切代价逃遁。”

　　万剑国度内。

　　躲在后方的小队长，也焦急的发出了指令。

　　窒息。

　　可惜，下一息，却看到了这辈子最难忘的一幕。

　　一支漆黑的道纹之箭，如地狱的追命之令，破空碎风，竟然是笔直的朝着自己穿透而来，沿途空间一层又一层的被轰塌，那速度，已经出离了人们对速度的理解。

　　“该死！”

　　这个小队长心悬到了嗓子眼。

　　刚才他还奇怪，明明只有七个人，那家伙为什么拿出了八支箭。

　　这下找到答案了。

　　第八支箭，根本就是冲自己而来。

　　逃！

　　没有任何迟疑，这个天择境反应很快。

　　可惜，他和其他七人一样，遭遇到了同样的绝境。

　　在他的脚下，三圈漆黑的光环，将他死死禁锢在原地，不光如此，那光环里有一股特殊的力量，竟然是将他的天择防御，直接剥离。

　　糟了。

　　箭锋瞬息而至。

　　当他回过神来之后，看到了远处那七个天择杀手，每人脖子上一个透明窟窿，而他们的一切生机，已经被蔓延的黑炎燃烧殆尽。

　　随后，他才感觉到，不知何时，自己丧失了呼吸的能力。

　　原来在自己的脖颈上，同样有个透明窟窿。

　　八个天择……死。


第751章 我如你所愿

　　这个小队长生命力颇为顽强。

　　其他七个天择杀手已经咽了气，可他还在固执的蹬腿，企图反抗着被屠杀的凄惨命运。

　　他万万想不到，自己堂堂天择，优秀杀手，竟然被一个元婴境，一箭杀之。那种轻描淡写，就如对方上山打了一只野猪，你自己根本就没有任何的反抗之力。

　　他不甘心。

　　可惜。

　　死亡的车轮，既然已经撵过，又岂会放过任何一个生灵，轨迹所经之处，只剩灰飞烟灭，谁管你甘不甘心。

　　这个天择队长濒死前，嘴里依旧在发出咿咿呀呀的声音。

　　直到他咽下最后一口气的时候，才看清楚。

　　原来不光他们七个，其他的天择杀手的脚下，皆已经被三道黑色圆环所束缚，根本就没有任何一个人能幸免。

　　对，全军覆没。

　　“我知道了，刚才那小子一动不动，满脸吃力的表情，他根本就不是支撑不住领域。他是在布置阵法，可笑我们还在原地待命，活生生等着他的禁锢启动……悲哀。”

　　他内心荒谬，感觉所有人都是蠢货。

　　当真可笑。

　　七十七个猎手，去追杀一只弱小的猎物。

　　最终剧情翻转。

　　这七十七个猎手，原来才是可悲猎物。

　　我们早已经踩在了敌人的捕兽夹之上，等待着被弓箭洞穿喉咙。

　　果然。

　　这小队长眼中最后的画面，是那四个恶魔的分身，再次拉开了漆黑的巨弓。

　　这一次，每张巨弓的弦上，搭着三支道纹之箭。

　　12道，本源道纹。

　　瞪着双眼，他终于气绝。

　　但那一双死不瞑目的眼睛里，依旧是对死亡的不可置信。

　　我可是斩苍生门的杀手啊。

　　一个元婴境，凭什么可以随意掌控12道的本源道纹。

　　他凭什么！

　　……

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　随后，万剑国度之内，才真正上演了什么叫血色地狱。

　　那些被圆环束缚的天择境们，就如一只只待宰的羔羊，除了惶恐，除了谩骂，除了惨叫，根本什么都做不了。

　　一双双曾经冰冷的瞳孔，残杀过多少无辜，见过了多少死亡。

　　但此刻，他们终于也品味到了恐惧的滋味。

　　一道道漆黑的利箭，在空中燃烧出了炽热的轨迹，宛如是一张漆黑中冷漠的杀戮网。

　　恶魔，已经睁开了眼。

　　我说，苍生死。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　破空声刚刚落下，便有一道道尸体摔落在地，发出了死亡特有的闷响。

　　第一轮的齐射，已经是斩杀了十二个天择杀手的命。

　　还没来得及领死的杀手，彻底绝望，他们歇斯底里挣脱着束缚。

　　可惜，这里是赵楚的世界，是赵楚的领域。

　　在万剑国度之内，赵楚拥有着天择的实力，还拥有着一切规则。

　　要怪，也只能怪他们大意贪婪，企图围杀赵楚。

　　噗噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　凄厉的破空声，宛如死神的铡刀在挥舞，一切生灵在铡刀之下，根本就没有你求饶的机会。

　　当最后一个天择杀手倒下的时候，赵楚也撤去了万剑国度。

　　1分29秒。

　　七十七个天择，全部丧命，无一生还。

　　这是赵楚突破神念二品以来，第一次全力出手。

　　很爽！

　　真的很爽。

　　而且，这一次赵楚拥有了天择肉身，更加是所向睥睨。

　　之前，他每射出去一支道纹之箭，肉身都要承受不同程度的反噬，必须得靠元器去恢复伤痕，得小心翼翼，还要浪费时间。

　　而这一次，根本就可以完全忽视肉身的反噬。

　　再加上黑烟剑客点对点的施展神念阵，那些被压制在万剑国度里的天择境，根本就不堪一击。

　　说到底，如今的赵楚，早已经算不上是纯粹的元婴境。

　　当他施展万剑国度的时候，就是一个真正的天择强者，还是掌握了神念阵的那种绝世强者。

　　“应该，问元之下，我已无敌。”

　　领域散去，赵楚分身回归。

　　回想刚才那一战，虽然也耗费了他大量心血，但和在下九天世界相比较，简直算是轻而易举。

　　“接下来，就是……半步问元。”

　　随后，赵楚猛地转头，眼神冰冷的看着杀手首领。那瞳孔，就如一只被饿了三个月的狮子，只剩下了歇斯底里的嗜血光泽。

　　……

　　“老夫低估了你，敢问阁下，是来自九天仙域的哪个势力？”

　　大势已去。

　　抓捕鲜丹，原本只是毫无难度的一个小任务，之所以出动七十七个天择，完全是因为价钱高，他们要确保万无一失。

　　可情况有变，他也始料不及。

　　如果知道鲜丹牵扯到了九天仙域的强者，价钱可以再翻十倍。

　　这七十七个天择，必然会全部换成问元境。

　　“你这种凡人，不配知道。”

　　赵楚阴沉着脸，一副神秘莫测的表情。

　　之前这家伙满嘴凡人凡人，赵楚一肚子火大，此刻直接一口怼回去。

　　“你……”

　　问元首领咬牙切齿。

　　“哇，九天仙域的强者，气度果然不凡，我身为他的妻子，都有些膨胀了，不行，我太骄傲了，我要谦虚。”

　　鲜丹掌心里满是汗水。

　　“还有不到3分钟，允许你说十个字的遗言。”

　　赵楚虽然身形消瘦，但他的气魄，却宛如一座滚滚移动的山脉，巍峨骇人。

　　脚踏大地，赵楚一步一步朝着问元首领压迫而去。

　　他每踏下一步，其脚下都要崩开一道恐怖裂缝，短短百步，赵楚的身后，已经是塌陷出一道恐怖大峡谷，触目惊心，就如被一张撕烂的嘴。

　　与此同时，赵楚的掌心里捏着鲜丹给他的所有问元符。

　　四道！

　　赵楚默念启动口诀，顿时间，掌心里的四道问元符，燃烧出了恐怖的火焰。

　　……

　　就在刚才，他问过了照妖镜里的付陸生。

　　这问元符，以他目前的实力，根本无法制作。

　　但等到赵楚突破天择之后，或许有办法。如果他是问元境，必然可以制作。

　　当然，问元符的制作方式，以及原料组成，付陸生已经记录清楚，并且做出了最优化的方式。

　　以后赵楚的目标，就是不断积攒制作问元符的材料。

　　等他有资格施展道纹伪字的时候，便可以大量制作问元符。

　　在赵楚的心目中，这问元符，无疑是导弹级别的存在。

　　试想一下。

　　在日后的厮杀中，别人还在一招一招的轰杀。

　　而赵楚祭出几千张问元符，那该是多么的恐怖的场景。

　　想想都心潮澎湃。

　　当然，那种情况想的有些太远，当务之急，还是想办法……宰了这个问元首领。

　　……

　　“你的神念之力，根本就不是五品！”

　　问元首领寒着脸，一股凉意，从他的脊髓，遍布全身。

　　面对四道问元符，他哪怕能不死，也一定会被扒一层皮。

　　“这就用不着你这种凡人蝼蚁操心了，你只需要知道，你今日……会死！”

　　赵楚距离问元首领越来越近，而他掌心里的四道问元符，也已经燃烧到了极致。

　　……

　　不远处，鲜丹早已经被吓到窒息。

　　同时施展四道问元符，这大叔，到底是个什么神仙。

　　自己好歹也是万炼元器，在元婴境中，已经是绝顶强者，哪怕是那些飞升者，也不敢说在元婴境的时候，比她鲜丹强。

　　但强如自己，每次施展一道问元符，都几乎被扒半层皮，要承受极大的反噬。

　　可赵楚是同时催动四道问元符啊。

　　一加一，根本就不是等于二那么简单。

　　就像你去搬一万斤的重物，可能一趟一趟，来来回回，你在筋疲力尽之前，可以般四次。

　　但如果让你一次就搬起四万斤，谁敢相信。

　　谁又能做到？

　　可是，赵楚就是做到了。

　　他真的搬起了四万斤的重物，真的同时燃烧出了四道问元符。

　　“不愧是我鲜丹的真命天子。”

　　鲜丹恨不得拜拜苍天，这因缘，来的太及时了。

　　……

　　“你只有这四道问元符，可区区道纹伪字，根本就杀不死我。”

　　轰隆隆！

　　终于，赵楚脚掌狠狠一踏，随着大地坍塌，他的身躯，已经是如一座从天而降的山脉，压迫到了问元首领头顶上空。

　　窒息。

　　这一瞬间，方圆十米内的空气，已经被彻底抽干。

　　这里的一切，直接被震成了最原始的齑粉，无论是花草树木，无论是附近的天择境尸体。

　　全部沦为飞灰。

　　问元首领一句话落下，四道问元符所掀起的滔天杀招，已经是从天而降。

　　火炎。

　　冰箭。

　　巨掌。

　　长枪。

　　道纹伪字，四道。

　　赵楚并不清楚问元符里封印着什么招式，但他却精准无比的轰到了问元首领身上。

　　淹没！

　　吞噬！

　　燃烧！

　　毁灭！

　　劈头盖脸，毫不留情。

　　此刻，这问元首领脚下，被赵楚复制出自己的束缚道术燃烧，一动不能动。

　　所以，他结结实实承受着四道道纹伪字的轰杀，却只能无奈的怒吼。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨嚎，竟然将天空的乌云都生生震碎。

　　触目惊心，惨绝人寰。

　　那惨嚎简直要把嗓子吼破，就像一个凡人，被绑在铁床之上，眼睁睁看着有四个人，同时用磨盘大小的千斤铁锤砸你。

　　这种粉身碎骨的剧痛，谁能受得了。

　　“小，小鬼……我说过，你杀不了我！”

　　“而且，我还得谢谢你，正因为你刚才的杀招，让我陷入死地，所以被迫激发了我的最终潜能。”

　　“这一招，就是老夫送给你的最后礼物。”

　　“再免费告诉你一件事……问元境，没有你想象中那么简单。如果，你手里再有4道问元符，或许才可能威胁到老夫性命。”

　　硝烟散去。

　　问元首领的脚下，塌陷出一道深坑。

　　而他也被轰的浑身溃烂，宛如凄惨的破布，脑袋都只剩下半个，但诡异的是，那面具竟然还完整无缺。

　　与此同时。

　　问元首领的掌心里，捏着一颗赤红色的火球。

　　“大叔，糟了，是离火寂空。这是斩苍生门的门派神通，虽然是道纹伪字，但杀伤力直逼道纹神字。”

　　电光火石间，鲜丹一句话刚刚落下，那火球，竟然是已经破空而来。

　　目标，赵楚的头颅。

　　“你刚才轰杀老夫肉身的同时，也将束缚轰开了裂缝，没想到吧……真正的厮杀，瞬息万变，最终还是在比拼智慧。”

　　“你的神书法宝呢？拿出来吧……依我看，以你的神念之力，根本无法催动那神书了吧。”

　　问元首领心中计算了一百次。

　　赵楚哪怕就是神念力三品，也不可能再催动神书。

　　越是厉害的法器，需要催动的条件就越是苛刻，这是恒古不变的定律，几十万年，谁都没有打破过。

　　冷笑。

　　在离火寂空的轰杀下，一个强弩之末的元婴境，只有粉身碎骨的下场。

　　“神书？”

　　“既然你执意要我催动神书，那我……如你所言。”

　　火球袭来，掀起剧烈狂风，赵楚乱发飞扬间，平静的祭出秋昊遗书。

　　冷笑，挂在脸上。

　　在赵楚的眼中，问元首领，已经是死人。


第752章 糟糕，大意了

　　“什么，你的神念之力，到底是几品……”

　　一声尖叫响起，接下来这一幕，彻底吓破了问元首领的胆。

　　百分百不可能出现的情况，竟然是再次出现，简直令人质疑这个世界的真实性。

　　已经催动过一次神书法宝。

　　之后施展领域。

　　又斩杀七十七个天择。

　　现在，又能施展神书法宝。

　　这简直就不是人，就是个魔鬼，哪怕是九天仙域，这种人，都不应该存在。

　　扭曲。

　　离火寂空的气息，将空间挤压到坍塌，方圆百里，到处都在震动，数不清的树木枯草粉碎。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　赵楚手持秋昊遗书，哪怕是天择肉身，也崩裂开一道道血口子，鲜血横飞。

　　其实问元首领计算的没错。

　　如果是在北界域时候的赵楚，很早之前就已经一命呜呼。

　　但可惜。

　　得到了青劫圣地的传承之后，赵楚早已经不再是曾经的赵楚。

　　神念力完全燃烧之后，赵楚自己都不知道自己的极限在哪里，换句话说，现在的自己，发疯起来，自己都怕。

　　“不愧是接近道纹神字的最终招，很不错。”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　骨骼被挤压到嗡嗡作响，就像是不堪重负的横梁，似乎随时可能崩裂。

　　哪怕是赵楚如今的实力，都有随时崩溃的危险。

　　而这一招，也让赵楚收起了对半步问元的轻视。

　　这些人，真的很强，强到你想象不到。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　秋昊遗书与离火寂空的对峙还在持续，远处，已经有山脉开始坍塌，到处是山崩地裂的场景。

　　……

　　百里之外，想要看热闹的散修，早已经逃之夭夭。

　　斩苍生门行事，不得有任何泄露，曾经有好事者偷窥，最终被斩苍生门追杀，尸骨无存。

　　再说，人们也只能看到一片浓雾，具体是谁在厮杀，如何厮杀，他们都一无所知。

　　斩苍生门的特殊阵法，能隔绝一切气息。

　　修士们唯一能确定一件事，斩苍生门这场暗杀，涉及到了恐怖的问元境。

　　……

　　“咦？”

　　“那浓雾，似乎是斩苍生门的气息。”

　　“没错，算算时间，那里应该是云智首领一行，他们抓捕的对象，是始皇龙庭的六公主鲜丹。”

　　“哼，黄云楼八个楼主，竟敢拒绝我当楼主，统统都该死。”

　　“我段霆语，乃是斩苍生门大长老的唯一亲传，虽然师傅他老人家已经闭关800年，也没有真正见过我一面，但我的地位在，你们有什么资格，拒绝我当楼主。”

　　段霆语在斩苍生门，虽然不如飞升者，但在普通弟子中，也是一等一的绝世资质。

　　未来的地齐风云榜，一定会有他段霆语的一席之地。

　　可就因为他的师尊，斩苍生门大长老闭死关，所以他身份特殊。

　　理论上，段霆语在斩苍生门的地位，乃是飞升者之下第一人。

　　可因为大长老闭死关，已经800多年没有出关，而他这个连师尊都没有见过的顺位弟子，就被莫名其妙排挤。

　　正因为这样，自己该有的资源，总被一些人暗箱操作，无故剥夺。甚至宗门里的一些好事，也永远轮不到自己，但偏偏又只能吃哑巴亏，毕竟能告状的人，已经闭关了800年。

　　师傅门下的师兄，早已经坐化的坐化，战死的战死，到了这一辈，只留下他一根独苗。

　　最终，段霆语想到了黄云楼。

　　如果能成为黄云楼的楼主，他便可以利用一群伙伴，或许能从另一个角度，抬高自己在斩苍生门的地位。

　　可惜。

　　目前黄云楼八大楼主，统一反对自己当楼主，只给一个普通成员的名额。

　　普通成员。

　　对段霆语来说，简直就是羞辱，对他在斩苍生门的地位，更加没有任何帮助。

　　所以，段霆语憎恨八个楼主。

　　再然后，一次偶然的契机，段霆语发现，斩苍生门，竟然接了一单大生意。

　　抓捕黄云楼八大楼主。

　　而他自己，也是抓捕行动中的一员。

　　大仇得报。

　　目前黄云楼八个楼主，已经被抓了七个，只剩下了最后一个鲜丹。

　　巧之又巧。

　　他段霆语刚刚收到消息，自己是这次看守人之一。

　　“鲜丹，只剩下你一个了，什么黄云楼，不过是一帮乌合之众，等轮我看守你们的时候，就是你们生不如此之时。”

　　段霆语望着远处的地动山摇，又有些皱眉。

　　“看来鲜丹的护道者，也是个半步问元强者，否则不会引起这么大动静。”

　　“算了，反正顺路，我也去看看。”

　　一个念头落下，段霆语脚掌虚空一踏，身躯已经是化作一道流光，朝着战争旋涡急速掠去。

　　段霆语突破天择不久，目前也只有三道本源道纹，实力并不算太强。

　　……

　　颤抖！

　　问元首领浑身颤抖，他自信满满的一击，竟然是真的被那神书完全吞噬一空。

　　而那个来自九天仙域的小子，竟然活生生祭奠了一道本源道纹，给神书维持法力。

　　旁边，鲜丹也被吓的不轻。

　　本源道纹啊。

　　当烧火棍呢？

　　哪怕你来自九天仙域，也不该如此浪费吧，观想一道本源道纹，多么艰难。

　　“小子，你能挡得住我这一击又如何，再有一分钟，老夫将脱困而出，到了那时候，你还能拿什么抵抗。”

　　智云宛如一个被凌迟过的囚徒，他第一次如此失态的咆哮着。

　　他无论如何都不相信，那神书还能将自己的道纹伪字，再次反弹回来。

　　如果是那样的话，放眼整个苍穹乱星海，已经无人能挡住这颗绝世妖星升起，别说天择境，哪怕是半步问元，也将无法阻挡他踏碎星辰的脚步。

　　如果他真的能反弹离火寂空，他智云哪怕是战死，也要找苍天要个公道。

　　这种妖孽，凭什么还活在人间。

　　“大叔，怎么办？我们逃？我刚才试了试，斩苍生门的迷雾，我突破不了。”

　　眼睁睁看着赵楚挡住了离火寂空，鲜丹已经被震惊到窒息。

　　天外有天，人外有人，古人诚不我欺。

　　鲜丹自问乃始皇龙庭六公主，见多识广，但赵楚的出现，还是无数次刷新了她的世界观。

　　随后，她回过神来，连忙对赵楚说道。

　　“逃？”

　　“为什么要逃？”

　　“我说过，要今日要斩问元，他就不可能逃。”

　　赵楚狞笑着，白森森的牙齿，反射出阴森的光。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　一道又一道的本源道纹，从赵楚体内翻滚而出，宛如一条条饥饿的蟒蛇，正在不安的扭动。

　　一共五道。

　　清一色本源道纹。

　　想要催动这种无限接近于道纹神字的神通，必然要燃烧大量的本源道纹。

　　在这种力量之下，普通的传承道纹，已经没有任何意义。

　　焚烧。

　　这是彻底的焚烧，毁灭性的燃烧。

　　对别人来说，观想一道本源道纹，是剥皮抽筋的痛苦修行。

　　但对赵楚来说，根本就不在乎。

　　别说他还有个头疼的小脑斧，可以随时一把抓下来十几道本源道纹。

　　哪怕就是没有小脑斧，以赵楚神念二品的实力，一旦突破天择，便可以大量观想到本源道纹。

　　轰！

　　随着五道本源道纹的火焰蔓延在秋昊遗书内，赵楚的七窍，也流淌下了殷红的鲜血。

　　说实话，如果不是天择境的肉身，赵楚自己也没把握施展这一招。

　　这是在……玩命。

　　……

　　“大叔，你们九天仙域的败家子，都这么富豪吗？”

　　“拿本源道纹烧火玩，我闻所未闻，哪怕是那些飞升者，也舍不得这么玩，果然眼界限制了我的想象力。”

　　鲜丹目瞪口呆，完全陷入不可置信的呆滞中。

　　……

　　“结束了，老鬼！”

　　几息时间，武道本源道纹，燃烧殆尽。

　　这时候赵楚的秋昊遗书，根本就不是一件法器，而是一座恐怖的火山。

　　“停，停下……该死！”

　　智云被吓的魂飞魄散。

　　离火寂空的气息，他最清楚不过，这绝对是玩命的一招啊。

　　可惜。

　　此刻的赵楚，是收割人命的死神，怎么可能因为一句求饶，而放弃杀戮。

　　一颗并不起眼的圆球，悄然压迫到了智云的身前。

　　轰隆隆！

　　随后，便是一道毁天灭地的光柱，宛如天神劈开了天地，地面下沉，竟然是被切出了一道平整峡谷。

　　离火寂空的寂灭火焰，彻底吞噬了智云。

　　噗！

　　随后，赵楚一口鲜血喷出。

　　他也同样被反噬的不轻，也承受着前所未有的恐怖伤势。

　　连斩七十七个天择，再斩一个半步问元，试问一个元婴境，谁能做到？

　　摇摇晃晃，赵楚一屁股坐到地上，他狠狠喘着粗气，乍一看就是气若游丝的重伤者，几乎也是奄奄一息。

　　但赵楚拥有四件万炼元器，体内的伤势早已经恢复，目前也只是看上去狼狈而已。

　　“大叔，你没死吧，你千万别死，我不能守寡！”

　　鲜丹也被赵楚吓的脸色惨白。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　“你果然是在硬撑，老夫说过，你杀不了我。”

　　“元婴境终究是元婴境，火候差了点。但你能做到这一步，老夫佩服，放眼苍穹乱星海，你乃当世第一。”

　　几息后，离火寂空的气息落下。

　　智云浑身血肉被烧干，已经沦为一具漆黑的骸骨，但他还没有气绝。

　　他的面具，也没有被损坏。

　　“老夫说过，你低估了问元境的强大。”

　　“现在，我们都重伤，慢慢比拼恢复能力吧。老夫一个问元境，三分钟后，便可再次施展道纹伪字，你一个元婴，能恢复多少伤势？”

　　智云的牙齿都被烧成了黑炭。

　　他凄厉的笑着。

　　能亲手斩杀如此天骄，也是爽快。

　　这时候，束缚智云的道纹伪字，也逐渐失去了效果。

　　“来啊，九天仙域的强者，你不是很能耐吗？”

　　“起来啊，再来一招，用你的神书，再施展一招道纹伪字，老夫倒要看看，你能逆天到什么地步。”

　　见赵楚半天没有说话，智云更加来劲，骂的尖锐犀利。

　　“唉！”

　　“老头，智商，注意你的智商。”

　　终于，赵楚似乎再也忍不了啰嗦，他懒散的抬起头，不耐烦的睁开眼，其瞳孔里满是轻蔑。

　　也就在这时候，鲜丹的掌心里，燃烧出了道纹伪字的气息。

　　没错，在鲜丹的身上，还残留着一道问元符。

　　“你所面对的敌人，又不是只有我一个，也不知道你高兴什么。”

　　赵楚叹息一声。

　　轰隆隆！

　　“什、什么……糟糕，大意了！”

　　这一刻，智云终于明白了自己的愚蠢。

　　先入为主的思想，他早已经将鲜丹当做是渔网里鱼儿。

　　他也早已经忘了，鲜丹乃始皇龙庭的六公主，原本也是可以催动问元符的存在啊。

　　“老夫恨呐。”

　　智云呜呼哀哉，感觉天都坍塌了下来，他失去了全世界的光。

　　另一边，鲜丹脚掌狠狠一踏地面，小小的身躯，已经破空而去。

　　她掌心里的道纹伪字，瞬间将一重重空间震塌，火焰汇聚的长枪，毫不留情的朝着智云轰去。


第753章 道心杀环，血环

　　轰隆隆！

　　鲜丹也知道，她和赵楚，已经到了山穷水尽的地步。

　　这一招如果杀不了问元首领，他们二人，全部都要死。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　问元符里的道纹伪字，虽然和秋昊遗书反弹出去的轰杀比较，会有一些弱。

　　但此刻的智云，和赵楚一样，同样是山穷水尽的地步。

　　只不过，智云乃半步问元，他恢复真元的速度，比赵楚要快几十倍。

　　但在重伤的这段时间，大家都是一样的。

　　哪怕是最弱的一道轰杀，都将是致命的危机。

　　鲜丹身为公主，从小也见惯了血腥，如果有人觉得这个大眼睛姑娘，是个不敢见血的女孩，那颗大错特错。

　　她精准的判断出了智云的核心弱点，在斩杀智云的时候，更是冰冷无情。

　　无论智云是求饶，还是装可怜，她都冰冷的执行着杀戮。

　　坚定，无情。

　　“呃……我，我不甘心……不甘心……”

　　十几秒之后，智云不甘心的蹬了蹬腿。

　　他堂堂半步问元，竟然死在了两个元婴境的手里，他岂能甘心。

　　但命运就是如此不公。

　　智云……被斩。

　　……

　　呼！

　　随后，鲜丹也仰面躺在地上，呆滞的望着天空。

　　惊险。

　　今天是她活了13年，最惊险的一天，没有之一。

　　斩杀半步问元，这可是那些飞升者都难以做到的壮举。

　　谁能想到，13岁的自己，今天竟然做到了。

　　鲜丹回过神来之后，热泪盈眶。

　　从今往后，我鲜丹的道心杀环之上，也将添加血色的一笔。

　　越两阶，强杀问元境，杀环之上，将会有一道特殊的血色光环，那是一个年轻修士的最高功勋。

　　“叔，谢谢你，让我的杀环，也添了一道血色光环。”

　　几秒后，鲜丹开口说道，她声音极度颤抖。

　　血环，那可是飞升者都拼命在争取的东西，哪个天骄不羡慕。因为赵楚，她此生，竟然也能得到血环。

　　“血环？”

　　“什么是血环？”

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　“咦，大叔，你们九天仙域，都不知道血环吗？”

　　“哦，对了。血环是苍穹乱星海特有的杀戮气息，似乎下九天世界和上九天世界，都没有这种气息，怪不得你不知道。”

　　鲜丹一愣之后，又连忙解释道。

　　……

　　在苍穹乱星海，元婴境以上的修士，且领悟到道心之后，在体内会汇聚出一道光环，名曰杀环。

　　之后，只要元婴境修士越阶强杀天择境，这杀环便增多。

　　每杀一个天择境，黑色的杀环，便会多出来一轮。

　　修士厮杀的时候，其身后的杀环，就如另一个世界的眼睛，会祸乱对手的心智，也会压制对手的实力，妙用无穷。

　　当然，杀环的存在，也是一个修士实力的最直接证明。

　　众所周知，修为的高低，并不能证明一个人战力的强弱，能以弱胜强，才是真正的强者之道，一味欺凌弱小，只会令人嗤笑。

　　越阶强杀，就是天骄的唯一证明。

　　如果你是元婴境，身后背负着十道杀环，就证明你独立斩杀过十个天择境。

　　如果你是天择境，身后依旧背负着杀环，那就证明，你已经斩杀过了问元。

　　当然，在天择境之后，修士想要获得杀环，将比元婴境难几百倍。

　　毕竟，一个元婴，想要越界强杀天择境，在天时地利的配合下，还算有一线机会。但天择境要斩杀问元，则要难上百倍，堪比登天。

　　所以，只要是云端的顶级天骄，在元婴境，都要独立去挑战天择境，尽量多的拥有杀环。

　　哪怕是你元婴境积攒的杀环，在天择境，依旧有效，可以压制对手。

　　至于眼前这个问元首领，实力稀松平常，他根本就不是能拥有杀环的那群人。

　　放眼望去，苍穹乱星海的历史记录中，能拥有杀环的强者，大部分是那些飞升者，之后的第二梯队，则是黄云楼的各个楼主，再往下，才是黄云楼的普通成员。

　　当然，普通成员中，能拥有杀环，已经是凤毛麟角的天骄。

　　而杀环之中的血环，却又是另一个层面的恐怖存在。

　　黑色杀环，只需要越阶强杀。

　　而血色杀环，代表了一种逆天的妖孽之举。

　　越两阶。

　　元婴，挑战问元，才会得到那恐怖的血环。

　　历代飞升者中，能拥有血环的绝世妖孽，一巴掌都凑不齐。

　　而黄云楼的天骄，从始至终，都没有血环出现。

　　……

　　“怪不得鲜丹激动成这样，原来这杀环，还有如此重大的意义。”

　　鲜丹大概解释了一番，赵楚终于明白。

　　难怪，自己根本没有听说过杀环。

　　原来这是苍穹乱星海特有的气息，在下九天世界和九天仙域，都不存在。

　　嗡！

　　鲜丹站起身来，伴随着一股邪风吹来，她的发丝被吹乱。

　　而在她消瘦的娇躯背后，果然有一轮漆黑的圆形光环出现，那杀环手腕粗细，宛如一条首尾相连的蟒蛇，正在不知疲倦的旋转。

　　果然。

　　有一股淡淡的压迫，在压制着自己。

　　赵楚眉头一皱，虽然这杀环的影响，对自己微乎其微，但那是因为自己神念二品，可以反压制所有威压。

　　如果自己神念力只有五品，仅仅是这一道杀环，就足够赵楚浑身酸软了。

　　嗡！

　　一个念头落下，鲜丹的身后，再次出现一道杀环。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随后，鲜丹如魔女降临，随着她身后空间一阵扭曲，一道道杀环，也如波纹一般重叠在一起。

　　九道。

　　远远看去，鲜丹的身后，就像有九个漆黑的盘子。

　　九道杀环的威压，令赵楚都皱起了眉。

　　看来这鲜丹，也不是省油的灯。

　　赵楚心知肚明，如果自己没有万剑国度，斩杀一个天择，都要丢半条命。

　　而鲜丹可没有领域的力量。

　　当然，她出生高贵，随身装着问元符，似乎杀个天择，也没有想象中那么难。

　　“叔，你都不震惊吗？我有九道杀环，在黄云楼八个楼主中，排行第二……哦，差点忘了，你刚刚才杀了77个天择，如今的杀环，已经有77轮。人比人，气死人啊。”

　　鲜丹原本还计划炫耀一下，可再一看赵楚，便是前所未有的挫败。

　　“血环呢？”

　　随后，赵楚眉头一皱。

　　斩杀问元境才能得到的力量，必然更加恐怖。

　　轰隆隆！

　　果然，下一息后，鲜丹的背后，陡然升腾起三丈之高的血色火焰。

　　之后，在那熊熊火焰中，宛如有一条血蛟浴火出世。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　大地龟裂，一道又一道裂痕疯狂蔓延出去，方圆三里的大地，再次被压塌一寸。

　　“比刚才的杀环，威压力要强几十倍，果然恐怖！”

　　赵楚点点头。

　　“可惜，这个问元境，最后是我杀的，原本这血环，是属于大叔你的。”

　　鲜丹有些内疚的看着赵楚。

　　血环只有一道，结束首领性命的，却是自己。

　　一轮血环，足以引起苍穹乱星海的震动，飞升者们都做不到啊。

　　“无所谓。”

　　赵楚笑了笑。

　　“哈哈，我就知道，你是我的夫君。我的血环，就是你的血环。”

　　鲜丹古灵精怪的一笑。

　　“对了，大叔，如果你没有回来，而我被他们杀了，你会不会思念我。”

　　突然，鲜丹正色着脸问道。

　　“我只希望时光倒流。”

　　赵楚幽幽叹了口气，其侧脸之上，满是成熟男士所拥有的独特魅力，名曰沧桑。

　　“好感动，大叔你爱上我了，你一定是舍不得我死。”

　　“你先别说话，我也爱你，我们的爱情，山盟海誓，海枯石烂，一万年不变。”

　　鲜丹被感动到泪眼朦胧。

　　“你想多了，我只是想亲眼看一次你被杀，如果可能的话，我想看三次。一两次，不解气。”

　　赵楚下一句话落下，眼神凝重的看着头顶天空。

　　委屈，鲜丹恨不得用血环去砸死赵楚。

　　“六公主，你竟然能杀了智云长老，还得到一轮血环，在下真是佩服到五体投地。”

　　“那七十七个天择，又是怎么死的？”

　　就在这时候。

　　一道漆黑锦袍的青年，悠悠从迷雾外走出来。

　　“段霆语？”

　　鲜丹猛地一回头。

　　段霆语并没有用面具遮挡脸庞。

　　“厉害，厉害，六公主，怪不得你敢拒绝我当楼主的提议，原来你连半步问元都能斩杀，佩服。”

　　“那七十七个天择，想必是你始皇龙庭的强者所杀吧。如果我猜的没错，那个强者，同归于尽死了吧。”

　　段霆语一边鼓掌，一边从天而降。

　　虽然赵楚活着，但从始至终，段霆语都没有看他一眼，一个瘫在地上的残废，不值得他关注。

　　段霆语更在乎鲜丹身后的血环。

　　而战场的局势，他一眼便判断清晰。

　　一定是始皇龙庭的强者，将智云打成重伤，然后被鲜丹出其不备斩杀。

　　这一切，重在出其不备。

　　其实将问元境打成残废，再让元婴境斩杀的办法，各大势力也不是没有想过。

　　但要真正施展的难度太大。

　　每个问元境都是巅峰级的强者，他们要逃走，一般也没人能留得住。

　　“段霆语，你来干什么？”

　　鲜丹警惕着问道。

　　“我是斩苍生门的弟子，你说我来干什么？当然是复仇，顺便把你抓回去，卖个好价钱。”

　　“对了，告诉你一个好消息，你们黄云楼八个楼主，马上就可以全部团聚。其他七个，全被抓了。”

　　“厉害啊，我万万想不到，六公主你竟然能得到血环，飞升者都没有这种实力啊。”

　　段霆语打量着鲜丹，似乎要将她的灵魂都看穿。

　　“可惜，六公主你和半步问元厮杀之后，如今是强弩之末，根本不是我的对手。”

　　摇摇头，段霆语的身后，竟然也浮现出五道漆黑的杀环。

　　噗！

　　鲜丹今日已经施展了四道问元符，她原本就重伤在身，此刻被段霆语的五道杀环震慑，直接一口鲜血喷出去，差点摔倒。

　　她不是不想用血环压制对方。

　　试问一个重伤的元婴境，拿什么去对抗巅峰状态的天择境强者。

　　……

　　“朋友，你这辈子最后悔的事，应该就是来这里找死！”

　　段霆语轻蔑的笑着，同时朝着鲜丹步步逼近。

　　这时候，赵楚的声音响起，平静如水，淡漠如风。

　　“咦？你又是个什么东西？一个元婴境，根本不配被我斩杀。”

　　段霆语淡淡的看了眼赵楚，就如漠视着一个蝼蚁。

　　“你背后的东西，是杀环吧！”

　　“这种东西，似乎……我也有！”

　　深吸一口气，赵楚缓缓站起身来。

　　……


第754章 人道之极，杀环落

　　“嗯？”

　　段霆语轻蔑一笑，掌心里已经汇聚出了一道本源道纹。

　　有些苍蝇，你本懒得拍死他，可他就是要在你耳旁嗡嗡。

　　嗡！

　　漆黑的道纹，宛如一条扭动的毒蛇，空间被震荡到一阵扭曲。

　　“你这张嘴，有点贱，得罪了不该得罪的人。”

　　这时候，鲜丹摇摇头，叹了口气。

　　“听到了吗？你的主子都在骂你嘴贱，你就应该趴在远处装死，我都懒得杀你。”

　　段霆语不屑地笑道。

　　以他的身份，杀戮这些元婴，根本就没有任何成就感。

　　“段霆语，我指的嘴贱者……是你。而今天会死的人，也是你。”

　　鲜丹苦笑一声。

　　这段霆语的脑子里，灌着不少浆糊。

　　我大叔刚刚才斩了七十七个天择，多你一个不多，少你一个不少。

　　你这种货色，真的连个浪花都掀不起来。

　　“你……什么……”

　　闻言，段霆语震怒。

　　自己岂能被重伤的鲜丹所嘲讽，可还不等他一句话回骂回去，段霆语的心跳，猛的停止。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　空气中充斥着尖锐的摩擦声，就如有人用指甲狠狠刮着瓷片，令人头皮发麻。

　　段霆语汇聚在掌心里的道纹，直接被吓到溃散。

　　他狠狠揉了揉眼睛。

　　看错了吗？

　　幻觉！

　　一定是幻觉。

　　自己看到了什么？

　　一个元婴境，一个根本没有任何名气的元婴境。

　　在他的背后，一道又一道的杀环，宛如湖面荡开的波纹，疯狂叠加着，似乎根本就没有尽头。

　　空间震荡，滚滚的压迫力，如一柄天神的重锤，狠狠捶打着方圆十里的大地，天塌地陷。

　　十环！

　　二十环！

　　三十环！

　　四十环！

　　五十环！

　　尘埃震荡而起，席卷起恐怖飓风，如翻天覆地的魔。

　　狂风之中，段霆语狠狠狠咽下一口唾沫，他根本就不相信眼前一切。

　　六十环！

　　七十环！

　　这已经是出离了段霆语想象极限的杀环数量，哪怕是斩苍生门这一届的飞升者宁寒秋，也没有这么多的杀环啊。

　　“大叔，好厉害！”

　　七十多道杀环，掀起恐怖杀气，最后汇聚成滔天而起的飓风，使得风云变色，大地裂开。

　　鲜丹瞠目结舌。

　　她知道杀环越多，所凝聚的杀戮之气，也将水涨船高。

　　但她从未见过超越七十道的杀环，此刻也算是见了世面。

　　颤抖！

　　段霆语法袍飞扬，几乎要被恐怖的劲风撕裂。

　　恐惧，他的内心，弥漫出一股恐惧。

　　深藏不漏。

　　谁能想到，一个奄奄一息的元婴境，竟然拥有七十多道杀环。

　　这个世界，到底怎么了。

　　……

　　可惜。

　　一个眨眼之后，段霆语和鲜丹的眼睛，再次被震惊撑大。

　　八十！

　　杀环，已经八十轮。

　　“果然，在九天仙域，大叔就已经斩杀过天择境，还不是一个！”

　　随后，鲜丹缓缓吐出一口气。

　　虽然不可思议，但又在情理之中。

　　能悍然斩杀七十七个天择的强者，大叔的成长轨迹，岂能平凡。

　　没错。

　　在鲜丹的心目中，在赵楚的脚下，一定踩踏着数不清的累累尸骨。

　　九十环！

　　又是一个呼吸落下，赵楚身后的杀环，赫然是超过了九十环。

　　如果有人能从天空俯瞰下去，一定会被震撼到窒息。

　　此刻的大地中央，似乎有一轮冰冷的黑月，降临而下。地面早已承受不了其重量，塌陷出了一道触目惊心的巨坑。

　　仔细看去，那黑月竟然是由一道又一道游动的黑环汇聚而成，在杀环的中央，赵楚的身躯，已经是有些渺小。

　　但谁都知道，他才是全场的中央。

　　九十一！

　　九十二！

　　九十三！

　　赵楚在北界域的时候，所斩杀的天择境，早已经超过了二十人。

　　而他斩杀天择的戾气，此刻终于得以释放，汇聚成了最凌厉骇人的杀环。

　　九十四！

　　九十五！

　　狂风中央，赵楚乱发飞扬，宛如从地狱中走出的杀神，每一次呼吸，似乎都能将空间震碎。

　　窒息！

　　鲜丹娇躯颤抖。

　　他知道大叔很强，但谁能想到，他竟然会强到如此匪夷所思。

　　鲜丹的思维，越来越不够思考。

　　颤抖，浑身都在颤抖。

　　这时候，段霆语才知道自己是何等的愚蠢，何等的自大。

　　对方如今已经有九十七轮杀环，而自己那五道杀环，如一个可悲的笑话，简直寒酸。

　　……

　　“原来如此，这杀环的原理，竟然是来自死亡天择的怨气。”

　　释放杀环的过程，也是宣泄体内戾气的一种途径。

　　越阶挑战，斩杀天择，本就是逆天而行。

　　杀戮，虽然能证明你战力无双，但天择境濒死前的怨气，也会悄然在你的血脉中，形成一些顽固的戾气。

　　这些戾气，乍一看无关痛痒，但在日久天长的修炼中，终究是个麻烦，虽不会致命，但却令人心烦。

　　这也是心魔的一种。

　　赵楚突然意识到，如果不是自己神念力比旁人强大几十倍，他或许早已经被天择境的怨毒所干扰，随时可能崩溃。

　　而杀环的存在，简直是惊为天人的创造。

　　那些害人的怨毒之气，竟然成了你的助力，反而能去压制对手。

　　苍穹乱星海，果然精彩绝伦。

　　“咦，果然！杀环是有上限的，九十九道杀环，就已经是极限。”

　　当赵楚将杀环凝聚到九十九轮之后，他若有所思的点点头。

　　他体内还有些残留的怨毒之气。

　　可惜，赵楚焚烧了这些怨气，自己身后的杀环，却永久停留在了九十九道，再也没有了突破。

　　杀环有极，赵楚的脑袋，已经顶到了天花板。

　　随后，赵楚又笑了笑。

　　有个限制也正常，如果杀环没有限制，苍穹乱星海若出现一个绝世妖孽，他一路杀，一路积攒杀环，会不会突破一千，突破一万，甚至突破十万？

　　到了那时候，仅仅是杀环，就足以吓死天择了，之后的世界，必然是一片大乱。

　　……

　　天地均衡，可以允许天骄露头，但却从来没有人敢祸乱苍穹。

　　……

　　九十九道杀环，位列人极。

　　赵楚手掌微微一握。

　　轰隆隆！

　　三里之外，一座小山丘直接被炸飞，宛如里面埋藏着几顿炸药，附近的大地，一片狼藉。

　　“仅仅是威压，就能做到这一步，真是匪夷所思。”

　　赵楚平静的看了看自己手掌。

　　他甚至有一个想法，如果自己将九十九道杀环，全部倾泻在一个元婴境身上，会不会直接将其吓死。

　　对！

　　活生生的用威压吓破胆，震碎元器。

　　随后，赵楚替广大的元婴境，得出了一个结论。

　　会！

　　九十九道杀环的恐怖，根本就不是元婴境能承受的力量。

　　……

　　“逃！逃！”

　　赵楚释放杀环，从前到后，差不多用了10秒。

　　而这10秒时间，段霆语因为猝不及防，浪费了6秒时间。

　　剩余的4秒，他耗费了2秒，用来破开斩苍生门迷雾的禁制。

　　留给自己逃跑的时间，只剩下区区2秒。

　　段霆语有资格要黄云楼的楼主身份，也代表了其实力不凡，心智更是冷静。

　　能第一时间做出反应，在年轻一辈中，段霆语已经很了不起。

　　但可惜，他遇见了赵楚。

　　这是一个他根本惹不起的存在。

　　轰隆隆！

　　段霆语脚掌狠狠一踏地面，随着大地裂缝炸开，一道人影，已经破空而去，快到连残影都没有留下。

　　噗通！

　　然而，段霆语刚刚飞出去几十米，他的身躯，就宛如一只被猎手射杀的野鸟，从天坠落。

　　赵楚的掌心里，漆黑弓箭，缓缓消散。

　　其实论对战局的把控，赵楚才是真正的行家。

　　毕竟，从灵脉境就摸爬滚打而出的厮杀意识，岂能是他们这些含着金汤匙天骄所能比拟的。

　　在赵楚施展第一道杀环的时候，他就已经用万剑国度，锁定了段霆语。

　　“果然，杀环不涨了。”

　　又斩一个天择，赵楚摇摇头。

　　这次，他能百分之百确定，杀环的极限，是九十九轮。

　　……

　　“大，大叔……你、你，你也太厉害了。”

　　鲜丹浑身战栗，两条腿根本不由她控制的发着抖，站都站不住。

　　赵楚冷笑一声。

　　他心念一动，身后黑月一般的九十九道杀环，瞬间淡化。

　　得到一个新神通，赵楚内心还算满意。

　　总算不是白忙一场。

　　“大叔，谢谢你啊，如果今天不是你，我就死定了。”

　　尘埃落下。

　　方圆百里范围，到处是纵横交错的恐怖裂缝，到处是匪夷所思塌陷和巨坑。

　　所幸，有斩苍生门的烟雾笼罩，外界看来，这里的一切，依旧是一片浓烟。

　　这时候，鲜丹勉强平静的呼吸，连忙说道。

　　这一声道谢，是打心眼里的真诚。

　　“废话，这是你应该谢的。”

　　一路极限轰杀，赵楚现在丹田有点空虚，他连忙盘膝打坐，就连四件万炼元器，都光泽暗淡，被前所未有的透支。

　　赵楚不友好的白了鲜丹一眼。

　　这叫什么破事。

　　刚一来苍穹乱星海，就莫名其妙卷入了绑架事件，还和半步问元硬刚了一波。

　　回想起来，都有些后怕。

　　鲜丹：“……”

　　她哑口无言。

　　……

　　短暂的寂静。

　　十几分钟后，赵楚恢复了体力，他站起身来。

　　嗯，该打扫战场了。


第755章 【移魂神儡】

　　“可恶，乾坤戒都跟随着血脉，人死戒指碎。”

　　赵楚翻了几个天择境的乾坤戒，终于发现了一个令人愤怒的事实。

　　也不知道是天择境谨慎，还是斩苍生门的杀手谨慎。

　　赵楚斩杀的这些天择杀手身上，竟然没有一件完整的乾坤戒。

　　这样一来，赵楚虽然杀了不少人，但却几乎是什么都得不到。

　　而他的虚弥空间有限，也不可能将尸体都带回去。

　　再说，他回北界域还不知道何年何月，随身带着一群尸体，想起来都毛骨悚然。

　　“这些面具里，蕴含着不凡的真元力，是一件法器，先带走。”

　　赵楚占不到便宜，内心一阵烦躁。

　　随后，他轻抚着一张面具，虽然不知道这面具到底是什么材料锻造，但里面却蕴含着一股坚不可摧的韧性。

　　随着赵楚神念感知进去，他对这面具，越来越感兴趣。

　　赵楚甚至能确认，以自己目前的实力，虽然可以斩杀天择，甚至有问元符的情况下，敢和半步问元境对轰。

　　但想要彻底轰碎一件面具，却是根本不可能的事情。

　　而且，这些面具之内，有着一层特殊的神念禁制相连，哪怕是把脸轰碎，面具也不会坠落。

　　但对赵楚来说，一切神念之力的禁制，都不堪一击。

　　一息之后，赵楚轻松取下了一具尸体上的面具。

　　很沉。

　　赵楚眉头微皱，他都没想到，这一件小小的面具，竟然足有三百多斤。

　　这得什么样的密度。

　　“大叔，这暗震面具，你是怎么拿下来的？好厉害啊，地齐海四大势力研究了千年的谜题，竟然被你给解开了。”

　　“这暗震面具，就连问元境都很难彻底破坏，简直是苍穹乱星海最坚硬的法器，只有斩苍生门的独门口诀，才能解封啊。”

　　赵楚拿着面具打量正在打量着，这时候鲜丹走过来，小脸之上，满是不可思议。

　　“暗震面具？”

　　赵楚转头问道。

　　“暗震面具，用暗振晶石所铸，整个苍穹乱星海，只有斩苍生门掌握着矿脉，其他势力只能眼馋。”

　　“暗振晶石所锻造的暗震源剑，是为数不多，能直接和本源道纹对轰的法剑。幸好，锻造宗师稀缺，斩苍生门虽然拥有着暗振晶石矿脉，但却很难大批量锻造出暗震源剑。”

　　鲜丹道。

　　“是因为这矿石，很不稳定，锻造的越薄，就越容易粉碎吧！”

　　赵楚轻抚着面具，头也不抬的问道。

　　“呀，大叔，告诉我实话，你是不是神仙。”

　　赵楚的博学，吓了鲜丹一跳。

　　他说的没错，暗振晶石无法大批量被锻造成锋利的剑，稳定性就是根本原因。

　　也幸亏暗振晶石不稳定，如果斩苍生门大量拥有暗震源剑，将是地齐海的一场浩劫。

　　试想一下。

　　两个天择对战，原本都是在用道纹对轰。

　　可突然间，其中一个人，却祭出了暗震源剑，你的道纹被法剑一一斩碎，而对方的道纹，却足以将你轰杀。

　　这简直就是破坏天道均衡的不祥之器。

　　其实根据情报，整个地齐海，真正的暗震源剑，超不出三柄。

　　其中斩苍生门的飞升者宁寒秋，就拥有着一柄暗震源剑。

　　暗振晶石无法锻造到锋利，最终半成品，就是一条条烧火棍，论杀伤力，不堪一击，论防御力，更是一场笑话。

　　最终，也不知道是哪一辈的强者决定，斩苍生门的面具，就用暗振晶石锻造。

　　这样一来，也算是一件防具。

　　鲜丹大概解释了几句，赵楚也凝重的点点头。

　　他之前斩杀七十七个天择的时候，其实对这面具，就有些疑惑。

　　当然，他神念力二品，可以精准的判断并锁定天择境的弱点，那面具的防御，形同虚设。

　　但假如他没有神念二品的实力，这面具也是极大的麻烦。

　　“先将这些面具都拿走！”

　　随后，赵楚也不浪费时间。

　　一张张面具被赵楚取下，没多久，七十七个天择，连同那个半步问元的面具，全部被赵楚收到了虚弥空间内。

　　这时候，他又发现了异常。

　　其中有一个天择境，掌心里死死捏着一件法器。

　　赵楚震碎手掌，那是一颗珠子。

　　可能是这天择境没来得及将法器收入乾坤戒，所以没有被损坏。

　　“是一件探测形法器，可以在万里范围内，锁定一个人的气息，插翅难逃，是一件好宝贝。”

　　赵楚用神念力抹去残留的血脉封印，随后据为己有，而经过他神念力探查，赵楚也知道了监测球的奥秘。

　　“咦，这个家伙的脖子上，戴着个项链，里面是什么东西？”

　　赵楚探查了一圈。

　　七十七个天择杀上的身上，已经没有什么油水，很专业的杀手，死了也不留下任何东西。

　　随后，赵楚在探查段霆语的时候，在他的脖子上，找到了一个吊坠。

　　“【移魂神儡】？”

　　赵楚拿走项链，轻松破解了外面的一层禁锢。

　　打开之后，里面是一块神通玉简。

　　玉简本身也有禁制，竟然需要神念三品的实力，才能真正开启。

　　“需要神念三品才能修炼的神通，到底有什么特别之处。”

　　赵楚来了兴趣。

　　随后，赵楚打开玉简，感悟了一番。

　　几息后，赵楚便将神通融会贯通。

　　这神通，令赵楚都心脏狂跳。

　　其实说到底，【移魂神儡】的神通，本身并没有什么难点，但偏偏需要极高的神念之力造诣。

　　严格的说，这是一门傀儡术。

　　但和普通傀儡术有区别，施展移魂神儡操控的死人，将共享施术者的灵魂，和活人一模一样。

　　换句话说，移魂神傀明明操控的是死人，但在别人看来，又是货真价实的活人，任你修为再高，也不可能察觉的出来。

　　这就厉害了。

　　赵楚暗自点头，不愧是神念三品才能施展的神通。

　　如果是神念四品，也不可能娴熟的一心多用。

　　要知道，这傀儡，相当于你在世界上的一具分身，和本体心念想通。

　　换句话说，无论赵楚在世界上任何一个角落，他都可以随时操控这移魂神儡。

　　假如有朝一日，你本体遭遇了危机，甚至被斩杀。但有傀儡存在，你也算以另外一种方式，在世界上生存着，根本不会有人察觉到。

　　只要找个死亡不久的尸体，就可以激活这唯一的分身。

　　【移魂神儡】，修士一生只能施展一次，也就是说，你只有这一次选择分身的机会。

　　赵楚指尖捏着一粒漆黑的烟球，陷入了惆怅。

　　只要将烟球祭炼在尸体内，分身便已经注定，哪怕你不满意摧毁了，也没有第二次选择的机会。

　　慎重。

　　赵楚必须慎重。

　　理论上，尸体的选择，没有实力的限制。

　　赵楚想选择半步问元的智云，但这家伙被自己打到没有了人样，还有些又老有丑，赵楚内心是抗拒的。

　　……

　　“果然如此，黄云楼的七个楼主，竟然真的全部被抓了。”

　　赵楚还在惆怅，这时候，不远处的鲜丹惊呼一声。

　　“段霆语这不要脸的家伙，竟然是关押我七个好朋友的狱卒，该死的王八蛋，你一定怀恨我们拒绝你当楼主，要折磨我的朋友，活该你死。”

　　鲜丹的手里，捏着一道加密的传音玉简。

　　毕竟是皇族子嗣，鲜丹也拥有一些特殊的秘法，可以破解加密玉简。

　　段霆语这玉简，也没有放在乾坤戒里，所以被鲜丹得到。

　　“三万里外，立君城。”

　　“好居心叵测的斩苍生门，竟然将各大势力的七个核心子嗣，关押在了我始皇龙庭境内，简直该死。”

　　玉简之内，记录着很多重要信息，鲜丹越看越气。

　　原来在很久之前，始皇龙庭的立君城，就已经成了斩苍生门的秘密据点，进可攻退可守。

　　她甚至都不敢用始皇龙庭的修士去打草惊蛇，稍有不慎，那些被抓的伙伴，会被瞬间传送到另一个秘密据点。

　　到了那时候，天地茫茫，她才失去了所有线索。

　　“这可怎么办，我的好朋友们，我必须要救，必须要救。”

　　鲜丹焦急的团团转。

　　“咦，那是……【移魂神儡】的烟丹？”

　　突然，鲜丹一个不经意间，看到了赵楚指尖的一团烟雾。

　　她的表情，先是质疑，随后是不可思议，最终转化成了深深的不可置信，以及见了鬼的错愕。

　　“咦？你知道？”

　　赵楚反问道。

　　“我的天，这种绝迹了2000年的神通，竟然真的存在？”

　　鲜丹嗓子冒火。

　　其实她都有些不确定，因为是皇族子嗣，所以鲜丹从小要博览全书，她又对各种神通颇感兴趣。

　　当时，这【移魂神儡】，令她印象深刻。

　　毕竟，这可是多出一条命的本领啊。

　　鲜丹记忆犹新，因为这【移魂神儡】，她还在咨询过不少强者。

　　但得到的答案很统一。

　　这神通，很久之前就已经绝迹。

　　“大叔，这神通，你从哪来的？”

　　鲜丹嗓音都有些嘶哑。

　　“这小子的吊坠里。”

　　赵楚道。

　　“果然如此，传音【移魂神儡】最后一次出现，就在斩苍生门，原来机缘巧合，竟然到了段霆语手里。”

　　鲜丹来回渡步。

　　短短一天，她已经被各种奇迹，震撼到了麻木。

　　不对，似乎认识赵楚之后，各种奇迹，才接踵而来，无论是蛋糕，还是斩杀半步问元。

　　“对了，我的伙伴，该怎么拯救，一团乱麻。”

　　鲜丹看着段霆语的尸体就火大。

　　就是这帮畜生，暗中抓了黄云楼所有楼主，如果不是赵楚，她自己现在也是阶下囚。

　　“咦？”

　　“移魂神儡……段霆语，看守者……似乎，有戏……”

　　焦虑中的鲜丹，突然愣在原地。

　　她的脑海中，猛地亮起了一道强光。

　　如果是监守自盗？

　　那么……一切还有救。

　　鲜丹的大眼睛，逐渐亮了起来。

　　与此同时，赵楚也终于下了决心。

　　【移魂神儡】的烟丹，无法放入虚弥空间，他也不可能一只捏着走，所以找一具尸体，势在必行。

　　在场最强的尸体，就是半步问元。

　　丑是丑了点，但毕竟只是分身而已，赵楚只想先要个保镖，甚至他想找个办法，将傀儡送回北界域，这样一来，天赐宗将更加安全。

　　“大叔，你最心爱的小宝贝，要给你看个大礼物。”

　　眼看着赵楚就要将烟丹祭炼在智云体内，这时候，他身后想起了鲜丹的声音。

　　“又怎么了？”

　　赵楚脑袋发麻。

　　他不耐烦的转过头来，这次事件结束，要第一时间躲开这个鲜丹。

　　轰隆！

　　然而，赵楚眉头一皱，一道人影，竟然是直接朝着自己轰来。

　　下意识间，赵楚大袖一甩，将那人影扇飞。

　　可惜，赵楚自己都没有意识到，他手掌在接触到尸体的时候，指尖的烟丹，竟然消失了。

　　没错！

　　消失的无影无踪。

　　与此同时，赵楚的脑海里，出现了一股特殊的感知。

　　他的神念，被强迫着分出去一股。

　　当然，对于神念二品的赵楚来说，分出去这一股，也不会影响他的思绪。

　　“大叔，恭喜你，得到傀儡一具，恭喜恭喜！”

　　鲜丹扛着段霆语的尸体，笑嘻嘻走过来。

　　这时候，赵楚才发现，自己的烟丹，竟然到了这个蠢货的体内。

　　话句话说，此时的段霆语，就是赵楚这辈子唯一的分身了。

　　该死，一个区区天择境，赵楚根本就没有考虑过啊。

　　多好的机会，就这样浪费了。

　　“你动了什么手脚？”

　　赵楚咬牙切齿问道。

　　自己明明没有祭炼，烟丹根本不可能直接到段霆语体内。

　　“嘻嘻，大叔，我好歹是你的娘子，天赋也很高呢。在我家的藏书库里，记载着一点点祭炼烟丹的方式，所以我就替你祭炼了。”

　　“大叔，我帮了你这么大的忙，你想怎么奖励我。”

　　鲜丹娇嗔的看着赵楚，满脸撒娇的模样。

　　嘎巴！

　　一个天择境，浪费唯一的机会，赵楚岂能不愤怒。

　　他手掌捏的嘎巴响。

　　“大叔，你要，你要干什么？”

　　眼看着赵楚瞳孔猩红，鲜丹被吓了一跳。

　　“我想，对你……做坏事。”

　　赵楚压抑着怒火。

　　“坏事？不行，不行，我们还没有拜堂成亲，我还没有做好准备……虽然，我内心是愿意的，但女子要矜持。”

　　“大叔，你会不会很温柔，我黄花大闺女。”

　　“算了，迟早要有你的孩子。”

　　闻言，鲜丹目瞪口呆，这一瞬间，她的大脑，闪烁过了几百个画面。

　　随后，她紧紧咬着嘴唇。

　　“大叔你要对我，做什么坏事？”

　　鲜丹豁出去了，为了她和大叔的爱情。

　　“很坏很坏的事，比如……杀你全家！”

　　赵楚的神念，已经代替段霆语的灵魂，全面接管了那具并不强的肉身。

　　赵楚，很愤怒。

　　鲜丹翻了个白眼，心中对赵楚诅咒一万次，下辈子你也光棍。


第756章 蛊，夺魄

　　“原来这傀儡是可以修炼的，还好，损失不是太大。”

　　赵楚压抑着满脑子的邪火，又研究了这傀儡一会。

　　最终，他分裂出去的神念，在段霆语的体内，竟然发现了完整的天择道心，还有他所拥有的十几道本源道纹。

　　而赵楚惊讶的发现，段霆语这具分身，竟然还可以修炼。

　　这就恐怖了。

　　毕竟，在赵楚的认知中，所谓傀儡，就是一次性用品，能够多次使用，就已经是极品的傀儡。

　　可能够继续修炼的傀儡，则算是开了赵楚的眼界。

　　分身！

　　这才是真正的分身啊。

　　随后，赵楚一肚子的愤怒，才消散了一些。

　　他稍微观察一会，便轻易判断出来，这段霆语虽然目前是个天择，实力或许并不如智云。

　　但后者寿元早已经超过了千年，而段霆语才三十多岁。

　　换句话说，段霆语的根骨，要比智云强几十倍。

　　这样算起来，其实也不算太血亏，反而还占了些便宜。

　　……

　　“大叔，我想……求你个很小的事，可以吗？”

　　赵楚大袖一甩，熊熊烈火升腾而起，现场的所有尸体，被焚烧一空。

　　随后，鲜丹怯生生走过来，撅着小嘴，满脸的楚楚可怜。

　　“说！”

　　赵楚面无表情。

　　“那个，是这样的……在不远的地方，有一座立君城。”

　　“大叔你也是知道的，我是黄云楼的其中一个楼主，我们一共八个楼主，其他的七个，就被关在立君城。”

　　“正巧，段霆语就是这次看守人员之一，如果你派段霆语去，一定可以将他们救出来。”

　　鲜丹捏着双手，说不出的乖巧。

　　赵楚面无表情。

　　“大叔，你心底最善良了，一定会帮我的，对不对。”

　　几息后，鲜丹嘟着嘴道。

　　“什么好处！”

　　随后，赵楚抬头，他看着鲜丹，瞳孔里满是冷漠。

　　“大叔，你这么善良，这么英俊，又是我的心上人，一定会帮我的，我一个小女子，也没有什么好处吖。”

　　鲜丹咬了咬嘴唇，楚楚可怜。

　　“我是善良，也很英俊，但抱歉，你的套路，我不吃，谢谢！”

　　赵楚面如冰霜，一副懒得看你表演的神色。

　　鲜丹大眼睛一闪一闪，委屈的越来越厉害，任人都看了都心疼。

　　“先停止你的表演。”

　　“鲜丹，我不管你是什么公主，也不管你有什么目得，但请离我远点。”

　　“我们萍水相逢，只算是点头之交，勉强认识而已。而我之所以回来，是因为你也算救过我一场，虽然我并不需要。”

　　“但你一直得寸进尺，有些过分了。”

　　“至于什么黄云楼，和我没有半个铜板关系。我三番五次救你性命，咱们之间，早已经彻底扯平。”

　　“从现在开始，你我分道扬镳。”

　　随着赵楚脸色越来越平静，鲜丹脸上的可怜，也逐渐收敛。

　　她从赵楚的瞳孔里，看到了一股拒人于千里之外的冷漠。

　　“还有，你脸上的面具，不一定永远有效，有些隔阂，也不是一个笑容能够化解。”

　　“我之所以被你利用，只是因为我闲，并不是多心软。”

　　站起身来，赵楚平静的掸了掸衣服上的土。

　　刚才消耗一空的真元，此刻已经全部恢复。

　　虽然一场恶战，险象环生，但赵楚毕竟也得到了不少，算是扯平了。

　　至于这个鲜丹，如果没有用段霆语继续算计自己，也可能会成为一个纯粹的酒肉朋友。

　　但可惜，道不同不相为谋。

　　段霆语这个傀儡不能被收到虚弥空间，赵楚只能用神念之力操控着，远远跟在自己身后。

　　但这傀儡术很是神奇，段霆语的脸上，竟然是没有任何一点点的木讷，就连眼神里的神色，都是活生生的人。

　　擦肩而去。

　　从始至终，赵楚都没有再看一眼鲜丹。

　　“你想要什么条件，只要黄云楼能做得到，一定会答应你。”

　　赵楚离开，鲜丹表情也在剧烈挣扎着。

　　这一刻，她脸上的天真烂漫，已经被深思熟虑所代替。

　　没错，身在皇家，那种天真烂漫，本身就是一种奢侈，她鲜丹，没有资格拥有。

　　不闻不问，赵楚脚步虽然不急，但距离鲜丹却越来越远。

　　“我可以给你一个楼主的位置，再告诉你一个地齐海的大秘密，目前只有我们八人知道，你是第九个。”

　　“仙墓。”

　　“我们黄云楼的八个楼主，要再找一个信得过的伙伴，凑齐九人之后，就可以打开仙墓。”

　　“据说，在仙墓之内，有飞升的契机。”

　　“我知道你不是九天仙域的人，你身上没有那种特殊的仙灵之气。”

　　“一个飞升的机会，够不够你出手！”

　　鲜丹思索了半晌，又权衡利弊了很久，终于说出了心底深处的话。

　　敢抓他们八个楼主，绝对不仅仅是斩苍生门，或许在背后，还有更加恐怖的阴谋。

　　鲜丹目前猜不到幕后主使的目得，但她唯独知道一件事，你七个楼主如果有什么闪失，她自己飞升的机会，将彻底烟消云散。

　　……

　　仙墓有锁。

　　一共有九柄钥匙，也是九柄法器。

　　其中的八柄，已经被他们八人分别炼化，剩下的一柄，还在等待一个全新的楼主。

　　八个楼主，墨守成规，没有将仙墓的事情告诉任何人。

　　整个苍穹乱星海，只有他们八人知道。

　　世人皆以为黄云楼的创立，仅仅是一帮纨绔在互相安慰。

　　而天下的事情，哪里有那么简单。

　　黄云楼的这些楼主，皆是少年天骄，飞升者之下第一人。未来飞升者踏上九天仙域之后，五大势力，他们将是中流砥柱。甚至是绝对掌权者。

　　这种级别的天骄，虽郁郁不得志，但也绝对不是妄自菲薄之辈。

　　……

　　“黄云楼的创建者，是如今万罗圣地的长老罗商古，他老人家虽然早已经不问黄云楼的事情，但却一直关注着仙墓的气运。”

　　“以前，黄云楼的楼主们，根本就不知道仙墓的存在，他们只是懵懂的知道，黄云楼有飞升的契机，但罗商古前辈未曾真正赐下。”

　　“我们这一批，是幸运儿。不久之后，仙墓会真正开启。”

　　见赵楚还是不为所动，鲜丹追上去，急忙继续解释道。

　　“不稀罕！”

　　赵楚冷笑一声。

　　虽然飞升上九天世界很难，但赵楚有把握，他一定会飞升。

　　“你知道黄云楼楼主的价值吗？”

　　“你知道地齐海多少的天骄，争破头都想要整个楼主的位置吗？”

　　“那个段霆语，他可是斩苍生门大长老的亲传，他都没资格踏入。我们为了第九个名额，专门创立了20个副楼主资格，然后从20个副楼主之中，再选出其中一个。”

　　“你知道为了这个副楼主，多少天骄，都已经争破头了吗？”

　　“你知道为什么这几百年，地齐海会这么太平吗？五大势力内，我们黄云楼的前辈，都已经执掌大权，因为黄云楼的情谊，五大势力，前所未有的和谐。”

　　赵楚油盐不进，鲜丹气的手掌颤抖。

　　这家伙，是真的傻，还是在装傻。又或许，他根本就不懂什么叫云端的权利，不知什么叫掌控苍生命运。

　　“你们这个黄云楼，最高的领袖，是谁？”

　　突然，赵楚转头问道。

　　“这个，暂时还未定。罗商古前辈的意思，是在他老人家的见证下，大家通过比试，或者选举，最终选出一个领袖。但具体方式，还没有制定，毕竟，第九楼主，还在选择中。”

　　鲜丹答道，但随后，她瞳孔一瞪。

　　这家伙，难道觊觎着领袖的位置？

　　“这张纸内，我留下了血誓。”

　　“你用精血签名吧，选举我为黄云楼领袖，我可以去救人。”

　　赵楚屈指一弹，一张特殊的纸，出现在鲜丹面前。

　　抛开飞升的资格来说，赵楚其实对黄云楼的实力，也有一些想法。

　　毕竟，自己一个人单枪匹马的来苍穹乱星海打拼，能先找到一方势力，也总归比没有强。

　　青劫圣地在这里，还是有些弱小。

　　如果能尽早的控制这些富二代，未来苍穹乱星海的一切，还真什么都说不准。

　　况且，对于那个飞升的资格，赵楚其实也很有兴趣。

　　“不行，哪怕就是我签了字，别人不签，你也无法通过选举。”

　　鲜丹摇摇头。

　　允许赵楚加入黄云楼，已经是格外的开恩。

　　但让一个无权无势的家伙，去当领袖，她鲜丹的内心，还是有些接受不了。

　　“你只需要用传音玉简，就将这件事告诉他们，就足够了。”

　　“至于他们签字不签字，这不是你考虑的事情。”

　　“给你三秒钟时间考虑。”

　　通过鲜丹的讲述，赵楚也大概了解了这黄云楼的构成。

　　八大楼主为尊，其下，是暂时的20多个副楼主，还有一些攀炎附势的普通纨绔，是最基层的成员。

　　而黄云楼的创建者，是万罗圣地的罗商古。

　　他虽然不过问黄云楼的一切，但对于一些重大事件，却有主宰权。

　　就如这领袖的选举。

　　只要八人统一选举，且没有异议，剩下的一人，必然是领袖，黄云楼一定会承认。

　　而去赵楚也探听清楚，黄云楼的创立，并没有限制身份，只是越显赫的天骄，天赋和实力也更强，这才使得黄云楼成了五大势力的专属。

　　他要当领袖，根本没有太多的障碍。

　　闻言，鲜丹还在犹豫。

　　两秒钟过去，赵楚平静的离开。

　　“等等，我签字！”

　　鲜丹深吸一口气，她的指尖，在宣纸上滴落，出现了自己的名字。

　　落地成字。

　　里面已经有了鲜丹的气血气息，她自己都无法反悔。

　　飞升的契机，高于一切。

　　至于凡间的地位，她鲜丹，还真的没有多么在乎。

　　“告诉我地点！”

　　看了看宣纸，赵楚平静道。

　　嗡！

　　鲜丹屈指一弹，一道光幕展开。

　　在光幕之内，有一座城池，闪烁着漆黑的光点。

　　“你也别把这个领袖想象的多么厉害，黄云楼有宗旨，我们这些楼主关系再好，也不得互相干涉其他势力的统治方式。”

　　“换句话说，这个领袖，也仅仅有些特权而已。比如驱逐成员，或者审核成员，你有独断权。而我们这些楼主，只有推荐权。”

　　“如果你想通过黄云楼，去干涉其他势力的运转，我劝你还是趁早死心，没有那么大的权柄，黄云楼这个组织，本身就很松散。”

　　鲜丹又提醒道。

　　“这些事，我自己会考虑。”

　　赵楚盘膝而坐，满脸的淡漠。

　　轰隆！

　　与此同时，他身旁的段霆语脚掌狠狠一踏地面，其身躯已经化作一道流光，直接出现在立君城上空。

　　赵楚其实也明白。

　　这黄云楼的存在，不过是类似地球读书社团的松散组织。

　　但他更加明白，滴水穿石，先掌握一点点权利，谁知道在什么时候，或许就会起作用。

　　反正，有段霆语这个内奸，拯救其他七人，根本就不费吹灰之力。

　　“这个神秘的家伙，到底什么来历，年纪轻轻，实力却比飞升者还要强，难道是其他三个星海过来的？可不对，他连杀环都不知道，奇怪！”

　　鲜丹再看赵楚，觉得这个人，更加神秘莫测。

　　……

　　立君城。

　　段霆语沦为了傀儡，却根本没有人觉察。

　　他轻而易举的出现在了牢房内。

　　果然，里面有法器，锁着七个年轻人，他们虽然沦为了阶下囚，但一个个器宇轩昂，也是满脸的孤傲。

　　“谁能想到，羿魔殿竟然已经一统了玄虚海。如今他羿魔殿的手掌，竟然伸到了地齐海。”

　　“可恨，我们体内被羿魔殿下了毒蛊。不久之后，就会沦为听话的傀儡，成为未来是羿魔殿轰破五大势力的倒戈棋子。”

　　“狡猾的羿魔殿，为了消除宗门的戒心，竟然还要用我们的命，勒索大量神元晶。偏偏我们种了蛊，有口不能言……等我出去之后，肯定要自杀，免得等丧失神智后，再祸害宗门。”

　　段霆语刚刚到监牢门口，便听到了七个楼主在抱怨。

　　赵楚和傀儡神念相通。

　　他瞬间就分析出了事情的来龙去脉。

　　应该是四大乱星海域之一的玄虚海，蓄谋着吞并地齐海五大势力。

　　他们抓了这些未来的掌舵人，还给他们下了蛊，在不久的将来，这些人，将成为听话的行尸走肉。

　　到时候，等战争开启，将是捅在五大势力心脏核心处的利刃。

　　“下蛊这段时间，这些天骄会失踪几天，为了让他们回去有个理由，竟然还居心叵测的玩绑架赎人……一箭双雕，还真是妙计。”

　　段霆语冷笑一声。

　　“羿魔殿。”

　　“这个羿魔殿，和幽羿羽口中的羿魔殿，是一回事吗？”

　　随后，赵楚眉头一皱。

　　“该死，这到底是什么蛊虫，我的思维，即将被轰破，挡不住了。该死，想自杀都做不到。”

　　“我们会害了宗门，我恨呐。”

　　“苦苦支撑了一个月，最终，我们还是败了吗？刚才我听守卫说，宗门里赎人的长老，已经拿来了大量神元晶，而我，将成为千古罪人。”

　　突然，天骄们满脸痛苦的表情。

　　其中一人企图自杀。

　　可惜，他的肉身被禁锢，连自杀都做不到，只能感觉到蛊虫在侵蚀着自己的思想。

　　“羿魔殿，到底图谋着什么，这蛊虫，为什么如此厉害？简直闻所未闻。”

　　丹青净地的一个青年咬牙切齿。

　　他精研医道，对毒蛊之术，也算有些涉猎，但如此恐怖的蛊虫，却真的是根本看不透。

　　“【夺魄冰蛊】……哪怕在九天仙域，也令人闻风丧胆，你们在中九天世界，当然一无所知。”

　　“明显施展这蛊术的修士，也没有真正精通夺魄冰蛊，甚至只是半成品。他只能在关键的时候，有几率引爆这蛊虫，只是在利用蛊虫的压制之力。”

　　“这七个人，想的有点多，他们高估了夺魄冰蛊的强大。而羿魔殿的施术者，也高估了自己的蛊术，连自己都能骗到。”

　　赵楚心中暗自笑了笑。

　　羿魔殿的各种神通，赵楚可是得到了你们祖宗的传承。

　　炼制夺魄冰蛊，需要数不清的天才地宝，但其效果更多的，却是威慑与恐吓，甚至连最终的爆炸，都有很大的失败率，是种蛊者自己吓自己。

　　而这一切，可能施术者自己，都根本不清楚，他坚信，夺魄冰蛊就有如此神威。

　　……

　　想真正操控一个人的思维，何其之难，一道区区蛊虫，怎么可能做得到。

　　如果能这样，世界早就已经大乱。

　　……

　　其实夺魄冰蛊最厉害的地方，恰好就在于恐吓与威胁。

　　那种介于你思维即将被占有，却又没有彻底的占有的滋味，会将人彻底折磨疯。偏偏蛊虫内，有一股幻象，会使得修士有一种无法自杀的错觉，更加显得诡异阴森。

　　而被种植了蛊虫的修士，则徘徊于承认与逃避的两重门内，久而久之，便会谨慎崩溃，甚至在恐吓之下，能直接做出背叛宗门的事情。

　　毕竟，你如果敢承认被种蛊，立刻就会被宗门杀死，或者终身囚禁，生不如此。

　　但你不承认，就会被这种恐惧所支配，惶惶不可终日。

　　真正懦弱的，永远是人性。

　　别看这些天骄现在信誓旦旦，但当他们冷静下来之后，又有谁舍得真正去自杀？

　　其实此刻他们口口声声自杀，也并没有真正尝试。如果真的要自杀，夺魄冰蛊的幻象，根本就不攻自破。


第757章 翡翠寒笔

　　“丁霆吕，就怪你斩苍生门，尽是些偷鸡摸狗之辈，竟然帮着玄虚海来对付地齐海，真乃叛徒，人人得而诛之。”

　　七人越来越惶恐。

　　这时候，来自丹青净地的楼主东平鲤，气愤地说道。

　　“谁能想到，斩苍生门身为地齐海五大势力之一，竟然会和羿魔殿狼狈为奸。”

　　“唉，如果不是斩苍生门配合，羿魔殿不会如此轻易得手。”

　　那些天骄还在怒斥。

　　而在人群角落，一个黑袍青年低头不语，满脸的惭愧。

　　他叫丁霆吕，来自……斩苍生门。

　　“不是斩苍生门背叛了地齐海，是二长老一脉，他根本就是羿魔殿培养的奸细。如果我能出去，一定面见掌教，诛杀二长老一脉。”

　　丁霆吕咬牙切齿道。

　　“出去？”

　　“你说的到是轻巧，等我们出去的时候，想必已经对羿魔殿忠心耿耿，早已经成了忠臣的傀儡，你将对二长老言听计从。”

　　其他人还在阴阳怪气的埋怨。

　　“斩苍生门对不起大家，也对不起黄云楼。”

　　丁霆吕急促不安，被内疚深深的折磨着。

　　其余人骂了几句便也停止，继续骂下去，也无济于事啊。

　　……

　　“嗯？段霆语……二长老将我们卖给了羿魔殿，已经脱身而去，你为什么会出现在这里？”

　　当赵楚走进来的时候，丁霆吕猛地站起身来，瞳孔猩红。

　　段霆语此时的身份，乃是斩苍生门看守他们的守卫。

　　可斩苍生门都已经撤退，他又来干什么？

　　“我知道了，二长老一直觊觎着大长老的位置，虽然大长老常年闭关，但掌教对大长老极度信任，二长老一直想取而代之，却屡次失败。”

　　“他想当大长老，要夺取更大的权柄，从而更好的策反斩苍生门。”

　　“段霆语，你这个蠢货，被二长老利用了。我们被抓，这么大的事，总归要有人背锅，而你和你的师尊大长老，就是最佳的背锅人选。”

　　“环环相扣，居心叵测，这二长老，到底蓄谋了多久。”

　　丁霆吕乃是黄云楼楼主之一，他也是飞升者宁寒秋之下的第一人。

　　此人无论是天赋，还是聪慧，都乃当之无愧的人杰。

　　见到段霆语之后，丁霆吕短短几个呼吸时间，便是大概判断出了来龙去脉。

　　“大长老一脉，本就没剩下几个人。而你这个亲传，却闯下了这么大的祸，大长老一脉，必然要受牵连，这样一来，二长老上位，则势不可挡。”

　　丁霆吕恨铁不成钢的看着赵楚，气的捶胸顿足。

　　其他人也听到出了事情的严重，如果斩苍生门权柄被二长老控制，这个硕大的势力，将越来越失控，以后斩苍生门在地齐海的暗中行动，将更加如鱼得水。

　　绝望。

　　宛如瘟疫一般，绝望的气息，令这些热血朝气的少年，逐渐颓废下去。

　　甚至人们都懒得多看一眼段霆语。

　　哀大莫过于心死。

　　面对绝境，这些天骄，已经无畏生死。

　　……

　　“丁霆吕，你们掌门一系，也不过是一帮纨绔，仅此而已。”

　　“宁寒秋眼高于顶，不值一提，而你，更是一个蠢货。”

　　突然，赵楚冷笑一声，毫不留情的嘲讽道。

　　他的神念之力接管了段霆语的肉身，同时也继承了段霆语的灵魂里的记忆。

　　在斩苍生门，大概分为三个派系。

　　最强的派系，毫不例外，乃是掌门一系。

　　这一系中，有本届飞升者宁寒秋，还有黄云楼楼主丁霆吕。

　　接下来，是二长老一系。

　　这一系的人，鱼龙混杂，之前的智云，就属于二长老一系。

　　之后，是已经没落的大长老一脉。

　　当然，这一脉，只留下段霆语这个乌合之众，根本不提也罢。

　　“嗯？”

　　闻言，丁霆吕猛地抬头，他凝视着段霆语。

　　不对。

　　这个人今天，有点不对劲。

　　因为大长老一脉势弱，所以平日里段霆语的眼底，总有一股无法掩盖的自卑，虽然，他想极力去隐藏。

　　但此刻，丁霆吕在段霆语的眼中，却看到了一股无法描述的绝对自信。

　　对，就如一个经历了千万次战争，最终创立出一个盛世皇庭的绝世大帝。

　　“丁霆吕，你鼠目寸光，不知所谓。今天，我段霆语再告诉你一次，大长老一系，从来都没有没落过。”

　　“而我在一年前，就已经察觉了二长老似乎在暗中勾结着什么，所以这次二长老算计我，我才顺水推舟，要调查一下，看看他到底有什么阴谋。”

　　“果然，二长老狐狸尾巴藏不住，原来他是玄虚海的奸细。”

　　赵楚操控着段霆语的肉身，侃侃而谈，一副说不出的神秘莫测，宛如一个睿智智者。

　　闻言，七人面面相觑，特别是丁霆吕，他似乎第一次认识段霆语一样，两颗眼珠子瞪的老大。

　　其他六个人虽然对段霆语不熟，但也有所耳闻，毕竟，前段时间，段霆语申请楼主失败，也不愿意做黄云楼的普通成员，众人也算有点记忆。

　　可完全不对劲啊。

　　当时的段霆语，张狂有余，但明显是个没脑子的二百五。

　　“段霆语，你快离开这里，先去通知掌门，来救我们啊。”

　　随后，丁霆吕猛地站起身来。

　　既然段霆语察觉到了二长老的阴谋，他便可以逃出去，先救人。

　　“对，段师弟，事不宜迟，你赶紧找救兵，来救我们。”

　　“段师弟，以前我们有些误会，等这次事件结束，黄云楼的楼主，一定有你一席之地。”

　　其他人也焦急的站起身来。

　　冷笑。

　　赵楚只是无动于衷的冷笑。

　　其实在段霆语的外面，还有一层羿魔殿的守卫，但赵楚神念力二品，早已经将这里的一切隔绝，故而外界根本没有察觉到牢房里的异常。

　　至于这七人，早已经被恐惧弄慌了神，有些细节根本就没有留意到。

　　“段师弟……难道，你有什么条件？”

　　随后，丁霆吕的言语，逐渐凝重了下去。

　　“段师弟，事态严重，我们没时间顾及其他，你赶紧去通知长辈来救人吧。”

　　“没错，段师弟，大局为重。”

　　“对，这可是关乎到地齐海五大势力的危机，比天还要大。”

　　见段霆语油盐不进，其他人也焦急劝阻道。

　　“嗯？以前你们拒绝我当楼主，可不是这一副嘴脸吧！”

　　“我记得当初你丁霆吕眼高于顶，是你第一笔否定的我。而你们，更是毫不留情的嘲讽我。”

　　“我的目得，是揭发二长老，你们的生死，与我何干？”

　　“甚至，你们死了之后，尸体更有说服力。”

　　赵楚继续冷笑。

　　“你……”

　　丁霆吕咬牙切齿。

　　如果在斩苍生门，借给他段霆语个胆子，后者也不敢和自己如此说话。

　　其他楼主也是面面相觑，满脸的诧异。

　　居心叵测。

　　所有人都低估了段霆语的居心叵测。

　　“我们现在就同意你当第九楼主，你想必也听说过，黄云楼掌握着飞升的机会。”

　　随后，道治门生的玉乙子上前一步，严肃着脸说道。

　　玉乙子是八人之中，实力最强，也最有资格担任领袖的强者，所以他的话，很有分量。

　　“也罢，段师弟能立下如此功勋，也有资格成为楼主。”

　　“其实在之前，我等就计划允许段师弟成为楼主，只是中间有些琐事，这才耽搁，好在现在也不迟。”

　　其他人连忙说道。

　　“楼主？”

　　“抱歉，不稀罕。”

　　“我给你们留下一段影像玉简，里面有鲜丹要对你们说的话。”

　　“如果你们都同意，那我救你们出去，并且可以压制你们体内的蛊虫，当然，暂时无法根治，但只要有我在，就不会被玄虚海趁虚而入。”

　　“三分钟时间，希望你们给我一个答复。三分钟后，我会直接离开，并向五大势力，宣布你们成为傀儡的事实。”

　　话落，赵楚扔下一块玉简，直接甩袖离去。

　　他懒得和这些人扯皮，并且赵楚知道，他们一定会同意自己当领袖。

　　……

　　一分钟后。

　　死寂！

　　牢房内，一片死寂，气氛凝重的要滴出水来。

　　影像玉简之内，是鲜丹发誓的画面。

　　……

　　赵楚不想冒风头，所以这个黄云楼的领袖，就由段霆语这个分身来承担。

　　……

　　鲜丹第一个承认段霆语当领袖。

　　而智云那颗半步问元的人头，就是段霆语的话语权。

　　玉乙子手掌颤抖。

　　继鲜丹之后，丁霆吕也已经同意段霆语当领袖。

　　“玉乙子师兄，事情紧急，希望你能做出点牺牲，毕竟，黄云楼的领袖，也没有什么实权，无非是能任命和驱逐成员而已。”

　　“没错，玉乙子师兄，我们体内的蛊虫，确实被段霆语压制了。”

　　丹青净地的东平鲤，也沉重的点点头。

　　1分54秒。

　　已经有四个人，同意段霆语当领袖。

　　“段霆语能压制蛊虫，是有根据的。据说，我们斩苍生门的大长老，本就是一个毒道大师。”

　　众人越来越惊喜。

　　随后，他们不得不承认，自己体内蠢蠢欲动的蛊虫，确实被段霆语施展神通，完全压制了。

　　是彻彻底底的压制。

　　“罢了，事已至此，我再扭捏，就有些小气了。”

　　终于，玉乙子苦笑一声。

　　他也选举了段霆语当领袖。

　　2分29秒。

　　七个人，全部选举段霆语当黄云楼唯一的领袖。

　　他们全部在赵楚的宣纸上，签上了自己的名字。

　　从今天开始，赵楚的分身，就是黄云楼唯一的领袖，罗商古这个创建者，都无法罢免。

　　这是八个楼主，统一选举而出。

　　……

　　“比我想象中，还快了30秒。”

　　赵楚得到了丁霆吕的讯息，淡淡一笑。

　　压制夺魄冰蛊，对赵楚来说，简直就是轻而易举。

　　先不管有用没用，先霸占点势力再说。

　　至于什么只有成员的接纳和驱逐权，这就是个笑话。

　　从赵楚掌握夺魄冰蛊那一刻，这七个人的命运，已经被他牢牢捏在了掌心。

　　……

　　“领袖，这是黄云笔，之前是由我暂为保管。”

　　“你应该知道，无论是楼主的认命，还是副楼主的资格，甚至每一个成员想要通过考核，都需要黄云笔最后的确认。”

　　“掌握着黄云笔，也就拥有了黄云楼普通成员的驱逐大权。”

　　“当然，要驱逐楼主，还需要创始者罗商古前辈的同意。”

　　玉乙子将一根通体碧绿的翡翠寒笔，提给赵楚，满脸的不舍。

　　与此同时，赵楚也从玉乙子的手里，得到了一块令牌。

　　这令牌，其实就是最后一柄仙墓的钥匙。

　　领袖与楼主，唯一的不同，就是那根翡翠寒笔。

　　“行了，我已经布置了一道传送阵，随时可以将你们传送到三里外。”

　　一切尘埃落定，赵楚挥了挥手道。

　　“也罢，先传送出去再说。”

　　“当务之急，我们是将消息先传回宗门，等待援军。”

　　丁霆吕忧心匆匆的沉思道。

　　“蠢货。”

　　“斩苍生门的六长老，已经拿着神元晶来赎你，此刻正在谈判，如今蛊虫已经被我压制，你只需要和六长老汇合即可。”

　　“其他人也一样，你宗门里的人，已经来赎你们。”

　　赵楚看了眼丁霆吕，毫不客气的怒斥道。

　　闻言，丁霆吕一愣。

　　是啊。

　　如今五大势力来赎人的长老，都已经在谈判，他们根本就不需要去汇报宗门，赶紧去阻止损失神元晶才是正事啊。

　　“段师弟，你去哪里？”

　　随后，丁霆吕连忙问道。

　　他突然发现，不知在哪个瞬间，自己似乎有点忌惮这个曾经看不起的师弟。

　　甚至，还有些恐惧。

　　“你无需过问。”

　　话落，赵楚消失。

　　其他人不敢浪费时间，也纷纷传送了出去。

　　……

　　一座空旷的大殿内。

　　羿魔殿的使者，正在和五大势力的使者谈判，场面陷入了僵持，大殿内气氛阴冷的可怕。

　　在大殿中央的桌上，摆放着五只乾坤戒。

　　乾坤戒内，正是大量的神元晶。

　　“羿魔殿的手，是不是伸的有些过长了，无论你们在玄虚海如何称霸，但地齐海，不是你们来的地方。”

　　始皇龙庭的长老，寒着脸说道。

　　“现在不是说这些的时候，你们抓走的人呢？放出来，一手交人，一手交钱。”

　　丹青净地的长老焦急道。

　　“稍安勿躁，我羿魔殿一统玄虚海，有些缺钱，这次只不过来找诸位借点经费而已，无需大惊小怪。”

　　羿魔殿的长老阴森森一笑。

　　“废话少说，快放人。”

　　万罗圣地的长老是个暴脾气。

　　“报，长老，不好了。”

　　就在这时候，羿魔殿一个天择境急匆匆跑进来。

　　“长老，那些被抓的俘虏，全部失踪了。”

　　这个天择话落，羿魔殿长老目瞪口呆，大脑一阵轰鸣。

　　失踪？

　　有夺魄冰蛊压制，那些天骄，根本就不可能逃走。

　　就在羿魔殿问元长老失神的一瞬间，这个天择弟子目光闪烁，随后他不顾一切，飞速将五只乾坤戒，直接抓在怀里。

　　随后，他的掌心里，一道小型传送阵展开。

　　眨眼时间，五只乾坤戒，消失的无影无踪。

　　“长老，饶命，我刚才被夺魄冰蛊控制了。”

　　随后，大殿内一阵混乱。

　　这个天择境却直挺挺跪下，朝着羿魔殿的长老，不住的磕头。

　　……

　　在门外，段霆语浑身大汗淋漓。

　　赵楚给这个弟子施展了夺魄冰蛊，他的神通是完整版，所以可以控制一个天择境十几秒时间。

　　利用这十几秒，段霆语的掌心里，出现了五只乾坤戒。

　　“原来有禁制，不过也难不倒我。”

　　赵楚点点头，随后将五只乾坤戒装入怀中。

　　要解开禁制，得将乾坤戒送给赵楚本体，这个分身，还做不到。

　　……

　　“羿魔殿，果然卑鄙无耻。可惜，你们抢走了乾坤戒也没用，上面有我的禁制，你根本就打不开。”

　　大殿内，充斥着各种愤怒的谴责。

　　“长老，我们逃出来了，快杀了这些侵略者。”

　　也就在这时候，大殿之外，想起了黄云楼天骄的声音。

　　乱！

　　随着大门被轰碎，七道人影，压抑着滔天的愤怒，从扭曲的空间中，一步步走出来。

　　而在不远处，鲜丹较小的身躯，也急匆匆赶来。

　　就在刚才，大叔已经消失的无影无踪，鲜丹也只能先来这里，和黄云楼的伙伴汇合。

　　鲜丹赶路的沿途，内心说不出的后悔。

　　如果当初不用段霆语的尸体去算计大叔，自己和他的关系，或许会更近一步。

　　起码，不会是如今冷漠的隔阂。

　　鲜丹的内心，总感觉失去了什么一样。


第758章 医者，屠夫，冰冷

　　立君城的事，已经告一段落。

　　玄虚谷羿魔殿那些人，察觉到了事情不对劲，立刻传送走，连一根毛都没有留下。

　　五大势力的长老们，直接扑了个空。

　　好在，这些天骄安然无恙，顺利的被救了出来。

　　要知道，飞升者去了九天仙域之后，这些人，可以年轻一辈的中流支柱啊，损失不得。

　　当然，五大势力损失了不少神元晶，但这点钱，五大势力完全能够承受。

　　他们更加在意的，却是羿魔殿，敌暗我明，谁都不知道敌人接下来的行踪和阴谋。

　　随便寒暄了几句，五大势力便率领各自族人，纷纷返回宗门内，商讨接下来应对羿魔殿防御方式。

　　七个被种下夺魄冰蛊的天骄，沉默着达成了一致，谁都没有提半句蛊虫的事情。

　　没有人不自私，哪怕蛊虫已经被段霆语压制，但宗门不会相信，必然还有一系列的麻烦。越大的宗门，各种内斗越是错综复杂，这些人的身份，令他们如履薄冰。

　　这样一来，也省了赵楚很多闲事。

　　而赵楚控制着段霆语，也跟随着斩苍生门的前辈，急匆匆返回宗门。

　　丁霆吕和赵楚看似平行站立，但仔细观察下去，丁霆吕已经自觉的退后了小半步，算是恭敬。

　　要知道，如今的段霆语，乃是黄云楼的领袖，也是斩杀了智云的强者。

　　况且，段霆语还掌握着丁霆吕的秘密。

　　至于其他四大势力的谢礼，可能在以后会陆续送到，毕竟是段霆语拯救了所有人。

　　……

　　两万里外的墨牙城外。

　　赵楚平静的行走着，鲜丹离开的这段时间，小脑斧也出奇的安静了下来，他难得的清净了一段时间。

　　至于段霆语那个傀儡，赵楚控制起来，根本毫不费力。

　　以赵楚如今的神念之力，就如一台超级计算机。

　　操控段霆语，就是一个后台的小程序，哪怕赵楚打坐修炼，也完全可以分裂出一点神念。

　　“黄云楼，就由段霆语控制吧。”

　　因为鲜丹，引出一场闹剧，赵楚也懒得多理会，一切顺其自然。

　　“咦，这个城池，怎么回事，如此重的怨气。”

　　距离去夕龙王府还有几天，赵楚原计划找一座城池歇歇脚。

　　可刚到眼前这个魔牙城，赵楚的神念感知中，便出现了滚滚黑雾，似乎点燃了一座干枯的山峰，那咆哮而起的滔天烟雾，宛如成千上万的恶魔在嘶吼。

　　“这是……毒！”

　　赵楚的神念，感知到了数不清的怨气。

　　而他蹲下身躯，抚摸地面，却感觉到了一股阴毒的毒气。

　　“这是……修罗魔壶的气息！”

　　赵楚仔细感知了一会，突然站起身来，脸色前所未有的铁青。

　　羿魔殿。

　　又是羿魔殿。

　　幽羿羽留给赵楚的玉简内，记载着一些绝对禁忌。

　　而这修罗魔壶，却又是禁忌中的禁忌。

　　修罗魔壶。

　　其实是一件一次性法宝，制作工序，极其繁复，甚至繁复到令人绝望。

　　但在赵楚的理解中，这修罗魔壶只要能炼制成功，那就是一件堪比核弹的法宝。

　　而制作的工序中，有一些环节也是丧尽天良。

　　其中最重要的一环，便是活人毒。

　　一百个中毒的凡人中，会有一人，能炼制出凡人毒。

　　而一件修罗魔壶所需要的凡人毒，是一万份。

　　一座城池被毒杀五百万人，抛开老弱病残，其实也只能炼制出不足一万份活人毒。

　　……

　　苍穹乱星海，同样有凡人的城池。

　　无论在什么地方，无论这个世界的巅峰战力有多强。

　　但底层勤劳的蚂蚁，永远都不会缺少，甚至越繁华的地方，蚂蚁会更多。

　　而地齐海诸多势力中，凡人的城池，更是数之不尽。

　　……

　　“这座城池大概400多万人，已经被修罗魔壶毒杀了100多万，剩下的黎民，还在痛苦中挣扎。”

　　赵楚皱着眉头。

　　他不知道这修罗魔壶创立的动机是什么，也不知道历史上到底谁能真正毒杀几百万人，用来祭炼一件法宝。

　　但他唯一能确定一件事，这件法宝，太有伤天和，太歹毒。

　　踩死一只蚂蚁，无所谓。

　　踩死十只，甚至一百只蚂蚁，也不会引起赵楚任何情绪上的波动。

　　但如果是踩死一百万只，一千万只呢？

　　谁能心静如水！

　　况且，这座城内，有数不清欢声笑语的家庭，此刻正在被毒气所残杀。

　　“玄虚海的羿魔殿，到底发展成了什么怪物。幽羿羽留下的羿魔殿法典内，这修罗魔壶是绝对禁忌，怎么可能说破就破。”

　　赵楚眉头皱成了个疙瘩。

　　算了。

　　先去城池里看看。

　　随后，赵楚又摇摇头。

　　其实这毒气并不是没有破绽，只是他在北界域修炼的医道，根本就无法解决目前的困境。

　　走一步看一步。

　　不远处，就是支离破碎的城门，之前应该发生过血战，巍峨的城门，到处是斑驳的血迹。

　　“想必是羿魔殿的人，斩杀了这座城池里的守城军。”

　　赵楚一眼看去，远处横七竖八躺着一堆尸体，其中有三人，是天择境。

　　嘶。

　　踏入街道，赵楚都倒吸一口凉气。

　　这毒气的药性，甚至超过了赵楚的预判。

　　很裂，很歹毒，虽然伤不了他，但也令他四件元器颤抖，充斥着不安。

　　元婴之下，无论是金丹，还是普通百姓，都根本不可能阻挡这毒气。

　　“咦？远处有一股奇香，似乎在……缓解？”

　　没错。

　　赵楚心脏狠狠一跳。

　　他神念力散开，先过滤了数不清的惨嚎百姓，随后专注的寻找着异常。

　　果然。

　　在三条街外的地方，似乎有一团青气，在驱散着毒气。

　　虽然，这团青气摇摇欲坠，就如狂风中的蜡烛，随时可能被熄灭，但它毕竟存在着。

　　根本没有多想，赵楚身形一动，已经到了三条街外。

　　背影。

　　一个身穿麻布长袍的人影，刚刚炼制出了一炉丹药。

　　而能够驱散毒气的源头，就是那十几颗药丸。

　　女的。

　　麻布长袍是一件法器，但似乎穿了很久很久，早已经失去法力，甚至都有些破烂。

　　但麻布长袍下的身躯，玲珑有致，一看便是妙龄女子。

　　当然，她一定活的并不精致。

　　作为一个女修士，很少有人指甲缝里有泥。

　　但赵楚在那双拿着丹药的手掌上，看到了指缝里的泥。

　　……

　　诛毒丹。

　　随后，赵楚也没时间去理会指缝里的泥。

　　他凝视着丹药，悄然之间，脑海中的照妖镜展开。

　　王丹丹的身形出现。

　　“诛毒丹，以毒攻毒之丹。你面前那几颗，虽然材料没有太大的出入，但炼制手法，却大相庭径，是不完整的丹方。”

　　“理论上，诛毒丹最佳的药效，是炼制成药液。”

　　王丹丹平静道。

　　“前辈，笼罩在这座城池里的毒气，用着诛毒丹，可以全部治疗吗？”

　　赵楚急忙问道。

　　“这毒气不堪一击，可以驱逐的丹药，数之不尽。但就以炼制速度来说，也只有诛毒液最快。”

　　王丹丹的瞳孔，和其他人的不同。

　　赵楚在他的眼底，竟然看到了一股对生命的漠视。

　　对，就是那种屠夫才有的冰冷。

　　在世人的心目中，医者仁心，皆是一副大慈大悲的慈祥模样，可他的冰冷，简直就是个刽子手啊。

　　“这是炼制诛毒液的丹方，你如果想要悬壶济世，则无愧于心。但你想置身之外，也没有对不起谁，众生平等，没有谁应该为谁付出。”

　　话落，王丹丹若有所思的看了眼赵楚。

　　点点头，赵楚抱拳一拜。

　　这一刻，他似乎能理解了王丹丹眼中的冷漠。

　　医者仁心，那只是世人幻想的美好而已。

　　无论是伤，是毒，还是病，医师或者丹师，总有无法医治的时候。

　　如果你永远都那么悲天悯人，那就是一种执拗的偏执，也是一种病态。

　　没错。

　　对生命最冷漠的人，从来都不是屠夫，而是医师。

　　这冷漠，也是对病人，最大的尊重，最大的负责。

　　……

　　噗！

　　赵楚思维从照妖镜里刚刚出来，便看到那个女子，正抱着一个婴儿，在费力的喂下一颗丹药。

　　背影朝着赵楚，所以他看不清女子的脸。

　　但赵楚能看得出来，她很笨拙，那个孩子眼看着就要咽气，却迟迟难以喂下那颗丹药。

　　祸不单行，这女子竟然是一口鲜血喷出，浑身瑟瑟发抖。

　　受伤。

　　赵楚眉头一皱。

　　原来这炼丹的女子，竟然已经受伤了。

　　……

　　“他虽然还有生命迹象，但器官已经被毒气麻痹，失去了吞咽的能力……无可救药了。”

　　终于，赵楚摇摇头，忍不住开口。

　　虽然不愿意承认，但那个孩童，即将失去一切活人的特征。

　　这种毒气，他根本无法承受。

　　这一刻，赵楚更加体谅了王丹丹瞳孔里的冰冷。

　　医者，和战场上的战士一样。

　　几乎每天都要面对死人，心智由不得你不坚定。

　　“炼制诛毒丹的材料，还有吗？对了，给我一个丹炉，时间紧迫，我不多解释了。”

　　话落，赵楚也不客气，直接说道。

　　站起身来。

　　这麻衣姑娘终于回头。

　　长相，一般。

　　她的脸，甚至有些方，有些棱角，并不是最和谐漂亮的那种鹅蛋脸。

　　她的皮肤，也有些黑，甚至有些不修边幅的粗糙，就像一个常年在灶台边的主妇。

　　嗡。

　　而看到她的脸之后，赵楚大脑猛的一震。

　　眼睛。

　　这姑娘的眼睛里，竟然充斥着和王丹丹一模一样的冷漠。

　　要知道，这种冷漠，赵楚在段雪寒和段雪凛身上都没有见过，这是一种境界，无关实力，甚至就是一种与生俱来的天赋。

　　起码，目前的赵楚，还做不到。

　　“轰隆！”

　　女子二话不说，直接扔给赵楚一颗乾坤戒，里面是数不清的药材。

　　轰隆隆。

　　下一息，一座极品丹炉，轰然落下。

　　“多谢。”

　　感觉着眼前的丹炉，赵楚沉寂了许久的丹道之心，这一刻竟然是剧烈的跳动着，就像一个征战沙场的将军，重返到了战场。

　　……

　　控火。

　　辨药。

　　柔和。

　　开炉。

　　赵楚的基本功还在，再加上如今已经神念力二品，他对丹道的理解，已经是到了全新的层次。

　　……

　　赵楚全身心陷入了炼丹之中，浑然忘我。

　　这时候，麻衣女子也不闲着，她连忙拿着其他的丹药，找了不同的人试药。

　　男女老幼，每个人都尝试着喂了一颗。

　　而有些楚楚可怜的求药者，麻衣女子直接无视。

　　那眼神中的冰冷，简直是地狱中才有的神色。

　　这就是医道，这就是取舍。

　　麻衣女子必须根据中毒者的反应，来尽量的配比出最佳丹药。

　　每一秒都有人在死去，一个人的生死，已经翻不起任何浪花。

　　“师侄，此人……”

　　不知何时，一名半步问元境老者，从虚空中，走到麻衣女子身后。

　　他堂堂半步问元，虽然称呼女子为师侄，但言语间，却是一股恭恭敬敬。

　　“同道中人，尝试一番也无妨。”

　　“噗！”

　　麻衣女子刚刚话落，口中又一连喷出三口鲜血。

　　“师侄，你的伤，没事吧。”

　　“咱们丹青净地都已经认输，那羿魔殿的飞升者，还咄咄逼人，非要震你三掌，简直可恶。”

　　“据说，左宆罗在挑战完你之后，就要去战始皇龙庭的飞升者命崖丹，也不知道他们二人，谁胜谁负。”

　　半步问元睚眦欲裂。

　　“别人拳头硬，别人就有理，我输，是因为我弱，毫无怨言。”

　　“还好，左宆罗并没有杀了我，不过命崖丹一定会输。这一届的飞升者，没人是左宆罗的对手。”

　　“你们都放心吧，我旭芸霜一定能踏上九天仙域，不靠武道，而是凭纯粹的丹道。”

　　旭芸霜冲着半步问元点点头，那双瞳孔，没有什么坚定与信念，有的，只是不可忤逆的冰冷。

　　随后，旭芸霜又开始了紧张的丹药研究中。

　　看着她的身影，半步问元摇摇头。

　　太难了。

　　诛毒丹，这根本就是丹青净地的残篇药方，这么短的时间，她能做到这一步，已经是前无古人。

　　而羿魔殿布置在这座城池里的毒气，在半个小时后，将彻底爆发。

　　到时候，一切将无法挽回。

　　“咦？那个小子，竟然也在模仿着诛毒丹的炼制方式在炼丹。可惜，除了用药量大同小异，其他步骤，根本就是在胡乱添加。”

　　“算了，既然是飞升者的命令，我就不多过问了。”

　　半步问元的使命，是替飞升者护道。

　　旭芸霜，就是丹青净地的飞升者。

　　“最近这段时间，羿魔殿频繁出现，再加上左宆罗四处挑战，地齐海，不太平啊。”

　　这半步问元，乃是丹青净地的长老，他懂丹道。

　　正因为他懂，所以他知道。

　　魔牙城……没救了。


第759章 羿魔殿的阴谋

　　“咦，副盟主。”

　　远处，旭芸霜还在以她自己的方式，忙碌着，钻研着，进行着最后的努力。

　　只求无愧于心。

　　而赵楚面前的丹炉，也在疯狂颤抖，眼看着第一炉的丹药，就要爆炸……没错，就是爆炸。

　　就像烹饪，火太大了，油容易太热，也容易起火一样。

　　外行丹师，及其容易犯下这些错误。

　　仁申苦摇摇头，他倒也没有讥讽赵楚，就像是一个老师傅，再看着一个自不量力的年轻人，正在急于表现自己，有些好笑。

　　也就在这时候，又一个麻袍老者，悄无声息的出现在仁申苦身旁。

　　没错。

　　完全的悄无声息，仁申苦乃是飞升者的护道者，随时可以真正踏入问元境的强者，他都没有任何察觉。

　　……

　　丹青净地副尊主，王照初。

　　尊主之下第一人，乃是洞虚境的强者。

　　问元之上，便是通天彻地的洞虚之境。

　　这是一个更加虚无缥缈的境界，已经有能力驾驭整个中九天世界。

　　……

　　见到王照初，仁申苦连忙抱拳一拜，满脸诚惶诚恐。

　　丹青净地。

　　尊主常年闭关，不问世事，宗门内的一切事宜，几乎都是王照初一人决定。

　　丹青净地和其他四大势力不同，他们并不需要争霸，仅仅靠着丹药，便会得到大量的资源。

　　而门下弟子，皆是钻研丹道之人，也很少有争强好胜之心，所以丹青净地不光在地齐海人畜无害，宗门内部，也是一派和谐。

　　平日里弟子们的争斗，也多以丹道切磋为主。

　　王照初拍拍仁申苦的肩膀，微微点点头，算是打过招呼。

　　“副尊主，师侄非要尝试，甚至连伤势也没时间恢复，弟子无能，阻止不了。她虽然找到了解决毒气的方式，但那诛毒丹，根本就是残篇，穷尽她一切努力，也最多救不活一百个人。”

　　仁申苦苦着脸。

　　飞升者何其尊贵，旭芸霜目前的当务之急，乃是立刻恢复自己的伤势。

　　但可惜。

　　谁都知道旭芸霜的固执，仁申苦虽然是护道者，但也无可奈何。

　　“年轻人，有执念是好事。”

　　王照初一句话落下，仁申苦却更加奇怪。

　　副尊主的眼睛，只是刚一开始看了眼旭芸霜，之后，便颇为凝重的凝视着那个突兀的年轻人。

　　“副尊主，您怎么都亲自前来了？”

　　随后，仁申苦又问道。

　　“羿魔殿剿灭了玄虚海其他四大势力，彻底一统玄虚海。他们虎视眈眈，来地齐海绝对有大图谋。不光是我，其他四个势力的掌权者，也根本坐不住了。”

　　“你还不知道吧，东平鲤被羿魔殿抓获，差点就被杀了。”

　　王照初叹了口气道。

　　“什么，东平鲤都能被抓？他羿魔殿的胆子，也太大了。”

　　闻言，仁申苦瞠目结舌。

　　虽然这里陪葬了一座城池400万黎民，但毕竟只是些平民，根本引不起什么大震动。

　　但东平鲤是什么人。

　　他可是丹青净地，旭芸霜之下第一人，也是王照初的亲传弟子。

　　东平鲤如果被杀了，绝对是足以掀翻地齐海的滔天大事。

　　“不光东平鲤，还有斩苍生门的丁霆吕，道治门生的玉乙子，始皇龙庭的命鲜丹……对了，听说过黄云楼吧，这次被抓的年轻天骄，全部是黄云楼的楼主。”

　　“我想，这应该是羿魔殿的一次示威。”

　　闻言，仁申苦内心更加震荡。

　　敢同时抓捕黄云楼八个楼主，这羿魔殿，几乎是等同于与地齐海彻底撕破脸，要开战啊。

　　“还好，斩苍生门的一个弟子，暗中救了他们，五大势力，没有什么损失。可惜，羿魔殿那个长老和余孽却全跑了，必然是早有准备。”

　　王照初又闲谈了几句。

　　羿魔殿步步为营，宛如一匹趴在漆黑中的狼，说不出的狡猾，说不出的危险。

　　“不对啊，虽然黄云楼这些楼主，不是飞升者。但他一人之下，地位尊崇，也有护道者守护，怎么可能被轻松抓走。”

　　仁申苦还是有些不相信。

　　黄云楼名声在外，谁人不知，那里面的成员，全部都是各大势力的绝世天骄。

　　虽然他们从小被飞升者压制着，但未来的苍穹乱星海，必然要属于这些人。

　　“斩苍生门的二长老，原来是羿魔殿在800年前，就布置好的棋子。他们全部都是在二长老的策划下，被出其不意的抓获。有内奸，太可怕了，更可怕的是，地齐海是否还有其他内奸，我们根本一无所知。羿魔殿这次气势汹汹而来，应该就是抱着开战的目标。”

　　“而这个城池400万人的命，其实是用来祭奠羿魔殿一件邪宝。”

　　“修罗魔壶！”

　　“这是一件滔天邪宝，如果真正施展出来，苍生浩劫，整个地齐海的平民都会受到影响，到时候别说问元境，哪怕是洞虚，也无法阻挡。”

　　“这么大的事，我岂能不来看看。”

　　哪怕以王照初洞虚境的格局与眼界，他此刻的言语，也说不出的凝重。

　　话落，仁申苦已经是口干舌燥。

　　谁能想到，看似风平浪静下的地齐海，已经被卷入了如此恐怖的旋涡中。

　　斩苍生门的二长老，那可是个响当当的大人物。

　　这种人物都能被策反，可想羿魔殿有多强。

　　“目前，二长老早已经逃走，不知所终，斩苍生门要去算账，却扑了个空，狡猾啊。”

　　王照初又叹了口气。

　　“副盟主，事已至此，您快点阻止这场浩劫啊，我们救活这些百姓，修罗魔壶，便不可能成功。”

　　仁申苦惊呼道。

　　王照初既然来了，那这场浩劫，应该就解决了。

　　“你想多了。”

　　“在魔牙城之前，已经有一座城池的人，被毒气屠杀一空，鸡犬不留。”

　　“如今的修罗魔壶，可能已经成功被锻造而出，至于这些百姓，救与不救，也改变不了任何的结果。”

　　“其实，我在诛毒丹上的造诣，和旭芸霜半斤八两。她只能炼制出一些丹药，我也一样，根本救不了几个人。”

　　“可惜，我根本找不到修罗魔壶的具体下落，目前五大势力清缴地齐海残留的羿魔殿成员，后者躲避不出，一时间也无法拿走隐藏的修罗模糊。我有预感，那修罗魔壶，一定是被隐藏在什么秘密地方，只是我找不到。”

　　王照初忧心匆匆，仁申苦的脸，却是越来越铁青，似乎能滴出水来。

　　这诛毒丹，只是残缺的丹方，谁炼都一样，或许一炉的产量，王照初会多一些，但中毒的人，实在太多太多。

　　而且这一会观察着旭芸霜救助众人，他也心里有数。

　　哪怕是诛毒丹，有些毒，同样解不了，旭芸霜在白费功夫。

　　“副尊主，这个少年不知什么来历，进城之后，就在埋头炼丹，而且他有些托大，眼看着丹炉就要炸了。”

　　见王照初还在凝视着赵楚，仁申苦又连忙解释道。

　　“不，你可能是看错了，这种异象，并不是炸炉。”

　　“祥瑞！”

　　“在那丹炉里，充斥着风雷滚滚的祥瑞。”

　　嘎嘣！

　　王照初手掌轻轻一捏，他之前只是在怀疑，毕竟，能炼制出丹炉祥瑞奇景的丹师，根本就凤毛麟角。

　　哪怕是天赋如旭芸霜，也只能在炼制最娴熟的丹药时，才有一定的几率，出现丹炉祥瑞。

　　而这个野小子，竟然用陌生的丹炉，第一炉就能炼制出丹炉祥瑞。

　　他的天赋，又何其可怕。

　　与此同时，旭芸霜也猛地回头，那双冷漠的瞳孔，第一次有了其他的神色。

　　她盯着赵楚面前的丹炉，瞳孔里满是不可思议的震惊。

　　“什么，丹、丹炉祥瑞？”

　　“这怎么可能，旭芸霜身为飞升者，天赋绝伦，更是从小在药罐子里泡大，她都创造不出几次丹炉祥瑞。”

　　“况且，这小子可是在炼制诛毒丹啊，哪怕他就是天赋逆天，但没有超强的神念之力，根本无法操控诛毒丹那数不清的药材。”

　　见状，仁申苦急忙也打量着赵楚面前，那嗡嗡颤抖的丹炉。

　　他左思右想，还是有些不相信。

　　要知道，旭芸霜如今神念力四品，随时可能百尺竿头更进一步，突破到神念三品。

　　她都跌跌撞撞，很难成功炼制出一炉，更不用说丹炉祥瑞。

　　“竟然是这样！”

　　“为什么我当初没有想到，原来这诛毒丹的原型，根本就不是丹，而是液！”

　　“该死，同样的药材，仅仅是不同的火候，竟然能出现如此异变，枉我研究丹道这么多年，竟然是丝毫没有推演出来，简直蠢货。”

　　丹炉震荡的越来越快，仁申苦还在疑惑，试图赵楚一个反驳的理由。

　　这时候，王照初鼻尖动了动，瞳孔猛烈闪烁着。

　　他再看赵楚的眼神，就如在端详着一件稀世珍宝。

　　……

　　远处，旭芸霜也愣在原地，娇躯剧烈颤抖着。

　　丹炉还未开启，但她已经知道了赵楚的配方以及成品。

　　这是一个巅峰丹师的直觉。

　　“原来是液，而不是丹。”

　　旭芸霜也判断出了诛毒丹本该有的形态，一通百通，她脑海中念头通畅，似乎有一道惊雷闪过，久久无法呼吸。

　　这样一来，也解决了中毒者无法吞咽的问题。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，丹炉的顶盖，直接炸裂。

　　随后，赵楚大袖一甩，一条沸腾的紫色水龙，如喷泉一般，翻滚在长空。

　　奇异的药香，令天空的毒气，发出了呲呲的声音，不断被蒸发着。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　空荡荡的丹炉内，还有残留的风雷之声翻滚。

　　这时候，仁申苦才愣在原地，再也不能否认。

　　没错，这赫然就是丹炉祥瑞。

　　……

　　啵！

　　众人还在愣神，赵楚屈指一弹。

　　嗡。

　　一滴药液，直接弹入了不远处一个奄奄一息的老叟额头。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　药液渗透之后，赵楚凝神静气，也在等待着结果。

　　噗！

　　五秒后，老叟一口漆黑的鲜血喷出，他直接昏迷过去。

　　但是，随着黑血喷出，他的脸色，竟然是诡异的恢复了红润。

　　“这是诛毒丹的丹方，所有懂炼丹的人，立刻开始炼丹！”

　　时间紧迫。

　　赵楚根本来不及客气，他大袖一甩，一只玉简直接在空中展开，那是修改过的详细丹方，他根本就懒得隐藏。

　　人命关天。

　　况且，这里还有数不清的无辜百姓。

　　“嗯！”

　　见状，旭芸霜不敢耽误。

　　她连忙记忆着丹方的成分，不到一分钟，旭芸霜也陷入了忘我的炼丹中。

　　“我们俩，也炼丹吧。”

　　摇摇头，堂堂丹青净地副尊主，似乎听从了赵楚的号令，竟然也开始开炉炼丹。

　　医者仁心。

　　有些事，虽然事不关己，但内心那颗与毒病厮杀的心，却早已经融入了血液。

　　四尊丹炉，熊熊烈火冲天而起。

　　在场哪怕最弱的仁申苦，也是堂堂丹道大师。

　　在有具体丹方的情况下，他炼丹的速度，并不慢。

　　此刻再加上一个洞虚境，一个飞升者，还有赵楚……数不清的诛毒液，被炼制了出来。


第760章 行云布雨，反掌遮天

　　魔牙城的百姓，已经被毒死了十分之一。

　　而这十分之一的死亡黎民中，大部分人死的根本没有任何价值，连给修罗魔壶奉献凡人毒的机会都没有。

　　而修罗魔壶的歹毒恐怖之处，也正在于此。

　　无差别的杀戮，老弱病残，谁都有几率炼制出凡人毒。

　　修为或者神念力，根本就不是评判的标准，哪怕一些金丹境死后，都不一定会出现凡人毒，而一些孩童或者耄耋老人，反而会出现。

　　所以，这才叫浩劫。

　　哪怕是当初十殿魔宫在创立这件歹毒法宝的时候，都无法精确的找到凡人毒。

　　大海捞针太难，那就蒸发整片大海。

　　所有人，都得死。

　　赵楚面无表情，此刻他如一件冰冷的法器，机械的炼制着诛毒液。

　　很久没有进入这种忘我的状态，赵楚念头舒畅，甚至有一种天人合一的感觉。

　　与此同时，他的内心，也在暗中计算着时间。

　　20分钟后，腐蚀在凡人体内的毒气，将统一爆发，到了那时候，这座城池，将有几百万人瞬间死亡。

　　那种场景，赵楚不敢想象。

　　其余三人，也凝神静气，正在源源不断的炼制着丹液。

　　一共28座丹炉，燃烧着熊熊烈火，那此起彼伏的火焰，乍一眼看去，就像是28座扭曲的巍峨山脉，给人以一种动苍穹，撼天地的错觉。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，丹炉内时不时翻滚着风雷祥瑞，整座城池，都在散发着浓郁的丹香，令人心旷神怡。

　　仁申苦身前有三座丹炉，极限的压迫之下，他的成绩也不错，竟然也炼制出了风雷祥瑞。

　　要知道，这可是仁申苦这辈子第一次炼制出祥瑞，他的丹道造诣，都有了大跨度的提升。

　　这时候，他终于才明白。

　　为什么那小子炼丹如此容易。

　　丹方。

　　这张诛毒液的丹方，简直将完全无缺，诠释到了极致。

　　又一炉诛毒液出炉。

　　不远处，有一尊青玉巨鼎，这是王照初的法宝，据传可以容纳一座沧海。

　　王照初让其他人，将所有的诛毒液全部汇聚到巨鼎中，赵楚等人也没有反对，数不清的药液，已经是汇聚在里面。

　　“妖孽，都是一帮妖孽啊。”

　　仁申苦心里苦啊。

　　要知道，自己可是堂堂半步问元，在地齐海，也是个响当当的人物，甚至因为丹青净地的原因，他时不时炼丹救人，也算声名显赫。

　　可此刻，仁申苦挫败到想哭。

　　三炉当立。

　　这乃是丹道一脉，了不得的境界，哪怕在问元境那一群人中，能三炉当立，仁申苦都足以自傲。

　　可现在呢。

　　王照初，十炉当立。

　　好，姑且就算他是洞虚境，神通广大，有大手段，先不提也罢。

　　可飞升者旭芸霜。

　　她小小年纪，目前只是个天择境，竟然已经能做到七炉当立。

　　这就诡异了，仁申苦身为问元境，说实话是有些尴尬和挫败的。

　　毕竟，你比别人多修炼了几百年，弱的像只鸡。

　　可旭芸霜也就罢了。

　　人家是飞升者，是矗立在全世界顶端的绝世强者，未来要去九天仙域的大仙，本就不该被当做凡人对待。

　　仁申苦也能勉强想得通。

　　可这个元婴小子，你又是个什么妖怪。

　　八炉当立，你在这给我开玩笑呢？

　　玩呢？

　　可现实就是这么冷酷，这么无理取闹，仁申苦纵然有一万个想不通，但也没办法。

　　他眼睁睁看着赵楚不动如钟，速到快到宛如三头六臂，那炼丹手法，甚至堪比王照初那样老道，一条条丹河，不断从八鼎丹炉中翻滚而出，每一鼎的丹炉内，都翻滚着风雷祥瑞。

　　同时操控八鼎丹炉里的药材，竟然有条不紊，简直令人怀疑，这家伙，是不是长了八颗脑袋。

　　“这小子神秘异常，到底是什么来历，以前闻所未闻啊。”

　　炼丹的空隙，仁申苦眉头紧皱。

　　虽然有王照初在场，他一个元婴境，根本就翻不起什么浪花，也不可能有歹意。

　　但他内心的怀疑，还是和蚂蚁挠心一样，根本压制不下去。

　　可王照初都没有打听对方底细，他也只能继续炼丹。

　　……

　　10分钟后。

　　四人已经是陷入了一种诡异的默契中，就连最弱的仁申苦都进步飞速，炼药的速度飞涨。

　　中途，除了传送阵传来一批药材之外，四人一直保持着有条不紊的节奏。

　　得益于丹青净地藏药库的富饶，炼制诛毒液的材料，可以说是取之不尽。

　　“在下九天世界，竟然能出现如此天骄，简直令人震惊。”

　　炼丹的空隙，王照初也在观察着赵楚。

　　在赵楚身上，王照初没有察觉到任何九天仙域的气息，反而是有一股荒寂的味道。

　　这是一种直觉。

　　就如一个刚刚进城的山里娃，哪怕你穿扮的再富丽华贵，身上总有一股质朴的气息。

　　有些人将这股质朴藏的很深，但面对眼光毒辣者，你还是藏不住。

　　面对王照初，赵楚藏不住下九天世界那股与生俱来的荒寂。

　　如果赵楚真的来自九天仙域，王照初倒也没有太多的惊讶，毕竟，那片土壤，处处充满了奇迹。

　　但赵楚来自下九天世界，这就足够令人震惊了。

　　大学士家的公子考上状元郎，理所应当。

　　但你如果是出生在深山村落，连本书都没有，却也能考上状元郎，这就能证明太多东西。

　　起码，你足够努力。

　　其次，你的天赋，要比所谓的天骄，强上很多。

　　第三，你的运气，也应该不错。

　　“不知道这少年，有没有要拜师的势力。”

　　王照初手掌动了动。

　　他在赵楚身上，也没有察觉到其他势力的标志，或者修炼痕迹。

　　而在不远处，旭芸霜专心致志的操控着七尊丹炉。

　　对于赵楚超越自己，旭芸霜并没有什么妒忌或者不服的情绪，她的瞳孔，越来越冷漠。

　　对旭芸霜说来，最大的敌人，永远是自己。

　　……

　　距离毒气爆发，还剩下3分钟。

　　咔嚓！

　　就在这时候，赵楚面前的一尊丹炉，陡然间从中间粉碎。

　　没错。

　　碎了，丹青净地的丹炉，竟然被生生炼碎了一尊。

　　这一声粉碎声，也在提醒着众人，炼药结束，该真正救人了。

　　……

　　“小兄弟，老夫佩服。能将丹炉炼碎的人，在丹青净地历史上，也只有第一届飞升者紫连画，连我都做不到啊。”

　　一切结束之后，王照初走过来，认真的注视着赵楚，眼睛里充斥着欣赏。

　　说起来，这是他们寒暄的第一句话。

　　炼碎丹炉，令旭芸霜都皱着眉头，这种程度，可是她都一直在追求的境界。

　　压榨。

　　炼碎丹炉，也是将药材和丹炉，压榨到了极致的表现。

　　努力拼到一定程度之后，就会比拼天赋。

　　真正的高手之间，一点点天赋的高低，将是鸿沟般的差距。

　　旭芸霜不得不承认，论天赋，这个陌生的少年，已经赢了自己。

　　“侥幸而已！”

　　赵楚点点头，也算是打过了招呼。

　　神秘莫测。

　　王照初给赵楚的感觉，就是神秘莫测，如云里雾里。

　　乍一眼看去，这人就像是凡尘一间小医馆里的郎中，平淡无奇。

　　但再仔细探查下去，就会发现，这是一个深不见底的黑洞，越看的深，你就会越绝望。

　　至于王照初和旭芸霜。

　　一个半步问元，但随时可能踏入真正的问元境。

　　另一个，天择境，武道造诣一般，似乎受了不轻的伤。

　　但论丹道，这是赵楚都不得不重视的人。

　　很强。

　　如果不是神念力突破了二品，赵楚面对她，都没有必胜的把握。

　　而她眼中的冷漠，简直和王丹丹一模一样，这种人，有大执念，未来成就，不可限量。

　　“小友，老夫乃丹青净地的王照初，他们二人，也是丹青净地的弟子。”

　　“如果你暂时没有什么着落，不如来丹青净地游历一番，大家互相切磋医道，岂不快哉。”

　　“当然，如果你愿意找个师门，丹青净地，也是不错的选择。”

　　王照初笑了笑，随后说道，用着商量的语气。

　　见状，仁申苦目瞪口呆。

　　一个堂堂洞虚境，竟然和一个元婴境，如此和颜悦色的谈话，也是一大奇观。

　　“如果有机会，一定登门拜访。”

　　赵楚抱拳一拜。

　　说真的，这丹青净地无论是药材，还是丹炉，都是赵楚前所未见的极品，他也很喜欢。

　　而且，赵楚在这几个人的眼中，没有见到那股令人厌恶的暴虐与阴冷。

　　在立君城的牢房，赵楚通过段霆语的眼睛，也观察过哪些被抓的楼主，其中有个少年，令赵楚记忆犹新。

　　东平鲤。

　　这个少年，就是丹青净地的弟子，同样，他的瞳孔，很干净，很纯粹。

　　赵楚喜欢这种感觉。

　　“少年，这是你这辈子最大的机缘。如果能抓住，是你上辈子修来的福气，还不速速行拜师礼。”

　　见赵楚不知所谓，仁申苦皱着眉提点道。

　　简直是个蠢货，能拜入洞虚境门下，会令整个地齐海都疯狂。

　　“无妨，先不着急！”

　　“小友，你叫什么名字，也无需有太大的压力。我知道你没有宗门所属，如果愿意的话，丹青净地，必然会有你一席之位。”

　　“当然，如果你有目标，且无论你日后去哪方势力，丹青净地，都欢迎你来游历。”

　　王照初平静的笑了笑，随后拍拍赵楚肩膀。

　　“晚辈叫赵楚。”

　　眼前这个人的格局，令赵楚都有些动容。

　　青劫圣地在始皇龙庭，赵楚会找个归属，但目前是先办完当前的事。

　　“赵楚，不错！”

　　王照初点头。

　　不远处，旭芸霜看了眼赵楚，也记住了这个名字。

　　“前辈，我们虽然炼制出了足够的诛毒液，但时间来不及，根本无法送到每个百姓体内。”

　　寒暄了几句，赵楚再次忧心匆匆。

　　哪怕他如今神念二品，可即便是将神念力分散出万道，也根本无济于事。

　　中毒的百姓，超过了三百万啊。

　　“这个，简单！”

　　王照初话落，身躯已经如谪仙般缓缓升起，紫霞升腾，紫气磅礴，就如陆地神仙，一派仙灵祥瑞之气。

　　远处，不少百姓见状，连忙跪地磕头，大呼神仙。

　　随着王照初升天，那尊装载着大量诛毒液的巨鼎，也跟随着他浮空而起。

　　此时，距离毒气爆发，还剩下了60秒。

　　轰隆隆！

　　王照初面无表情，大袖一甩，狂风起。

　　10秒后，巨鼎嗡嗡颤抖，内部竟然是发出了沉闷的雷鸣之声。

　　随后，一层紫雾，从巨鼎内翻滚而出，没用了几个呼吸，一层浓稠的紫云，已经是覆盖了整座魔牙城。

　　紫云压城城欲摧。

　　风雨欲来风满楼。

　　整座城池，竟然是宛如夜幕降临，到处是黑压压一片。

　　呼！

　　随后，王照初再次大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的雷鸣之声越来越沉闷，随后，巨鼎疯狂震荡，陡然间扩大了几百倍，宛如一座压迫在天空中的山脉。

　　天空变色，大地动摇。

　　数不清的树木在摇摆，也有无数的房屋在震动。

　　城池内所有百姓，都忍着剧毒，疯狂磕头跪拜神仙，祈求来世能转生到富贵人家。

　　吼！

　　也就在下一秒，之云中异变再起。

　　一条紫色巨龙，从巨鼎中冲天而起，龙须飘扬，龙鳞闪亮，龙爪滴着紫液，威风凛凛，一声龙吟之后，直接是撕裂了苍穹。

　　这道庞大的紫龙，赫然是诛毒液所汇聚，栩栩如生，令人心生敬畏。

　　行云布雨，润泽天下。

　　紫龙在云中翻滚不惜，吞吐着滚滚紫霞，一层细密的雨雾，笼罩了整座城池。

　　吼！

　　一波未平一波又起。

　　紧接着，第二条紫龙，再次盘踞当空，随着天穹支离破碎，雨雾也越来越大。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　王照初白衣飘飘，在云端中不断挥舞着衣袖，一条又一条的紫龙，纷纷冲天而起。

　　九龙！

　　整整九条紫色巨龙，在天空中编织出一道紫色巨网，宛如有仙人再虚空作画。

　　而笼罩在魔牙城的紫雨，也愈来愈大。

　　“想活命的人，全部出来淋雨。”

　　有些百姓已经喷出一口鲜血后昏迷，脸色红润了很多。

　　但更多的人，却是藏在屋子中等死，甚至有人已经不省人事。

　　四人努力了这么久，当然不愿意白费功夫。

　　仁申苦一声怒喝，音浪似波纹般荡开，赫然是一道道纹伪字，音波滚滚，摧毁了数不清的树木。

　　如当头棒喝，道纹伪字直接是令不少中毒百姓从昏迷中清醒，更多的百姓连忙连滚带爬的跑到街上，贪婪的淋着紫雨。

　　随后，越来越多的人，从地狱门前折返，捡回了这条小命。

　　“感谢仙人，感谢仙人。”

　　“仙人显灵，拯救苍生，感谢仙人。”

　　那些解毒之后已经苏醒的百姓，疯狂朝着空中的王照初磕头，脸上是说不出的狂热。

　　……

　　“行云布雨，反掌遮天！”

　　“这就是洞虚境的强大吗？”

　　“这简直是能掌控大自然的力量啊。”

　　远处，赵楚抬头看着紫霞行云，紫龙布雨的一幕，内心翻滚。

　　面对苍天，人如蝼蚁。

　　山洪海啸，天灾人祸，人族只能被动接受。

　　哪怕你是天择，哪怕你是问元，也终究只是画中人，或许你能规避危险，但终究无法反抗。

　　而洞虚境，则看透了苍天的规则，也有资格改变苍天的规则。

　　这就是洞虚。


第761章 重返，九天仙域

　　魔牙城的危机，已经解决。

　　旭芸霜重伤在身，仁申苦苦苦哀求，前者只能跟着他，返回丹青净地疗伤。

　　王照初还要调查修罗魔壶的是事情，也给赵楚留下一道传音玉简，便直接消失。

　　这座城池，虽然经受了浩劫，死了很多人，伤了很多人，但也活下来很多人。

　　伤痛，终究还是要承担。

　　就如医者可以将你的命救回来，但疼痛的过程，必然要你自己忍。

　　起码，比起那个全部被屠杀的城池，你们还活着。

　　……

　　“修罗魔壶。”

　　等赵楚已经感知不到任何强者气息之后，他摇摇头，朝着隔壁的街角走去。

　　谁都看不到，在赵楚的面前，有一根无形的丝线。

　　对赵楚来说，这丝线，其实就是一道箭头。

　　它指引着赵楚内心好奇心。

　　远在天边，近在眼前。

　　谁又能想到，堂堂洞虚境都找不到的法宝，其实就在他眼皮底下。

　　哪怕王照初已经将魔牙城掘地三尺，穷尽了任何探查的方式，但都没有任何收获。

　　但这也怨不得王照初无能。

　　修罗魔壶，乃是当年十殿魔宫的绝命秘宝，禁忌法器。

　　对这法器的控制与隐藏，更是重中之重。

　　洞虚境觉察不了，也实属正常。

　　但对赵楚来说，这修罗魔壶，却根本无处遁形。

　　街角尽头，有间茅屋，简陋到四处漏风，窗户纸都破破烂烂，从斑驳破烂的房门内，渗透着一股垂暮的死气。

　　对，这种房屋里，一般都居住着孤寡老人。

　　他们唯一的使命，就是在等待着生命的结束。

　　赵楚平静的推开门。

　　陈旧的桌椅，一盏油灯，散发着昏黄的光晕。破烂的木床上，有一床满是补丁的被褥，灶台就在离床不远的墙角，锅里有一些没有调味料的面条，早已和浆糊一样，糊成了一团。

　　一个白发苍苍的老头，蹲坐在墙角，已经出气多，进气少。

　　他原本就寿元已经，再加上被毒气损害肉身，如今奄奄一息，眼看就要死亡。

　　“你们终于来了，19代掌壶人，等待羿魔殿多时。”

　　“不负众望，修罗魔壶，已经炼成。”

　　虽然老者濒临死亡，但听到脚步声后，他竟然是回光返照一般，那双浑浊的瞳孔里，闪烁出了虔诚的光泽。

　　“不对，你是什么人？”

　　可老人在看清楚来人之后，瞳孔猛地警惕下来。

　　他的实力并不强，只是一个筑基境。

　　但此刻，却警惕的像一头狼。

　　赵楚摇摇头。

　　他瞬间便能判断个来龙去脉。

　　想要炼制一件修罗魔壶，难如登天，有些材料，更是只有九天仙域才能拥有。

　　而在几千年前，十殿魔宫，已经被九天仙域所有的势力联手轰杀，只残留了羿魔殿在苍穹乱星海苟延残喘。

　　要重新锻造修罗魔壶，根本就是不可能的事情。

　　眼前这一件修罗魔壶，一定是当年十殿魔宫流传而下的残品。

　　而这掌壶人，应该就是世代守护修罗魔壶的家族。

　　19代。

　　粗略的计算一下，似乎也正是十殿魔宫被屠灭的年代。

　　而赵楚也知道修罗魔壶让一些凡人守护的原因。

　　天择以上的修士，如果没有专门的神通口诀，手持修罗魔壶，哪怕是残缺的碎片，也会引发很多毒雾异象，会引起不必要的麻烦。

　　而对凡人来说，实力太低，引动不了修罗魔壶里的气息，所以能安然藏匿着。

　　毕竟是半成品，要暗中积蓄力量。

　　“老朽的房屋里，什么都没有，只有几颗买棺材的碎银子，如果你要，就拿去吧。顺便拜托一件事，我死后，用草席子卷一下，免得入不了轮回。”

　　老头将赵楚当成了入室抢劫之人，从怀中不舍的掏出几颗碎银子。

　　“我想知道，如今的羿魔殿，有什么目得。”

　　“又或者，是一个什么样的存在。”

　　赵楚平静的坐到那张破椅子上，认真的凝视着老头。

　　与此同时。

　　他的掌心里，拿出了一道血红色的令牌。

　　羿魔殿的殿主令。

　　当初幽羿羽传给他的一件信物，也不知道几千年后的羿魔殿，还会不会承认这信物。

　　赵楚也只是试探一下。

　　这老者既然19代都在掌控修罗魔壶，应该知道一些秘辛。

　　“这是……不可能……这是殿主令！”

　　老头之前还一副毫无畏惧的表情，但下一息，他螳螂一般跳起来，迸发出了濒死前最大的力气。

　　“嗯？你认得？看来这羿魔殿，就是幽羿羽口中的羿魔殿。”

　　赵楚点点头。

　　“殿主令，殿主令。可不对，你根本就不是羿魔殿的人，你的气息不对劲，你到底是谁，这殿主令，从何而来。”

　　老头瞳孔猩红的问道。

　　“我要知道，如今的羿魔殿，到底是什么样的存在，有什么目得！”

　　赵楚再次问道。

　　这一次，他神念之力压迫而下，令老头差点魂飞魄散。

　　“交出殿主令，殿尊会赦免你死罪，并且给你记一大功。”

　　老头顶着压力，死死抓着赵楚的衣袖。

　　“哈哈，殿主令果然出现了，这是羿魔殿重返九天仙域的征兆，哈哈！”

　　“出现了，真的出现了。”

　　老头笑的口水横流，几乎要疯了。

　　……

　　“果然，令牌是有用，但对我没用。”

　　“如今的羿魔殿，早已经失控，根本不可能凭借一枚令牌，就夺走别人经营几千年的一切。”

　　赵楚笑了笑，直接收起了殿主令。

　　他倒也没有什么失落。

　　羿魔殿最大的财富，是幽羿羽的神通，赵楚已经全部得到。对于这个势力，他也懒得去理会。

　　重返九天仙域。

　　这就是羿魔殿的目得，赵楚其实早该想得到。

　　“殿主令是开启秘藏的钥匙，殿尊一定要得到，你逃不了的，我已经在你身上留了记号，很快羿魔殿的强者就会前来。”

　　“你是想拿走修罗魔壶吗？不用白费力气了，你只有殿主令，根本找不到修罗魔壶在哪。”

　　老头见赵楚警惕，便知道事情没有想象中的简单。

　　他直接燃烧了自己，给赵楚身上，种下了神念记号，也是一种诅咒。

　　此时此刻，羿魔殿所有人，已经知道了殿主令出世，不久之后，便会有强者跟随者记号，直接抓住这个青年。

　　“你给我种神念标记的同时，其实也在告诉我，羿魔殿成员的区分方式。”

　　“而修罗魔壶，我要拿，它就已经属于了我。”

　　“你问我殿主令从何而来？幽羿羽知道吗？这是他，亲手给我的。”

　　老头身上的火焰越来越旺，只剩下了最后的神智。

　　他眼睁睁看着赵楚站起身来，拍灭了桌面油灯里的火焰，随后将斑驳陈旧，扔街上都没人捡的破油灯，收入了虚弥空间内。

　　修罗魔壶，其实就是那盏破油灯。

　　随后，蔓延在赵楚身上的神念标记，被赵楚轻松汇聚成一颗黑球。

　　标记的诅咒力量还在，但却被赵楚一瞬间炼制成了法器，老头的恶毒计划，宣告粉碎。

　　在神念二品面前玩神念，这老头也是撞到了刀刃上。

　　“幽羿羽？”

　　老头万念俱灰。

　　他的脑海中，出现了一个久远到虚幻的名字。

　　羿魔殿创始殿主。

　　幽羿羽。

　　……

　　“这修罗魔壶，简直丧尽天良，谁敢使用。”

　　老头死了，赵楚也离开了魔牙城。

　　他一路不急不慢，朝着夕龙王府走去。

　　沿途，赵楚研究了一会修罗魔壶，也越来越震惊。

　　如果修罗魔壶扔在北界域，哪怕有问元境坐镇，那个世界，也会在十分钟之内，所有生灵死绝。

　　哪怕洞虚境，也无法阻止这一切。

　　换句话说。

　　这修罗魔壶里，蕴含着大自然的力量，浩劫的力量。

　　就如一场瘟疫，就如一场地震，一次天灾。

　　这种级别的毁灭，已经不是人力可以忤逆的存在。

　　……

　　“人去楼空，到底是谁，拿着殿主令。”

　　赵楚走后不久，几个黑衣人直接出现在魔牙城。

　　当他们前往老头的茅屋后，老头连尸体也已经焚烧一空，房屋里空荡荡，什么都没有。

　　“该死，修罗魔壶没了。”

　　“都怪斩苍生门那个废物，办事不利，被一个段霆语搅黄了一切，还引起五大势力的警觉。”

　　几个黑衣人不敢逗留，身躯一闪，便陷入了黑暗中。

　　因为五大势力的严密围剿，他行动步步受限，只能在王照初离开之后，才敢出现在魔牙城。

　　可王照初离开了，修罗魔壶，也被人取走。

　　“能连神念标记都覆盖隐藏，看来暗中的敌人，是个狡猾的角色。”

　　“说来也怪，殿主令，怎么可能出现在地齐海。”

　　黑衣人首领越想越觉得诡异。

　　到底是谁，拿着殿主令。

　　……

　　“夕龙王爷府，终于到了！”

　　赵楚根本不知道，他前脚走，后脚羿魔殿的人就已经找过他。

　　此刻，他皱着眉头。

　　最不愿意面对的事情，终于还是来临了。

　　夕龙王爷府。

　　还有那个所谓的未婚妻，到底该如何面对。

　　算了。

　　赵楚摇摇头。

　　退了婚，他该干嘛干嘛。

　　其实对丹青净地，赵楚颇有好感。

　　研究研究丹药，也不耽误修炼，一举两得。

　　而且丹青净地也算五大势力之一，同时还能打听纪东元他们的下落。


第762章 明镜道心，净元天择

　　夕龙城。

　　以夕龙王爷府命名。

　　放眼始皇龙庭领地，除了命孤皇城，最大的三个城池，便是夕龙城，苍龙城，还有元龙城。

　　命孤帝尊常年闭关，整个始皇龙庭，一般由三大王爷主宰。

　　洞虚境。

　　三大王爷，全部都是洞虚境强者，足可以俯瞰整个苍穹乱星海世界。

　　……

　　“距离约定的时间，还有三天，时间绰绰有余，正好逛逛这座城池。”

　　赵楚踏入夕龙城，眼前的繁华，令他都有些失神。

　　这一刻，赵楚也终于理解了，什么叫元婴不如狗，天择遍地走。

　　甚至问元境，都在街上背着手溜达，虽然稀少，但几息时间，赵楚已经见到了两个。

　　以前在北界域，就相当于偏僻村落，最强者，也不过是元婴。

　　后来到了中央域，天择境便逐渐多了起来，但问元境，依旧是主宰的级别。

　　但如今到了夕龙城，问元境，已经不再是唯一。

　　“哇，怡红院竟然有天择姑娘接客，我就哔了狗了。”

　　赵楚途径怡红院，发现有大牌匾，写着头牌是天择。

　　或许，天择境也有难言之隐，也可能是被剿灭的势力遗孀，赵楚摇了摇头，便淡漠的离去。

　　……

　　“儿子，随爸爸去风流，不对，不能教坏儿子，爸爸错了。”

　　“儿子，爸爸要吃糖葫芦……儿子不孝，爸爸很生气，后果不堪设想……”

　　“儿子……”

　　“儿子……”

　　“爸爸要扣你的欣慰值……”

　　经过这么长时间的修炼，赵楚炼成了一个绝技，那就是噪音过滤。

　　只要脑海里出现小嗲音，赵楚便自动忽视。

　　至于什么欣慰值，赵楚根本就没有在乎过。

　　总有一天，自己强大了，会将这个小脑斧弄走。

　　……

　　“小师弟，你这幅没见过世面的样子，简直就是个乡巴佬，和我当年，一模一样。”

　　赵楚路过一个卖符箓材料的摊位，这个摊主，竟然是个天择境。

　　身为一个符箓师，赵楚对着那些闻所未闻的材料，看了又看，甚至还有制作问元符的原料，但买到手头，赵楚发现自己，竟然是一块神元晶都没有。

　　穷到滴水。

　　终于，继襄风武院之后，赵楚再一次品尝了被贫穷所支配的恐惧。

　　赵楚满脸尴尬，正在被摊主的眼神凌迟着。

　　好死不死，一道能激起赵楚所有恨的声音，出现在了身后。

　　回头。

　　阴毒的眼神，如箭。

　　赵楚的瞳孔里，诠释着一个信息……我要杀了你。

　　鲁初雪。

　　是这个王八蛋，毁了自己一世清白的王八蛋。

　　“小师弟，别这么睚眦欲裂，我是你三师兄，又不是仇人。”

　　“至于当初肛傅白墨，那也不是我的本意，我是计划着给你毒晕傅白墨的老婆，给你暖暖被窝来着。”

　　“是八师弟，那个不男不女家伙的主意，要算账，先找他算。”

　　鲁初雪被赵楚的眼神吓了一跳，随后连忙拍拍他的肩膀，将责任推卸的一干二净。

　　“小师弟，来来来，初到夕龙城，师兄先领你逛逛，好歹马上是夕龙王府驸马的人，怎么能穿的这么寒酸。”

　　“来，先去买衣服。”

　　鲁初雪领着赵楚，先去置办了一身行头。

　　赵楚离开下九天世界的时候，原本换过一身衣裳，但可惜一路上连番恶战，穿着寒酸，乍一看和逃荒的一样。

　　此时换了一身玉白色长袍，再加上他俊朗的外表，倒也十足的玉树临风，店铺旁有些女修士，也悄悄看过来，满脸的羞红。

　　“长相，倒也勉勉强强，能达到我三成的英俊程度。但可惜，但这股没见过世面的土气，很难短时间消除啊。”

　　“三天后，你就是夕龙王爷府的驸马，万一那夕悠颜看不上你，这可咋办？下药？先生米煮成熟饭再说吧。”

　　鲁初雪付了钱，又打量着赵楚，随后摇摇头，又点点头。

　　……

　　“对对，下药，生米煮成熟饭，给爸爸生个大胖孙子，我赞成。”

　　赵楚直接过滤了脑海里的声音。

　　……

　　“二师兄呢？”

　　赵楚不想和鲁初雪说话，随后问道。

　　“嘘，师尊找到了一处神元晶的矿脉，二师兄他们都在小心看守。地齐海并不太平，青劫圣地得小心翼翼，千万不要泄露了风声。”

　　鲁初雪连忙小声提醒道。

　　闻言，赵楚凝重的点点头。

　　怀璧其罪，这种道理，赵楚最清楚。

　　当初的北界域，也是因为天元瑰宝矿脉，才经历了无数的浩劫。

　　“你怎么知道我来了夕龙城？”

　　赵楚又问。

　　“你三师兄好歹也是半步问元境，能认出你身上的气息，况且，约定的时间就这几天，你一定会来娶老婆。”

　　“你也不要心急，夕悠颜那相貌，真的是极品中的极品，你会很满意的。”

　　鲁初雪又笑了笑，像是一只800岁的老狐狸。

　　赵楚懒得再理他，心中这股怨气，一时间很难消化。

　　“小师弟，你去哪？那是怡红院一条街的方向，你有钱吗？”

　　“有钱连师兄我捎带上，我们一起快活啊。”

　　“师弟，你一定没钱，小心被怡红院的老鸨子卖了，让你接客，那时候，就是别人肛你了。”

　　鲁初雪恨铁不成钢，连忙挡在赵楚面前。

　　年轻人热血沸腾，犯错误并不怕，但就怕犯了错误，还没钱。

　　“让我清净三天，可以吗？我暂时不想看见你。”

　　小脑斧还在脑海里折磨人，鲜丹那个煞星，消失了还没有几天。

　　怎么又出现了一个鲁初雪。

　　赵楚的脑袋，根本就没有一天的清净。

　　“小师弟，你先别不耐烦，前面正好是怡红院一条街，要不……师兄我带你去看点……刺激的？”

　　突然，鲁初雪凑到赵楚耳旁，诡声诡气地说道。

　　这种音调，经常出现在男人之间的秘密中。

　　“不去。”

　　赵楚大袖一甩，义正言辞的拒绝。

　　因为他觉得……肮脏。

　　“是热辣的表演，很热，很辣……都是女修士在表演，唇舌酣战，热汗淋漓，尺度……极大。”

　　鲁初雪拍拍赵楚肩膀，继续道。

　　“无耻，不去。”

　　赵楚再次拒绝。

　　“三个人，四个人，甚至……五个女修士，同时表演，幽暗的灯光，朦胧香气，怡红院专场，就问你……想不想看。”

　　鲁初雪话落，赵楚目光坚定，宛如一个战场赴死的战士，一往无前的朝着怡红院走去。

　　“你去买门票！”

　　……

　　半个小时后。

　　赵楚面无表情，就像被霜打了的茄子。

　　没错。

　　是有表演，是女修士，甚至还有一个天择境的女修士。

　　唇舌酣战。

　　也没错。

　　群口相声，一帮女的。

　　老梗，老段子，尴尬的笑点，台下不少人还纷纷打赏。

　　甚至还有万赏的土豪。

　　赵楚简直无法理解有钱人的世界，甚至旁边鲁初雪这个吝啬玩意，还打赏了500起点币，不对，5个神元晶，以示鼓励。

　　赵楚左思右想，这是在浪费生命。

　　“小师弟，你别走啊，你去哪？”

　　鲁初雪正在津津有味的欣赏着相声，见赵楚离去，他也依依不舍的追出来。

　　“两张门票，很贵的。”

　　鲁初雪一脸责备。

　　“夕悠颜的事情，到时候我自会处理，让我安静几天。”

　　赵楚说道，表情很凝重。

　　他受够了这低级趣味的表演。

　　“恐怕，安静不了，师尊要见你。”

　　随后，鲁初雪又道。

　　“也罢，只要能不看见你，怎么都行。”

　　赵楚点点头。

　　“怎么感觉你是在骂人。”

　　鲁初雪铁青着脸。

　　……

　　麻青劫。

　　青劫圣地的圣尊，问元巅峰的强者。

　　在下九天世界，乃是无敌的存在。但在地齐海，也没有那么不可一世。

　　一个有些驼背的老头。

　　秃顶，相貌平凡，就像是村口等待着日落的老人。

　　“有伤在身。”

　　初见麻青劫，赵楚便眉头一皱。

　　这个老者身上，有着很严重的暗疾，而他的神念力品阶，赵楚竟然没有看透。

　　要知道，以他神念二品的实力，只要是神念三品以下的境界，自己一眼便能看穿。

　　如此说来，眼前这个麻青劫，神念之力，或许也达到了恐怖的……二品。

　　顿时间，赵楚头皮都有些发麻。

　　虽然麻青劫理论上是自己未来的师尊，但打心眼里，赵楚还是不习惯神念之力被压制。

　　“幕觉山有些眼拙，你的神念之力，不止五品，恐怕有……四品吧。”

　　然而，接下来的一句话，赵楚瞠目结舌。

　　这麻青劫，看不透自己？

　　不可能啊。

　　如果他是神念力二品，应该也能看穿自己才对啊。

　　“哇，小师弟，你厉害啊，我都没有察觉，你神念之力，竟然到了四品。”

　　鲁初雪一惊一乍。

　　“既然来了青劫门，我们就是一家人，如果愿意，你就把我当干爹就行，如果生疏，就当我是你的师傅。”

　　“我受过伤，神念之力被压制，只能靠直觉去判断，不过应该没错。”

　　见赵楚脸色有些异常，麻青劫又解释道。

　　“师傅。”

　　闻言，赵楚抱拳一拜，同时心中暗自松了口气。

　　哪怕是因为二师兄的救命之恩，这一声师傅，也得心甘情愿的叫。

　　原来是这样。

　　麻青劫果然有暗伤，在赵楚的神念探查中，麻青劫的身体，就像是一块石头，但到处是被穿透的坑洞，四处漏风。

　　可重伤成这样，还能保持着问元巅峰的境界，足以证明其强大。

　　赵楚甚至能预估到，如果不是这伤，或许……他早已经突破了洞虚境。

　　“都怪万兮阳那个狗贼，否则师尊怎么会被伤痛折磨几百年。”

　　闻言，鲁初雪瞳孔猩红，满脸的恨意。

　　“万兮阳？”

　　赵楚一愣。

　　“万兮阳，也就是你的大师兄，如今早已经飞升到了九天仙域。而他也是师尊重伤的罪魁祸首，如果有朝一日你能飞升到九天仙域，一定要将他抓回来，让他跪在师傅面前……赎罪！”

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　在他心目中，鲁初雪脸上常年带着猥琐，可这一瞬间，他的憎恨，简直令人心惊胆战。

　　“都过去了多少年的事，为师都已经放下了，你们走好自己的道，就足够了。”

　　“关于万兮阳的事，以后就不要提了。”

　　麻青劫倒是洒脱的笑了笑。

　　“唉，也怪我们无能，万兮阳如今早已经突破了洞虚境，据说在九天仙域，都闯出了一番名声。”

　　“要打败他，才是真正的难如登天。”

　　鲁初雪满脸颓废。

　　“赵楚，我知道你体内有万炼元器，但你目前毕竟是元婴境。以你目前的实力，我们去西王府提亲，总归是有些寒酸。”

　　“这三天时间，为师赐你一场机缘，赐你……明镜道心。”

　　麻青劫是个不善言辞的老头。

　　第一次和徒儿见面，他似乎比赵楚还要不适一些。

　　“明镜道心？”

　　赵楚眉头一皱。

　　“明镜道心，净元天择的必要条件。”

　　“小师弟，青劫圣地最后一块明镜神玉，这原本是镇压师尊伤势的宝物。我们的本意，是不想让师尊给你，但这是师尊的意思，我们也只能尊重。”

　　鲁初雪脸色有些不好看。

　　“师傅，万万使不得，如果是镇压您的伤势，千万别给我。”

　　闻言，赵楚也是一惊。

　　这样的厚礼，他一时间真的接受不了。

　　“无妨，我寿元即将枯竭，命不久矣，且终身修为，也被压制到了问元境，一生将碌碌无为。”

　　“净元天择，是除了飞升者，唯一有机会打破九天仙域壁垒的存在，我这把老骨头，换一个九天仙域的机会，也值了。”

　　“况且，一个普通的元婴境，西王府一定看不上。但明镜道心，未来的净元天择，也就有了迎娶夕悠颜的资格。”

　　麻青劫摆摆手，阻止了鲁初雪继续开口。

　　“徒儿，你跟随你三师兄，先去休息一晚。这明镜神玉，我已经从体内剥离，已经无法改变，你无须有心理压力。”

　　话落，麻青劫身形一动，已经消失。

　　“倔强的老头，你为什么永远都不爱惜你自己。”

　　眼睁睁看着麻青劫消失，鲁初雪拳头捏出了骨骼爆响。

　　“小师弟，你不习惯很正常。师尊就是这种性格，他不苟言笑，却用实际行动，在关心着我们每一个人。”

　　“每一个徒弟，都是他的儿子。”

　　“包括，那个狼心狗肺的万兮阳！”

　　鲁初雪叹了口气道。


第763章 狼心狗肺

　　一夜未眠，赵楚在熔炼明镜道心。

　　青劫圣地在始皇龙庭的规模，真心很一般，根本撑不起圣地二字，只是青劫门。

　　仔细归纳起来，倒也算不上三流垫底，但也不过是个二流偏弱的势力。

　　真正的一流势力，是如夕龙王爷府这般，拥有洞虚境强者坐镇的势力。

　　至于五大超一流势力，其尊主，据传已经超越了洞虚境，达到了凡人无法想想的地步。

　　而青劫门最强者，不过是问元巅峰的麻青劫，其次还有个问元境初期幕觉山，再往下，是鲁初雪这个半步问元，其他人更是不堪一击。

　　甚至青劫门在夕龙城，也没有一个大的据点。

　　要知道，夕龙城乃始皇龙庭三大中央城池之一，寸土寸金的地方，青劫山暂时还没有闲钱去购置产业。

　　一家规模颇为豪华的客栈内，赵楚盘膝闭目，浑身笼罩在袅袅青烟中，乍一眼看去，就像是蒸笼中的一颗夜明珠。

　　“如果我修炼成明镜道心，辅以天择肉身，再遇到普通的天择境，哪怕不催动领域，都有一战之力。”

　　赵楚丹田内山崩海啸，四件万炼元器嗡嗡颤抖，似乎在恐惧着什么。

　　在元器中央，那颗沉寂了许久的道心，正在如一颗真正的心脏般，遵循着某种特有的规律跳动着。

　　而在道心的正上方，有一颗横切面平整的墨玉。

　　墨玉拳头大小，似乎是被一切两半，横切面的位置，光滑明亮，宛如一面明镜。

　　熔炼的初始，道心在明镜神玉内，只是个模糊的道心轮廓。

　　随着赵楚修炼时间越来越长，明镜神玉里的道心投影，也越来越清晰，而赵楚丹田里的道心，反而是开始虚幻。

　　合二为一，明镜为心。

　　当明镜神玉横切面彻底成为道心的时候，赵楚便会完成熔炼。

　　那时候，他将拥有明镜道心。

　　“明镜无暇，不惹尘埃。”

　　“原来这才是道心的真正大圆满境界。”

　　修炼的途中，赵楚也是满腹的震撼。

　　道心，即道眼。

　　天择境，是以洗去肉眼凡胎的污垢，重获道旨，从而观想神瞳，感悟道纹。

　　但尘垢无尽，凡心不腐，岂能无垢无暇。

　　而这明镜神玉，乃是一件至宝，生生给你的道心，进行一次涅槃。

　　赵楚有把握，只要能彻底将明镜道心练成，等他天择之后，感悟本源道纹的速度，将比别人快上十倍。

　　而在天择境的厮杀中，明镜道心，也有着出类拔萃的恐怖效果。

　　百姓常言道，心里清楚的和明镜一样。

　　如果修士拥有明镜道心，以心御眼，在你的视线中，所有的道纹攻击，都将没有任何繁复与深奥之言。

　　皆是被分解开来的轨迹而已。

　　天择在施展道纹的过程中，并不是杂乱无章。

　　就如筑基境厮杀，武技会决定胜利与否一样。

　　道纹的施展，同样需要深奥的武学。

　　这一点，赵楚深有体会。

　　当初他在北界域斩杀的天择境，比起斩苍生门的七十七个天择境来说，对道纹的操控，明显要弱几个档次。

　　如果不是他神念力突破二品，也根本不可能斩杀斩苍生门的天择。

　　那是一种对道纹的深奥操控方式，就如高深莫测的武学。

　　而赵楚拥有了明镜道心之后，再高深莫测的道纹武学，也就没有任何用武之地。

　　赵楚煞有介事的点点头，心中对麻青劫，也是十分感激。

　　这明镜道心，他完全可以不给自己。

　　要知道，麻青劫身受重伤，本就承受着痛苦，此刻再将明镜神玉给了自己，寿元将大幅度流逝。

　　赵楚大概估算了一下。

　　如果没有意外，麻青劫的寿元，超不过十年了。

　　……

　　“师尊，您明明可以多活几十年，又何必将明镜神玉拿走呢，这下，伤势更加压制不住。”

　　客栈的另一间客房内，麻青劫满脸苍白。

　　他不久前从体内抽走明镜神玉，相当于雪上加霜，伤势再次加重。

　　鲁初雪看着师尊，满脸的心疼。

　　“多活十年，或者少活十年，又能如何呢？”

　　“当年为师已经没有了飞升九天仙域的资格，却因为一己之私，没舍得将明镜神玉传给你大师兄。”

　　“最终，你大师兄执拗，才想了其他办法，终于突破天堑，踏上了九天仙域。”

　　“如果当初，为师能豁达一些，或许，我们青劫门，还是一家人。”

　　麻青劫笑着摇摇头。

　　“师尊，您怎么还替那个白眼狼说好话？”

　　“万兮阳是您收养的孤儿，您就是他的亲爹，他竟然能为了一个区区明镜神玉，叛离您。之后您遭逢大劫，他能袖手旁观，眼睁睁看着师尊重伤，却无动于衷。这种狼心狗肺之辈，为什么还没有死。”

　　鲁初雪愤怒道。

　　“唉，你不懂。为了飞升九天仙域，你大师兄，吃了太多太多的苦，他怨我，也正常。”

　　“这不，我也品尝到了吝啬的苦果。”

　　“从幕觉山开始，我就想将明镜神玉传下去。可惜啊，你们的资质，都有些欠佳，承受不了明镜道心的反噬，也幸亏赵楚出现，也能圆了我的心愿。”

　　“神天池的神念之力，干枯了。以后我也没办法从下九天世界再带徒弟，为师没有多大能耐，能将你们从下九天世界带出来，也算是一场造化。”

　　“如果，你们中有一个，最终能踏上九天仙域，也算了我的遗憾。”

　　“万兮阳那孩子，是我对不住他。”

　　麻青劫手绢在嘴角擦了擦，随后便是一片殷红。

　　“师尊，这……唉……”

　　鲁初雪万般无奈，只能一声叹息。

　　师尊就是这性格，这也是他们十人，忠心耿耿的原因。

　　太替别人着想，甚至都失去了自我，说句不孝的话，麻青劫都有些愚钝。

　　……

　　他们二人以为赵楚专心熔炼明镜道心，无法分神。

　　但赵楚神念二品，早就能做到一心多用。

　　两间客栈就在隔壁，赵楚根本没有偷听，但麻青劫和鲁初雪的交谈，还是到了赵楚的耳朵里。

　　或许，他们二人，根本就没有防备的意识。

　　随后，赵楚也大概了解了一些来龙去脉。

　　看来是麻青劫当年收养了一个孤儿，叫万兮阳，如果没有意外，也是来自下九天世界。

　　这个万兮阳很有出息，想飞升去九天仙域，但需要明镜神玉。

　　麻青劫飞升无望，但也没舍得将明镜神玉给万兮阳。

　　这孙子便怀恨在心，离开了麻青劫。

　　虽然不至于反过来咬一口，但麻青劫重伤之下，他明明有实力救助，却袖手旁观，明显就是个白眼狼。

　　可麻青劫也有问题。

　　都到了这个时候，他还是在埋怨自己。

　　怪不得，幕觉山他们断言，自己会打心眼里承认青劫圣地。

　　有这样替人着想的傻师傅，谁能不心疼。

　　而他不顾重伤，还是将明镜神玉给了自己，这让赵楚心里的愧疚更加沉重。

　　赵楚和万兮阳不同。

　　他是那种滴水之恩，涌泉相报的人。

　　更何况，麻青劫这场造化，堪比再造之恩。

　　赵楚内心翻腾，对麻青劫这个老头，也是又气，又心疼。

　　事到如今，他竟然还在责备自己。

　　明眼人一眼便能看清楚，那万兮阳就是个强盗。

　　农夫与蛇。

　　万兮阳就是那条蛇啊。

　　……

　　“我听幕觉山说，赵楚有一件法宝，将神天池里所有的神念之力都抽空了？”

　　突然，麻青劫问道。

　　……

　　闻言，房间另一边的赵楚，眉头一皱。

　　果然。

　　自己抽干了神天池泉水的事情，并没有那么容易搪塞过去。

　　虽然，赵楚说是用法宝将泉水抽干，隐瞒了一些实情。

　　但这个法宝，依旧会引起人的注意。

　　……

　　“没错，小师弟一个元婴境，怎么可能抽干神天池里的泉水，简直是天方夜谭。二师兄分析道，小师弟手里或许有一件秘宝传承，可以大量容纳神念之力。”

　　“之后，二师兄又旁敲侧击的问过小师弟，似乎小师弟没有否认。”

　　闻言，鲁初雪道。

　　“从现在开始，任何人不得再议论赵楚的法宝，哪怕旁敲侧击都不允许。”

　　“每个人都有自己的机缘，你们做好自己即可。”

　　随后，麻青劫的声音，出奇的严肃了下来。

　　“师尊，我们都明白。”

　　鲁初雪连忙道。

　　“你说，赵楚在夕龙王府接见前，能彻底熔炼了明镜神玉吗？”

　　随后，麻青劫又忧心匆匆。

　　“我看够呛，他虽然有万炼元器，资质也是万里挑一，但明镜神玉是什么宝物，岂能那么容易。”

　　“哪怕这一届的飞升者，都没有几个人拥有明镜道心。”

　　“时间太紧，如果是十天，小师弟或许还有些可能。”

　　鲁初雪言语也有些凝重。

　　“看他的造化吧，如果两天后，赵楚能练成明镜道心，或许夕悠颜还能高看一眼。”

　　“就青劫门如今的规模，明显是耽误赵楚，他应该有更多的资源，以及更好的修炼条件，迎娶夕悠颜，无疑是最快的捷径。”

　　麻青劫又道。

　　“是啊，夕悠颜容貌无双，可眼睛也在天上长着。听说她申请黄云楼的副楼主资格，都已经通过了，这种绝世天骄，能不能接纳小师弟，还真是未知数。”

　　鲁初雪也幽幽叹了口气。

　　“车到山前必有路，走一步看一步吧。”

　　“实在不行，我就是拼着这张老脸，也要让婚约生效，只要赵楚和夕悠颜生米煮成熟饭，她会慢慢承认赵楚地位的。”

　　麻青劫言语中充满了坚毅。

　　……

　　隔壁。

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　其实根本用不着三天，更用不了十天。

　　就在刚才，赵楚已经将明镜道心融会贯通，达到了旧驾轻熟的地步。

　　一天！

　　赵楚仅仅用了一天时间。


第764章 麻青劫的身世

　　道心无垢无暇。

　　如今赵楚想突破天择境，还需要天择传承之器，他得想办法，让万炼元器蜕变成传承之器。

　　在苍穹乱星海，一定有蜕变的方式。

　　等夕悠颜这件事结束，赵楚就要去着手找蜕变的契机。

　　当然，还有阴阳天择丹。

　　虽然在苍穹乱星海，但阴阳天择丹依旧是不可多得的宝物，但相对于下九天世界，根本就不难找。

　　而且赵楚根本不满足。

　　他想亲自炼制两枚。

　　毕竟，自己亲手炼制的丹药，服用下去，药效能达到百分之九十以上。

　　……

　　又过了一会。

　　赵楚正在巩固修为，熟悉明镜道心的奇特之处。

　　鲁初雪离开客栈，不知道去了什么地方。

　　赵楚无意中用神念之力探查了一下隔壁，随后瞳孔猛地睁开。

　　很危险。

　　麻青劫的身体，比自己想象中的还要虚弱百倍。

　　“看来当年的伤势，真的很严重。”

　　赵楚没有多想，直接到了麻青劫的房间。

　　对方为了自己，连棺材本都拿出来了，自己岂能冷眼旁观。

　　绿气。

　　赵楚来到麻青劫的房间，第一眼便感觉到了一股阴气森森的气息，随后，他在麻青劫的身上，看到了一层墨绿色的绿气。

　　蛤蟆。

　　没错，肉眼看不清，只能看到麻青劫很虚弱。

　　但以神念二品的实力观察下去，赵楚能感知到，在麻青劫的身上，竟然是覆盖着一只巨大的绿色蛤蟆，极度丑陋。

　　浑身的疙瘩上，喷发着腐蚀性的烟雾。

　　麻青劫坚如磐石的肉身，便是被这些烟雾，腐蚀到了千疮百孔，支离破碎。

　　“这是什么诅咒！”

　　第一次见这种景象，赵楚都难以呼吸，直接窒息。

　　恐怖。

　　简直恐怖到无法言喻，任谁看到一只癞蛤蟆封印着一个人，都不会继续冷静。

　　“我知道了，之前我的道心，只是普通道心。而现在我练成了明镜道心，便可以看清楚一切虚妄，所以能看到麻青劫身上的诅咒。”

　　一息之后，赵楚猛地反应了过来。

　　这也难怪，其他的门徒，根本看不到麻青劫身上的蛤蟆。

　　“咦，赵楚，你……你竟然成功了。”

　　只是几个眨眼时间，麻青劫竟然勉强将蛤蟆诅咒压制，他再一转头，便看到了门口目瞪口呆的赵楚。

　　“天才，真是难得一见的天才啊。”

　　“或许，也只有你大师兄，才有这等天赋，幕觉山都做不到。”

　　赵楚没有说话，麻青劫笑了笑，示意赵楚坐下。

　　“师傅，你身上的伤？”

　　随后，赵楚结结巴巴问道。

　　“老毛病，早就习惯了，有点应对方式。”

　　麻青劫摇摇头，又端详着赵楚：

　　“既然你能这么快修炼成明镜道心，那就证明，你的神念之力，根本就不止五品……四品？”

　　“不对，哪怕是四品的神念之力，也不可能这么快熔炼了明镜神玉。”

　　“难道……是三品？”

　　麻青劫思索了几息，随后眉头皱在一起，又满是不可置信的问道。

　　赵楚沉默着，也没有开口说话。

　　这种态度，其实也算是一种默认。赵楚心里清楚，糊弄幕觉山不难，但面对麻青劫这样的强者，他迟早都要露馅，还不如所幸磊落一点。

　　“哈哈，放心吧，为师不会泄露了你的底细，哪怕对你的师兄们，为师也不会乱说。”

　　“年纪轻轻，知道韬光养晦，不错，以后是个人才。”

　　麻青劫欣慰的拍拍赵楚肩膀。

　　“师傅，你身上的那只……诅咒？是……”

　　随后，赵楚不死心，还是忍不住问了出来。

　　“诅咒？”

　　“不是，那蛤蟆，不是什么诅咒。”

　　“是毒。”

　　“九毒秽蟾。”

　　“一种无药可解的毒，不用太担心，人固有一死，哪怕修炼一场，也不过是沿途能看更多的风景而已，最终，生灵都要走到终点的。”

　　麻青劫笑了笑，那张质朴的脸上，是一股说不出的豁达。

　　修士追求长生，忌谈死亡。

　　修士都希望自己能长生不老，都在刻意逃避着死亡的话题。

　　但如麻青劫这种，能坦坦荡荡，笑谈生死的修士，真的很少见。

　　“师傅，您如何中的这毒，能说说吗？”

　　想了想，赵楚还是问道。

　　只要是毒，应该就有解毒的方式，无非是承担的代价大小而已。

　　他想多了解一些。

　　在青劫圣地，赵楚欠了幕觉山一条命，如今又欠了麻青劫一场造化。

　　能回报一些，也会令自己念头通达一些。

　　“既然你想听，那为师就和你随便聊聊吧。”

　　“其实，为师在900年前，还有一个身份。”

　　“地齐海万罗圣地的圣尊蒋明寿，其实是我的师兄……”

　　客栈之内，因为一段故事，生疏的师徒二人，也逐渐熟悉了起来。

　　……

　　900年前，万罗圣地的圣尊即将坐化，要选举一个继承者。

　　当时麻青劫和蒋明寿，是圣尊最有天赋的两个徒弟，继承者的名单，将有二人中选出。

　　其实当时不论是修为，还未天赋，麻青劫已是问元巅峰，要略胜蒋明寿一筹。

　　毕竟，麻青劫体内有一块明镜神玉。

　　但麻青劫志向根本不在于称霸，他闲云野鹤，喜欢四处云游，再加上不为人知的天赋，更加热衷于探索神念之力汇聚的灵泉等地。

　　可圣尊坐化在即，毕生的修为，也需要一个承载者。

　　谁能成为继承者，将瞬间突破到洞虚境。

　　因为洞虚境，原本没有争胜之心的麻青劫，也动了争斗之心。

　　可惜。

　　他这种闲云野鹤，怎么可能是蒋明寿的对手。

　　当时蒋明寿打不过麻青劫，便将目光，看向了麻青劫唯一的弟子，也就是他收养的孤儿万兮阳身上。

　　蒋明寿找来九毒秽蟾，以阴谋诡计，寄生在万兮阳身上。

　　九毒秽蟾这种毒，可以寄生转移。

　　果然，当初万兮阳不过是个元婴境，哪里能扛得住九毒秽蟾的毒性。

　　就在师兄弟二人争锋的关键时刻，万兮阳体内毒性爆发。

　　蒋明寿了解这个优柔寡断，又没出息的师弟。

　　也不出他所料。

　　麻青劫果然以自己肉身为饵，硬生生将万兮阳体内的九毒秽蟾，转移到了自己身上。

　　万兮阳获救，体内毒性消除。

　　而麻青劫却身中剧毒，那明镜神玉，也只能作为压制九毒秽蟾的法宝，再也无法离开体内。

　　再之后，故事发展的毫无波澜。

　　蒋明寿胜利的毫无悬念。

　　老圣尊坐化之后，蒋明寿突破洞虚境，又得到了无尽宝物，得到了圣尊毕生修为。

　　他已经朝着更深的境界修炼。

　　而麻青劫，一生修为被禁锢到了问元境，同时作为失败者，也被逐出万罗圣地。

　　而蒋明寿在算计万兮阳的时候，无意中发现，万兮阳还是个不可多得的人才。

　　那时候，万兮阳就成了万罗圣地的飞升者序列。

　　他为了前途，为了九天仙域，万兮阳忽视了麻青劫对他的付出，眼睁睁看着麻青劫背负着屈辱离去，而没有去送一程。

　　可惜，飞升者也只是飞升的机会，并不可能万无一失。

　　随后，万兮阳又找到了麻青劫，想用他的明镜神玉。

　　第一，当初麻青劫还幻想着驱除九毒秽蟾的毒，根本没有放弃，不可能冒着生命危险，让明镜神玉离体。

　　二来，麻青劫对万兮阳有些失望。

　　所以，他拒绝了。

　　就这样，麻青劫和万兮阳，彻底撕破了脸。

　　之后一百年，万兮阳没有辜负了蒋明寿的期望，他带着万罗圣地的荣耀，成功飞升到了九天仙域。

　　麻青劫，则晕晕碌碌，也没有破了九毒秽蟾的毒。

　　而他离开万罗圣地后，又辗转到了道治门生的地盘，因为一些琐事，被一些二流势力追杀。

　　追杀的他途中，麻青劫见了万兮阳最后一面。

　　那一面，万兮阳完全有能力一掌将追兵击杀，救下麻青劫。

　　但万兮阳选择，擦肩而过。

　　二人就如是最陌生的陌生人。

　　麻青劫带着愧疚与伤痛，看着视如己出的徒儿，飞升到了九天仙域。

　　他的心，支离破碎。

　　最终麻青劫逃了这一劫，又认识了当年的夕龙王妃金幽南，救下了夕悠颜，又得到了婚约。

　　这些都是后话。

　　……

　　“畜生啊。”

　　听完麻青劫的经历，对于这个所谓的大师兄，赵楚只能打心眼里评价一句。

　　逐利避害，天经地义。

　　但人之所为人，就是有良心。

　　如此丧尽天良之辈，怪不得鲁初雪能那样憎恨。

　　“赵楚，如果有朝一日，你也能飞升到九天仙域，并且见到你大师兄，帮忙替为师带句话吧。”

　　突然，麻青劫凝重道。

　　“嗯，师尊放心，一定带到，哪怕杀了他，我也能做到。”

　　赵楚被气的有些肝疼。

　　这种人都能继续活着，简直就是个大祸害。

　　“你想多了。”

　　“为师让你给大师兄带一句歉意。”

　　“是我当年优柔寡断，如果有明镜道心，他的路，会更加顺畅。”

　　“这句道歉，我一直没来得及说。”

　　麻青劫又道。

　　“师傅，这……”

　　赵楚猛地站起身来。

　　这麻青劫，是不是有病！

　　面对这种狼心狗肺，居然不是想着直接斩了泄愤，还道歉？

　　“其实你不理解也正常，或许，等你日后有了孩子，会理解我的心情。”

　　“自己的孩子，哪怕是个魔鬼，他也是自己的孩子。”

　　“万兮阳是我的孩子，你们这几个人，也是我的孩子。孩子就是孩子，哪怕犯了再大的错，当父亲的，也终究要原谅。”

　　麻青劫拍拍赵楚的肩膀。

　　“唉！”

　　随后，赵楚幽幽叹了口气。

　　他理解不了麻青劫和万兮阳的父子情深，但也能想得通。

　　毕竟，有些亲情，并不能用杀伐来切断。

　　一切顺其自然吧。

　　愚孝是一种孝顺。

　　溺爱，也是一种爱。

　　这种事情，你无法经历对方的人生，也无法站在对方的角度上去思考，更无法真正的理解，只能互相体谅了。

　　“对了，师傅，关于我的婚事，我……”

　　赵楚刚刚开口，就被麻青劫打断。

　　“我听幕觉山说过，你似乎在下九天世界有婚配。”

　　“我尊重你的意见，但无论结局如何，明天我们一起去见见夕悠颜，再做决定，你也能好好思考一番。”

　　“夕悠颜，很优秀，这也是我能给你争取的最后机缘了。”

　　麻青劫笑了笑。


第765章 沉鱼落雁，悠颜回归

　　麻青劫话落，赵楚苦笑一声。

　　或许，他们的初衷是对的。

　　先不谈那夕悠颜是否真的有倾城容颜，有绝世资质，光是这夕龙王爷府的产业，就足够令任何一个天骄去不择手段了。

　　要知道，想要在夕龙城驻扎，起码都是二流势力。

　　最弱，都要问元境，而且并不是任何问元境都有资格进驻。

　　“师傅，我想打听一下，这地齐海，什么地方有阴阳天择丹。”

　　随后，赵楚又问道。

　　“天择丹？如果是一转，随便找个大点的药铺，都能买到。”

　　“而三转以上的天择丹，就需要花点功夫。再好一些的五转，甚至六转，就只能去各大势力去求丹，最好的丹药，在丹青净地。”

　　“你刚熔炼了明镜道心，暂时还无法突破天择，原本我应该去给你找颗阴阳天择丹。但你马上就是夕龙王爷府的驸马，王爷府一定会给你找最好的天择丹，甚至七转都有可能。”

　　麻青劫道。

　　其他徒弟的阴阳天择丹，都是麻青劫找来的。

　　但赵楚特殊，他找来的丹，夕龙王爷府肯定看不上，所以麻青劫就没有多此一举。

　　“一转？七转？”

　　“师傅，阴阳天择丹，竟然还有这种区别？”

　　赵楚一愣。

　　他满头雾水，又一次被目光短浅限制了想象力。

　　“哦，对。”

　　“在下九天世界，由于丹道落后，阴阳天择丹，似乎还没有转涅一说。”

　　麻青劫也是愣了愣，随后又有些尴尬的解释道：

　　“普通的阴阳天择丹，你想必也见过，就是秉天地气运而生的丹药。其作用，就是在元婴境突破的时候，在修士体内，一瞬间叠加出海量的真元力，以求能撑得起天择境的瞬间消耗。”

　　“这也是一场唯一的大机缘。”

　　闻言，赵楚点点头。

　　阴阳天择丹的作用很简单。

　　如果将元婴境看做是个池塘，真元力就是池塘里的水。

　　而突破天择之后，这个池塘，要瞬间得到，并容纳一座湖的水量。

　　原来的池塘，根本就容纳不了如此多的真元之力，而阴阳天择丹的存在，就是扩大池塘的面积。

　　“而所谓转涅，就是丹师以绝世丹道，再以秘法，辅以各种珍贵材料，在天择丹之上，叠加出雄厚的真元之力。”

　　“炼制一次，为一次转涅，阴阳天择丹所蕴含的真元力，就的浓厚一成。”

　　“但可惜，转涅天择丹，一次比一次难，一次比一次险，甚至那秘术也只掌握在少数大势力手中。”

　　“据传，在苍穹乱星海，天择丹的转涅次数，隐隐已经成了一个丹师的考核标准。”

　　麻青劫继续解释道。

　　“原来这样！”

　　赵楚点点头。

　　阴阳天择丹一次转涅，就相当于增幅了一成的真元之力。

　　服用一转天择丹，也将等同于你的池塘里，凭空多出了一成的真元力。

　　如果是二转，那就是两成。

　　以此类推下去，如果有七转的天择丹，你在突破天择的瞬间，体内所拥有的真元力，将比普通的新晋天择境，多出接近一倍。

　　何其恐怖。

　　要知道，这一倍的真元力，恐怕要消耗天择境500年左右的时间。

　　毕竟，突破的时候，才能激活天择丹的效果，这一瞬间至关重要，每个修士这辈子，只有一次而已。

　　一颗天择丹，相当于几百年的修炼时光。

　　谁都清楚，转涅之后，那阴阳天择丹的价值。

　　“原来如此，怪不得，当初给黄灵灵的阴阳天择丹，和北界域挖出来的阴阳天择丹，有一些不同。”

　　这时候，赵楚皱着眉头。

　　他也回想起了一些不同。

　　黄灵灵服用的那颗阴阳天择丹，必然是经过了转涅。

　　但赵楚无法确定是几转，那时候他才是筑基境，根本不懂。

　　而沉府升他们服用的，就是最原始的天择丹。

　　没办法，北界域条件艰苦。

　　“师傅，转涅天择丹的方法，有办法弄到吗？”

　　赵楚随口一问。

　　“有。”

　　麻青劫郑重点头。

　　“怎么弄？”

　　赵楚瞳孔里一亮。

　　“娶了夕悠颜。”

　　赵楚：“……”

　　……

　　“徒儿，其实转涅天择丹最完美的神通，在丹青净地。”

　　“说起来，我还欠夕龙王爷府一笔债。”

　　“当初，晁红浅突破天择的时候，我向夕龙王爷府借了一颗天择丹，是五转的天择丹。”

　　“不过你是驸马，应该会得到七转的天择丹。”

　　麻青劫语重心长的拍拍赵楚肩膀。

　　“明天的这个时候，记得来夕龙王爷府，可能来的人会不少。青劫门还有一点琐事要处理，为师先走一步。”

　　话落，麻青劫消失。

　　……

　　“丹青净地？”

　　赵楚皱着眉头，这转涅天择丹的丹道神通，他一定要学会。

　　“看来这夕龙王爷府错综复杂，明天不会很太平。”

　　赵楚眺望着远处。

　　万罗圣地，超越了洞虚境的尊主，麻青劫的师兄。

　　黄云楼的创建者罗商古，似乎就来自万罗圣地。

　　还有一个万兮阳。

　　摇摇头，赵楚先将烦恼抛开，信步下了楼。

　　……

　　斩苍生门。

　　段霆语救下五大势力天骄，立下显赫功勋，地位也扶摇直上，这几日正在勤奋闭关。

　　突然，段霆语从密室中走出。

　　他径直来到斩苍生门的丹殿，拿走了转涅阴阳天择丹的玉简。

　　当然，赵楚只是参考一下。

　　斩苍生门擅长的是暗杀与追踪，并不是炼丹。

　　与此同时，东平鲤的传音玉简响起。

　　来自黄云楼领袖的号令。

　　……

　　“我要阴阳天择丹的转涅神通。”

　　……

　　简短的一句话，却令东平鲤眉头紧皱。

　　他乃是王照初的亲传，早已经将转涅神通融会贯通，但他想不通，你斩苍生门的一个弟子，要什么炼丹法门。

　　这就像是一个杀猪的，非要找针线去绣花一样荒谬。

　　“算了，我有把柄在他手中，转涅方式，也不是什么宗门绝密，给他就罢了。”

　　思考了许久，东平鲤还是将转涅方式，用传音阵，传给了段霆语。

　　其实以斩苍生门的能耐，完全可以找其他方式弄走神通。

　　不过，没用的。

　　一眼看去，在地齐海，真正能理解丹青净地炼丹术的天才，根本就没几个，哪怕是有，也早已经被丹青净地收为了门徒。

　　如果你想看神通丹方，来丹青净地即可，这里没有什么境界门槛。

　　“脱了裤子放屁，还用领袖的名义威胁我，幼稚。”

　　东平鲤摇摇头，他给段霆语的玉简，只能看一次，便会销毁。

　　而且他有把握，仅仅看一次，在没有丹师言传身教的情况下，任何人都理解不了。

　　就当给了对方一本鬼画符的天书。

　　……

　　而此刻，远在夕龙王爷府的赵楚，闲逛了半天，随便找了家茶楼坐下。

　　“果然，丹青净地的转涅方式，要比斩苍生门，高深很多。”

　　外界看去，赵楚神色如常，只是一个小地方来的元婴境，虽然穿着不凡，但带着一股需要用时间去洗涤的乡土气息。

　　但赵楚的神念之力，早已经汇聚到了照妖镜内。

　　丹青净地不愧是丹道圣地，经过王丹丹的完善与优化，赵楚恨不得立刻去转涅炼丹。

　　可惜。

　　还需要不少珍贵材料，他如今还没有，穷。

　　“等退了婚，先好好炼它一颗阴阳天择丹再说。”

　　赵楚喝了一口清茶，脑海中的念头舒畅了不少。

　　先找个小目标，人生便有了很大的意义。

　　……

　　“哼，麻青劫那个老匹夫，企图让徒弟迎娶夕悠颜郡主，老天真是瞎了眼。”

　　“你想多了，夕悠颜郡主是什么身份，怎么可能看得上小小青劫门的徒弟。”

　　“是啊，明日我们只等着看麻青劫的笑话就行，据说，他的关门弟子，还是个元婴境的弱鸡，简直不自量力。”

　　“麻青劫这个蠢货，真以为拿什么不三不四的人，也能一步登天嘛，简直幼稚。”

　　赵楚神念力感敏。

　　不知何时，在不远处的包厢，端坐着两三个气度不凡的问元境强者。

　　“明日夕龙王爷府广迎宾客，想必也不愿意让夕悠颜下嫁这种货色，我们正好去羞辱一番。”

　　“没错，我辛霸门和青劫门，不共戴天。”

　　“我邢云宗也一样，只等明日，狠狠嘲笑那个老匹夫吧。”

　　辛霸门。

　　邢云宗。

　　也是两个二流势力，他们谈话的时候，也根本没有避讳。

　　赵楚脸色越来越阴寒。

　　看来青劫门，并不太平啊。

　　“这次我们两大宗门，好不容易攀上丹青净地的大腿，一定要好好表现一番。”

　　“没错，能从丹青净地七折买到丹药，再转手卖出去，哪怕是九五折，也是暴利啊。”

　　“这是发财的绝佳机会，谁都知道，丹青净地的丹药，不加价就不错了。”

　　几分钟后，他们懒得再议论麻青劫，又将话题引到了丹青净地身上。

　　赵楚坐在窗户旁，手指的关节，随意敲打着窗台的栏杆。

　　……

　　“看，是夕悠颜郡主，她回来了。”

　　“果然，夕悠颜郡主对这婚约很厌烦，她要亲自找麻青劫算账。”

　　“明天，有好戏看了。”

　　就在这时候，茶楼一阵骚动。

　　随后，不少宾客纷纷跑到窗台旁，远远眺望着远处一行人。

　　……

　　夕龙城内，修士禁飞。

　　但有些人，总会有特权，就比如夕龙王府的人，或者夕龙王府的贵客。

　　远处，十几柄飞剑划破苍穹，在空中留下一道道璀璨匹练，宛如九彩的桥梁，远远便给人一种浩大恢弘的错觉。

　　在人群之首。

　　一名天择少女，面无表情，迎风而立。

　　夕悠颜。

　　赵楚在人群中，就如一只普通的蝼蚁，也抬头望去。

　　虽然第一次见面，但赵楚清楚。

　　那个仙气袅袅的女子，必然是自己所为的未婚妻……夕悠颜。

　　……

　　在空中，一行飞雁，笔直的落到树上，将头颅埋在翅膀中。

　　在池塘，不少游鱼纷纷沉底，似乎在畏惧这什么。

　　所为沉鱼落雁，也不过如此。

　　其实如夕悠颜这种绝色，人们已经不是那么注意五官的长相。

　　她身上那股出尘飘渺的气息，才令人心生爱慕。

　　夕悠颜途径之处，一股淡淡香风，便笼罩在街道之上，不少修士贪婪的闻着，满脸沉醉。

　　仔细看去，在夕悠颜的身后，竟然还有不少蝴蝶追随，远远看去，如一条彩带蔓延，美轮美奂。

　　……

　　“花中仙，蝶中灵，谁能娶了夕悠颜，才是真正的大福气者。”

　　“说起来，我都有些嫉妒那个青劫圣地的关门弟子。”

　　“没错，如果是我，有一纸婚约在手，哪怕是不择手段，也要和此仙女成亲，减寿800年都不冤啊。”

　　茶楼内不少人议论纷纷。

　　“我觉得，你是在找死。”

　　“你且看看，在夕悠颜身后，跟着什么人？”

　　“那可是丹青净地的莫一济，年轻一辈中，丹道水平仅次于飞升者旭芸霜和黄云楼主东平鲤的绝世天骄。”

　　“而且这莫一济，是黄云楼的副楼主之一，也是夕悠颜最忠诚的追随者。”

　　“那青劫门，又能算什么东西？凭什么和莫一济争？”

　　众人义愤填膺，令赵楚都一阵诧异。

　　管你们个屁事。

　　“哼，莫一济是什么层次的天骄，青劫门拿什么比？别说丹青净地，就是普通追随者，也能每人一口痰，吐死青劫圣地的蠢货。”

　　“可惜啊，不知道那个幸运的蠢货，现在在什么地方，我们都没有见过。”

　　“或许，还以为他自己飞上枝头变凤凰，正在窃喜吧。”

　　夕悠颜已经飞过街道，不少人还在议论纷纷，就如煮沸的水，一时间冷却不下去。

　　……

　　而处在暴风中央的赵楚，却淡然一笑。

　　无论夕悠颜如何天骄无双，但他的心，早已经有了归属。

　　对泽妍花，是夫妻间的平淡，早已经是血浓如水的亲人。

　　对黄灵灵和威君念，赵楚是亏欠，或许……也有一些情愫。

　　对青玄乐，赵楚内心太复杂，他都不敢去想。

　　他只想静心修炼，早日踏上九天仙域，与老师团聚。

　　一切的孽缘，赵楚根本不想沾。

　　夕悠颜优秀与否，与赵楚根本没有任何关系。

　　明日一早，去夕龙王爷府，给了退婚书。

　　你好我好，大家好，一切皆大欢喜。

　　亏欠青劫圣地的一切，赵楚慢慢还，用自己的能力。


第766章 夕龙王爷府

　　翌日清晨。

　　赵楚从驿站中出来。

　　他的手里，拿着一个远距离传送阵的包裹。

　　这个包裹，来自斩苍生门。

　　是段霆语。

　　也就是赵楚他自己，邮寄给自己的东西。

　　不得不说，传送阵的存在，使得这个世界的邮递业务很方便，几乎是瞬间抵达，不过传送物品，需要专门的传送阵。

　　“嗯，药材差不多凑齐了，有个显赫的身份，办事效率果然不错。”

　　赵楚点点头。

　　在乾坤戒内，是赵楚通过段霆语，令斩苍生门找来的各种灵药材。

　　炼制转涅阴阳天择丹，对灵药的消耗十分恐怖。

　　同时赵楚也找来了一些神元晶，数量并不太多。

　　五大势力的乾坤戒，赵楚还没来得及破解，里面有问元境的封印，以他目前的实力，还无法打开。

　　……

　　“时间也差不多了，没想到，我的分身，今天也会来夕龙王府。”

　　赵楚荒谬的摇摇头。

　　夕悠颜申请黄云楼副楼主的资格，前几天刚刚通过。

　　而今日，也是黄云楼赐给夕悠颜副楼主令牌的日子，再加上夕龙王爷热情邀请，所以听从罗商古的建议，八大楼主和唯一的领袖，亲自来见证副楼主的诞生。

　　要知道，黄云楼对地齐海的天骄来说，意义非凡。

　　能混到副楼主的位置，也是对一个天骄的最权威认可。

　　当然，楼主席位，只有区区八个。

　　想要成为楼主，只有是飞升者之下的绝世天骄，一般人根本就不敢想。

　　至于最强领袖，那更是需要极高的威望，需楼主们全票通过，这次段霆语成为领袖，原因是他拯救了八个楼主，还摧毁了羿魔殿的阴谋。

　　其实黄云楼发展了这么多年，罗商古这个创始者，对黄云楼的干涉，已经是越来越少。

　　这次领袖和八大楼主齐至，给夕悠颜庆祝，也只算是给罗商古面子。

　　如果段霆语说一句不来，其他的楼主，恐怕也真的不会来。

　　能轻易的威慑八大楼主，段霆语在机缘巧合下拿捏了他们的命门，也算是一场奇迹。

　　而赵楚之所以多此一举，将药材用传送阵运送过来，他目前还不想暴露段霆语的事情。

　　这个身份，就以另一种身份存在着吧。

　　除了鲜丹，没人知道段霆语只是个分身。

　　……

　　赵楚一袭白袍，远远出去，自有一股玉树临风的气度。

　　但他来夕龙城毕竟时日较短，一下子还改变不了眼底深处的那股陌生感。

　　在有心之人看来，这种陌生感，就是土里土气。

　　……

　　上午十分。

　　夕龙王爷府外，人声鼎沸。

　　今日，是夕龙王爷府的待客日，也算是一种小小的庆典日，所以各种二三流的势力，早已经在纷纷献上拜礼。

　　能和夕龙王爷府结交一场善缘，对宗门日后的发展，那可是天大的好事。

　　至于夕悠颜和青劫门的婚事，为什么选在这一天，谁都不清楚。

　　……

　　夕龙王爷府深处。

　　夕龙王爷的正殿王妃，乃是问元境。

　　今日，她坐镇一切。

　　可轻裳身为夕龙王爷的正殿王妃，平日里替王爷执掌一切，一举一动间，便是上位者日积月累的高高在上。

　　她一袭华贵盛装，没有人会注意她的容貌，因为不敢。

　　那俯瞰一切的眼神，蕴含着无边威压，会令人直接忘记了王妃的容貌。

　　可轻裳身旁，是伺候了她三百年的丫鬟。

　　说是丫鬟，青箩看上去40岁左右，真实年纪，已经800多岁。

　　她资质低劣，之所以能突破天择，完全是因为可轻裳被她伺候的舒适，随后赐下了不少宝物。

　　“王妃，夕悠颜郡主的意思，是她坚决不嫁。”

　　青箩替可轻裳捏着肩膀，轻声说道。

　　“嫁？”

　　“开什么玩笑，夕悠颜金枝玉叶，随便哪个一流实力，不是争着抢着提亲。”

　　“就是五大势力的天骄，夕悠颜也完全能配得上。”

　　“青劫门，是个什么存在？怎么可能将夕悠颜牺牲到那种破地方。”

　　可轻裳动了动脖子。

　　虽然她不是夕悠颜亲娘，甚至二人关系很一般。

　　但作为执掌大局者，可轻裳也计算着夕悠颜的价值。

　　如果她嫁入五大势力之一，那夕龙王爷府，将逐渐力压其他两大王爷。

　　下嫁青劫门，简直是赔钱买卖，除了拉低夕龙王府的水准，多一个累赘，简直百害无一利。

　　“可青劫门拿着当年金幽南的婚约，还有道治门生的见证，我们没办法主动悔婚。万一对方执意要娶郡主，我们也只能答应啊。”

　　“夕龙王爷闭关不出，也是怕名声受损，所以才让您定夺。”

　　青箩分析道。

　　“王爷名声在外，当然不可能背上悔婚的名义，我身为王妃，当替夫君披荆斩棘。”

　　“如果青劫门那个提亲者，真的如此厚脸皮，那我倒要好好会会她。”

　　“对了，提亲者来了吗？据麻青劫说，他这个关门弟子，还是个元婴境。”

　　“如果真的是元婴，这次悔婚，也会简单许多。”

　　可轻裳道。

　　“根据密探传回来的消息，那个少年，差不多5分钟后到。”

　　“不过，麻青劫和他的两个徒弟，已经等候多时。不过我将他们安排到了普通宾客席中，想必他们也清楚王爷府的意思。”

　　青箩答道。

　　“哼，小小年纪，竟然将时间掐到零误差。”

　　“如果不是个莽撞的愣头青，就是居心叵测之辈。”

　　可轻裳美眸一动。

　　五分钟后，也是夕龙王爷府典礼开启的时间。

　　如果提亲者来的太早，被问东问西，言多必失。

　　如果来的晚了，更会给夕龙王爷府留下话柄。

　　对方选择了一个最折中，也是最合理的方式。

　　“一个元婴境，应该不可能有如此心机吧。”

　　青箩眉头动了动。

　　“走吧，我们也该出去了，麻青劫不堪一击，就怕这个少年，是个二愣子，我们先会会他。”

　　大袖一甩，可轻裳迈着雍容华贵的步子，朝着王爷府的待客广场走去。

　　……

　　夕龙王爷府的待客广场极大。

　　但亭台楼阁，错落有致，到处是瓜果点心，在阵法的加持下，这广场四季如春，无一丝风，简直比室内舒服数倍。

　　此时，数不清的势力掌权者落座，互相侃侃而谈。

　　而在席位的角落，有三个人，却成了众矢之的。

　　时不时便会有人朝着他们指指点点，言语之中，皆是毫不客气的嘲讽，甚至还有阴阳怪气的挖苦之声。

　　“哼，这王爷府也太过分了，我们可是提亲的亲家，竟然都不说安排我们到甲等席。”

　　“偏偏辛霸门和邢云宗，却能坐在甲等席，两个老咸菜，看着他们就来气。”

　　晁红浅专程跑回来，要亲眼见证赵楚迎娶夕悠颜。

　　可他兴匆匆前来，径直走到甲等席，却被当众打肿了脸。

　　夕龙王爷府，仅仅给青劫门安排到了丙登席。

　　晁红浅气的颤抖，他甚至怀疑，如果有丁等席，青劫门存在度一定更低。

　　简直是欺人太甚啊。

　　丙登席，那可是给三流势力座的地方，没有提亲的时候，青劫门都是在乙等席啊。

　　关系更近了，地位反而是一落千丈。

　　“这是该有的下马威，一点小事，不足挂齿。”

　　麻青劫笑了笑，倒也不在意别人的看法。

　　“我们还好，真正为难的，其实是小师弟。”

　　“在门口，夕龙王爷府留下七道关卡，如果小师弟破不了这七道关卡，他连夕龙王府的大门都进不来。”

　　鲁初雪忧心匆匆。

　　他相信赵楚的天赋，到不担心这七道关卡。

　　但鲁初雪却担心赵楚的脾气。

　　众目睽睽之下，新上门的女婿，却被关卡挡在门外，总归是有些当众欺辱人的感觉。

　　要知道，一般考验女婿的考核，都是在秘密进行。

　　无论成败，都算家丑不外扬。

　　这七道关卡倒好，恨不得全天下都知道。

　　……

　　“夕龙王爷府为了对付我，可谓是煞费苦心啊。”

　　赵楚嫌麻烦，故意放缓了脚步。

　　他计划见到夕龙王爷府主事人之后，立刻将婚约拿出来，当众销毁，一了百了。

　　可惜，天不遂人愿。

　　自己有心，对方却无意。

　　赵楚神念力何其强悍，他不光察觉到了夕龙王爷府派出来监室自己的密探，他还监测到了王府内部的一些事情。

　　比如，自己要面临着七道关卡，众目睽睽下，就如小孩子过家家一样可笑。

　　比如，青劫门的三个人，被故意安排到了众人都方便参观的角落，就像是三只供人指点的大猩猩。

　　比如，所有人都在幸灾乐祸，想要看自己出丑时的笑话。

　　宾客都已经入座，夕龙王爷府的大门紧闭。

　　吱呀。

　　赵楚深吸一口气，上前一步，平静的推开了这扇沉重的大门。

　　就如推开了压在自己心头的一块大石头。

　　推门声落下。

　　原本喧嚣的广场，顿时鸦雀无声。

　　数不清的瞳孔，诠释着五花八门的古怪眼神，正在扫视着赵楚。

　　饶是赵楚的脸皮厚，也差点承受不了。

　　万众瞩目的感觉，其实很糟糕。

　　众人仔细观察着赵楚，甚至没有注意到，在王爷府的深处，王妃可轻裳的身影，早已经出现在了正主的位置。

　　隔空对视。

　　可轻裳在打量着这个面色平静的少年。

　　赵楚目光毫不游离，也坦然的注视着高高在上的王妃，就如光明磊落的书生，从不畏惧监考者的目光。

　　与此同时，赵楚的神念之力感知中，不远处的一间房屋内，还有几双炽热的眼睛。

　　而其中一道目光格外阴冷，甚至出现了淡淡的杀气。

　　赵楚心中清楚，这双瞳孔，属于自己那个便宜的未婚妻……夕悠颜。

　　“如果我执意要当这个驸马，恐怕夕悠颜，不惜守寡，要谋杀亲夫了。”

　　赵楚内心苦笑一声。

　　没错。

　　杀了自己，似乎也是悔婚的方式之一。


第767章 赵楚的脾气

　　赵楚孤零零站在门外。

　　他想踏入庭院，但可惜，在自己的面前，有一道无形的屏障，令他寸步难行。仿佛将庭院与街道，隔绝成了两个世界。

　　这屏障，是由道纹伪字所铸，别说元婴，哪怕是普通的天择，都难以轰破。

　　其实以赵楚的实力，想要轰破这屏障，也没有什么难度。

　　但今日他不是一个人。

　　在庭院之内，还有麻青劫，鲁初雪和晁红浅三人。

　　万一撕破脸，赵楚可以挥挥衣袖，不带走一片云彩。

　　但青劫门不行。

　　自己的师兄们，还要在始皇龙庭生存，所以他不能任性妄为。

　　哪怕承受一点委屈，也要以合情合理的方式，亲手拿出这份退婚书，为了青劫门，一点点委屈……值得。

　　只要夕龙王爷府，允许赵楚说一句话，他第一句话，便是悔婚。

　　这样一来，皆大欢喜。

　　可惜。

　　高高在上的夕龙王爷府，似乎根本不屑理会赵楚。

　　他就像一根咸菜，被故意晾在门口。

　　赵楚唯有苦笑。

　　他明白夕龙王爷府的套路。

　　下马威而已。

　　为了青劫门日后能得以清净，赵楚选择耐心的忍耐。

　　人生坎坷，就当是一场心灵的修行罢了。

　　……

　　一个小时过去。

　　庭院里人声鼎沸，皆是各大势力拜访王妃，商讨着一些属地的大事，虚假的效忠，虚伪的恭维，一派繁荣和谐，全世界的上层世界，皆是如此，面具下的一张张脸，永远都不知疲倦。

　　而青劫门那三人，无数次想要站起来，和王妃交谈，毕竟赵楚一直被孤立在门外，也不是个事。

　　但无奈。

　　王妃似乎根本就不认识麻青劫，后者话还没有说完，就被青箩挡了回去。

　　至于赵楚。

　　他一动也不动，依旧和一个小时之前一样，就沉默在门口。

　　神色如常，根本没有半分不耐烦，或者是羞愧的表情。

　　就如一个求学的学子，一片赤诚。

　　可赵楚孤寂的身影落在麻青劫眼里，令他一阵心疼。

　　这一切，皆因青劫门太弱啊。

　　如果自己是洞虚境，青劫门是一流势力，谁敢小看，赵楚又怎么会被如此对待。

　　……

　　“来者不善啊！”

　　这一个小时，可轻裳也在暗中观察着赵楚。

　　实力。

　　确实是元婴境，弱的可怜。

　　但赵楚的表现，却令可轻裳有些皱眉。

　　被扔在大门口，众目睽睽下，晾了这么久，如果是一般少年，只有两种结局。

　　第一种，义愤填膺，根本不计后果，大闹夕龙王爷府宴会。

　　如果是这种情况，青劫门便会有把柄落在夕龙王爷府手上，这样一个莽撞玩意，根本用不着王爷府悔婚，舆论也能彻底压死他青劫门。

　　第二种，就是心高气傲者，这种人脸皮薄，在自惭形愧之下，彻底被夕龙王爷府的气魄所震慑。

　　他应该会受不了屈辱，觉得自己配不上夕悠颜，而自己离去，这种结局，也就用不着夕龙王爷府在废口舌。

　　而出乎所有人意料。

　　这个年纪刚刚20出头的少年，却选择了一个所有人都想不到的方式。

　　他就像穿上了一副寒冰所铸的铠甲，冷漠的过滤了一切来自外界的嘲讽。

　　眼睛的心灵的窗户。

　　但可轻裳执掌王爷府多年，眼神何等老辣。

　　可以她的经验，根本无法从赵楚的眼神中，读出任何情绪。

　　“先不谈实力，此人不善。是那种为了实力，不择手段的人。”

　　可轻裳皱着眉头，内心下了判断。

　　……

　　“小师弟，苦啊。”

　　“幸亏这驸马不是我，如果是我，早就冲进来，要问个道理了。”

　　晁红浅看了眼赵楚，心有余悸。

　　“如果那样，这婚约，也就被你的鲁莽给废了。”

　　“不光如此，你还替青劫门得罪了始皇龙庭，小师弟的心性，很好，我佩服。”

　　鲁初雪摇摇头道。

　　青劫门想的太简单，他们根本没有想到，这夕龙王爷府，根本就是留下了一道死局。

　　……

　　“原来这就是所谓的七道考验，只是七篇修道的解题。”

　　赵楚在门口无聊，也在用神念之力，感知着里面的一切。

　　在门口的不远处，有七块石碑。

　　这七块石碑之内，各有一篇修道注解。

　　很繁复，也很枯燥晦涩。

　　就如赵楚在前世高考，寥寥一段道法，让你去写一篇注解，也就是自由发挥一篇作文。

　　这其实也是在考验一个修士的理解能力，也就是悟性。

　　所谓师傅领进门，修行在个人。

　　会举一反三，会思考的修士，才会思维敏捷，才会一点就透，当然，未来的成就，也会更加显赫。

　　这七块石碑，就是夕龙王爷府的七道考验。

　　如果没有神念五品的水平，你连石碑里的内容都看不到。

　　而答题的方式，王爷府也颇为讲究。

　　在一个不起眼的地方，有不少兵器的摆件，一般大户人家的院落里，通常都会有这种摆设。

　　其中，有一处置剑台。

　　置剑台上，摆放着七柄摆饰用的石剑。

　　想要操控这七柄剑，神念五品的实力，则就有些吃力，一般人很难做到。

　　但仅仅是这样，考验根本就没有完。

　　考题的答案，也就是你的这篇作文，还要写在正东方向，那道巨大的石钟之上。

　　这一次赵楚能确认。

　　操控七柄装饰石剑，在石钟上刻字，必然需要四品的神念之力。

　　五品，你根本就不用想。

　　七面石碑。

　　七柄石剑。

　　一尊石钟。

　　这原本就是一套法器。

　　赵楚心中叹了口气，不愧是洞虚境的王爷府，这套法宝，价值斐然啊。

　　其实从自己出现在夕龙王爷府大门口的时候，严苛的考验，就已经开始了。

　　“如此看来，想要娶走这夕悠颜，也根本就是不可能的事情。”

　　这一个小时，赵楚的腹中，已经对七面石碑上的道题，有了注解，算是了然于胸。

　　毕竟，洪断崖指点了自己这么久，久病成医，他资质再愚钝，也该学会举一反三，况且赵楚并不笨。

　　但赵楚也没有计划去石钟上注解去。

　　他研究七篇道题，纯粹是因为……无聊。

　　“琐事解决的七七八八，也该轮到我了。”

　　抛去脑海中的杂念，赵楚心静如水。

　　……

　　在远处的阁楼之上。

　　夕悠颜一动不动的盯着赵楚，同样盯了一个小时。

　　一个来自二流小门派的元婴境，也妄图来娶自己，简直是天下最滑稽的闹剧。

　　她夕悠颜天命娇女，金枝玉叶，最弱的追求者，也是黄云楼成员，也是当代天骄。

　　但所有的意中人，她没能看上一个。

　　夕悠颜太强。

　　所以，他的处境，也有些尴尬。

　　飞升者她能看得上，可惜，那些人眼高于顶，有岂能看得上她这种身份。

　　在飞升者之下，是黄云楼那些楼主。

　　她同样可以接受，甚至很愿意接受。

　　但无奈。

　　黄云楼的楼主们，看上去被飞升者压了一头，可暗地里比飞升者还要傲。

　　地齐海地大物博，比她夕悠颜天赋高，比她夕悠颜漂亮的天之骄女，同样也不少。

　　她想嫁给黄云楼的楼主，很难。

　　其次。

　　便是黄云楼那些副楼主。

　　没错，副楼主中，也有不少人在追求她。

　　但她又有些不甘心。

　　夕悠颜知道自己的婚姻，不可能自己做主。

　　但她有一个愿望。

　　起码，娶自己的男人，实力要比自己强。

　　这是底线。

　　“夕师妹，你无需担忧这个无赖，如果青劫门真的咄咄逼人，我会恳请师尊，亲自来夕龙王爷府求亲。”

　　“堂堂丹青净地的副门主，想必夕龙王爷会给面子的。”

　　“只是，不知道师妹你，心里是否有我呢？”

　　就在这时候，一个面色苍白的少年，悄然出现在夕悠颜身后。

　　莫一济的瞳孔，不断在夕悠颜玲珑的娇躯上游走，眼神也越来越炽热，就如一头饥饿的狼，要将夕悠颜吞下。

　　黄云楼副楼主之一，楼主东平鲤的师弟。

　　实力不错，丹道天赋更是一流。

　　如果不是这家伙天性风流，四处拈花惹草，又纵欲过度，这其实是夕悠颜的良配。

　　但可惜。

　　如夕悠颜心高气傲，岂会允许自己的夫君，去四处拈花惹草。

　　所以，她一直和莫一济保持着距离。

　　夕悠颜也清楚，莫一济根本不图夕龙王爷府的势力，他只是垂涎自己的美色。

　　“我的婚约，我自己会处理，用不着你担心。”

　　“莫一济，你这次来夕龙王爷府，也是夕龙王爷府有一批弟子即将天择，花钱请你丹青净地来炼制转涅天择丹，和我没有任何关系。”

　　“希望你能自重。”

　　啪！

　　夕悠颜反掌将悄然搭在自己香肩上的手弹开，俏脸有些怒色。

　　“夕师妹，如果那元婴小子一直用婚约威胁你，你又能如何？”

　　“夕龙王爷丢不起悔婚的脸，道治门生也要贯彻你娘的遗志，必然会遵守婚约。你夕龙王爷府的小手段，终究是吓唬小孩子的把戏，如果青劫门执意要履行婚约，你跑不了。”

　　“事到如今，有能力反悔这一切的，只有我丹青净地，你想清楚。”

　　莫一济讨了个没趣，随后阴森森一笑。

　　夕悠颜，你以为自己是个什么东西。

　　如果不是我拜托师兄东平鲤引荐，你不过是个黄云楼的普通成员，如果不是你脸不错，谁会多看你一眼。

　　“我说过，我的事，不用你管！”

　　夕悠颜冷冷道。

　　如果。

　　来提亲的不是莫一济，是他的师兄东平鲤，那该多好。

　　东平鲤乃是黄云楼的楼主之一，可惜，那种绝世天骄，眼里也看不上自己。

　　“不会是个傻子吧，哪怕就是一般天骄，也该着手解答道题了！”

　　随后，夕悠颜看赵楚还在门口发愣，恨不得一剑斩了这个丢人玩意。

　　这辈子与这种货色有瓜葛，是夕悠颜永远的污点。

　　没有意外，青劫门这个傻子，根本连大门都踏不上来。

　　如果是正常的天骄，早已经察觉到了门口七块石碑上的道题，可此人，无动于衷，和顽石一样愚蠢可笑。

　　夕悠颜甚至有些怨恨自己那个没有见过面的娘亲。

　　为什么要赐婚给青劫门这种破地方，而不是丹青净地，或者万罗圣地等超然势力。

　　该婚配的年纪，哪个女子，不幻象自己的夫君，是盖世强者，能在天骄际会的苍穹乱星海，叱咤风云。

　　夕悠颜甚至幻想过，如果有飞升者追求她，那该多好。

　　哪怕和飞升者没有结局，但终究是轰轰烈烈，也不枉她年少一场。

　　可惜啊。

　　一切皆是幻想。

　　夕悠颜甚至不知道，该如何去渡过眼前的劫难。

　　……

　　晾了一个多小时。

　　夕龙王妃，似乎终于想起了青劫门这点事。

　　“咦，麻青劫，你也来了？”

　　“不知今日来夕龙王爷府，是有什么事吗？”

　　“哦，是不是说去年那颗五转阴阳天择丹的事，我都说过了，一颗丹药而已，送你了，不用还了。”

　　麻青劫见可轻裳终于肯理会自己，他连忙上前一步。

　　可还不等麻青劫开口，可轻裳一句话便幽幽落下，所有人都听的一清二楚。

　　不！用！还！

　　三个字，轻描淡写。

　　却如一柄刺入心脏的匕首，在血淋淋的提醒你，你青劫门，还欠着我夕龙王爷府东西。

　　话落，全场死寂。

　　可轻裳如此傲慢刻薄，麻青劫根本就没有想到。

　　他措手不及间，老脸羞红，内心更是翻腾不息，内伤被气到发作，狠狠咽下嗓子里的一口鲜血。

　　当初夕龙王爷说的一清二楚，这颗转涅天择丹，是送给自己的，也正因为这样，麻青劫才迟迟没有来还钱。

　　可在可轻裳的口中，却成了自己赖账不给。

　　“师尊，这……是我不好，我就是我卖血，也会尽早将钱还给他们。”

　　这颗丹药，是晁红浅服用。

　　闻言之后，晁红浅被气的差点吐血。

　　鲁初雪看了看自己的乾坤戒，此刻根本就不够还钱啊。

　　“麻青劫，要我说，你就是太客气。”

　　“其实我也猜到你今日来夕龙王爷府的目得，听说你的关门小弟子，也突破天择在即……放心，既然你来求丹，我们不小气，再给你拿一颗便是。”

　　麻青劫等人的窘迫，使得可轻裳轻蔑一笑，再次无悲无喜地说道。

　　他的羞辱，才刚刚开始。

　　“王妃，这……”

　　闻言，麻青劫哑口无言，他带赵楚前来，根本就不是求丹，也是婚约啊。

　　“正好，夕龙王爷前段时间，得到丹青净地王照初副门主的许可，今日他的爱徒莫一济，来王爷府炼丹。”

　　“你运气不错，也真会挑选黄道吉日。”

　　“放心，一会争取给你找一颗六转的转涅阴阳丹。”

　　可轻裳那雍容华贵的表情，似乎根本就没记起来婚约这回事。

　　她在用轻描淡写的施舍，不断去践踏着青劫门的尊严。

　　对方就是一根稻草。

　　之所以还没有弯腰，是因为踩下去的脚掌，还没有用最重的力。

　　似乎也没错。

　　所有人都知道夕悠颜和青劫门有婚约，但这婚约，青劫门却也一直没有真正拿出来。

　　可轻裳的礼节，没有任何懈怠。

　　“王妃，我……”

　　眼看着晁红浅就要争辩，鲁初雪连忙将其拽到后面，以免将局面闹僵。

　　而麻青劫再次耐着性子，企图提起婚约的事情。

　　“咦，说来就来。”

　　“真不愧是洞虚境强者的爱徒，果然是人中龙凤。麻青劫，你青劫门想要出人头地，也得培养一个有炼丹天赋的弟子啊。”

　　“你看看这莫一济，沿途踩过的土壤，似乎都焕发了生机。”

　　“他就是今日来炼转涅天择丹的少年天骄，话说回来，这莫一济，也到了婚配的年纪。如果夕龙王爷府能和丹青净地联姻，那才是一桩美事。”

　　“麻青劫，你说对吗？”

　　远处。

　　莫一济一袭青袍，虽然其脸色有些虚浮的苍白，但可轻裳说的没错，无论容貌还是气度，莫一济都乃人中龙凤。

　　在场还有不少跟随长辈见来世面的少年天骄，在莫一济面前，根本就不敢抬头，他们自惭形愧。

　　轰隆隆！

　　莫一济早已经见惯了这种万众瞩目的大场面，他从容一笑，满脸自信。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，庭院中央下沉。

　　众人大惊，随着一阵震耳欲聋的声音落下，一尊尊巨大的丹炉，直接是从地底升腾而出。

　　原来这是一座隐藏的露天丹室。

　　……

　　丹师炼丹，需吸收日月精华，所以有的丹室，乃露天而建，甚至没有墙壁。

　　对真正的丹师来说，有丹炉的地方，就是丹室。

　　……

　　一共九尊丹炉，炉壁雕刻纹路，如怪兽，如祥云，又如沧海，包含苍生生灵，沧海桑田，说不出的繁复神秘。

　　九尊丹炉，每一尊都是极品。

　　全场瞠目结舌中，莫一济走到丹室中央，自信一笑。

　　轰！

　　随后，熊熊烈火冲天而起，丹炉中央，莫一济乱发飞扬，他表情严肃下来之后，也有一股说不出的魅力。

　　他大袖一甩，四尊丹炉，嗡嗡颤抖。

　　……

　　“四、四炉当立！”

　　“莫一济的丹道造诣，已经如此不凡，这怎么可能？”

　　远处，无数人惊呼。

　　……

　　“麻青劫，有没有一种长江后浪推前浪的感觉。”

　　“莫一济的天赋，我都嫉妒啊，打打杀杀的莽夫修士很多，但丹师，却是稀缺人才啊。”

　　“夕龙王爷府，需要这种人才。小小年纪，四炉当立，你敢想象吗？”

　　“如果夕龙王爷府和丹青净地联姻，就凭青劫门和王爷府的关系，你们也会得到不少好处，甚至，王爷会很感谢你。”

　　望着远处熊熊燃烧着的四座丹炉，可轻裳再次平静地说道。

　　他的言语中，有轻蔑，有欣赏。

　　有威逼，也有利诱。

　　轻蔑，是对青劫圣地的轻蔑，是对大门外，那个尴尬的笑柄轻蔑。

　　欣赏，是对丹青净地的欣赏，更是对莫一济的欣赏。

　　只要麻青劫不是个傻子，他能听懂夕悠颜话语中的意思。

　　鲁初雪手掌被捏的嘎嘣作响。

　　欺人太甚，这简直是欺人太甚。

　　青劫门有思想准备，他们知道这婚约很难履行。

　　但谁能想到，赵楚所面临的坎坷，比想象中，还要严酷几十倍。

　　……

　　“好好的一场退婚，你们为什么要找这么多幺蛾子呢？”

　　门外。

　　可轻裳羞辱麻青劫的一幕幕，赵楚全部看在眼里。

　　而他的瞳孔，也逐渐冰冷了下去。

　　泥人还有三分火气。

　　况且，赵楚的脾气，向来不怎么好。


第768章 牛鼻子老道

　　“王妃，青劫门今日来夕龙王府，不是来求丹的。”

　　“当初服丹的人，是晚辈，日后晚辈当牛做马，也一定会归还当初的五转天择丹。”

　　“而今日，我们是为了小师弟和夕悠颜郡主的婚约而来，希望王妃成全。”

　　眼看着可轻裳咄咄逼人，晁红浅再也忍不住，直接甩开鲁初雪的袖子，站出来大声说道。

　　晁红浅脾气本就火爆，眼看着师傅就要被气死了，他哪里还能忍得住。

　　寂静。

　　晁红浅这一声质问落下，院落里顿时鸦雀无声。

　　可轻裳雍容华贵的脸，彻底冰冷了下去。

　　不远处，那些正在嘲讽麻青劫的势力，也纷纷一愣。

　　上演了。

　　正菜终于出现，不论是青劫门，还是夕龙王爷府，真正的博弈，其实此刻才刚刚开始。

　　……

　　诡异！

　　此刻，气氛就这样诡异了下来，全场宛如被冰冻了一下。

　　没错。

　　不论夕龙王爷府又再多的花样，当青劫门真正拿出婚约的时候，夕悠颜将根本没有反悔的余地。

　　越是德高望重的强者，就越是在意自己的脸面。

　　夕龙王爷，根本没办法悔婚。

　　……

　　“麻青劫，这位……不知是谁？长辈们谈话，他胡乱插嘴，这就是你们青劫门的礼数吗？”

　　“你口口声声婚约，但就以青劫门如今的家教，你让我如何敢将郡主下嫁？”

　　“麻青劫，我对你很失望。”

　　终于，可轻裳皱着眉头，打破了宁静。

　　她之前居心叵测，用来压制麻青劫的一切布置，全部被这个愣头青给打破了。

　　可轻裳的目得，是让青劫门自惭形愧，自己离开。

　　狗急了会跳墙。

　　真的将青劫门逼迫到绝境，她就怕麻青劫会不顾一切，非要糟蹋了夕悠颜。

　　此时，可轻裳再次将人们的注意力，转移到了晁红浅的身上。

　　果然，刚刚掌握了一点主动权的青劫门，再次陷入了被动。

　　夕龙王妃是什么人物，她说话的时候，就连莫一济那样的天骄，都不会随意打断。

　　这是教养。

　　此刻你青劫门，没有教养。

　　“他是老朽的劣徒，有些冒失，老朽替他致歉，以后定当好好管教。”

　　“但婚约的事，是老朽当年与金幽南王妃亲自定下，有道治门生的强者见证。男大当婚女大当嫁，无论如何，也是时候了。”

　　鲁初雪连忙将晁红浅拉到后面，麻青劫上前一步，微微抱拳。

　　他没有怪罪晁红浅。

　　自己脸皮薄，如果不是晁红浅这一嗓子，婚约这件事，还不知道纠扯到什么时候。

　　说开了……也好。

　　这一刻，麻青劫的言语，也丝毫没有了犹豫。

　　……

　　“我呸，麻青劫，你真的是大言不惭，你也不照照镜子，青劫门是个什么破地方，你的徒弟，也配迎娶郡主？”

　　“别说你个破青劫门，就是五大超然实力的天骄，都排队在提亲，你的脸可真大。”

　　这时候，青劫门的死对头，辛霸门的掌教，终于站出来，阴阳怪气的讥讽道。

　　“是啊，青劫门也真是穷酸。”

　　“你们好歹也是来提亲的，难道连个聘礼都不拿吗？”

　　“怎么着？你青劫门的徒弟，成亲就准备出个人？稳赚不赔的买卖，你麻青劫倒是精明的很呐。”

　　邢云宗的掌教也站出来，尖酸刻薄的讥讽道。

　　他们俩大宗门，正处于和丹青净地做生意的关键时刻，当然要帮莫一济。

　　后者此刻正在风风火火的炼丹，谁都知道莫一济的心思。

　　打压青劫门，制造舆论导向，他们两个宗门，当仁不让。

　　“就是，婚姻将就一个门当户对，夕龙王爷府的郡主，只有五大势力的天骄才能配得上，你青劫门凑什么热闹！”

　　“依我看，你青劫门就是手握婚约，想敲诈些东西，还不如痛痛快快的开个价。”

　　“是啊，连个像样的聘礼都没有，还谈什么成亲，明明就是来讹人的。”

　　“麻青劫，人穷可以，但万万不可志短啊。”

　　“……”

　　果然，围观的势力，纷纷开始出言讥讽，言语之刻薄恶毒，气的人肝胆俱裂。

　　晁红浅脸红脖子粗，早已经浑身颤抖，鲁初雪自问脸皮很厚，但也是死死忍耐着，他知道轻重。

　　与此同时，一些好事者，已经通过传音玉简，将青劫门的一切，公布到了地齐海世界。

　　夕悠颜原本也算个小明人。

　　这个事件，也算个劲爆的新闻，不过是，消息就如瘟疫一样，扩散到了数不清的修士手上。

　　甚至距离夕龙王爷府不远的修士，也纷纷来凑热闹。

　　对。

　　看热闹不嫌腰疼，总会有很多人来围观。

　　……

　　“王妃，至于聘礼，老朽也已经带来了。”

　　麻青劫被千夫所指，虽然满心的痛苦，但也只能排除万难，苦笑着拿出一块乾坤戒。

　　“王妃，这块玉简内，是青劫门的所有家当，里面有30万块神元晶。虽然并不多，但按照地齐海的彩礼规矩，一样没有缺，一样也没有少。”

　　“死者遗志，这婚约，我们当遵守。”

　　麻青劫将乾坤戒放在前面的石台之上，微微抱拳。

　　30万神元晶，对夕龙王爷府这种势力来说，真的不多，但对于麻青劫这种二流门派，已经是竭尽全力。

　　况且，在地齐海，提亲者，30万神元晶的彩礼，也已经算是重礼。

　　青劫门的礼数，并没有落了下成。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，远处的四尊丹炉隆隆作响，似乎有滚滚雷鸣之声，又如山崩地裂之震荡之音。

　　不少人心脏狠狠一跳，再一看，地面之下，竟然裂开无数道裂缝。

　　哐啷！

　　哐啷！

　　哐啷！

　　哐啷！

　　丹香，令人精神通畅的丹香之气，醉人心脾，令人陶醉。

　　在场拜访的势力中，有些元婴弟子，竟然是浑身颤抖，表情和看见了肉骨头的狗一样，就差流口水了。

　　不长时间，莫一济所操控的四尊丹炉，炉盖直接飞起。

　　丹！

　　经过了转涅的阴阳天择丹，冲天而起，一共四枚，在空中闪烁着惑诱的氤氲。

　　两枚五转。

　　一枚六转。

　　一枚……七转。

　　无数人盯着那枚七转的阴阳天择丹，手掌都在颤抖。

　　此时，人们已经懒得在理青劫门的破事。

　　“莫公子，不知道您这七转的天择丹，是否愿意割爱出手，老朽愿意出40万神元晶购买。”

　　终于，一个势力的掌门，连忙开口道。

　　“在下愿意出41万神元晶。”

　　“我出43万！”

　　“44万！”

　　几息之后，那些掌教，终于忍耐不住，连忙出价。

　　在地齐海，五转的阴阳天择丹，虽然有价无市，但耗费一些时间和精力，总会能买到，只是要看缘分。

　　当初晁红浅天择在急，麻青劫有钱买不到，才着急向夕龙王爷府借丹。

　　其实时间允许的话，五转的天择丹，还是能用钱买到的。

　　甚至六转的天择丹，你只要愿意化为20万以上的神元晶，也能通过某些特殊渠道购买到，只不过难度涨了几倍。

　　但七转的天择丹，对二流势力来说，就已经是有钱都买不到的珍宝了。

　　几个呼吸时间，七转天择丹的报价，已经突破了50万神元晶。

　　……

　　“王妃，按照约定，丹青净地只需要将五转的天择丹给夕龙王爷府即可，但我莫一济不是小气的人。”

　　“两颗五转天择丹不值一提，那颗六转的天择丹，我卖了，就当回本，毕竟炼丹耗费的灵药太多。”

　　“至于七转的那颗天择丹，就当晚辈送给夕悠颜师妹的礼物吧。”

　　莫一济风轻云淡的摆摆手。

　　他根本就没有在乎，七转天择丹的价值，已经突破了50万神元晶。

　　对他这种天骄来说，50万神元晶，根本就荡不起任何波澜。

　　这就是一个丹师的自信。

　　……

　　“既然师侄有这份心，我如果再推诿，那就显得小气了。这样吧，这颗七转天择丹，我就替郡主收下，你们从小都是好朋友，平日里多多走动。”

　　可轻裳嘴角笑了笑，亲自站起来，将那颗七转天择丹拿走，并且放在了麻青劫的聘礼旁边。

　　50万神元晶，对夕龙王爷府，同样不是什么大钱。

　　甚至七转的天择丹，王爷府也不是没有见过，夕悠颜当年天择，服用的就是七转天择丹。

　　她之所以大庭广众下拿走，仅仅是为了恶心麻青劫而已。

　　也不知道有意还是无意，可轻裳的衣袖，不小心一扫。

　　麻青劫的乾坤戒，竟然被碰到，坠落到了地上。

　　更巧的是，青箩上前搀扶可轻裳，不偏不倚，一脚踩在了坠落在地的乾坤戒之上。

　　这一刻，青劫门倾家荡产所凑起来的聘礼，被践踏到了尘埃里。

　　……

　　嘎嘣！

　　晁红浅被气的睚眦欲裂。

　　他是冲动，但却不傻，青劫门其实没有那么贫穷。

　　30万的神元晶，其实也不少，三流势力，几百年都攒不下这么多。

　　青劫门之所以被践踏，是因为面对的对手，实在太强。

　　夕龙王爷府，乃一流势力。

　　而丹青净地，那可是凌驾在苍穹之上的五大巨擘主宰，看一眼都令人绝望。

　　“麻烦，抬一下脚好吗？”

　　晁红浅走到青箩面前，一字一句地说道。

　　不卑不亢的表情，将无奈，诠释到了淋漓尽致。

　　这30万的神元晶，是青劫门的……自尊。

　　“拿走这点神元晶，就是拿走了聘礼……”

　　“你青劫门，是要……悔婚？”

　　青箩脚掌微丝不动，可轻裳扭了扭脖子，再看麻青劫，她的脸上，是即将胜利的喜悦。

　　和夕龙王爷府对抗，青劫门这种小势力，真的不堪一击。

　　……

　　“晁红浅，你回来。”

　　“王妃，这婚约是金幽南和在下所定，哪怕就是悔婚，也应该由夕龙王爷出面。”

　　“老朽可以走，但只求王爷一句话。”

　　终于，麻青劫深吸一口气。

　　他也没有想到，履行婚约，会如此坎坷。

　　但屈辱已经承受，就要一条道走到黑，麻青劫固执起来，也有他的刚毅一面。

　　……

　　这一瞬间，全场又一次陷入了死寂。

　　可轻裳皱着眉头。

　　青劫门这些人的脸皮，比想象中要厚很多，如此羞辱，竟然还要纠缠。

　　……

　　“哈哈，命夕龙这个道貌岸然之辈，自己不出面，竟然用这种卑劣的方式，来欺压弱小，老夫活了这么久，也真是开了眼！”

　　“嗯，不错，清醒脱俗的不要脸，很是自欺欺人，如果老夫是命夕龙，便会直接撕了婚约，所幸一了百了，青劫门又不敢说什么。”

　　就在这时候，夕龙王爷府的上空，两个黑袍中年人出现在云层之中，满脸的讥笑。

　　当然，他们讥笑的对象，乃是夕龙王爷府，是王妃可轻裳。

　　“斩苍生门的人，闲事管的有些宽吧。”

　　可轻裳直接站起身来，满脸的愤怒。

　　最担忧的事情，终于出现。

　　夕龙王爷府并不在意青劫门，但夕龙王爷，在意名声。

　　而在地齐海，还有不少吃多了爱管闲事的势力。

　　斩苍生门，就是这种搅屎棍。

　　“巧了，我斩苍生门，还就爱管闲事，爱主持个正义。”

　　其中一个黑袍人阴森森一笑。

　　“你们的叛徒二长老抓到了？我始皇龙庭的命鲜丹公主被抓，还没有找你们算账。”

　　可轻裳气的脸色发白。

　　“命鲜丹公主的事，自有尊主和始皇龙庭大帝交谈，你一个小小藩王妃，操心这些干什么……要悔婚，就速度悔婚，别浪费时间。”

　　黑袍人满脸的讥讽，似乎是故意的。

　　……

　　“麻青劫，当初的婚约，金幽南郑重委托过道治门生，没人能忤逆长辈赐婚，除非你是自愿，这婚约，任何人不得撕毁！”

　　黑袍人和可轻裳的对峙还未结束，天空的另一边，一名道士打扮的老者，也脚踏祥云，宛如是仙风道骨的画中仙。

　　花白的头上，扎着一个一丝不苟的发髻，那张板着的脸上，似乎写着两个大字……规矩。

　　牛鼻子老道，说的就是道治门生的修士。

　　这个势力，出了名的认死理，十头牛都拉不回来。

　　“风侔子长老，这可是道治门生的半步洞虚境长老啊。”

　　“看来传言没错，夕悠颜的婚约，有道治门生主持，夕龙王爷府不是不想悔婚，而是根本不敢啊。”

　　见状，众人顿时议论纷纷。

　　风侔子出现，这绝对是一道滔天雷电，足以震慑一切。


第769章 夕龙剑，世子回归

　　全场再次陷入僵持。

　　就连之前那些嘲笑青劫门的势力，也低头闭口不言。

　　斩苍生门只是来凑热闹，根本不足为虑。

　　但道治门生的出现，则代表着事情已经不可逆转。

　　夕龙王爷府很强，但终究只是一流实力。

　　在命夕龙之上，才是庞然大物的始皇龙庭。

　　但始皇大帝，又怎么可能因为一个小小夕悠颜，去冒天下之大不韪，去得罪道治门生。

　　“可恶。”

　　远处，莫一济咬牙切齿，恨不得生撕了门口那个蠢货。

　　如果这家伙死了，一切也就尘埃落定。

　　可惜，他晚了一步。

　　如能赵楚已经来到夕龙王爷府，在道治门生的监视下，谁都不敢放肆。

　　可轻裳看着风侔子，手掌都在颤抖。

　　无奈啊。

　　她也想用夕悠颜，替夕龙王爷府，换来更大的利益。

　　但面对道治门生这种庞然大物，他可轻裳，又是个什么东西。

　　这时候，谁还敢去忤逆。

　　……

　　“够了！”

　　“风侔子师叔祖，师侄不敢反对这婚约，毕竟，婚约是我娘亲所立。”

　　“但师侄不服。”

　　“我的夫君，可以是陌生人，但不可以比我弱。”

　　“你且看看那个人，区区元婴境，别说是破了夕龙王爷府的七道考验，他目前连大门都踏不进来，您让我嫁给这种人，我后半生该如何生活。”

　　也就在这时候，远处一道有些愤怒的声音，终于是打破了一切，由远及近而来。

　　夕悠颜。

　　暴风中心，最关键的两个人物。

　　一个是青劫门的那个青年，他已经被人们视作了废物，在门外已经矗立了一个多小时，和傻子一模一样，甚至有人怀疑，这是青劫门故意来羞辱夕龙王爷府的工具。

　　而另一个人，就是暂时还未露面的新娘。

　　在不少人眼中，夕悠颜才是这场事件中的受害者。

　　“师侄，当初你娘亲的婚约，是嫁给麻青劫指定的后辈，只要年纪相符，你都要嫁，无法忤逆。”

　　风侔子摇摇头，他虽然也看不上赵楚，看不上青劫门，但在道治门生眼中，规矩大于一切。

　　“师侄明白！”

　　夕悠颜苦笑一声，朝着风侔子抱拳一拜。

　　“麻青劫掌门，50万神元晶，我买那张婚约！”

　　随后，夕悠颜走到麻青劫身前，眼神无比的咄咄逼人。

　　“师侄……这……”

　　麻青劫一愣。

　　他根本想不到，自己和夕悠颜见面，会是这样一种方式。

　　“抱歉，麻青劫掌门，我并不是你的师侄，甚至我憎恨你，你的一意孤行，将我逼上了绝路。”

　　“敢问，如果是你自己的女儿，要嫁给你所谓的徒弟，你愿意吗？”

　　夕悠颜冷笑一声，满脸的嘲弄。

　　“夕悠颜郡主，您根本不了解我的小师弟，他天赋异禀，未来成就不可限量，其实……你们应该先了解一下。”

　　见状，鲁初雪连忙站出来，小心翼翼地说道。

　　“了解？”

　　“就凭一张脸，一个元婴境，你让我判断什么？”

　　“一个小时，他哪怕能答出两道道题碑的题，我也认命了。”

　　“可你的小师弟呢？他或许连道题碑在哪都没有察觉，你们青劫门，这不是恶心我吗？”

　　夕悠颜又蔑视了鲁初雪一眼，大庭广众之下，她毫不留情的讥讽着青劫门。

　　“80万神元晶，我先付50万，剩下的30万，在半年内还清。你青劫门，放过彼此吧，从此以后，我们井水不犯河水。”

　　夕悠颜冷冷盯着麻青劫，一旁的晁红浅已经被气的说不出话。

　　大庭广众之下，麻青劫进退两难，就如一个被架在铡刀下的囚徒，无论他做什么决定，都已经不是人。

　　坚持婚约，是逼迫夕悠颜，居心叵测。

　　放弃婚约，是用婚约，来敲诈夕龙王爷府。

　　无论事情如何结束，从今天开始，青劫门在地齐海，将再无立足之地。

　　麻青劫的名声，已经被夕悠颜和可轻裳几句话，摧毁到支离破碎。

　　“如果还不够，100万神元晶，够了吗？”

　　夕悠颜冷笑一声，麻青劫在她的眼中，已经是一个贪得无厌的小人。

　　“如果还不够，再加一颗七转天择丹，我知道你麻青劫的图谋。明告诉你，你就是依靠道治门生让婚约得逞，我夕龙王爷府，也不可能去扶持门外那个废物。”

　　可轻裳也彻底撕破了脸。

　　她一手举着那枚七转的阴阳天择丹，一手指着门外的赵楚，满脸的尖酸刻薄。

　　“你们胡说八道，我看青劫门，根本就没有图谋夕龙王爷府，我师父不是那种人，你们血口喷人。”

　　晁红浅被气的血脉逆流，一口鲜血喷出来，说话都含糊不清。

　　简直欺人太甚。

　　而道治门生的风侔子，没有阻止二人羞辱麻青劫。

　　他的任务，是履行婚约。

　　“小师弟，不如我们……”

　　终于，鲁初雪转身，一步一步朝着门外走去，人群中，他的身影，落寞的就像一匹即将死亡的老狼。

　　走到赵楚身旁，鲁初雪深吸一口气。

　　他准备劝赵楚放弃吧。

　　谁都没有想到，原本简简单单的一纸婚约，会如此复杂。

　　鲁初雪不忍心师尊在继续受辱。

　　……

　　“三师兄，你先退后十步。”

　　鲁初雪下一句话还未落下，赵楚的声音，直接出现在了他脑海中。

　　“可能，会有一场恶战！”

　　赵楚深吸一口气。

　　宛如塑像一样的他，终于动了。

　　赵楚转头，瞭望者空旷的远方，嘴角带着微微的笑意。

　　……

　　“报……大事不好！”

　　“羿魔殿的飞升者左宆罗，来始皇龙庭挑战命崖丹太子，沿途遭遇夕悠麒世子。”

　　“夕悠麒世子战败，正在归来的途中。”

　　赵楚的行为，令不少人摸不着头脑。

　　也就在这时候，一个将军打扮的将军，亡命冲进王爷府，沿途连忙汇报到。

　　夕悠麒世子，夕悠颜同父异母的兄长，其娘亲就是可轻裳。

　　他乃黄云楼副楼主之一，也是这一辈夕龙王爷府的最强者，天择大圆满境界，无限接近半步问元。

　　夕悠麒当初也是楼主的候选人之一，如果不是身份差了些档次，其实力足够。

　　“什么，左宆罗那个丧星来了？麒儿有没有受伤！”

　　可轻裳上前一步，满脸焦急的问道。

　　和自己的亲儿子相比，夕悠颜根本就无关紧要。

　　“王妃放心，夕悠麒世子吉人天相，并没有重伤。此时世子听闻夕悠颜郡主婚约，正在归来的途中。”

　　“大概，半小时后就能归来。”

　　那将军连忙答道。

　　“哈哈，简直滑稽。”

　　“夕悠麒在左宆罗的剑下，没有支撑到第二招，就落荒而逃，如果不是命崖丹殿下中途出手，此刻的夕龙王爷府，恐怕该披麻戴孝了。”

　　这时候，斩苍生门的中年人一声嗤笑。

　　但没有人跟着嘲讽。

　　这段时间，对地齐海来说，左宆罗的名字，简直就是个噩梦。

　　三个月前，左宆罗挑战斩苍生门的飞升者宁寒秋……胜利。

　　宁寒秋身受重伤，前几天才痊愈。

　　两个月前，左宆罗挑战道治门生的飞升者玉闲子……再胜。

　　玉闲子被削成了人棍，至今行生肉白骨秘法，还在养伤。

　　就在天几天，左宆罗竟然去挑战修丹青净地的飞升者旭芸霜，后者精通医道，武学天赋一般，可即便这样，依旧被左宆罗震成重伤。

　　但可能是女流之辈的原因，左宆罗并没有太为难旭芸霜。

　　因为太弱，旭芸霜逃过一劫。

　　如今看来，始皇龙庭的飞升者命崖丹，也无法躲过死战的命运。

　　“崖丹太子的战况如何？”

　　得知儿子没事之后，可轻裳又连忙问道。

　　“报，两位飞升者，已经战到了云霄，他们皆有领域，我等无法靠近。要想知道战果，怕是需要三天三夜。”

　　将军连忙汇报到。

　　闻言，众人点点头。

　　没错，飞升者之间的厮杀，恐怖绝伦，一般人根本就想象不到。

　　……

　　“是大哥！是大哥回来了！”

　　听闻夕悠麒没事，并且在归来的途中，夕悠颜瞳孔一亮。

　　夕悠麒，是夕悠颜从小崇拜的强者。

　　虽然后者心高气傲，从不正眼看自己这个妹妹，但这并不能阻挡夕悠颜对强者的崇拜。

　　她曾经无数次幻想过，以后自己找夫君的标杆，就是夕悠麒这种绝世天骄。

　　……

　　“小师弟，你怎么了？”

　　见赵楚神色异常，鲁初雪皱着眉头问道。

　　这时候人们的重心，早已经不在赵楚和青劫门身上，区区婚约，和左宆罗的事情必比起来，根本不值一提。

　　“三师兄，这是我一个人的厮杀，一会无论发生什么，你千万不要出手。”

　　轰隆隆！

　　就在赵楚话音刚刚落下，鲁初雪的心脏，猛地一跳。

　　百里之外，正有一道怒气冲冲的杀气，翻滚而来，就如山洪海啸，一刻不得停留。

　　“一个不三不四的门派，有什么资格来夕龙王府放肆！”

　　“想娶夕悠颜……可以！”

　　“在我的剑下，能保证十招不死，我便允了这婚事。否者，留下婚约，滚！”

　　“或者，留下尸体，我不介意夕悠颜守寡。”

　　果然。

　　下一个呼吸，一道怒吼，将天空都震荡的嗡嗡作响。

　　方圆十里，草木飞扬，数不清的树木从中央爆开，平静的院落内，顿时桌椅震荡，瓜果点心，乱七八糟散了一地。

　　……

　　嗡！

　　下一个瞬间，在天际的尽头，有一道横跨苍穹的锋利剑弧，足有百丈之高，宛如一道巍峨桥梁，直接是从天而降。

　　剑弧劈断了苍天，其剑芒屠戮之央，正是赵楚所处理的位置。

　　“小师弟，小心啊。”

　　鲁初雪大急，就要上前推开赵楚。

　　可惜，他的脚掌，被一股神念之力暂时禁锢，这十几秒，鲁初雪动不了。

　　“夕龙剑，是夕悠麒世子回来了。”

　　“没错，世子这一剑，曾经斩杀过数不清的天择境，甚至连半步问元，都斩过一个，这小子会不会被直接杀了！”

　　“这就是贪婪的代价，夕悠颜怕道治门生，可夕悠麒世子，却天不怕地不怕。”

　　“青劫门，真是满门蠢货。”

　　众人议论纷纷。

　　眨眼时间，剑弧将苍天一劈两半，已经是从天而降。

　　赵楚如铡刀下的囚徒，避无可避。

　　“糟糕，赵楚有危险！”

　　麻青劫想去救赵楚，可时间根本来不及。

　　道治门生的风侔子也想阻拦这一剑，可距离有些远，他也来不及。

　　……

　　“三十一道本源道纹，这一剑，很不错！”

　　罡风压迫，赵楚浑身肌肉紧绷，他的脚下，已经是密密麻麻的裂缝。

　　乱发飞扬，他虽然如暴风雨中的浮萍，将那一双瞳孔，却充斥着……昂扬战意。

　　谁都没有察觉，在赵楚的瞳孔深处，有两道蛇瞳一样的裂缝，宛如恶魔的嘴唇，正在阴森森的微笑。

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　赵楚体内，一道道本源道纹，如荒古巨兽复苏，烦躁的颤抖着。


第770章 乞丐

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　瞬息之间，剑弧如大厦倾倒，直接是将赵楚吞噬埋葬。

　　剑斩所到之处，剧烈的蘑菇云腾空而起，滚滚荡荡，如末日来临，如鬼口吞天。

　　与此同时，整座夕龙城都在嗡嗡颤抖。

　　特别是夕龙王爷府，更是颤抖到房屋都摇摇欲坠，亭台楼阁嗡嗡作响，数不清的家禽在瑟瑟发抖，甚至有几只异兽在仰天嘶吼。

　　如果不是有针法加持，这里早已经是一片废墟，天择一击，何其恐怖。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　众人脚下，原本是刀剑都难以砍出痕迹的青石地板，此刻一道道细密的裂缝，不断蔓延开来，甚至有一座水井直接炸裂，桌椅板凳更是东倒西歪。

　　在场一些修为比较弱的元婴修士，一口气喘不上来，直接窒息，体内元器嗡嗡颤抖，仅仅是气浪的波及，不少人就已经被震伤。

　　天择境还好一些，起码还能保持巍然不动，但也被劲风压制着，浑身颤抖。

　　那些问元境，纷纷腾空而起，凝重的观察着这一剑。

　　强！

　　汇聚了三十一道本源道纹的夕龙剑，开天辟地，简直能直接瞬杀普通天择。

　　……

　　“在天择境中，夕悠麒世子，已经是顶尖的那一批。飞升者之下，他已无敌。”

　　“没错，夕悠麒世子闭关半年，比起之前，还要更强。”

　　“一剑贯穿三十一道本源道纹，这简直是奇迹，不可思议！”

　　夕龙王爷府的人瞠目结舌。

　　夕龙剑。

　　这乃是夕龙王爷自创的武道，能以无上剑气，将本源道纹汇聚其中。

　　虽然这一剑的杀伤力还比不上道纹神字，但和一般的道纹伪字对轰，也不见得会落了下风。

　　武道看悟性。

　　普通天择施展夕龙剑，能斩出十道本源道纹，就已经出类拔萃。

　　夕悠麒乃是夕龙王爷府这一辈的骄傲，他能一剑斩出三十一道本源道纹，令人震惊。

　　“夕悠麒果然厉害，我竭尽全力，根本就无法追上其脚步。”

　　夕悠颜瞳孔闪烁着震惊，心脏狂跳。

　　她从小崇拜夕悠麒，从小追逐的目标，也是夕悠麒。

　　可惜。

　　夕悠颜苦修夕龙剑，目前也仅仅能斩出十五道本源道纹。

　　可后者已经超越了自己一倍，这种成就简直令人绝望。

　　在夕悠颜心目中，也只有如夕悠麒这种绝世天骄，才能配得上自己。

　　“不愧是当年五个小时，就全部解答出了七道道题的天骄，而道衍石钟的给的评价，全部都是甲等，这才是一等一的天骄啊。”

　　“没错，夕悠麒世子如果身在大帝一脉，黄云楼的楼主席位，必然有他的名字。”

　　夕龙王爷府的面露喜色，纷纷惊叹。

　　可轻裳作为娘亲，也是满脸的骄傲，有子如此，还有何遗憾。

　　……

　　“哼，稀松平常的一剑，大惊小怪。夕悠麒遭遇左宆罗，还不是两招之内，便和狗一样逃窜。”

　　“没错，欺软怕硬之辈。打不过左宆罗，便来欺负一个元婴境，证明自己强大，果真厉害的很。”

　　这时候，斩苍生门的强者，直接给夕龙王爷府泼了一盆凉水。

　　“斩苍生门，你们还有脸提起左宆罗？”

　　“你们的飞升者丁霆吕，是不是被左宆罗打成残废，三个月才下床。”

　　可轻裳寒眉冷目，怒气匆匆反击道。

　　“命崖丹的下场，只会更惨，那左宆罗越战越勇，比起三个月前，又强了很多。”

　　“起码，我斩苍生门，没有去欺凌弱小。”

　　黑袍中年人不屑一笑。

　　左宆罗是个荒洪怪物，没有人能看得透他。

　　输了，不丢人。

　　……

　　“夕悠麒出现，青劫门这个蠢货，应该是死定了。不过这家伙一招能轰出三十一道本源道纹，什么时候这么强了？”

　　“夕悠颜，我说过，你迟早属于我，在我不要之前，谁都不能碰你。”

　　莫一济也一脸诧异，随后他又是阴森森一笑。

　　在他心目中，夕悠麒的实力，应该是二十道本源道纹左右。

　　不过此人强一些也好，这样才有肆无忌惮的资格。

　　……

　　“糟糕，这可如何是好。”

　　麻青劫原本脚掌一踏地面，就要弹出去救赵楚。

　　可谁知道，他的死对头辛霸门和邢云宗掌教，却不留痕迹的挡在自己面前，看似随意攀谈，却堵住了自己所有退路。

　　“小师弟。”

　　晁红浅一声嘶吼，瞳孔里已经是一片猩红，他心急到窒息。

　　“都怪我，都怪我害了赵楚，我原本就不该来执行这婚约。”

　　随后，麻青劫堂堂问元境，竟然和蚂蚁一样，无助的来回乱窜，他满头白发，早已经和鸡窝一样乱。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　门外，庞大的剑弧，依旧在翻滚着滔天巨浪，凛冽的劲风，已经撕裂了不少建筑物，数不清的巨树被拦腰斩断。

　　哪怕是距离赵楚最近的鲁初雪，也只能浑身颤抖着，无可奈何，他想去救赵楚。

　　可第一，自己脚上被赵楚设下的禁锢还在。

　　第二，三十一道本源道纹，哪怕是他鲁初雪，都难以轻易突破。

　　而在暴风雨的中央，空间被搅的支离破碎，普通人神念之力，根本就难以渗透进去。

　　……

　　赵楚的生死，无人知晓。

　　但所有人都明白，一个区区元婴境，面对三十一道本源道纹的斩杀，存活的几率，为……零。

　　……

　　“有些鲁莽了。”

　　风侔子皱着眉头。

　　此刻他也有些乱了方寸。

　　按道理，夕龙王爷府不该毁了婚约，但夕悠麒斩杀提亲者，似乎有错，但似乎又没错。

　　况且。

　　人已经死了，道治门生，又能如何？

　　只能等青劫门再确定一个提亲者，他来主持婚约。

　　……

　　“死了，这样一了百了，倒也清净。”

　　呼吸逐渐平稳下来后，夕悠颜悬着的心，也逐渐放松下来。

　　如果是一个死人，道治门生也就不会逼迫的太紧了。

　　其实赵楚的容貌，夕悠颜也算满意。

　　但可惜，赵楚无论是身份，还是实力，都和她夕悠颜差距十万八千里，她看不上他。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　也就在这时候，遥远的天际，似乎有沉闷的雷鸣之声。

　　一声接连这一声，越来越近。

　　“是夕悠麒世子！”

　　下一息，有人一声惊呼。

　　闻言，众人眺目远视。

　　天择境的视线，能看到几百之外，甚至有些天赋异禀者，能看到千里之外。

　　果然。

　　八百里外，一道身穿紫袍，身形俊朗的青年，正在踏云而来。

　　可惜，有心之人发现，夕悠麒头顶的头发，被齐齐削了一半，再多半寸，下场就是半个脑袋被砍掉。

　　远远之间，人们就已经感觉到了那股冷冽的杀念。

　　没错。

　　夕悠麒在左宆罗手下受辱，他此刻需要一个倒霉鬼来宣泄怒气。

　　好巧不巧。

　　来夕龙王爷府提亲的青劫门，就成了这倒霉鬼。

　　……

　　十几个呼吸之后，夕悠麒的身影，已经有了模糊的轮框，哪怕是在场的元婴境，都已经能勉强看得清。

　　与此同时，落在赵楚头顶上空的夕龙剑剑弧，也已经涣散，但那滔天而起的尘土，还在疯狂的翻滚。

　　……

　　“夕龙王爷府，不是你们这些阿猫阿狗来捣乱的地方。”

　　“青劫门麻青劫，你太把自己当回事。没错，夕龙王爷府是和你们有些渊源，但你麻青劫也休得没完没了的找麻烦，做人，要知趣，更是知道脸面。”

　　“门口这个垃圾的命，我先取走，就当你来捣乱的利息。”

　　“如果你想求点丹药，夕龙王爷府可以施舍，乞丐也不仅仅你一个，但你再无理取闹，小心我屠了你青劫门满门。”

　　夕悠麒的身影，越来越清晰。

　　与此同时，一股宛如苍天塌陷的气息，也凌空落下，不少元婴境瑟瑟发抖，连抬头的勇气都没有。

　　谁都清楚，夕龙王爷府这个世子，杀伐果断，可不是个省油的角色。

　　噗！

　　全场死寂了一个呼吸。

　　随后，麻青劫终于压抑不住伤势，一口鲜血，染红了天空。

　　乞丐。

　　捣乱。

　　屠杀。

　　一个个凌厉的词汇，宛如淬了毒的匕首，狠狠斩在麻青劫的心窝里。

　　在夕悠麒小时候，麻青劫背着他躲避过无数次的追杀，也算是救过夕悠麒几次性命。

　　当年，他被蒋明寿算计，命夕龙也是个落难皇子。

　　二人同是天涯沦落人，关系还算不错。

　　谁知道，最后命夕龙终于突破洞虚境，而他麻青劫，却终身无法突破洞虚。

　　挚友越走越远，麻青劫也沦落到了如今的地步。

　　“师傅！”

　　晁红浅跑过去，扶着摇摇欲坠的麻青劫，脸庞之上，青筋浮现。

　　奇耻大辱。

　　这是青劫门史上最残酷的奇耻大辱啊。

　　……

　　随后，数不清的怪异目光，吞噬了麻青劫，使得他宛如被万箭穿心。

　　乞丐。

　　没错，如今的青劫门，在夕龙王爷府，真的比乞丐还要狼狈。

　　……

　　“麻青劫，十步之内，带着你的所有徒弟，立刻滚出夕龙城。”

　　“否则……我再杀一个。”

　　“当年和你的情谊，夕龙王爷府早已经还清，希望你有自知之明。”

　　说话间，夕悠麒的身形，已经矗立在王爷府上空。

　　倨傲，冷漠，如天神俯瞰苍生。

　　他夕悠麒，还要利用夕悠颜的婚姻，去换取更多的好处，怎么可能便宜了这个一无是处的青劫门。

　　……

　　“师傅，小师弟……这，怎么会发展成这样。”

　　鲁初雪焦急的原地乱转。

　　青劫门太天真，太低估了人心的险恶。

　　……

　　“这十步，你可能永远都走不完。”

　　“因为……你会死！”

　　也就在这时候，那即将落下的暴风中央，陡然有一道冷漠的声音，幽幽扩散开来。

　　就如开春的第一声雷鸣。

　　就如火山爆发前，第一声地震之音。

　　不高昂，但却震人心魄。

　　“小，小师弟！”

　　鲁初雪猛的转头，目瞪口呆，浑身都是鸡皮疙瘩。

　　……

　　随后，全场愣在原地，整个夕龙城，再也没有任何一点声音。

　　硝烟。

　　逐渐落下，飓风之内的一切，众人也终于能勉强看清。

　　大地支离破碎，一片狼藉。

　　而在狼藉的地面中央，却矗立着一道身躯挺拔的身影。

　　如枪，如剑，如一根不弯的旗杆。

　　赵楚就是落地生根的青松，从前至后，他脚掌没有半分移动。

　　飓风的余波，令赵楚乱发飞扬，如画圣笔下的固执书生，他左手平行着伸直在前方，双指之间，捏着一柄剑形法器。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　那剑形法器，就是夕悠麒的配剑……极品法器，夕龙剑。

　　此刻，那无往不利，能斩破苍天的神剑，却如被抓捕的困兽，根本就挣不脱赵楚的掌心。

　　而赵楚的右掌里，捏着一本书典，别人根本看不到。

　　“这柄剑，不错。”

　　“这部道纹神通，也不错。”

　　“可惜，却落在了一个蠢货手中，发挥不出最大的效果。”

　　嘎嘣！

　　赵楚双指松开，屈指一弹，一声清脆的剑鸣，那夕龙剑，便直接穿透在远处的巨石内，只留下剑柄瑟瑟发抖，似乎在恐惧着什么。


第771章 道衍石钟

　　“什、什么！”

　　毫发无伤。

　　在人们的认知中，赵楚此刻应该是粉身碎骨才对。

　　三十一道本源道纹的轰杀，普通天择境都难以存活，他一个元婴境，怎么可能不死。

　　毫发无伤，怎么可能。

　　无数人瞠目结舌，满脸的不可置信。

　　可再诡异，事实就是事实。

　　那个在门口愣了一个小时，宛如傻子一样的元婴境，就这样不悲不喜，漠视着不远处的夕悠麒。

　　他身上别说受伤，哪怕是青白色的长袍，都没有任何污垢。

　　风轻云淡，器宇轩昂。

　　这一刻，人们终于不得不重新审视着这个青劫门的年轻人。

　　……

　　“哈哈，小师弟，我就知道你不会这么容易死。”

　　晁红浅浑身虚汗，他后怕到差点虚脱。

　　命运。

　　命运垂青，赵楚没事，简直太好了。

　　“师傅，你看，小师弟没死。二师兄说过，小师弟未来的成就，会超过我们所有人，他不可能这么轻易就死的。”

　　晁红浅握着麻青劫苍老的手掌，后者浑身都在颤抖。

　　……

　　“这……怎么可能。”

　　“夕悠麒的一剑，哪怕是我，都要身受重伤，甚至有生命危险。此人一个区区元婴境，怎么可能挡得住。”

　　夕悠颜娇躯一愣。

　　眼前的场景，令她浑身不自在。

　　她的脑海中，甚至有一个荒诞之极的念头。

　　如果……这个元婴蠢货，是个隐藏的强者。那么，自己居心叵测的退婚，又算什么？

　　万一真的是那样，全天下最蠢的蠢货，可就是她夕悠颜了啊。

　　“不可能，一定是巧合，一定是巧合。”

　　“法宝！”

　　“没错，这小子的身上，一定有麻青劫赏赐给的防御法宝，这了挡住了夕悠麒的一剑。”

　　夕悠颜微微摇摇头，将脑海中不切实际的念头打消。

　　……

　　“法宝，一定是麻青劫的法宝！”

　　可轻裳皱着眉，瞳孔里满是戾气，此刻的她，脸庞都有些扭曲。

　　“看不出来，麻青劫还有如此法宝，看来青劫门，没有想象中那么穷。”

　　风侔子点点头。

　　“夕龙王爷府，热闹了。”

　　斩苍生门的两个强者点点头，饶有兴趣的打量着赵楚。

　　而之前嘲讽青劫门的势力，此刻齐齐闭了嘴，再没有多余的话。

　　谁能想到，一个弱鸡一样的元婴境，竟然能在挡住堂堂夕悠麒的一剑。

　　……

　　“三十一道本源道纹，也真是巧合。”

　　赵楚面色平静，但他的脑海中，早已经出现了洪断崖的身躯。

　　就在刚才，秋昊遗书吸收了夕龙剑的剑威，与此同时，夕龙剑诀的施展方式，也落到了赵楚心中。

　　随着洪断崖推演结束，赵楚对剑诀，也已经是炉火纯青。

　　之前厮杀，秋昊遗书所吸收的，全部都是道纹伪字，赵楚没有突破天择，根本就无法修炼。

　　但这夕龙剑，还只是普通武道的范畴，虽然有些高深繁复，但以赵楚神念二品的实力，根本就不值一提。

　　短短十几个呼吸，赵楚掌心里的枯剑嗡嗡颤抖。

　　与此同时，一道又一道的道纹，宛如漆黑的小蛇，不断缠绕在枯剑之上，使得空间都一阵扭曲。

　　不多不少。

　　三十一道本源道纹。

　　这也是赵楚目前所拥有的一切。

　　出奇的巧合。

　　“想要继续修炼本源道纹，我目前的修为，已经容纳不下。”

　　“或许，吞了阴阳天择丹，我便能再多容纳些本源道纹吧。”

　　赵楚内心一动。

　　如今他已经修炼成明镜道心，再加上肉身已经是天择，就差阴阳天择丹与天择之器。

　　“哼，原来如此，你之所以挡住我这一剑，是依靠法器吧！”

　　短暂的惊愕之后，夕悠麒横眉冷目，言语之中满是杀气。

　　咔嚓！

　　随着夕悠麒话落，他与赵楚对峙的中央，竟然有一道裂缝，轰然塌陷而下。

　　“一个山野的白痴，也敢大言不惭，评价我的夕龙剑，简直可笑。”

　　从空中俯瞰着赵楚，夕悠麒满脸讥笑。

　　闻言。

　　赵楚缓缓抬头，平静的看着夕悠麒，那双瞳孔虽然冰冷，但却无比的清澈。

　　认真。

　　赵楚在端详着夕悠麒，表情前所未有的认真。

　　就如一名画师，在凝视着宣纸，在考虑从哪里下笔，才能使得画作构图和谐。

　　他又如一个屠夫，正在打量着牲畜的弱点，以求一刀毙命。

　　死寂！

　　全场鸦雀无声，甚至连风都已经被冰冻，所有人的目光，全部注视在夕悠麒身上，等待着他施展出第二招。

　　人们都清楚，第一招赵楚利用法宝，逃过一劫。

　　但第二招，他必然没有抵挡的资格。

　　然而，原本是待宰的羔羊，却挥斩除了凌厉的剑刃。

　　谁都想不到。

　　这一次，还不等夕悠麒出手，那等待被斩杀的赵楚，竟然是大袖一甩，身躯舒展如龙，渺小的身影，竟然有一股连山脉都撞塌的气魄。

　　……

　　“什么……夕龙剑，起手式？”

　　夕悠颜一愣。

　　赵楚此刻的姿势，正是她所熟悉的夕龙剑起手式。

　　可这怎么可能。

　　夕龙剑，修炼难度极高，哪怕是他们这些世子郡主，也是从小修炼，这才有所成就。

　　你一个半路杀出来的蠢货，有什么资格施展夕龙剑。

　　“哗众取宠，你模仿夕龙剑的起手式，又能如何，下场依旧是死。”

　　可轻裳今天被气的不轻，直接训斥道。

　　施展夕龙剑，这也是对夕龙王爷府的一种亵渎。

　　……

　　“赵楚，你……”

　　麻青劫都愣在原地，根本不知掉该说什么。

　　几个月前，你还在下九天世界，今日怎么就施展出了夕龙剑的起手式。

　　……

　　嘲笑。

　　几个眨眼后，围观的人们，纷纷露出讥笑的表情。

　　如果你施展别的神通，人们或许还会高看你一眼。

　　可你偏偏哗众取宠，就和小丑无异了。

　　但也有一些人，则脸色有些凝重。

　　风侔子，还有斩苍生门的两个中年强者，眼珠子一动不动的盯着赵楚。

　　剑意！

　　几个呼吸时间，这小子手里那柄破剑之上，竟然真的是汇聚出了滚滚剑意。

　　甚至……还有道纹的气息。

　　嘎嘣！

　　随着斩苍生门一个中年人拳头一握，骨骼爆响。

　　天地剧变。

　　道纹，熊熊燃烧的本源道纹，宛如决堤的洪水，宛如奔袭的骏马，宛如燎原的烈火。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　人们脸上表情还来不及从嘲讽转变为震惊，赵楚大袖一甩，一道比刚才还要恐怖的剑弧，便是惊天而起。

　　没错。

　　夕龙剑。

　　蕴含着三十一道本源道纹的夕龙剑，再次惊世而出。

　　一模一样。

　　然而，这一次角色互换。

　　赵楚乱发飞扬，宛如一个反抗天道的邪魔，以彼之道还治彼身，使得苍生震撼。

　　“糟糕！”

　　夕悠麒万万没有想到，一个区区元婴境，如何能施展出三十一道道纹的夕龙剑，措手不及之下，他直接被剑芒轰出三里。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　夕悠麒也不愧是天骄之选，在最短的时间内，他便用本源道纹，编织出了一道防御剑网，用来阻挡赵楚的夕龙剑。

　　可惜！

　　夕悠麒比任何人都清楚夕龙剑的强大。

　　甚至他内心无比荒谬。

　　这个蠢货的夕龙剑，比自己施展而出的，还要精妙，还要歹毒，还要狠辣。

　　这……怎么可能！

　　要对夕龙剑有这种感悟，除非你从出生就开始修炼。

　　夕悠麒更加难以理解。

　　一个不堪一击的元婴境，到底是出如何拥有那么多的本源道纹。

　　这根本不符合常理。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　“糟糕，这夕龙剑之内，还隐藏着其他的变化，我闻所未闻。”

　　身躯后退，夕悠麒还在以曾经的经验，防御者夕龙剑剑弧。

　　但可惜。

　　经过了赵楚完善的夕龙剑，早已经不再是曾经。

　　三十一道道纹，三十一剑。

　　每一剑都刁钻古怪，每一剑都凌厉诡异。

　　不多时，夕悠颜的胸口，竟然被划出一道切口。

　　……

　　震惊！

　　这一刻，全场噤若寒蝉。

　　谁能想到，一个元婴境，竟然能伤了堂堂天择强者。

　　而且，还是用对方最擅长的夕龙剑。

　　这就像一个只会挑粪的文盲，竟然用锦绣文章，在科举中，赢了状元郎。

　　谁能相信。

　　但事实就是如此，夕悠麒，被一剑又一剑，轰的节节败退。

　　他身上的伤口，也是越来越多。

　　……

　　“麒儿！”

　　几个呼吸之后，眼看着夕悠麒身上的血口子越来越多，可轻裳再也坐不住。

　　大袖一甩，可轻裳就要去替儿子解围。

　　“王妃，女婿和兄长互相切磋，你身为长辈，还是不要插手了。”

　　谁知道，斩苍生门的搅屎棍还没有出手。

　　道治门生的牛鼻子老道，竟然挡在可轻裳面前。

　　刚才他没有阻拦夕悠麒出手，已经有些内疚。

　　此刻赵楚反击，他不能纵容夕龙王爷府继续欺负人。

　　“你……”

　　可轻裳知道风侔子的脾气，有苦说不出。

　　……

　　“这到底是不是夕龙剑诀，怎么变化这么多，速度这么快，这根本就是不是夕龙剑！”

　　方寸大乱。

　　原本被左宆罗两招震飞，夕悠麒身上就有些内伤。

　　之前他施展出一招夕龙剑，也是想一招斩了赵楚，所以真元耗费太多，以至于现在有些虚浮。

　　可谁知道，眼前这个元婴境，竟然也会夕龙剑诀。

　　甚至比自己的还要强数倍。

　　“结束了，等你的剑诀结束，我一定将你斩杀！”

　　终于，夕悠麒长吁一口气。

　　虽然他身上都是触目惊心的伤口，但那咄咄逼人的剑诀，即将结束。

　　他被夕龙剑诀压制，腾不出手来轰杀赵楚，等剑诀结束，也就是对方的死期。

　　这一次，绝不能失误。

　　“糟糕！”

　　可惜，也就在结束的最后一瞬间，夕悠麒刚放松了心情，那即将消散的夕龙剑诀剑芒，竟然是再次反弹而起。

　　就如一只眼看着咽气的狐狸，却在一瞬间复活，比孤狼还要阴森奸诈，歹毒残忍。

　　猝不及防之下，夕悠麒的一只手臂，竟然是被连根斩下。

　　“呃……啊……”

　　一声惨叫，响彻云霄。

　　夕悠麒能在飞升者剑下逃走，却没想到，被一个元婴境暗算，一臂被斩。

　　……

　　噤若寒蝉！

　　随着鲜血淋漓的断臂落地，血液扩散，全场看客纷纷陷入震惊中。

　　谁都无法置信，那根断臂，来自世子夕悠麒。

　　“这一臂，是你羞辱我师父的惩罚。”

　　尘埃落下。

　　王爷府的院落内，响起了一道平静的声音。

　　闻言，众人纷纷转头。

　　不知何时，那赵楚竟然已经是出现在了道衍石钟前。

　　至于之前阻挡他的屏障，早已经烟消云散。

　　赵楚之前破坏屏障，就如让他去吃泔水。

　　他不是做不到，只是不愿意。

　　毕竟，是麻青劫和夕龙王爷府的事情，二者说清楚之后，他再说话，这才是礼貌。

　　谁知道，夕龙王爷府的卑鄙，超出了想象。

　　赵楚面容平静，根本就没有再看一眼睚眦欲裂的夕悠麒，仿佛后者只是一只土狗罢了。

　　随后，赵楚点点头，大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　远处，置剑石之上，用来解答道题的七柄石剑，宛如一条条灵动鱼儿，直接是冲天而起。

　　……

　　“同时操控七柄道衍石剑，这家伙的神念之力，到底有几品。”

　　“哪怕是夕悠麒世子，也做不到同时操控七柄道衍石剑啊。”

　　“你错了，不光夕悠麒世子，哪怕是始皇龙庭的飞升者命崖丹太子，都做不到七剑起飞啊。据传，这道衍石剑，对神念之力要求极度苛刻，且沉重无比，一般人御动一柄，都要耗空力气。”

　　刹那间，议论声喧然而起。


第772章 在下有些内急

　　咕咚！

　　喧哗了几息，场面诡异的寂静下来。

　　无数人再看赵楚，狠狠咽下一口唾沫，满脸的瞠目结舌。

　　有些人更是宛如吞了三碗大粪，表情无与伦比的精彩。

　　唰唰！

　　唰唰！

　　唰唰！

　　在院落的角落，七柄石剑悬空飞舞，就如七支状元郎手中的狼辉，正在指点江山，挥笔苍生，道衍石钟表面，布满了锋利的剑痕。

　　赵楚双手背负，也不见什么动作。

　　但所有人都清楚，那七柄石剑的操控着，就是赵楚无疑。

　　快！

　　出乎所有人意料的快，不少天择境的眼睛，甚至都跟不上石剑的速度。

　　至于元婴境，更是不提也罢。

　　在场也只有那些问元境，能大概看清楚赵楚在写什么。

　　但也只能看清楚字迹，道衍石钟上的篇幅一闪而逝，人们根本没时间记忆。

　　……

　　夕龙王爷府这一套道衍法宝，也很是奇特。

　　没有任何防御或者攻击的效果，仅仅是用来推演道术神通，最终被夕龙王爷用来考核门下子嗣。

　　甚至其他的一些一流宗门，也花钱来让弟子测试。

　　一般来说，道衍石钟所测试的结果，基本没有太大的差距。

　　每答出一题，道衍石钟，便会根据修士对道题的理解，给出一个相应的评分。

　　甲乙丙丁，很简单直观的四个评分。

　　修士也用不着担忧答案雷同，据传这套道衍法宝来自九天仙域，每一个修士所面临的道题，都不相同，但难度恒定。

　　一般来说，敢在道衍石钟前答题，都是天择初期的修士。

　　但即便是这样，一般天择也大概只能同时操控两柄石剑答题，且答题的途中，石剑由于太重，剑痕斩出来的字迹，也歪歪扭扭。

　　能同时操控三柄石剑者，就已经是同期修士中的佼佼者。

　　操控四柄石剑者，一般小有名气，且必然出身富贵，日后成就非同凡响。

　　如夕悠颜，当初突破天择之际，就操控着四柄石剑答题，历经五个小时，且得到了综合乙等悟性的评价。

　　操控五柄石剑，目前在夕龙王爷府，只有一人……夕悠麒。

　　他当初同时御动五柄石剑，耗时四小时，得到道衍石钟乙上等的悟性评价。

　　当然，放眼始皇龙庭，夕悠麒还不是顶尖天赋。

　　曾经，飞升者命崖丹太子，也来尝试了一番道衍法宝。

　　他不愧是飞升者。

　　命崖丹太子御动六柄道衍石剑，且游刃有余，在道衍石钟上剑痕闪烁，侃侃而谈，仅仅耗费了一个半小时，就得到了甲等悟性的评价。

　　理所应当。

　　甲等的悟性，这是来自飞升者的自信。

　　……

　　但现在，这个青劫门的赵楚，到底是出什么来路。

　　同时操控七柄道衍石剑，这简直是打破了当初飞升者命崖丹太子的记录，令人难以置信。

　　而看他答题的速度，根本就没有任何吃力表情。

　　由于道衍石剑太重，修士在答题的过程中，道衍石钟上的字迹歪七八扭，且看赵楚的剑痕字迹，龙飞凤舞，乍一看如滚滚长江涛涛不息，又如万丈瀑布，从九天而下，拍案惊奇。

　　道衍石剑的字迹，虽然在道衍石钟上一闪即逝，人们根本记不住，但那字如其人，不少人暗中点点头。

　　这青劫门的少年，内心必然有着大宏愿，大执着。

　　字由心生。

　　没有大胸襟，大气魄，甚至经历过大坎坷的人，写不出这种气吞山河的字体。

　　……

　　“我给你时间疗伤，今日这一战，我可以和你立下生死契约，不死不休。”

　　全场死寂。

　　远处夕悠麒捡起断臂，其瞳孔中的憎恨，简直能将天空点燃。

　　就在这时候，专心答题的赵楚，看着远处的虚空，似乎感知到了来自身后的憎恨，平静说道。

　　所有人都清楚，赵楚这句话，是对夕悠麒所言。

　　“你……”

　　被一个元婴境公平挑战，这本身就是一种羞辱。

　　“或者，你给我师父下跪道歉，我可以饶了你这条命。”

　　还不等夕悠麒回过神来，赵楚下一句话，差点将他气到吐血。

　　麻青劫是个什么东西，也配让自己下跪？

　　“好，你不知死活，那我就今日就斩了你这颗头颅。”

　　夕悠麒虽然愤怒，但他却不傻。

　　他基本上算是答应了赵楚的挑战，但却没有拒绝疗伤的时间。

　　夕悠麒的内心，同样小心谨慎。

　　眼前这个对手，很诡异，谁知道麻青劫还有什么手段。

　　他心中清楚，这麻青劫，当年可是万罗圣地掌教的师兄，或许真的留有一些底牌。

　　……

　　“赵楚这……”

　　见状，麻青劫一愣，连忙上前，就要劝阻。

　　说实话，他真的没有能给赵楚的东西。

　　之前是他出其不意，真正和天择大圆满正面厮杀，赵楚的胜算为零。

　　“小师弟，不要冲动。”

　　鲁初雪也连忙劝道。

　　晁红浅没有说话，其实在他心里，是支持赵楚斩了这家伙的。

　　也不知道为什么，晁红浅对赵楚，有一股盲目的自信。

　　“师傅，事情因我而起，你和夕龙王爷府的事情，也算告一段落，接下来，交给我吧。”

　　点点头，赵楚给了麻青劫一个请放心的眼神。

　　见状，麻青劫等人也只能点点头。

　　暂时有道治门生做主，夕龙王爷府，也不可能对青劫门怎么样。

　　这件事情结束，青劫门大不了金盆洗手，直接躲回下九天世界，或者去其他星海。

　　反正宗门人少，产业也少，没有累赘。

　　……

　　夕悠麒在可轻裳的照顾下，服下了不少丹药，此刻断臂也已经接上，正在恢复着伤势。

　　道衍石钟之上，七柄石剑还在挥洒这剑痕，令人眼花缭乱。

　　之前那些嘲讽青劫门的势力，此刻哑口无言，再也没脸说话。

　　毕竟，能同时操控七柄道衍石剑，就足以证明这小子的天赋，但论悟性，赵楚足可以碾压在场所有人。

　　况且，他并不是纸上谈兵。

　　之前一剑斩断夕悠麒一臂的画面，还历历在目。

　　放眼望去，别说元婴境，就是天择境，谁敢和夕悠麒一战？

　　他们连胆子都没有，更别说胜对方一招。

　　在场还有不少人的眼神，却悄悄注视到夕悠颜的脸上。

　　眼神，很复杂。

　　没错。

　　在场最难受的一人，莫过于夕悠颜。

　　她被震惊在原地，久久回不过神来。

　　同时操控七柄道衍石剑，这可是飞升者命崖丹当初都做不到的成就啊。

　　要知道，当初的命崖丹太子，那可是已经突破到了天择的强者，而眼前这个家伙，还在元婴境无疑。

　　这是何等的天赋。

　　还有，他出招凌厉狠辣，连夕悠麒都能胜一招，又是何等的厉害。

　　命崖丹太子，那是飞升者，何等高高在上的人物，她夕悠颜甚至连何其对话的资格都没有。

　　可眼前有个青年，天赋甚至超过了飞升者，她却百般羞辱。

　　有眼无珠。

　　夕悠颜的脑海中，突然出现了四个大字。

　　再加上远处那些古怪的眼神，夕悠颜内心更是不舒服。

　　“夕师妹，你放心吧，刚才那小子只是占了法宝的便宜。他不知死活，敢用命挑战夕悠麒世子，一会就是一具尸体。”

　　这时候，莫一济悄然走到夕悠颜身旁，小声说道。

　　闻言，夕悠颜点点头。

　　事到如今，这个赵楚能死，也是最好的结局。

　　否则自己活着，将沦为天下人笑柄。

　　哒、哒……哒哒……

　　远处，道衍石钟上的七柄石剑，还在疯狂挥舞。

　　而操控者赵楚，却平静的转身，竟然是笔直的朝着夕悠颜走来。

　　寂静。

　　这一瞬间，全世界的声音似乎都已经被剥夺。

　　被羞辱的新郎，终于要向新娘去报复了吗？

　　这下，真正的大戏要来了，不少人手心里全是汗，口干舌燥，连呼吸都已经忘记。

　　但有些人不关注看热闹。

　　他们更加震惊于赵楚的游刃有余。

　　神念力，起码在四品。

　　这已经是黄云楼副楼主的实力，等他突破天择，必然又是一个崛起的妖孽。

　　要知道，哪怕是当初的飞升者命崖丹，在御动六柄石剑的时候，都凝神静气，心无旁骛，根本容不得其他打搅。

　　但这赵楚，轻松的有些诡异了。

　　一心二用到如此境界，已经是罕见的绝世天赋。

　　……

　　一步！

　　两步！

　　整个院落，凝固到宛如一幅静止的画。

　　而赵楚，则是画中唯一有资格移动的景，他步伐稳健，不急不缓，就如刚刚从考场下来的秀才，胸有成竹。

　　近了。

　　在赵楚对面，夕悠颜娇躯颤抖，浑身上下，每一个毛孔都在颤栗。

　　怕。

　　没错，之前夕悠颜对赵楚，那是绝对的蔑视。

　　而在赵楚斩断夕悠麒一臂之后，夕悠颜对赵楚，竟然是有了些恐惧。

　　人性，就是这样。

　　你越是能践踏的东西，你就越是冷漠的践踏，得寸进尺。

　　而你害怕的东西，你又瑟瑟发抖，完全是另一幅嘴脸。

　　手忙脚乱之下，夕悠颜转头，看向了她身旁唯一的救命稻草……莫一济。

　　他是丹青净地的弟子，一定会保护自己，赵楚不敢对他怎么样。

　　莫一济也深吸一口气，上前一步，冷冷对视着赵楚。

　　哒。

　　终于，赵楚的身影，停留在莫一济面前。

　　“你，滚开！”

　　赵楚微微低头，没有正眼看莫一济，只有几个低沉的音节。

　　“你……”

　　莫一济没想到对方如此嚣张，他抬起手指，微微颤抖。

　　“莫师兄……”

　　夕悠颜浑身都在颤抖，当赵楚真正走近的时候，她才感觉到了对方身上那股宛如洪荒巨兽的恐怖气息。

　　这种气息，只有在尸山血海中才能锻炼而出。

　　“夕师妹你放心，他不敢对你怎么样。”

　　“我突然有些内急，先去趟茅厕。”

　　“苍天要毁灭一个人，必然会先让其膨胀。师妹放心，恶人自有天收。”

　　话落，莫一济一溜烟跑了。

　　跑了！

　　对，小跑着离开。

　　这一幕，也惊掉了不少人的眼球。

　　胆小如鼠，简直就是专门替他创造的成语啊。

　　……

　　“那家伙浑身戾气，杀人如麻，我得先躲躲！”

　　莫一济可不傻。

　　为了一个区区夕悠颜，他不可能冒任何风险。

　　绝色美人很多，但自己的小命可只有一条啊。

　　……

　　莫一济根本没有去茅厕，他只是躲在了一旁，这一幕，令夕悠颜目瞪口呆。

　　此刻她直面赵楚，直面这个自己居心叵测要害死的未来夫君。

　　慌乱！

　　她真的慌了。

　　赵楚迈步压近，夕悠颜脚掌下意识后退。

　　甚至夕悠颜已经做好了死战的准备，她乾坤戒里的法剑，也已经准备就绪。

　　可惜。

　　赵楚的目光平视着前方，根本就没有多看她一眼。

　　这个女人对他来说，就如一棵树，一块顽石，平静的漠视。

　　擦肩而过。

　　赵楚走过来，根本和她夕悠颜无关。

　　在夕悠颜身后，有夕龙王爷府的九尊丹炉。

　　几个呼吸时间，赵楚平静的矗立在九尊丹炉中央。

　　轰隆隆！

　　下一息，全场震撼。

　　哪怕是半步洞虚境的风侔子，都差点震惊到窒息，其他人更是浑身颤抖，所有人的表情，和见了鬼一样。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，此起彼伏，与此同时，一尊又一尊的丹炉之内，燃烧起了熊熊烈火，整个院落，顿时被高温笼罩，空气都被炙烤到了扭曲。

　　赵楚手掌，捏出一个炼丹法诀。

　　呼！

　　随后，一枚乾坤戒冲天而起，数不清的药材，宛如下雨一样，纷纷落地九尊丹炉之内。

　　没错！

　　九尊丹炉，同时燃烧，没有一尊被闲置。

　　……

　　“九、九炉当立。”

　　“我是在……做梦吗！”

　　莫一济被吓的一个踉跄，嘴唇哆哆嗦嗦，舌头都有些打卷。


第773章 九炉当立，丹出

　　“炼丹，这都什么时候了，他竟然在炼丹？”

　　“炼丹并不是重点，重点，是他的炼丹手法……九炉当立，你相信吗？我反正是不相信。”

　　“天呐，我感觉自己见了鬼。九炉当立，他竟然真的点燃了炉火。”

　　九炉当立的场景，简直震惊了所有人。

　　开什么玩笑。

　　哪怕是在丹青净地，九炉当立，都只有最巅峰的丹师才能够做得到。

　　……

　　炼丹一道，和修武还有些不同。

　　武道一途，勤能补拙。

　　哪怕你天赋稍微差一些，但你只要有无上的大毅力，敢拼命的胆量，虽然不一定能走到巅峰，但成就绝对不会差。

　　可丹道不同。

　　这个职业对天赋的苛刻，简直是丧心病狂。

　　丹师地位尊崇，人人想成为丹师，但数量稀少，这也是有原因的。

　　即便是一些人丹道天赋不错，也需要日积月累的修炼。

　　可丹道的修炼，和武道不同。

　　消耗。

　　每一个丹师的崛起，都是一个烧钱的过程。

　　没错，那可是真是货真价实的烧钱。

　　原料药材昂贵，而一颗丹药失败，丹炉内的渣滓，可不会心疼你的钱。

　　正因为太烧钱，所以每一个丹师的天赋，都是巅峰中的巅峰。

　　假如你仅仅只有七成的丹道天赋，没有人愿意用海量的灵药去培养你，成倍太昂贵。

　　而不论是三炉当立，还是五炉当立，甚至是九炉当立，一般的丹师，都不敢轻易尝试。

　　谁都清楚，丹师能同时操控两尊以上的丹炉，不光效率快一倍，还能代表这个丹师本身的成就。

　　但丹师们更加清楚，药材成本的昂贵。

　　多燃烧一尊丹炉，所耗费的神念力，根本就不是一加一那么简单。

　　在丹青净地，哪怕是一些问元境的丹师，都不愿意轻易冒五炉当立以上的风险。

　　……

　　“九炉当立，如果没有意外，如今放眼地齐海世界，也只有丹青净地的王照初能做到，至于丹青净地的尊主，已经五百年没有炼丹。”

　　一个其他势力的丹师狠狠咽了口唾沫，心有余悸地说道。

　　他揉了揉眼睛，再次确认了一次被点燃的炉火。

　　九尊。

　　没错，一尊都没有少。

　　整整九尊丹炉，全部燃烧出了火焰。

　　可怕。

　　简直是不可思议，就以他这个天择境的丹师来说，目前勉强能做到三炉当立。

　　但自己的三炉当立，仅仅是能同时点燃真火。

　　炼丹的成功率，他根本就不敢奢望。

　　炼丹第一步，便是修真火。

　　仅仅是能同时点燃九尊丹炉里的火焰，就已经是天才中的天才了啊。

　　……

　　“不可能，他一定是有什么法宝，在虚张声势。”

　　“没错，能点燃九尊丹炉又如何，终归是有丹药炼出来，才是成功。”

　　“这家伙一定是哗众取宠。”

　　在远处，还有一些人窃窃私语，他们阴森森盯着赵楚，脸上写满了妒忌。

　　……

　　“九炉当立，简直比旭芸霜还强，这根本就不可能。”

　　“没错，这小子一定是用了什么法宝，在这里虚张声势，我不能被他吓住。”

　　“我倒要看看，你要炼制什么丹药，难不成是炼气境用的气海丹？”

　　莫一济回过神来，再仔细考虑一番，也沉下心来。

　　不可能。

　　一个20岁出头，仅仅是出生青劫门的普通弟子，根本不可能九炉当立。

　　哪怕是旭芸霜那种从小泡在药罐子里的飞升者，目前都做不到九炉当立。

　　深吸一口气，莫一济又仔细观察着赵楚所炼制的丹药。

　　他一定是仗着法宝的威力，在炼制最基础的破丹药。

　　……

　　“这……炼丹，怎么可能！”

　　夕悠颜娇躯愣在原地，一动不动，宛如被雷劈了一般。

　　谁不知道丹师稀少，且地位尊崇。

　　能被一个丹师明媒正娶，那也是家门有光的大事啊。

　　要知道，她夕悠颜明知道莫一济是想玩弄她，根本没有计划过明媒正娶，但她依旧不想得罪后者，就是期望着，有朝一日，莫一济能真正明媒正娶自己。

　　虽然，这个希望能渺茫。

　　但谁能想到，就在今日，原本和土狗一样狼狈的青劫门弟子，竟然也是个丹师？

　　而且他还能施展出九炉当立，这已经是超越了飞升者旭芸霜的境界。

　　根本就是开玩笑啊。

　　“他一定炼制不出丹药，一定是虚张声势。”

　　夕悠颜也知道九炉当立的意义，她同样不相信，赵楚真的能炼制出丹药。

　　……

　　“晁红浅，你小师弟，会炼丹？”

　　麻青劫也愣在原地，半天回不过神来。

　　连他这个师傅，也有些茫然。

　　“这个，可能，也许……会吧。”

　　晁红浅也懵了。

　　他现在再看赵楚，那简直就是深邃的谜团。

　　出生在下九天世界，连阴阳天择丹能转涅都不知道，原来还是个丹师？

　　还是个九炉当立的丹师？

　　晁红浅甚至怀疑，赵楚是不是九天仙域下凡的落魄孤儿。

　　鲁初雪又仔细打量了一会赵楚。

　　没错，还是那个土里土气的下九天世界土著。

　　可这丹道天赋？

　　如何解释。

　　完全不合理啊。

　　“师傅，小师弟，他在炼制什么丹药？”

　　随后，晁红浅又问道。

　　他只能看出来，赵楚所用的材料，眼花缭乱，简直和大杂烩一样乱炖。

　　对于小师弟到底能不能炼出丹药，已经不重要了，反正九炉当立，风头是出够了。

　　“说出来你可能不信……是转涅天择丹。”

　　舔了舔干涩的嘴唇，麻青劫木然地说道。

　　话落，麻青劫不相信，又确认了一次。

　　没错，此刻就连他都觉得世界有点不真实。

　　“怎么可能，转涅阴阳丹，可是考核丹师的考题，也是复杂到极致的丹药，小师弟同时燃烧着九尊丹炉，怎么可能会炼制的出来。”

　　闻言，晁红浅目瞪口呆，就连鲁初雪都瞠目结舌。

　　……

　　转涅的阴阳天择丹，其实是十分特殊的存在。

　　这种丹药，每个修士一生只能服用一次，再服无效。

　　所以，注定了它不需要大量的出产。

　　虽然，转涅天择丹，并不需要十分名贵的药材，但其原料种类之多，对丹师炼药的火候控制之严苛，绝对是绝无仅有。

　　论繁复程度，转涅天择丹，无疑是炼狱级别。

　　但其出售价值，又对不起它的复杂工序，与耗费的心神。

　　正因为如此，一些功成名就的丹师，根本不会费力不讨好的去炼制转涅天择丹。

　　至于其他普通的丹师，在修炼的过程中，才会选择成本比较低，但难度却很高的转涅天择丹。

　　这也是一种修炼。

　　久而久之，转涅天择丹，也成了考核一个丹师的标杆。

　　……

　　“他竟然在炼制转涅天择丹？疯了吗？”

　　“我宁愿相信，是我眼花了。”

　　时间流逝了十几分钟，不少人终于看清楚了赵楚要炼制的丹药。

　　哗然。

　　人群再次哗然。

　　如果你是炼制气海丹，人们也就认了。

　　那种简单的丹药，外行人都能炼制出来，你操控九尊丹炉，或许也能炼制出几颗。

　　但你挑战转涅天择丹，这简直是和苍天开玩笑。

　　看到之前的莫一济了吗？

　　人家可是丹青净地，丹道修为仅次于东平鲤的天才，他都仅敢四炉当立的炼制转涅丹。

　　这家伙，到底什么身份。

　　与此同时，不少人在看麻青劫，都眼神有些不对劲，这个老头，难道也很不简单？

　　……

　　“厉害啊，不凡呐。”

　　“哪怕这少年炼丹失败，今日一事，也必将响彻地齐海世界。”

　　斩苍生门的中年人点点头，满脸的凝重。

　　“没错，如果我估计的没错，他的神念之力，可能已经在朝着第三品迈进，甚至，已经突破到了第三品。”

　　另一人也是点点头。

　　“他不仅仅操控着九尊丹炉，而且，还不耽误答道题……这到底是出个什么妖孽。”

　　不知何时，虚空中又走出来一个问元境。

　　……

　　“这夕龙王爷府，难不成是瞎了眼吗？”

　　“先不提炼丹能不能成功，就目前所展现出来的一切，这青劫门的弟子，就已经能配得上夕悠颜，绰绰有余。”

　　“世事难料啊。”

　　风侔子摇摇头。

　　他又看了眼麻青劫。

　　如果有可能的话，和麻青劫商量商量，将这个少年弄到道治门生出家，似乎也是不错的选择。

　　对大宗门来说，人才也是重要的资源。

　　与此同时，风侔子转头一看。

　　果然，斩苍生门的两个人眼珠子发亮，明显和风侔子有同样的想法。

　　就连刚刚才到的问元境，也在思索着什么。

　　段洺仓来自万罗圣地，但他心中也清楚。

　　麻青劫和万罗圣地的尊主，还有一段剪不断的恩怨。

　　……

　　“该死的东西。”

　　可轻裳照顾着自己的儿子，脸色铁青的可怕。

　　有机会的话，此人今日必死。

　　……

　　夕龙王爷府聚集的人越来越多。

　　时间悄然流逝，众人关怀鬼胎，神色各异。

　　有些人期待着奇迹降临，期待着赵楚九炉当立，且炼丹成功。

　　哪怕是一转的阴阳天择丹，也是了不得的成就。

　　当然，更多的人，却又诅咒着赵楚失败。

　　没有任何原由，人性本恶，就是单纯的妒忌。

　　……

　　轰隆隆！

　　不知不觉，半个小时过去。

　　而丹炉之内，风雷之声越来越重，而不少人的脸色，也越来越沉重。

　　轰隆隆！

　　终于，第一尊丹炉的顶盖，冲天而起，涛涛火焰，宛如一条火焰巨龙，叱咤天际。

　　与此同时，一枚丹药，在空中旋转不朽。

　　氤氲光团，吞吐不休。

　　……

　　窒息。

　　无数人瞠目结舌，陷入窒息之中。

　　怎么可能。

　　他竟然真的成功了。

　　……

　　“天呐！”

　　“八转……爹，我见鬼了。”

　　一个修士使劲揉着眼睛，根本就不敢相信眼前所见的一切。


第774章 最后悔的事

　　“八、八转……这根本就不可能，根本就不可能！”

　　“有古怪，一定有古怪，不可能八转，不可能！”

　　远处，莫一济无意识的摇着头，宛如一只被木棍敲了脑袋的蛤蟆，整片天空都是昏黄的颜色。

　　他根本就不相信眼前所见的一切。

　　不可思议。

　　这根本就是不可能出现的事情。

　　可他身为丹青净地的弟子，对丹药又极度感敏。

　　无论是直觉，还是经验，亦或者常识，都在冰冷的提示着他。

　　对方，成功了。

　　不光是史无前例的九炉当立。

　　还炼制出了八转的阴阳天择丹。

　　单论天赋，这个家伙，已经超越了飞升者旭芸霜。

　　要知道，哪怕旭芸霜要炼制出八转的天择丹，都有一定的失败率。

　　她可是飞升者，是曾经炼制出九转天择丹的绝世天骄啊。

　　……

　　嘎嘣！

　　风侔子舔了舔干涩的嘴唇，手掌狠狠一捏。

　　没错。

　　是八转的阴阳天择丹。

　　一个根本不可能出现的成绩。

　　随后，风侔子再看赵楚的眼神，已经不仅限于欣赏。

　　而是一种占有。

　　对，就如一个吝啬的财主，见到了一件稀世珍宝。

　　这种天才，放在任何一个势力内，日后必然出人头地。

　　其实风侔子已经晚了。

　　在一旁，斩苍生门的两个黑袍中年人，已经没话找话，开始和麻青劫攀谈。

　　谁都清楚。

　　青劫门这种二流小势力，根本就不可能容得下赵楚这种天骄。

　　浅滩之龙，迟早要遨游九天。

　　而在地齐海世界，只有五大势力，有资格教导赵楚。

　　麻青劫如果是个明白人，一定不会耽误赵楚。

　　只要说通了麻青劫，便也不愁再将赵楚弄回宗门。

　　……

　　“麒儿，此人今日与夕龙王爷府，已经结下仇怨，如果不死，未来必然是王爷府的祸患。”

　　“而他不知死活，与你立下生死战书，这也是斩杀他的唯一机会。”

　　“必须，要杀了他。”

　　夕悠麒已经苏醒，服用过珍世丹药之后，他的伤势已经恢复了大半，但距离巅峰，还需要一点时间。

　　赵楚的表现，也令得他咬牙切齿。

　　谁能想到，一个二流势力的元婴境，竟然会有如此天赋。

　　这家伙，心肠歹毒，居心叵测啊。

　　经此一事，夕龙王爷府有眼无珠的是事情，必然坐实。甚至可轻裳在王爷府的地位，都可能受到影响。

　　“娘，你且放心。我会用尽一切办法，将其斩杀。”

　　夕悠麒睚眦欲裂。

　　他比谁都清楚，今日赵楚展露天赋之后，日后必然会被其他四大势力吸纳。

　　再见面的时候，后者的地位，可能就比自己还要高了。

　　可轻裳憎恨的看着麻青劫。

　　这个老东西，根本就是故意来羞辱夕龙王爷府。

　　如果早点让他这个徒弟展露如此天赋，自己必然当宝一样履行婚约，甚至会将青劫门奉为座上宾，岂会有如此恩怨。

　　“歹毒的老东西。”

　　可轻裳的憎恨，简直令大地都结出了冰霜。

　　一旁的青箩幽幽叹了口气。

　　她了解王妃的心思。

　　但作为旁观者，青箩却知道，王妃本身就有错。

　　没错。

　　麻青劫是没有说出实话。

　　但您作为王妃，也根本没有仔细问过。

　　劈头盖脸将驸马爷挡在门外，之后就是百般羞辱，从前至后，麻青劫根本连一句反驳的话都没有机会说说出口。

　　对了。

　　那个年轻的弟子，似乎提过一句。

　　他说自己的小师弟，是人中龙凤，夕悠颜郡主一定不会吃亏。

　　但当时谁信呢？

　　夕龙王府，从上到下，根本就没人相信啊。

　　好事，变坏事了。

　　……

　　傲慢。

　　本身就是人族的原罪。

　　……

　　“糟糕！”

　　晁红浅原本瞠目结舌的盯着赵楚。

　　突然，他却狠狠一拍大腿，猛地就是一声怪叫，吓的鲁初雪差点吐了血。

　　“十师弟，你怪叫什么？”

　　鲁初雪原本挺喜悦，不留神被吓破了魂，满脸的不满。

　　“哎呀，坏了，坏了。”

　　晁红浅原地乱转，气的脸红脖子粗。

　　“老十，你怎么了？”

　　麻青劫原本正在和斩苍生门的强者攀谈，晁红浅的样子，也令他眉头微皱。

　　“小师弟怎么就不早出来一会，我都已经吞了六转的天择丹，现在八转都出来了，我亏大了。”

　　“血亏啊。”

　　话落，晁红浅蹲在地上，说不出的痛苦。

　　“真是个泔水，当初我四转天择丹，抱怨过吗？”

　　鲁初雪恨不得一掌劈了晁红浅。

　　……

　　无数人的目光还沉浸在空中的八转天择丹之上，久久回不过神来。

　　哪怕是风侔子，都没有注意到。

　　远处的道衍石钟，已经是恢复了之前的平静。

　　而七柄道衍石剑，也纷纷归位。

　　赵楚的道题，已经答写结束，但那道衍石钟，却并没有如往常一样，出现甲乙丙丁的评分。

　　诡异的情况，没人注意。

　　忘了。

　　九炉当立，八转天择丹的出现，已经令人们短暂失忆。

　　别说道衍石钟，不少人甚至已经忽视赵楚和夕悠颜的婚约。

　　也对。

　　夕悠颜与赵楚，如今谁配不上谁，还真是个未知数。

　　……

　　“爹，我们能买下那颗丹药吗？”

　　远处，一个一流宗门的公子，狠狠咽了口唾沫，眼珠子里满是贪婪。

　　“这个……”

　　那掌门满脸为难。

　　八转天择丹啊。

　　其价格，一定昂贵，更何况旁边还有不少人虎视眈眈，明显也在垂涎着这天择丹。

　　……

　　哐啷！

　　轰隆隆！

　　也就在众人各怀鬼胎，胡思乱想之际，下一声震耳欲聋的巨响，直接将不少元婴境吓到吐血。

　　一道比之前还要恐怖的火焰，冲天而起，被掀起的滚滚怒浪，就连天空都燃烧成了赤红色。

　　轰轰轰！

　　哪怕是天择境，都急忙施展真元，将喷涌的火焰驱逐。

　　丹！

　　当空之上，又是一颗丹药，吞吐着令人陶醉的光泽。

　　八转。

　　又是一枚八转的阴阳天择丹。

　　……

　　震撼！

　　这一刻，所有人根本站立不住，人们掌心里满是汗水。

　　如果是第一颗是巧合，是运气。

　　那么，第二颗，又如何解释？

　　这根本就是不巧合，而是货真价实的实力啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　紧随其后，又是几声巨响接二连三的荡开，大地都没雷鸣声震的微微颤抖。以九尊丹炉为中央，整片天地，都陷入了恐怖的火海。

　　扭曲的火焰中央，一道消瘦的人影，乱发飞扬，手指尖不断打出一道又一道的法诀。

　　这一刻，在人们眼中，赵楚宛如火中神抵，令人敬畏。

　　……

　　此刻，已经有五尊丹炉启封，火焰与天幕相接，宛如五条炽热彩带。

　　而在天空之中，五枚八转的阴阳天择丹，闪烁着一模一样的氤氲，时不时还有七彩云霞盘踞，浓郁的丹香，令天择境都沉醉。

　　至于那些元婴境，已经是恨不得上前舔一舔八转天择丹。

　　那些问元境也愣在原地，久久回不过神来。

　　八转天择丹，虽然罕见，但人们也不是没有见过。

　　但十几分钟，亲手炼制出五枚，这已经超出了人们脑海中的常识。

　　谁敢想象。

　　这五枚八转天择丹，竟然是出自一个人之手。

　　……

　　“不可能，这根本就不可能，我不相信，我不相信。”

　　莫一济呆滞的摇着头。

　　他比任何人都清楚八转的厉害，所以他承受的打击比任何人都重。

　　夕悠颜俏脸没有一丝血色。

　　她呆滞的矗立在原地，大脑一片空白。

　　自己做了什么？

　　自己又错过了什么。

　　……

　　火海中央，那个炼丹少年，反掌万火臣服。

　　在丹道的世界，此刻他是……皇。

　　“不愧是最复杂的丹药，炼制这转涅丹，比当初炼制诛毒丹还要难数倍。”

　　“嗯，有这苦工，炼制其他丹药，早就赚翻了，赔钱卖卖。”

　　其实赵楚内心也有些苦。

　　哪怕以他的天赋和神念之力，在炼制转涅天择丹的时候，都满脑子紧张。

　　工序太多，耗时太久，且必须小心翼翼，稍有差池，就会失败。

　　唯一的优点，就是无需用什么昂贵药材，哪怕炼废一炉，都不需要太心疼。

　　“前面五颗有些生疏，炼的不是很满意，剩下的四颗，用全力吧。”

　　赵楚凝神静气，不知在何时，他已经进入了一个忘我的境界。

　　就连赵楚自己都没有意识到，他瞳孔里的裂缝，越来越深邃，比之前妖异了许多。

　　小脑斧似乎也意识到赵楚需要安静，出奇的没有出言打扰。

　　……

　　夕龙王爷府的天幕上空，有两道身影，在云层中时隐时现。

　　“师傅，看来赵楚的天赋，比我们想象中还要强。”

　　旭芸霜瞳孔炽热，那是属于少年的争胜之心。

　　前几天，赵楚明明还是八炉当立。

　　短短几天，他的进步，有些神速。

　　“是啊，千年难得一见的人才。”

　　王照初堂堂洞虚境，亲自前来夕龙王爷府，这里的人，还没有察觉。

　　“师傅，命夕龙也应该从闭关中清醒了。”

　　旭芸霜想了想，又道。

　　一个洞虚境前来，另一个洞虚境，一定会有所察觉。

　　“嗯，他在闭死关，或许会察觉的晚一些。”

　　“咦……这小子……好小子，我都低估了你。”

　　王照初点点头。

　　他一句话刚刚落下，原本从容不破的脸庞，竟然是变了颜色。

　　“什么……九，九转！”

　　随后，旭芸霜眉头一皱，脸上无比的凝重。

　　……

　　“夕龙王爷府，到底发生了什么大事，我得赶紧去看看。九炉当立，怎么可能！”

　　东平鲤撕开空间，速度比平日里快了一倍。

　　“师兄，夕龙王爷府有热闹看，你不着急？”

　　丁霆吕从收到消息开始，就急匆匆朝着夕龙城赶去。

　　爱凑热闹，这是斩苍生门的传统好习惯。

　　可他和段霆语结伴，后者却不慌不忙。

　　其实也不是段霆语不忙，因为赵楚操控七柄道衍石剑，再同时九炉当立，炼制还是最复杂的转涅天择丹。

　　他的神念之力，有一点点的透支。

　　所以，段霆语有些木讷。

　　但以丁霆吕的实力，还看不出异常，况且，段霆语捏着他的命脉，他也不敢怀疑。

　　“大叔，原来是你，等着我，我给你道歉，我给你道歉。”

　　鲜丹神色匆匆，她的一颗心，早已经落到了夕龙王府。

　　“鲜丹公主怎么了？”

　　在鲜丹身后，跟随者一名身形壮硕的少年。

　　苍虎冥。

　　他乃苍龙王爷世子，在始皇龙庭和夕悠麒地位相当。

　　但苍虎冥，却是苍龙王爷力压其他两个王爷的骄傲。

　　黄云楼一共八个席位。

　　五大势力各占一个，还能多出来三个。

　　因为苍虎冥的存在，楼主之位，始皇龙庭就占据了两席。

　　而夕悠麒，却只是个副楼主。

　　鲜丹眼眶发红，沉默不语。

　　她没有暴露段霆语是赵楚傀儡的事情，赵楚真正的强大，只有她鲜丹一个人心里清楚。

　　回去这几天，鲜丹终日郁郁寡欢。

　　她这辈子最后悔的事情，就是曾经算计过赵楚。


第775章 地生祥瑞，云水交辉

　　“祥瑞！”

　　“是丹云祥瑞，一个区区阴阳天择丹，竟然能出现祥瑞，这到底是怎么回事……疯了吗？”

　　人们脑海中还在盘算这五颗八转天择丹的归属，就在这时候，一声惊呼，猛地将人们的思绪再次拉回来。

　　果然。

　　还有四尊丹炉，还没有打开。

　　但一团又一团浓郁的九彩祥云，却已经浮现在了丹炉的外壁。

　　地生祥瑞，云水交辉。

　　原本应该出现在天空中的祥云，竟然破天荒的在地面出现，这本身就是天大的反常。

　　不少人第一次见丹炉祥瑞，自己瞪大瞳孔，眼睛一眨不眨的观察。

　　更多的人，则是祭出了影像玉简，势必要将这难得的画面记录下来。

　　然而。

　　祥云越来越浓郁，不多时已经将九尊丹炉淹没。

　　炉火依旧在燃烧，而赵楚的身形，却逐渐朦胧梦幻，只留下了一个缥缈的轮框。

　　至于那五颗丹药，则如五轮烈日，滚滚祥瑞之云，都无法阻挡。

　　……

　　“这……”

　　麻青劫等人目瞪口呆，丹云祥瑞，不少人听说过，但却没有真正见过。

　　“老夫今天算是开了眼了。”

　　“夕龙城，不白来一趟。”

　　一些丹师更是目光郑重，他们看丹炉祥瑞的眼神，竟然是出现了一些虔诚。

　　无关年龄，达者为先。

　　能炼制出丹炉祥云，本身就代表了一个丹师的超然造诣，值得尊敬。

　　虽然这天择丹，乃天择境中，最低等的丹药。

　　但祥瑞，那就是祥瑞。

　　……

　　“麒儿，你的伤恢复的怎么样？”

　　可轻裳气的浑身颤抖。

　　她忍无可忍，必须要立刻斩了赵楚，否者这家伙风头越来越盛，场面可能会失控。

　　“还需要三分钟。”

　　“这次我既出手，就要将他彻底斩杀。没有最巅峰的状态，我无法施展道源封龙台。”

　　夕悠麒瞳孔猩红。

　　他都没有想到，事情会发展到如此失控的状态。

　　原本一个发泄怒气的东西，竟然深藏不漏。

　　杀念。

　　夕悠麒眼神中的杀念，第一次如此浓郁。

　　“道源封龙台，没错，你施展此法宝，可催动九十九道本源道纹，甚至和飞升者都有一战之力，斩杀此獠，轻而易举。”

　　闻言，可轻裳点点头。

　　……

　　道源封龙台。

　　这是夕龙王爷年轻时得到的一件至宝。

　　催动道源封龙台的时候，天择修士，将短暂拥有半步问元的实力，能施展出道纹伪字。

　　而且这道纹封龙台内，本身就封存着三十道的本源道纹，催动者可以借用道纹，施展大神通。

　　夕悠麒身为顶级天骄，位列黄云楼副楼主之位，其体内本身就修炼出了69道的本源道纹。

　　之前施展夕龙剑，能一剑斩出31道。

　　这已经是普通武学，所可以承受的最大道纹数量。

　　想要施展更多的道纹，必然需要道纹伪字。

　　……

　　“真没想到，短短一天时间，我竟然要一连施展两次道源封龙台。该死的左宆罗，该死的蠢货。”

　　夕悠麒咬牙切齿。

　　之前他之所以能从左宆罗的轰杀下逃窜，完全是因为道源封龙台的厉害。

　　否则，一招之内，他夕悠麒的脑袋，可能就已经被捏碎。

　　而施展如此至宝，也需要很恐怖的代价。

　　寿元。

　　施展一次，焚烧400年寿元。

　　虽然夕悠麒年纪不大，就已经步入天择。但400年寿元，依旧是不可承受的代价。

　　这一天，夕悠麒将消耗800年寿元，谁能不心疼。

　　……

　　至于夕悠颜。

　　她已经被众人遗忘，宛如被全世界抛弃的一叶浮萍。

　　一个可怜人。

　　夕悠颜甚至希望，自己就这样被全世界忘记。

　　她心中清楚人性的恶。

　　等所有人反应过来之后，自己将迎接数不清的恶毒讥讽。

　　有眼无珠！

　　狗眼看人低！

　　嫌贫爱富！

　　裱女！

　　这些标签，将伴随她一生。

　　甚至以后在道治门生，那些疼爱她的长老，也会因为自己的错误，从而削减对自己的呵护。

　　毕竟，是自己的任性，辜负了亡母的心意。

　　……

　　“夕龙王府的人，在下有几句话说。”

　　众人还陷在丹炉祥瑞的美轮美奂中不可自拔，突然，一道平静的声音，从祥瑞中扩散开来。

　　平静，礼貌，却也拒人于千里之外。

　　“这里，一共有五颗八转的阴阳天择丹。”

　　“之前，我师父欠你夕龙王府一颗天择丹。”

　　“青劫门不欠人情，现在我还你两颗。”

　　没有气愤填膺。

　　也没有怒气冲冲。

　　这道言语中，充斥着一股无法言喻的自信。

　　就如三春暖阳，轻描淡写间，就摧毁了冬日里坚不可摧的寒冰。

　　我根本就不屑与你为敌。

　　闻言。

　　众人哗然。

　　两颗八转的阴阳天择丹还债，这简直是天上掉馅饼啊。

　　刚才可轻裳大肆宣扬过这件事，用来羞辱青劫门，所以人尽皆知。

　　当初的麻青劫，仅仅拿走一颗六转的阴阳天择丹啊。

　　而对方此时一次性归还你两颗，还是八转。

　　人们再回想起之前可轻裳的嘲讽与蔑视，简直是说不出的荒诞。

　　果然。

　　可轻裳原本一派雍容的脸，此刻和被霜打过的茄子一样，阴沉到发紫。

　　“第三颗，我再给你夕龙王府，算是这段时间的利息。”

　　“关于那颗阴阳天择丹，我青劫门和你夕龙王府，从此再无相欠。”

　　随后，赵楚屈指一弹。

　　咻咻咻！

　　三颗八转的阴阳天择丹，直接落在最前方的石台桌面之上，哪里是可轻裳的主位。

　　……

　　“第四颗，我再给你，就当是借用你夕龙王府丹炉的报酬。”

　　咻！

　　果然，第四颗的阴阳天择丹，也紧随其后，出现在石台之上。

　　……

　　不少人心脏狂跳，特别是不少即将突破的元婴境，恨不得冲上去抢丹。

　　神元晶常有，可八转的阴阳天择丹，却难得一见啊。

　　没错，能炼制八转天择丹的丹师，也有。

　　但那些丹师，高高在上，怎么可能费时费力，去炼制这种吃力不讨好的麻烦丹药。

　　……

　　夕龙王爷府一方，那些即将突破的子嗣，瞳孔发亮，就差流口水了。

　　他们千方百计请来莫一济炼丹，谁知道后者只能炼制出一些五转的丹药糊弄人，刚才那些没有服天择丹的子嗣，暗自庆幸。

　　当然，也有些元婴急匆匆服下了莫一济的五转天择丹，此刻恨不得扣着嗓子吐出来。

　　八转。

　　五转。

　　傻子都清楚，那是天壤之别啊。

　　……

　　“至于第五颗。”

　　“我继续给你夕龙王府，这颗丹药，我只是单纯的告诉你，青劫门低调，但不代表贫穷。”

　　“你们之所以炫耀什么，是因为你们缺少什么。”

　　“我青劫门，也不比你王爷府差什么。”

　　话落，赵楚掌心里的第五颗八转天择丹，再次被弹飞。

　　……

　　寂静！

　　五颗令人垂涎欲滴的八转天择丹，就这样轻描淡写的全部送出去。

　　“这少年，好大的手臂，好大的胸襟。”

　　风侔子不由点点头。

　　一个人的胸襟，彰显着他的气度。

　　吝啬者，路不长。

　　舍得舍得，只有舍，才会得。

　　赵楚看似失去了五颗八转天择丹，但他得到的，却是青劫门能够抬起头的尊严。

　　“麻道友，你培养了个好弟子啊。”

　　“是啊，可惜，你这弟子胸襟足够宽阔，但在他身上，却唯独缺少一些杀伐之气。”

　　两个斩苍生门的问元境点点头，言语中暗示着什么。

　　一旁的晁红浅嗤鼻。

　　我小师弟在下九天世界屠出血海的时候，你们还不知道在哪呢。

　　随后，晁红浅又是一阵肉疼。

　　八转天择丹啊。

　　五颗！

　　整整五颗。

　　虽然他目前无法再使用，但卖出去，可是一大笔财富，甚至足够在夕龙城购置一处地产了。

　　“小师弟，做得好。”

　　鲁初雪狠狠一捏拳头，由于太激动，他脚下的大地甚至都被直接崩裂。

　　这才是真正的扬眉吐气啊。

　　刚才青劫门被无休止的羞辱打压，撸初血差一点就要被气出心魔。

　　此刻赵楚漂亮反击，令他念头舒畅，甚至修为都精进不少。

　　晁红浅虽然心痛，但扬眉吐气之后，同样浑身舒畅，修为有精进。

　　“惭愧，惭愧！”

　　麻青劫微笑着点点头，与此同时，他的心里，却有着沉重。

　　或许，是时候思索关于赵楚的前途问题了。

　　……

　　“哼，放肆，我堂堂夕龙王府，岂会贪图你这几枚破丹药。”

　　被赵楚五颗丹药回击，可轻裳作为正宫王妃，再也抑制不住滔天怒气。

　　她大袖一甩，满脸的戾气。

　　与此同时，可轻裳企图一袖子将丹药扇回去，彰显王府的高高在上，与不屑一顾。

　　可惜。

　　她一袖子扇出去，虽然劲风弥漫，但却只换回了满脸的尴尬，连空气都在嘲讽着她。

　　夕龙王府，不是她可轻裳一个人的王府。

　　就在她劲风扇出去的瞬间，一个个即将的突破的元婴境，早已经拼了命夺走八转天择丹，随后毫不留情的吞吐口中。

　　“王妃，您稍安勿躁，这是他青劫门欠咱们的。”

　　“没错，王妃，以大局为重，您的儿子成功天择，我们的儿子，也不能落后不是。”

　　“是啊，您亲自驱逐了一个好女婿，又何必再断送我们儿子的前程。”

　　夕龙王爷，不光一个老婆。

　　那些嫔妃平日里便看可轻裳不顺眼，此刻找到了一个把柄，更是不留余力的冷嘲热讽。

　　废话。

　　你夕悠麒当年不顾一切，找到了八转的天择丹服用。

　　我们的儿子，同样有夕龙王爷血脉，凭什么因为你可轻裳的错误，错过大好的机缘。

　　搞笑呢？

　　……

　　咔嚓！

　　可轻裳的手臂悬在空中，放下来也不是，继续扇风也不是。

　　她宛如被冰冻了一样，脚下大地，裂缝密布，宛如蜘蛛网般蔓延开来。

　　尴尬。

　　难堪。

　　可轻裳腹背受辱，恨不得一头钻进地缝里。

　　前所未有的丢脸啊。

　　丢到姥姥家了。

　　……

　　“闹够了吗？”

　　“你现在立刻跪下，给我娘亲磕头认错，然后发誓效忠我夕龙王府，我可以替夕悠颜做主，允许你继续履行婚约做驸马。”

　　“否则，你亵渎王爷府，只有死路一条。”

　　也就在这时候，夕悠麒伤势痊愈，他浑身的状态，恢复到了巅峰。

　　与此同时。

　　在他身后，一道如山脉被削平的法宝，似有似无的浮现。

　　那法宝之上，盘踞着一条狰狞黄龙，似乎有震断山脉之威力。

　　……

　　“是道源封龙台，燃烧400年寿元才能施展的恐怖法器。”

　　一声惊呼，将众人的目光，再次汇聚到了夕悠麒身上。

　　道源封龙台。

　　这可是地齐海赫赫有名的凶器，当年夕龙王爷在天择境的时候，就依靠此法宝，创造出了不少奇迹。

　　随后，众人将目光注视到祥云内，那道朦胧的身影之上。

　　夕悠麒这个时候恢复伤势，不是什么好兆头啊。

　　……

　　“我还是那句话，你跪下，给我师傅磕头认错，我可以饶你一命。”

　　祥瑞越来越浓郁，甚至有一尊丹炉的炉盖，嗡嗡作响，眼看着就要弹开。

　　赵楚的言语，一如既往的平静。

　　在他眼中，似乎根本没有看到道源封龙台。

　　……

　　“既然这样，那我赐你一死。”

　　夕悠麒双眼迷城了一条缝。

　　“立生死战契吧。”

　　随后，浓雾之中，一张宣纸，缓缓漂浮出来。

　　在宣纸左侧，写着一个龙飞凤舞的“战”字，猩红狰狞，赫然是精血所写。

　　这是赵楚的死战血书。

　　“哼，原本还怕你临阵脱逃，既然你签下血书，倒也省的我浪费时间去追杀你。”

　　咻！

　　夕悠麒冷笑一声，他懒得写字，一只血掌印，印在了宣纸的另一侧，如狰狞鬼脸，触目惊心。


第776章 人族好战，人族无畏

　　“赵楚，别冲动，有什么事我们慢慢谈。”

　　见状，麻青劫上前一步，身躯一闪，就到了赵楚面前，他怎么可能允许赵楚继续胡闹。

　　开什么玩笑。

　　之前赵楚能一剑斩了夕悠麒一臂，完全是因为出其不意。

　　更何况，当时夕悠麒被左宆罗打伤，也只能施展出十分之三的力量，到处都是巧合。

　　而现在不同。

　　众人都能看得出来，夕悠麒的状态，已经是恢复到了巅峰。

　　更何况，那件道源封龙台，原本就是地齐海赫赫有名的凶器，夕龙王爷府的人，利用这件法宝，已经创造过无数次天择斩问元的奇迹。

　　别说赵楚目前只是个元婴境，他就是个天择，也不可能是夕悠麒的对手。

　　要知道，手持道源封龙台，夕悠麒便有了施展道纹伪字的实力。

　　此刻，他就是个货真价实的半步问元。

　　而赵楚呢？

　　他手中或许也有秘宝，可以让他施展出天择的神通，可以提前催动本源道纹。

　　但他根本就不懂问元境的恐怖。

　　“小师弟，师傅说的对，君子报仇十年不晚，和夕悠麒的仇，我们过段时间再报。”

　　“就是，小师弟，我们已经证明夕龙王府有眼无珠，大不了这婚约不要了。”

　　鲁初雪和晁红浅也连忙上前劝阻。

　　那道源封龙台的出现，令在场所有天择境，都感觉到了一股窒息的恐怖。

　　“小友，听老夫一句劝告，冤家宜解不宜结，你还是莫要冲动。”

　　“这样吧，老道做主，你们言和吧，至于婚约，我们再议。”

　　风侔子大袖一甩，也上前劝阻赵楚。

　　与之同时，风侔子不留痕迹的看了眼夕悠麒，也算是一种警告。

　　毕竟是夕龙王爷府辱人在先，夕悠麒也不得咄咄逼人。

　　如今赵楚的价值，和之前已经是截然不同。

　　见状，夕悠麒一声嗤鼻，而后他又故意不屑的蔑视着赵楚，满脸挑衅，他要将后者的怒气激发。

　　风侔子的面子，他夕悠麒没办法当面驳斥。

　　所以他不断激怒赵楚，要让后者主动出手，这样一来，赵楚就是咎由自取。

　　远处，所有人也都在议论纷纷。

　　人们讨论着赵楚到底是勇武还是鲁莽，讨论着他几招会被夕悠麒斩杀，但唯独没有人讨论过胜负。

　　这根本毫无悬念。

　　别说赵楚一个元婴境，哪怕是飞升者，遭遇手持道源封龙台的夕悠麒，都要郑重面对。

　　夕悠颜微微转头，冷冰冰看着赵楚的背影，她瞳孔里的怨毒越来越浓。

　　就是这个陌生人，毁了她的一切。

　　从今往后，她夕悠颜，再也抬不起头。

　　原本是天之骄女，如今成了有眼无珠的势利女人，且悲伤了恶毒的名声。

　　“杀，快杀了他啊。”

　　莫一济浑身颤抖。

　　赵楚的天赋，会对整个地齐海世界的丹师造成威胁。

　　……

　　“师尊，怎么办？阻止吗？”

　　“简直是个白痴，赵楚这个年轻人，什么都好，就是有些鲁莽。”

　　天幕之中，旭芸霜黛眉微蹙，她根本想不通，这家伙的脑子里在想什么。

　　蠢货！

　　真拿鲁莽当勇武啊？

　　对方想杀你，正愁找不到机会。

　　你倒好，还公平决战，立下血书，这简直是白白把人头给人家送过去。

　　“鲁莽？”

　　“哈哈，不鲁莽还能叫年轻人吗？”

　　“我辈修士，终身求道，历经劫难，与天地争命，与日月争辉，与春秋争寿。”

　　“我们所行走的哪一步，不是在挑战天道的戒律？挑战人族的桎梏？”

　　“如果没有第一个鲁莽的人族，我们的寿元，终身不过80年。”

　　“我们畏惧死，但我们苦心修道，为了生，可以直面死亡劫，所以我们打破了寿元的禁锢。”

　　“我们畏惧火，所以我们对抗火，操控火，我们结束了茹毛饮血，从此脱离野兽的本能。”

　　“我们畏惧水，所以我们对抗水，操控水，我们种植灌溉，五谷丰登，使得人族踏平饥饿，成为万物之灵，苍生之主。”

　　“我们畏惧毒，所以先祖尝百草，操控草，便有了丹道，便有了医道，便有了对抗病魔瘟疫的剑。”

　　“我们畏惧强权，畏惧壁垒，畏惧未知，所以我们更要去对抗这些未知，面对这些未知。”

　　“谁胜谁负，又有谁知道呢？”

　　王照初点点头，他看赵楚的眼神，是说不出的欣赏。

　　旭芸霜皱着眉。

　　没错，这种欣赏，旭芸霜从未见过。

　　哪怕自己当初成为飞升者，王照初的眼中，都没有出现过这种神色。

　　虽然不愿意承认。

　　但旭芸霜的心中，确实有了一点点的妒忌，或者说羡慕更为恰当。

　　旭芸霜这一生最崇拜王照初，她也最渴望获得王照初的欣赏与认同。

　　“可是，师尊，明眼人都知道，这完全就没有任何胜算啊。”

　　“道源封龙台，在焚烧夕悠麒400年寿元后，他就是个半步问元，在左宆罗的手下都能逃了命，可想之厉害。”

　　“徒儿不是懦弱，只是有些可惜，这家伙丹道天赋如此惊人，等以后我飞升到了九天仙域，丹青净地，也能留个强者。仅仅一个东平鲤，这一辈的弟子，有些吃力。”

　　旭芸霜道。

　　在她的心目中，莫一济那种货色，根本就不值一提。

　　“嗯，为师知道你在担忧什么。”

　　“仙云谷的归属，终究是个大难题。这个三年期，你还在丹青净地，可以在丹道上压制其他星海的年轻丹师，我们继续掌控仙云谷。等你飞升，将有一个空白期，那时候的东平鲤，不一定能保持你的第一记录。”

　　“说起来，这一个三年期的论道，过段时间就会来临。这一次其他三大星域的年轻丹师虎视眈眈，你固然没有飞升，还能再战一次，但你肩上的担子，也很重啊。”

　　王照初拍拍旭芸霜肩膀。

　　“所以，师尊您出手吧，阻止这一战。那赵楚一看就是个愣头，只有您能阻止他。”

　　旭芸霜脸色凝重。

　　仙云谷对丹道一脉，有着至关重要的作用，丹青净地损失不得。

　　……

　　仙云谷。

　　是脱离于四大星域的一块独立版图，四大星域的丹道修士，每隔三年，都有机会踏入。

　　利用三年这一次踏入的机会，四大星域的丹师，便会在仙云谷论道，比拼丹道境界。

　　可惜，仙云谷奇特，只能容得下寿元年轻的修士，只要年纪超过35岁，在仙云谷便会暂时丧失修为，宛如中了诅咒。

　　所以，这又是一场年轻弟子间的丹道比拼。

　　最终，论道中最终的胜利者，他所属的星域，将拥有下一个三年期的仙云谷所属权。

　　仙云谷这个地方，自然有它的奇特之处，这先不用多提。

　　要知道，年轻人皆争强好胜。

　　这仙云谷论道，是整个苍穹乱星海丹师的最巅峰争斗，哪个星域愿意认输？

　　不知不觉中，仙云谷论道，也已经成了苍穹乱星海，所有丹师的至高之战。

　　对青年丹师而言，论道的意义，是证明自己的不凡，自己的天赋。

　　对老一辈丹师来说，论道也证明了一个势力培养弟子的能力，也能见证很多事情。

　　这一个三年，仙云谷目前属于地齐海的丹青净地。

　　……

　　“徒儿你放心，先让赵楚战吧，别磨灭了他的战心。”

　　“等他真的有生命危险，为师自会出手阻止。”

　　“这么好的苗子，我又怎么舍得夭折。”

　　王照初点点头。

　　“芸霜，你不是早想修炼【巫毒九炼】吗？”

　　“为师和你立个小赌约，如果这一战，赵楚能胜了夕悠麒，为师就将【巫毒九炼】的神通，全部传授给你。”

　　突然，王照初转头，认真的看着旭芸霜。

　　“什么？”

　　闻言，旭芸霜一愣，她大眼睛眨了眨，似乎是听错了。

　　“师尊，您不是说，【巫毒九炼】有几率会伤我心脉，毁了我的丹道，最终连飞升的契机也会摧毁，绝对禁止我修炼吗？”

　　“这又是为什么？”

　　旭芸霜满脸不可置信。

　　其实旭芸霜的脑子里，只有她所迷恋的丹道。

　　哪怕她执着想飞升去九天仙域，也只是想见识更强大的丹道世界。

　　她的心中，有着大执念。

　　巫毒九炼，以毒入丹，乃是偏锋中的偏锋，旭芸霜已经觊觎了很多年。

　　只是王照初以风险太大的理由，拒绝自己修炼。

　　这一次，太反常了。

　　“如果赵楚能赢了夕悠麒，那便是奇迹。”

　　“而我，也会再次相信奇迹。”

　　伸手摸了摸旭芸霜的脑袋，王照初的眼中，满是溺爱与相信。

　　闻言，旭芸霜连忙将目光汇聚到赵楚身上。

　　赢。

　　小朋友，你一定要赢啊，一定要创造了这次的奇迹。

　　巫毒九炼。

　　旭芸霜平静了许久的心脏，忍不住的剧烈跳动着，她的瞳孔里，似乎都有火焰在燃烧。

　　……

　　虚空之中，王照初乱发飞扬。

　　其实他心知肚明。

　　这一个三年期，丹青净地必输。

　　最大的赢家，一定是玄虚海的羿魔殿。

　　羿魔殿。

　　太强了啊，绝世神通层出不穷，各种上古丹道，也是冠绝天下。

　　旭芸霜他们这些小辈，可能还不清楚。

　　短短几年，苍穹乱星海的丹道世界，已经不再是曾经的模样。

　　就如那个羿魔殿那个飞升者左宆罗。

　　他的出现，已经是凌驾在苍穹乱星海所有年轻人头顶的魔神，已经是所有天骄的噩梦。

　　地齐海的飞升者，拿什么去对抗？

　　始皇龙庭的命崖丹，又能拿什么去对抗？

　　“奇迹？”

　　“会有奇迹吗？”

　　随后，王照初又凝视着赵楚。

　　后者的瞳孔，很清澈，很明亮，也很平静。

　　以王照初的水平，竟然是看不出任何情绪上的波动。

　　没有恐慌，没有畏惧，更没有躲闪。

　　当然，也没有狂喜，没有蔑视，没有一切负面波动。

　　这个少年……有意思。

　　……

　　“师傅，师兄，你们的好意，我心领了。”

　　“但这一战，我必履行。”

　　“青劫门目前能做的，就是在远处鼓励我。起码，我的身后，还有家人。”

　　赵楚微笑，冲着麻青劫点点头，给了对方一个请放心的表情。

　　“小子，你可别犯傻，那道源封龙台，燃烧了夕悠麒400年寿元，没有你想象中的简单。”

　　一个斩苍生门的中年人急忙劝道。

　　“哼，这是年轻人之间的恩怨，生死契约都已经立下，你们这些老东西，又凭什么指指点点。”

　　“想弃战也可以，自废了修为，跪下磕头。”

　　可轻裳站出来，咄咄逼人，满脸的刻薄。

　　契约已立，这一战，谁都没资格去忤逆。

　　哪怕是风侔子，也只能去说和调节，如果夕龙王府不答应，谁都阻止不了。

　　“老女人你……”

　　斩苍生门另一人怒斥。

　　“好吧！”

　　“为师支持你，今日无论胜负如何，青劫门都是你的家，我们都是你的家人。”

　　麻青劫转头，悄然将一枚乾坤戒扔在赵楚手中。

　　可轻裳说的没错。

　　事已至此，赵楚不战也得战。

　　如果夕悠麒执意找追杀赵楚，他们这些人，都没有资格阻拦。

　　毕竟，这是赵楚率先提出来的挑战。

　　赵楚如果弃战，或者求助，那就是违背天道。他不光会心魔缠身，甚至会遭遇各种横祸，这是天罚。

　　……

　　尘埃落下。

　　事情已经没有了回旋的余地，无论是麻青劫，还是其他强者，都远离了几步，将场地空出来。

　　赵楚脚步未移，依旧矗立在滚滚沸腾的九尊丹炉中央。

　　他的脸庞，一如既往，是平静。

　　而在他对面三丈外，夕悠麒周身的空间彻底扭曲。

　　他身后的道源封龙台，也颤抖的越来越厉害，几息时间后，地面都在颤抖。

　　夕悠麒身后，恐怖的阴影，笼罩了方圆五里大地，可见那道源封龙台之巨大。

　　噗！

　　下一息，夕悠麒一口鲜血喷出，大地被震出一道道裂缝，远处，一间房屋被凌厉的气浪，一劈两半。

　　这一刻，夕悠麒面容虽然还保持着年轻，但眉宇间，却有了一些沧桑。

　　一天时间，焚烧800年寿元，谁能扛得住。

　　吼！

　　随后，一道震耳欲聋的龙吟之声，直接震碎夕龙城数不清的墙壁。

　　远处，一个观战的元婴境，竟然是被直接震晕。


第777章 鬼哭狼嚎，全城震荡

　　鬼哭狼嚎，全城震荡。

　　仅仅是几个呼吸，阴影竟然是笼罩了整个夕龙城，无数人抬头望去，连呼吸都难以持续。

　　明明是下午时分的大白天，竟然是如日暮黄昏，烈阳被一尊悬空的山脉所遮挡。

　　严格的说，是一尊被削平了的巨大山脉。

　　而在山脉之巅，一条邪龙鹰嘴利爪，庞大的身躯，似乎能压塌苍穹。

　　它游走乱舞，吞吐着遮天蔽日的幽光，宛如来自地狱的烟雾，令人毛骨悚然。

　　山脉之下，夕悠麒乱发飞扬，如果用神念之力去感悟，就会发现，夕悠麒的体内，一年又一年的寿元，正在飞速的流逝。

　　催动法宝的源泉，正是夕悠麒的寿元，他的生命。

　　显而易见。

　　道源封龙台给他的回馈，也堪称旷古绝今。

　　不少天择境眉头紧皱，脸上宛如冻结了一层冰霜。

　　甚至在场的问元境，都凝重着脸，一个个明显不轻松。

　　在神念之力的探查下，强者们感觉到了宛如苍天坍塌般的恐怖威压。

　　“九十九道本源道纹，在年轻一辈的修士中，已经是顶级资质，简直可怕。”

　　一个问元境点点头。

　　他大概数了数。

　　道源封龙台之上，一道道漆黑的烟雾盘踞在巨龙周身，那可是一道又一道的本源道纹啊。

　　九十九道。

　　这是一个令人绝望的数字。

　　要知道，一般的天择，修炼到50道的本源道纹，就有了触碰问元的资格啊。

　　本源道纹，和传承道纹完全是两码事。

　　在绝世天骄眼中，他们根本就瞧不上传承道纹，认为那是垃圾。

　　没错。

　　传承道纹，二十道也抵不上一道本源道纹，那只是给散修天择修炼的东西。

　　“蠢货，你真的以为，刚才是我夕悠麒的全部实力吗？”

　　“出生在青劫门那种地方，自以为有一点点奇遇机缘，就嚣张跋扈，目中无人，其实不过是井底之蛙。”

　　“你这种货色，根本就不懂本源道纹的意义，更加不懂什么人你根本惹不得。”

　　夕悠麒的瞳孔一片猩红，他脸庞狰狞，一道道青筋崩裂，就如皮肤底下有蚯蚓在乱窜，说不出的恐怖。

　　此刻的他，就是一个魔。

　　……

　　“那小子真的危险了，他根本就不懂什么是真正的恐怖。”

　　“没错，见识浅薄，会害死人啊。”

　　“可惜了，丹道天赋不错。如果他今日不死，地齐海可能会有一个厉害丹师。”

　　“可惜，可惜。”

　　承受着夕悠麒的威压，哪怕问元境都不舒服。

　　远处那些天择修士窃窃私语，夕悠麒的恐怖，要超过他们的想象。

　　……

　　沉默。

　　对面夕悠麒在催动道源封龙台，而赵楚沉默不语。

　　人们再看他的时候，已经宛如在看一个死人。

　　他就是一具不知死活的尸体。

　　一个原本前途一片光明，因为自大，却要面对死亡的可悲者。

　　然而。

　　还有一些人，眼珠子里浮现着赵楚的身形，脸色却越来越凝重。

　　丹炉。

　　没错，赵楚身旁，最后的四尊丹炉，颤抖的越来越厉害，里面的雷鸣之声，甚至能和道源封龙台的龙鸣声分庭抗礼。

　　“不对，不可能，根本不可能，一定是幻觉。”

　　莫一济狠狠咽了口唾沫，他使劲揉了揉眼睛，浑身都在颤抖。

　　“师傅，这……这丹炉异象，有些太强势了。”

　　虚空之中，旭芸霜喃喃自语。

　　王照初点点头，瞳孔里充斥着惊喜与满足。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，就如在地面蠕动了一天一夜的岩浆，这一刻彻底爆发。

　　四道炽热的火柱，宛如冲天而起的剑芒，直接是撕裂了道源封龙台所笼罩在天际的阴云。

　　炽热火光，将大地的水分蒸发，地面甚至龟裂成了齑粉。

　　光点。

　　在空中，悬浮着四个拳头大小的光点，看一眼便令人瞳孔生疼。

　　光线及其刺目。

　　但却给人一种直视太阳的感觉。

　　“成功了！”

　　赵楚嘴角露出一抹微笑，随后微微点点头，就如一个书生，写完了一篇赞美河山的文章，心情舒畅，连他附近的空气，都充斥着一股令人清爽的清香。

　　……

　　“不可能！”

　　“我不相信。”

　　咚！

　　莫一济目瞪口呆，他大脑被惊的一阵发蒙，随着其脚掌后退一步，又被椅子绊了脚，最后竟然是一屁股坐在地上。

　　“九转天择丹，我不相信，这根本就不可能，我不相信。”

　　莫一济揪着头发，狠狠摇了摇头。

　　一个人对自己有多自信，遭受到打击之后，承受着创伤便会有多凄惨。

　　从小，人中龙凤的莫一济，此刻根本就不敢直视赵楚。

　　因为，后者的丹道水平，已经超越了丹青净地的飞升者旭芸霜。

　　“这怎么可能！”

　　莫一济狠狠捶打着地面。

　　他根本就想不通，九炉当立，炼制出五颗八转天择丹，四颗九转天择丹，这是什么境界。

　　如果是自己，那该多好。

　　丹青净地的飞升者席位，又怎么可能到了旭芸霜的手里。

　　莫一济的心，前所未有的烦乱。

　　……

　　“师傅，可惜我已经将飞升者的命格融合，否则他来丹青净地，我没资格成为飞升者。”

　　旭芸霜愣了几息，终于长吁一口气。

　　虽然不服气，但又不得不承认，自己的天赋，不如赵楚。

　　“一切皆有命数。”

　　“你要清楚，飞升九天仙域，除了飞升者命格，还有一些其他途径，只是要难几百倍而已。”

　　“对于一些人来说，九天仙域只是沿途必然要经历的风景，而不是终点，所以他们根本就没有觉得屏障是难度。”

　　王照初笑了笑。

　　“师傅，你的意思是，这小子还有可能通过其他途径，飞升去九天仙域？”

　　旭芸霜一愣。

　　“谁知道呢？”

　　王照初道。

　　……

　　咕咚！

　　远处，当人们看清楚四颗光团，竟然是九转的天择丹之后，皆是一脸震撼。

　　能服用九转阴阳天择丹，代表这一种绝对的地位。

　　这么说吧。

　　放眼地齐海世界，有资格服用九转天择丹的天骄，一类是飞升者。

　　另一类，就是黄云楼的八大楼主。

　　接下来那些副楼主，最强不过八转天择丹。

　　比如对面这个夕悠麒，当初也不过服用了八转的天择丹而已。

　　不是夕龙王爷府买不起，而是丹青净地根本就不卖。

　　“小友，你的天择丹，老夫可否购买，条件你随便开，我用夕龙城的产业和你换。”

　　“没错，你有四枚，还有三枚可以出售，你随便开价。”

　　接下来，不少势力的掌舵人，连忙迎着劲风上前一步，生怕错过机会。

　　万一一会赵楚被杀，这九转的阴阳天择丹，可就成了绝唱了。

　　“青劫道友，您徒弟炼制出的丹药，也就是你的，不知这丹药？可否割爱？”

　　“没错，什么条件，尽管开口！”

　　还有一些聪明的人，已经将主意打到了麻青劫头上。

　　就连道治门生和斩苍生门的几个强者，也皱着眉头，思索如何从麻青劫手里，买走丹药。

　　要知道，目前有资格炼制出九转天择丹的势力，只有丹青净地。

　　……

　　“狗贼，你今日必须死！”

　　九转天择丹的出现，更加确认了夕悠麒要斩杀赵楚的信念。

　　这家伙的丹道天赋，堪称恐怖。

　　假如此人成长起来，绝对是大祸患。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　山摇地动，震耳欲聋，虚空之中，似乎有天庭的巨力神在捶打地面，到处是崩开的裂痕。

　　夕悠麒的道源封龙台蓄力结束。

　　他缓缓悬浮在空中，在其身后，一道漆黑的旋涡，宛如黑月，令空间扭曲，似恶魔之瞳睁开在人间。

　　“小贼，想必你还没有见识过真正的问元境神通吧。”

　　“今日，你会死在【太夕三十六真言】之下，也算死的不怨。”

　　“此刻，你应该明白，在真正的力量之下，你是多么的幼稚与无知。”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　夕悠麒身后，那黑洞旋转的越来越快，越来越急速，庞大的席卷之力，已经将半个夕龙城的房屋，震的一片凌乱，不少人早早跑出来避祸。

　　嗡！

　　一道震耳欲聋的巨响落下，一个繁复古朴的道纹伪字，便从黑洞中沉重的飞出，而后悬在空中，似乎能压塌大地的天外陨石。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　十个！

　　二十个！

　　夕悠麒歇斯底里，浑身炸裂出一团又一团的血雾，就如绝世恶魔在解体。

　　短短几个呼吸，方圆几十里空间内的空气，竟然被直接抽干成真空。

　　有些元婴境想观战，但庞大的威压，几乎要压碎他们的元器，所以只能不断逃到远处。

　　不多时，在场有资格观战的，只剩下了天择以上的修士。

　　……

　　“神字篇章，这夕悠麒的天赋，果真恐怖绝伦，哪怕是真正的问元境，能掌握神字篇章的存在，都凤毛麟角。”

　　“没错，要施展整篇的神字篇章，必须要纯粹的本源道纹，传承道纹根本没资格施展，不愧是夕龙王爷的世子。”

　　“这就对了，如果施展出神字篇章，夕悠麒斩杀半步问元，根本就没有太大的难度。”

　　几个问元境议论纷纷，每个人的脸上，都是深深的不可置信。

　　要知道，他们这些问元境，没有一个人能掌握完整的神字篇章。

　　……

　　“该死，是神字篇章，这可是问元境中最深奥的神通，一个天择境，怎么可能施展的出来。”

　　晁红浅瞠目结舌，被震惊到无法呼吸。

　　鲁初雪咬牙切齿，瞳孔一片猩红。

　　他即将踏入真正的问元境，而神字篇章，却遥遥无期。

　　甚至在整个青劫门，也只有幕觉山能施展出神字篇章，但还是残篇，和夕悠麒的根本无法比较。

　　麻青劫因为重伤，也无法施展出神字篇章。

　　……

　　神字篇章。

　　古有大神通大毅力者，以滔天悟性，将道纹神字，用特性的方式排列组合，形成杀伤力更加庞大的神字篇章。

　　单独的道纹神字，就如单打独斗。

　　数量多的道纹神字，就是乌合之众在乱打，甚至是排队去送死。

　　但有神字篇章组合之后，独立的道纹神字，就如骁勇善战，训练有素的将士，攻防有序，战力提升百倍不止。

　　一个人，或者一群流氓，遭遇到武器精良，势如破竹的钢铁大军，下场必然是被轻松摧毁。

　　这就是神字篇章的意义。

　　这就是神字篇章的恐怖。

　　但可惜，神字篇章也是神通的一种，对修士的资质悟性要求严苛，一般的问元修士，根本没资格施展出来。

　　更何况，要催动神字篇章，只有本源道纹有效。

　　你在天择境，修炼的传承道纹越多，将来施展神字篇章，就越是艰难。

　　这也是大家族，大势力，严禁弟子修炼传承道纹的根源之一。

　　……

　　“神字篇章，这种顶级问元境中的巅峰神通，终于还是出现了。”

　　三十三个道纹伪字，以特定的篇幅排列开来，虽然都是些笔画简单的道纹伪字，但却给人一种山脉坍塌，如十万天兵降临的恐怖错觉。

　　赵楚仰头望着这篇文章，掌心里全是汗水。

　　这一刻，赵楚就如面对着十万双虎视眈眈的铁军双目，十万柄锋利的长矛。

　　他浑身颤抖，但却不是恐惧。

　　而是兴奋。

　　没错，面对问元境真正的神通，赵楚浑身上下，每一个细胞都在兴奋。

　　“来吧，这才是战斗，这是才厮杀。”

　　舔了舔干裂的嘴唇，赵楚掌心虚空一伸。

　　咻。

　　一颗九转天择丹，划破长空，出现在了赵楚手心。

　　咕咚。

　　随后，赵楚屈指一弹。

　　九转的阴阳天择丹，被他一口吞下。

　　……

　　轰隆隆！

　　赵楚吞下九转天择丹之后，体内的真元之力，瞬间成倍的扩散。

　　原本他修炼着三十三道本源道纹，几乎要压塌自己的丹田。

　　但这一瞬间，丹田内空间大开，那些拥挤的本源道法，瞬间宽松了起来。

　　赵楚瞳孔一亮，满脑子的惊喜。

　　不愧是九转的天择丹，仅仅是一颗，自己的丹田空间大开，再存放三十三道本源道纹，也足够。

　　“幸亏没有早早服用普通天择丹，否则我亏大了。”

　　赵楚点点头，一阵后怕。

　　天择境之后，就要在体内不断修炼，容纳本源道纹。

　　有些修士之所以50道的本源道纹，便突破问元，其实并不是他们不想再继续修炼道纹。

　　而是没有空间。

　　“有一个殷实的基础，果然比什么都重要！”

　　众目睽睽下，赵楚熔炼了第一颗九转天择丹。

　　远处不少人虽然心疼，但也无可奈何。

　　九转天择丹珍贵，但毕竟是人家自己练出来的，吃一颗无可厚非。

　　可下一息，赵楚的行为，差点惊掉无数人的下吧。

　　咻！

　　只见他屈指一弹，又一颗九转天择丹，被直接吞入腹中。

　　……

　　朋友！

　　想自杀可以，别浪费丹药啊。


第778章 这是个什么魔胎

　　“这是个疯子吗？”

　　“他莫非早已经抱着赴死的想法，纯粹是找死？”

　　“世界之大，无奇不有，真是奇葩众多。普通元婴境，服用一颗普通的天择丹，都要小心翼翼，闭关打坐融化，即便是这样，年年都有元婴境被天择丹撑爆。”

　　“他服用的是九转的天择丹，哪怕是万炼元器，都要消化许久。现在倒好，服用两颗九转天择丹，这样看来，根本就不用夕悠麒，他自己就撑死了。”

　　众人一片哗然，不少人目瞪口呆，和吃了十斤黄莲一样。

　　“想不通啊，完全想不通。明明拥有大好的前程，为什么非要走这条找死的路。”

　　“或许，这家伙纯粹就是个傻子？我听说傻子和天才之间，只有一层隔膜。”

　　“嗯，如此看来，我倒也不羡慕他的天赋了，原来是个白痴。”

　　还有一些人确凿的断言到，言语酸溜溜。

　　“这家伙，难道真是个傻子？”

　　这时候，内心一片绝望的莫一济，也站起身来，眉头皱成了一个疙瘩。

　　失落如灰的瞳孔，终于是有了一些生机。

　　“服用两颗九转天择丹，哪怕命崖丹殿下都不敢想，这家伙难不成真是个傻子？”

　　夕悠颜美眸圆瞪，脸上是说不出的吃惊。

　　这一幕，就连悬在空中的夕悠麒，都差点被惊的坠落下来。

　　你个蠢货。

　　早知道你自杀，何必浪费老子400年寿元，简直该死。

　　……

　　“青劫道友，这到底是怎么回事？”

　　“令徒冒天下之大不韪，竟然服用两颗九转天择丹，这不是纯粹找死吗？”

　　斩苍生门的中年人寒着脸问道。

　　赵楚这种天才，能一步步走到这种绝路，麻青劫绝对有大责任。

　　这种师傅，根本就不配拥有此天才当徒弟。

　　“是啊，我知道你徒弟天赋不错，可能修炼的是万炼元器，但无论如何，也不该服用两颗九转天择丹啊。”

　　另一人也捶胸顿足。

　　“唉，可怜，可怜。”

　　风侔子望着远方，不忍看赵楚被天择丹撑爆的场景。

　　然而。

　　这一次，麻青劫却从容的很。

　　对一般人来说，服用第二颗天择丹，是找死行为，根本不用质疑。

　　但赵楚，偏偏就属于第二种人。

　　赵楚体内，有四件万炼元器，青劫门的人都心知肚明。

　　望着远处那帮问元境大惊小怪的样子，鲁初雪一声冷笑，心里竟然还有些小得意。

　　晁红浅更是瞳孔猩红，喘着粗气，似乎是他自己在融合天择丹。

　　“可能，剩下的两颗天择丹，我徒儿都会服下。”

　　突然，麻青劫的声音，打破了平静。

　　“胡说八道，在他服用第三颗天择丹的时候，就已经被前两颗天择丹所蕴含的药力，炸成碎片了。”

　　一个问元境反驳。

　　其他问元也郑重的点点头，他们赞同前者的话。

　　此刻的赵楚，生命已经进入了倒计时。

　　“不对，不对劲啊，你们看那小子，表情很轻松，根本就没有一点吃力啊。”

　　突然，又一个问元境惊呼一声。

　　当人们再次转头的时候，再次被震惊到了地底深处。

　　不光第三颗。

　　甚至连第四颗，也被赵楚一口吞下。

　　可他本该被轰碎的身躯，迟迟没有任何异常，反而是一片平静。

　　“不对，这小子身上的气势，在叠加，越来越恐怖……这怎么可能，竟然融合成功了，他是个什么怪胎。”

　　随后，风侔子率先一声惊呼。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　果然，就在风侔子话音刚刚落下，在赵楚的上空，四件元器的虚影，化作四尊绝世异兽，在另一个时空，冰冷俯瞰着苍生。

　　吼！

　　远处，盘踞在道源封龙台之上的苍龙，似乎也感觉到了威胁，疯狂的扭动开来，那是不安。

　　轰隆隆！

　　随着震耳欲聋的巨响落下，四件元器的虚影，也越来越凝实。

　　飓风滚滚，冲天而起。

　　赵楚乱发飞扬，此刻他就是天地的中央。

　　虽然面无表情，但随着元器在不断融合九转阴阳丹，赵楚体内的真元池，也在不断的扩张。

　　元婴境在服用普通天择丹之后，扩大的真元池，呈紫青之色。

　　而服用转涅天择丹后修士，其真元池之上，会覆盖一层璀璨的鎏金之色。

　　众所周知。

　　一转真元池，会令修士的真元池扩张一成。

　　九转的真元池，被扩张九成，差不过接近一倍。

　　这也是天骄与普通修士拉开距离的根源。

　　你们耗费同样的时间，仅因为服用的天择丹不同，别人的成就，将比你强一倍，你说气人不气人。

　　全场鸦雀无声。

　　真元池转化的速度极快，人们脑海中只是几个呼吸闪过，赵楚的头顶上空，四尊青紫色的真元池，就已经蜕变成功。

　　……

　　“万炼元器，修炼了四件，这简直就是个奇迹！”

　　“没错，放眼苍穹乱星海，简直闻所未闻。”

　　“青劫道友，可否传授一些经验，这种弟子，你是如何培养的。”

　　赵楚所创造的奇迹，再次震呆了不少人的眼球。

　　历史上，双元器的修士，也不是没有。

　　但两件都是万炼元器，则绝无仅有。

　　万炼元器，这完全需要自己的机缘去修炼，再大的势力，都无法帮助你啊。

　　闻言，麻青劫挠了挠脑袋，有些尴尬。

　　说实话，他认识赵楚的时候，后者已经是四件万炼元器的元婴，他都好奇。

　　……

　　虚空之巅。

　　旭芸霜狠狠捏着拳头，指甲已经嵌在了肉里，她自己却浑然不知。

　　万炼元器，四件！

　　这已经足够蔑视地齐海所有飞升者了，假如再给他几年修炼时间，这家伙的成长空间，将是何等的恐怖。

　　“师傅，你是不是早已经知道了。”

　　随后，旭芸霜转头，看着王照初。

　　“嗯，之前只是有些怀疑，现在确认了。他的天赋，其实要强于你们这些飞升者。”

　　王照初点点头。

　　因为赵楚的神念力太强，他有心隐藏，一般的问元境，根本就察觉不了。

　　但王照初是洞虚境。

　　他虽然无法确认，但总能感觉到一些不同。

　　“四尊真元池。”

　　“四尊增幅了九成的真元池。”

　　“等他踏入天择之后，能熔炼多少本源道纹？”

　　“普通的真元池，50道乃极限。我们这些万炼元器，可超越90道。”

　　“他有四尊真元池，将超越360道本源道纹。”

　　“天呐，难以置信！”

　　旭芸霜算了算赵楚日后的成就，几乎是处于绝望状态。

　　“你错了！”

　　随后，王照初苦笑着摇摇头。

　　“什么？”

　　旭芸霜一愣。

　　“我说，你的计算方式有瑕疵。”

　　“你忘了一件事，赵楚服用的九转天择丹，是他自己亲手炼制。所以，他服丹的过程中，没有任何药效损失。”

　　“他的真元池增幅，不是接近一倍，而是百分之百超越一倍。”

　　“而他在天择境巅峰的时候，所拥有的本源道纹，可能会突破400这个数字。”

　　王照初一番话落，直接令旭芸霜感到窒息。

　　对啊。

　　她都差点忘记，服用自己炼制的丹药，因为契合度很高，可以百分之百吸收药力啊。

　　可惜，当年旭芸霜突破天择的时候，还炼制不出九转天择丹，她服用的丹药，仅仅吸收了九成的药力，所以忽略了这一点。

　　100道。

　　赵楚的真元池增幅，并不是接近一倍，而是超越了一倍啊。

　　所以他必然会超越100道这个桎梏。

　　“师傅，那玄虚海的左宆罗，本源道纹超越了400，这样说来，赵楚难道是未来有资格对战左宆罗的强者？”

　　突然，旭芸霜额头满是冷汗。

　　“可能吧，命运多舛，谁知道呢！”

　　王照初摇摇头。

　　实话说，他也有些看不透赵楚了。

　　“师傅，你说夕龙王爷府那个郡主，会不会肠子都悔青了？”

　　突然，旭芸霜又感觉到一阵好笑。

　　“怎么？”

　　“你看上了那小子？好好表现，有机会。”

　　王照初笑了笑。

　　“师傅，休得开这种玩笑。”

　　旭芸霜满脸羞红。

　　……

　　赵楚矗立在风中，长飞乱舞。

　　他平静着脸庞，瞳孔里古井无波，他根本就不知道，如今的自己，早已经掀翻了整个地齐海世界。

　　消息传播的太快，越来越多的人知道四件万炼元器的事。

　　与此同时，天幕中观战的强者也越来越多。

　　……

　　“自己炼制的九转天择丹，这小子的真元池增幅，将超越一倍。”

　　“四个真元池，他在天择境，所能积蓄的本源道纹，将超过400道，这简直就是个魔胎。”

　　“玄虚海那个左宆罗，就是这样一个怪胎！”

　　没有几个呼吸，众目睽睽之下，赵楚头顶上空的四尊青紫色真元池，就已经被一层浓郁的鎏金之色覆盖。

　　赵楚从灵脉境开始，根基就坚不可摧。

　　根本没有太多的坎坷。

　　他融合天择丹的过程，水到渠成，如水乳交融，完美无瑕。

　　嗡嗡！

　　不知何时，天空中的飓风消散。

　　赵楚的脚下，再次平静了下来，他身上的所有异象，全部被收敛一空。

　　此刻再看他，气息内敛，甚至宛如一个凡人秀才，身躯还有些单薄。

　　……

　　夕悠颜早已丧失了思考的能力。

　　而夕悠麒，却也终于将太夕三十六真言的力量，汇聚成功。

　　……

　　“狗贼，你受死吧！”

　　轰隆隆！

　　也就在赵楚刚刚将真元池收敛起来的瞬间，铺天盖地的道纹伪字，宛如疾风骤雨，瞬间吞噬了赵楚。

　　天崩地裂，天塌地陷。

　　这一刻，原本金碧辉煌的夕龙王爷府，彻底被劲风所席卷。

　　别说元婴境，哪怕是天择境，都慌忙祭出本源道纹，勉强抵挡着扑面而来的劲风。

　　不夸张的说。

　　每一道劲风，都宛如金丹境自爆一击，谁能受得了。

　　元婴境修士疯狂逃窜，元器的防御光芒，布满整片天空，即便这样，依旧有很多元婴从空中坠落，明显受了重伤。


第779章 秋昊遗书，逞凶

　　整座夕龙城，经历着前所未有的浩劫。

　　而赵楚的身影，被三十六个道纹伪字彻底吞噬，早已经是去了一切气息。

　　没错。

　　神字篇章催动开来，会抽干战场中央的一切气息，哪怕是洞虚境，都无法真切的探查到真实情况。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　“死，给我死的彻彻底底！”

　　夕悠麒悬在空中，宛如一个歇斯底里的魔头，他不断挥舞着衣袖，和歇斯底里的疯子一样。

　　三十三个道纹伪字，还在源源不断的轰杀。

　　整整十分钟过去。

　　半个夕龙王爷府，已经被夕悠麒拆了。

　　……

　　远处，整片天地都已经被冻结。

　　刚刚赶过来的东平鲤和玉闲子等黄云楼楼主，直接愣在原地，根本难以呼吸。

　　开什么玩笑。

　　夕悠麒对付一个元婴境，竟然是施展出了神字篇章，现在的厮杀，已经如此歇斯底里了吗？

　　而其他的楼主，还在路上，急速的赶来。

　　……

　　至于风侔子等人，早已经乱了方寸。

　　事情发展到这个时候，早已经失控，就如破了闸的洪水，任何人已经无法收拾。

　　鲁初雪狠狠捏着麻青劫的手掌。

　　青劫门的三个人，除了祈祷，再无任何办法。

　　“师傅，我相信，小师弟会没事的，我相信。”

　　晁红浅低声呢喃，他的言语，已经哽咽。

　　谁都不傻。

　　晁红浅自问，如果是他陷入神字篇章的轰杀中央，一秒钟之内，必然是飞灰。

　　……

　　“死……死了吗？”

　　一分钟后，夕悠麒再也支撑不住神字篇章的供给。

　　他喘着粗气，冷漠的悬浮在空中。

　　轰杀的中央，气浪尘埃还没有彻底落下，所有人悬着一颗心，都在紧张的看着结局。

　　不少人根本就忘记了呼吸。

　　死了！

　　那小子一定已经死的干干净净，没有任何渣滓。

　　……

　　麻青劫的手掌，冰凉到没有结出冰霜。

　　鲁初雪前所未有的痛苦，晁红浅更是差点哭出来。

　　没错。

　　他们第一时间将神念之力探查出去，可惜，感知不到赵楚任何的气息。

　　……

　　“唉，结束了，年轻人为什么要冲动。”

　　风侔子痛心疾首。

　　“呜呼哀哉，呜呼哀哉。”

　　两个斩苍生门的问元境不忍再看。

　　其他赶过来的问元境，也有些惋惜。

　　一个天才的陨落，特别是医道天才的陨落，终归是令人不悦。

　　……

　　硝烟逐渐落下。

　　原本赵楚所矗立的地方，已经沦为一道触目惊心的深坑，而那九尊丹炉，有洞虚境设下的防御，早已经转移到了其他地方。

　　但即便这样，天择境都难以轰破地面，成了这幅狼藉模样，还是令人震惊。

　　何其恐怖。

　　……

　　“哼，敢来夕龙王府撒野，本就该死。”

　　可轻裳一声冷哼。

　　夕悠颜也狠狠吐出一口浊气，她浑身所有力气似乎都已经被抽干，说不出的酸软。

　　事到如今，人们似乎早已经忘记了婚约的事情。

　　……

　　“师尊，失控了吗？”

　　旭芸霜同样无法呼吸。

　　她尝试着用神念之力探查过，烟雾笼罩下的战场中央，没有任何活人的气息。

　　死了。

　　旭芸霜再看王照初，甚至有些责备。

　　或许，师傅这个洞虚境强者，有些托大了。

　　“芸儿，你相信奇迹吗？”

　　突然，王照初微笑着问道。

　　闻言，旭芸霜一愣。

　　“不管你相不相信，反正我相信。”

　　还不等旭芸霜开口，王照初又道。

　　……

　　“没死，天呐，竟然没死！”

　　“那本书，到底是什么法宝，竟然能挡住神字篇章的轰杀！”

　　“秘宝，此子能如果出类拔萃，一定得到过大机缘。”

　　几息之后，当硝烟落下，原本已经断定赵楚死去的众人，再次被震惊了一哆嗦。

　　……

　　在巨坑中央。

　　赵楚盘膝而坐，在他的周身，赫然有一本古朴的书籍，在悬空漂浮，宛如一个忠臣的卫兵，在一丝不苟的巡查着领地。

　　不少问元境连忙去感知秋昊遗书。

　　果然。

　　他们从这法宝的身上，探查到了道纹伪字的气息。

　　不同于真正的道纹神字，夕悠麒的道纹伪字，有一股无法磨灭的斑驳气息，并不纯正，却也及其容易被辨认。

　　随后，所有人的目光，再次贪婪的汇聚在了秋昊遗书之上。

　　……

　　“该死！”

　　噗！

　　夕悠麒胜利在握的表情，彻底被定格在了脸上，宛如一个天大的笑话。

　　气急之下，他一口鲜血喷出，差点断了心脉。

　　神字篇章都杀不了这小子，这是为什么。

　　可轻裳都被气浑身哆嗦。

　　这家伙到底是哪里来的煞星，怎么都杀不死。

　　……

　　“哈哈，师傅，我就说小师弟吉人自有天相。”

　　晁红浅高兴的差点蹦起来。

　　……

　　“好强的法宝，以前根本没听说过。”

　　“没错，能挡住神字篇章的轰杀，其价值，甚至要超越道源封龙台，只是不知道施展的代价大不大。”

　　两个斩苍生门的问元境面面相觑。

　　虽然夕悠麒施展出来的神字篇章，只是道纹伪字，和真正的道纹神字比起来，只能发挥出一成实力。

　　但毕竟是篇章级绝杀，哪怕半步问元，都有陨落的可能。

　　“你们想多了，这小子身上，根本没有燃烧寿元的气息。”

　　风侔子长叹一声。

　　拥有这件法宝，几乎可以蔑视所有半步问元了。

　　……

　　震惊。

　　全场鸦雀无声，所有人都沉浸在震惊之中，久久回不过神来。

　　而始作俑者赵楚，心神却早已沉浸在照妖镜内。

　　后怕啊。

　　其实赵楚看似毫发无伤，但心里的苦，只有他自己知道。

　　都是装的。

　　虽然秋昊遗书能吸收一切道纹伪字的轰杀，但三十三个字连续轰来，赵楚都怕的肝疼。

　　他保证不了，这秋昊遗书，到底能吸收一个字。

　　还是能吸收整章篇幅的三十三个字。

　　他只能赌。

　　所幸，赌赢了。

　　秋昊遗书的作用，是吸收，并且反弹轰杀。

　　一个道纹伪字，算是一次轰杀。

　　完整篇幅的神字篇章，也算是一次轰杀。

　　所以，赵楚完完整整吸收了太夕三十六真言。

　　其实，对付赵楚，夕悠麒如果用乱七八糟的道纹伪字去无序轰杀，他的秋昊遗书，却也真的只能吸收一个字。

　　如果那样，赵楚会对战的很辛苦，根本没有任何胜算，最好的结果，可能是个平手。

　　毕竟，夕悠麒目前也算是个半步问元，赵楚还没有资格面对。

　　但可惜，谁能想到秋昊遗书的弱点。

　　夕悠麒输，就输在了手段太超前。

　　“洪前辈，这道篇章级神通，我真的可以施展吗？”

　　太夕三十六真言，只是最基础的篇章级神通，所以洪断崖顷刻间便推演完毕，随后传授给了赵楚，他也融会贯通。

　　随后，赵楚有些不放心，再次确认道。

　　他怕被反噬什么的。

　　“神通你可以施展，但你只有三十三道本源道纹，只能施展出残篇，不堪一击。”

　　话落，洪断崖甩袖离去。

　　“既然能施展，我就放心了。”

　　赵楚朝着洪断崖恭敬一拜。

　　随后，他缓缓睁开双目，众目睽睽中，伸手将秋昊遗书抓在掌心里。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　“咦？看来吞噬这神字篇章，秋昊遗书也很吃力，已经镇压不住了。”

　　感受着秋昊遗书里的暴虐，赵楚眉头一皱。

　　理论上，秋昊遗书将敌人的轰杀吸收之后，要第一时间反弹出去。

　　这期间，秋昊遗书并不能长时间储存镇压这一击。

　　但赵楚情况特殊，他脑海中有个照妖镜，有些神通，需要洪断崖去推演。

　　所以，他将秋昊遗书的镇压时间，拖延到了极致。

　　此刻，终于镇压不住了。

　　“三十三道的本源道纹，应该杀不了这家伙。”

　　随后，赵楚大袖一甩，轰然将秋昊遗书甩出去。

　　有些可惜。

　　浪费了一次神字篇章的轰杀。

　　他目前只有三十三道道纹，能反弹出神通招式，但招式的效果，却根本不如夕悠麒。

　　……

　　“果然是好法宝，竟然还能反弹神字篇章级的轰杀！”

　　众目睽睽下，赵楚平静的扔出去一本书。

　　但下一息，天摇地动，整个世界都在颤抖。

　　熟悉的气息，再一次惊现人间。

　　“我想起来了，之前他斩夕悠麒一臂的时候，就是反弹了夕龙剑。”

　　“没错，果然是这件法宝逞凶。”

　　一模一样的以彼之道还治彼身，一模一样的场景，令不少人回过神来。

　　“这宝物，简直匪夷所思！”

　　众人的震惊还没有落下，夕悠麒还没来得及惊呼一声，就已经被太夕三十六真言所吞噬。

　　……

　　震撼！

　　这时候，全场更是陷入了深深的震撼中。

　　谁能想得到，这个出生卑微的元婴境小子，真的挡住了夕悠麒的轰杀。

　　不仅仅如此，他还悍然反击。

　　这简直就是教科书般的反杀啊。

　　“可惜，他修为还是有些浅薄，只有三十三道本源道纹，还奈何不得夕悠麒。”

　　过了几息，一名问元境叹息一声。

　　“这一招神字篇章，看似凶悍，却徒有其型。”

　　“没错，刚才夕悠麒所施展的甚至篇章，乃汇聚了九十九道的道纹，抛开他本身的实力，道源封龙台也能增幅30道的道纹。”

　　“这应该就是他最后的底牌了。”

　　不少问元境发现了端倪。

　　果然！

　　赵楚甩出去的太夕三十六真言，弱了不止三倍。

　　可轻裳之前还有一些惊慌，随后便是满脸的讥笑。

　　……

　　“哈哈，看来你真的是个蠢货。”

　　“我承认你的法宝，很是出乎意料，等你死后，这件法宝，我会帮你保管。”

　　“但你对神字篇章，真的是一无所知。”

　　果然！

　　夕悠麒也没有那么简单，道源封龙台，更没有那么简单。

　　面对突如其来的轰杀，夕悠麒再次焚烧100年寿元，彻底激发了道源封龙台的防御之力。

　　法宝内的30道本源道纹，组成了另一篇纯粹的防御神字篇章。

　　赵楚的轰杀，被彻底抵消。

　　夕悠麒除了100寿元损失，安然无恙。

　　此时，夕悠麒轻蔑的看着赵楚，满脸讥笑。

　　“一无所知？”

　　赵楚也抬起头，冷漠的和夕悠麒对视。

　　“曾经，有几十个人，和我说过这四个字。”

　　“你知道他们的结局吗？”

　　寂静的天地，赵楚平静的问夕悠麒。

　　“哼，装腔作势。”

　　夕悠麒冷哼。

　　“我告诉你，那些人，目前都在地狱，比他们谁的坟头草更高。”

　　赵楚无视夕悠麒的讥笑，平静地说道。

　　“九十九道的道纹吗？”

　　随后，赵楚嘴角露出一抹淡淡的笑。

　　“小脑斧，你再不滚出来，还在等什么！”


第780章 你，到底是什么人

　　没有声息。

　　赵楚话落，小脑斧趴在他头顶，正在装死。

　　其实这家伙，才是令赵楚真正头疼玩意。

　　哪怕是王照初那种洞虚境强者，都没有看到他的存在，就如在另一个世界的虚空中一样。

　　这个节骨眼，小家伙又装死。

　　“还装死吗？”

　　随后，赵楚的神念之力阴沉了下去。

　　“咦，儿子，是你在呼唤本爸爸吗？爸爸在。”

　　小脑斧似乎也感觉到了赵楚的阴沉，但他就是不苏醒，赵楚面前，悬空出现了一行字。

　　歪歪扭扭，十分难看。

　　“给我去弄些本源道纹来，速度。”

　　赵楚言语更加阴沉。

　　“儿子你好，你的爸爸暂时无法沟通，稍后和你联细。”

　　“系。”

　　一行字又出现。

　　最后一个错别字，小脑斧竟然还不忘修改了一下。

　　“我的耐心有限。”

　　赵楚不耐单。

　　“罢了，今日你要出风头，会得到不少欣慰值，爸爸先帮你一次。”

　　“要多少？”

　　几息后，小脑斧满脸不开心的爬起来。

　　与此同时。

　　在赵楚头顶上空，那颗深邃的黑瞳，再次出现。

　　依旧是令人肝胆俱裂，已经是给人一种窒息的压迫。

　　“暂时先来100道吧。”

　　赵楚点点头。

　　其实小脑斧也不是一无是处，起码弄些本源道纹，自己方便许多。

　　其实赵楚目前苦于没有天择传承之器，否则以他的神念之力，也不愁修炼到本源道纹。

　　没有天择传承之器的情况下，修炼本源道纹，难度要翻几十倍，赵楚目前根本没时间修炼。

　　“你逗爸爸玩呢？”

　　闻言，小脑斧宛如被踩了尾巴的小老虎，满脸不满意。

　　“没时间和你抬扛，速度！”

　　话落，赵楚懒得在理小脑斧。

　　众目睽睽之下，赵楚双臂展开，如一只要九天揽月的雄鹰。

　　这一刻，天地寂静。

　　所有人的目光，全部汇聚在赵楚身上，等待着接下来的厮杀。

　　……

　　“这小子的书典法宝，不能继续用了。”

　　“没错，这种逆天法宝，必然要有恢复时间，不可能一直使用。”

　　“这样看来，夕悠麒的胜算还很大。哪怕他再施展不出篇章级神通，但普通的道纹神字，还是能汇聚而出。”

　　“危险啊。如果没有书典法宝，那小子说到底，也不过还只是个元婴境，哪怕面对普通的道纹伪字，都足够虐杀他了。”

　　“你们看，夕悠麒果然在汇聚道纹伪字，普通的道纹伪字，他只需要耗费5年寿元而已。”

　　观战人群中，半步问元境也逐渐多了起来。

　　有几名强者观察着二人，也对战局判断的很精准。

　　其实哪怕是天择境也不难看出来。

　　赵楚用法宝反弹出篇章残篇之后，那书典法宝的光泽，已经是彻底暗淡了下去。

　　“师傅，糟糕了，小师弟目前还只是个元婴境，他根本就无法施展出道纹伪字。而夕悠麒背靠道源封龙台，虽然再轰不出篇章级神通，但普通的道纹伪字，简直是信手拈来啊。”

　　鲁初雪一声惊呼。

　　麻青劫等人也寒着脸不说话。

　　……

　　没错。

　　之前赵楚利用书典法宝，出其不意，确实扛住了夕悠麒最恐怖的一招。

　　但战局依旧不公平。

　　赵楚终究还是个元婴境，他或许有什么特殊的方式，也存储了几道本源道纹。

　　但然而呢？

　　没有庞大的真元池支撑，没有恐怖的神念之力理解。

　　一个元婴境去施展道纹伪字，简直是天方夜谭。

　　哪怕就是那些云端之上的飞升者，也要在天择境，才能提前领悟一两个道纹伪字啊。

　　……

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡！

　　赵楚一动不动，一个姿势已经保持了接近一分钟。

　　而在他对面，夕悠麒的脸上，充斥着嘲讽与蔑视。

　　终究不过是个哗众取宠之辈，元婴而已。

　　与此同时。

　　夕悠麒的身后，一枚又一枚的道纹伪字，不断悬浮而出。

　　这一次，夕悠麒要做好万全的准备，必斩赵楚。

　　他歇斯底里，又耗费了两百多年寿元。

　　四十五个。

　　整整四十五个道纹伪字，凌乱的悬浮在其身后，就如一颗颗即将坠落的天外陨石，连苍天都几乎要被压塌。

　　黑压压一片。

　　不光天择境被压的透不过气，就连那些半步问元境的强者，都是瞳孔发寒。

　　四十五个道纹伪字，200年寿元。

　　夕悠麒恐怕已经疯了。

　　他的本源道纹，只有九十九道。

　　这些道纹伪字，都是最简单的两笔一字，但因为是本源道纹，所以威力绝伦。

　　“蠢货，虽然这四十五个道纹伪字，不如之前的三十三个篇章神通强，但目前的你，应该也是强弩之末了吧？”

　　“你的书典法宝呢？祭出来？”

　　“只要你能再破了我这四十五个道纹伪字，我直接认输，要杀要剐随你，哈哈！”

　　居高临下。

　　夕悠麒俯瞰着赵楚，眼中皆是浓浓的轻蔑与不屑。

　　每个道纹伪字都足有一丈之高，在虚空中闪烁着阴森森的幽光，衬托之下，夕悠麒宛如一只漆黑的巨型孔雀，在虚空中散开了恐怖且庞打的羽毛。

　　那种压迫，令人窒息。

　　在远处，无数普通修士神色黯然，眼中一片灰败。

　　这就是他们与顶级天骄之间的差距。

　　后者也只是个天择境，却能将道纹伪字玩弄于股掌之中。

　　四十五个道纹伪字，清一色由本源道纹构成。

　　这是何等庞大的数量。

　　别说天择，哪怕是真正的半步问元，又有几个人能真正做得到。

　　……

　　可轻裳一脸倨傲。

　　远处那些惊愕的目光，是理所应当。

　　放眼整个地齐海世界，除了那些飞升者，除了那些黄云楼的楼主，夕悠麒绝对是云层顶端的天骄人物。

　　一个区区青劫门的蠢货，根本就不配挑战自己的儿子。

　　……

　　夕悠颜神色复杂，脸色惨白的可怕。

　　剧烈的情绪起伏之后，她也逐渐平静了下来。

　　放眼放去。

　　金碧辉煌的夕龙王爷府，在厮杀的余波下，被生生摧毁了一半，不少佣人丫鬟身受重伤，险些丧命。

　　围观的人越来越多，场面已经彻底失控，今日这一战，必然会成为地齐海，接下来三个月人们闲聊的谈资。

　　而夕龙王府，损失不小，甚至堪称惨重。

　　夕悠麒先损失一臂，浪费了一颗疗伤圣丹。

　　如今更是又耗费了接近700年寿元，算是剥了夕悠麒一层皮。

　　虽然，战局算是勉强稳定，自己那个未婚夫必死。

　　但这一切，代价实在太大了。

　　这一战之后，自己在夕龙王府的地位，必然会直线下降，甚至还会面临王妃翻脸和百般刁难，也有可能直接以交换的理由，将自己随便找个纨绔嫁出去。

　　毕竟，自己悔婚再先，目前名声不好，已经不那么值钱。

　　亲儿子莫名其妙损失了700年寿元，以可轻裳的心眼，怎么可能咽的下这口气，报复是必然的。

　　不害自己，已经够仁慈了。

　　还有道治门生。

　　因为自己出尔反尔，违背母亲遗命，执意悔婚，也可能对自己冷淡。

　　一切的一切，皆因为自己的一纸婚约。

　　“如果……当初我答应了这门婚约，是否……皆大欢喜呢？”

　　夕悠颜失魂落魄。

　　赵楚丹道天赋惊人，潜力同样不菲，除了出生差一点，其他地方，根本就没有半点配不上她夕悠颜的地方。

　　一切，皆因为自己嫌贫爱富的倨傲思想，先入为主的心眼。

　　而她，终将品尝恶果。

　　……

　　“小子，我给了你足够的时间，既然你自己祭不出法宝，那我就不客气了。”

　　“去了地狱，再忏悔你的罪行吧。”

　　夕悠麒满脸残酷的微笑。

　　随着他虚空踏出一步，整片天空都在颤抖。

　　在他身后，四十五个道纹伪字，闪烁着前所未有的恐怖光芒，就如四十五个曾经毁天灭地，屠杀过万千苍生的邪魔，铺天盖地的朝着赵楚压迫而去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　空间崩裂，震耳欲聋的声浪，令数不清的元婴境双耳失聪，痛苦的抱着头颅。

　　甚至于不少天择境，都皱着眉头，头痛欲裂。

　　……

　　近了。

　　区区几十丈的距离，四十五个道纹伪字，顷刻间被轰塌了赵楚附近的一切。

　　“果然，他没有再施展出书典法宝。”

　　见状，一个问元境惊呼一声。

　　随后，不少人悬着一颗心，露出果然如此的表情，青劫门的三个人，心如死灰。

　　最后的底牌，赵楚难道真的无法使用了吗？

　　……

　　“师傅，你该出手了。”

　　天幕虚空，王照初的眉头也皱了起来。

　　其实他比任何人都清楚，赵楚的秋昊遗书，此刻已经用不了了。

　　再厉害的法宝，也不可能无限制的使用。

　　旭芸霜满脸焦急，连忙提醒道。

　　“放心，我不会让他死。”

　　王照初深吸一口气，已经做好了随时出手的准备。

　　……

　　“蠢货，你恐惧吗？害怕吗？是不是很后悔？”

　　“可惜，你已经没有任何机会，哈哈！”

　　夕悠麒轰出最后一招，狠狠凝视着赵楚的脸。

　　他要在这个狂徒的脸上，看到恐惧的表情，看到后者后悔的凄惨。

　　冷笑。

　　然而，当赵楚缓缓抬起头的时候，夕悠麒在前者冰冷的眼神中，却只能看到一股冷漠，以及……怜悯。

　　对。

　　就如一个屠夫，在看着待宰的羔羊，眼中的那抹怜悯，令人毛骨悚然。

　　“玩够了吗？”

　　“你们这些纨绔的嘴脸，还真是千篇一律。”

　　“你说的对，在地狱里，有你忏悔的地方！”

　　赵楚乱发飞扬间，轻轻抬起了手臂。

　　也就在这时候，第一个道纹伪字，已经是轰杀到了他的面前，距离赵楚，只有不到一米。

　　如果没有意外。

　　接下来的赵楚，必然会被道纹伪字，轰到粉身碎骨。

　　可惜。

　　赵楚无惧无畏，不退反进。

　　他朝着第一个道纹伪字，平静的伸出了手指，随后轻轻一点。

　　就如佛陀点花，不沾世间风尘。

　　啵！

　　宛如烈火融雪。

　　携带风雷之威的道纹伪字，竟然就在赵楚的指尖，轻轻消融。

　　废纸。

　　没错，恐怖绝伦的道纹伪字，足以轰杀天择的神通，竟然是如废纸一般，直接被消融成了最原始的烟雾。

　　与此同时，赵楚的指尖，虚空写出了一个字。

　　道纹伪字。

　　由本源道纹，汇聚而成的道纹伪字。

　　紧接着，夕悠麒压迫而来的第二个道纹伪字，继续被赵楚的指尖消融，没有任何波澜。

　　第三个！

　　第四个！

　　第五个！

　　……

　　第十个！

　　第二十个！

　　全场目光，已经被冻结，全城只有令人牙酸的锋利摩擦声。

　　当夕悠麒四十五个道纹伪字全部粉碎的时候，在赵楚的面前，已经是浮现出了一篇三十三字神字篇章。

　　太夕三十六真言。

　　货真价实的篇章神通，闪烁着苍生寂灭的气息，令天择境都毛骨悚然，呼吸滞涩。

　　在篇章后方，赵楚弹了弹手指，就如秀才搁笔，风轻云淡。

　　“你表演完了吗？”

　　“这篇神字篇章，请品鉴。”

　　话落，赵楚平静的抬起头，瞳孔毫无波澜的看着夕悠麒。

　　“什么，这不可能！”

　　“这根本就不可能！”

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　夕悠麒一个踉跄，差点从天空中坠落下去。

　　一层冷汗，布满全身，太夕三十六真言出现的瞬间，夕悠麒似乎看到了自己死亡后的模样。

　　轰隆隆！

　　没有二话，赵楚大袖一甩，直接是将地皮都掀翻。

　　而那神字篇章，也如滔天飓风，瞬间吞噬了夕悠麒。

　　“救命！”

　　所有人忘记了呼吸，猝不及防的反杀，根本令人回不过神来。

　　这一声凄厉的救命，是夕悠麒留在世间最后的声音。

　　……

　　“小贼，住手！”

　　可轻裳瞬间被吓飞了半条命，救子心切。

　　她不顾一切朝着旋涡中央飞去，可惜，炽烈的劲风，宛如无数双无形的巨掌，直接将她身躯推开。

　　毕竟，可轻裳只是个半步问元，还是那种靠着传承道纹勉强突破的弱者。

　　篇章级的神通，她根本就没有资格阻止。

　　……

　　“蠢货，你杀不了我，你再修炼一万年，也不是我的对手，蠢货！”

　　神字篇章轰杀了几个呼吸，众人神色各异，皆悬着一颗心，等待着战局结束。

　　终于。

　　夕悠麒歇斯底里的咆哮声，轰然荡开。

　　咔嚓！

　　这时候，人们才惊然发现。

　　道源封龙台，竟然是被破开了一道裂缝。

　　随后，那庞大的邪宝，竟然是直接消散。

　　……

　　“夕悠麒刚才又焚烧了800年寿元，激发了道源封龙台的最终防御，这下道源封龙台，30年无法使用。”

　　“800年寿元，起码捡回了一条命，值了！”

　　不少人问元境推演到了夕悠麒逃过这一劫的方式。

　　“一个天择境，寿元几乎也就两三千年，这夕悠麒，直接透支完了，他在自杀？”

　　“夕龙王府这一场退婚，代价颇大啊，这得和青劫门多大仇？”

　　回想起夕悠麒付出的代价，不少人一阵牙疼。

　　一个区区夕悠颜，实力虽然不错，但和夕悠麒比起来，真的很平常。

　　为了一个郡主，牺牲一个世子。

　　夕龙王府，脑子抽筋了？

　　……

　　而夕悠麒披头散发，奄奄一息，终于，他回过神来。

　　这是为什么？

　　明明是夕悠颜那个杂种女人的婚约，为什么我赔上了接近2000年的寿元。

　　这几乎是赔上了自己的一生啊，哪怕今日不死，日后成就也会被限制，甚至会越来越差。

　　“不行，那小子万一还有什么底牌，我已强弩之末，根本招架不住，我得逃。”

　　夕悠麒反应迅捷，没有了道源封龙台，再加上他此刻重伤，随便一个天择境，都能斩了自己。

　　逃！

　　先逃到娘亲身旁，保住命再说。

　　啪！

　　可惜，下一息，夕悠麒的肩膀，被人轻轻拍了拍，就如熟人在打招呼。

　　他下意识转头。

　　魂飞魄散。

　　夕悠麒差点被活生生吓死。

　　不知何时，赵楚已经矗立在自己身后，此刻拍了拍他的肩膀，一脸从容。

　　“出来混，讲究一个诚信，我说过今天会让你死，又怎么可能食言。”

　　嗡。

　　赵楚话落，缓缓抽出一柄破烂的铁件。

　　万炼元器，枯剑。

　　咻咻！

　　随后，一道又一道的本源道纹，缭绕在枯剑之上，充斥着令人窒息的气息。

　　夕龙剑诀。

　　剑气并不多，只有两道本源道纹。

　　但目前的二人，皆是强弩之末，这两道本源道纹，宛如牢笼，封锁了夕悠麒所有退路。

　　颤抖！

　　夕悠麒浑身颤抖，连保持呼吸的力气都没有。

　　他瞳孔收缩，大脑一片空白，几乎丧失了一切思考的能力。

　　左宆罗！

　　又一次面临死境，夕悠麒再看赵楚的瞳孔，竟然发现后者和左宆罗眼底的冰冷，简直一模一样。

　　那是一种冰冷，视苍生为草芥的冰冷。

　　“你，到底是什么人。”

　　夕悠麒结结巴巴，彻底被吓破了胆。

　　……


第781章 他想杀谁，便可以杀谁

　　“我是什么人？当然是夺你性命的人。”

　　赵楚淡淡道。

　　他根本不理解夕悠麒这句话中的意义。

　　对于夕悠麒来说，两招差点斩了他的左宆罗，简直就是个修罗杀神。

　　“不可能，为什么会这样，我不相信。”

　　夕悠麒披头散发，狠狠摇着脑袋，接二连三的打击，令他彻底崩溃，神魂都承受了一定的损伤。

　　当然，身为夕龙王爷府世子，夕悠麒身上当然有保命的法宝。

　　一块玉佩悬浮而出，在夕悠麒的身上，荡开一层蛋壳一样的透明屏障。

　　这屏障，可防御本源道纹的轰杀。

　　……

　　死寂！

　　全场死寂的可怕。

　　谁都不敢相信眼前的画面。

　　一个区区二流青劫门的徒弟，竟然真的能正面击败黄云楼的副楼主夕悠麒。

　　这简直就是一场惊天的逆转之战。

　　而且不是险胜，根本就是完胜。

　　这一刻，赵楚脚踏虚空，掌心里的枯剑，抵在夕悠麒脖颈，令人难以置信。

　　当然，人们根本想不到，赵楚那秋昊遗书的特殊之处。

　　赵楚也暗自庆幸。

　　如果夕悠麒不用神字篇章去装逼，一开始就乖乖施展四十五个道纹伪字，此刻赵楚必然狼狈不堪，二人的战局，差不多是个平局。

　　……

　　“夕悠麒那道屏障，根本就挡不住这小子的轰杀，他太天真了。”

　　斩苍生门的强者摇摇头。

　　通过这段时间的厮杀，他对赵楚的实力，也有个大概估计。

　　……

　　“小贼，你休得放肆，快放了我的麒儿。”

　　远处，可轻裳怨毒的盯着赵楚，那睚眦欲裂的模样，活脱脱一个骂街的泼妇，哪里还有一丝雍容华贵的样子。

　　可轻裳也想立刻去救自己的儿子。

　　可惜，他的去路，被斩苍生门的两个强者，悄然封锁。

　　没错。

　　此刻夕龙王爷府所有去救夕悠麒的人，全部感觉到了一股冰冷的杀意拦截，冷冽的压迫之下，夕龙王爷府的问元境，根本就无法出手。

　　“斩苍生门，你们到底要如何？真的要和夕龙王府作对吗？”

　　可轻裳嘶声力竭，她快要疯了。

　　“夕龙王府？抱歉，这种势力，我斩苍生门还不屑与你们作对。”

　　其中一个黑袍强者道。

　　“为什么，你们为什么要护着这个杂碎，为什么？”

　　“我知道了，斩苍生门无利不起早，青劫门给了你们多少钱，我双倍……不对，我三倍！”

　　可轻裳又怨毒的望着麻青劫。

　　她瞬间分析出来，一定是麻青劫收买了斩苍生门。

　　“钱？”

　　“你想多了，我们二人，完全是路见不平。”

　　黑袍人讥笑一声，顺便看了眼不远处。

　　一间高耸的屋顶上，矗立着两名黑袍青年。

　　段霆语。

　　丁霆吕。

　　霆字辈，最强的两个天骄。

　　特别是段霆语，立下莫大的功勋，再加上大长老亲传的身份，足够令斩苍生门长老们重视。

　　他说要帮青劫门，斩苍生门根本就不质疑。

　　况且，夕龙王府只是始皇龙庭麾下的一方一流实力，斩苍生门根本就不在乎。

　　“我斩苍生门，就看不惯你恃强凌弱。”

　　“如果现在赢的是你儿子，想必你敲锣打鼓，该准备庆祝了吧？”

　　“你儿子是人，别人就不是人了吗？什么逻辑？可笑。”

　　另一人讥笑。

　　“你……”

　　可轻裳被气的脸色惨白。

　　她根本想不通，青劫门这种二流垫底的小势力，什么时候又攀上了斩苍生门这棵大树。

　　“风侔子前辈，您快出手，救救麒儿啊。”

　　情急之下，可轻裳又连忙看向风侔子。

　　道治门生和始皇龙庭关系不错，在场也只有风侔子能阻止这一切，至于万罗圣地，纯粹是来看热闹，指望不上。

　　“王妃抱歉，这场厮杀，二人皆签下了血书，乃公平对决，老夫没有阻止的理由，有伤天道之公。”

　　风侔子冷漠的摇摇头。

　　道治门生的道士，只认死理。

　　“小贼，你到底要怎样，才肯放过我的麒儿，你开个价。”

　　风侔子话落，可轻裳的瞳孔里，终于出现了惶恐。

　　……

　　“我有法宝，你杀不了我，你根本就杀不了我。”

　　“我娘一定会来救我，你杀不了我。”

　　夕悠麒回过神来。

　　他看着自己身旁的屏障，口喷鲜血，歇斯底里的朝着赵楚嘶吼着。

　　“是吗？”

　　“你老娘的面子，似乎没有你想象中的大。”

　　赵楚笑了笑。

　　果然，夕悠麒看着可轻裳黔驴技穷，也感觉到了惶恐。

　　“而且我再送你一个不幸的秘密，我要斩破你的屏障，只需要一分钟。”

　　“做人要信守承诺，我说今日斩你，就一定会斩你。”

　　果然，随着赵楚话落，夕悠麒头皮发麻。

　　赵楚的剑，一点一点的在穿透他的屏障，夕悠麒浑身上下所有毛孔都在战栗。

　　魔鬼。

　　这家伙和左宆罗一样，都是魔鬼。

　　“能、能不能不杀我？”

　　终于，近在咫尺的死亡滋味，压塌了夕悠麒最后的尊严，他悄声问赵楚，言语中满是祈求。

　　“抱歉，不可以。”

　　赵楚的面容，平静如冰。

　　“求你，求你别杀我，你要什么补偿，我都可以给你。”

　　“夕悠颜那个贱人，我可以让她给你当奴，当狗，你想怎么对待都行，我可以做主，求你别杀我。”

　　夕悠麒肝胆俱裂，他在赵楚的剑下，就如即将被斩杀的囚徒，只有求饶一条路。

　　嗡！

　　嗡！

　　天地一片死寂。

　　斩苍生门的人，在段霆语的指使下，维持着赵楚和夕悠麒的二人世界。

　　夕龙王爷府大乱，可惜他们根本就不是斩苍生门的对手。

　　“刚才你趾高气昂，要杀我的时候，应该也没有想过饶恕吧？”

　　“假如现在我在你的剑下，你会赦免我吗？”

　　赵楚冷笑。

　　剑刃，粉碎了空间，寂灭了生机。

　　剑刃，每坠落一寸，就宣告着夕悠麒距离死亡，又近了一秒。

　　……

　　“你快放了我儿子，快……”

　　“麻青劫，你到底要什么？你到底要多少？你开价，你自己开价。”

　　“麻青劫，当年你还抱过麒儿，你还救过他的命，你眼睁睁看着他死吗？”

　　可轻裳跑过来，死死抓着麻青劫的袖口。

　　夕悠麒是她的独子，哪怕她做人再不堪，也是一个母亲。

　　“哼，王妃大人，这种话你竟然还能说出口？”

　　“亏你还记得师傅救过你儿子的命，你夕龙王府，就是这样对付你的救命恩人吗？”

　　“你刚才百般羞辱师傅的时候，有没有想过他是夕悠麒的救命恩人？”

　　“你的嘴脸，令人作呕！”

　　鲁初雪怒气匆匆，可他还没有开口，晁红浅这个暴脾气，直接是破口大骂。

　　“麻青劫，你确定是见死不救吗？”

　　“好、好……好！”

　　可轻裳见麻青劫无动于衷，终于疯了。

　　“小贼，你今天敢动我儿子的命，从今往后，夕龙王爷府与青劫门，不死不休。”

　　“我保证，你的师兄，连同你的师傅，会以一种极其凄惨的方式死去。”

　　“小贼，你相信我。”

　　可轻裳抓着麻青劫的衣袖，死死盯着赵楚，瞳孔里是说不出的怨毒，简直比天下至毒还要再毒十倍。

　　闻言，赵楚缓缓转头，也居高临下俯瞰着可轻裳。

　　他的瞳孔里，是说不出的冰冷。

　　“王妃，如果你敢动我青劫门的人，我会让整个夕龙王府下地狱，你也相信我。”

　　赵楚的声音似乎有一种魔咒，扩散的过程中，竟然令空气都已经结出了冰霜。

　　……

　　“麻青劫道友，如果青劫门没有去处，不如先去我斩苍生门做客，想必没人敢来撒野。”

　　斩苍生门的强者上前一步。

　　第一时间，他听到了段霆语的请求。

　　风侔子看了眼赵楚，又看了眼麻青劫，最终也上前一步。

　　“麻青劫道友，道治门生好客，你可携你的爱徒，来道治门生一同论道。”

　　因为赵楚，道治门生也决定庇佑青劫门。

　　“青劫门，可在丹青净地常驻。”

　　下一息，扭曲的虚空中，缓缓走下一个玲珑倩影。

　　当人们看清楚来者是谁的时候，纷纷倒吸一口凉气。

　　丹青净地，飞升者……旭芸霜。

　　她的话，绝对能代表丹青净地的态度。

　　就在刚才，旭芸霜得到了王照初的首肯，出面保麻青劫。

　　“大叔，鲜丹错了，鲜丹不该算计你，我好后悔，大叔你还能再原谅我一次吗？”

　　也就在这时候，远处又有两个急匆匆的人影闪烁而来。

　　随后，一道哽咽的声音，远远回荡开来。

　　鲜丹。

　　始皇龙庭公主，黄云楼楼主……命鲜丹。

　　只见她站在赵楚身后十米处的虚空中，泪眼朦胧，正在可怜兮兮的看着赵楚。

　　有心之人不难发现，命鲜丹眼里的悔恨与懊恼，是真心实意。

　　而且，她看赵楚背影的眼神中，充斥着一股绝对的崇拜与爱慕。

　　这绝对不是一朝一夕的事情，不少人目瞪口呆。

　　这家伙，难道和命鲜丹公主还有一段过往？

　　“苍龙城也想请青劫门的兄弟去坐坐，我们苍龙王府以礼待人，绝不以貌取人。”

　　随后，鲜丹身后的壮硕青年苦笑一声，也大声宣布道。

　　苍龙王府世子，黄云楼楼主……苍虎冥。

　　他万万没有想到，原来这段时间命鲜丹公主闷闷不乐的原因，竟然是这个小子。

　　不过这小子的实力，也真是惊人。

　　元婴境，完胜手持道源封龙台的夕悠麒，其潜力简直可怕。

　　随后，万罗圣地那个问元境段洺仓上前一步，因为青劫门和万罗圣地的恩怨，他不方便出言。

　　但他用肢体动作，表达了自己此刻的态度。

　　青劫门虽然被万罗圣地驱逐，但也由不得夕龙王府肆意欺凌，见不到就算了，既然遇见，就一定要管管。

　　……

　　一分钟时间不到，地齐海世界五大势力齐出，要力保青劫门。

　　这一刻，无数人血液沸腾。

　　这种场面，简直800见不到一次，青劫门的名声，瞬间如日中天。

　　晁红浅更是浑身颤抖，兴奋的差点晕厥过去，就连麻青劫都没有想到会是这样的结局，鲁初雪话到嘴边又说不出口，只是麻木的颤抖着。

　　当然，还有数不清的宗门瑟瑟发抖。

　　谁能想到，之前被肆意挤兑的青劫门，会一瞬间得到如此大的能量。

　　……

　　可轻裳一个踉跄，差点跌倒在地上。

　　为什么？

　　一个区区青劫门，会引来五大势力联保。

　　甚至是始皇龙庭的命鲜丹公主，竟然和他不清不楚，苍龙王府也跑出来力保青劫门，这简直是打脸啊。

　　此刻，可轻裳再说剿灭青劫门的话，无疑就是个不知天高地厚的蠢货。

　　别说她。

　　哪怕是夕龙王爷命夕龙，也不敢同时得罪五大势力啊。

　　随后，可轻裳又看向赵楚。

　　这一次，她的目光又憎恨，已经转化成了绝望。

　　一切的一切，皆因这个被自己看不起的年轻人。

　　夕悠颜望着五大势力齐聚的恢弘场景，整个人已经陷入了痴呆状态。

　　这一刻，她也终于明白自己错过了什么！

　　一个被自己千方百计退婚的年轻人，竟然是能引动五大势力的天骄，这种人，放眼地齐海，能有几个？

　　……

　　“饶，饶命啊。”

　　终于，夕悠麒彻底死心，只能麻木的求饶。

　　防御屏障，已经越来越弱。

　　“爹，出关吧，救救孩儿，救命啊！”

　　突然，夕悠麒用尽了浑身力气，歇斯底里的嘶吼道。

　　命夕龙闭死关，不一定能苏醒。

　　“老爷，救救麒儿的命，我就只有这一个儿子啊。”

　　可轻裳直挺挺跪下，也是尖声嘶吼道。

　　打断洞虚境闭关，是很大的罪过，如果不是山穷水尽，可轻裳和夕悠麒，根本就不敢呼唤夕龙王爷。

　　但现在没办法了。

　　可轻裳被五大势力围攻，彻底失去了一切反抗力量。

　　此时，也只有命夕龙一人，才能力挽狂澜。

　　……

　　“唉，青劫，多年不见，你老了很多。”

　　终于。

　　赵楚的剑刃，已经穿透了防御屏障。

　　剑尖的锋芒，甚至已经划破了夕悠麒的皮肤。

　　然而，关键时刻，赵楚的剑，就这样停了下来，就如他周身的空间，已经被冻结。

　　与此同时，一声幽幽的叹息，从地底深处传来。

　　全世界仿佛成了一张被静止的水墨画，在画中，有一个麻布长衫的中年书生，平静的走到中央，淡淡的注视着麻青劫。

　　那是一种老友许久未曾面见的目光。

　　熟悉，又有些陌生。

　　“夕龙，许久未见，你却神采飞扬。”

　　麻青劫笑了笑，抱拳一拜。

　　当年他和命夕龙，也是肝胆相照的兄弟，只是后者突破了洞虚境，他们二人，便分道扬镳，最终造成了如今的场景。

　　“给我一个面子吧，毕竟是我的儿子，你不忍心杀。”

　　命夕龙直视着麻青劫的眼睛，仿佛已经看透了他。

　　“半个夕龙城的地契，以苍天起誓，送给青劫门，我可以将他的命，卖给你。”

　　还不等麻青劫开口，赵楚的声音回荡在天际。

　　赵楚知道麻青劫的性格，所以他自己开了价。

　　其实赵楚也明白。

　　从命夕龙出现的瞬间，他想再斩夕悠麒，便成了奢望。

　　其他人先别说。

　　麻青劫的性格，一定会阻止自己。

　　所幸，提前开价吧。

　　“我家王爷已经出现，你还敢狮子大开口，简直不知所畏。”

　　“就凭你，现在还能杀了我儿吗？”

　　可轻裳知道洞虚境的实力。

　　她就如一只狗仗人势的狗，瞬间又扯高气昂开来。

　　“他想杀谁，便可以杀谁……我说的。”

　　与此同时，一道青白色长袍的中年医师从虚空中迈步而出。

　　王照初的出现，使得天地间充斥着淡淡的丹香，令人心旷神怡，似乎长久以来伤痛的痕迹都平淡了很多。

　　“副、副尊主……”

　　远处，一声惊呼。

　　莫一济原本就恐惧着旭芸霜，此刻更是直接跪倒。

　　黄云楼楼主之一的东平鲤，也连忙单膝跪下，满脸凝重。

　　“师傅！”

　　旭芸霜抱拳一拜。

　　“原来是丹青净地的王前辈，在下有礼。”

　　风侔子连忙抱拳一拜。

　　“见过王道友。”

　　其他宗门的强者，甚至是五大势力的问元境，也连忙抱拳拜见，礼数周到。

　　虽然同是洞虚境，但王照初是丹师。

　　他的意义，和命夕龙截然不同。

　　“王道友大驾光临，有失远迎，还望见谅。”

　　命夕龙苦笑一声。

　　虽然同为洞虚，但他清楚，自己的地位，差王照初三个档次，他也连忙抱拳一拜。

　　“不知这少年和王道友……是什么关系？”

　　随后，斩苍生门的中年人疑惑道。

　　“哦，如果他愿意来丹青净地，就是老夫的亲传大弟子，旭芸霜的师兄。”

　　“如果他不愿意，那就是老夫忘年交，算是丹青净地的客卿长老吧。”

　　王照初话语平静，毫无波澜。

　　但这一句话落下，全场震撼，甚至整个地齐海世界，都陷入深深的不可置信之中。

　　王照初是什么人物。

　　丹青净地是什么等级的地方。

　　听王照初的话语，他想收赵楚为徒，还要看后者的脾气？

　　夕悠颜浑身颤抖。

　　他根本想不通，事情为什么能失控到这种地步。

　　而夕悠麒刚刚燃起的希望，再次破灭。

　　王照初说杀自己，别说命夕龙，哪怕是始皇龙庭的大帝，也不一定能拦的下来啊。

　　……


第782章 夕龙王府，贻笑大方

　　“夕龙王爷，大家都很忙，如果交易不成功，那我便斩了此人，免得浪费大家的时间。”

　　王照初这种级别的出现，使得全场死寂，所有人难以呼吸。

　　这时候，人们甚至已经忘记了夕悠麒的事情。

　　直到赵楚冰冷的声音扩散开来，众人再一回神。

　　差点忘了，天空中的厮杀，还没有彻底结束。

　　回头。

　　一瞬间，所有人的目光，全部汇聚在赵楚和夕悠麒身上，脸色说不出的凝重。

　　半个夕龙城。

　　夕悠麒的一条命。

　　夕龙王爷，到底该如何选择？

　　还有赵楚的态度，也令人们刮目相看。

　　别说你一个区区元婴境，哪怕是天择，甚至是问元境，见到洞虚之后，都要恭恭敬敬。

　　而他说话的语气，根本就没有半分怯意。

　　“面对洞虚威压，他是第一个如此坦然的元婴境。此子非池中之龙，日后必然不凡。”

　　风侔子暗中点点头。

　　普通元婴见到洞虚，就如耗子遇见了猫，那是一种本能的威压与惧怕，根本就不是靠意志力能抵抗的存在。

　　敢无视强权者，本身便是一种难得天赋。

　　“青劫，你看……这……”

　　微微摇摇头，命夕龙又看向麻青劫，其意思不言而喻。

　　夕悠麒的命他要保，夕龙城的基业，也不可能给青劫门。

　　……

　　在苍穹乱星海。

　　每一个城池的建立，都有极大的讲究，需在真元汇聚之地建立，特别是如夕龙城这样的巨大城池。

　　城池的建筑，本身不值钱，值钱的是真元汇聚之地这片土壤。

　　夕龙城之所以能吸引到无数宗门来驻扎，甚至缴纳赋税，有真远汇聚，是根本原因。

　　这也是一个城池繁荣的根基所在。

　　青劫门如果拿走一半夕龙城的地契，也就相当于分割了一半真元汇聚之地，简直是狮子大张口。

　　……

　　“夕龙，抱歉，你应该能看得出来，我这个做师傅的，并没有什么能力管他。”

　　麻青劫苦笑着摇摇头。

　　“麻青劫，你要清楚，你青劫门吞不下半个夕龙城。而夕悠麒的命，也不值半个夕龙城。”

　　命夕龙的语气，逐渐阴沉下去。

　　“夕龙，我说过，这是我徒弟的事情，我做不了主。况且，我认为亲身儿子的命，当比任何物质都珍贵。”

　　“如果是我的徒弟有生命威胁，别说半个夕龙城，哪怕是一个夕龙城，我也会付出。”

　　麻青劫摇摇头。

　　命夕龙沉默不语。

　　如果是麻青劫这种人，还真能干出这种蠢事。

　　可他命夕龙，需要考虑的事情太多。

　　“老爷，麒儿可是你的亲儿子，夕龙城咱们可以重建，但麒儿的命，只有一条啊。”

　　可轻裳跑过来，紧紧抓着命夕龙的袖口。

　　“王爷，今日群雄都在，我们如果眼睁睁看着夕悠麒世子被斩，对日后的名声不好。”

　　“况且，我们虽然把地契给了青劫门，但夕龙城的一切，他麻青劫还插不上手。青劫门那几个渣滓，根本没有能力管理，我们可以……反租。”

　　命夕龙身后的幕僚上前一步，眼神闪烁。

　　“反租？”

　　命夕龙一愣。

　　“青劫门就是拿到地契，也没有能力管理夕龙城，到时候夕龙城必然大乱，始皇龙庭也不可能让其他势力来插足，能荡平祸乱的，依旧只有我们夕龙王府。”

　　“我们商量一下，支付青劫门租赁费用，继续掌管夕龙城。他麻青劫为了苍生太平，一定会同意反租。”

　　“以一年为期，第二年是否续租，还是我们王府是赖账，再看情况。”

　　幕僚瞳孔一闪一闪，大脑飞速运转，闻言，命夕龙和可轻裳的眼珠子，同样亮了起来。

　　反租。

　　没错，夕龙城如果大乱，只有夕龙王府可以平息。

　　想要夕龙城继续平静，地契你青劫门拿走，但管理权租给王府，皆大欢喜。

　　第一年的租金，是有群雄在场，王府必须支付。

　　第二年的话……世事难料，谁知道呢！

　　……

　　随后，一阵谈判，麻青劫和赵楚商量了之后，也同意了命夕龙的方案。

　　赵楚也没办法。

　　命夕龙这种洞虚境既然已经出现，他再想杀夕悠麒，便难于登天。

　　哪怕就是有王照初出手，他也不想欠下太多的人情。

　　杀一个夕悠麒，以后的日子还很长，并不是没有希望。

　　但欠下王照初的人情，就没有那么容易偿还了。

　　况且，真的执意当众宰了夕悠麒，会让麻青劫很没有面子，毕竟，对方是自己的师傅。

　　但赵楚在不留神间，已经在夕悠麒的脑海里，种下了神念之蛊。

　　如今的赵楚，和当年神威皇庭的状态，简直是天与地的差距。

　　他的神念之蛊，可谓是神不知鬼不觉，且威力格外巨大。

　　但如今在苍穹乱星海，他面对的强者，也不是威天海那种货色。

　　其实赵楚想给夕悠麒种下神念之蛊，也需要对方重伤，且神魂涣散的时候，否则后者一定会觉察。

　　所幸，这夕悠麒也是个软骨头，在赵楚的恐吓下，根本就没有任何察觉。

　　如今，赵楚虽然表面上没有斩了夕悠麒。

　　但如果执意想杀，也是屈指一弹的事情。

　　……

　　一切尘埃落下，命夕龙将半个夕龙城的地契给了麻青劫，同时支付了一笔庞大的租金。

　　群雄在场，命夕龙也没办法动手脚。

　　轰隆。

　　而赵楚大袖一甩，夕悠麒的身躯被笔直的轰隆在地，将地面都砸开一道巨坑。

　　“麒儿！”

　　可轻裳焦急的跑去，满脸心疼。

　　夕悠麒已经昏迷，接二连三的打击，令夕悠麒头发白了一半，整个人都消瘦了一圈。

　　毕竟，上千年的寿元，不是开玩笑。

　　……

　　远处，天地寂静。

　　谁能想到，原本只是一场欺凌弱小的悔婚，竟然会发展到如此地步。

　　堂堂夕龙王府，超一流势力，竟然被逼迫到付出半个城池的地契，堪称血亏。

　　还有一个世子的千年寿元。

　　而始作俑者的夕悠颜，说到底，也只是夕龙王爷府一个郡主而已。

　　她实力不如夕悠麒。

　　地位更是差其十万八千里。

　　谁都清楚，夕悠颜未来的婚约，必然是联姻，只求利益最大化。

　　因为她，王爷府却遭受了惨重的损失。

　　可轻裳安排人将夕悠麒送下去疗伤，随后又怨毒的看着夕悠颜，那双毒蛇一样的瞳孔，恨不得将夕悠颜活劈了。

　　命夕龙的脸色也不好看。

　　不知何时，所有人的目光，全部汇聚到了夕悠颜的身上，整齐的诡异，似乎商量好了一样。

　　说破天。

　　这一切的始作俑者，是夕悠颜。

　　“夕龙王爷，其他琐事忙完了，现在，咱们来谈谈婚约吧，我来夕龙王爷府，正是为了此事。”

　　也就在这时候，赵楚从天而降，落到了夕悠颜对面。

　　闻言，所有人再次将目光汇聚过去。

　　夕悠颜浑身颤抖，大脑一片空白，她宛如一个受惊的兔子，早已经没有了思考的能力。

　　“婚约？”

　　命夕龙一愣。

　　还提婚约？

　　因为这一纸破婚约，我夕龙城损失了一半的地契，夕悠麒被打成了半条命，你还提什么婚约。

　　“如果你还执着要履行婚约，你就将此人领走吧，为奴为仆，领的越远越好。”

　　可轻裳不耐烦地说道。

　　她不想再多看一眼夕悠颜。

　　“王妃，你想多了。”

　　“我来夕龙王爷府的真正目得，其实很简单。”

　　“只是为了退婚而来。”

　　话落，赵楚大袖一甩，从他的乾坤戒内，飞出一纸婚约。

　　“我自愿和夕悠颜解除当年的婚约，契约就在婚约的背面。”

　　婚约飞在空中，被风侔子拿在掌心里。

　　毕竟，道治门生是这张婚约的见证人。

　　“三个月前。”

　　“这退婚协议，竟然是在三个月前写下的？”

　　看了眼婚约，风侔子确定了不是赝品。

　　随后，他翻到背面。

　　在那里，有赵楚亲笔写下的无条件退婚协议，而且标注有清晰的日期。

　　风侔子愣在原地，久久没有言语。

　　而风侔子的话，所有人都听在耳中，顿时感觉世界都如此荒谬，荒谬到了不真实。

　　三个月前？

　　原来人家早在三个月前，就已经写下了无条件退婚协议。

　　如果是这样，夕龙王府居心叵测的表演了这么多……闹着玩呢？

　　简直是刷新了人们对哗众取宠的全新认知。

　　可轻裳胸闷气短，被气的差点一口气上不来，窒息过去。

　　怎么会这样。

　　居心叵测筹划了这么久的退婚，原来人家对方，根本就没计划履行这婚约。

　　“今天，这夕龙王爷府，简直弥补了我对小肚鸡肠的认知缺口。”

　　斩苍生门的强者哈哈一笑，言语中说不出的讽刺。

　　随后，所有人的目光又说不出的古怪。

　　说起来，似乎真的是夕龙王府一路高高在上，根本连对方说话的机会都没有给。

　　如果一开始，好好说话，或许青劫门早就放下婚约走了。

　　搬起石头砸自己的脚，这可是夕龙王府的真实写照。

　　……

　　“你退婚，我没有任何意见，谁都有追求自己感情的权利。”

　　“但是，你不该用践踏我师父的方式，来完成你的目得，我很不齿。”

　　“以前的恩怨是误会，也不会有什么以后。”

　　“不论你出生是否高贵，我觉得你的行径，很卑劣。你还记得这婚约的由来吗？那是我师傅用命救了你……你娘的谢礼。”

　　赵楚与夕悠颜擦肩而过，只留下几句话。

　　随后，他看着远处的青箩，可轻裳的那个侍女。

　　“将乾坤戒，捡起来。”

　　青劫门给夕龙王府的彩礼，被这个尺高气昂的下人，还踩在脚下，卑微在尘埃里。

　　青箩看着可轻裳，早已经被吓的魂飞魄散。

　　咻！

　　可惜，赵楚根本没有什么耐心。

　　一个靠传承道纹突破的天择境，赵楚一剑斩之。

　　青箩头颅落地，成为了赵楚剑下第一个祭品。

　　这也是赵楚对夕龙王府斩出的第一剑……今日，只是休战，并不是止戈。

　　夕龙王府憎恨他。

　　他也没计划放过夕龙王府！

　　……

　　轰隆隆！

　　突然，天空似乎被撕裂，宛如另一个世界，有巨人将天幕洞穿。

　　众人刚刚从退婚的事件中回过神来，这道震耳欲聋的巨响，又将人们震撼到窒息。

　　无数人纷纷抬头，目瞪口呆。

　　随后，一道人影，笔直的从天空坠落，沿途压塌一层又一层的空间。

　　轰隆。

　　身影坠落，大地坍塌，烟尘滚滚激荡而起。

　　“命崖丹太子！”

　　万众瞩目中，尘埃落下，众人终于看清楚坠落人影之后，纷纷失神惊呼。

　　“命夕龙，想办法先救命崖丹太子的命。”

　　“左宆罗，你该死！”

　　天空深处，还有震耳欲聋的厮杀，虚空中，一道道恐怖裂痕此起彼伏，如世界末日。

　　不少强者抬头望去，几乎窒息。

　　一个身形消瘦，面容冷漠的天择境青年，正在和一个问元境的强者正面对战。

　　而且！

　　问元境竟然在节节败退，明显处于下风。


第783章 十八命宫丹

　　“速救命崖丹殿下，不惜一切代价！”

　　整个夕龙王府瞬间大乱。

　　刹那间，夕龙城所有的有名丹师，全部汇聚到命崖丹身旁，疯狂忙碌着。

　　“曹伟昌，问元境强者，命崖丹太子的护道者，竟然和一个天择境战成了平手，那个左宆罗，该有多强？”

　　命夕龙抬头，他望着天空中篇章级的轰杀，久久没有言语。

　　王照初同样寒着脸。

　　这个玄虚海的飞升者，强的有些出乎人的想象。

　　而他的强，也是在人们的见证中一步步崛起，左宆罗刚来地齐海的时候，还不足以和问元境硬撼。

　　可惜命夕龙和王照初这种洞虚境，无法对左宆罗出手。

　　这是苍穹乱星海的众强者默认的规矩。

　　除非飞升者主动挑战，否则问元境以上的修士，不得擅自猎杀各个海域的飞升者。

　　否则你来猎杀我的飞升者，我再去猎杀你的飞升者，天下将一片大乱，根本就不会有飞升者存在了。

　　当然，情况也不是绝对。

　　还有一种情况，问元境可以轰杀飞升者。

　　那就是另一个飞升者的唯一护道者，在情急之下，可以主动出手。

　　飞升者挑战飞升者，如果被挑战者有生命危险，后者的护道问元境，便可主动出手阻拦。

　　曹伟昌是命崖丹的护道者。

　　他既然主动朝着左宆罗出手，便证明命崖丹已经被打到命悬一线，这是很恐怖的事件。

　　旭芸霜咬牙切齿，看见左宆罗的身形就忍不住颤抖。

　　说起来，因为自己不修武道，左宆罗不屑为难，才随意轰了两招。

　　可即便这样，旭芸霜也在两招下重伤，疗养了很久。

　　……

　　“王爷，命崖丹殿下浑身经脉全部断裂，五脏六腑已经被打成肉泥，肉身几乎粉碎。”

　　“王爷，命崖丹殿下的神魂受损，随时有可能生命之火熄灭。”

　　“王爷，太子的生机正在飞速流逝，可能在十分钟内彻底死亡。”

　　接下来，来自医师们的诊断，差点将人们的魂吓飞。

　　命崖丹是谁？

　　那可是始皇龙庭的飞升者，未来始皇龙庭的希望。

　　他如果死了，这一届的始皇龙庭，可就没有飞升者了啊。

　　飞升命格，命崖丹都已经融合，死了也就消散了。

　　“怎么会这样，那左宆罗简直心狠手辣。”

　　道治门生的风侔子寒着脸，胡须飞扬。

　　虽然五大势力互有竞争，但面对其他四大海域，他们还是的战友。

　　如果命崖丹战死，地齐海损失的是整体实力。

　　“皇兄，你醒过来啊，你一定会没事的，醒来啊。”

　　鲜丹不顾一切的冲过去，死死抱着命崖丹的头。

　　这可是他同父同母的兄妹，是她的亲哥哥啊。

　　“王道友，今日幸亏有您在场，否则后果不堪设想啊，还请出手，救救太子。”

　　这时候，命夕龙连忙朝着王照初抱拳一拜。

　　“责无旁贷！”

　　王照初上前一步。

　　大是大非面前，他根本没时间拘泥于小节。

　　命崖丹如果死了，是整个地齐海世界的损失。

　　王照初领着旭芸霜，仔细探查着命崖丹的伤势，但他的眉头，却是越皱越深。

　　“不妙，那左宆罗心狠手辣，命崖丹还能吊着最后一口气，已经是走了鸿天大运。”

　　王照初寒着脸，表情前所未有的凝重。

　　“王大师，您能死人生血肉，妙手回春，一定要救救我皇兄啊，始皇龙庭愿意付出一切代价。”

　　鲜丹满脸泪痕，几乎是语无伦次。

　　这一刻，始皇龙庭所有人都悬着一颗心，几乎要窒息到冰点。

　　飞升者死亡，这简直是致命的打击。

　　“能救，但有一定失败的几率，老夫且尽力而为。”

　　王照初慎重的点点头，而后制定了救人策略。

　　……

　　十八宫回丹。

　　这是王照初无意中得到的丹方，来自九天仙域。

　　据传，哪怕是一个真正的死人，只要死亡时间不超过一个小时，祭炼了这十八宫回丹，都能活活救回来。

　　有记录以来，有资格服用十八宫回丹的人，不超过三个，炼制此丹，哪怕是王照初，都要付出一定的代价。

　　……

　　“是十八宫回丹，那样甚好！”

　　命夕龙长吁一口气。

　　他听说过十八宫回丹，也知道那丹药的恐怖。

　　……

　　“十八宫回丹，一共需要十八尊丹炉，老夫随身携带着十尊，夕龙王府有九尊，暂且够用。”

　　“但老夫的助手却不够。”

　　“命崖丹殿下命悬一线，随时可能丧命，我必须要在他身上刻丹纹，殿下本身，便是十八宫回丹的命宫，也是就主丹。”

　　“而我还需要十八颗普通的魂宫丹，为辅助丹药。旭芸霜可八炉当立，同时炼制出八枚魂宫丹。剩余的十枚，原本该老夫的师弟出手，可他现在闭关，根本来不了。”

　　王照初大袖一甩，全场顿时狂风大作。

　　王爷府被赵楚震飞的九尊丹炉，轰然悬浮在空中，这时候王照初随身携带的丹炉，也早已经在空中待命。

　　一共十八尊丹炉，以一个特殊的图案，悬空漂浮在命崖丹周围。

　　随后，王照初震碎了命崖丹的上衣。

　　一道又一道的丹纹，便开始在命崖丹的皮肤上游走。

　　旭芸霜掌控着八尊丹炉，已经是极限。

　　剩余的十尊丹炉，剩余十颗的魂宫丹，却成了难题。

　　“东平鲤小友在这里，莫一济小友也是炼丹奇才，他们应该可助道友一臂之力。”

　　见状，命夕龙连忙说道。

　　“王爷您想多了，我并没有资格炼制魂宫丹。”

　　“想要救太子，魂宫丹必须要引动丹炉祥瑞，这一点我就没有把握做到。”

　　“而更难的地方，是十八颗丹药同时出炉，不可差一分一毫。在丹青净地，也只有师叔，才有能力十炉当立，且还可以照顾大师姐丹炉里的火候。”

　　“抱歉，我根本做不到。”

　　东平鲤走出来，苦笑了一声。

　　两个难点。

　　第一，丹炉祥瑞，他东平鲤没有把握全部引动。

　　第二，十八颗丹药，必须要同时出炉，旭芸霜也需要师叔的照顾，根本没余力去照顾其他。

　　“这可如何是好？”

　　随后，命夕龙额头渗汗。

　　此时去请王照初的师弟，明显时间来不及，命崖丹随时可能丧命啊。

　　这时候，王照初将目光看向了赵楚。

　　他没有开口，却用瞳孔提示着命夕龙。

　　“王爷，魂宫丹的难度并不高，和转涅阴阳丹更是没法比。如果那小子愿意出手，一定可以炼制出九颗魂宫丹。”

　　见状，夕龙王府一个丹师急匆匆上前。

　　之前赵楚九炉当立，炼制出了五颗八转转涅丹，又炼制出了四颗九转转涅丹，每颗丹药都有丹炉祥瑞，而魂宫丹难度要低很多，就凭这样的丹道造诣，必然有资格辅助王照初。

　　是啊。

　　在场论丹道造诣，还有一个青年，根本不弱于旭芸霜。

　　那就是青劫门的赵楚。

　　命悬一线的瞬间，所有人的目光，又一次汇聚到了赵楚身上。

　　这时候，赵楚和麻青劫等人寒暄了几句，已经准备离去。

　　婚约退了，地契租出去了，青劫门得到一大笔神元晶，这里的一切，已经没有了任何意义。

　　“小友……麻烦您……”

　　到了这个时候，命夕龙哪里还会在乎一点点面子，连忙上前求助。

　　太子的命，大于一切。

　　“没空。”

　　赵楚话落，淡漠如风。

　　你命崖丹的命，和我何干？

　　夕龙王府已经和自己撕破脸，日后再相见，不是死仇就不错了。

　　咔嚓！

　　命夕龙也是大魄力之人。

　　他大袖一甩，直接震断了可轻裳和夕悠颜的双膝。

　　二人一声惨叫刚刚落下，双膝便跪在地上，痛到无法言喻。

　　这血腥的一幕，令可轻裳和夕悠颜根本反应不过来。

　　“这二人蛇蝎心肠，先下跪道歉。”

　　命夕龙算是给了赵楚一个态度。

　　“赵楚，这……”

　　麻青劫有些心软。

　　“哼，不救，小师弟又不是泥捏的，凭什么你们想欺负就欺负，你们想利用就利用，不救就是不救。”

　　晁红浅嗤鼻，拉着麻青劫就走。

　　“大叔，他是我的亲哥哥，我知道我对不起你，但你再帮我一次好吗？什么代价我都愿意付出，求你再帮我一次。”

　　“曾经犯下的错，鲜丹用一辈子去弥补，希望大叔能给我个机会。”

　　这时候，鲜丹抹着眼泪跑去去，紧紧抓着赵楚的胳膊。

　　这一刻，她的瞳孔里，真的是懊恼和悔过，无法作假。

　　“【始皇飞升篇】，我要这部神字篇章。”

　　赵楚顿了顿，突然想到个事。

　　通过段霆语的耳目，赵楚也知道了一些地齐海世界的秘辛。

　　在五大势力中，每个飞升者，都拥有一部专属的神字篇章，威力奇大，且施展的要求又极低，一般天择境便可施展。

　　赵楚目前一部都没有得到，突然很有兴趣。

　　况且，对鲜丹，赵楚总归还无法做到心硬如铁。

　　毕竟，这女娃是他在乱星海遇到的第一个人，有些特殊的情结。

　　“小友，始皇飞升篇，乃是始皇龙庭的传承绝密，这……”

　　命夕龙皱着眉头。

　　他永远猜不透这个赵楚的胃口，到底有多大。

　　“我不勉强。”

　　赵楚冷笑，转身离去。

　　“大叔我答应你，我给你始皇飞升篇，我能做主！”

　　沉思了几息，鲜丹郑重的点点头。


第784章 一如既往的执着

　　“大叔，你只能九炉当立，最后一炉，让东平鲤出手吧！”

　　条件谈妥。

　　赵楚看了看旭芸霜扔过来的魂宫丹玉简，瞬间明白了这颗丹药的丹方。

　　没错。

　　比起转涅天择丹，真的是堪称简单。

　　赵楚走到丹炉下之后，鲜丹连忙说道，而东平鲤也凝重着脸，准备出手。

　　一炉丹炉，他还有把握炼制出丹炉祥瑞。

　　“不用！”

　　赵楚平静的摇摇头，下一息，一层劲风将他的长袍荡起，随后，赵楚乱发飞扬，瞳孔闪烁着幽光。

　　轰隆隆！

　　随后，全场再次震撼。

　　十炉。

　　整整十座丹炉，全部燃烧出了熊熊烈火。

　　火势一模一样，火候一模一样，甚至连火焰的跳动的样子，都宛如是复制的影子，保持着诡异的相同。

　　这是对炉火达到驾轻就熟的特征。

　　旭芸霜狠狠一捏手掌，这一瞬间，她品尝到了挫败。

　　原本旭芸霜以为赵楚只是九炉当立。

　　谁知道，后者竟然能做到十炉当立。

　　“赵楚，我们必须要做到魂宫丹同时出炉，你操控十尊丹炉，有些吃力，需要我等你吗？”

　　由于是两个人炼丹，总有一人要掌控全场。

　　或是加速出丹，或是延迟出丹，掌控者要照顾另一人的时间，需要更高的丹道造诣。

　　“我随意，你给我指示，我随时出丹。”

　　“对了，丹方里有三味药，或许可以更改一点用量，稳定性会增幅不少，丹炉祥瑞更有把握。”

　　赵楚点点头，随后他神念传音，将几味药材的药量酌情更改了一些。

　　当然，这些都是王丹丹研究出的小缺陷，赵楚绝对相信。

　　“能相信你吗？”

　　闻言，旭芸霜皱眉。

　　她不是在妒忌，或者质疑赵楚，只是对病人的责任心使然。

　　“能。”

　　赵楚点点头，双目坚定。

　　他理解旭芸霜的疑问，所以给了对方一个确切的答复。

　　“相信你！”

　　旭芸霜点点头。

　　随后，她大袖一甩，也同时点燃了八尊丹炉，开始按照赵楚微调过的丹方，炼制魂宫丹。

　　……

　　“旭芸霜丹炉里的火焰，竟然不如那小子的稳定，简直匪夷所思。”

　　“我终于明白，王照初为什么要让他当旭芸霜的师兄了，原来是天赋。”

　　“没错，如果这小子早出现一段时间，丹青净地的飞升命格，必然是他的。”

　　“哪怕不用炼丹天赋，光是其古怪的实力，也足够稳得一个飞升者名额了。”

　　远处，不少人窃窃私语。

　　特别是那些老辣的丹师，他们观察了几息，越加恐惧赵楚的天赋。

　　十炉当立，对丹炉火的控制，竟然是比八炉当立的飞升者旭芸霜还要稳定，这就令人绝望了。

　　……

　　“原来他之前九炉当立，是因为夕龙王府只有九尊丹炉，可笑我曾经还讥讽他，我才是蠢货。”

　　莫一济如今再看赵楚，简直是在看一个令人绝望的恶魔。

　　东平鲤愣在原地，被震惊到难以呼吸。

　　他原本还觉得赵楚有些托大，如今看来，根本就是自己见识短浅。

　　对于这个超越了旭芸霜的天骄，东平鲤连妒忌的心思都没有，因为对方走的实在太远了。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天幕深处，恐怖的轰杀还在继续。

　　神字篇章级的对撞，使得天空疯狂震荡，时不时一道漆黑的虚空裂缝坍塌，令方圆几百里的大地都震荡不断，数不清的修士被泄露的劲风所震伤，甚至还有几个命背的元婴直接被误杀。

　　命夕龙抬头望着旋涡，脸色越来越寒。

　　已经战了这么久，你曹伟昌一个问元境的护道者，竟然连一个天择境都无法打败，简直是个废物。

　　而那左宆罗也是个万年难遇的怪胎。

　　……

　　可轻裳被震碎了膝盖骨，痛到呲牙咧嘴，而在她旁边不远处，夕悠颜也碎了膝盖，但她固执的咬着牙。

　　以她们的修为来说，这种小伤，其实可以瞬间治愈。

　　但夕龙王爷在震碎的时候，施展了一缕洞虚之力。

　　她们二人想要伤愈，还要看王爷的心情。

　　且膝盖粉碎的痛苦，甚至比凡人受伤还要更痛。

　　“小杂碎，都怪你不知廉耻。”

　　可轻裳怨毒的看着夕悠颜。

　　闻言，夕悠颜失魂落魄，也没有什么反驳。

　　事到如今，其实她才是最懊悔的那个人，因为高高在上的倨傲，陪葬了本该属于自己的一切。

　　……

　　时间流逝。

　　五分钟时间过去，命崖丹的情况越来越恶化，就连王照初的掌心里都是汗水。

　　他还在源源不断的刻画着丹纹。

　　众人惊奇的发现，命崖丹的身上，竟然是弥漫出一股奇特的丹香，宛如这几道丹纹，真的将他炼制成了丹药一般。

　　王照初抽空，也看了眼赵楚和旭芸霜。

　　对旭芸霜，王照初放心，原本他还担心赵楚的情况。

　　可在看到赵楚比旭芸霜还要稳定的时候，王照初内心只能苦笑，又惋惜自己为什么没有早一点遇到赵楚这种天才。

　　随后，他又发现了一些端倪。

　　赵楚在炼丹的过程中，对草药的剂量，有了一点点的微调。

　　似乎和赵楚商量过一样，旭芸霜的药量，和赵楚一样，也简单的微调。

　　王照初原本还埋怨二人胡闹。

　　但十八尊丹炉里逐渐响彻而起的丹炉祥瑞之音，彻底打碎了王照初的质疑。

　　虽然不愿意承认，但王照初又不得不接受事实。

　　没错。

　　经过了微微改良的草药剂量，丹炉里魂宫丹的稳定性，增幅了一倍。

　　这样一来，哪怕二人有些小失误，魂宫丹也必然会安然出现。

　　“妖孽，这才是真正的妖孽啊。”

　　“他一定是天神丹者，这是与生俱来的天赋，我一定要将衣钵传给他，一定……”

　　看着远处神情肃穆的赵楚，王照初内心暗下决心。

　　……

　　“皇兄你一定会没事的，你千万别死，你一定不能死！”

　　鲜丹轻抚着命崖丹的脸颊，口中喃喃自语。

　　虽然命崖丹的生机还在不可抑制的流逝着，但鲜丹固执的相信赵楚。

　　她心中有信念，自己的哥哥，一定能苏醒。

　　擦拭了血迹之后，命崖丹眉清目秀，五官和鲜丹有些神似，毕竟是一母同胞，二人的血缘关系更近。

　　……

　　“玄虚海，应该是疯了，必须让玉闲子低调点，免得步了命崖丹的后尘。”

　　风侔子早早便将消息送回道治门生。

　　虽然左宆罗已经挑战过一次飞升者玉闲子，但谁知道后者会不会继续发疯，直接斩了玉闲子。

　　而斩苍生门的消息，也回到了圣地。

　　宁寒秋得到命崖丹几乎丧命的消息之后，立刻躲回斩苍生门，差点被吓死。

　　幸亏左宆罗挑战自己的时间早，那时候左宆罗还没有现在强。

　　万罗圣地的江孤游早已经躲在密室里，根本就不敢出来。

　　其实接下来左宆罗想去挑战飞升者，也将没有任何机会。

　　五大势力的飞升者，几乎全被吓破了胆，根本就不可能出来。

　　……

　　“赵楚，三秒内，我会开炉出丹，你怎么样？”

　　丹炉震荡的越来越厉害，熊熊火焰中，旭芸霜宛如火中精灵，自有一股特殊的魅力。

　　突然，旭芸霜深吸一口气，低沉着嗓子问道。

　　“我随时。”

　　赵楚虽然也有些吃力，但还在他的控制之内。

　　“师尊，准备祭丹。”

　　旭芸霜无条件相信赵楚。

　　她倒数三个数之后，身旁八尊丹炉的炉盖，纷纷冲天而起，火光蹿起十丈之高，似乎连天都要点燃。

　　也就在同一时间，赵楚身侧的十尊丹炉，也发生了一模一样的盛况。

　　十尊炉盖，宛如仙女散花，炉火滚滚不息，似狂龙咆哮。

　　与此同时，炉火之中，雷芒闪烁，十八颗朦胧的幽光，如眼球般一闪一闪，光泽动人心魄。

　　“丹来！”

　　王照初大袖一甩，十八颗丹药，便纷纷从炉火中飞翔而出，如一条小型的丹河，直接流淌在命崖丹上空。

　　任务完成。

　　接下来就是王照初的手段，助手的任务圆满结束。

　　虚脱。

　　这时候，旭芸霜才感觉到了深深的疲倦，不知不觉中，她的衣服早已经被冷汗湿透，就连头发都被汗水黏在额头。

　　一屁股坐在地上，旭芸霜必须要抽空休息一下。

　　可下一息，她一个不经意的抬头，便如雷击，直接愣在原地。

　　此时的赵楚，竟然根本没有休息。

　　他早已经跑到王照初身旁，仔细观察着命崖丹身上的丹纹，以及王照初如何祭丹的程序及法诀。

　　那认真的模样，简直令旭芸霜自惭形愧。

　　天才的诞生，永远都伴随着别人根本不知道的痛苦。

　　旭芸霜对赵楚，原本还有些不服气。

　　这一刻，她心服口服。

　　抛开天赋不说，赵楚那种对学习的狂热，那种对未知的好奇，自己根本就做不到。

　　努力。

　　我不可以懈怠。

　　见状，旭芸霜哪里还有闲心休息，她拖着疲惫的身躯，也跑到王照初身旁，仔细查看着师尊的丹道手法。

　　不一定能瞬间领悟，但总归是会有些感悟。

　　王照初欣慰的点点头。

　　他对赵楚那疯狂的求知欲，更是一百个满意。

　　其实旭芸霜休息，无可厚非，她毕竟只是个人，并不是铁打的。

　　但因为赵楚的原因，旭芸霜的韧性也被开发出来，有对比就会有竞争，其实旭芸霜丹道无敌，内心是有些懈怠的，激发后者斗志，是意外之喜，王照初对赵楚越来越满意。

　　几分钟后。

　　噗！

　　命崖丹突然一口漆黑的鲜血喷出，他紧闭的双目，缓缓睁开。

　　眼前一片血红。

　　咦？

　　是旭芸霜？

　　是女神。

　　好紧张，女神距离我这么近，她要干什么？

　　难道因为我受伤，要嘴对嘴给我吹气吗？

　　命崖丹一紧张，竟然冲着旭芸霜嘟起了嘴，虽然重伤，但满脸贱样。

　　不光这样，命崖丹的脸，还在朝着旭芸霜凑去。

　　女神，别矜持。

　　见状，鲜丹捂着脸，恨不得一掌拍死这个皇兄。

　　丢死人了。

　　所有人都知道命崖丹爱上了旭芸霜，苦苦追求数年，反而被虐出一身伤痕。

　　但他就是一如既往的执着。

　　啪！

　　果然，旭芸霜一巴掌甩在命崖丹脸上，声音清脆。

　　“好熟悉的疼痛，爱的鞭打，永远都这么甜蜜。”

　　“女神，你知道吗？这段时间，我除了呼吸，所有的时间，都在想你。”

　　命崖丹叹出一口沧桑的凉气。

　　“我呸，你这段时间，除了呼吸，就是在被追杀。”

　　旭芸霜拂袖离去。

　　在她的心中，只有丹药，根本就没有什么儿女私情。

　　偏偏这命崖丹脸皮厚，害得她被人指指点点。

　　“左宆罗！”

　　女神离去，命崖丹终于回过神来。

　　这时候，他才后知后觉，原来自己刚才差点死了。

　　随后，命崖丹咬牙切齿望着天穹。

　　旭芸霜不在旁边，他宛如换了一张脸，充斥着暴虐。

　　轰隆隆！

　　下一息，一道人影笔直的从天空坠落。

　　坠落者，赫然是曹伟昌。

　　问元境的护道者。


第785章 左宆罗的嚣张

　　噗！

　　曹伟昌一口鲜血喷出，浑身被轰出几十个血窟窿，那些伤口似乎被诅咒过了一般，鲜血源源不断的渗透而出，哪怕对方是问元境，都根本无法愈合。

　　重伤。

　　堂堂问元境强者，竟然是被一个天择境轰到奄奄一息，浑身都在痉挛，如果不是一件护身法器，曹伟昌甚至有丧命的可能。

　　可即便吊住了一口气，这伤势想恢复，也需要他闭关上百年时间。

　　远处，所有人瞠目结舌，难以呼吸。

　　天择战问元，竟然是完胜。

　　那玄虚海的飞升者，到底该有多强，多恐怖。

　　根本就是前无古人啊。

　　远处，八个黄云楼的楼主闭口不言，他们根本不知道该说什么，连抬头的勇气都没有。

　　地齐海的五大飞升者，全部惨败。

　　王照初和命夕龙这种洞虚境的强者，都皱着眉头，曹伟昌的伤，当真是触目惊心，令人毛骨损然。

　　……

　　“这就是地齐海的水平吗？”

　　“身为飞升者，以命格为傲，当为战而死。你们懦弱卑贱，只配在护道者的阴影下苟延残喘，不过是一群废物。”

　　随后，在天幕虚空中，一名身形消瘦的黑袍青年，虚空踏步而下。

　　左宆罗长相并不算英俊，但在其脸上，有一道疤痕，贯穿了左眼角到有下颚，似乎再深一寸，他整颗头颅，就要被斜着一切两半。

　　这样恐怖的长相，简直比神仙给人的印象还要深刻。

　　在那疤痕之内，似乎掩藏着左宆罗所经历的残酷与癫狂。

　　一轻蔑，从天而降，扩散在寂静的空中，竟然是无人敢反驳。

　　噗！

　　闻言，命崖丹被气的再次喷出一口鲜血。

　　“左宆罗……你……”

　　随后，命崖丹还是有些不服气，他勉强站起身来，怒气冲冲。

　　“手下败将，逃亡懦夫，如你这种垃圾，不配说话。”

　　左宆罗目视前方，那冷漠的目光，根本就不屑再多看一眼命崖丹。

　　见状，命崖丹差点被气死。

　　那不屑的目光，简直比万箭穿心还要令人痛苦。

　　忍不了。

　　习惯了高高在上的命崖丹，哪里能忍这种蔑视，他上前一步，就要去拼命。

　　“你简直就是个蠢货，死了活该。”

　　旭芸霜甩给命崖丹一个冷漠眼神，令后者也冷静了下来。

　　没错。

　　冲动也没用，别说自己如今还有伤在身，哪怕在巅峰状态，都在左宆罗手下撑不了二十招。

　　该死。

　　命崖丹一拳轰在地上，说不出的屈辱。

　　“整个地齐海，根本就没有一个能打的。”

　　“我再给你们五人一个机会，三个月后，你们五人联手，和我一战。”

　　“如果你们五人连这点胆量都没有，那我左宆罗，敬佩你们的懦弱。”

　　左宆罗身影缓缓落下。

　　他背负着双手，平静的看着虚空深处。

　　一句话落下，再次引起轩然大波。

　　三个月后……以一敌五？

　　这简直是在践踏地齐海所有飞升者的尊严啊。

　　你根本就找不到任何理由，去拒绝的一战。

　　死寂！

　　左宆罗的瞳孔里，没有疯狂，没有歇斯底里，只有诡异的平静，平静的令人毛骨悚然。

　　……

　　“这就是羿魔殿的飞升者吗？”

　　“嗯，没错，果然有羿魔殿神通的气息。”

　　赵楚也在观察着左宆罗。

　　他传承于幽羿羽的正统，对羿魔殿的神通，有着独特的感知。

　　而且赵楚不得不服气。

　　左宆罗的实力，他目前根本就看不透。

　　很强。

　　30岁以下，这是赵楚所见过最强之人，没有之一。

　　或许，只有这种人，才能当的起天才二字。

　　……

　　“命崖丹，不敢应战吗？”

　　“又或者，你们地齐海的飞升者，只敢在护道者的羽翼下行走？”

　　转头。

　　左宆罗注视着命崖丹。

　　“战就战，三个月后，无论他们来不来，我都和你一战！”

　　“不死不休！”

　　命崖丹上前一步，阴气森森地说道。

　　“你疯了吗？”

　　旭芸霜责备道。

　　“女神，这一战如果再怯懦，我们五个飞升者的道心，将承受致命打击，甚至心魔种下，这辈子都无法突破到洞虚境。”

　　“甚至，由于心魔的原因，我们飞升都可能失败。”

　　“这一战，我必须去，为了尊严。”

　　命崖丹凝重的看着旭芸霜。

　　以五敌一。

　　如果还选择逃避，他们这一批的飞升者，真的可以一头撞死了。

　　况且。

　　左宆罗太嚣张自大。

　　以五敌一。

　　谁胜谁负，还真的是个未知数。

　　毕竟，还有三个月时间，对真正的天骄来说，三个月时间，足够改变很多事情。

　　“我也参加。”

　　仔细想了想，旭芸霜突然也点点头。

　　“女神，你并不是以武入道，根本不用参与厮杀，你的道心不会受损。”

　　命崖丹一愣，随后又连忙阻止。

　　“这是地齐海飞升者的尊严。”

　　旭芸霜话落，便不再理会命崖丹。

　　……

　　远处，命夕龙和王照初长长叹出一口气。

　　他们都根本想不到，左宆罗冒天下之大不韪，竟然真的敢以一敌五，这简直就是苍穹乱星海，几万年都没有的前例。

　　他是要创造一个恐怖的历史啊。

　　……

　　与此同时。

　　其他三大势力，三个飞升者也从密室里纷纷走了出来。

　　他们其实密切关注着夕龙王府的情况。

　　当听到左宆罗要以一敌五的时候，谁还能坐得住。

　　斩苍生门。

　　宁寒秋矗立在孤峰之上，瞳孔满是决然。

　　他自己知道，这一战，必然要参加。

　　否则，道心受损，心魔丛生，这辈子的修为，将止步问元境。

　　左宆罗给自己造成的梦魇，根本无法用言语形容。

　　道治门生。

　　玉闲子一袭清白道袍，年纪不大，却老气横秋。

　　他看着传音玉简里的画面，一动不动，已经很久。

　　“玉闲子，你真的要迎战吗？很危险的。”

　　玉闲子的护道者，从虚空中踏出来，凝重着说道。

　　“师叔，当初我的命，是您从左宆罗手下救出来的吧。”

　　玉闲子道。

　　“没错，当初和你一战，那左宆罗，还远远没有如此恐怖。”

　　“竟然能重伤了曹伟昌，简直不可思议。”

　　护道者言语如冰，似乎依旧不可置信。

　　“其实，当初那一战，我便该用飞升者的名义，和其死拼，哪怕是逃，也该靠我自己逃。”

　　“已经彻底输过一次，我又怎么能再次不战而逃。”

　　“这一战，我不可能逃，其他的飞升者，也一样！”

　　玉闲子摇摇头。

　　万罗圣地。

　　江孤游一步迈入禁地，将自己闭关三个月，进行最后的苦修。

　　……

　　五大飞升者，也有他们的尊严。

　　左宆罗立下战约的时候，他们便没有任何退路。


第786章 以乱为名，杀戮不休

　　“这就是始皇龙庭的道衍石钟吧？”

　　“传言此乃上九天世界传承的法宝，能测修士资质，且没有误差。”

　　“据我所知，地齐海这五个废物，皆是七个甲等的资质，依我看，不过是土鸡瓦狗一群。”

　　左宆罗背着双手，在夕龙王府闲逛了几步，面色从容。

　　他甚至和夕龙王爷擦肩而过，也根本没有在意其洞虚境的恐怖，一脸的平静，更是谈不上什么恐惧。

　　“王照初，在地齐海，你勉强算个人物，看在你的面子上，我可以不杀丹青净地的飞升者。”

　　走到王照初身旁，左宆罗罕见的正视了一眼前者。

　　“左小友，你羿魔殿在我地齐海兴风作浪，难道就真的如此无所顾忌吗？”

　　“苍穹乱星海几万年以来，自有属于它的规则，你羿魔殿，真的要打破平衡吗？”

　　王照初寒着脸道。

　　“规则？”

　　“哈哈，规则的存在，难道不就是等着被人打破吗？”

　　“苍穹乱星海……何为乱？”

　　“苍穹乱星海……以乱为基，以乱为本。”

　　“乱世争雄，乱世骄阳，只有乱世，才能出现真正的大修为者。”

　　左宆罗一声嗤笑，随后讥笑着王照初，讥笑着命夕龙，也讥笑着风侔子，讥笑着在场所有人，甚至是嘲讽着天幕深处。

　　果然。

　　天幕之中，又走出两人。

　　这二人的出现，使得死寂的现场，有了一些骚动。

　　一名是瘦小的老者，乍一眼看去平淡无奇，就如种不动庄家，只能等死的老农民，一脸苦大仇深。

　　他是斩苍生门的洞虚境长老……范南辞！

　　斩苍生门的弟子们纷纷拜见。

　　在其不远处，一名身着紫色紫袍的长须中年人，气宇轩昂。

　　他乃万罗圣地的洞虚境长老……乔怀陆。

　　左宆罗几乎斩了命崖丹，这是地齐海天大的事件。

　　王照初，命夕龙，风侔子，范南辞，乔怀陆。

　　五大势力的洞虚境长老，赫然齐聚夕龙王府。

　　当然，他们只是来看看。

　　不管是有意还是无心，他们都无法以长辈的身份，去猎杀左宆罗。

　　毕竟，五大势力的飞升者之所以大败，只是技不如人。

　　人家左宆罗，皆是一对一的公平单挑，没有用过任何的卑劣手段。

　　“你们五人，可知道几万年前，苍穹乱星海20个飞升者名额的由来？”

　　虽然矗立在五大洞虚境强者的威压之下，但左宆罗却没有丝毫的怯意，反而是满脸的轻蔑，似乎在嘲讽着整个地齐海。

　　面面相觑。

　　左宆罗话落，五个洞虚境皆哑口无言。

　　“装聋作哑？”

　　“20个飞升者命格，皆由乱世修士，凭本事去争夺，并不属于任何一个势力。当飞升命格出世，那段时间苍穹乱星海要死几百万年轻修士，这才是争夺，这才是争锋。”

　　“因为争锋，所有修士皆潜心修炼，皆无惧无畏，皆舍生忘死。”

　　“而你们呢？”

　　“你们这些所谓的大势力，擅自修改天道规则，将飞升命格死死握在手中。本应该属于亿万苍生的东西，成了你们的传承，你们的行为，简直就是……不要脸。”

　　“然后呢？”

　　“世人都以为，飞升命格，天生便属于你们这些超然势力。我再问你们？就凭这些用丹药堆砌而出的废物，有什么资格拥有飞升命格？”

　　左宆罗毫不客气的指着命崖丹，随着他嘴角一声冷笑，脸庞上的疤痕，如活过来的蜈蚣，令人胆寒。

　　闻言，命崖丹愤怒，又被气的吐出一口鲜血。

　　而五大势力的洞虚长老，也哑口无言。

　　其实左宆罗说的没错。

　　飞升命格的存在，原本就是为了掀起乱世而存在的东西。

　　在上古时代。

　　每过几百年，苍穹乱星海便会诡异的和平下来，就如浪潮退下，湖面终究要平静。

　　可20个飞升命格，就如二十块巨石，会再次将平静的湖面搅混。

　　这就是苍穹乱星海。

　　这片世界，以乱为名，杀戮不休。

　　但不知在什么时候，一个又一个大势力，突然间就稳定了下来。

　　那些巅峰的强者，为了使得他们本身的实力更加稳固，必然要镇压这祸乱的根源。

　　就这样。

　　飞升命格，祸乱之源，就这样被瓜分。

　　……

　　左宆罗的话，令众强者的沉默，也使得不少年轻修士窃窃私语。

　　原来苍穹乱星海，还有这种历史。

　　原来那20个飞升命格，在很久以前，并不属于各大超然势力。

　　一切，皆是强权。

　　人性就是如此的易怒。

　　虽然飞升命格哪怕不被大势力所掌控，放眼整个地齐海世界亿万苍生，也只有区区五个名额。

　　但不少自命不凡的年轻人，便感觉自己被五大势力耽误了。

　　不少人义愤填膺，满肚子的不服气。

　　但人性也是如此懦弱。

　　当他们再想想五大超然实力的恐怖，心中又是一阵绝望。

　　无论如何，因为左宆罗这一番话，地齐海的年轻人，心里已经不是那么平衡。

　　通过传音玉简的传播，整个地齐海世界，都陷入了诡异的沉默。

　　在深山老林，一些虔诚的苦修士，不由的抬起头。

　　虽然这一届的飞升命格已经被炼化，他们这一生，永远错过了飞升九天仙域的机会。

　　但有些人突然想尝试一下。

　　尝试着，去挑战一下那些高高在上的飞升者。

　　在以前，这些原本能走到巅峰的年轻人，眼中根本没有任何目标，他们觉得飞升距离自己太遥远。

　　但左宆罗的话，让他们豁然开朗。

　　我并不是没有机会，只是机会被人剥夺了而已。

　　哪怕无法飞升，也起码要去证明自己。

　　如果真的能战败一个飞升者，也能间接的证明自己，从而道心坚韧，在以后的修炼过程中，一往无前。

　　无论如何。

　　左宆罗这一番话，使得地齐海的年轻修士心中，有了一些不该有的悸动。

　　就如内心的兽，一直被铁笼所封印。

　　突然，一枚钥匙扔了进来，打开铁笼，外面可能是万丈深渊，也可能是光明世界。

　　有些人会选择懦弱在笼子里。

　　而有些人，必然会挑战笼子外的世界。

　　……

　　地齐海世界，一处幽暗密林。

　　这密林乃是丹青净地的禁地，也是地齐海世界有名的绝境，可谓处处危机，哪怕是问元境强者，都有可能陨落。

　　而在丛林最深处。

　　树木疯狂生长，不断枯萎，又不断疯长。

　　视线拉近。

　　一个披头散发的青年，正在盘膝闭目。

　　原来这方圆百里的树木枯萎与复苏，竟然是契合着少年的呼吸而浮动。

　　“该死的丛林，老子一定要做点摆脱出去。”

　　“当初这片世界，是我和月月，还有方三万坠落，也不知道他们二人坠落去了哪里？”

　　“月月，等着我，我一定会找到你。”

　　少年瞳孔猩红，浑身上下闪烁着幽绿色的光泽，赫然便是……纪东元。

　　如今的纪东元，体内竟然是修炼出了40多道的本源道纹，其成就也堪称不可思议。

　　当纪东元沉思闭目，玩命修炼的时候，却没有察觉到。

　　在天幕的深处，一双墨紫色的瞳孔，正在阴沉沉的盯着他，就如一个老辣贪婪的猎人，正在欣赏着笼子里圈养的猎物。

　　丹青净地三长老，皮永宏。

　　这片密林禁地，也属于皮永宏。

　　在丹青净地，王照初乃丹道正统，名声显赫，乃苍生敬仰的绝世。

　　而他皮永宏，则如过街老鼠，人人喊打。

　　他沉迷邪道丹药，三百年前，血祭苍生，令十几个城池生灵涂炭，甚至被五大势力会审，差点一命呜呼。

　　幸好王照初及时阻止期炼丹，才令上亿的生灵，避免被瘟疫杀戮。

　　但因为被阻止，他憎恨前者。

　　也是看在王照初的面子上，五大势力的掌教，才勉强赦免了皮永宏的罪孽。

　　这片禁地，其实也算是皮永宏的囚牢。

　　“王照初，你个道貌岸然的伪君子，当初损我血丹，令我修为坠落，受尽耻辱。”

　　“你可曾想到，天无绝人之路。最近这段时间，一连有三个灵体坠落到我禁地之内……他们竟然来自下九天世界，简直是苍天的意外馈赠，哈哈。”

　　“在苍穹乱星海，灵体的特殊体质，会被滂湃的真元威压，元婴境后，彻底退化。”

　　“谁能想到，在下九天世界，突破了天择的灵体，在苍穹乱星海，已经能对抗真元威压的退化之力，还能保持特殊。这可是至宝，这可是炼丹的好材料啊。”

　　“九窍玲珑体，万剑庚金体这两个灵体，已经是匪夷所思。”

　　“苍天待我不薄，竟然还送一个木灵五行体，这可是绝佳的药引子。”

　　“王照初，你个伪君子，你等着……哈哈哈哈……来，木灵灵体，待老夫再赏你一场机缘，你速速修炼，等你修炼到60道本源道纹，老夫尘封了300年的丹炉，也该震撼重启了。”

　　皮永宏屈指一弹，空间微微震荡。

　　“嗯？不愧是苍穹乱星海，在这片土壤，我修炼的速度一日千里，等不久之后，我先找到月月和方三万，随后便想办法杀回北界域。”

　　又得到一道本源道纹，纪东元眉角一条，内心一阵欣喜。

　　……

　　灵体就如一点墨汁。

　　在下九天世界，空中的真元力太稀薄，如烟如雾，根本就冲不散墨汁的颜色。

　　而在苍穹乱星海。

　　由于空气中的真元太浓郁，就如一片浑浊的湖泊。

　　这滴墨汁，在元婴境的时候，便会被湖泊同化。

　　这也是赵楚来地齐海世界之后，百思不得其解的问题，之后还是鲜丹解释了一番。

　　……

　　“道衍石钟。”

　　“看着这个法宝，你们五个废物，不惭愧吗？”

　　“地齐海应该有记录……道衍石钟七道道题，其最高的评价，并不是甲等……而是道衍钟声。”

　　“根据记载，千年前，地齐海有绝世飞升者刘璟赟，曾经引动七次钟声，也曾力压当界飞升者，回想过去，你们地齐海的人，应该全部自尽？”

　　看着道衍石钟，左宆罗又一次讥讽着在场所有人。

　　他说的没错。

　　不知何时，这道衍石钟，被夕龙王府占据。

　　从那时候开始，道衍石钟似乎被封印了一般，之后最高的成就，也不过是甲等纸质。

　　至于那浩瀚空灵的钟声，确实已经很久再没有在地齐海大地响彻。


第787章 千年未曾响起的钟声

　　“咦？有封印？”

　　“原来如此，原本这件属于苍穹乱星海世界的法宝，被你始龙皇庭霸占之后，还设定了一道禁制，用来排斥其他星海的修士来测试。”

　　“不错，小肚鸡肠，很符合你们这帮当权者的心态。”

　　左宆罗走到道衍石钟旁，也企图测测自己的天赋，他不知道自己能引动几次道衍石钟的钟声。

　　然而。

　　在左宆罗催动道衍石剑的时候，在发现，上面有一层来自洞虚境的禁制。

　　在禁制的影响下，道衍石钟会排斥其他三大星域的修士。

　　如果是普通修士还好，可能有机会浑水摸鱼，瞒得过禁制，那那些飞升者，正是禁制的目标人群。

　　其实这也是始皇龙庭不得已而为之。

　　在苍穹乱星海，道衍石钟并不是什么秘密，如果四大星海的飞升者都来测试，其他星海的修士反而超越了地齐海，岂不是很丢人？

　　左宆罗的讥笑，令命夕龙老脸发绿，难看的可怕。

　　被一个晚辈如此讥讽，绝对不是什么舒服的事情。

　　也不知道为什么，就连王照初他们这些洞虚境，也有些不自在。

　　没办法。

　　左宆罗这个晚辈，不安常理出牌，直接撕烂当权者们的遮羞布，谁都不舒服。

　　命崖丹和旭芸霜沉默不语。

　　他们二人的成绩，皆是七个甲等，谁都没有引动道衍石钟的钟声，想去反驳一句，也根本开不了口。

　　……

　　“道衍石钟的钟声，千年以来，再没有响起，根本就不奇怪。”

　　“那左宆罗也有夸大其词的成分，哪怕在千年之前，也没有几个人能引动道衍石钟的钟声。唯有一个刘璟赟，根据记载，那根本就是个妖孽。”

　　鲁初雪似乎了解不少地齐海秘辛，也暗自点头，还指指点点。

　　“咦，不对劲啊。”

　　“说起来，小师弟刚才催动七柄道衍石剑，明明也在道衍石钟上答了道题，但石钟表面，为什么却一直没有评价呢？这根本不正常啊？”

　　“哪怕就是最劣的丁下资质，也会有所显示。”

　　突然，晁红浅一拍额头。

　　“没错，赵楚的道题，至今还没有答案，很诡异。”

　　麻青劫双目注视着道衍石钟，其实他早已经注意到了这么问题。

　　但道衍石钟一动不动，宛如根本没有人答过题一样，他也不知道为什么。

　　“可能，出问题了吧？不灵了？”

　　想了想，鲁初雪也只能想到这一个原因。

　　……

　　“怪不得刚才我催动那七柄石剑，感觉到了一股排斥之力，原来是有禁制！”

　　赵楚眉头一皱。

　　左宆罗的话，也算给他解开了疑惑。

　　之前他解答道题，如果不是道衍石剑上的排斥之力，根本就用不了那么久时间。

　　赵楚可是被洪断崖和照妖镜里一众大神指点过的人，道衍石钟里的修道论题，根本就难不倒他。

　　反而赵楚举一反三，在回答了道题的基础上，反而又留下了七道反问。

　　在赵楚的理解中，这道衍石钟，就是一个简单的计算机。

　　里面的七道道题，就是强者留下的程序。

　　而赵楚在答题之后，还捎带改了几个代码。

　　没有评价也正常。

　　赵楚的反问，出乎了道衍石钟的推演范畴。

　　死机……也是正常的。

　　当然，赵楚当初只是一时兴起，道衍石钟一万句评价，也抵不上洪断崖一句废物，他根本就不在乎。

　　吃惯了山珍海味，赵楚当然不会留意一根青菜的味道。

　　……

　　“记住，三个月后，我在往魂峰等你们五人。”

　　“还有，我左宆罗断言，就以你们地齐海的实力，再过三千年，依旧无人可以令道衍石钟的钟声响起……哈哈，一窝的废物。”

　　左宆罗意兴阑珊的摇摇头，留下一句话后，就要离去。

　　他之所以将命崖丹轰落在夕龙城，原本的计划，就是来看看传说中的道衍石钟。

　　可惜，洞虚境的禁制，令他一阵反胃恶心。

　　仿佛这些人就是最脏的污垢，会玷污了自己的道心。

　　一个年轻人，留下一道令人难以忘怀的蔑视之后，脚踏虚空，身躯已经悬浮而起。

　　夕龙城似乎被冻结，所有人望着左宆罗的背影，瞳孔里神色极度复杂。

　　这一次，左宆罗直接是践踏了整个地齐海世界的尊严。

　　偏偏对方只是一个晚辈，他们碍于面子，根本就无力反驳，而自己的晚辈，也根本就不是对方的对手。

　　结束了。

　　伴随着左宆罗的离去，这一场令人窒息的闹剧，也终于算是结束。

　　也就在这时候，晁红浅总觉得哪里不对劲。

　　他又看了看冷冰冰的道衍石钟，突然，晁红浅的瞳孔，陡然开始闪烁。

　　“师傅，快看，快看……绿了，绿了，道衍石钟绿了。”

　　晁红浅一声怪叫，打破了夕龙王府的死寂。

　　已经脚踏虚空，迈步而走左宆罗，也愣在半空之中，眉头微微一皱。

　　果然！

　　随着晁红浅话音落下，整个夕龙王府，被一层明晃晃的绿色光华所覆盖，所有人的头上身上，皆覆盖着这一层恐怖绿芒。

　　众人大惊失色，纷纷回头。

　　这绿光的源头……赫然是道衍石钟。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　没错，是道衍石钟。

　　确切的说，是道衍石钟表面，不断悬浮而起的一个个字体散发而出。

　　那是一篇道题的答案。

　　因为被绿光覆盖，人们根本看不清道题具体的内容，但道衍石钟这种异象，乃是千年以来第一次出现。

　　窒息。

　　所有人盯着道衍石钟，宛如雕塑，全场一片死寂。

　　最终，那一个个绿色的小字，赫然是汇聚成了一尊巨大的钟锤。

　　嘎嘣！

　　天幕之中，左宆罗猛地回头，手掌捏出骨骼爆响。

　　王照初和命夕龙等人手掌微微颤抖，浑身也在抑制不住的颤抖。

　　这道篇所汇聚的绿色钟锤，到底是怎么回事？

　　……

　　嗡！

　　悠远，辽阔。

　　宛如长江的怒浪，宛如夜幕的雷鸣，宛如火山在爆发。

　　一道令人终身难忘的钟声，就这样在众目睽睽之下，远远荡漾开来，音波越荡越远，久久没有停歇。

　　远处，那些元婴修士瞳孔一震清澈。

　　似乎这钟声内，有着一种特殊的力量，能进化他们修炼过程中的滞涩。

　　……

　　这一刻，整座夕龙城，宛如被寒冰所冻结。

　　没有人敢大声呼吸。

　　人们早已经忘记了一切，所有人的瞳孔，全部汇聚在道衍石钟之上，大脑一片空白。

　　……

　　“原来不是死机，是运行速度有些慢……卡了。”

　　远处，赵楚嘴角微微动了动。

　　没错。

　　汇聚成钟锤的道篇，正是自己之前解答道题的篇章。

　　也就在赵楚一个念头刚刚落下。

　　道衍石钟上的绿光彻底消散。

　　但还不等人们喘口气，一层深邃的紫芒，再次笼罩在夕龙城的上空。

　　没有任何意外。

　　这一次的紫芒，依旧来自道衍石钟，依旧来自道衍石钟上的一篇道题解答。

　　钟锤。

　　令所有人都窒息的钟锤再现，只是这一次幻化成了紫色。

　　“这……怎么可能！”

　　命崖丹的思维，正在经历着前所未有的坍塌过程。

　　旭芸霜浑身颤抖，灵魂似乎都被抽干。

　　嗡！

　　众目睽睽之下，那紫色的钟锤，根本就不客气，轰然朝着道衍石终撞去。

　　第二道钟声，再次轰在所有人的心底深处。

　　……


第788章 宿命，借刀杀人

　　无数道瞠目结舌的目光中，第二道钟声轰然落下。

　　但这根本就不是结束。

　　相反。

　　只是个开始。

　　当紫色光芒褪去的时候，一道金色的光柱，再次是以道衍石钟为根，轰然冲天而起。

　　除了颜色不同，一模一样的场景，再次上演。

　　金黄色的钟锤，狠狠撞击在道衍石钟之上，一层看得见的音浪波纹轰然荡开，现场宛如有飓风荡起，乱发飞扬之下，那一张张错愕的脸，说不出的精彩。

　　左宆罗身形，早已经返回。

　　一张脸比寒铁还要青，那道疤痕，说不出的狰狞恐怖。

　　就在不久前，他刚刚说完三千年后，地齐海都不会有人撞响道衍石钟的钟声。

　　谁能想到，打脸如此之快。

　　这才几个呼吸。

　　死寂！

　　全场继续保持着死寂的状态，根本没有人敢大声呼吸。

　　……

　　而一些有心之人，已经悄悄将目光看向了赵楚。

　　是他吗？

　　不久前，似乎也只有他一个人回答过道衍石钟上的道题。

　　可也不对劲。

　　如果是他，为什么道衍石钟的钟声，这么久才响起？

　　可惜，从后者的脸上，根本就看不出任何的表情。

　　他一如既往的平静，令人根本看不透。

　　……

　　金色的钟锤消失，异象再起。

　　根本就不等众人喘一口气，一道蓝色的钟锤，再次横空矗立在虚空，嗡嗡颤抖。

　　咕咚。

　　命崖丹和旭芸霜狠狠咽下一口唾沫，嗓子眼火辣辣的疼。

　　……

　　蓝色的钟锤落下。

　　又有一道红色的钟锤，如期汇聚而成，霞光万丈。

　　这时候，道衍石钟的钟声，也已经响彻了六次。

　　“马上就要追上刘璟赟的记录，到底是谁创造的壮举！”

　　不少人心脏狂跳，口干舌燥。

　　没有任何意外。

　　可能是所有人都已经被奇迹震荡到麻木，当第七道钟声落下，天地回归清明的时候，人们的大脑，还在混乱之中。

　　无数道视线盯着道衍石钟，久久难以言喻。

　　千年未曾响起的钟声，在不经意间，竟然是再次回荡于空中。

　　七声，一声都没有少。

　　……

　　“终于出现了吗？”

　　“我的宿命之敌！”

　　虚空之中，左宆罗浑身都在颤抖，那是不是恐惧，也不是紧张，反而是一种无法言喻的兴奋。

　　在羿魔殿。

　　他左宆罗从一介外门弟子崛起，一路走，一路杀，最终斩了当初的大师兄，成功得到了飞升者命格，也得到了脸上的疤痕。

　　他有能力消除这丑陋的疤痕。

　　但左宆罗不愿意。

　　这是一种功勋，是他自己对自己的一中奖励。

　　之后羿魔殿荡平玄虚海其他四个超然势力，他左宆罗也立下汗马功劳，当初玄虚海一起竞争的四个飞升者，如今都沦为了羿魔殿的狗。

　　左宆罗一度以为，在苍穹乱星海的年轻一辈中，自己已经是无敌状态。

　　但羿魔殿的长老推演命数，告诉他有一个宿命之敌。

　　宿命之敌，就在地齐海。

　　道衍石钟，就是找到这个宿命之敌的关键所在。

　　在左宆罗的心目中，整个苍穹乱星海年轻一辈，也只有那几个飞升者有资格对抗自己。

　　至于所谓的黄云楼，简直就是顽童过家家，不值一提。

　　左宆罗甚至不屑去找道衍石钟。

　　甚至他懒得确认谁才是宿命之敌，直接是开始疯狂的挑战。

　　但随着一个又一个的飞升者被自己打败，他又开始质疑。

　　宿命之敌，以这些飞升者的水平，他们根本就不配。

　　不光是实力不配。

　　无论是道心，还是无畏之心，这些人根本就没资格与自己为敌，他们唯一比自己强的地方，就是投胎本事不错。

　　所以，今日左宆罗非要来夕龙王府，看看这道衍石钟，看看自己的宿命之敌，到底是谁。

　　当然，左宆罗还有一个猜测。

　　可能羿魔殿长老口中所言，自己的宿命之敌，甚至就是自己本身。

　　也没错。

　　放眼苍穹乱星海，30岁以下的年轻人，能打败自己的，也就只剩下了自己。

　　而自己最大的敌人，永远是自己本身，永远是还未曾突破的桎梏。

　　他想用道衍石钟测试，看看自己是否能引动七道钟声。

　　可惜，由于禁制的存在，左宆罗无法测试，以他目前的实力，虽然能勉强斩问元，但想要撼动洞虚，还差距十万八千里。

　　可宿命就是如此顽皮。

　　当左宆罗心灰意冷，准备闭关三月后，直接斩了地齐海这五个飞升者祭剑的时候，那千年未曾响起的道衍石钟，竟然连响七次。

　　出现了。

　　左宆罗心脏狂跳，浑身上下，每一个细胞都在颤抖。

　　他能确认，这个能引动道衍石钟七道钟声的强者，一定就是自己的宿命之敌。

　　一定是他。

　　他就在此地。

　　是谁？

　　是谁？

　　到底是谁？

　　道衍石钟，对寿元有限制，只有年轻人能够催动，所以左宆罗的目光，在每一个天择境的年轻人脸上审视着。

　　他要找到这个人，并且……一剑杀之。

　　宿命之敌，如鲠在喉，只要能一剑斩之，他的修为，还会暴涨。

　　……

　　夕龙王府内，继续保持着诡异的死寂状态。

　　没人说话，也没人知道该说什么？

　　“不知，是谁引动了道衍石钟的钟声？”

　　随后，命夕龙作为主人，他上前一步，开口问道。

　　这时候，不少目光，汇聚到了赵楚身上。

　　或许，答案就在这个年轻人身上。

　　他今日所创造的奇迹，已经足够惊世骇俗，如果这道衍石钟的钟声，真的是被他所引动，那所谓的飞升者，就真的不值一提了。

　　当然，还有更多的人持否定意见。

　　毕竟，赵楚答题之后，已经过去了很久。

　　……

　　“是谁？”

　　“答题者是谁？”

　　“滚出来一战！”

　　这时候，一道阴沉的声音，从天空坠落。

　　那声音凌厉刺骨，宛如是一柄锋利的剑刃，竟然是将大地都斩出一道恐怖裂痕。

　　见状，众人下意识抬头望去。

　　窒息。

　　这一瞬间，哪怕是王照初，都瞬间黑了脸。

　　此时，左宆罗的身上，竟然是燃烧出了一层漆黑的火焰，在强者的眼中，那些黑烟，根本就是数不清的亡魂在嘶吼咆哮。

　　“这左宆罗年纪轻轻，到底杀过多少人？简直不可思议。”

　　风侔子眉头一皱。

　　“看来刚才重伤命崖丹护道者的时候，这左宆罗根本还没有拿出底牌。”

　　万罗圣地的乔怀陆捏了捏拳头，这左宆罗的实力，超出了他们的判断。

　　“如此浓郁的杀气，答题者和左宆罗，到底有什么深仇大恨？”

　　斩苍生门的范南辞也百思不得其解。

　　他斩苍生门以杀戮入道，对杀气有着特殊的感敏，他在左宆罗的杀念之中，感知到了根深蒂固的憎恨与怨毒。

　　寂静。

　　左宆罗话音落下，全场依旧保持着死寂。

　　没办法。

　　其实夕龙王府的人也无法确定，到底是谁引动了钟声。

　　……

　　“赵楚，这是一道传送玉符，你悄然引动，也直接传送到丹青净地内。”

　　“年轻人互相挑战，我们这些长辈，无法直接出手阻拦，这个左宆罗，很强。”

　　也就在这时候，赵楚的脑海中，响起了王照初的神念传音。

　　王照初基本能确认，引动钟声的人，就是赵楚。

　　赵楚苦笑一声。

　　在他的手里，其实已经捏着麻青劫给的传音玉符。

　　他们有一个共同的目标，就是让自己先逃。

　　“小辈，你先去道治门生躲躲，这里很危险。”

　　随后，风侔子的神念传音，也到了赵楚脑海。

　　……

　　“是他，就是这个小子！”

　　“刚才只有一个人回答了道题，就是他引动了钟声？”

　　“他还说过，玄虚海的左宆罗是个蠢货，要斩了你证道。”

　　寂静的场面，突然被一声尖叫打断。

　　闻言，众人猛地回头。

　　可轻裳。

　　她服用了疗伤丹药，膝盖的伤势已经愈合，此刻可轻裳披头散发，如一个疯婆子，正在指着赵楚破口大骂。

　　死！

　　这个小子与自己已经结下死仇，如果他不死，自己迟早要陪葬。

　　可轻裳怕了。

　　她不是冲动要出风头，也不是脑袋抽筋。

　　反而这是三思后的决定，她故意装疯卖傻。

　　她能确认，引动钟声的人，一定是赵楚，所以她被吓破了胆。

　　如果今日不找机会斩了此人，日后自己将每日生活在恐惧中，然后眼睁睁看着后者崛起，回来斩杀自己。

　　这是一个机会。

　　一个借刀杀人的绝佳机会。

　　唯一的机会。

　　嗡！

　　左宆罗猛地转头，将目光死死锁定在了赵楚的身上，一瞬间，全场温度骤降，以赵楚为中心，方圆一里的大地，布满了森森冰霜。

　　嘎嘣！

　　王照初手掌狠狠一捏，恨不得立刻劈碎可轻裳的脑袋。

　　其实不少人已经猜到，引动钟声的人，必然是赵楚。

　　但所有人都保持着沉默。

　　并不是怕赵楚，而是给他王照初面子，谁都知道，王照初要收赵楚为徒。

　　可在场之中，总有几个人，不惧他王照初的威严。

　　这几个人中，便包含着可轻裳。

　　她乃是夕龙王爷的王妃，当然不惧王照初，事后赵楚被斩，她大不过道个歉，王照初也不可能拆了夕龙王府，再去杀王妃。

　　风侔子看可轻裳的目光，也充斥着阴冷。

　　“贱人！”

　　命夕龙转头，狠狠训斥可轻裳。

　　可他言语虽然愤怒，但其瞳孔，却是一片冷漠。

　　对可轻裳的行为，命夕龙内心赞许。

　　借刀杀人，不错的一招。

　　他没办法出手，利用左穹罗，很好的计谋。

　　如果这小子死了，青劫门谁还会在乎，甚至刚刚付出去的租金，都可以瞬间拿回来。

　　……

　　“哈哈，一个不到25岁的元婴境，连道衍石剑都无法催动，你说是他引动了道衍石钟的钟声？”

　　“当我傻子吗？”

　　“想要借刀杀人，可以！但这把刀，你借不起。”

　　轰隆隆！

　　下一息，左宆罗乱发飞扬，浑身上下的愤怒瞬间汇聚成一柄利刃。

　　目标……可轻裳。

　　这道利刃，乃是一击神字篇章，不死不休的那种。

　　他左宆罗这一生，最厌恶被别人利用。

　　这个贱女人，竟然敢利用自己和宿命之敌的宿命之怨，完成他借刀杀人的歹毒计谋，简直令人作呕。

　　这种人渣，根本就不配活在世上。

　　当然，左宆罗知道他是洞虚境的老婆，这一剑，也没指望真的斩了可轻裳。

　　但他也要给这贱人，留下一道难忘的印记。

　　“贼子，你敢！”

　　命夕龙脸色一沉。

　　左宆罗竟敢在自己面前斩杀可轻裳，这简直是大逆不道，还有没有将自己这个洞虚境放在眼里。

　　然而，左穹罗身为最强飞升者，在他的身后，又怎么可能没有护道者存在。

　　只不过翼魔殿的护道者不同地齐海，除非有洞虚境出手，否则根本不会出手。

　　哪怕是问元境要斩左穹罗，这护道者也只会袖手旁观。

　　但洞虚境也来欺辱天择，就是在欺辱整个玄虚海了。

　　所以，命夕龙的轰杀，便被一道威压，直接消融。

　　“王道友，风侔子道友……他翼魔殿如此欺辱地齐海，我们还不联手将其诛杀。”

　　眼看着左穹罗的杀招降下，可轻裳修为稀松平常，危在旦夕。命夕龙又被护道者阻拦，根本无法相救。

　　情急之下，他连忙求助其他几个洞虚境。

　　没办法，翼魔殿这个护道者，实在太强，只能联手将其压制。

　　“哼！”

　　王照出大袖一甩，满脸不悦。

　　“命夕龙，你老婆故意借刀杀人，要害人家徒弟。现在你又来求救，这脸皮，是不是有些太厚了。”

　　斩苍生门的洞虚境讥笑一声。

　　果然，那些洞虚境竟然是无一人出手，全部冷眼旁观。

　　“该死，你们要眼睁睁看着他在地齐海杀人吗？”

　　命夕龙大急。

　　“那要看杀谁，你老婆是个什么东西，有什么资格代表地齐海？”

　　“如果是引钟者，或许我们会出手。但你老婆，不配！”

　　众洞虚话落，命夕龙咬牙切齿，却无可奈何。

　　而可轻裳面如死灰。

　　她的实力，还不如儿子夕悠麒。

　　而可轻裳，也高估了自己这个王妃的位置。

　　“娘。”

　　夕悠麒想去救人，但看到恐怖的神字篇章后，终究还是不敢过去。

　　就这样，众人眼睁睁看着残酷的画面出现，可轻裳……人头落地，生机枯萎。


第789章 杀全族，屠满城

　　死寂！

　　当神字篇章的凶威落下，大地中央，出现了一道触目惊心的沟壑，宛如一道狰狞的伤疤，令人胆寒。

　　但这仅仅只是个前奏。

　　在裂缝的中央，有一名身穿锦袍华服的女子。

　　可惜。

　　这名女子虽然还保持着站立的姿势，但她的头颅，却早已经翻滚到了十丈之外。

　　沿途，一道血迹，勾画出一抹不规则的曲线，那是一种生命凋零的残酷与凄美。

　　众人脸色煞白。

　　谁能想到，堂堂夕龙王府的正殿王妃，已经是突破了问元境的强者，竟然是说死就死。

　　而且是被一招秒杀。

　　要知道，可轻裳虽然修为虚浮，根基不稳，纯粹是靠丹药突破，但毕竟也是个问元境。

　　可事实就是如此残酷。

　　死了。

　　远处的头颅，死不瞑目。

　　她似乎至死都不明白，在自己的家里，身旁是堂堂洞虚境强者，自己为什么会死。

　　咚！

　　远处，夕悠麒一屁股坐在地上，狠狠咽了口唾沫，他的大脑，宛如被钟锤狠狠轰了一下，久久难以呼吸。

　　颤抖。

　　角落里的夕悠颜，早已经哆嗦成了一团，脸色被吓的惨白。

　　说起来，今天这一切事件，和自己退婚，似乎脱不了干系。

　　如果非要牵连下来，正是由于自己执意退婚，才使得王妃憎恨赵楚，也正是因为这憎恨，王妃搭上了性命。

　　全场鸦雀无声。

　　就连左宆罗都皱着眉头，这王妃的实力，还真是出乎意料。

　　对。

　　弱的出乎意料。

　　简直和半步问元一个水平。

　　不对，就是在半步问元境，也是中等偏下的那种。

　　……

　　“真杀了，小师弟，你快点传送走吧，这家伙很危险的。”

　　晁红浅被吓得一个哆嗦。

　　随后，他连忙催促赵楚。

　　虽然可轻裳的指认，那个魔头根本就不相信。

　　但夜长梦多，谁知道接下来会发生什么事。

　　“师兄，你想多了。这一片的空间，已经被洞虚境封印，传送玉符……失效。”

　　赵楚苦笑一声。

　　问本心，他也想逃啊。

　　以自己目前的实力，根本还不是左宆罗的对手。

　　就说那可轻裳，假如赵楚想要去斩杀，差不多得费尽心机。

　　而对方，那是一招毙命，这羿魔殿的传承，看来已经被修炼到炉火纯青。

　　“这下，不妙了。”

　　麻青劫寒着脸。

　　事件越来越失控，哪怕是洞虚境，都无法预料接下来的发展。

　　……

　　“羿魔殿的朋友，既然来了地齐海，又何必藏头露尾，现身出来吧。”

　　冷冷望着虚空深处，命夕龙的脸庞之上，似乎被冻结了一层森森冰霜。

　　可轻裳的命，其实不值一提。

　　在他的夕龙王府后宫，还有不下800佳丽妃子。

　　但今日他夕龙王的面子，却被踏进了尘埃里，简直是浩劫级的打击。

　　“诸位道友，在下有礼。”

　　果然，虚空一阵扭曲，一道粗布麻衣的平凡老者，从扭曲中一步踏出，脸上带着和蔼的笑。

　　这种笑，就如茶楼的老掌柜，人粗无害，似乎连乞丐都不忍去欺凌。

　　“羿魔殿副门主之一，广陶夫……原来左宆罗的护道者是你，怪不得他敢在地齐海四处撒野。”

　　见到这笑容和蔼的老者，命夕龙的脸色，简直是前所未有的凝重。

　　“笑面屠夫广陶真人，闻名不如一见，您脸上的笑容，还真是比花瓣还能迷惑人。”

　　风侔子大袖一甩，长袍覆盖下的手掌，正在嗡嗡颤抖。

　　“传言玄虚海大乱，您一人一天，便斩了十万修士，生生杀出了一条血河，苍天都暴雨倾盆，泪流不止。不知在夜深人静的时候，有没有冤魂来索命呢？”

　　王照初也铁青着脸。

　　“哈哈，诸位道友说笑了。”

　　“难道在你们心中，敌人……也能算是人吗？”

　　“他们比野兽还要凶残，且狡猾无比，时时刻刻都想着取你的命，不杀他们，难道还供着，摆个果盘糕点，上炷香？哈哈！”

　　广陶夫保持着笑容，从虚空中缓缓坠落。

　　“你……”

　　王照初被广陶夫一句话噎在嗓子里，手掌止不住的颤抖。

　　“放心吧，不要着急，迟早你们地齐海也是一样的下场，到时候可能是几亿人死亡，有什么奇怪的。”

　　广陶夫在五大洞虚境包围中，根本就没有任何胆怯，反而比这些地齐海的强者还要从容。

　　……

　　“广陶夫，号称玄虚海屠夫，据说只要有此人参加的战役，其死亡必然要超过十万，他最爱干的事情，就是灭满门，屠满城。”

　　“谁能想到，他竟然会来地齐海，简直可怕。”

　　远处，天择境们满头雾水，还根本不明白五大洞虚境强者，为什么会如此忌惮一个小老头。

　　后者明明也是洞虚境啊。

　　“既然他如此可怕，五大洞虚境强者，为什么不直接将其斩杀？”

　　“没错，他只身一人，竟然敢威胁整个地齐海，该死。”

　　一些天择境义愤填膺。

　　“蠢货，如果能杀，哪个洞虚境不想杀。但广陶夫目前根本没有乱杀地齐海一人，谁敢率先挑起战争？要知道，这些洞虚境每次出手，都代表着自己的宗门势力。”

　　“挑起战争，还不是时候。”

　　问元强者看的比较远，直接是出言训斥。

　　……

　　“这个人很强，比王照初强，比在场任何一个人都要强。”

　　赵楚眯着双眼。

　　这片天空的封印，就是眼前这个笑面老头所布置，他知道王照初等人试图突破过。

　　但可惜……失败了。

　　虽然都是洞虚境，但笑面老头，要超过他们太多。

　　“这可怎么办，纸里包不住火，迟早都要露馅。”

　　麻青劫额头布满虚汗。

　　他根本没有想到，事情会失控到如此地步，原本只是一纸婚约，谁知道引出了左宆罗这个煞星，还引出了洞虚境的笑面屠夫。

　　此刻麻青劫一阵后悔。

　　早知道这婚约就不该来履行，他用自以为对赵楚好的方式，却令他陷入了生命危机。

　　懊恼。

　　虽然肠子都悔青了，但以麻青劫如今的实力，真的是已经无能为力。

　　……

　　“到底是谁？”

　　“速速滚出来！”

　　“我知道你就在现场，难道要当一辈子懦夫吗？这一战，关乎宿命，你逃不了。”

　　一招斩了可轻裳，但那宿命之敌竟然还在躲藏。

　　愤怒之下，左穹罗的瞳孔里，已经是弥漫出了一层血腥，眼前的血光，甚至连空气都腐蚀出一道道青烟。

　　寂静。

　　左宆罗话落，根本就没有人回答，天地还是一片死寂。

　　而左宆罗的脸，已经彻底沉了下去。

　　缩头乌龟。

　　他一直将自己宿命之敌，假象成是他的证道垫脚石。

　　谁知道，竟然是如此懦夫。

　　失望。

　　愤怒的同时，左宆罗心中更多的却是失望。

　　……

　　“师傅……绿、绿了，绿了，那道衍石钟，又绿了。”

　　也就在这时候，晁红浅颤抖着嘴唇。

　　果然。

　　随着他话音落下，不远处的道衍石钟，再次绽放出了璀璨到极致的绿光。

　　左宆罗第一时间转头，瞠目结舌。

　　随后，在场所有洞虚境，也纷纷回头，满脸的不可置信。

　　包括笑眯眯的广陶夫，别人没有注意到，他脸上的憨笑，定格了不到一秒钟，这已经是足够的吃惊。

　　之后，数不清的目光，再次汇聚在道衍石钟之上。

　　……

　　嗡！

　　随着绿光越来越浓。

　　果然，道题文字所组成的绿色钟锤，再次悬在道衍石钟旁，蓄势待发。

　　……

　　“还有完没完？如果道衍石钟在响起钟声，那可就是第八声，史无前例啊。”

　　“没错，当初最强飞升者刘璟赟也不过是七响而已。”

　　无数人麻木着脸，等待着钟声落下。

　　……

　　一秒！

　　两秒！

　　……

　　五秒！

　　……

　　然而，随着时间流逝，那绿色钟锤就只是悬在道衍石钟面前嗡嗡颤抖，确实迟迟没有撞击出去。

　　人们紧张到浑身冒汗，一直在等待。

　　然而。

　　期待已久的钟声没有等来，却等来了又一道璀璨紫芒。

　　哗然。

　　随着紫芒的出现，全场骚乱。

　　哪怕是洞虚境的强者，都无法保持镇定，这道衍石钟的异象，已经出乎了人们的理解，史书里根本就没有这样子记载啊。

　　无论人们多么不愿意相信。

　　道衍石钟的钟壁外，那绿色的钟锤旁，又平行着悬空矗立出一根紫色的钟锤。

　　所有人秉着呼吸。

　　诡异。

　　今天的道衍石钟，简直太过于诡异。

　　可惜。

　　又是几秒钟过去，两道钟锤，依旧没有轰下。

　　当然，有些人已经推测除了规律。

　　果然！

　　第三根红色霞光的钟锤，如期出现。

　　之后，第四根……第五根……第七根……全部出现。

　　七根颜色各异，璀璨夺目的钟锤，宛如匍匐在道衍石钟外的七匹异狼，虎视眈眈。

　　窒息。

　　这匪夷所思的一幕，令全场所有人都陷入了深深的窒息中。

　　“这……这是什么情况。”

　　命崖丹满头雾水。

　　之前已经敲过了七次钟声，这又出来七根钟锤，要干什么？

　　如果你想敲，那你就敲啊！

　　人们同样都是如此想法，钟锤一次出现了七根，却迟迟不敲，这就诡异了。

　　……

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡！

　　然而，也就在人们一个念头刚刚落下，起此彼伏的震撼钟声，便接连响彻在晴空。

　　一连七道钟声，响彻天下，也令数不清的天骄茫然。

　　这个世界，到底还存在着什么。

　　……

　　“快看，道衍石钟上面，似乎有个人影！”

　　突然，一个天择境扯着嗓子吼了一声。

　　……

　　“该死……破石钟这么卡，还出这么多幺蛾子！”

　　见到那虚影的时候，赵楚忍不住怒骂。

　　嘎嘣！

　　麻青劫的手指，差点被自己生生捏断。

　　“小，小师弟……那虚影，竟然是小师弟！”

　　晁红浅一声惊呼。

　　……

　　全场哗然。

　　此起彼伏的七彩霞光中，那道平静淡漠的虚影，也越来越清晰。

　　没错。

　　正是赵楚刚才操控七柄石剑，洋洋洒洒答题的潇洒风范。


第790章 飞升者的悲哀

　　赵楚从来没有如此的，想去日一条狗。

　　但此时，他被这道衍石钟坑惨，确实想去日死一条狗。

　　十四道钟声。

　　赵楚到也没有太多的意外，这道衍石钟的存在，说是为了考验。但赵楚却怀疑，是法宝创造者的主人，也有想不通的道题，这才留下，供后人解答。

　　而赵楚的解答，那可是世界上最巅峰的答案。

　　所以，他触发了道衍石钟最深层次的异象。

　　可赵楚也根本想不到，这最后的异象，竟然是出现了自己光辉的形象。

　　拍马屁呢？

　　或许，这是法宝主人最崇高的敬意。

　　但赵楚宁愿这敬意，赶紧去喂了狗。

　　原本是纯粹为了装逼的玩意，这下成了致命的毒药。

　　回放。

　　原来这根本就不是单纯的虚影。

　　还是一段回放录像。

　　赵楚甚至回想起了在地球打游戏，通关之后，要回放打败BOSS的一幕幕关键场景，很酷，也很有成就感。

　　此刻的道衍石钟，就是在回放着他每答一题之后的从容。

　　偏偏赵楚背负着双手，乱发飞扬，还一派高深莫测的宗师模样。

　　“这下，似乎摊上事了。”

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　……

　　嘎嘣！

　　嘎嘎！

　　别人捏手掌，骨头一般只能响一次。

　　可左宆罗似乎天赋异禀。

　　他目光冷冰冰的盯着赵楚的虚影，见后者每答过一题，他手掌的骨骼就爆裂一次。

　　赵楚答题的篇章，闪烁的极快，哪怕是洞虚境，都没有足够的时间去记忆。这道衍石钟之上，有着一层天然的屏蔽之力。

　　可零零星星的几个字，几句话，左宆罗还能看得见。

　　他本身便是天赋异禀之辈，对道术的理解力可谓超越常人。

　　虽然不愿意承认，但左宆罗不得不佩服赵楚。

　　仅仅是几句断断续续的语句，他就能确认。

　　这家伙对道术神通的理解，已经是超越了融会贯通……他所回答的道题中，已经有了属于自己的理解。

　　“怪不得，他能引动道衍石钟的钟声。”

　　“原来奥秘在这里，我明白了。”

　　“你是个天才，有资格做我的宿命之敌……为了尊敬你，我会留你个全尸。”

　　都是顶尖的天骄，左宆罗很快便明白了道衍石钟的奥义。

　　他心中清楚。

　　仅仅是道衍石钟的比拼，他已经输给了那个青年。

　　如果是他来答题，可能也只是七个甲等。

　　想要引动钟声，需要反问，需要有自己对道的理解。

　　一般的天骄，思维早已经固化，根本就没时间去思考。

　　他们只知道在巨人的肩膀上攀登，身后还有鞭子鞭打，你只能麻木前行。

　　……

　　“大叔，原来是大叔。”

　　“我就知道，大叔不可能是凡人。”

　　远处，鲜丹娇躯颤抖，美眸一闪一闪。

　　“鲜丹，那个小子是什么人？和你什么关系？”

　　命崖丹疑惑道。

　　“她是我对不起的人。”

　　鲜丹黯然神伤。

　　“怎么？对不起？他怀了你的孩子？”

　　命崖丹一愣，神色肃穆：“那咱们得负责啊，孩子是无辜的。”

　　“皇兄，你脑子里是屎吗？男人怎么可能生孩子！”

　　鲜丹恨不得一掌劈了这皇兄。

　　“孩子不是脚指头变得吗？”

　　命崖丹挠着头反问道。

　　鲜丹长叹一口气。

　　这就是身为飞升者的悲哀。

　　别人以为飞升者夜夜笙歌，飞黄腾达，其实他们心里的苦，只有自己知道。

　　大帝为了不让命崖丹分心，从而能专心修炼，甚至连男女之事都隐瞒。

　　他去追求旭芸霜，也只求亲个嘴。

　　据说，这样就会有孩子。

　　飞升者得到了很多，却也失去了更多。

　　……

　　“这个人，必须保。”

　　王照初言语阴沉，说话间，其嘴唇外，甚至有浓浓的寒烟弥漫。

　　“老夫愿意出手。”

　　风侔子上前一步。

　　赵楚虽然不是飞升者，但他目前还是元婴境，如此天赋，未来如果有足够的时间成长，甚至有可能对抗左宆罗。

　　“我也出手。”

　　斩苍生门的范南辞，听了两个问元境的话，决定出手护着赵楚。

　　“老夫也出手！”

　　这时候，命夕龙竟然也上前一步，有些匪夷所思。

　　随后，王照初等人恍然大悟。

　　在不远处，还躺着始皇龙庭的太子命崖丹，一定是命崖丹的要求。

　　“既然大家都出手守护，那老夫也当仁不让。”

　　最后，万罗圣地的乔怀陆也站出来。

　　……

　　在左宆罗身后，广陶夫明显感觉到了五个洞虚境的态度，而他脸上的笑容，却更加灿烂。

　　左宆罗有个宿命之敌，羿魔殿的高层几乎都知道。

　　这个人，在羿魔殿的必死名单之上。

　　今日，左宆罗要挑战他，也要杀了他。

　　……

　　死寂！

　　远处，密密麻麻的修士越聚越多，人们还意识不到洞虚境中央的危机。

　　他们只是瞠目结舌的望着道衍石钟上的虚影，陷入深深的震惊中。

　　七个画面。

　　七次答题。

　　赵楚英俊潇洒，堪称人间典范。

　　不少女修士瞳孔发粉，汗毛都在颤抖，这青年，简直英俊到了无以复加。

　　鲜丹也痴了。

　　赵楚认真起来的样子，简直太有魅力，随后她又吃醋的看着远处那些女修士，满脸的不高兴。

　　而角落里，夕悠颜无疑才是最悔恨的一个。

　　谁能想到，此刻正在被万众瞩目的英俊男子，竟然是自己千方百计想要退婚的对象，而且退婚的画面，就在不久前。

　　简直……就是个梦。

　　……

　　终于。

　　七个画面消散，道衍石钟的钟声，被重新记载。

　　十四次钟声，刷新了一切的记录。

　　然而，有些人发现，那七根钟锤，似乎……还没有消散。

　　轰隆隆！

　　也就在这一瞬间，七根钟锤，再也不是一根一根的连环撞钟，这一次，是七锤齐撞。

　　史无前例的音浪，几乎是掀翻了整个夕龙王府，甚至夕龙城的无数房屋，都在连环的坍塌，烟尘滚滚，场景触目惊心。

　　噗！

　　距离道衍石钟有些近的天择境，直接是一口鲜血喷出，天择之器都受了创造。

　　这一次，那些元婴境早早有了防备，但一道道碎裂的护身法器，还是在提醒着他们……看热闹，也是要付出代价的。

　　这一声，连洞虚境的心肝，但震的嗡嗡作响，头晕耳聋。

　　十五声。

　　当这史无前例的巨响落下之后，那七根彩色的钟锤，才缓缓消散。

　　而赵楚刚刚书写下的恐怖记录，再次被自己悍然打破。

　　……

　　全场没有一点声音。

　　人们根本就难以理解，飞升者连一声都无法引动的钟声，为什么一个元婴境，竟然能引动十五声。

　　这简直脱离了人们的思维极限。

　　无数道的目光，汇聚在道衍石钟上，那眼巴巴的目光，似乎要看出点什么端倪。

　　但可惜，道衍石钟，依旧是那道陈旧的石钟，没有任何异常。

　　咔嚓！

　　突然，命夕龙手指一动。

　　一道细密的裂纹，竟然出现在了道衍石钟之上，就如一条头发丝一样细的虫子，令道衍石钟，不再完整。

　　“糟糕！”

　　命夕龙连忙上前查看，过了一会，他才缓缓松了口气。

　　还好，裂缝没有彻底损坏道衍石钟。

　　还能用。

　　只不过，要用几十年时间来恢复。

　　……

　　“看来是主板烧了，蠢货，让你擅自放我的录像。”

　　赵楚这个始作俑者，也看了眼道衍石钟，此刻他恨不得后者直接粉碎了才好。

　　……

　　“出来，和我一战！”

　　果然，接下来的时间，赵楚该要面对的危机，一丁点都不会少。

　　左宆罗似乎是为了表示尊建，根本没有脚踏虚空，反而是在地面上，一步一步走来。

　　与此同时，他的话语，也是前所未有的沉重。

　　咯噔。

　　赵楚狠狠一咬牙，狠狠压下嗓子眼里的一口鲜血。

　　该死。

　　这家伙比想象中还要强一些，随着他一步步走来，似乎这片世界的空气都已经被抽干，而赵楚的肩上，宛如被压下一道沉重庞大的山脉。

　　……

　　“抱歉，不战！”

　　“赵楚目前只是元婴境，有权利拒绝天择境的挑战。”

　　“飞升者接受你左宆罗的挑战，是因为你们同是飞升者，他们没有理由拒绝。”

　　“而赵楚只是一个二流门派的普通元婴弟子，他有权利拒绝任何挑战。”

　　这时候，王照初上前一步，阴沉着嗓子说道。

　　“没错，你左宆罗厉害，完全可以去挑战问元境，那是你的本事，我等不会阻拦。但你要欺负元婴境，我等便不会袖手旁观。”

　　风侔子白发飞扬。

　　咔嚓。

　　广陶夫的脚下，猛地蔓延出一道裂缝。

　　而地齐海五大洞虚境，也根本不惧，联手之后，他们可完败广陶夫。

　　这一战，左宆罗并不占理。

　　……

　　“不敢战吗？”

　　场面僵硬了下来，左宆罗根本不在乎其他人的眼光，他冷冷注视着赵楚，要从后者的眼睛中，找到一个答案。

　　闻言，赵楚缓缓走出来。

　　他的脸上，一如既往是平静的笑，就如想起了一件童年趣事。

　　“小师弟，不可冲动。”

　　鲁初雪上前阻拦，赵楚拍拍他肩膀，让他放心。

　　“是个男人，就堂堂正正一战。”

　　左宆罗见赵楚走出来，嘴角露出一抹讥讽的冷笑。

　　斩杀一个元婴，连三招都用不了。

　　原来所谓的宿命之敌，根本还是个没有长大的蠢货。

　　“你叫左宆罗？”

　　赵楚收起笑容问道，表情很认真。

　　“没错，我是左穹罗，玄虚海翼魔殿的大师兄，飞升者之一。你，告诉我，你的名字。”

　　左宆罗也表情郑重。

　　“你曾经，当过奴隶。”

　　突然，赵楚又平静的问道。

　　嗡！

　　话落，左宆罗身上，陡然弥漫出一股暴虐的杀气，就宛如暴雨倾盆，令人无数人窒息，大地都被冰霜所冻结。

　　一瞬间，这个人便丧失了人性，宛如一头血迹斑斑，被铁链栓着的兽。

　　吃人的兽。

　　广陶夫转头，眉目一凛。

　　左宆罗的身世，在玄虚海乃是绝密，他怎么知道？

　　随后，广陶夫又展开了和蔼的笑。

　　也是。

　　左宆罗哪怕隐藏的再好，有一些气息，还是无法改变。

　　毕竟，出生就是个奴隶，有些东西，早已经融在了骨血里，根深蒂固。

　　就比如，左穹罗的腰，永远无比笔直，那种自然而然的直，他模仿不来。

　　那是灵魂里卑微的印记，哪怕他如今再厉害，也不可能去完全抹去习惯。

　　这只是细节之一。

　　“当过又如何，英雄不问出处，当初奴役我的主人，已经全部下了地狱，全家81口，无论男女老幼，无人幸免。”

　　左宆罗舔了舔舌头，他的牙齿已经被鲜血涂满。

　　“这样说来，你的主人死了？”

　　“嗯……不错。”

　　“从今天开始，你有了新主人。记住，你主人的名字，叫赵楚。”

　　赵楚满意的点点头，那眼神就像是在审视着一头牲口。

　　“你的嘴……很贱。”

　　“速速滚出来一战！”

　　左宆罗被气的浑身颤抖。

　　耻辱。

　　短短几句话，这是他左穹罗在地齐海承受的最大耻辱，他要剥了赵楚的皮。

　　“要战？可以！”

　　赵楚想了想，最终还是点点头。

　　闻言，左宆罗和广陶夫满脸惊喜。

　　原本还怕有坎坷，看来这也是个愣头青，只要他愿意公平一战，左宆罗斩他，根本不费吹灰之力。

　　“赵楚，休得胡闹。”

　　王照初等人脸色大变。

　　“赵楚，不得冲动。”

　　麻青劫差点被吓死。

　　“大叔，你千万别冲动啊。”

　　鲜丹就要冲过来，被旭芸霜拉住，后者同样震惊。

　　找死？

　　赵楚的行为，纯粹就是个找死的莽夫啊。

　　“既然你要战，那便滚出来吧。”

　　左宆罗喜上眉头。

　　“要战，可以，我有一个条件。”

　　随后，赵楚又道。

　　“哼，叽叽歪歪，说，什么条件。”

　　左宆罗讥笑一声。

　　“你挑战我，乃是天择欺辱元婴，我不拒绝你，足以证明我的胆色。”

　　“这样吧，你先去挑战王照初，生死由命，只要你能斩了他，我便和你一战。否则，你就自己滚吧。”

　　“我证明了我的胆色，你也去证明一下你的胆色……否则，懦夫不配和我一战！”

　　赵楚缓缓抬头，他平静的看着左宆罗，脸上的嘲讽，比对方更浓十倍。


第791章 他已经做了决定

　　“漂亮的反击。”

　　鲜丹狠狠一拍大腿，由于太过于激动，用力过猛，震的她手掌都火辣辣的痛。

　　随后，鲜丹还宣泄不出内心的激动，手掌狠狠捏着大腿，越来越用力。

　　左宆罗你不是很狂吗？

　　你不是见谁挑战谁，感觉自己天下无敌吗？

　　你口口声声说我的大叔懦弱，不敢和你一战。

　　如今大叔敢证明自己的胆色，以元婴境的实力，敢接受你这个天择境的欺凌挑战。

　　你也证明一下，去挑战一个洞虚境呗！

　　吓死你！

　　“皇、皇妹，腿……腿断了……”

　　随后，命崖丹轻轻拍拍鲜丹，示意她捏着自己的大腿肉，几乎连骨头都要震断了。

　　“皇兄，你的腿怎么跑这了，我就说，为什么拍上去，只有手疼。”

　　鲜丹白了老哥一眼，满脸的不满意。

　　命崖丹掌心里狠狠捏着一把土，这……也能怨我？到底谁是受害者。

　　随后，命崖丹又看了眼赵楚，满脸的赞许。

　　不错。

　　这小子反应能力挺快。

　　这一句话，简直是将左宆罗逼到了绝境。

　　如果他真的敢挑战洞虚境，去证明自己的胆色，那正好中了地齐海的下怀。

　　你左宆罗无论再强，终究也不过是个天择境，或许你可以越级挑战问元，但你面对洞虚，没有任何胜算。

　　地齐海这帮人，正愁找不到理由杀你。

　　如果你能自己挑战，那真是再好不过了。

　　当然。

　　左宆罗如果不是个蠢货，他一定会拒绝。

　　那样一来，赵楚便也有了堂堂正正拒绝一战的理由。

　　……

　　“哈哈，小师弟真是机智的很，这下这刀疤不狂了。”

　　晁红浅哈哈一笑。

　　麻青劫也点点头，赵楚这应变能力，也是令人刮目相看。

　　……

　　王照初等五个洞虚境互相对视一眼，皆从对方的眼中，看到了赞许。

　　没错。

　　赵楚这句话，直接将左宆罗逼迫到悬崖边。

　　左宆罗目前只有两条路。

　　第一，先挑战王照初，再去杀赵楚。

　　但如果他走了第一条路，活不过三分钟。

　　第二，就是放弃挑战赵楚。

　　这样一来，一切重回原点。

　　从此之后，赵楚一定会被地齐海的某一个超然势力保护起来，再想杀他，就难上加难了。

　　若是等这种妖孽成长起来，那是左宆罗的心腹大患。

　　……

　　嘎嘣。

　　左宆罗被气的满脸铁青。

　　让他去挑战王照初？

　　开什么玩笑。

　　别说他根本不敢战洞虚境，哪怕就是敢战，也不敢去挑战王照初啊。

　　要知道，就是在洞虚境的强者中，王照初都属于顶尖的那一批。

　　可不杀赵楚，他又不甘心。

　　从这个宿命之敌的身上，左宆罗感觉到了生命的危机。

　　虽然后者的修为，目前还是个元婴。

　　但左宆罗心知肚明，赵楚的年纪，要比自己小接近十岁。

　　20岁出头，就能战败黄云楼副楼主夕悠麒，再给他十年时间，谁知道会成长为一个什么怪物。

　　机会，稍纵即逝啊。

　　左宆罗从一个奴隶崛起，他的信念，从来都是斩草除根，根本就不会相信什么公平战斗。

　　“左宆罗，撤吧。”

　　思索了几息，广陶夫叹息一声道。

　　事到如今，左宆罗左右无路，只能从长计议，谁能想到，那小子会如此狡猾。

　　原本左宆罗的诛心之言，非但没有损了他的道心，反而后者回击之后，左宆罗心中积压阴郁，赵楚念头通畅，算是赢了这一局。

　　颤抖。

　　广陶夫判断的没错。

　　左宆罗心肠狭隘，龇仇必报，他被赵楚气的心脉不畅，甚至渗透出一丝心魔。

　　不甘。

　　左宆罗不甘心啊。

　　“懦夫，不敢挑战吗？”

　　“奴隶终究只是个奴隶，你的身体里，流淌着最卑贱的血液，只会欺凌弱小，一个欺软怕硬的东西，凭什么大呼小叫。”

　　“常言道，奴隶和主人调换角色后，奴隶比之前的主人，还要凶残一百倍。之前的主人，比奴隶又能卑贱一百倍。”

　　“你再回头想想，你是否比你的主人还要凶残，你懦弱的时候，是否又比奴隶还要卑贱。”

　　赵楚嘴角带着一抹不屑的冷笑。

　　他双手背负，一派从容自信，如将军凯旋，如状元登殿，其字字诛心，言语铿锵，看着左宆罗的瞳孔里，是根深蒂固的蔑视。

　　就如人对畜生，我高高在上，你卑贱如草。

　　噗！

　　左宆罗气急，体内血脉翻腾，竟然是喷出一小口鲜血。

　　奴隶。

　　这是他左宆罗最耻辱的过往，也是他最痛的疤痕。

　　在玄虚海，哪怕是洞虚境，都不会去触碰这疤痕。

　　而面对赵楚，他但被揭开了疤痕，还在血肉模糊的裂缝处，撒上了黄沙与盐。

　　简直……欺人太甚。

　　“奴隶，赏你一句忠告。”

　　“回去羿魔殿，找一根狗链子，下次见我，自己跪下，戴上链子，重新拜见你的主人。”

　　“滚吧！”

　　大袖一甩，赵楚不屑再看其一眼。

　　“牙尖嘴利，大言不惭。”

　　“你……欺人太甚。”

　　颤抖。

　　左宆罗浑身都在颤抖。

　　不知何时，他脸上的疤痕处，竟然是渗透出了一粒粒猩红的血珠。

　　他看着赵楚，就如看着自己的十世死仇。

　　那是一种不死不休的怨毒。

　　赵楚一句一个主人，一句一个奴隶，已经彻底激怒左宆罗。

　　“你叫赵楚，是吧。”

　　“今天这挑战，你可以躲过去。”

　　“但从今天开始，我会调查你的一切，并且找到所有与你有关系的人。”

　　“哪怕和你说过一句话，我都会找出来。然后，我见一个，战一个。战一个，就残杀一个。”

　　“你可以躲在五大势力的保护下苟活，而与你有关系的人，我就不信，全能躲进去。”

　　“况且，你能躲得了一时，你能躲得了一世吗？”

　　“你想玩，我就陪你玩。”

　　左宆罗的瞳孔，宛如是一条毒蛇，吃过人的毒蛇。

　　闻言，全场瞬间死寂下去。

　　不少人脸色铁青，别说晁红浅他们这些同门师兄弟，哪怕是夕悠麒都脸色发绿。

　　只要说过话，就要去战。

　　难道……赵楚的敌人，他也要滥杀？

　　这就太可怕了。

　　咔嚓。

　　赵楚的脚掌，突然停在原地。

　　他没有回头，但在地脚掌之下，地面已经是崩开了一道裂缝。

　　这也代表，赵楚也已经愤怒。

　　他知道左宆罗这句话的意义，也相信羿魔殿的实力。

　　能悄无声息的抓走黄云楼八大楼主，羿魔殿在地齐海的密探，一定是天罗地网。

　　要调查青劫门那几个人，轻而易举。

　　赵楚相信，左宆罗要对付青劫，不出三个月，青劫门从上到下，将没有一个活口。

　　所以，他不得不重视。

　　“左宆罗，你过分了。”

　　王照初等人脸色铁青，这家伙，狂妄的有些没有边际。

　　“怎么？我挑战天择境，难道也不行吗？你们地齐海的人，就如此懦弱？”

　　左宆罗反问。

　　王照初等人哑口无言，如果是以弱胜强的挑战，修士又没理由拒绝，哪怕是逃，后者也有资格去追杀。

　　这就是修真世界的规矩。

　　……

　　“我承认，你比我小十岁，且境界低一阶。”

　　“所以，我也不欺负你。”

　　“五招……你今日只要能挡得住我五招，我便再允许你多活三个月。对你师门朋友的追杀，我可以在三个月后开始。或者，三个月后，你我再公平一战。”

　　“给你的机会，够多了。”

　　随后，左宆罗又一句话落下。

　　这是他给出的最大让步，其实左宆罗也有苦衷，羿魔殿留在地齐海的阴影势力，也根本不可能为了一个赵楚而全面暴露。

　　再说还有王照初等人的庇护，真正施展起来，也有难度。

　　他不想如此歇斯底里，所以找到一个折中的办法。

　　但如果赵楚依旧还不答应，那鱼死网破，他左宆罗也要不死不休了。

　　……

　　寂静。

　　全场再次寂静下来，无数人看着赵楚的身形，浑身都在冒汗。

　　“赵楚，我们没事，你不要……”

　　“可以。”

　　麻青劫见赵楚为难，刚要开口阻拦。

　　可惜。

　　他一句话还没有完全落下，一句都斩钉截铁的应战，已经是打断了麻青劫的劝阻。

　　呼！

　　狂风起。

　　赵楚猛地转头，他乱发飞扬，注视着左宆罗的瞳孔，根本就没有什么畏惧，如一柄百折不弯的利刃，锋芒毕露。

　　……

　　“万万不可，虽然是五招，但足够斩杀你，千万不可冲动。”

　　王照初猛地回头。

　　鲁莽。

　　赵楚太鲁莽了。

　　“小子，你中计了，你知道我挡了他几招吗？”

　　“我挡了他12招，你一个元婴境，只有死路一条。”

　　命崖丹狠狠叹息一声。

　　这下糟了。

　　“赵楚，青劫门大不了躲起来，你别冲动了。”

　　麻青劫气的浑身都在颤抖。

　　……

　　“诸位，我心中有数。”

　　赵楚冲着王照初等人抱拳一拜，这也是在告诉别人，他已经做了决定，就不要在多说了。

　　“哈哈，够魄力，虽然你言语歹毒，但我佩服你是条汉子。”

　　左宆罗哈哈一笑，宛如一个魔头重生。

　　……

　　“皇兄，你相信我吗？”

　　“我的大叔，一定会赢，一定会。”

　　鲜丹狠狠捏着命崖丹的大腿肉，咬牙切齿。


第792章 送一口棺材吧

　　夕龙王府的议事广场，早已经是一片狼藉凌乱，哪里还有之前的金碧辉煌。

　　此刻，一处空地之内，矗立着两个年轻人。

　　赵楚微微低头，沉默不语，他的表情，似乎永远都不会有太大的波动，依旧是令人难以置信的表情。

　　当然，还有一些人认为，赵楚纯粹就是在装腔作势。

　　左宆罗的凶名，别说地齐海，哪怕是整个苍穹乱星海，都无人不晓。

　　年轻一辈的修士中，左宆罗就是至尊，没有之一。

　　他可是连问元境都能战败的妖孽。

　　五招！

　　虽然左宆罗承诺，只轰杀赵楚五招。

　　但谁知道这五招，他必然不会手下留情，二人的立场，那可是不死不休。

　　……

　　“皇妹，你可能想多了，依我说，现在命人送一副棺材，可能还能趁热将尸体装进去。”

　　命崖丹苦笑着摇摇头。

　　左宆罗到底有多么恐怖，在场他是最有发言权的一个。

　　毕竟，他也是差点被装进棺材的人。

　　“不，我相信大叔，大叔反正一定能赢，你不懂。”

　　鲜丹狠狠瞪了眼老哥，就差缝上张乌鸦嘴了。

　　“你知道老哥我，在左宆罗手下支撑力几招吗？”

　　“别人以为是12招，其实我支撑了15招。”

　　“按照常理，我哪怕是败，其实也不应该如此凄惨，甚至沦落到差点被斩杀……你知道为什么吗？”

　　命崖丹神色凝重，根本就不是在开玩笑。

　　“为什么？你怂呗，技不如人。”

　　鲜丹讽刺道。

　　闻言，命崖丹苦笑一声，兄妹二人，已经习惯了，毕竟是一个娘生下的，整个始皇龙庭，只有鲜丹敢这么说话。

　　“【邪鹦五鼎篇】，你听说过这部神字篇章的神通吗？”

　　随后，命崖丹叹息了一声，问道。

　　“【邪鹦五鼎篇】？玄虚海最后一站，羿魔殿风声鹤唳的一部神字篇章。有绝世强者断言，这乃是来自九天仙域的邪典，威力绝伦，乃是绝杀篇章，更是地齐海五大势力严加防备的大祸患，父皇曾经都无数次提起。”

　　闻言，鲜丹一愣。

　　“没错，就是这一部邪典。虽然邪鹦五鼎篇依旧是属于篇章级的轰杀，但对比苍穹乱星海其他的篇章级神通，要强一倍。”

　　“所以，我败了。”

　　“我之所以这么凄惨，就是因为左宆罗施展出了邪鹦五鼎篇。”

　　命崖丹咬牙切齿。

　　“五招？”

　　“难道大叔中计了？”

　　“据传，邪鹦五鼎篇，乃是五篇神字篇章，连续轰杀的一套大神通，如巨浪滔天，一浪强过一浪。”

　　“糟糕，大叔一定是中计了。”

　　鲜丹一声惊呼，满脸的焦急。

　　“如果是普通的神字篇章，或许你的小叔叔，还能扛得过去，毕竟能打败夕悠麒，也有一点点手段。”

　　“但可惜，他面对的是邪鹦五鼎篇，根本没有任何胜算，他必死无疑。”

　　“准备棺材吧。”

　　命崖丹摇摇头。

　　“哼，我说大叔不会死，他就是不会死。”

　　鲜丹固执的瞪了眼命崖丹。

　　随后，她眼角不留痕迹的看了眼远处的段霆语，那个黄云楼的领袖。

　　从前至后，段霆语都寒着一张脸，闭口不言。

　　只有鲜丹知道，段霆语，就是他的大叔，就是赵楚的分身。

　　哪怕赵楚本体真的被左宆罗轰杀，他也不会真正死去。

　　这是独属于她和赵楚两个人的专属秘密。

　　……

　　“大意，赵楚真的太过于鲁莽大意。”

　　“他或许将左宆罗当成了夕悠麒那种货色，神字篇章级的轰杀，也有着天壤之别。”

　　“如果老夫判断的没错，左宆罗之所以差点斩了命崖丹，应该是凶名赫赫的【邪鹦五鼎篇】。”

　　风侔子脸色漆黑。

　　他的目光，一分钟都没有离开过左宆罗的身躯。

　　在风侔子的眼中，这个羿魔殿的青年，就是一个封印着恶魔的域外黑洞，那虚无的牙齿，似乎要嚼碎整个地齐海，嚼碎整个苍穹乱星海。

　　他是个疯子。

　　“没错，传言玄虚海浩劫，羿魔殿的问元境，掌握着一部邪道篇章，绝对是来自九天仙域的至高神通。”

　　“如果是同阶的厮杀，邪鹦五鼎篇，将碾压对方，这是来自精妙神通的绝杀和威压。”

　　“没想到，传言晦涩难懂的邪鹦五鼎篇，已经是被左宆罗掌握。”

　　“这下……赵楚真的必死无疑。”

　　“五招，可怕的心机。如果邪鹦五鼎篇的五招神字篇章，依旧斩不了赵楚，那才古怪。”

　　范南辞也黑着脸，言语凝重。

　　他乃是斩苍生门的长老，而斩苍生门掌握世界情报，所以他对邪鹦五鼎篇，比其他人要了解的更多一些。

　　“如果是邪鹦五鼎篇，赵楚……唉……年轻人，为什么如此鲁莽……”

　　王照初被气的手掌发麻。

　　如果赵楚单纯是个武修，他虽然惋惜，但也不会如此肝肠寸断。

　　丹道崎岖，人才难求。

　　赵楚的存在，有望完全继承丹青净地的衣钵，甚至青出于蓝啊。

　　他的丹道天赋，旭芸霜都望尘莫及。

　　命夕龙和乔怀陆各自冷漠着脸，没有发表意见。

　　说实话，如果不是命崖丹太子的命令，命夕龙可能会亲手斩了赵楚。

　　乔怀陆是万罗圣地的长老，他知道掌教和麻青劫的一些过往，对这个小宗门的人，天生没有好感，之所以出手，也不过是做给天下人看，不能抹黑万罗圣地的面子。

　　……

　　“邪鹦五鼎篇，一定是邪鹦五鼎篇！”

　　“赵楚，你为什么这么傻，为什么这么傻啊！”

　　麻青劫浑身无力，干脆一屁股坐在地上。

　　这一刻，他原本花白的头发，又有不少又被狂风卷到了空中。

　　心如死灰。

　　“师傅，吉人自有天相，小师弟屡创奇迹，说不定还有转机。再说了，不过是五招，又不是不死不休的追杀，小师弟扛过去就可以了。”

　　晁红浅连忙劝道。

　　“唉，十师弟，有些事你可能不懂……算了，不说了，静观其变吧。”

　　鲁初雪也知道邪鹦五鼎篇的恐怖。

　　但他也懒得和晁红浅解释，他和麻青劫是一样的绝望心情。

　　再看看小师弟吧。

　　看一眼，少一眼，明年的这个时候，小师弟的坟头草，应该有大腿高了。

　　……

　　远处，不少知道邪鹦五鼎篇的强者，几乎是已经看到了这五招之后的结局。

　　别说你一个元婴境。

　　哪怕是地齐海任意一个飞升者，都不敢保证能扛得住邪鹦五鼎篇延绵不绝的五次轰杀。

　　区区五招，看似不多。

　　但有心之人心知肚明，这是左宆罗歇斯底里的五招。

　　……

　　战场中央，刮起的狂风，诡异的消散，天地一片死寂。

　　凝固。

　　以赵楚和左宆罗为中央，天地间的空气似乎都已经抽干，整个世界，宛如一块巨大的寒冰，一层冒着寒气的冰霜，从二人脚下蔓延出去。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　法器都轰不穿的坚固大地，被压迫出一道道触目惊心的裂缝，似乎也在恐惧着接下来的一战。

　　讥笑。

　　突然，左宆罗的嘴角，露出了一抹讥笑。

　　他看着赵楚，突然感觉对方很可怜。

　　因为无知，和优柔寡断，他将葬送自己的小命。

　　而赵楚同样在观察着左宆罗。

　　但赵楚的心中，却在疯狂的算计，他早已经将幽羿羽留下的所有神通展开。

　　之前因为境界太低，赵楚没有仔细看那一堆神通玉简。

　　此刻，要面对羿魔殿的神通，赵楚必须要知己知彼。

　　“五招，他立下五招之约，一定是有把握五招斩了我……嗯？找到了！和五招，相关的神通。”

　　赵楚以五为线索，疯狂搜索着那些幽羿羽留下的邪道篇章。

　　果然，他还真的找到了。

　　【邪鹦五鼎篇】

　　以修士四肢为鼎，献祭肉身。

　　最终的第五鼎，是献祭自己的丹田。

　　这是邪道的神字篇章，虽然威力要比一般神字篇章强一倍，但所付出的代价同样惨重。

　　献祭四肢与丹田。

　　每施展一篇邪鹦五鼎篇，修士便会献祭自己一件肢体。

　　过程要承受十倍的痛，非大毅力者，很容易走火入魔而死，哪怕是幽羿羽，都有警告，让后辈慎修。

　　当然，别说问元，哪怕是天择境，元婴境，都有肢体重生的能力。

　　所谓献祭四肢，也只是短时间内无法动用肉身的力量，一些强大的问元境，可能几分钟便会让四肢重生。

　　但重生的这段时间，乃是修士最虚弱的时候。

　　如果是平阶厮杀，很容易被趁虚而入，直接反杀。

　　毕竟，你四肢与丹田献祭，不光肉身力量脆弱，且在一定的时间内，连本源道纹都无法催动。

　　你就是个被动挨打的活靶子，哪怕时间再短，也不可能被避免。

　　“原来是这样。”

　　“你一定是修成了邪鹦五鼎篇，然后选利用这五招，万无一失的将我击杀。毕竟，哪怕是问元境，都有一定几率，被你轰杀。”

　　“可惜，你遇到了我。如果你用其他神字篇章，我还有点危险，但你非要班门弄斧，那我……只能教你重新做人了。”

　　赵楚长长叹息了一口气。

　　与此同时，他脑海里照妖镜展开，洪断崖正在疯狂的推演着邪鹦五鼎篇的各种漏洞与弱点。

　　当然。

　　以赵楚目前的实力，还无法修炼邪鹦五鼎篇这种绝世神通，他未破天择，丹田承受不了。

　　他仅仅是要知道，这邪鹦五鼎篇中，每一击神字篇章，到底有多少漏洞，有多少弱点。

　　“幽羿羽老头，你创造邪道神通，根本就不严谨啊。”

　　“这漏洞……也太多了，一味的勇猛，也只能吓唬一些普通问元境了。”

　　赵楚摇摇头。

　　他已经将每一篇的漏洞，牢牢记在了心里。

　　其实赵楚也是冤枉了幽羿羽。

　　你跟随洪断崖等人修行，眼界早已经高到了九霄云外，秋昊孤的神通估计你都看不上。

　　这邪鹦五鼎篇，哪怕当初在九天仙域，都是凶名赫赫的神通。

　　如果能将献祭肢体后的虚弱时间赦免，这就是碾压级的至高神通。

　　……

　　厮杀，终于要开始。

　　呼！

　　狂风大作，左宆罗黑袍飞扬，他的嘴角，是一抹邪恶到极致的冷笑。

　　嘭！

　　随后，一层细密的血雾，轰然从其身上炸开，而后猛地扩散到空中，空中充斥着血腥味。

　　然而，虽然狂风翻滚，但那血雾，竟然根本就不受狂风的影响。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　左宆罗左脚狠狠一踏地面，天空中的血雾，猛地汇聚成一尊三人高的巨鼎。

　　而在巨鼎之上，赫然雕刻着一只血气森森的猩红色鹦鹉。

　　这鹦鹉，便是由本源道纹汇聚而成。

　　嘎嘣。

　　左宆罗手掌狠狠一捏，他强行压制住了体内的痛苦，从外表看根本没有任何异常。

　　别人不知道，但他有苦说不出。

　　这一瞬间，左宆罗献祭了左腿。

　　简单的说，在一定的时间内，左宆罗没有了左腿，沦为残废。

　　但这是羿魔殿的绝密，哪怕是最狠辣的密探，都没有探查到这秘密。

　　蔑视。

　　血鼎之上，那鹦鹉似乎活过来一般，居高临下蔑视着赵楚。

　　人们惊然发现。

　　那鹦鹉瞳孔里的神色，竟然和左宆罗简直是一模一样。

　　左宆罗蔑视的瞳孔中，甚至还有一丝丝的……怜悯。

　　他看着赵楚，就如再看一具尸体。

　　“或许，我对你有些太慎重，可能你连一招，都抗不下来。”

　　“希望你，别让我太失望。”

　　血雾弥漫下，左宆罗如血池中爬出来的修罗杀神。

　　“嗯，如你所言。”

　　闻言，赵楚抬头，嘴角淡淡的一笑。

　　血鼎之下，赵楚就如一个即将被斩首的囚徒，可悲且可怜。

　　然而，他又如一个疯子。

　　左宆罗看他，就像在看一个死人。

　　而他看左宆罗的视线，却是再看一个小丑在表演。

　　赵楚的眼神里，是一种嘲笑。

　　这种不自量力的嘲笑，一瞬间便令左宆罗怒气，喷发三千里外。

　　轰隆隆！

　　根本没有再多一句废话，左宆罗不允许赵楚再多活一秒钟。

　　巨大的血鼎，荡开重重空间，从天而降，宛如是一座地狱从出现的重锤，狠狠朝着赵楚脑袋砸去。

　　“你的漏洞，比我想象中的还要多。”

　　抬头。

　　赵楚深吸一口气，收敛了脸上的讥笑。

　　他的掌心里，捏着已经恢复好的秋昊遗书。


第793章 定律的粉碎者

　　轰隆隆！

　　天摇地动，巨响如雷，震耳欲聋。

　　随着血鼎的坠落，赵楚瞬间便被滚滚烟尘吞噬，升腾而起的尘埃，宛如一只巨大的鬼脸，正在咀嚼着赵楚可悲的肉身。

　　胆寒。

　　全场瞬间死寂下来，所有人目瞪口呆。

　　他们知道左宆罗这一击会很恐怖，但谁能想到，邪鹦五鼎篇，比他们想象中，还要再恐怖十倍。

　　……

　　“诸位，这是我羿魔殿的邪鹦五鼎篇，在玄虚海大战中，有些功绩。你们正好都看看，毕竟，苍穹乱星海要大一统，地齐海如果反抗，也会被羿魔殿屠杀。”

　　广陶夫笑眯眯，嘴里却平静的阐述着血流成河的战争。

　　如果不知道的人，还以为是一个和蔼的老厨子，在询问客人中午想吃啥，是否要宰只鸡。

　　嘎嘣！

　　王照初等人狠狠一捏拳头，沉着脸没有言语。

　　根本用不着广陶夫强调，他们也被邪鹦五鼎篇的恐怖，震撼到难以呼吸。

　　怪不得，左宆罗一个天择境，竟然能将洞虚境的护道者打成半死。

　　这邪门的篇章级神通，太过于深奥精妙，足够力压一切。

　　赵楚……还活着吗？

　　王照初掌心里全是汗水。

　　……

　　咚！

　　晁红浅原本对赵楚还颇有信心。

　　可当邪鹦五鼎篇第一击落下，他便瞠目结舌，一屁股坐在地上，大脑嗡嗡作响。

　　开什么玩笑？

　　面对这种级别的轰杀，他连一个呼吸都支撑不了，便会粉身碎骨。

　　赵楚目前还是元婴境，又能支撑几秒。

　　旁边的麻青劫和鲁初雪，早已经面如死灰，就如死了自己亲儿子一样。

　　……

　　咕咚！

　　远处，命崖丹狠狠咽下一口唾沫，几乎是窒息状态。

　　没错。

　　就是邪鹦五鼎篇。

　　刚才他自知打不过左宆罗，准备逃跑。

　　也就是那时候，邪鹦五鼎篇出现，他被第一篇，就直接轰成了重伤。

　　第二篇落下，命崖丹就有了生命危险。

　　直道第三篇轰下，命崖丹也坠落到了夕龙王府，如果不是王照初等人在场，他的遗体，现在也只能被瞻仰了。

　　当然，还有一些其他的原因。

　　命崖丹在承受邪鹦五鼎篇之前，就身受重伤。

　　但即便他在巅峰状态，也不敢保证，能完全承受得了邪鹦五鼎篇的全部五篇轰杀。

　　只是有几率能活下来。

　　“好厉害，如果是我，直接就被秒杀了。”

　　鲜丹目瞪口呆，浑身都在颤抖。

　　“别说是你，就是我也支撑不了两招，必死无疑。”

　　旭芸霜也走过来，寒着脸道。

　　当然，她以医入道，哪怕没有邪鹦五鼎篇，左宆罗也能轻易斩了她。

　　“现在知道左宆罗的厉害了吧，你的大叔，必死无疑。”

　　命崖丹咬着牙，他没有察觉，自己已经是满嘴的鲜血。

　　轰隆隆！

　　鬼脸的巨口，还在咀嚼。

　　因为对轰的劲风太过于凛冽，那一片的空间已经被祸乱，就连洞虚境都难以察觉到生机。

　　所以，人们根本就不知道赵楚的生死。

　　所有人都在眼巴巴的等待着。

　　一秒又一秒过去。

　　凝重的尘埃，也在缓缓稀薄下去。

　　无数人的心，也悬在了嗓子眼里。

　　赵楚……会不会留下一具全尸。

　　“没事的，我的大叔，一定还活着……”

　　鲜丹固执的握着拳头，口中喃喃自语。

　　她悄悄看了眼段霆语。

　　根本看不到任何变化和异常，鲜丹判断不出什么内容，也只能靠直觉去祈祷。

　　“妹妹，你已经过了天真烂漫的时期，要学会如何接受残酷的事实……实……什么……”

　　命崖丹见妹妹顽固不化，还准备在说教几句。

　　可下一息，还不等自己一句话说完，他便和诈尸了一样，猛地蹦了起来。

　　“活……竟然还活着……”

　　命崖丹和被踩了尾巴的猫一样，声音极度的尖锐。

　　旭芸霜也是猛地上前一步，美眸里充斥着诧异。

　　“哈哈，我就知道，我的大叔一定会没事……你才需要买棺材……”

　　鲜丹高兴的活蹦乱跳！

　　……

　　尘埃滚滚中，一道乱发飞扬的轮框，也逐渐从稀薄的气浪中清晰。

　　赵楚！

　　没错，这道人影，正是众人眼中已经是尸体的赵楚。

　　只见他高高举着一本书典，不光没死，反而是毫发无伤。

　　那书典，散发着一层淡淡的氤氲，嗡嗡颤抖，似乎是一座即将要爆炸的火山，将空间都震出一道道漆黑裂缝，触目惊心。

　　“第一招，结束！”

　　清冷的声音，回荡在空旷的大地，竟然是说不出的自信，说不出的从容不迫。

　　当天地清明之后，赵楚重回所有人的视线中央。

　　“该死……那是什么法宝！”

　　左宆罗咬牙切齿，恨不得上去咬死赵楚。

　　献祭了一条左腿，承受着史无前例的痛苦，对方竟然毫发无伤，他岂能甘心。

　　“那件法宝，能吞噬一篇神字篇章的轰杀，甚至还可能反弹回去，左宆罗你要小心。”

　　“不过你放心，这件法宝，需要一段时间恢复真元，目前算是一次性法宝。”

　　左宆罗正在迷茫，这时候广陶夫的声音，扩散而出。

　　羿魔殿的密探，虽然还不知道秋昊遗书具体是什么，但关于秋昊遗书的特性，却也猜了个七七八八。

　　“原来是这样，如此说来，我的第二招，也奈何不得你了？”

　　“很好的法宝，我很有兴趣。”

　　闻言，左宆罗非但没有沮丧，反而是一脸的惊喜。

　　这才是意外之喜。

　　如果真的能反弹神字篇章，那便也是邪鹦五鼎篇的轰杀。

　　想要抵抗，左宆罗只能用第二篇的神字篇章来回击。

　　这么完美的宝物，越是强大，他就越是垂涎。

　　……

　　“差点忘了，他还有一件法宝，如此说来，赵楚目前能抵抗两招。”

　　王照初点点头。

　　赵楚的法宝，不光能吸收一次轰杀，还能反弹，这已经不是什么秘密。

　　“可两招之后呢？他还是要面临被轰杀的结局啊。”

　　风侔子悲观的摇摇头。

　　……

　　“幸亏我现在体内本源道纹，多了不少，否则还真反弹不出这完整的邪鹦五鼎篇。”

　　赵楚企图压制秋昊遗书里封印的轰杀，但以他目前的实力，还根本做不到。

　　也幸亏有小脑斧出手，弄来了100多道的本源道纹，否则，反弹回去的篇章级轰杀，也只能是半成品。

　　但现在。

　　赵楚服用过九转天择丹，早已经有了天择境的丹田，可容纳无限的本源道纹。

　　轰隆隆！

　　终于，赵楚再也无法支撑秋昊遗书的重量，羿魔殿的神通，也根本没必要去着急学习。

　　所以，赵楚毫不犹豫，第一篇的邪鹦五鼎篇，就这样狠狠朝着左宆罗反弹回去。

　　“哼，不自量力，邪鹦五鼎篇的轰杀，一篇要比一篇更加凌厉，第二篇完胜第一篇，仅仅是余波，也足够剥你一层皮。”

　　轰隆隆！

　　左宆罗也不敢耽误，他毫不预备祭炼了右臂，再次甩出去一篇神字篇章。

　　又一次的痛苦折磨，令左宆罗睚眦欲裂。

　　他一定要拿走赵楚的法宝。

　　“是吗？”

　　两篇恐怖绝伦的神字篇章，汇聚成两尊血淋淋的巨鼎，距离的摩擦之下，宛如两颗温度极高的恒星，轰然撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　方圆百里的夕龙城，瞬间有数不清的房屋坍塌，以夕龙王府为圆心，直接是出现了一道真空地带。

　　而王府的大地，更是一层又一层的在下沉，数不清的裂缝峡谷，横七竖八的蔓延开来，大地一片狼藉。

　　两颗燃烧着的火球，剥夺了一切，使得天地都失去了颜色。

　　恐怖的气浪，直接将数不清的元婴震飞，不少天择境都口喷鲜血，根本站立不住。

　　哪怕是问元强者，都寒着脸，久久难以呼吸，甚至陷入了对人生的怀疑中。

　　现在的年轻人，都已经如此震撼人心了吗？你让我们怎么活？

　　王照初等洞虚境，掌心里也全是汗水。

　　赵楚的反弹，能对抗邪鹦五鼎篇的第二击轰杀吗？

　　风侔子口干舌燥。

　　他一直都悲观着，赵楚应该扛不住。

　　然而。

　　赵楚再次给了所有人一个震撼人心的答案。

　　如果没有意外，血鼎火球的对轰，必然是左宆罗赢。

　　无论是修为，还是神字篇章的凌厉程度，左宆罗都没有任何意外会赢。

　　第二篇，必定要比第一篇恐怖，这是定律。

　　但赵楚，原本就是意外的创造者。

　　是定律的粉碎者。

　　众目睽睽下，赵楚挥斩而出的血鼎，竟然如疯狼一般，歇斯底里的啃食着左宆罗的第二篇轰杀。

　　“什么……怎么可能……”

　　对面，左宆罗原本从容自信，等待着赵楚被余波剥皮的惨状。

　　可惜。

　　他面对的，却是超越了完美，无垢无暇的无缺级神字篇章。

　　论精妙程度，左宆罗的第二篇，给赵楚提鞋都不配。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连三道震耳欲聋的巨响，就如胜利的号角声落下，左宆罗面前的血鼎被震碎。

　　他的第二篇轰杀，宣告结束。

　　而赵楚的血鼎也好不到哪里去，岌岌可危，随时会涣散，但毕竟还没有彻底粉碎。

　　众人看到了左宆罗瞠目结舌的表情，也眼睁睁看着，一代修罗魔王，被赵楚反弹的血鼎篇章，生生轰退了百米。

　　沿途，左宆罗的后背，撞碎一面又一面的墙壁，他整个人措手不及下，被烟尘染成了石像，说不出的狼狈。

　　没错！

　　第二招的切磋，赵楚不光依旧保持着从容。

　　他还完成了一次小反击。

　　虽不足以伤了左宆罗，但将其轰退百米，已经是史无前例的壮举。

　　“在我面前玩羿魔殿的神通，简直可笑。”

　　赵楚大袖一甩，轻蔑的看着灰头土脸，一脑袋懵逼的左宆罗。

　　没错。

　　赵楚对第一招的所有破绽，都已经了如指掌。

　　他虽然靠自己的能力，还不足以轰出邪鹦五鼎篇。

　　但在秋昊遗书的封印中，完善第一篇的一些漏洞，他还勉强能做到。

　　所以，这一招，赵楚完胜。

　　……


第794章 三击之后

　　错愕。

　　左宆罗万万想不到，自己竟然会被轰退，被一个元婴境轰退。

　　这简直是滑天下之大稽。

　　狠狠抹去脸上的白灰，左宆罗的脑袋依旧有些发闷，简直和一场噩梦一样。

　　刚才反弹回来的那一招，真的是精妙绝伦，比自己要强很多。

　　难道……那法宝，还能增幅反弹的篇章之力？

　　左宆罗思考了几息，似乎也只有这一个解释。这时候，他盯着赵楚手里的秋昊遗书，瞳孔更加炽热。

　　当然。

　　反弹了一招邪鹦五鼎篇之后，赵楚手里的书典法宝，果然是暗淡了下去。

　　“你的法宝，我很喜欢。”

　　左宆罗眼珠子里充斥着贪婪，与此同时，他已经悄然献祭了自己的左手。

　　第三篇的神字篇章，悄然汇聚成了第三尊猩红巨鼎，悬浮在左宆罗头顶上空，嗡嗡颤抖，巨鼎表面的鹦鹉纹路，更加诡异繁复。

　　邪鹦五鼎篇，一招要比一招恐怖，一招比一招恶毒。

　　当然，左宆罗每施展一招，也要付出更加惨重的代价。

　　随着第三招的出现，左宆罗的额头，也被一层细密的汗珠所覆盖，甚至还有汗滴在不断落下。

　　王照初等人也发现了左宆罗的吃力。

　　但他们根本没有往献祭那方面想去，只是认为左宆罗凭天择境的实力，去施展邪鹦五鼎篇，一定是透支过度。

　　其实左宆罗四肢已经被献祭了三肢，目前几乎和人棍一样，他的手脚，只是一层脆弱的表皮罢了。

　　左宆罗的吃力，也是一种完美的伪装，真真假假，谁都没办法分辨。

　　轰隆隆！

　　血鼎震动的越来越厉害，虽然催动第三篇，左宆罗也需要一点时间来酝酿，但轰杀终究要落下。

　　所有人凝神静气，根本就想不到，你赵楚还有什么能耐，能抗住第三招的轰杀。

　　但众目睽睽下，赵楚的神色依旧是平静，如深邃泉水般古井无波。

　　嗡。

　　随后，赵楚大袖一甩，猛地捏出一道法诀。

　　轰隆。

　　一个道纹神字，悬空出现。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　伴随着轰鸣声越来越密集，赵楚的眼前，不断浮现着一个又一个的道纹神字。

　　就在刚才，赵楚又一次命小脑斧去弄来100多道本源道纹。

　　这一次小脑斧似乎也感觉到了生命的威胁，他没有太多的废话，拿来本源道纹之后，便彻底陷入了沉睡。

　　此时，赵楚丹田内的本源道纹，已经是接近300。

　　……

　　“【始皇飞升篇篇】！”

　　“这不是始皇龙庭的飞升篇章吗？”

　　当人们看清楚赵楚施展的道纹神字之后，顿时有惊呼声响起。

　　“没错，是始皇飞升篇，没错。”

　　又有一个问元境瞠目结舌。

　　……

　　“鲜丹，说老实话，你这个小叔叔，是不是个魔鬼，你给了他始皇飞升篇的时间，还没有半个小时吧。”

　　命崖丹言语里透露着绝望。

　　“嗯，他很优秀，比你强多了！”

　　鲜丹点点头。

　　她知道大叔的脾气，所以命崖丹刚刚苏醒的时候，鲜丹便第一时间，找命崖丹要来了始皇飞升篇的玉简，直接给了赵楚。

　　没办法。

　　命崖丹的命比天大，承诺了，就要兑现。

　　再说，那玉简有特殊的禁制，只能赵楚领悟，不怕泄露出去。

　　况且，堂堂飞升篇章，修炼起来晦涩难懂，你给一个一般问元境，他也很难理解，其实也没有必要理解。

　　五大势力的飞升篇章，其精妙的精华之处，就是修炼门槛低，威力齐大。

　　飞升者们，必须在天择境，就修炼出神字篇章。

　　而普通的修士，在天择境还在玩道纹，想办法用道纹汇聚成武学招式，你哪怕那道飞升篇章，也理解不了。

　　至于真的到了问元境，比这些神字篇章简单的篇章级神通，还有很多，没必要找罪受。

　　当然，如赵楚这种在元婴巅峰，就已经操控篇章级神通的妖孽，在苍穹乱星海，本身就是怪胎。

　　“老妹，哥不服气。”

　　命崖丹微微抬头，忧伤的望着天幕。

　　他心里苦啊。

　　回想起自己当初修炼始皇飞升篇的时候，那叫一个痛苦，那叫一个折磨。

　　整整一个月，听到飞升两个字，命崖丹能活活吐出来。

　　可赵楚呢。

　　人家用了不到半小时……融会贯通了。

　　他能确定，自己没有看错。

　　真的是融会贯通了。

　　在这个小子面前，什么天才，什么妖孽，都是假的，都是纸糊的。

　　“哼，你就认命吧。”

　　鲜丹又白了大哥一眼。

　　“认啊，我可是太子，是飞升者，这么好的命，为什么不认。我就是奇怪，他怎么能修炼的那么快。”

　　命崖丹捂着心脏，感觉有刀在扎。

　　“不要脸。”

　　“有本事你也引动15次道衍石钟的钟声，我大叔有绝世天赋，你根本就不懂。”

　　鲜丹连忙盯着赵楚，大眼睛都不敢眨，她懒得在理这个白痴皇兄。

　　“道衍石钟，15道钟声……唉！”

　　命崖丹悠悠叹了口气。

　　……

　　“是始皇飞升篇，命崖丹什么时候给的他？”

　　命夕龙寒着脸。

　　飞升篇章，乃是始皇龙庭的核心神通，怎么能说给就给。

　　“从救治命崖丹到现在，最多不过半小时时间。无论命崖丹什么时候给的神通，半小时将飞升篇章融会贯通，这才是他恐怖的地方。”

　　万罗圣地的乔怀陆寒着脸。

　　“其实也不奇怪，能引动道衍石钟15道钟声，其天赋，不言而喻。只是，这才是左宆罗的第三击。”

　　风侔子脸上既有赞许，又有担忧，很是复杂。

　　“一定能挡住，也一定要挡住，必须挡住。”

　　赵楚越是优秀，王照初的脸色就越是难看。

　　而在五大洞虚境对面，广陶夫脸上的笑容更加和蔼，简直要笑出一朵花来。

　　了解他的人都知道，广陶夫脸上的笑容越是灿烂，就代表他的杀念越重。

　　之前赵楚依靠法宝取胜，广陶夫还没有太多的感觉。

　　但半个小时，便能领悟飞升篇章，这种天赋，就由不得他不重视了。

　　……

　　“蠢货，死吧！”

　　终于，左宆罗一声怒吼，音浪震天。

　　与此同时，第三尊的血鼎，也将大势聚集到巅峰，宛如一座封印着三万里山海的杀器，狠狠朝着赵楚头颅砸落。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一圈又一圈的恐怖波纹，摩擦出尖锐的蜂鸣，直接是剥夺了人们的听觉，不少天择境都狠狠捂着耳朵，痛苦不堪。

　　在巨鼎之下，赵楚就宛如棕熊脚下的松鼠。

　　他本该瑟瑟发抖，等待着被砸成飞灰。

　　但可惜，赵楚的世界，根本就没有退缩。

　　只有……战。

　　“果然，越到后面的篇章，你的漏洞就越多。”

　　赵楚冷笑一声。

　　没错，邪鹦五鼎篇，一篇比一篇强大，一篇比一篇杀伤力恐怖。

　　但同样，往后的每一篇，难度也是匪夷所思的飙升。

　　左宆罗施展出第三篇，漏洞明显要比第一篇密集很多。

　　轰隆隆！

　　赵楚大袖一甩，伴随着一道飓风升腾而起，他面前悬浮的飞升篇章，也是冲天而起，将虚空都生生撕裂。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，再次响彻天际，凛冽的劲风，瞬间震塌了大地，滚滚尘埃，冲天而起。

　　厮杀中的二人，再次从人们的视线中消失。

　　这一次，赵楚还能扛得住吗！

　　……

　　“没用的，如果飞升篇章能挡得住邪鹦五鼎篇，我也不至于被打成死人。”

　　眼看着尘埃翻滚，命崖丹却悲哀的摇摇头。

　　其他人也凝神静气，风侔子更是频频摇头。

　　没错。

　　飞升篇章很强，这一点没人否则。

　　但可惜，邪鹦五鼎篇凶名在外，比飞升篇章，还要更强。

　　这一招，或许就是赵楚这辈子最后的辉煌。

　　……

　　“我承认，你的天赋很不错，这么短时间，就能修成飞升篇章。”

　　“但可惜，在我眼里，飞升篇章，不过是纸糊的玩具，有什么资格和我的邪鹦五鼎篇相提并论。”

　　“所谓飞升篇章，不过是垃圾罢了。”

　　“而你，也要在我的轰杀下，成为肉泥。”

　　左宆罗的轮框，逐渐从尘埃中清晰。

　　他居高临下，满脸蔑视。

　　没错。

　　羿魔殿原来也有飞升篇章，但他左宆罗，根本就看不上。

　　他有把握，如果赵楚用飞升篇章抵抗，下场只有死路一条。

　　无数人胆寒，难以呼吸，所有的视线，都在等待着尘埃落下。

　　“再强大的武器，在一个白痴手里，都不如一件纸糊的玩具。”

　　“你的篇章，如今却被你口口声声看不起的垃圾所轰碎，你又有什么话说！”

　　三秒钟后，全场鸦雀无声。

　　尘埃稀薄。

　　大地中央，那道笔挺的身形，依旧平静的矗立在原地。

　　这时候，最后的对轰，也已经落幕。

　　平手。

　　赵楚手中的飞升篇章，竟然和左宆罗的邪鹦五鼎篇，平分秋色。

　　“你……”

　　左宆罗哑口无言，一时间根本接受不了这种结局。

　　“你现在体内真元虚浮，根本不可能再施展出神字篇章，我的第四击，看你如何阻挡。”

　　几乎是同时，左宆罗怒气冲天，浑身上下，燃烧着漆黑的真元火焰。

　　第四次的献祭，直接启动。

　　区区一个元婴境，竟然能挡得住邪鹦五鼎篇的三击，这令左宆罗的愤怒，冲出了天际。


第795章 我无惧天下嘲笑

　　“来啊，还有什么底牌，一次都拿出来。”

　　“千万不要让我失望。”

　　献祭了右腿之后，左宆罗已经没有手脚，完全是只剩一个躯干的人棍状态。

　　当然，他四肢的躯壳还在，一般人只能看到他一动不动，却根本不知道这个人已经是人棍。

　　其实以左宆罗的实力，他想要肢体重生，只需要十几分钟时间。

　　这也是他轰杀命崖丹之后，很快便能再战的原因。

　　但就是这短短的十几分钟时间，左宆罗处于绝对的虚弱状态，必须要震慑住一切。

　　第四道血鼎，还在空中颤抖。

　　左宆罗毕竟还是个天择境，他想要施展这种级别的轰杀，还需要一定的蓄力时间。

　　众人急忙转头，紧张的看着赵楚。

　　平静。

　　后者脸上，竟然是没有一丝一毫的紧张，平静的令人难受。

　　难道？

　　他还有什么底牌？

　　期待。

　　随后，不少人瞳孔闪烁，等待着赵楚揭晓底牌。

　　“看，是乾坤戒，他果然还有底牌。”

　　突然，一声惊呼，令无数人亢奋。

　　果然，这家伙还有底牌。

　　就连王照初等洞虚境，都瞳孔闪烁，迫切的等待着赵楚揭晓答案。

　　“哼，我就知道，大叔一定能渡过这一劫，等三个月之后，他一定能打败左宆罗。”

　　鲜丹得意洋洋，就如是她在对战左宆罗一样，甚至还抓出了一小把瓜子。

　　“嗯，这小子，还不错，不愧是怀了你孩子的男人。”

　　命崖丹从鲜丹的掌心里捏了几颗瓜子，津津有味的嗑了起来。

　　见状，旭芸霜恨不得一掌劈死这对兄妹。

　　白痴吗？

　　赵楚哪怕就是有底牌，又能怎样？

　　要知道，对方还有第五招啊。

　　……

　　“师傅，那不是你的乾坤戒吗？难道……咱们青劫门还有什么绝世重宝？”

　　当晁红浅看清赵楚的乾坤戒之后，瞳孔猛地一亮，随后满脸佩服的看着麻青劫。

　　闻言，就连鲁初雪都目瞪口呆。

　　青劫门，难道真的有大杀器？

　　“唉，你们想多了。”

　　“我问你们，这么多年，青劫门是靠什么维持生计的？”

　　麻青劫苦笑着问道。

　　“卖符箓啊。”

　　“整个地齐海都知道，师傅你的问元符质量优秀，效果稳定，如果不是产量小，我们青劫门早就入驻大城池了。”

　　晁红浅道。

　　麻青劫的符箓一道，对天赋要求极高，哪怕是二师兄幕觉山，都没有真正入门，死活写不出一道完美的道纹神字符箓。

　　听说那个背叛了宗门的大师兄万兮阳，得到了麻青劫的全部符箓传承，说起来也真是讽刺的很。

　　……

　　一般的问元符，只能储存道纹伪字。

　　但麻青劫篆写的问元符，却能储存道纹神字。

　　其实以麻青劫的实力，还能挑战更高阶层的神字符。

　　神字符：可以储存一整篇神字篇章的逆天符箓，哪怕在各大超然势力，也只有飞升者等核心，能拥有一张，用来防身。

　　之前命崖丹，也施展出了一道神字符。

　　可惜，符箓太少，再加上神字符存储的篇章神通，只是最基础，最弱的那一类，和邪鹦五鼎篇差距十万八千里，只能勉强拖延一点时间，根本就不足以保下他的小命。

　　虽然这样，但毕竟是神字篇章，对于一般天择境来说，已经是最恐怖的绝杀。

　　可惜，麻青劫重伤之后，修为被压制到了问元境巅峰，永远无法触碰洞虚。所以他每炼制一张神字符，都要大病一年，丧失3年寿元，得不偿失。

　　否则，麻青劫早已经能出售神字符，青劫圣地的经济，根本没有任何压力。

　　最终。

　　麻青劫伤势太重，只在乾坤戒里，留了两张神字符，用来应急。

　　这乾坤戒，是赵楚和夕悠麒对战的时候，麻青劫悄悄给的赵楚。

　　里面有麻青劫篆写符箓的海量原料，各种道典书籍以及玉简，还有一些半成品。

　　毕竟是靠着篆写问元符，来养活整个青劫门，麻青劫的乾坤戒里，常年储备着巨量的原料，再加上他前段时间刚刚补充了原料，更是几乎放满了空间。

　　谁知道，碰巧赶上赵楚婚约，麻青劫又重伤复发，根本没时间去篆写符箓。

　　所以，赵楚也算是得到了麻青劫全部的符箓传承。

　　其实，麻青劫给赵楚乾坤戒的原因，是担心他被夕悠麒斩杀，让他在情急之下，可以施展里面的两张神字符。由于时间仓促，麻青劫才没来及去取出神字符，所幸连戒指给了他。

　　……

　　“师傅，难道说，那乾坤戒里面，只有符箓？根本没有什么重宝？”

　　愣了愣，晁红浅舌头打颤。

　　开什么玩笑。

　　小师弟面对的可是左宆罗那种魔头，别说道纹神字的问元符根本没用，哪怕是神字符，也根本不可能挡得住邪鹦五鼎篇吧。

　　神字符虽然也是篇章级神通。

　　但由于其是符箓，只能轰出最底层，最劣质的篇章神通。

　　而邪鹦五鼎篇。

　　那是整个苍穹乱星海都凶名赫赫的杀招，乃是最巅峰的篇章啊。

　　符箓，是如一柄腐朽的木剑。

　　邪鹦五鼎篇，是旷世而出的锋利神剑。

　　你就是有再多的木剑，又凭什么和削铁如泥的神剑对砍？

　　况且。

　　晁红浅他们心知肚明，麻青劫的乾坤戒里，大部分只是原材料，神字符只有两张。

　　杯水车薪啊。

　　“没错，里面除了乱七八糟的符箓原料，根本就一无所有。”

　　麻青劫长叹一口气，脸色如蜡，难看的可怕。

　　“这下……糟了！”

　　鲁初雪再看赵楚，心情已经是坠落到了谷底。

　　……

　　嗡！

　　众目睽睽下，赵楚手中的乾坤戒，闪烁出了淡淡的氤氲之光。

　　无数人凝神静气，连呼吸都已经舍弃。

　　期待。

　　人们期待着赵楚的重宝。

　　就连羿魔殿的护道者广陶夫，都定格了脸上的笑容，似乎颇有兴趣。

　　左宆罗的额头，有一滴冷汗，滴到他的眼睛里，但由于太紧张，他都不敢眨眼。

　　虽然表面上耀武扬威，但左宆罗的内心，还是十分忌惮赵楚层出不穷的宝物。

　　……

　　“什么……一张符箓？什么玩意。”

　　然而，下一息，全场哗然，无数人瞳孔里充斥着浓浓的失望。

　　什么东西嘛。

　　原来只是一张问元符，虽然不至于是最劣质的道纹伪字符箓，但简简单单的道纹神字符箓，又怎么可能对抗左宆罗。

　　嗤笑。

　　左宆罗自嘲的笑了笑。

　　他不是在嘲笑赵楚，后者哗众取宠，根本不配让他嘲笑，左宆罗是在嘲笑自己。

　　杯弓蛇影。

　　他觉得自己，对赵楚这个白痴，有些太慎重。

　　……

　　哗然声，嘲讽声，各种乱七八糟的喧嚣，瞬间淹没了赵楚。

　　王照初等人眉头锁了疙瘩。

　　风侔子等人打听之后，知道了青劫门的符箓买卖，顿时一阵失望。

　　原来是一堆没有的符箓。

　　“哼，麻青劫，这么多年过去了，你竟然还在玩弄那些九流修士用的玩意。”

　　乔怀陆讥笑一声。

　　当年麻青劫还没有重伤，便是因为符箓，落下了修为，简直是不学无术。

　　“符箓，终究是取巧歪道，如果是对抗一个普通天择境，或许符箓能有些作用。但面对左宆罗，根本就是丢人现眼。”

　　命夕龙嘴角动了动，也是满脸的讥笑。

　　……

　　而赵楚面色平静，他手里捏着一枚符箓，根本就不在乎外界的眼神和言语。

　　甚至，他的眼睛，也微微闭上。

　　这一举动，更加引起不少人嘲讽，他似乎是由于恐惧在逃避。

　　而别人根本不知道，在赵楚的脑海里，照妖镜正绽放着刺目光泽。

　　付陸生对神字符的研究，也落下了帷幕。

　　以赵楚目前的神念之力，顷刻间将神字符的篆写方式，融会贯通。

　　且是无垢无暇的完美版本，不光威力巨大，修炼难度更是降低了不少。

　　“幸亏师傅的乾坤戒里，有不少符箓的篆写方式，特别是神字符的炼制方式，简直是雪中送炭。”

　　赵楚点点头。

　　神字符，能储存一道篇章级神通。

　　但可惜，只是最基础的那种。

　　而赵楚目前，只掌握了一部神字篇章……夕龙王府的【太夕三十六真言】。

　　所以，他自己所能炼制的神字符，就只有太夕三十六真言。

　　也幸亏这神字篇章，只是最基础的神通，要不然以赵楚目前的能力，还真的有心无力。

　　毕竟是夕悠麒那种水平的人在修炼，也复杂不到哪里去。

　　“要炼制一道神字符，需要若干问元符为引子。”

　　“太夕三十六真言，是三十六个道纹神字。所以，我需要先篆写三十六道的问元符，最终才能汇聚成一道神字符。”

　　“果真是复杂啊，先用乾坤戒里师傅提前篆写好的问元符，炼制一张神字符再说。”

　　赵楚惆怅的摇摇头。

　　哪怕是以他如今神念二品的水平，都有些头疼。

　　篆写一道问元符，极度消耗精力，更何况要篆写三十六道。

　　拼了！

　　深吸一口气，赵楚在无数讥讽的目光中，缓缓睁开双目。

　　一道血芒，一闪而逝。

　　与此同时，赵楚掌心里的问元符之上，燃烧出了一团幽幽火焰。

　　火焰并不炽热，反而温和的很，就如即将熄灭的木炭，人畜无害。

　　……

　　“咦？”

　　“赵楚燃烧问元符的方式？”

　　“不对……怎么可能！”

　　麻青劫满脸沮丧，他抬起头，想多看一眼赵楚。

　　可当赵楚掌心里的问元符燃烧而起的时候，麻青劫枯瘦的身躯，猛地弹起来，差点吓坏身旁的晁红浅和鲁初雪。

　　“师傅，您怎么了！”

　　晁红浅连忙问道，可惜，麻青劫大袖一甩，示意他安静。

　　颤抖。

　　麻青劫浑身都在颤抖。

　　……

　　“燃烧了问元符又能如何？还不是哗众取宠！”

　　“没错，你哪怕打不过左宆罗，也不要给地齐海丢人现眼。”

　　不少人见不得赵楚优秀，故意阴阳怪气的讥讽。

　　然而！

　　还有一些人，对符箓之道，有一些研究。

　　他们瞠目结舌，似乎从这一道符箓的火焰之上，猜到了什么端倪。

　　一道道错愕的目光，死死盯着赵楚手里的乾坤戒。

　　“神！字！符！”

　　风侔子白须飞扬，竟然是揉了揉眼睛。

　　一个元婴境，去炼制问元境才有资格篆写的神字符？

　　滑稽不滑稽？

　　就像一个刚刚学会说话的孩童，正在着手准备考取状元，简直荒谬。

　　然而。

　　在数不清的复杂神色中，赵楚屈指一弹。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻！

　　随后，似乎烟花绽开。

　　一道又一道的问元符，不断从乾坤戒内飞出，随后悬空漂浮在赵楚面前。

　　呼！

　　呼呼！

　　呼！

　　随后，接连而起的温和的火焰，如一团团盛开的花朵，幽幽出现在这些问元符之上。

　　此刻，赵楚就如被鬼火包围的幽魂，那平静的表情，竟然给人一种妖邪的错觉。

　　不少人眨眨眼睛。

　　人们怀疑自己眼花了。

　　问元符悬浮在赵楚头顶，这根本不奇怪。

　　可怪就怪在，那些火焰的形状，以及火候，简直是一模一样，宛如是复制而出。

　　……

　　“控火诀！”

　　“他什么时候修炼的神字符控火诀。”

　　麻青劫消瘦的肩膀，不断颤抖着。

　　控火诀的出现，让麻青劫确认，赵楚就是在炼制神字符。

　　多么骇人听闻。

　　……

　　“什么，是太夕三十六真言的气息。”

　　就在这时候，命夕龙一声惊呼，令全场寂静下来。

　　命夕龙怎么能不惊呼。

　　这太夕三十六真言，就是自己一手所创造的啊。虽然这部神字篇章，威力差飞升篇章很多，但修炼难度，并没有比飞升篇章难多少，所以夕悠麒能修炼成功。

　　那些怀疑赵楚正在炼制神字符的修士，也已经能确认。

　　原本他们还在奇怪，赵楚会选择哪一部神字篇章。

　　原来，是太夕三十六真言。

　　也对，太夕三十六真言，乃是最入门的神字篇章，修炼难度比较简单。

　　而他刚才和夕悠麒对轰，也确实掌握了太夕三十六真言。

　　如果赵楚能炼制始出皇飞升篇的神字符，现场就有人要悲愤自杀了。

　　……

　　“难啊！”

　　“难于上青天，别说他一个元婴境，哪怕是最娴熟老辣的问元境符师，都有百分之七十的失败率。”

　　“依我看，他明显就是在浪费问元符。”

　　远处，一个问元境的符师摇摇头。

　　三十六道问元符，已经被火焰燃烧了一多半。

　　“嗯，不自量力，爱出风头。”

　　闻言，不少人纷纷附和。

　　“徒儿，你的挑战，有些太过于超前，根本不可能完成啊。”

　　麻青劫也苦着脸摇摇头，正因为他也能炼制出神字符，所以他更加懂得炼制神字符有多难。

　　……

　　“嗯？用师傅炼制好的问元符，果然有些手生，先把乾坤戒里所有问元符，一口气全炼制了，不能浪费……之后，我再亲自篆写问元符吧。”

　　“想要对抗这第四篇，得拼老命啊。”

　　赵楚凝视了一眼嗡嗡颤抖的邪鹦血鼎，心中的对抗之火，熊熊燃烧。

　　幸好，左宆罗施展第四篇，同样吃力，所以给自己留下了宝贵的时间。

　　接下来。

　　赵楚的行为，再次令全场震撼。

　　咻咻！

　　咻！

　　十道。

　　二十道。

　　三十道。

　　五十道！

　　一瞬间，赵楚和疯子一样，一口气祭炼出了108道问元符。

　　这足够炼制出三道神字符。

　　这也是麻青劫乾坤戒里，所有存货。

　　同时炼制三道神字符。

　　赵楚瞳孔里猩红一片……或许，他真的疯了。

　　呼！

　　火焰疯狂蹿起。

　　九十九道问元符，就这样在众目睽睽下绽放光华。

　　三十三道问元符为一组。

　　三组的火光，燃烧的频率不同，燃烧的力度不同。

　　火光之下，赵楚乱发飞扬，他如指点江山的狂士，我无惧天下嘲笑。


第796章 儒衫挂帅，气吞山河

　　僵硬。

　　不光麻青劫，在场所有人都僵硬在原地，久久无法呼吸。

　　你这是开什么玩笑。

　　一般的符师，想要炼制一张神字符，提前一天便沐浴更衣，择黄道吉日，且服用凝神静气的丹药，才敢开始。

　　毕竟，消耗的那么多问元符，同样是一笔大财富。

　　而你呢？

　　你年少鲁莽，想要炼制一张神字符出风头，人们理解。

　　但你也太鲁莽，一次燃烧108张问元符，企图同时炼制三张神字符，你怎么不插上翅膀，直接飞升到九天仙域呢？

　　“我知道了，他一定是感觉自己快死了，故意祸害青劫门的问元符，好狭小的心眼子。”

　　一个尖嘴猴腮的天择修士嗤笑一声。

　　辛霸门和邢云宗，更是低头不语。

　　他们好不容易拿到丹青净地的打折丹药，此刻也不敢故意针对赵楚和青劫门。

　　虽然赵楚今日必死。

　　但万一丹青净地要护着青劫门，他们也不敢胡乱得罪，特别是当着王照初的面。

　　这时候，几乎所有人都知道了赵楚的目标。

　　但没有一个人相信他，所有人都在不可思议，心中根本就不理解。

　　甚至是王照初，都苦着脸摇摇头。

　　赵楚这个年轻人什么都好，就是有些太过于自负，神字符这种东西，甚至比丹道还要复杂，他就是三个脑袋，也不够用啊。

　　……

　　“大叔，你真不愧是我的大叔，好厉害啊。”

　　鲜丹瞠目结舌，嘴巴张的老大。

　　“等108张问元符全部沦为飞灰的时候，你就不说大叔厉害了。”

　　命崖丹摇摇头。

　　他好歹也是个飞升者，也知道一些秘辛。

　　同时炼制三道神字符这种诡异的事件，在地齐海简直是匪夷所思，闻所未闻。

　　“哼，你就是嫉妒我的大叔。”

　　鲜丹狠狠冷了一眼大哥。

　　……

　　“徒儿，你到底有什么计划。”

　　麻青劫满头雾水。

　　那108道问元符，确实是他炼制的存货。

　　麻青劫原计划，等赵楚成了夕龙王府的驸马，青劫门也不能太寒酸，他要用卖这99道问元符的钱，在夕龙城购买一处产业。

　　可赵楚哪怕是在炼制夕龙三十六真言的神字符，也应该是三十六道问元符才对啊。

　　108道……你太儿戏了。

　　……

　　“地齐海真是人才济济，老夫今日大开眼界，哈哈。”

　　广陶夫看着赵楚，感觉到了前所未有的荒谬。

　　这家伙，难不成是专门来搞笑的？

　　闻言，五大洞虚境黑色脸不说话，这一幕，确实怨赵楚，他太急于表现，反而令人厌恶了。

　　……

　　“哈哈哈哈，我当你有什么底牌，原来是九流修士才会用的符箓。”

　　“明确的告诉你，哪怕是神字符，在我的邪鹦五鼎篇之下，都是土鸡瓦狗，简直滑天下之大稽。”

　　左宆罗献祭了四肢，浑身剧痛。

　　但他看着赵楚拙劣的表演，还是忍不住狂笑一声，对方简直蠢到令人想吐。

　　……

　　风轻云淡。

　　然而在铺天盖地的嘲笑声中，数不清的质疑目光中。

　　赵楚一如既往的平静。

　　就如矗立在凛冽寒风中的一颗青松，我无惧你天地间任何暴风雪鞭打。

　　我心有猛虎。

　　我气荡山河。

　　我心无敌，目存青天，世间魑魅魍魉，皆是蝼蚁，一指灭之。

　　“九流修士才用符箓？”

　　望着虚空中装腔作势的左宆罗，赵楚抬头，言语平静：

　　“左宆罗，不知你有没有听说过一句话……蚁多，能咬死象！”

　　轰隆！

　　话落，赵楚大袖一甩。

　　一阵光华闪烁，赵楚的面前，竟然是落下了一尊巨大的石桌，大地都被震到颤抖。

　　没错。

　　这石桌，正是麻青劫用来篆写符箓的法器。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　随后，九道青芒，划破长空。

　　众人定睛一看，在赵楚面前，赫然悬空飞舞着九根粗大的狼毫灵笔。

　　人们再一眨眼。

　　石桌之上，已经是展开了九道符箓宣纸，而专门篆写符箓的真元墨，已经散发着令人心旷神怡的墨香。

　　石桌乃麻青劫的法器，故而这么多原料摆放上去，丝毫不见拥挤，反而是井井有条。

　　笔墨纸砚，如严阵以待的三军将士。

　　而赵楚乱发飞扬，双手背负在身后，儒衫挂帅，气吞山河。

　　颤抖！

　　九根灵笔，嗡嗡颤抖，恨不得立刻饱饮真元墨，狠狠宣泄愤怒，指点江山。

　　而在赵楚身后，一条又一条的本源道纹，如章鱼的触手，盘踞在了九根灵笔之上。

　　篆写问元符，需要以本源道纹来催动灵笔。

　　……

　　“这……”

　　远处，麻青劫指甲狠狠掐在了掌心的肉里。

　　他根本感觉不到疼痛。

　　赵楚这是要干什么？

　　他之前摆下的烂摊子，那108道问元符，还没有着落，此刻的幼稚行为，却再次令人瞠目结舌。

　　现场写符。

　　还是同时操控九根灵笔，你在这给人们表演大戏呢？

　　赵楚行为，简直将幼稚发挥到了淋漓尽致，再次引起一阵轩然大波。

　　王照初等人黑着脸，甚至有些不想再看赵楚一眼。

　　说他胖，他还喘上了。

　　你哗众取宠，也总该有个限度。

　　谁能相信。

　　一个元婴境，同时炼制三道神字符的过程中，还要篆写问元符。

　　你当你也洞虚境吗？

　　况且，哪怕是洞虚境，都不一定能挑战到这一步。

　　“厉害，厉害……老朽佩服，老朽大开眼界，心服口服。”

　　广陶夫的讥笑，令他们五人再次汗颜。

　　真的……太丢人了。

　　“诸位，这个人的表演，也该结束了……王照初，准备棺材，收尸吧。咦……什么……这……怎么可能……”

　　广陶夫原本笑容灿烂，可下一息，他罕见的收敛了笑容。

　　随后，广陶夫心中一凛，神色严肃。

　　就在刚才，左宆罗酝酿的第四招，也终于炉火纯青，随后悍然朝着赵楚砸落。

　　不用广陶夫提醒，所有人都感觉到了战场最中央，那股几乎能毁天灭地的恐怖气息。

　　血鼎如丧命之锤，狠狠砸落，劲风震碎了方圆十里的大地，到处是鬼哭狼嚎的呼啸，到处是塌陷的地面，坍塌的房屋。

　　左宆罗狰狞的脸上，只剩下了浓浓的嘲讽与轻蔑。

　　邪鹦五鼎篇，一篇要比一篇恐怖，他相信自己这最后一篇，哪怕你赵楚再次施展出飞升篇章，也根本不可能阻挡。

　　不少人幸灾乐祸，希望赵楚被轰成肉泥。

　　然而。

　　赵楚置若罔闻，似乎根本没有意识到头顶的杀机。

　　他低头凝视着石桌上的灵宝宣纸，其神色认真，如挥毫洒墨的秀才，正在书写锦绣河山，正在欣赏如画的江山。

　　凡人的嘲笑，岂能祸乱圣人的心境。

　　在数不清的讥笑声中，赵楚心静如水，罕见的进入了一种空明的状态。

　　没错。

　　赵楚根本懒得理会那从天而降的血鼎，但悬浮在他头顶的问元符，却不会袖手旁观。

　　啵！

　　几乎是同一时间，一道金光闪闪的巨大神字符，轰然炼化而成。

　　炽热的强光，令无数人眼珠子生疼。

　　广陶夫惊呼一声。

　　五大洞虚境，全部愣在原地。

　　麻青劫一个踉跄，如果不是晁红浅搀扶，怕是站立不住，摔倒在地。

　　在场懂一些符箓之道的修士，无论修为强弱，此刻皆是一副活见了鬼的表情，他们的世界，失去了一切光。

　　……

　　成功了！

　　谁敢相信，赵楚同时炼化三道神字符，还不误篆写问元符的同时，真的成功了。

　　那冲天而起的神字符，宛如一只巨大的透明巴掌，狠狠扇在无数人的脸上。扇的要多疼，就有多疼，要多肿，就有多肿。

　　而赵楚，还在平静的篆写问元符。

　　……

　　“蠢货，你挡不住我的血鼎。”

　　左宆罗睚眦欲裂，差点被气爆炸。

　　这家伙，难道是个魔鬼吗？

　　炼丹，武道，符道……他怎么什么都会，什么都出类拔萃。

　　……

　　轰隆隆！

　　赵楚的第一道神字符，太夕三十六真言，轰然和血鼎对撞在一起。

　　可惜。

　　天壤的差距，令这道神字符，被血鼎直接震碎，碎片四散飞扬。

　　摧枯拉朽，宛如斧劈枯枝。

　　左宆罗的嘴角，露出了讥笑……幺蛾子太多，也不过是土鸡瓦狗。

　　然而，还不等他的讥笑落下。

　　赵楚所炼制的第二道神字符，第二道太夕三十六真言，又一次冲天而起。

　　血鼎刚刚坠落不到一寸，便再次被一道神字篇章阻拦。

　　一模一样的下场。

　　神字符不堪一击。

　　可几乎是源源不断，第三道的神字符，不停不歇的接力而起，如无悔的死士，玉石俱焚。

　　一模一样的符箓，一模一样的太夕三十六真言。

　　对轰。

　　第三次的对轰，再次响彻大地，劲风气浪，如邪魔的叹息，令整个夕龙城恐慌。

　　……

　　死寂。

　　全场一片死寂。

　　谁能想到，赵楚一次炼化三道神字符，竟然匪夷所思的成功了。

　　人们口干舌燥，根本无法描述此刻的心情。

　　……

　　“又能怎样呢？”

　　“你的三道神字符，已经全部粉碎，还有什么来阻挡我的血鼎……有本事，你再炼制一百道神字符，来啊！”

　　左宆罗很久没有如此的愤怒过。

　　别人不知道，但他心知肚明。

　　虽然血鼎比神字符要强无数倍，但如果神字符太多的情况下，真的会如赵楚所言，蚁多咬死象啊。

　　“如你所愿。”

　　眼看着第三道的神字符即将粉碎，赵楚大袖一甩。

　　咻咻咻咻咻！

　　又是数不清的问元符，从石桌上冲天而起，随后飘散在空中，闪烁着星星点点的幽光。

　　谁都没有注意到，就这几个呼吸时间，赵楚已经是完成了不少问元符，这些都是神字符的原料。

　　“要炼制神字符，你需要耗费一定的时间，这段时间内，我早已经将你砸成肉泥。”

　　左宆罗清楚赵楚的套路，后者必然还要炼制神字符，然后逐渐消磨血鼎的力量。

　　可惜，他失算了，时间根本来不及。

　　“是吗？你的眼界，限制了你的想象力。”

　　赵楚平静一笑。

　　用麻青劫炼制的三十六道问元符，赵楚确实需要一定的时间去融合成神字符。

　　但此刻，他所炼制的，却是自己篆写的问元符。

　　所有人似乎都忘了。

　　无论是炼丹，还是锻造，亦或者符箓……亲和度，都是致命的一环。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　下一息，风侔子狠狠揉了揉自己的眼睛，他怕自己会瞎。

　　三道。

　　赫然又是三道神字符，已经炼制而成。

　　这次的时间，比刚才快了几十倍。

　　“这到底是个什么妖孽。”

　　风侔子胡须颤抖，难以置信。


第797章 碎你第四击

　　轰隆隆！

　　三道神字符之后，又是三道匪夷所思的对轰。

　　众人根本难以呼吸。

　　什么时候，神字符竟然如此不值钱？

　　这么短的时间，就能炼制出三道，你让地齐海的各种符师，还有什么脸面继续篆写符箓。

　　“这家伙符箓一道的天赋，是我见过最强的，没有之一。”

　　“不知你们发现没？那小子篆写问元符的时候，根本没有一次失败，这种成功率，简直令人难以置信。”

　　远处，两个问元境的符师口干舌燥，浑身都是虚汗。

　　没有失败率的符师，该有多么恐怖。

　　“问元符是小事，你知道炼制神字符的成功率，平均是几成吗？”

　　“三成！”

　　“可这小子，竟然也是十成的成功率，你让我怎么相信。”

　　其他符师也是一脸的苦楚。

　　修炼了半辈子符箓，原本以为还小有成就，蓦然回首，却发现自己给别人提鞋都不配，当真是绝望。

　　……

　　“师傅，难道小师弟，是注定要继承你衣钵的传人？”

　　“当年万兮阳那个叛逆，在飞升前夕，用师尊传授他的符箓之道，亲手将师尊战败。然后，他又宣布符箓之道，乃是下九流之道。”

　　“以后等小师弟也能飞升，一定要用符箓之道，堂堂正正战败那个叛逆，让他收回那一句下九流之道。”

　　鲁初雪望着远处气势滔天的赵楚，眼眶里甚至有泪花闪烁。

　　“以前就没有发现，原来小师弟真正的天赋，是符箓一道啊。”

　　晁红浅半天回不过神来。

　　“谁说不是呢。你原以为他武道天赋出类拔萃，谁知道人家根本是靠炼丹吃饭，可你还不等嫉妒他的炼丹天赋，人家的符箓，才是真正看家本领。”

　　“绝望啊，绝望啊。”

　　鲁初雪拍拍额头。

　　他再看赵楚，甚至觉得有些陌生。

　　当初这小子，只是个筑基境，谁知道一个不留神，竟然成长到了硬撼左宆罗的地步。

　　要知道，鲁初雪如果出手对战左宆罗，也只有死路一条啊。

　　“你们想多了，赵楚写符，看似轻松，但对精神力消耗极大。”

　　“他已经炼制出了九道神字符，哪怕是问元境，都难以支撑这种消耗啊。”

　　麻青劫紧张的关注着厮杀中央。

　　……

　　没错。

　　短短一分钟不到，赵楚已经是轰出去了九张神字符。

　　而这九道神字符，竟然真的拖延住了邪鹦血鼎的轰杀，整整一分钟过去，那血鼎还在空中震荡。

　　左宆罗乱发飞扬，宛如是一个邪魔。

　　他的眼中，只剩下了憎恨。

　　为什么。

　　用这种下九流的符箓，竟然是挡住了自己的第四击。

　　如果没有意外，他真的不愿意去施展第五击。

　　献祭了四肢，耗费一些时间，终究能很快恢复。

　　但献祭了丹田，则相当于瞬间失去一切修为。

　　十分钟内，除了自己肉身特殊，连半步问元都不惧，算是没有生命危险。

　　但可怕的是，自己将一点真元都施展不出来，甚至连法宝都无法催动，当真是个活靶子。

　　“虽然会有一些危险，但为了斩杀你，我将不惜一切代价。”

　　“不过，你一个元婴境，已经炼制了九道神字符，我倒要看看，你还能炼制出多少来。”

　　“蚁多咬死象？”

　　“可笑！”

　　“我倒要看看，你能造出多少蚂蚁。想摧毁我的血鼎，你纯粹是在做梦。”

　　轰隆隆！

　　在九次夕龙三十六真言的轰击下，血鼎虽然虚浮了不少，但毕竟还没有消散。

　　当震碎第九次神字符后，血鼎上的冷漠鹦鹉，还在疯狂坠落。

　　“别装了，你已经是强弩之末，我就不信，你还能再炼制出三道神字符。”

　　左宆罗的阴森森的声音，幽幽扩散开来。

　　谁都能感觉到他的愤怒。

　　原本计划第一招就轰杀赵楚，谁知道后者毫发无伤，抵抗到了第四招，谁能相信。

　　这是奇耻大辱。

　　……

　　“糟糕，赵楚炼制了九道神字符，如今已经是强弩之末。可想要轰碎那邪鹦五鼎篇，最少还需要五道神字符，他支撑不住了。”

　　风侔子看了眼赵楚，寒着脸道。

　　虽然在大众的眼中，赵楚风轻云淡，一派从容。

　　但在他们这些洞虚境的眼中，不难判断，赵楚真的已经是极限。

　　“五道……该死，赵楚哪怕是能创造奇迹，也不过能再炼制三道符箓，根本不够。”

　　王照初手掌微微颤抖。

　　“成……成功了……他竟然又炼制出了三道神字符，这简直不可思议。”

　　然而，下一息，赵楚再次给了所有人一个奇迹。

　　眼看着血鼎从天而降，赵楚在关键时间，再次挥洒出三道神字符。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　恐怖的对撞，再次令人们肝胆俱裂。

　　而在劲风之中，有心之人发现，赵楚面前的石桌，竟然是已经被他收走。

　　没错。

　　他已经是强弩之末。

　　既然已经无法写符，也没必要损坏石桌。

　　12道神字符，赵楚简直是开创了一个恐怖到不可思议的记录。

　　然而。

　　有不少人的脸上，却露出了诡异的阴笑。

　　没错，你很强。

　　你的符箓天赋，甚至令人妒忌，令人绝望。

　　但又如何呢？

　　你终究还是不可能战胜命数。

　　“想要彻底轰碎血鼎，需要五道神字符，他应该没有底牌了吧。”

　　广陶夫阴森森一笑，讥笑着王照初等人。

　　谁都明白，赵楚这三道神字符，根本就是螳臂当车，没有任何的意义。

　　王照初等人寒着脸不说话。

　　他们恨不得亲手屠了左穹罗。

　　……

　　“师傅，怎么办？”

　　“玄虚海那个老头说，小师弟想要抵挡血鼎，还需要五道神字符，他最后炼制出了三道，还剩下两道，根本炼制不出来了啊。”

　　晁红浅焦急的差点跳起来，鲁初雪面如死灰。

　　“呼！”

　　谁知道，这一次，麻青劫却出奇的呼出一口气。

　　他紧张的脸上，第一次出现了松懈。

　　……

　　“哈哈，蠢货，你我心知肚明。想要摧毁我的血鼎，你需要五道神字符，而你在炼制出这三道之后，再也没有力气了吧。”

　　左宆罗狂笑一声。

　　与此同时，他的心里，也落下了最大的石头。

　　总算是避免了施展第五招。

　　所谓宿命之敌，终究不过是自己的垫脚石而已。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　几乎就是眨眼的时间，左宆罗的血鼎，已经是再次砸碎了赵楚的三道神字符。

　　血鼎的真元力，其实也被消耗的不轻，甚至都有些虚浮。

　　但一切无所谓。

　　哪怕是虚浮的血鼎，依旧是神字篇章级的神通。

　　对付一个元婴，根本没有任何难度。

　　讥笑。

　　左宆罗虽然浑身剧痛，四肢已经被献祭。

　　但这一切，他一点都不后悔。

　　实话说，这个宿命之敌的潜力，令他感觉到了恐惧。

　　在宿命之敌临死前，左宆罗想在他的脸上，看出恐惧和慌乱。

　　这是一个死人该有的表情，他喜欢欣赏，就如当初屠杀主人一家。

　　可惜。

　　他眉头深深皱了起来。

　　眼看着血鼎距离赵楚脑袋，只剩下了不到三尺，眨眼间便会将其轰成肉泥。

　　然而，赵楚的脸上，还是那令人所厌恶的平静。

　　没错，这面无表情的样子，使得左宆罗想将其挫骨扬灰。

　　甚至，左宆罗心中升起一阵不祥的预感。

　　“谁说，神字符，只能写。”

　　“你口中的下九流符箓，最大的优势，就是任何人都可以施展，根本不用自己写啊。”

　　赵楚头顶，虚空几乎都已经被震碎。

　　所有人都紧张的难以呼吸。

　　然而也就在这时候，赵楚平静的抬头，风淡云轻。

　　而他的指尖，又捏着两道神字符。

　　并不长他所炼制的神字符，也不是太夕三十六真言。

　　这是麻青劫留给赵楚的保命符箓，原本用来对付夕悠麒。

　　“什么……”

　　呼！

　　随着神字符燃烧出璀璨火焰，左宆罗的瞳孔，猛地收缩成一个针尖。

　　该死，又失算了。

　　……

　　“没错，我们差点都忘了，赵楚本身能炼制神字符，却不代表，他不会用别人的神字符啊。”

　　“如此甚好，如此甚好，哈哈！”

　　“这样一来，他便挡住了左宆罗五招，简直是匪夷所思的战绩！”

　　不少人欢呼雀跃。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　众目睽睽之下，又是两道巨响荡开。

　　几个呼吸之后，天地一片清明。

　　赵楚以燃烧14道神字符的代价，勉强挡住了左宆罗的第四击。

　　而这一战，众人也更加理解了邪鹦五鼎篇的恐怖。

　　不愧是凶名响彻苍穹乱星海的恐怖神通，整整14道神字符，那可是14击的神字篇章啊。

　　简直恐怖。

　　……

　　广陶夫暗自叹了口气。

　　不能怪左宆罗弱，而是这个赵楚古怪的招式层出不穷，简直和妖孽一样。

　　这样一来，左宆罗就只能施展第五招了。

　　献祭丹田。

　　施展出第五招之后，左宆罗将成为一个活靶子，十分钟之内，连法宝都施展不出来。

　　而这段时间，左宆罗的处境，将很危险。

　　广陶夫暗自将浑身真元燃烧沸腾，作为左宆罗的护道者，他绝对不允许左宆罗出什么意外。

　　……


第798章 歇斯底里，为亡而生

　　赵楚粉碎了左宆罗第四击，一个踉跄差点被站住。

　　没办法。

　　这一瞬间，赵楚大脑刺痛，就像是以前在地球，他还是一个凡人的时候，连续通宵了一个礼拜不合眼，几乎是处于即将猝死的状态。

　　一次炼化那么多的符箓，也幸亏赵楚神念力二品，脑子还没有裂开。但他的本体，毕竟还是个元婴境。

　　12道神字符。

　　每道神字符，需要三十六道问元符去炼制。

　　其中，有三道是麻青劫的原料。

　　但即便是这样，细细算下来，赵楚在这几分钟时间，赫然是炼制出了324道问元符啊。

　　试问在场问元境的符师，谁能做得到？

　　又有谁敢想？

　　更不用说，赵楚还要进行最耗费心神的神字符炼制。

　　所以，赵楚丹田枯竭，真的已经是强弩之末。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　头痛欲裂，赵楚指甲狠狠掐在肉里，勉强保持着站立的姿势，他鼻腔里喘着粗气，几乎要冒出火来。

　　可怕的后遗症，令赵楚大脑空白，几乎崩溃。

　　随后，他屈指一弹，连忙服下一颗疗伤丹药，这才缓解了一些痛苦。

　　但想要继续篆写符箓，或者施展太夕三十六真言，那已经是奢望了，甚至大病三天，也不一定会痊愈。

　　刚才的癫狂，赵楚有一种喝醉酒，神经被麻痹的错觉。

　　此刻他品尝到了苦果。

　　可没办法，自己面对的敌人，可以连问元境都能斩杀的绝世天骄。

　　……

　　远处，无数人僵硬着脸，同样无法呼吸。

　　赵楚的天赋，赵楚的拼劲，赵楚的百折不挠，都是一本榜样之书。

　　甚至已经有人开始编辑，准备将赵楚的事迹，写成史记，回去给弟子学习。

　　一个二流门派的弟子，是如何崛起，与苍穹乱星海第一妖孽平分秋色。

　　当然，更多的人，却还是深深的担忧。

　　谁都能看得出来，赵楚已经虚弱到极致。虽然他服用了几颗丹药，真元和神念之力勉强恢复了一点，但想要继续篆写符箓，却是根本不可能的事了。

　　……

　　燃烧！

　　献祭！

　　摧毁！

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　不知何时，左宆罗的脸，已经如岩石表面一样，龟裂出一道道裂缝，密密麻麻，如恶鬼一样骇人。

　　随后，裂开的皮肤之下，又弥漫出了森森白烟，一瞬间，他宛如被点燃了一样。

　　轰隆隆！

　　随后，以左宆罗为中央，他脚下的大地，开始了塌陷。

　　就如在无形的虚空中，有天神在巨力挥锤，狠狠捶打着地面。

　　大地之上，一层又一层坍塌下去，就如湖面的波纹，滚滚散开。

　　何等触目惊心的场景。

　　与此时同，一股宛如荒洪末世的恐怖杀气，疯狂的翻滚出来，三里之外，那些壮着胆子来观战的元婴境，直接是呃住嗓子，不顾一切的疯狂后退。

　　他们感觉到利刃在割喉。

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆！

　　下一息，一道沉重的闷雷之声，直接是从天而降。

　　所有人瞠目结舌，失神的望着虚空。

　　一切已经被扭曲，空间彻底龟裂。

　　随后，一尊巨大到史无前例的血鼎，撼世而出，足有一座小山峰那么大，不少人仅仅是看了一眼，便几乎绝望。

　　第五招。

　　邪鹦五鼎篇……终章。

　　左宆罗没有说话。

　　他一动不动，宛如一座由怨气堆砌而成的雕塑，要彻底摧毁赵楚，摧毁这个世界，甚至是摧毁自己。

　　歇斯底里，为亡而生。

　　……

　　“好恐怖的气息，简直令人绝望。”

　　远处，那些天择修士狠狠咽了口唾沫，如果说左宆罗的前四击，还在他们的思维范畴内，虽然震惊，但还能回过神来。

　　但这第五招，已经超出了他们的认知。

　　……

　　糟糕了。

　　这一次，关注着赵楚安危的所有人，再一次陷入绝望。

　　没希望了。

　　赵楚底牌用尽，这第五击，他还能拿什么去阻挡。

　　王照初等人浑身颤抖，如果不是广陶夫这个强者在附近，他早就阻止这一战了。

　　“王道友，风侔子道友，我知道你们二人救人心切，但这是晚辈的公平战斗，希望你们遵守游戏规则。”

　　“当然，我理解你们的心情，深表同情。”

　　广陶夫笑盈盈走出来，其浑身上下翻滚的冷冽劲风，也是一股无形的威胁。

　　“广陶夫，你很好。”

　　王照初咬牙切齿。

　　“承让。”

　　广陶夫必须要小心防备着这五个洞虚，别人不知道，他可心知肚明。

　　左宆罗施展了邪鹦五鼎篇第五击之后，十分钟内，就是个肉身无敌的活靶子。

　　天择境当然奈何不得他。

　　但如果是强一些的问元境，或者是洞虚境，可以直接将其斩杀。

　　……

　　“蠢货，你能走到这一步，我很吃惊。”

　　“但你创造的奇迹，将止步于此。如果还有什么底牌，就利索点施展出来。”

　　狂风之中，左宆罗每次开口，其唇边都有炽热的火焰在翻滚。

　　他藐视着赵楚，就如荒洪巨兽，在看一只受伤的野兔。

　　你不过是我晚餐。

　　“底牌？”

　　“我又不是个神仙，也不是你们这些高高在上的飞升者，哪来那么多底牌！”

　　话落，赵楚抬头，他望着左宆罗头顶的巨大血鼎，瞳孔里非但没有恐惧的神色，反而是一股滔天的战意。

　　悄然之间，赵楚已经服用了十几颗疗伤丹药。

　　他的真元，勉强恢复了一些，毕竟有四件万炼元器，赵楚的疗伤能力举世无双。

　　况且，他服用自己炼制的丹药，原本就是百分之百的药效吸收。

　　但即便这样，他只是能勉强施展出几道本源道纹，依然没有篆写符箓的能力，也无法施展太夕三十六真言。

　　“但，没有底牌又如何？”

　　“你倚强凌弱，前四击已经被我一一粉碎，最后的一击，又能如何？”

　　“今日，我就用我的肉身之力，看看你这邪鹦五鼎的最终篇，到底有何不凡！”

　　众目睽睽下，全场死寂。

　　而赵楚的声音，回荡长空，如游龙嘹亮，又蕴含着一股匪夷所思的自信。

　　敢视死如归时，我又有何惧哉。

　　我赵楚一生在战，崛起的途中，几乎夜夜都在悬崖。

　　我曾经所承受过的绝望，你又能理解多少？

　　你又凭什么……来决定我的生死。

　　呼！

　　风萧萧兮易水寒。

　　大袖一甩，赵楚一步迈出，竟然是不退反进。

　　此刻的他，身披飓风，就如一个以身赴死的死士，要用残躯，替自己争回荣光，争回胜利。

　　不惧！

　　不悔！

　　不畏！

　　不怕！

　　此乃强者之道，此乃破天之道。

　　“哈哈，来得好，还怕你会逃窜，这样到省的我去追逐。”

　　见赵楚和个蠢货一样，竟然迎着血鼎行来，左宆罗哈哈一笑，心情极度顺畅。

　　……

　　“赵楚，你快回来，你会死！”

　　王照初寒着脸，浑身都在颤抖，他一句话落下，方圆十里的树木，竟然是全部连根断裂。

　　“徒儿，这……”

　　麻青劫心中焦急，却无可奈何。

　　在他眼中，赵楚明显是在朝着地狱走去。

　　“大叔，你一定能扛得住，一定行！”

　　鲜丹不担忧赵楚的生死，他总有预感，赵楚一定不会那么简单。

　　“老妹，到底是谁，给你了你这么盲目的自信。”

　　命崖丹匪夷所思。

　　鲜丹对赵楚的迷之自信，简直是不可思议。

　　按道理，鲜丹应该是一个理智的人啊。

　　“可能是，因为爱情吧。”

　　旭芸霜皱着眉，鲜丹俏脸娇红。

　　反正大叔有替身，他是不死的。

　　……

　　嗡！

　　赵楚脚踏虚空，他的身前，猛地飞出一件元器。

　　元器刚一出现，就被压制到嗡嗡颤抖，剧烈的摩擦声，令人牙酸，就如惊涛骇浪中的一叶腐舟，随时可能被摧毁。

　　远处，那些元婴境骇然。

　　差点忘了，这个青年，和自己一样，还只是个元婴境啊。

　　如果不是元器的出现，谁能想到，他已经活生生和左宆罗对轰里四招。

　　要知道，普通的元婴境，见到天择境都要抱拳行礼，低声下气，可左宆罗斩天择，就如屠鸡杀狗。

　　“是万炼元器！”

　　一个天择境咽了口唾沫。

　　“万炼元器，也根本不可能挡得住血鼎啊。”

　　随后，不少修士苦着脸摇摇头。

　　没错。

　　以赵楚如此匪夷所思的天赋，他不是万炼元器才是怪事。

　　在苍穹乱星海，万炼元器几乎是每个飞升者的标配，甚至是黄云楼的楼主，也是万炼元器。

　　对真正的天骄来说，万炼元器，根本不值得震惊。

　　“不，不对……是两件……两件万炼元器！”

　　当赵楚的前方，第二件万炼元器破空而出的时候，全场骚乱。

　　竟然有两件元器，这小子果然是个怪胎。

　　地齐海历史上，拥有两件元器的人都是凤毛麟角，况且还是万炼元器。

　　……

　　“嗯？竟然有两件万炼元器，果然非同凡响。”

　　左宆罗冷笑。

　　然而。

　　赵楚目视前方，如无畏将军，誓要斩破敌营。

　　在他的前方，第三件万炼元器，卷起一道飓风。

　　……

　　死寂！

　　全场再次诡异的死寂下来。

　　无数人望着第三剑万炼元器，久久回不过神来。

　　能修成三件元器，你得有多么大的毅力。

　　这也就代表着，赵楚在筑基境的时候，修炼了整整三次。

　　简直不可思议。

　　然而，这次的震惊，还根本没有到达极限。

　　伴随着数不清倒抽冷气的声音，赵楚乱发飞扬，一步踏到血鼎之下。

　　他仰视血鼎，就如一个能工巧匠，正在思考，如何能将山脉移平。

　　与此同时。

　　赵楚的面前，第四件万炼元器，再次耀世而出。

　　……

　　这一刻，就连那些洞虚境，都难以置信。

　　四件万炼元器，哪怕在苍穹乱星海的历史上，似乎都没有这种情况出现过。

　　左宆罗舔了舔干裂的嘴唇，瞳孔里的杀念，再次阴沉了十倍。

　　四件万炼元器。

　　这可是连他自己都不敢想象的境界。

　　要知道，每一件元器，都是一道根基，如果等这家伙真的突破到了天择境，那将是另一个恐怖层次。

　　死！

　　今日，赵楚必须要死，谁都不能阻拦。

　　“元器再多，也摆不脱你是个卑微元婴境的命运。”

　　左宆罗睚眦欲裂，怨毒的盯着赵楚。

　　“神通再精妙，也同样遮掩不了你是个蠢货的事实，以及你是个狗奴隶的命运。”

　　冷笑。

　　巨大的压力从天而降，这一瞬间，赵楚浑身上下，骨头断了几十根。

　　他宛如真的背负着一座山脉。

　　“事到如今，还牙尖嘴利，有意义吗？”

　　左宆罗狞笑着。

　　他们二人，越来越近，直到只隔着一尊血鼎，所有人都紧张到忘记了呼吸。

　　轰隆隆！

　　赵楚根本懒得多看左宆罗，他右拳高高举起，十几道本源道纹盘踞其上，就如要穿透宇宙的一根天柱，横立当空。

　　随后，四件万炼元器，宛如恒星一般，缭绕着光柱，疯狂旋转。

　　眨眼时间，赵楚的右拳之上，出现了一道由本源道纹，万炼元器所掀起的圆锥形飓风。

　　就如刑罚之剑的剑刃。

　　就如贯日长枪的枪头。

　　当风锥所过，将撕裂苍穹，碎寂时空。

　　赵楚的瞳孔一片漆黑，他的嘴角，露出一抹嘲讽。

　　没错，在赵楚的眼中，第五道的血鼎轰杀，看似恐怖绝伦，其实漏洞百出，不过是一个花架子罢了。

　　他找到了血鼎最薄弱的地方。

　　随后！

　　一拳……轰之！

　　对。

　　这一拳，赵楚彻底透支了万炼元器的一切，称得上是迄今未找，自己轰出的最强一拳。

　　而他的目标，却根本就是这畸形的血鼎。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随后，风锥落下，全场瞠目结舌，所有人哑口无言，根本就难以置信。

　　怎么可能！

　　一拳碎血鼎，这赵楚，难不成是个真神吗？

　　噗！

　　庞大的反震之力，令赵楚猛地喷出一口鲜血。

　　成功了。

　　左宆罗以为施展出了他最强的一招，但在赵楚的眼中，这也是漏洞最大的一招。

　　如果是面对第四招，因为漏洞没有如此致命，赵楚还不一定能轰破。

　　但事情往往就是如此荒谬。

　　当你以为拥有了最强力量的时候，其实也是最虚弱的时候。

　　……

　　天地似乎被冰冻。

　　无论人们是否能接受，但这惊悚的一幕，就是不可逆转的出现。

　　以弱胜强。

　　赵楚扛住了左宆罗的全部五招……赵楚，胜。

　　“为……为什么！”

　　左宆罗眼眶里渗透出两行血渍，就如魔鬼在哭啼，他呆滞的望着赵楚，久久才吐出几个字。

　　赵楚冷笑：

　　“因为，我比你更懂什么是道，我比你更了解，什么是道法神通。”

　　“因为，我们之间，我是主，你是奴。”

　　“仅此而已！”

　　话落，血鼎彻底沦为飞灰，左宆罗和赵楚的身形，距离不足十米。

　　赵楚当然不会告诉后者实情。

　　如果左宆罗没有施展羿魔殿的神通，以赵楚的实力，还真的不一定能扛得住。

　　……

　　“好，你赢了，三个月后，你我再战。”

　　几息过后，左宆罗阴沉着脸，满脸不耐烦，他在驱赶赵楚。

　　虽然丹田被献祭，但四肢的伤，很快就可以恢复，左穹罗已经服用过丹药。

　　到时候，起码可以自己行走，也就能糊弄过所有人。

　　人棍的状态，左穹罗根本就接受不了。

　　“嗯？”

　　“结束了？我觉得，好戏应该才刚刚开始吧。”

　　“你一招又一招的轰杀我，你挺爽的。可惜，我还没有过瘾呢！”

　　闻言，赵楚缓缓抬头，他凝视着左宆罗的眼睛，轻笑了一声。

　　场景互换。

　　这一刻，赵楚似乎又成了老虎，再虎视眈眈一块肥肉。

　　“奴才，如果我判断的没错，你现在……应该是个人棍吧。”

　　赵楚笑容更加诡异。

　　闻言，左宆罗浑身虚汗，大脑一片空白，他如坠地狱。

　　邪鹦五鼎篇的弱点，什么时候泄露到了地齐海。

　　“接下来，也该我打你几拳了。”

　　“也不知道你有没有听说过……【满清十大酷刑】！”

　　赵楚幽幽叹息一声，他吐出去的浊气，竟然是在空中化作了森森冰霜。


第799章 痛苦到失去理智

　　“你到底是什么身份，为什么知道邪鹦五鼎篇的奥秘。还有，你到底是如何破的我第五招。”

　　眼看着赵楚越来越近，左宆罗狰狞着脸，满是不甘心的怨毒。

　　其嗓子干涩，声音极度难听，如破锅在摩擦一样。

　　“哼，你真以为，靠着一部邪道神字篇章，便可以天下无敌吗？简直可笑。”

　　“你第五击的篇章，一共有27处破绽，我随便找到一处，便可以一掌破之，这又有何难！”

　　赵楚压迫的越来越近，他嘴角那抹不屑的讥笑，简直就是扎入左宆罗心脏的利剑。

　　27处？

　　根本不可能有这么多破绽啊。

　　……

　　咚！

　　眼看着赵楚挡住了第五招，麻青劫浑身虚脱，竟然是直接跌坐在地。

　　后怕。

　　刚才太过于紧张，麻青劫浑身冰凉，此刻才后知后觉的感觉到了可怕。

　　一层冷汗弥补，麻青劫和刚从水里捞出来的一样。

　　“师傅……”

　　晁红浅要去搀扶麻青劫，可惜迟了一步。

　　他原本能搀扶住麻青劫，但其眼珠子一只注视着赵楚，所以有些分心。

　　鲁初雪颤抖着手掌，感觉自己在做梦。

　　……

　　“我说什么来着，我大叔，永远都是我的大叔。”

　　鲜丹跳起来猛地一声欢呼后，又语重心长的拍了拍命崖丹的肩膀，似乎在安慰兄长。

　　那洋洋得意的小表情，似乎在说：小哥，你太弱了。

　　“小子，好样的，我愿意心甘情愿认你做师兄。”

　　旭芸霜凝重的点点头。

　　刚一开始，王照初要让赵楚当她的师兄，旭芸霜内心是拒绝的。

　　但此刻，她真的是心服口服。

　　放眼整个地齐海世界，谁敢保证硬抗左宆罗五招？

　　先不说这实力，光是其胆魄，就足够人敬佩。

　　况且，赵楚的丹道天赋，足够碾压一切了。

　　……

　　夕悠颜此刻已经伤愈。

　　毕竟是前段时间，刚刚成为黄云楼副楼主人员，东平鲤还是医治了夕悠颜的伤。

　　其实，东平鲤内心也是苦楚。

　　原本在丹青净地，他就处处被旭芸霜压着一头。

　　以前他以为，自己不如旭芸霜，完全是因为自己不是飞升者的身份。

　　可如今看来。

　　自己的医道水平，差旭芸霜十万八万里。

　　至于这个冒出来的赵楚，那更是望尘莫及。

　　莫一济这种角色，如今已经没有开口说话的资格。

　　夕悠颜伤愈，虽然她矗立在黄云楼一堆天骄中间，但其表情木讷，宛如是承受了莫大的打击。

　　荒唐可笑。

　　原以为对方来占便宜，谁知道却是你根本惹不起的存在。

　　“咦？”

　　丁霆吕看了眼段霆语，这个黄云楼的领袖，从来了现场之后，就是一副高深莫测的冷漠。

　　可突然，前者转头，竟然是淡淡的看了眼夕悠颜。

　　“师兄为什么要看夕悠颜？”

　　丁霆吕百思不得其解。

　　夕悠颜通过副楼主审核的时候，段霆语还没有崛起，并不是领袖。而且他和夕悠颜，应该没有任何交集才对啊。

　　……

　　“五招已经结束，左宆罗，得饶人处且饶人，我们该走了，玄虚海还有一些要事要办。”

　　眼看着赵楚一步步逼近，广陶夫眉头一皱，他上前一步的同时，满脸的笑容也已经定格。

　　同时，他也在威慑地齐海的修士。

　　“广道友，我知道你回玄虚海心切，但既然是晚辈之间的公平厮杀，希望你能遵守游戏规则。毕竟，左宆罗轰赵楚五招在先，哪怕他们免战，也该是二人同时免战。”

　　“很明显，目前赵楚还有些意犹未尽。”

　　王照初不留痕迹的上前一步，悄然封锁了广陶夫的路。

　　刚才赵楚的话，和左宆罗的表现，已经足够说明很多问题。

　　其实在很久之前，羿魔殿制霸玄虚海时，苍穹乱星海的修士，就在研究邪鹦五鼎篇的克制之法。

　　有人提出过疑问。

　　会不会施展邪鹦五鼎篇之后，羿魔殿的修士，会有一段时间的虚弱期。

　　种种迹象表面，这个猜测极有可能是正确的。

　　但可惜，羿魔殿对消息封锁严密，且大部分的修士，由于资质有限，也根本修炼不到第五篇。哪怕是可以施展第五篇的天骄，也尽量避免着第五招。

　　所以，这个猜测，就在苍穹乱星海的强者口中流传，但苦于羿魔殿太强大，人们根本无法证实。

　　今日。

　　由于左宆罗的一意孤行，再加上赵楚耀世崛起，终于证实了这个传言。

　　邪鹦五鼎篇，确实会造成一定时间的绝对虚弱。

　　广陶夫的笑容越来越灿烂，这也代表着他真的动怒了，同时他也算是承认，左宆罗，很危险。

　　而地齐海的洞虚境，则纷纷上前，挡在了广陶夫的面前。

　　“赵楚说，左宆罗的虚弱时间，会持续一个小时。”

　　风侔子阴沉着脸。

　　他转头看了眼左宆罗，眼中的杀念，根本不加以掩饰。

　　想斩左宆罗，这是一次千载难逢的机会。

　　要知道，以左宆罗的身份，平日里哪怕面对洞虚境，也一定有法宝可以逃命，要杀他，太难。

　　但现在左宆罗绝对虚弱，虚弱到连法宝都无法施展，只要洞虚境出手，必然可以一击将其诛杀。

　　“如果是他们公平对战，羿魔殿可以忍让。”

　　“但你地齐海真的计划以大欺小，我羿魔殿埋藏在各个宗门里的密探，会直接发难，到时候，你们别后悔。”

　　广陶夫对众强者的野心，心知肚明。

　　但他羿魔殿，同样也有能震慑的东西。

　　“年轻人的战争，我们都不要插手便可。”

　　思考了几息，王照初和风侔子相视一眼。

　　广陶夫说的没错，现在还不是杀左宆罗的最佳时机，真的逼急了广陶夫，后果不堪设想。

　　地齐海不惜一切代价，或许也能斩了左宆罗。

　　但赵楚的命，必然也要被广陶夫拿下。

　　而赵楚目前的价值，明显要高于他左宆罗。

　　……

　　“哼，能引动道衍石钟，果然有些门道。”

　　“我现在虽然虚弱，但你同样强弩之末，是个花架子，你杀不了我。”

　　“至于你口中的刑罚？那简直就是个笑话，你知道吗？我从小就是在各种刑罚中长大，甚至还有些怀念，哈哈！”

　　几个呼吸时间，赵楚背负着双手，距离左宆罗两米距离。

　　而左宆罗大笑一声。

　　就在刚才，他的四肢，已经重生。

　　可惜，丹田已经献祭，左宆罗施展不出真元，他也就在原地不动，坦然面对一切刑罚。

　　靠双腿跑？

　　那是在开玩笑。

　　不过一个小时时间，他赵楚，又能玩出什么花样。

　　“我知道你骨头硬，一般的剥皮炮烙，估计你也不惧。”

　　赵楚开口。

　　他原本准备施展满清十大酷刑，但又想了想。

　　对付凡人，那是残酷。

　　但对于左宆罗这种穷凶极恶的狂徒，那些刑罚，真的只是毛毛雨。

　　“你可能，没有听说过骑木马吧。”

　　赵楚想了想，突然眉角一跳。

　　杀左宆罗，赵楚还真的舍不得，这其实也是个人才。

　　话说回来，他目前虽然不知道羿魔殿水深浅，但在以后，羿魔殿终究是自己的。

　　左宆罗作为仆人，可以鞭打，但却不可杀，毕竟是自己的财产。

　　况且，赵楚自己也虚弱的可怕，他心知肚明，自己也杀不了左宆罗。

　　最后，他想到了一个，可以直接摧毁一个男人灵魂的酷刑。

　　当然，这酷刑，起初是给女人准备的。

　　“哼，什么起木马，骑木牛……我根本就不惧，等三个月后，你将没有任何活的希望。”

　　左宆罗内心焦急啊。

　　邪鹦五鼎篇，是羿魔殿禁忌中的禁忌，殿尊三番五次强调危险。

　　但为了斩杀赵楚，他还是施展了出来，现在将弱点暴露，也是无奈。

　　“你不惧？”

　　“可能一会，你就会知道什么叫求死不能。”

　　啪！

　　赵楚上前，一巴掌狠狠摔在左宆罗的脸上，看似风淡云轻，但这一巴掌的声响，却回荡在寂静的夕龙王府，久久不散。

　　“以你的实力，四肢应该是恢复了吧。”

　　啪！

　　反掌，赵楚又是一个巴掌，声音嘹亮。

　　……

　　“爽！”

　　远处，命崖丹浑身颤抖。

　　他做梦都想在左宆罗的脸上甩几巴掌啊，赵楚的行为，太解气了。

　　……

　　“哈哈，我以为你有什么能耐，原来就是甩耳光？”

　　“来啊！打断你的手，我要是皱一下眉头，就不是男人！”

　　左宆罗从小是奴隶，从记事开始，就在耳光中长大，这点痛，算什么。

　　“这只是开胃菜，我就测试一下，你到底是不是真的不能动……看来是真的。”

　　两个耳光之后，赵楚也意兴阑珊。

　　随后，他屈指一弹。

　　一块巨大的寒铁，出现在了掌心。

　　随后，赵楚的掌心里，悬空出现了一块简易锻造台，还有一柄重锤。

　　“很久没有锻造了，也不知道手生了没有，给你打造一匹专属的宝马，对BMW！”

　　叮叮当当。

　　众目睽睽下，赵楚并没有和左宆罗不死不休。

　　如此紧张的氛围中，他竟然在……打铁？

　　要知道，锻造之术，一般真的只是二流修士才会选择，赵楚这是十项全能啊。

　　“只是很一般的法宝，筑基境才会用。”

　　这时候，有个锻造大师摇摇头。

　　赵楚所锻造的东西，似乎是一匹空心的高头大马，通体由寒铁所铸，看上去倒是威风凛凛。

　　马镫，鬃毛，栩栩如生。

　　马蹄之下，是简易的滑轮，滑轮上还有链条，颇为复杂。

　　只是，在马匹的侧面，篆刻了三个古怪的符号……BMW。

　　还有一个图案，图案是一个圆圈，圈圈里画个十字，将圆圈分成四个三角形。相对的两个三角形空白处，他填充着蓝白两色，乍一看，和蓝天白云一样。

　　人们摇摇头，看不懂这是什么图腾。

　　其实他们也不会懂，赵楚突然想他的小宝马了，也不知道是不是成了废铁。

　　“嗯？奇怪……马背之上，那一根胳膊粗的笔直铁柱，是什么东西？”

　　随后，有又一人疑惑道。

　　马背，不是用来坐人的吗？

　　你弄一根铁柱，人还怎么座。

　　“咦，那铁柱，和铁马下方的链条机关相连，似乎……还能随着链条的运转，上下起伏，简直精妙……不对，无耻。”

　　“原来如此，原来如此，如此无耻的刑具，简直……令人想研究一下原理啊。”

　　“够歹毒，够残酷，都……火辣！”

　　“天才之创，天才之创啊。”

　　人族的想象力，从来都是那样的丰富。

　　赵楚根本就不用多加解释，他缓缓推动铁马，随着马蹄下的链条运转，马背上手臂粗的铁柱，开始既有节奏的起伏凹凸，速度的快慢，宛如取决于铁马的速度。

　　这一刻，所有人都明白了赵楚的酷刑。

　　真的……够残酷。

　　简直是丧尽人伦形的残酷。

　　不得不承认，多少人眼巴巴等待着开始，迫不及待了早就。

　　……

　　“大叔，好污！”

　　鲜丹捂着双眼，旭芸霜端详了半晌，直到鲜丹解释了几句，她才狠狠瞪了赵楚一眼，连忙捂着眼，根本就不想看。

　　辣眼睛。

　　“好可怕呀。”

　　命涯丹连呼吸都有点痛。

　　……

　　死寂！

　　这一刻，全场到处是凝重的呼吸声，简直是比赵楚挡住了第五击还要沉重。

　　不少人看了眼马背上手臂粗的铁柱，再看看左宆罗的腚，腿软到站不住。

　　王照初吸了一口冷空气。

　　这家伙，一肚子坏水啊，真的够残酷。

　　风侔子和其他的问元境，皆是一副活见鬼的表情，这刑具，根本无法用言语来形容。

　　“小师弟，果然可怕。”

　　麻青劫还愣在原地，久久回不过神来。

　　晁红浅突然回想起了赵楚在内轴环，似乎和一个圣主有过绯闻，这种东西，很可怕的。

　　鲁初雪浑身汗毛竖起。

　　他也回想起了下九天世界，当初自己折磨赵楚，绯闻也是自己弄出去的。

　　如果有朝一日，赵楚愤怒，将自己抓起来，禁锢到这铁马身上。

　　死！

　　鲁初雪想了想，自己似乎只剩下了死路一条。

　　……

　　“来吧，你不是无惧任何酷刑吗？”

　　“这铁马，会让你从这一刻开始，质疑自己的性别。”

　　大袖一甩，赵楚体内最后一道可以催动的本源道纹，化作了一道利刃。

　　左宆罗浑身上下的衣服，直接被撕裂。

　　这一刻，左宆罗前所未有的后悔，他后悔自己的四肢，为什么恢复的这么快。

　　他的肉身，目前是完整的。

　　“咦……不对……”

　　突然，赵楚一拍脑门，见状，无数人再次口干舌燥。

　　这家伙，还要干啥。

　　“螺纹，还是浮点？这是个难题……这样吧，狼牙棒最刺激！”

　　屈指一弹，一道真元悬浮在寒铁棒之上，随后，一道道尖锐的倒刺，宛如饿狼的獠牙，在阳光下反射着令人肝胆俱裂的光泽。

　　咻！

　　还不等众人从恐怖的狼牙棒中回过神来，赵楚脚掌狠狠一踏地面。

　　下一息，他已经出现在左宆罗的身后。

　　后者肝胆俱裂，他丹田粉碎，肉身速度，根本连赵楚的影子都看不见。

　　“不行，我不接受。”

　　这一次，左宆罗真的怕了。

　　“遇到我，全天下最好的肛肠大夫，都救不了你。”

　　赵楚阴森森一笑。

　　轰隆！

　　“呃……啊……”

　　伴随着一道重物落在铁马之上，一声凄厉的嘶吼，响彻云霄，令人久久难以忘怀。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　接下来，是机械锁扣的声音。

　　左宆罗的两只手掌，被锁在了马脖子处，他的两只脚，也被所在了马屁的侧面。

　　挣扎？

　　无济于事。

　　几行鲜血，顺着马腹，滴落在地，说不出的触目惊心。

　　“啊……啊……”

　　左宆罗凄厉的嘶吼着，他披头散发，宛如一个疯子，根本连辱骂赵楚都已经忘记。

　　“叫什么叫，这才是联通，还没有移动呢！”

　　赵楚舔了舔嘴唇，最后他轻描淡写，一脚将铁马踹了出去。

　　随着铁马朝着前方走去，马蹄之下，铁轮带动了链条，链条又带动了马背上的狼牙棒。

　　伸缩。

　　探索。

　　毁灭。

　　左宆罗痛苦到失去理智，他恨不得立刻自尽。


第800章 三通，老汉推猪

　　十分钟后。

　　左宆罗披头散发，宛如一个睚眦欲裂的疯子。

　　他歇斯底里的咆哮着，嗓子早已经被彻底撕破，满脸都是鲜血，那狼牙棒之上的酷刑，已经是超越了左宆罗对残酷的理解。

　　这不仅仅是肉身的残酷，更恐怖的，是对尊严，是对灵魂的折磨。

　　众目睽睽之下，一个大男人，被撕裂了下腹，下身的肛肠，早已经血肉模糊，痛苦一浪接着一浪。

　　偏偏左宆罗肉身强悍，其恢复能力也是惊人。

　　赵楚的铁马，刚刚将其肠道撕裂，便又自己愈合，接下来是另一场更加刻骨铭心的剧痛。

　　左宆罗的脑海里，盘踞着曾经奴隶时光，女人们和牲口一样，被赶着去了军营，然后成千上万的人发发泄，直至惨死。

　　他现在就是那种牲口。

　　没有任何遮羞布。

　　可惜，那些女人，可以通过死亡，来逃避耻辱和折磨。

　　而自己，却还要忍受50分钟。

　　忍不了，左宆罗简直是一分钟都难以忍受。

　　他七窍流血，一双瞳孔，宛如要爆炸开来。

　　赵楚！

　　这个宿命之敌，今日必须死。

　　心魔！

　　已经被种下，哪怕能斩了赵楚，左宆罗被狼牙棒穿菊的名声，也将响彻苍穹乱星海。

　　他甚至害怕，以后在九天仙域，这个名声会不会也传出去。

　　所以，他连这一届那五个飞升者，也必须要斩杀。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　左宆罗的大脑里，除了剧痛，就只剩下了滔天的杀念。

　　“过瘾吗？”

　　“你不是口口声声嘲讽我区区元婴吗？现在被你口中的元婴境折磨，你爽不爽？”

　　赵楚宛如地狱的酷吏，冷漠无情，他的行为，不光摧残着左宆罗，也活活震慑了在场所有人。

　　开什么玩笑。

　　如此的酷刑，谁能受得了？

　　夕悠麒躲在远处，肛肠一阵剧痛，他发誓，这辈子见赵楚就绕道而逃，再也不去招惹。

　　而他发明的铁马刑具，也注定要写入史册。

　　……

　　“师兄，人家也想要那个马，是不是会好刺激。”

　　在人群的角落，一个面白无须，油头粉面的瘦弱青年，正挽着一个彪形壮汉的手掌，一副小鸟依人的模样，娇滴滴说道。

　　“师兄怕你受不了刺激，那狼牙棒，你行吗？”

　　彪形壮汉倒吸一口凉气。

　　“哎呀，人家不管。师兄你让锻造师锻造一件，那个……柱柱，可以细一些，短一些。狼牙棒可以替换成凸起的豆豆嘛。”

　　油头青年一跺脚，娇嗔道。

　　“好好好，师兄听你的，随后就委托锻造大师来打造。”

　　彪形壮汉点点头。

　　“你们两个恶心玩意，三秒钟之内不滚离这里，我必斩了你们。”

　　随后，他们旁边的天择修士阴沉着脸，差点隔夜饭吐出来。

　　没看见左宆罗多惨吗？

　　还敢挑战？

　　“前辈息怒。”

　　闻言，两个元婴境急匆匆离去。

　　“唉，这明明是女人用的东西嘛！”

　　眼看着两个元婴离去，这天择境修士暗中发出一道传音玉简。

　　里面有赵楚锻造的时候，他拍摄的详细流程。

　　……

　　在地齐海世界，锻造业低迷，很多以锻造为生的宗门，都在苦苦支撑。

　　可突然怪了。

　　来自四面八方的订单，全部汇聚到诸多的炼器宗门。

　　而且，都要求是定制锻造。

　　锻造的法宝，是一件铁马……马背之上，还要有铁柱，要能随着链条上下浮动。

　　这铁柱，有要求螺纹，有要求浮点，有要求镶钻镶清凉类丹药，还有各种古怪图案，甚至有人要求粘贴绒毛，还想控制温度和湿度，五花八门的。

　　赵楚根本意识不到，自己无意间的一个举动，会拯救数不清的锻造门派。

　　……

　　夕龙王府。

　　一个围观的问元境修士，也找到一个锻造门派，量身定制了一匹铁马。

　　随后，他后庭一阵发烫。

　　“左宆罗啊，左宆罗，你道行还是浅薄，如果受刑的是我，一定爽到那小子怀疑人生。”

　　“褪去光环，咱们也是有血有肉的人，总该有些小怪癖才正常，有什么好羞耻的。”

　　“修士的肉身，又不如凡人一般脆弱，如果是我，我应该是要加粗，加长……嗯，狼牙，哎呀，这玩意可能有些劲爆，不过以我的铁肛，也可以挑战，嗯，不错！”

　　这问元境端详着正在受刑的左宆罗，那一双炽热的瞳孔里，竟然是……羡慕。

　　没错。

　　他似乎恨不得自己先上，先品尝一下这天下第一马。

　　“咦……那是，糟了，似乎是领域的气息。”

　　又是十分钟过去。

　　这个问元境看着气若游丝的左宆罗，暗叹其不争气。

　　也不知道在什么时候，天幕的上空，出现了数不清的漆黑乌鸦，一双双瞳孔如血色宝石一般，无数翅膀翻腾不息，黑压压一片，宛如乌云盖世。

　　这一切，皆是眨眼间乍现，且悄无声息，更加令人肝胆俱裂。

　　“这是……羿魔殿的万鸦领域！”

　　问元修士浑身僵硬。

　　左宆罗不是无法施展真元吗？

　　为什么还能引动万鸦领域。

　　领域！

　　这可是来自九天仙域的神通，一般的飞升者，根本就得不到。

　　……

　　“领域！”

　　万鸦领域的出现，使得全场再次死寂下来。

　　左宆罗的窘迫，使得人们差点忘了，羿魔殿可是拥有着领域传承的超然实力。

　　而左宆罗之所以上斩问元，除了邪鹦五鼎篇之外，还有领域的恐怖压制。

　　“赵楚浑身经脉滞涩，他看似占了上风，其实已经是强弩之末，如果再被领域压制，哪怕不死，也会受到重创。”

　　王照初寒着脸。

　　领域之力，重在压迫。

　　一个天择，甚至可以弹指一挥，直接将元婴境威压至死。

　　赵楚虽然不是一般的元婴境，但他目前满身疮痍，也已经虚弱到了极限啊。

　　……

　　“蠢货，折磨我，你很开心吗？”

　　“或许，我应该谢谢你。如果不是你如此折磨我，我的修为也不会在压迫中精进，从而诞生出一缕全新的真元。”

　　“原本这一缕真元，我应该燃烧法宝，先逃走。但我不会那么做，我要利用这最后的真元，彻底取了你的狗命。”

　　“万鸦领域，就是我赠送你的最后大餐。”

　　左宆罗下身溃烂，他早已经痛到了麻木。

　　没错，在赵楚的极限压迫之下，左宆罗绝处逢生，他的修为，破天荒的精进了一丝，从而诞生了一丝微弱的全新真元。

　　他有两个选择。

　　第一，用这缕真元，催动法宝，便可以逃之夭夭，免受酷刑折磨。

　　第二，引动领域，彻底将眼前这个蠢货震成碎肉。

　　无疑，左宆罗选择了第二种。

　　“蠢货，你太小看我左宆罗，也太高估你自己。”

　　“真正的骄阳，战火从来都不会熄灭，而你，注定是我崛起路上的垫脚石。”

　　轰隆隆！

　　随着左宆罗一声话落，那漫天的黑鸦，顿时如一道瀑布，飞流而下，随后又化作一阵漆黑飓风，顷刻间将赵楚吞噬。

　　丁零当啷。

　　随着黑鸦席卷而过，左宆罗的残躯，也勉强脱困而出。

　　远处，无数人倒吸一口凉气。

　　寒铁所铸造的铁马，竟然是被无数黑鸦啄成了最细微的铁粉，漫天飘散，如锋利的雪片。

　　左宆罗弄来一块破布，连忙挡住下身，他面色狰狞，双腿却根本合不拢，原本该是宛如魔神的恢弘场面，却因为左宆罗的下身，流淌着一道止不住的鲜血，显得有些滑稽和难以启齿。

　　至于赵楚？

　　他已经被万鸦所席卷，下场必然是粉身碎骨。

　　寒铁之坚硬，谁人不知？

　　哪怕是天择境的肉身，也不可能比寒铁更加坚硬啊。

　　……

　　“王照初，当初你真的该让左宆罗走，你的贪婪，害那小子失去了活的机会。”

　　广陶夫幽幽一笑，那双瞳孔里，似乎燃烧着毁灭的鬼火。

　　王照初咬牙切齿。

　　后悔。

　　此刻他无比的后悔，暗恨自己粗心大意。

　　……

　　“鲜丹，这次你的小叔叔，真的危险了，我们这群飞升者里，也只有万罗圣地的江孤游和斩苍生门宁寒秋，领悟了领域。”

　　“算了，你也不懂领域的可怕。”

　　命崖丹看了眼赵楚，又看了眼鲜丹，寒着脸说道。

　　“哼。”

　　“不就是个领域嘛，有什么了不起。”

　　鲜丹嗤鼻，根本就不屑一顾。

　　在其身旁，旭芸霜原本一脸担忧，甚至准备安慰鲜丹几句。

　　可前者的反应，令她都措手不及。

　　“妹妹，领域啊，你老哥都没有领悟。”

　　“谁给你的盲目自信……什么，嘶……”

　　命崖丹甚至怀疑鲜丹被烧坏了脑子。

　　然而。

　　下一息，命崖丹一阵牙疼，远处的赵楚，再次给了所有人一个回答。

　　……

　　轰隆隆！

　　黑鸦气势如虹，如深海的恐怖飓风，将空间都生生搅成了碎片。

　　然而。

　　不到十个呼吸，左宆罗的笑，便定格在了脸上。

　　这一瞬间，他竟然诡异的失去了对领域的感应。

　　对，何其诡异。

　　要知道，领域并不是冷冰冰的招式。

　　领域更像是一件血肉相连的法宝，哪怕自己再虚弱，也不该失去联系啊。

　　左宆罗，彻底慌了。

　　“什么……领域。你、你……你怎么也有领域！”

　　下一息，他被吓的血流如注。

　　……

　　不知何时，飓风外面，一些杂乱的黑鸦羽毛，随风飞扬，之后又沦为了飞灰。

　　众人目瞪口呆，眼睁睁看着那庞大到恐怖的黑鸦飓风，正在以肉眼看得见的速度，飞速的萎靡着。

　　“如果是我，一定会选择催动法宝逃命。”

　　“你对你自己，太过于自信。”

　　“而我也有些后悔，给你锻造的第一匹铁马，似乎仁慈了一些。”

　　叮叮当当。

　　当黑鸦飓风诡异的散去，赵楚的身影，再次出现在众人面前。

　　咕咚。

　　无数人狠狠咽了口唾沫，恨不得质问苍天，他到底是个什么魔鬼。

　　一只黑鸦，乖巧的矗立在赵楚肩膀。

　　而这个始作俑者，竟然是再次挥舞起了锻造之锤。

　　这一次，他锻造了一头巨大的空心铁猪。

　　……

　　“领域，原来这小子，竟然也领悟了领域。”

　　“匪夷所思，匪夷所思啊。”

　　恐怖的黑鸦飓风，虽然遮天蔽日，恐怖绝伦，但却一闪而逝。

　　即便是天择境，都没有看清楚刚才发什么了什么。

　　但问元以上的修士，皆瞠目结舌，心脏似乎都已经被冻结。

　　其实刚才那轻描淡写的一次对轰，才堪称是凶险万分。

　　左宆罗的领域！

　　被赵楚反镇压，且他的领域，也被赵楚剥夺。

　　“话说回来，能镇压万鸦领域，那小子的领域，到底有是什么来头？我根本就没有看清楚。”

　　一个问元境寒着脸。

　　他感觉到了赵楚的领域，但后者一闪而逝，众人根本没时间看清楚啊。

　　“如果我猜的没错，他的领域，是吞噬类型，可以压制其他领域。”

　　又一个对领域颇有研究的问元境，言语确凿。

　　“如此说来，这小子，难不成是领域克星？这该多么可怕？”

　　旁边一人惊呼道。

　　“唉，人比人气死人啊。”

　　不少人唉声叹气。

　　而王照初等人也满脸凝重。

　　洞虚境看到的东西多一些，他们看到了几个黑影，然后黑影便赶鸟一般，一瞬间摧毁了数不清的黑鸦。

　　轻描淡写，就像是一场玩笑。

　　再具体一些，王照初等人也不明白。

　　“什么东西，什么领域。”

　　广陶夫又一次被震惊，他有一种活见了鬼的感觉。

　　“广陶夫，刚才你真的该让左宆罗走，他的贪婪，将付出整条肠子的代价……看到了吗？赵楚的刑具，似乎又进化了。”

　　风侔子看了眼广陶夫，阴阳怪气地说道。

　　……

　　镇压。

　　没错，赵楚将左宆罗的万鸦领域……镇压了。

　　也是活该他左宆罗命不好。

　　好好地，你为什么要自取其辱，在赵楚面前施展领域。

　　要知道，万剑国度，那是幽羿羽亲自创造的原始领域。

　　而在羿魔殿，还有不少领域存在。

　　诸如万鸦领域，火云领域，幽海领域……但可惜，这些领域的源头，都在万剑国度。

　　说到底，万鸦领域遭遇万剑国度，就是儿子遇到了亲爹，还是能收回命格的亲爹，我让你跪下，你就得磕头，这是规矩。

　　这下好了。

　　那只黑鸦到了赵楚手里，也意味着左宆罗从此之后，再也没有了领域之力。

　　而在羿魔殿，知道万剑国度的人，早已经在九天仙域大战中死光。后辈的人，也只知道万剑国度延伸出的一些二代领域罢了。

　　对于真正的原始与威慑，他们一无所知。

　　“好好地，为什么非要送我礼物。”

　　赵楚苦恼的摇摇头。

　　他都没有想到，万剑国度对羿魔殿的领域，有如此恐怖的压迫之力。

　　叮叮当当声中，巨大的铁猪，赵楚已经是锻造完成。

　　很丑陋的一头猪，似乎将蠢字写在了脸上，赵楚匠心独运，在猪脸之上，可以刻画了一道疤痕，和左宆罗脸上的一模一样。

　　而在铁猪的身后，赵楚又锻造出一个栩栩如生的老汉，还有一个犁，搭在了铁猪的背上。

　　如法炮制。

　　在铁猪的身后，也就是肛肠处，塞进去一根狼牙棒。

　　令人胆寒的狼牙棒，更加粗，更加大，尖刺更多……足量。

　　“这次，老子给你三通。不对，你只有两个洞，那就给你双通。”

　　丧失了逃跑的机会，左宆罗懊悔不已。

　　当他看见老汉推猪的刑具出现，本能的开始颤抖，几乎是魂飞魄散，甚至连失去领域的事情，都忘在了脑后。


第801章 元器，进化的契机

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一阵机关暗扣的声音落下，左宆罗被赵楚一脚踢进铁柱内部。

　　在铁猪内，他趴在猪腹，身后猛地有一只狼牙棒捅进来，粗暴不留情。

　　可惜，由于手脚被禁锢，他只能咧着嘴惨嚎一声。

　　然而，更恐怖，更绝望的事情，才刚刚开始。

　　左宆罗的脑袋，这一次同样被赵楚禁锢在猪脖子处，纹丝不能动。

　　又一根狼牙棒，猛地穿透到左宆罗的嘴里。

　　呼噜噜。

　　左宆罗口腔顿时血肉模糊，由于那狼牙棒是空心的，左宆罗喉咙里发出的声音，通过管道，宛如口哨，竟然变了音调，真的和猪在嘶叫一模一样。

　　尖锐，凄厉，难听至极。

　　双通，这就是赵楚赏给他的大双通之术。

　　这一下，左宆罗保持着一个跪地姿势，浑身上下不能动弹，前后都有狼牙棒夹击。

　　他的瞳孔里，也终于没有了当初的狰狞，且充斥着浓浓的恐惧。

　　哐啷。

　　赵楚大袖一甩，铁猪背部的铁盖子，轰的一声合上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　那铁老汉推着猪，似乎在慢悠悠的犁田，而那一根进进出出的狼牙棒，简直令无数人牙疼，心惊胆战。

　　呼噜噜，呼噜噜，呼噜噜。

　　这一次，众人看不到左宆罗的表情，但从那铁猪口中传出的咆哮声，也不难判断，他正处于生与死的边缘。

　　……

　　“当真比那铁马，还要残酷十倍。”

　　王照初掌心里全是汗水。

　　虽然左宆罗是敌人，但赵楚的酷刑，堪称丧心病狂。

　　与此同时，不少人早已经将赵楚列入惹不起的名单。

　　夕悠麒甚至在考虑，要不要筹备厚礼，亲自找赵楚负荆请罪，万一……没有万一，他根本就不敢再去想。

　　全场愕然。

　　然而，他们的想象力，永远追不上赵楚的节奏。

　　轰！

　　随着一团恐怖火焰在铁猪下熊熊燃烧，左宆罗甚至连惨嚎声都发不出。

　　哪怕是问元境的修士，都捂着脸。

　　一个人，怎么可以残忍到如此地步。

　　铁猪里的温度，到底有多高，左宆罗是不是还活着？

　　“哪怕你一剑斩了，也好过如此折磨啊。”

　　一个问元境看不下去，甚至开始可怜这个侵略者。

　　“你想多了，以赵楚的实力，其实根本就杀不死左宆罗，后者毕竟是天择大圆满，肉身接近问元。”

　　“况且，左宆罗能虚弱到如此地步，是他自己麻痹大意。而他之所以无法逃走，皆因为王照初等五个洞虚境的威胁，这种情况，此生也不可能再出现第二次了。”

　　另一个问元境摇摇头。

　　没错，这一切，也皆因为左宆罗咎由自取，赵楚机缘巧合。

　　……

　　“王照初，如此酷刑，不觉得有些过分了吗？”

　　广陶夫的脸，终于是彻底阴沉了下去。

　　赵楚的酷刑，根本就没有任何底线，左宆罗哪怕心性再坚硬，也不过还是个少年。

　　哪怕他历经磨难，但面对如此没有尊严的酷刑，依旧有可能心魔丛生。

　　这是阴影，很难去除。

　　眼中的，甚至会影响左宆罗从今往后的道。

　　“广道友言重了，您不是说过吗？对待敌人，就要残忍，难道还要供起来，摆个果盘？”

　　风侔子嗤笑一声。

　　“你……”

　　广陶夫气急。

　　“你们等着，三个月后，左宆罗会带着仇恨，将你们地齐海的天骄连同飞升者，全部屠杀一空。”

　　随后，广陶夫再次露出笑容，他已愤怒道极致。

　　“这三个月，地齐海的飞升者，也不会白白等你来杀。”

　　王照初沉下了脸，尖锐的反驳道。

　　“哼！”

　　广陶夫懒得在理他们，他的心中，计算着左宆罗丹田恢复的时间。

　　只剩下了半小时左右。

　　左宆罗，你一定要坚持住。

　　……

　　旭芸霜对酷刑不感兴趣，她正在思考，三个月后，左宆罗一定更加愤怒，到时候飞升者们，该如何渡过浩劫。

　　“芸霜，为师不方便出手，你悄悄布置一道疗伤丹阵，等赵楚的刑罚结束，他会直接坠落到丹阵里。”

　　就在这时候，旭芸霜的脑海里，响起了王照初的神念传音。

　　闻言，旭芸霜也没有多说话。

　　她悄然站起身来，找到一处空地，似乎一个厌倦战争的医者，不愿意再看苍生流血。

　　但随着她散步一样闲逛，一道并不起眼的丹阵，正在积蓄着力量。

　　丹阵与直接服丹不同。

　　这是一种铺张浪费的方式，哪怕是在丹青净地，一般人也承受不起。

　　但其效果，也绝对斐然。

　　旭芸霜通过王照初了解到，其实赵楚早已经强弩之末，随时可能晕倒。

　　而赵楚之所以如此折磨左宆罗，也是为了整个地齐海在考虑。

　　他在……诛心。

　　对左宆罗来说，这场浩劫之后，他的内心，必然会留下阴影，随后凝聚成心魔。

　　心魔的存在，将拖延左宆罗修为的精进速度。

　　短短三个月，左宆罗可能还在压制心魔，但地齐海这五个飞升者，却可以抓紧时间修炼。

　　三个月后，以一敌五，谁胜谁负，还是个未知数。

　　况且，赵楚还剥夺了左宆罗的领域，五大飞升者，胜率更高。

　　感动！

　　听完王照初的分析，旭芸霜内心感动到无法自拔，同时对赵楚甚至有了一丝的崇拜。

　　这才是光芒万丈的强者。

　　别人还在独善其身，而他已经是兼济天下。

　　“师尊说，半个小时后，左宆罗将脱困，而赵楚也将回归。”

　　“半个小时内，我一定要将丹阵布置出来。”

　　布置丹阵，绝对是耗时耗力的事情，况且旭芸霜还要瞒着所有人，悄然布置。

　　王照初怕有人趁赵楚虚弱，会对他不利，所以隐瞒着丹阵的事情。

　　……

　　然而。

　　这一切都是王照初的猜测，赵楚只是单纯的愤怒，甚至于是企图以后奴役左宆罗，所以他才耗尽心血去折磨。

　　为了五个飞升者？

　　玩蛋去吧。

　　皆是巧合。

　　……

　　外面来观战的修士，越来越多，抬头望去，夕龙城的上空，黑压压全是人。

　　囚禁左宆罗的铁猪，被赵楚彻底燃烧成了赤红色，滚滚烟雾，在空中化作一道鬼脸，似乎咀嚼着一具尸体。

　　而赵楚的情况，也真的被透支一空。

　　他之所以还没有倒下，完全是因为要支撑那火焰，去炙烤铁猪。

　　哪怕杀不了左宆罗，赵楚也要彻底将左宆罗的战心熄灭。

　　当种下心魔之后，以后左宆罗再次见到自己，就没有任何勇气，这算是一种心理暗示。

　　倒计时。

　　10分钟。

　　9分钟。

　　8分钟。

　　5分钟。

　　广陶夫和王照初等人，皆紧张着脸。

　　结束的时候，或许也是最凶险的时候，谁知道对方还会不会玩什么花样，他们不得不重视。

　　……

　　“咦？不悔碑……怎么了？”

　　赵楚眼前发黑，只等着时间快些流逝，然后好好睡一觉。

　　可突然，他的丹田，猛地开始震荡。

　　不悔碑是赵楚得到的第一件元器，也与他血脉相连，算是契合度最高。

　　“不悔碑，要进化了。”

　　赵楚心脏狠狠一跳，随后瞳孔猛地收缩。

　　天择传承之器，以自己修炼的元器，进化而成，为最强。

　　赵楚的元器，乃是万炼元器，完全有资格进化。

　　惊喜。

　　赵楚一直等待，却苦苦求不得的进化，终于是出现了。

　　“我知道了，以前我没有服用过阴阳天择丹，所以元器进化的条件不足。如今我服用过天择丹之后，元器也就可以进化。”

　　“如果我猜的没错，其他三件元器想要进化，也需要想今天一样，承受生死之劫，在筋疲力尽中，浴火重生。”

　　赵楚思索了几息，便也明白了元器进化的元婴。

　　难度很大，但赵楚不惧。

　　好事。

　　总归是好事。

　　只要四件元器，全部进化为天择传承之器，自己也将彻底突破天择。

　　真的是太不容易。

　　“看来，以后得经常去找死，才能尽快突破啊。”

　　赵楚皱着眉头：

　　“糟糕，我伤势太重，现在的身体千疮百孔，根本承受不了元器进化的异常。”

　　“咦，王照初和旭芸霜还真是好人，他们竟然早早布置了丹阵，不错。”

　　正在赵楚一筹莫展之际，他心念一动，突然感觉到了丹阵的气息。

　　他用仅剩的神念之力感知了一下，果然，旭芸霜布置的丹阵，即将成型。

　　当然，这丹阵，并不完美。

　　“一分钟时间，左宆罗也该出来了，得想办法将黑鸦领域送回去。”

　　也就在赵楚一个念头刚刚落下。

　　轰隆隆！

　　一柄足有十丈之高的剑芒，贯日而起，直接是将铁猪一劈两半。

　　呼！

　　长空之中，一道人影如魔，令方圆十里的空气，都散发着漆黑的杀念。

　　狂风吹乱了左宆罗的长发，他依旧是叉着腿，冷漠的矗立在空中，却一言不发。

　　就在刚才，左宆罗丹田里的真元，恢复了一部分。

　　他催动法剑，破开铁猪，同时也恢复了肉身的伤。

　　可他的嘴，还是没办法开口。

　　嗓子眼，被狼牙棒捅破了。

　　“贼子，领域还来！”

　　果然，也就在这时候，广陶夫骤然发难，因为速度太快，王照初等人都没有反应过来。

　　而赵楚一瞬间慌乱，他肩膀上的黑鸦，直接被一股狂风吸走。

　　广陶夫想顺便斩了赵楚，但王照初等人也不是废物。

　　他们直接拦在广陶夫面前。

　　“哼，黑鸦领域，你有什么资格拿走……三个月后，地齐海等着血流成河吧。”

　　大袖一甩，广陶夫抓着左宆罗粉碎虚空，直接离开。

　　而广陶夫却没有察觉，他拿走的黑鸦领域，和之前有了一些不同，那黑鸦的眼珠子深处，有了一道裂缝。

　　赵楚想要知道羿魔殿的一些情况，左宆罗这个飞升者地位不凡，是个不错的眼线。

　　黑鸦领域，早已经被赵楚做了手脚。

　　……

　　轰隆！

　　随后，赵楚眼前一黑，直接从空中坠落。


第802章 万物复苏，彩蝶缭绕

　　轰隆隆！

　　赵楚坠落，直接摔在丹阵中央，甚至将地面都砸出一道大坑。

　　见状，不少人神情紧张。

　　这是怎么回事？

　　左宆罗已经跑了，你刚才还气势汹汹的行刑者，怎么突然就坠地。

　　“师傅，小师弟不会累死了吧。”

　　晁红浅被吓的一个激灵。

　　“应该是虚弱过度，你盼着点好。”

　　麻青劫苦笑。

　　他原本想过去看看赵楚，可惜，以赵楚为中央，有一层屏障，早已经将所有人阻隔在外面。

　　那是来自洞虚境的屏障。

　　不光麻青劫，还有不少想去看赵楚的人，也全部被屏障挡在了外面。

　　屏障之内，只剩下了旭芸霜和昏迷的赵楚。

　　“抱歉，诸位。”

　　“赵楚现在情况特殊，老夫已经布置了丹阵替他疗伤。而在疗伤期间，这道屏障，会隔绝所有人靠近，希望理解。”

　　王照初一步踏出，其视线审视着所有人，满脸的严肃。

　　由不得他不谨慎。

　　现在是赵楚最虚弱的时候，任何一个人都有可能要了他的命。

　　如果有一个羿魔殿的奸细，那后果将不堪设想。

　　“麻道友，抱歉，连你也阻挡在外。”

　　随后，王照初又冲着麻青劫抱拳一拜。

　　毕竟，赵楚是青劫门的人，连麻青劫也挡在外面，王照初有些歉意，按道理，麻青劫才是赵楚的师傅。

　　“王大师，请便。”

　　麻青劫连忙也回礼，表示无妨。

　　这是最合理的方式。

　　……

　　尘埃落下，赵楚的身形，也出现在了众人眼中。

　　隔着屏障，不少人紧张到难以呼吸，生怕赵楚有什么意外。

　　昏迷。

　　赵楚真的透支太严重，他竟然已经昏迷过去。

　　如果不是旭芸霜确认了其还有呼吸，不少人甚至以为他战死了。

　　“师兄，你醒醒啊，你不醒来，我无法开启丹阵啊。”

　　旭芸霜看着赵楚，手足无措。

　　丹阵灌体，虽然不需要修士去做什么，但好歹你也得引气入体，必须要有意识的呼吸，才能引导丹气疗伤啊。

　　这昏迷在原地，令旭芸霜完全束手无措。

　　“仙女，要不你帮我师弟……人工呼吸试试？他可能需要点刺激热辣的。”

　　这时候，晁红浅的声音响起，令无数人瞳孔一亮。

　　飞升者人工呼吸，嗯……绝对够刺激，狗热辣。

　　随后，众人哗然，有起哄的，也有骂晁红浅无耻不要脸的。

　　“其实，也值得一试。”

　　谁知道下一息王照初的一句话，令旭芸霜俏脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　屏障隔绝之下，只有自己距离赵楚最近，她必须要尽早让赵楚苏醒过来。

　　“老妹，如果旭芸霜真的帮那小子人工呼吸，打晕我，谢谢。”

　　命崖丹肝肠寸断。

　　“大叔，你不能被别人亲啊，气死我了。”

　　谁知道鲜丹比命崖丹还痛苦。

　　“这可咋办！”

　　旭芸霜真的慌了，让她嘴对嘴的人工呼吸，还是如此的大庭广众，简直是要自己的命啊。

　　外面那些指指点点声，和蚊子轰鸣一样，让她头晕目眩。

　　“算了，师尊说过，医者仁心，我是个丹师，救人是天命。”

　　深吸一口气，旭芸霜做了决定，她舔了舔干涩的嘴唇。

　　见状，无数人愤怒，旭芸霜可是他们的女神啊，命崖丹心脏绞痛，差点窒息过去。

　　“不好意思，休息了一会。”

　　“你的丹阵，有些瑕疵，听我的话，现在开始修改。”

　　也就在这时候，一直手掌，拍在旭芸霜的肩膀上。

　　赵楚，苏醒！

　　虽然还狠虚弱，但他毕竟是醒了。

　　“啊……哦……好！”

　　旭芸霜都被吓了一跳，随后，她木然的听赵楚的指挥，开始修改丹阵的布置。

　　也不知道为什么，在赵楚面前，旭芸霜根本没有任何质疑。

　　赵楚让她改哪里，旭芸霜根本就没有一点点的质疑。

　　丹气入体。

　　不愧是奢华级的丹阵，赵楚体内的真元，疯狂恢复着。

　　而在他的丹田之内，其他三件元器，还是最初的样子。

　　而不悔碑，已经是缩小成了一尊迷你玉碑。

　　虽然样子改变，甚至形态都小了许多，但赵楚清楚，如今的不悔碑，比之元器形态，要强几十倍。

　　其实对于天择。

　　赵楚如果想要突破，此时此刻，便可以放弃其他三件元器，直接选择突破。

　　但赵楚又怎么可能白白放弃。

　　从今往后，他又多了一个至高的目标……找死。

　　在死亡的压迫中，寻找唯一的突破契机。

　　……

　　时间一点一滴流逝。

　　屏障之内，赵楚指挥着旭芸霜，原本只是普通的丹阵，但过了没一会，枯寂荒凉的大地，破天荒有嫩芽探头。

　　与此同时，也不知道从什么地方，涌来了大量的彩色蝴蝶。

　　万物复苏，彩蝶缭绕。

　　一朵朵彩色的花朵，飞速绽开，草木茂盛，生机盎然。

　　原本夕龙王府已经被彻底摧毁，此刻赵楚脚下这一抹绿洲，十分的惹眼。

　　简简单单的一次丹阵，在赵楚的指挥下，旭芸霜竟然是引动了天地异象。

　　而她，更加看不透这个师兄。

　　……

　　“可惜了，没有人工呼吸。”

　　王照初心中叹息一声，就差了一步。

　　“王道友，接下来有什么打算？”

　　风侔子上前一步。

　　王照初应该在很久以前，就已经认识了赵楚，接下来青劫门肯定容不下赵楚，他必然会去一个大势力。

　　毕竟，羿魔殿到处有奸细，随便一个问元境，都能对赵楚造成生命威胁。

　　“等赵楚疗伤结束，听听他的意见吧！”

　　王照初道。

　　其他三个洞虚境，也闭口不言，心里不知道在想什么。

　　……

　　“当真是恐怖的一战，这赵楚，怎么就这么恐怖。”

　　远处，黄云楼的一群人，早已经集结在一起。

　　别看这个小圈子，目前也有着明确的等级站位。

　　段霆语是领袖，他矗立在首位，冷着一张脸，闭口不言。

　　而在段霆语身后，是丁霆吕和玉闲子，东平鲤，还有苍虎冥等楼主。

　　再之下，才是莫一济等副楼主。

　　远处赵楚在疗伤，恐怖的乱战，也算是尘埃落定，不少看热闹的修士，甚至已经陆陆续续离开。

　　就在这时候，苍虎冥领着夕悠颜，朝段霆语抱拳一拜。

　　苍虎冥是始皇龙庭的楼主，也是夕悠颜的推荐人。

　　夕悠颜在之前，虽然得到了八个楼主的允许，成为了黄云楼副楼主。

　　但那时候，还没有领袖出现，现在段霆语成为领袖，便需要他的最终审核。

　　当然，这只是走个过场。

　　……

　　“唉，如果夕悠颜不得罪赵楚，我们夕龙王府的地位，还要更高。”

　　“狗眼看人低的下场啊。”

　　“也罢，就当从来没有这场婚约，以后那赵楚会越走越高，以夕悠颜的水平，也不可能追的上，或许也是好事。”

　　夕龙王府内，不少族人议论纷纷。

　　“还好，夕悠颜是黄云楼的副楼主，多一个副楼主，夕龙王府的晚辈，也能多点人加入黄云楼。”

　　“嗯，没错，夕悠颜只是不如赵楚恐怖，她本身的实力，其实还是不错的。”

　　夕龙王府的其他晚辈瞳孔炽热，能加入黄云楼，对年轻的小辈来说，那可是无上荣光，有一个副楼主推荐，则相对会简单许多，机会也会多不少。

　　至于赵楚，那已经是和左穹罗一个级别的绝世妖孽，距离他们太遥远了。

　　“领袖，夕悠颜的副楼主契约，一直没有翡翠寒笔确认，总归有些名不正言不顺。之前你一直闭关不出，今日正好在场，就烦劳签署一下吧。”

　　苍虎冥和段霆语商量到。

　　说实话，他还是比较害怕这个领袖，毕竟捏着自己的生死命脉，不得不恭恭敬敬。

　　“烦劳领袖大人。”

　　见状，夕悠颜连忙从乾坤戒内拿出一张鎏金色的契约。

　　这便是副楼主的证明。

　　夕悠颜也不清楚这领袖，到底什么时候冒出来的，但看苍虎冥的恭敬，她也紧张兮兮，大气不敢出。

　　一场退婚，让她沦为天下笑柄，甚至间接害死了王妃可轻裳，用膝盖想都知道，自己以后在夕龙王府的日子，会很艰难。

　　黄云楼副楼主这个位置，对自己很重要。

　　夕龙王府的人，无疑最开心。

　　他们眼巴巴等待着段霆语的签署。

　　嗡！

　　段霆语屈指一弹，一支通体阴寒的翡翠玉笔，出现在其掌心。

　　其他人甚至懒得多看一眼，只不过走个形式而已，远处的人们，也都关注着赵楚的情况，根本没有注意这里。

　　“烦劳领袖！”

　　翡翠寒笔出现，夕悠颜连忙将双手将契约递上。

　　撕拉！

　　然而，下一次，翡翠寒笔在空中画出一道寒芒，属于夕悠颜的副楼主契约，竟然是被一切两半，随风飞扬。

　　楞！

　　夕悠颜率先愣在原地。

　　随后，段霆语身旁，那些楼主们才反应过来。

　　“领袖……这……”

　　苍虎冥一头雾水，久久回不过神来。

　　好端端的，段霆语为什么要撕裂夕悠颜的副楼主契约？

　　这个人，疯了？

　　“从此刻开始，夕龙王府所有人，皆从黄云楼除名。从此以后，不得再入。”

　　段霆语一句话落下，全场鸦雀无声。


第803章 制裁，无限期

　　咚！

　　夕悠颜知道黄云楼是她日后唯一能依靠的命脉，她不敢怠慢段霆语，连忙命下人弄来一杯茶水，刚要献上。

　　可谁知，晴天霹雳，毫不犹豫的轰隆。

　　掌心里的热茶摔落在地，夕悠颜目目瞪口呆，脑海一阵轰鸣。

　　为什么？

　　这是为什么？

　　自己与这段霆语领袖，明明是第一次见面，后者为什么要故意针对自己。

　　还有，不光是自己。

　　整个夕龙王府的天骄，他竟然全部要从黄云楼驱逐。

　　这是什么道理？

　　“你就是那个黄云楼的新领袖吗？”

　　“凭什么？你简简单单的一句话，就要驱逐夕龙王府所有人，谁给你的权利。”

　　远处，夕悠麒直接炸了。

　　驱逐夕悠颜，他可以无动于衷，就是因为这个贱人，自己的母亲，间接被左宆罗害死，而他自己又不敢找赵楚报酬，只能迁怒这个贱人。

　　别说驱逐，他甚至想将这个贱人卖去风月青楼。

　　可你驱逐整个夕龙王府的青年，就有些霸道了，容易引起众怒。

　　“就是，凭什么，你只是个领袖，黄云楼又不是你一个人说了算。”

　　“哼，我在以前，根本就没有听说过什么段霆语，沽名钓誉之辈。”

　　“如此横行霸道，我觉得是你这个领袖才该被驱逐。”

　　夕龙王府还有不少人是黄云楼的成员，此刻全部义愤填膺。

　　这简直是在羞辱整个夕龙王府啊。

　　……

　　远处，那些老一辈强者，问元境的修士，根本就懒得理会黄云楼的事情。

　　不过是一群小辈在一起玩闹，黄云楼其实更像是交友的平台。

　　甚至由于八大楼主互相不服气，这个领袖都好几届没有出现过。

　　可这一次，似乎有热闹看。

　　驱逐夕悠颜，可能是领袖与其有过节，就连命夕龙都懒得多看一眼。

　　可驱逐整个夕龙王府的青年？

　　这问题就严重了。

　　别说问元境修士，就连五个洞虚境，都有些讶异。

　　……

　　“领袖，这……驱逐夕悠颜，勉强能强加个理由，也能糊弄。”

　　“但驱逐夕龙王府所有成员，这……有些冒失啊！”

　　苍虎冥皱着眉头，面色凝重。

　　夕龙王府是始皇龙庭的附属实力，王府的青年，也是他的族人，甚至大部分都是自己亲手推荐入宗。

　　特别是夕悠麒和夕悠颜，两个副楼主，也算是一种话语权啊。

　　这段霆语，突然是发了什么疯？

　　驱逐夕龙王府所有人，这容易出问题啊。

　　“依我看，黄云楼以前没有领袖，照样风生水起，我们还不如先废了这个领袖。诸位想想，今日他发神经，你们支持他随意驱逐夕龙王府的人，如果明日他再发神经，谁知道还会驱逐谁？”

　　“难不成，到最后黄云楼只剩下你斩苍生门的人，你就开心了吗？”

　　夕悠麒站起身来，咄咄逼人，一拍大义凌然。

　　他不是傻子，知道自己势单力薄，言语中已经是联合了其他四个势力的天骄，用来压迫段霆语。

　　果然，有效！

　　不少其他势力的天骄，也开始骚动。

　　驱逐夕龙王府，谁都可以看热闹不腰疼。

　　但如果正如夕悠麒所言，段霆语的目标，是让黄云楼成为斩苍生门的势力呢？

　　这就诡异了。

　　……

　　“师兄，一次驱逐夕龙王府全部的人，恐怕有些唐突，有什么误会，一会让苍虎冥解释吧！”

　　“先冷静一下。”

　　丁霆吕都被吓了一跳。

　　随后，他又连忙去劝阻段霆语。

　　“领袖大人，三思啊。”

　　“领袖，哪怕是驱逐夕龙王府的人，也该有个理由，总不能如此任性。”

　　“领袖，先收回成命吧。”

　　顿时间黄云楼不少其他势力的副楼主，连忙出言劝阻。

　　而来看热闹的成员，也纷纷凑热闹。

　　原本最不起眼的地方，此刻竟然诡异的成为了人们所关注的中央。

　　王照初等人闲来无事，也颇有兴致的看着段霆语。

　　这个来自斩苍生门的领袖，魄力倒是有，敢一次得罪一个一流势力。

　　就是不知道他的能力，能不能配得上其魄力。

　　……

　　“都住口，谁再说一句废话，一同驱逐！”

　　下一息，一道冷漠的声音，轰然荡开。

　　就宛如一柄出鞘的狂刀，竟然给人一种锋利无比的错觉，不少修为弱的成员，甚至有些窒息。

　　死寂！

　　一瞬间，喧嚣的场景，猛地寂静下来。

　　“领……领域……”

　　段霆语身后，丁霆吕被吓得一个踉跄，差点咽了气。

　　魔刀领域。

　　段霆语之所一句话，便能令所有人安静下来，正是因为这斩苍生门的专属领域……魔刀领域。

　　900年，斩苍生门没有人能领悟的领域之力。

　　虽然魔刀领域，只是有残缺的伪领域，和整整的领域有区别，但毕竟是有领域的气息啊。

　　……

　　嗡！

　　远处，斩苍生门那个洞虚境长老猛的回头，其瞳孔如被火烧一样。

　　“段霆语，你什么时候领悟的魔刀领域，为什么不说？”

　　范南辞瞠目结舌。

　　与此同时，其他洞虚境，也诧异的看着段霆语。

　　领域。

　　要知道，领域之力，乃是最难以修炼的一种神通，哪怕是飞升者，都不一定能成功。

　　当然，魔刀领域，有残缺。

　　“区区领域，不过是一部神通而已，何足挂齿，我的目标，不止于此！”

　　段霆语沉默着脸，甚至连范南辞都没有多看一眼。

　　他一如既往保持着冷酷。

　　其实这段霆语，在没死之前，地位真的很高，只可惜他的师傅闭关千年，只留给了有些神通，他自己掌握不了而已。

　　但到了赵楚手里，斩苍生门那些有用的神通，段霆语这个替身，早已经全部炉火纯青。

　　这魔刀领域，稀松平常，还是个残次品，别说和万剑国度比较，就连黑鸦领域，都能甩其十条街。

　　“我斩苍生门，终于也要有强者崛起了。”

　　范南辞没有在意段霆语的态度，他满脸激动。

　　天才嘛，大部分都是这德行。

　　段霆语，好家伙。

　　原来你小子，藏得这么深。

　　以前还以为你是个废物……怪不得你能破了羿魔殿的阴谋，原来深藏不漏啊。

　　由于嫉妒，其他洞虚境，脸色有些不好看。

　　……

　　“你们既然不服我的命令，那么众楼主，公开投票。”

　　“同意驱逐夕龙王府所有成员的楼主，站出来。”

　　领域之威，确实震慑了不少人。

　　但可惜，在场依旧有不少人满脸的不服气。

　　这时候，段霆语环视一圈，目光阴沉，当如魔刀开锋，令人胆寒。

　　……

　　“老妹，说起来，你也是黄云楼的楼主，赶紧阻拦啊。”

　　“虽然你们这黄云楼，是因为妒忌飞升者才诞生的势力，但作为一个飞升者，我还是不愿意看到始皇龙庭受欺负啊。”

　　命崖丹拍拍鲜丹的肩膀。

　　他说的没错，理论上，黄云楼与飞升者，算是势不两立。

　　果然！

　　鲜丹站了起来。

　　“我命鲜丹，同意领袖的决定。”

　　鲜丹话落，全场哗然。

　　你开什么玩笑？

　　驱逐夕龙王府的所有人啊，这也是驱逐你始皇龙庭的人，你身为公主，竟然第一个同意？

　　何其荒谬。

　　丁霆吕身为斩苍生门的楼主，理应第一个支持段霆语。

　　可还不等他站出去，他脸上的苦笑，便转化成了惊愕。

　　这鲜丹公主，玩的什么套路。

　　命夕龙猛地转头，一脸古怪的看着鲜丹。

　　驱逐夕龙王府的人，对他是没有任何影响。

　　但丢面子啊。

　　“老妹，你疯了。”

　　命崖丹拽着妹妹的衣袖，满脸想不通的表情。

　　“这是我黄云楼的事，飞升者休得插嘴。”

　　鲜丹狠狠白了命崖丹一眼。

　　你知道个屁。

　　段霆语可是我大叔的分身，他说要驱逐夕龙王府的人，那就是任何人都不得忤逆的事。

　　再说了。

　　黄云楼那些楼主，谁没有把柄被我大叔捏着？

　　他们谁敢不同意！

　　原本得罪了大叔，还不知道如何弥补，好不容易有机会表现，你还敢拦我？

　　……

　　果然！

　　诡异的事情，就这样上演。

　　丁霆吕第二个走出去，他是段霆语的同门师弟，责无旁贷。

　　随后，随着段霆语目光扫视而去，与之对视的楼主，全部上前一步，算是同意了段霆语的决定。

　　玉闲子，东平鲤，苍虎冥……一个又一个的楼主，全部沉默着脸，没有一个人敢反对。

　　咚！

　　见状，夕悠麒猛地后退一步，满脸的不可思议。

　　怎么可能。

　　鲜丹公主，苍虎冥……他们可是始皇龙庭的人，为什么也会同意这个领袖的独断。

　　全场一片死寂！

　　众目睽睽下，段霆语祭出翡翠寒笔，还有一本黄云楼花名册。

　　刷刷刷！

　　眨眼之间，几十道光华闪烁，夕龙王府那些少年，面如死灰。

　　一个天骄不信邪，要看看自己的契约。

　　果然，属于他的黄云楼契约，刚刚从乾坤戒里拿出来，便是沦为了一层飞灰，随后烟消云散。

　　夕悠麒睚眦欲裂，夕悠颜俏脸惨白，大脑一片空白。

　　从今天开始，夕龙王府的天骄，便被地齐海的圈子，彻底的孤立了出去。

　　“这到底是为什么？”

　　看了眼屏障内，旭芸霜正在悉心照顾的赵楚，又看了眼咄咄逼人，宛如一柄魔刀的段霆语，夕悠颜感觉整个世界都灰暗无光。

　　……

　　黄云楼的事情，对大人物来说，终究只是晚辈们在玩闹，过去了，便也过去了。

　　命夕龙虽然愤怒，但也总不能以长辈的名义，去干涉黄云楼的正常运作。

　　就如一帮小孩在过家家，突然有两个孩童在吵架，你一个大人，难不成还上去打对方一顿？

　　这才叫心肠狭隘，丢人现眼。

　　王照初看了眼段霆语，总觉得这个青年哪里怪怪的，但又具体说不出来。

　　随后，他摇摇头，人家是斩苍生门的人，自己也没必要多问。

　　之后，王照初又关注着赵楚的情况。

　　不错。

　　丹阵虽然铺张浪费，但效果却着实斐然。

　　短短时间，赵楚体内的伤势，竟然是已经痊愈了大半。

　　“晚辈辛霸门掌门，是您坐下五弟子的堂兄。”

　　“晚辈邢云宗掌门，是您坐下三弟子的二姨夫！”

　　“拜见王丹神，久仰大名，久仰大名。”

　　随后，两个掌门谄笑着，故意和王照初攀谈，满脸热情。

　　在远处，辛霸门和邢云宗的弟子，正在找各种角度，拍摄着三个人合影的影像。

　　两大宗门，费劲千辛万苦，几乎是赔上了宗门全部身家，好不容易从丹青净地，拿到了折扣丹药的权限，就等着大发横财。

　　如果能背靠王照初这颗大树，打一波广告，两大宗门的名气，将更加如日中天。

　　甚至在有朝一日，彻底垄断地齐海低阶修士的丹药供给，也是有可能的。

　　想起了未来的美好时光，两大宗门的掌教，就浑身喜悦。

　　至于和赵楚的恩怨，其实也没有什么大不了。

　　麻青劫的徒弟，哪怕就是拜入了丹青净地，也不过是王照初的徒弟，难不成还能比三弟子和五弟子话语权更加重？

　　自己毕竟是两大丹师的远房亲戚，赵楚一定会给面子的。

　　“丢人现眼，速速离开。”

　　不远处，王照初的三弟子见状，连忙上前一步，暗示那个邢云宗的远房亲戚速速离去。

　　你开什么玩笑呢，连王照初的便宜都敢占，吃了熊心豹子胆。

　　“你是，老三的二姨夫？好好修炼吧。”

　　赵楚无事，王照初心情不错，破天荒的和邢云宗掌门说了句话。

　　“多谢王丹神指点，多谢王丹神指点。”

　　见状，邢云宗掌门大喜，连忙抱拳一拜。

　　远处，邢云宗的弟子，顿时将这宝贵的一幕抓捕在画面中。

　　……

　　“我是邢云宗方掌门，我从事丹药交易行业三百年，通过自己的努力，成功拿下丹青净地副尊主，丹神封号者，王照初。”

　　“左手事业，右手弟子，我热情大方，青春洋溢，就是为了让地齐海所有的修士，都能服用优质丹药。”

　　一个邢云宗的弟子，捕捉出一副珍贵的画面。

　　方掌门笑盈盈和王照初谈笑风生。

　　而在宣传画的最上方，一行龙飞凤舞的大字，渲染着方掌门的成功，与其笑容，相得益彰。

　　邢云宗上下，皆是一派骄傲。

　　而辛霸门的弟子，则满脸遗憾。

　　怎么能给掌门弄个合影呢，否则口号不劲爆啊。

　　……

　　“从今日开始，丹青净地，以及地齐海所有炼丹宗门，禁止向辛霸门与邢云宗，出售任何丹药。”

　　“与这两个宗门有合作的宗门，从即日起，立刻中止一切交流，否则一同对待。”

　　“我旭芸霜宣布，即日开始，对这两个宗门，施行丹药制裁……无期限。”

　　然而，就在邢云宗弟子暗暗高兴，准备大发横财的时候，屏障内旭芸霜一句话，便将两大宗门，打入了十八层地狱。

　　当然，旭芸霜是在赵楚的授意下，才发的制裁令。

　　“施行吧。”

　　随后，王照初点点头。

　　他想了想，应该是赵楚的意思。

　　或许，这两个宗门，和青劫门有什么过节吧。

　　王照初活了这么久，也是个人精。

　　“侄儿，不敢啊。”

　　从云端，到地狱，短短一念间。

　　方掌门被吓得七窍升天，连忙哀求三弟子，算是抓了根救命稻草。

　　“滚开。”

　　“师尊，弟子知错。”

　　三弟子一脚将方掌门踢开，连忙找王照初认错。

　　虽然，他也不知道自己哪错了。

　　到这错，必须要立刻认。

　　虽然是师兄，但飞升者，他们根本就惹不起。

　　“老三，老五……你们二人，面壁十年。”

　　没有任何解释，两个弟子，因为蠢亲戚，受了牵连。

　　见状，两个刚刚飞上云端的掌门，一屁股坐在地上，宛如被敲了一闷棍，头晕目眩。

　　丹药制裁。

　　何其可怕！

　　要知道，哪个修士，能离得开丹药？

　　王照初说制裁，那就是整个地齐海世界的制裁，哪个炼丹宗门，不得给王照初面子？

　　他们两个宗门的弟子，真的再也买不到任何一颗丹药了。

　　哪怕你解散了宗门，只要有辛霸门和邢云宗印记的弟子，这辈子都不用想再服用丹药了。

　　无限期制裁。

　　这几乎是判了死刑啊。

　　没有丹药，你让一个个修士，怎么活命？

　　“徒儿，谢谢你。”

　　远处，晁红浅和鲁初雪一声欢呼，麻青劫点点头，一脸的欣慰。

　　他知道，这是赵楚的意思。

　　……

　　“哼，如果你们不蹦跶，我还真懒得理会你们两个跳梁小丑。”

　　屏障之内，赵楚眼皮跳了跳。

　　经过丹阵的滋养，他其实早已经伤愈，只是为了巩固不悔碑进化的修为，这才没有苏醒而已。

　　邢云宗和辛霸门，当初对麻青劫百般羞辱，赵楚安静下来，便又想了起来。

　　……

　　“我觉得咱们的方掌门，替邢云宗的家人们，拿下了一座地狱……他的行为，就是怕大家有丹服，怕大家过的太舒服……我们，以后就玩蛋吧！”

　　邢云宗一个弟子面如死灰。

　　辛霸门的弟子们，同样满脸呆滞，宛如真的坠入了十八层地狱。

　　那张捕捉着方掌门和王照初谈笑的画卷，似乎在嘲笑着两大派的弟子。

　　左手事业，右手宗门。

　　左右手两个大耳光，打的两大宗门上万弟子，头晕目眩，这辈子也不可能翻身了。

　　从此以后，没有丹药的日子，我该如何面对自己。


第804章 一切尽在不言中

　　“醒了，醒了，他终于是醒了！”

　　突入，有人一声惊呼落下，所有人的视线，顿时汇聚到了屏障内的赵楚身上。

　　而两个被制裁的宗门，早已经灰溜溜离开，驱逐他们的，正是王照初的三弟子和五弟子，这两个弟子，一脸麻木，莫名其妙被罚十年，也真是倒霉催的。

　　王照初大袖一甩，随着屏障刚刚消失，他的身形，已经是矗立在赵楚五米内。

　　这是一个安全距离，王照初有自信隔绝任何刺杀。

　　随后，斩苍生门的范南辞，隐隐约约感觉到了几道杀意。

　　但这几道杀意，也仅仅是一闪即逝，毕竟王照初太过于谨慎，第一时间就守护到了赵楚身旁。

　　王照初皱着眉头，掌心里满是汗水，他对杀念的反应，虽然没有范南辞敏锐，但也感觉到了一股危机。

　　果然，羿魔殿要杀赵楚的念头，一刻都没有停歇。

　　可羿魔殿的奸细，又隐藏的及深，甚至你信任多年的弟子属下，就可能是羿魔殿早早安插的棋子，你总不能怀疑一个，便去杀一个。

　　赵楚的处境，简直是四面杀机。

　　……

　　“赵楚，你伤势恢复的怎么样了？”

　　先抛去杀手的烦心事，王照初关心道。

　　“多谢前辈屡次相助，晚辈无以为报！”

　　闻言，赵楚连忙郑重的抱拳一拜，如果不是王照初，他这条小命，恐怕是早就交代在夕龙王府了。

　　王照初于自己，有救命恩情。

　　“得益于旭芸霜的丹阵，晚辈的伤势，已经痊愈，只是还有些虚弱，休息一两天，差不多就好了。”

　　随后，赵楚又说了说自己的伤势。

　　“诸位前辈，晚辈同样谢谢你们。”

　　冲王照初点点头，赵楚又朝着风侔子和范南辞抱拳一拜，甚至命夕龙和乔怀陆，也得到了赵楚真挚的感谢。

　　虽然命夕龙和赵楚有些过节，但退婚一事，这夕龙王爷从未出现，赵楚也没有那么大怨气。

　　至于乔怀陆，更是万罗圣地的恩怨，后者毕竟是帮了自己，他也不可能心肠狭小。

　　“小友你没事友好，哈哈，重挫左宆罗，这可是大功一件，给咱们地齐海，出了一口恶气啊。”

　　范南辞哈哈一笑，满脸的欣赏。

　　“小友的天赋，也当真是举世无双！”

　　风侔子点点头，对赵楚赞叹有加。

　　“夕龙王府的恩怨，就过去吧，毕竟都是些误会，老夫替不懂事的晚辈，先赔个礼。”

　　命夕龙看了眼王照初，最终还是道了歉。

　　刚才丹青净地制裁两个二流宗门，也是给整个地齐海所有人在看。

　　得罪了赵楚，那就是得罪了整个地齐海的丹道一脉。

　　虽然夕龙王府也可以炼制丹药，但也只是最基础的丹药，真正的宝丹，目前还是只有丹青净地能炼出来。

　　所以，命夕龙不敢得罪王照初，更不敢得罪丹道一脉。

　　“王爷严重了，晚辈也有鲁莽的地方，有时间，一定登门道歉。”

　　对方洞虚境都已经道歉，赵楚也出了恶气，随后给了命夕龙一个台阶下，起码表面上是一派和谐。

　　……

　　“赵楚，接下来你有什么打算？”

　　众人又寒暄了几句。

　　突然，王照初的表情凝重下来，他的言语中，是前所未有的认真。

　　“这……”

　　赵楚一愣。

　　……

　　“小友，道治门生有大量的修道神通，你可以来道治门生做客，哪怕不加入道治门生，我们也可以一同论道。”

　　风侔子率先表态。

　　他道治门生，愿意让赵楚来避难。

　　“小友，老夫观察你对刑具似乎颇有研究，我斩苍生门主宰生杀之道，我们或许也有些共同语言，毕竟三个月后，左宆罗还会卷土重来，不如我研究一番杀戮之道如何？”

　　紧接着，范南辞也开始招揽。

　　“赵楚，虽然青劫门已经自立门户，但你也算半个万罗圣地的弟子。”

　　“符箓之道虽然已经没落，但仅存的大量典籍，还在万罗圣地，你可以来看看。”

　　万罗圣地的乔怀陆，也不愿意放弃此等的天骄之才。

　　“大叔，来始皇龙庭吧，你想要什么，我有能力的，都可以满足你！”

　　还不等命夕龙开口，鲜丹已经是急匆匆跑过来，紧紧抓着赵楚的衣袖。

　　“哈哈，赵楚，看来很受欢迎。”

　　“丹青净地承诺不变，如果你愿意入宗，就是旭芸霜的师兄，我的关门弟子。如果你暂时不愿意入宗，那就是客卿长老，最年轻的丹道长老。当然，客卿长老，会有一些制约。”

　　王照初看了眼赵楚。

　　他完全尊重赵楚的意见，要知道，这种天骄，心气极高，强迫不得。

　　众人话落，都眼巴巴等待着赵楚的答案。

　　而赵楚，却陷入了沉思。

　　……

　　“诸位，可否先听老夫一言！”

　　也就在这时候，麻青劫突然上前一步，打断了众人的言语。

　　闻言，所有人看着麻青劫。

　　难道？

　　你不准备放人？

　　没错，在地齐海世界，如果没有掌门的允许，你叛离宗门，就是大逆不道。

　　赵楚没有麻青劫的允许，擅自去任何一个大势力，都将遭受谴责，内心会出现心魔。

　　或许？

　　这麻青劫，是要找五大势力，要一些什么东西吧？

　　毕竟，培养赵楚这么个弟子，必然不容易，岂能白白送出去，嫁姑娘还得要点彩礼钱，这很合理。

　　“麻掌门，有话直说！”

　　王照初点点头。

　　人们太在意赵楚，都差点忘了，人家麻青劫，才是赵楚目前的师傅啊。

　　“从此刻起，我青劫门，正式将十一徒赵楚，逐出宗门。”

　　“从今往后，赵楚你便与青劫门没有任何关联，天高海阔，任你飞翔！”

　　麻青劫看了眼赵楚，虽然有诸多的不舍，但他还是拿出了青劫门的花名册。

　　撕拉！

　　写着赵楚名字的一页，被麻青劫撕碎。

　　见状，晁红浅和鲁初雪一阵心酸，虽然早已经知道了这个结局，但真正来临的时候，他们还是无法保持平静。

　　可能今日分别后，再见赵楚，后者便是矗立在世界巅峰的绝世天骄。

　　青劫门与赵楚的路，也会朝着两个方向，越走越远。

　　晁红浅回想起当初和赵楚打打闹闹的时光，眼眶都有些湿润。

　　以后，再没有这种机会了。

　　“师傅！”

　　见状，赵楚心中一酸，根本不知道说什么。

　　就在刚才，他须弥界内，属于自己的青劫令，彻底粉碎。

　　人生，是如此的奇怪。

　　其实赵楚对青劫门，也没有太多的感情，甚至因为鲁初雪当初的暗算，他还有些怨恨这个宗门。

　　之所以冰释前嫌，完全是因为幕觉山不留余力的救命之恩。

　　可真正离开了宗门，赵楚又有诸多的不舍，就像心脏的肉，被割走了一块一样。

　　来了地齐海，还没有见到幕觉山。

　　那个大胡子的女装大佬，也很久没见了。

　　还有几个陌生的师兄弟，素未蒙面。

　　赵楚的内心，突然多了太多的遗憾。

　　“赵楚，都是成年人，心里不要有什么负担，也怪为师无能，如果我也是洞虚境，死也不会让你离开。”

　　“但为了你的安全，为了你以后的道，有些离别，我们必须承担。”

　　“人的成长，不就是舍弃的过程吗！”

　　麻青劫拍拍赵楚的肩膀，给了他鼓励的神色。

　　“十一师，不对……赵楚！”

　　“以后保重！”

　　晁红浅上前一步，狠狠抱着赵楚，手掌在他的后背重重一拍。

　　“唉，以前是我太严苛，对不起！”

　　鲁初雪想了想，只能说出这么一句话。

　　“三师兄，我原谅你了，真心原谅！”

　　赵楚点点头。

　　对鲁初雪，他内心有着最大的怨念，但这个人，也给了他一场机缘，此刻面临离别，一切恩怨，已经不重要了。

　　“保重！”

　　鲁初雪也抱了抱赵楚。

　　“诸位，老朽还有一些琐事处理，就先行一步了！”

　　话落，麻青劫带着两个徒弟，头也不回的离去。

　　为了赵楚，他们必须离去。

　　青劫门一刻不走，赵楚的心，就一刻不会安静。

　　这是一场名为成全的离别。

　　以逐出师门的方式，强迫赵楚离开，这是麻青劫给赵楚最大的宽容。

　　……

　　众目睽睽下，青劫门的三个人，就这样孤零零的离去。

　　没有索要什么赔偿。

　　没有太多的废话，走的风淡云轻。

　　就如麻青劫消瘦的骨骼，我虽清贫，但却从不拿嗟来之食。

　　“师傅，青劫门的师兄弟们，我永远都是青劫门的人！”

　　“你们……也保重！”

　　望着麻青劫等人的背影，赵楚并没有矫情，也没有挽留。

　　他知道自己的处境，他知道麻青劫的苦心。

　　一切尽在不言中。

　　……

　　“前辈，晚辈还是想研究一番丹药，不知去丹青净地做客，会不会打扰？”

　　随后，赵楚深吸一口气。

　　他回头，冲着王照初抱拳一拜。

　　赵楚并没有拜师，也没有入宗门。

　　他只是想单纯的去丹青净地看看，看看地齐海世界的丹道。

　　“欢迎！”

　　王照初点点头，露出果然如此的笑容。

　　他知道赵楚一定会来丹青净地。

　　“诸位前辈，如果有机会，晚辈一定登门拜访，到时候可别嫌晚辈烦啊。”

　　随后，赵楚歉意的朝其他人抱拳一拜。

　　“欢迎随时来做客。”

　　其他人也尊重赵楚的意见，况且，赵楚只是暂时去丹青净地，还没有最终决定归属哪个势力。

　　“大叔！”

　　鲜丹瞳孔里含着泪，她不敢看赵楚的眼睛。

　　她知道，赵楚虽然不再怪罪她，但心中一定还有芥蒂。

　　“这包糖果，省着点吃。”

　　鲜丹黯然转头，心情阴郁。

　　突然，她的掌心里，飞过来一个包裹，鲜丹连忙接过来。

　　她再一转头，赵楚已经跟随着王照初踏空离去。

　　“大叔，你是原谅我了吗？”

　　鲜丹泪崩。

　　这糖果，是大叔给自己的礼物。

　　夕悠颜呆滞的望着赵楚离去，凄然一笑。

　　几个小时前，他是一个落魄的求亲者，被自己无情羞辱。

　　几个小时后，他已经是高高在上的绝世天骄，被五大势力争抢。而自己，不光坠落在谷底，被夕龙王府所有人所厌恶。就连道治门生，都没有再看自己一眼。

　　众人陆陆续续离去。

　　夕龙王府的人举目四顾，整个夕龙城，被摧毁了整整一大半。

　　就如一场繁华落幕，只剩下遍地哀伤。

　　夕龙王府，承受了这场闹剧中最大的损失。


第805章 翼魔殿的渗透

　　前往丹青净地的途中，赵楚感慨万千。

　　这一次的心情，和去夕龙王府的时候，截然不同。

　　夕龙王府一战，赵楚的名声，已经是响彻地齐海，甚至可能苍穹乱星海其他的星海，也已经知道了他的名声。

　　毕竟，左宆罗脚踏苍天，是力压这一代天骄的唯一妖孽，谁能不惧。

　　赵楚逆天而行，酷刑折磨了前者那么久，想不出名都难。

　　但赵楚明显不喜欢名声太大，更不用说自己实力还有点弱，容易危险。

　　而苍穹乱星海到处是天择境修士，自己想伪装，却又容易被拆穿，更不用说还有问元境和洞虚境这种强者。

　　伪装，不现实。

　　赵楚去丹青净地，真的只是想单纯的研究丹道，结果成了避难。

　　但他又能想象的到，去了丹青净地，一定会面临铺天盖地的打扰。

　　算了。

　　既来之则安之。

　　目前羿魔殿的密探，肯定在到处找机会斩杀自己，也只能先躲在丹青净地。

　　回丹青净地的途中，赵楚已经感觉到了不下十次的杀机。

　　甚至有几次杀念，连王照初都没有察觉到，他只能将赵楚留在身旁，以最笨的办法，守护赵楚安全。

　　毕竟，王照初是以丹入道，论杀戮，他还不如范南辞这种天生杀手。

　　至于旭芸霜、东平鲤和莫一济等人，根本连杀气都没有察觉到。

　　赵楚一阵胆寒。

　　这也能侧面反映出，羿魔殿的杀手，该有如何的恐怖。

　　甚至赵楚怀疑，以自己的神念之力，也还有遗漏的杀机。

　　所幸，王照初毕竟是洞虚境的强者，羿魔殿虽然恐怖，但每一个洞虚境出手，也不可能悄无声息，这样一来，王照初还能镇压一切。

　　一行人正在云层中前行，王照初在前，赵楚和旭芸霜紧随其后，东平鲤和莫一济，则只能在更后面的位置。

　　“赵楚，我有件事想和你说说。”

　　突然，王照初看着赵楚，脸色有些凝重。

　　“前辈，但说无妨。”

　　赵楚点点头。

　　“是关于麻青劫的伤，之前在夕龙王府，我已经仔细探查过了他的身体。”

　　“很古怪，我觉得更像是一种诅咒。否则，他原本也该突破洞虚境。”

　　王照初皱着眉头。

　　他虽然看出了一些端倪，但总归是无法确诊。

　　“得却很古怪啊。”

　　“所有人都知道，当年我师父，是万罗圣地圣尊蒋明寿的师兄，可他突然就颓废下去，怎么可能没有古怪。”

　　“只可惜，师父修为被毁，且不能随意出手，再加上万罗圣地的各种打压，所以他比较潦倒，想真正查出原由，则是难如登天。”

　　闻言，赵楚摇摇头。

　　鲁初雪他们和赵楚讲述过麻青劫的遭遇。

　　一个问元境，还是身受重伤的问元境，根本就没资格去接触洞虚境的世界。

　　而想要治疗麻青劫的伤，必然要洞虚境出手。

　　其实如果不是赵楚的原因，王照初都不可能多看麻青劫一眼。

　　这就是阶层的悲哀。

　　在洞虚境的眼中，无论是你问元境，还是天择亦或者元婴，皆是蝼蚁而已。

　　既然是蝼蚁，如果没有什么特殊关系，谁会又多看一眼呢。

　　“多谢前辈关心，关于我师父的伤，我迟早要找出疗治的方式。其实不瞒您说，我之所以选择来丹青净地，也有这方面的考虑。”

　　随后，赵楚又感激的看了眼王照初。

　　“哈哈，其实我知道你的小心思，你是有情有义之人，很不错！”

　　王照初拍拍赵楚肩膀。

　　三个月后，就是左宆罗重返地齐海的日子，以赵楚的天赋，他完全可以去斩苍生门修炼杀戮之道，用来对坑左宆罗。

　　也可以去万罗圣地，或许，因为他的原因，青劫门还能重返万罗。

　　但他毅然选择丹青净地，一定有自己的想法。

　　“只是师傅暗伤太重，寿元所剩不多，也不知道如何能找到疗治办法。”

　　赵楚摇摇头，苦笑了一声。

　　“放心吧，虽然我目前还无法确认到底是什么症状，但很快会有结果。如果有可能的情况下，我会和圣尊讨论一下。”

　　“我会尽最大的努力，帮麻青劫找到疗伤办法。”

　　王照初点点头，他并不是在安慰赵楚。

　　地齐海所有人都知道，王照初一言九鼎，他说尽全力，那就真的是要尽全力。

　　他说要惊动掌门，那就是真的惊动。

　　“多谢前辈！”

　　闻言，赵楚惊喜，连忙答谢。

　　说实话，麻青劫受伤，给他的信息太少，几乎是绝望状态。

　　但有王照初帮忙，就完全不一样了，后者是地齐海顶级的丹道大师。

　　能惊动丹青净地圣尊，整个地齐海，超不过十个人，王照初便是其中之一。

　　或许，麻青劫真的有救。

　　“师兄，你就放心吧。”

　　“既然师尊说了能救麻青劫，那就一定能救。”

　　旭芸霜笑了笑。

　　他现在越看赵楚越顺眼，这师兄叫的也是顺嘴。

　　“借你吉言！”

　　赵楚笑了笑。

　　……

　　众人说话间，已经是回到了丹青净地的疆域。

　　突然，一层清澈的丹香，弥漫在虚空，令人头脑都不由得一震。

　　赵楚顺着云层看去。

　　山脉重叠，宛如仙境。

　　青气几万道，如游龙盘旋。

　　紫霞祥瑞，又如喷泉一般翻滚不断。

　　整片山脉，竟然是如泡在仙池中一般，云雾袅绕，大地似乎在吞云吐雾，令人心旷神怡，能忘却人世间一切烦恼。

　　这就是丹青净地。

　　似乎神仙居住的地方。

　　“师兄，丹青净地不错吧，要不，直接拜师吧，哈哈！”

　　旭芸霜看着赵楚微微吃惊的表情，爽朗的笑了笑。

　　“芸霜，此事无须再提，免得给赵楚心理压力。”

　　“一切随缘！”

　　王照初抚摸着胡须，淡淡摇摇头。

　　有些事，自会水到渠成，你逼迫的紧了，反而造成不好的结局。

　　“谢前辈理解！”

　　赵楚苦笑一声。

　　跨入山门，众人便也不再浮空。

　　行走在丹青净地的主山脉，赵楚再次愕然。

　　这丹青净地，真是仙脉汇聚之央，几乎走几步就会有几株千年灵药。

　　要知道，这些灵药，在夕龙城，都是有价无市。

　　至于在下九天世界，那只能是传说。

　　而在丹青净地，就如路边野花，随处可见。

　　旭芸霜欣赏着赵楚的惊愕，这一副没见过世面的小表情，真的和怒爆左宆罗后庭的少年，是一个人？

　　“副尊主，您回来了。”

　　“这位就是战败了左宆罗的少年吧，久仰大名！”

　　王照初刚刚踏入宗门，立刻便有一行人迎接。

　　为首的丹师，问元境强者，论辈分，也能算得上是王照初的小师弟。

　　他在丹青净地已经900多年，平日里兢兢业业，虽然天赋不是顶尖，但也爬到了一定高度。

　　“在我的住所旁，再准备一些生活用品，赵楚的居住地，要紧挨着我。”

　　王照初冲问元长老点点头。

　　“遵命！”

　　这问元境平和着脸，朝王照初走来。

　　因为已经回了宗门内，所有人皆放松了警惕。

　　就在这时候，危机皱起。

　　随着那问元境眼中寒山一闪，一道凛冽的杀机，瞬间笼罩了赵楚。

　　而这时候，问元境已经与王照初擦肩而去，快的像是一道闪电。

　　赵楚头皮炸裂。

　　这一瞬间，他闻到了死亡的味道，甚至一只脚已经踏入了地狱。

　　冷漠。

　　这个丹师的脸上，是一种视死如归的冷漠。

　　而这一击，几乎是舍命。

　　奸细！

　　谁能想到，自己刚来丹青净地，遭遇的第一个丹师，竟然就是来轰杀自己的奸细。

　　啵！

　　随后，一层蛋壳一般的透明屏障，及时出现在赵楚面前。

　　一秒！

　　这是风侔子临走前，送给赵楚的护身法器。

　　据说可以抵抗问元境一击。

　　然而，这奸细，明显不是普通的问元境，护身法器仅仅坚持了一秒不到，便是直接碎裂。

　　当然，这短短的一秒钟，也替赵楚争取了保命的时间。

　　那奸细的脑袋，已经被一只手掌死死扣住。

　　王晓初的手，就如阎罗王的锁链，冒着死亡的寒烟。

　　“说，羿魔殿的奸细，还有多少？”

　　王照初震怒。

　　眼前这个人，在丹青净地，已经有了不俗的地位。

　　这种人，都是甘愿做奸细，那硕大的丹青净地，如这种蛀虫，到底还有多少。

　　“哈哈哈，没想到，你竟然还有护身法器。”

　　“王照初，你等着吧，你们地齐海也等着吧……羿魔殿的铁军，很快便会踏平这个世界。”

　　“我们羿魔殿的人，都是仙域后裔。”

　　“我羿魔殿，原本就在九天仙域，我们一定要回去，哈哈！”

　　轰隆隆！

　　这奸细蔑视了王照初一眼，随后他的脑袋，便是直接爆裂开来。

　　自杀。毫不犹豫。

　　那一双瞳孔里的疯狂，令人胆寒，连王照初都心脏一沉。

　　不惧死亡的人，才是这个世界上，最恐怖的存在。

　　一摊鲜血，如一只嘲笑着世界的鬼脸，洒满在丹青净地的宗门前，触目惊心。

　　所有人都紧张到难以呼吸。

　　就这短短几息时间，赵楚已经是在鬼门关走了一圈，如果不是风侔子的法器，现在的赵楚，已经是一具尸体。

　　刚才那个奸细虽然是问元境，但他舍命施展的一击，早已经远远超过了普通问元境。

　　“把这个人抬下去，叫刑律队过来，调查与其接触过的所有人。”

　　“赵楚，旭芸霜，你们二人，跟我来一趟！”

　　“其他人自己休息吧！”

　　王照初阴沉着脸，情绪前所未有的愤怒。

　　他一句话落下，随后领着赵楚和旭芸霜离去。

　　丹青净地内部的情况，他也不的不重视了。

　　甚至刑律队，是不是也会有翼魔殿的奸细？

　　这种无能为力的感觉，令王照初整个人都阴沉下去。


第806章 秽舌禁地，庞小章

　　“前辈，那是什么地方？”

　　三个人正在朝着王照初的山峰走去，突然，赵楚猛地停留在原地，手掌狠狠捏在一起。

　　闻言，王照初和旭芸霜也停下。

　　十里之外，有一座峡谷。

　　峡谷上空，翻滚着漆黑的烟雾，乍一眼看去，就如各种丑陋的妖魔鬼怪在翻滚，甚至远远便有一股尸体腐烂的腐臭味传出来，令人作呕。

　　丹青净地一派生机盎然，宛如是人间仙境，令人心境超脱，心旷神怡。

　　可这个死气沉沉的峡谷，却好像翠绿枝叶上的一颗臭虫，瞬间便破坏了一切，令人厌烦。

　　“那是秽舌禁地，是丹青净地的绝对禁地！”

　　旭芸霜看着秽舌禁地，一脸的嫌弃。

　　“师兄，以后你千万不要踏入秽舌禁地，那里面关押着一个丧心病狂的大魔头，他六亲不认，连亲爹都能炼药，切记啊！”

　　随后，旭芸霜又连忙提醒道。

　　“大魔头？”

　　赵楚眉头一皱，疑惑道。

　　“大魔头叫皮永宏，当年和师尊竞争过副门主，据说其丹道天赋，能超过师尊，我觉得是沽名钓誉之辈，他就是个疯子。”

　　“他用人炼药，敢血祭一座城，血祭千万苍生，简直就是个魔鬼。”

　　“幸亏这种人被囚禁，否则地齐海还不知道要有多少浩劫！”

　　旭芸霜心有余悸。

　　“其实，皮永宏的丹道天赋，真的要强于我。只是，他鬼迷心窍，不小心走了邪道。”

　　王照初看着秽舌禁地，也是一脸的唏嘘。

　　说实话，放眼整个苍穹乱星海，能让他王照初敬佩的丹师，一巴掌数不出来。

　　丹青净地的掌教算一个。

　　而眼前被囚禁的皮永宏，也能算一个。

　　“不知道他犯下了什么罪孽，又被囚禁了多少年！”

　　赵楚又问。

　　“罪孽？根本就数不清。枉死在他手下的冤魂，不计其数，有人简单统计过，绝对超过了三千万人。”

　　“至于被囚禁了多少年？你觉得三千万生灵，值得囚禁他多少年？根本就没有期限。”

　　王照初摇摇头。

　　他也是恨其不争。

　　如果皮永宏也能走正道，如今地齐海的丹道水平，又能发展到什么地步。

　　……

　　“王照初，你这个伪君子，还敢在我面前出现？”

　　“等老夫研制出全新的丹药，一定能颠覆整个苍穹乱星海，甚至威胁到九天仙域。”

　　“你碌碌无为，畏手畏脚，注定终生要在前人的阴影下，苟延残喘。”

　　“废物，王照初，你就是一个沽名钓誉的废物……哈哈~！”

　　也就在这时候，秽舌禁地的上空，滚滚黑烟，猛地翻腾在上空，随后汇聚成了一尊足有百丈的巨大头颅，在冷漠的俯瞰大地。

　　这头颅长相之丑陋，简直骇人听闻。

　　“皮永宏，你放屁，我师尊要强你一百倍，一万倍。”

　　旭芸霜怒气匆匆，她指着黑烟汇聚的头颅，便是怒斥。

　　“哈哈，旭芸霜，你这小娃，速来秽舌禁地拜师，等你得到老夫传承，再飞升九天仙域，一定能名声显赫，闯一番大事业。”

　　见到旭芸霜，皮永宏也没有生气。

　　当年旭芸霜还小的时候，他便和王照初争抢过。

　　当然，皮永宏根本就不可能成功。

　　“芸霜，不得对长辈无礼。”

　　王照初拍拍旭芸霜肩膀，随后他上前一步：

　　“师弟，回头是岸，你放下吧。”

　　“每一个洞虚，都想要突破玄始境，但你在邪道已经越走越远，路也只会越来越错，回头吧！”

　　看着皮永宏的头颅，王照初的眼中，满是惋惜。

　　“王照初，收起你丑陋虚伪的嘴脸。我已经找到了全新的丹道之路，你等着，十年之内，我一定会找到突破玄始境壁垒的方式。”

　　“等我踏入玄始之境的时候，你们这些曾经欺辱过我的人，全部都要下地狱。”

　　皮永宏一声讥笑。

　　“旭芸霜，老夫缺少一个传承人，如果你愿意现在拜我为师，我愿意传授你突破玄始境的丹药。”

　　皮永宏讥讽了王照初几声，随后看着旭芸霜，其表情出奇的认真。

　　“疯子，不可理喻！”

　　旭芸霜瞪了皮永宏一眼，根本就不愿意理这个人。

　　“可惜啊，可惜！”

　　“老夫这一身通天彻地的丹道神通，竟然没有一个传承人来继承。”

　　“旭芸霜，等我突破玄始境，第一个便斩了王照初祭剑……到时候，你就知道你错过了什么！”

　　“老夫真的找到了玄始境的突破方式，你们这些蠢货，为什么都不信呢？凡人终究是凡人！”

　　一连叹息了好几声，皮永宏巨大的头颅轰然散开。

　　这时候，秽舌禁地附近十里大地，草木皆枯，大地光秃秃一片，就如被诅咒过的死地。

　　之前生机盎然的无数灵药，已经是烟消云散。

　　“该死，这片土壤，又需要十年时间，才能恢复灵气！”

　　旭芸霜暗骂一声。

　　王照初只是摇摇头，他望着秽舌禁地，久久没有开口。

　　不知道怎么回事，这一次，皮永宏给他的感觉，似乎变了。

　　他言语中那种史无前例的自信，令人胆寒。

　　“别理这个疯子，师尊，我们走吧！”

　　旭芸霜道。

　　“前辈！”

　　突然，赵楚满脸凝重的转头过来，认真的看着王照初。

　　“嗯？”

　　王照初一愣。

　　“前辈，我想去秽舌禁地看看，可以吗？”

　　赵楚诚恳道。

　　“不行，师兄你疯了？”

　　“你以为皮永宏让我拜师，是真的要传授我丹道？”

　　“他是想把我骗进去，永远禁锢。”

　　“哪怕是师傅不介意你去研究皮永宏的丹道，你也不能进去，那是一座监牢，根本就出不来的。”

　　王照初还没有开口，旭芸霜猛地打断。

　　坚持！

　　赵楚望着王照初，目光里是坚持。

　　而王照初一直没有开口。

　　气氛，就这样诡异的凝固了几分钟。

　　赵楚在等待。

　　旭芸霜在焦急。

　　而王照初，似乎在思考着什么。

　　“可以，我有办法让你去秽舌禁地，并且来去自如。”

　　“但赵楚你答应我一件事，如果你学成了皮永宏的丹道，切不可以苍生为鱼肉，造下滔天杀孽。”

　　随后，王照初看着赵楚的眼睛。

　　“刀是凶器，但要看谁在使用。”

　　“它既可以用来保家卫国，也可以家破人亡。”

　　“前辈，晚辈绝不会无故残害苍生黎民，这是做人的底线。”

　　赵楚点点头。

　　无需用歹毒的誓言，他的话，王照初会相信。

　　“嗯，我们先回主峰！”

　　王照初点点头。

　　旭芸霜满脸焦急，可她哪里能挡得住王照初的决定。

　　……

　　临走之前，赵楚回头望向秽舌禁地。

　　这一瞬间，他的瞳孔里，酝酿着一股前所未有的暴虐与愤怒。

　　纪东元。

　　赵楚在秽舌禁地内，真真切切感觉到了纪东元的气息。

　　木灵五行体，千真万确。

　　当初在北界域，纪东元和方三万他们一批人，被传送到了苍穹乱星海。

　　完全没有轨迹，完全没有坐标。

　　可能生，可能死。

　　之前赵楚一直在担忧着纪东元他们的生命安全。

　　今日，他好不容易感觉到了纪东元的气息，但兄弟的处境，似乎很不妙。

　　秽舌禁地。

　　曾经祭炼过万千生灵的邪道丹师。

　　老二，你到底在经历着什么。

　　等着我。

　　等着我。

　　我很快就会来救你，你千万不要死。

　　赵楚低着头，咬牙切齿。

　　关于北界域的事情，赵楚没有和王照初细说。

　　或许，以王照初的实力，能帮他找到沦落在地齐海的伙伴，但在其他星域，王照初则没有办法。

　　麻烦了王照初太多次，赵楚已经过意不去，人家也不可能闲着没事，天天服务你。

　　人贵自知。

　　……

　　元净峰。

　　丹青净地三大主峰之一，王照初的居所。

　　“师尊，现在丹青净地也不安全，师兄总不可能一直躲在元净峰不出去吧，该死的羿魔殿，阴魂不散。”

　　“还有，那秽舌禁地，有去无回，师兄怎么可能在皮永宏的眼皮子地下溜进去，我不同意你去。”

　　旭芸霜焦急的原地乱转。

　　赵楚沉思不语。

　　“唉……小章，你来了。”

　　突然，王照初叹了口气。

　　吱呀。

　　大殿的门，缓缓开启。

　　一道脸色蜡黄，消瘦到皮包骨头的青年，幽幽走了进来。

　　他就如一道幽灵，走路没有任何一点声音。

　　赵楚转头，打量着这个少年。

　　路人。

　　对，赵楚只能用路人，来形容这个少年。

　　浑身上下，没有任何记忆点。

　　不丑。

　　不俊。

　　不高。

　　不低。

　　甚至说不出他骄傲还是卑微，就如一个永远混在人群中，最不起眼的那个人。

　　不争，不抢。

　　不羡慕，不嫉妒。

　　他表情里的平和，就如看透了人世间的一切，赵楚这辈子都没有见过。

　　“副尊主，这位小哥，就是未来要操控我肉身九个月的人吗？”

　　“我原来以为，我死后，这具尸体，应该是由旭芸霜接手。”

　　瘦弱青年也在打量着赵楚。

　　“庞小章！”

　　“你是那个传说中的庞小章，你还没死……啊，对不起……”

　　思索了好一会，旭芸霜一声惊呼后，又连忙道歉。

　　“没事，我从小活着和幽灵一样，死与不死，也根本不重要，反正也没人能注意到我。”

　　庞小章笑着摇摇头，满脸的坦然。

　　古怪！

　　这个青年给赵楚的感觉，只有一个古怪。

　　“副尊主，三天后，就是我的死期。这三天，让我和这个兄弟聊聊吧，我知道他目前的处境很危险，我们就在元净峰，保证他的安全。”

　　庞小章拍拍赵楚肩膀，以赵楚的警惕，他的肉身，竟然出奇的没有对抗。

　　元婴境。

　　元婴初期，而且是最弱的那种元婴。

　　这就是庞小章的修为。

　　“兄弟，三天后，我就是你的分身了，你能操控我九个月，之后灰飞烟灭。”

　　“别惊讶，我的肉身，并不是一无是处，可以让你在丹青净地有诸多方便的。”

　　庞小章笑了笑，似乎在缓和赵楚的紧张。


第807章 鱼塘

　　“正式认识一下吧，我叫庞小章，今年25岁，比你大3岁。”

　　王照初和旭芸霜离开，空荡荡的大殿里，只留下了庞小章和赵楚。

　　而庞小章也根本不客气，他直接懒洋洋躺在王照初的座位上，有些吊儿郎当，就像一个家长出门，终于释放了天性的熊孩子。

　　“我叫赵楚。”

　　赵楚依旧在审视着庞小章，这个青年，他竟然一点都看不透。

　　他25岁，竟然能一眼看出来自己22岁。

　　他的观察力，也很令人惊讶。

　　“也难怪王照初会选择你接管我的肉身，22岁，神念之力二品，说出来都没人敢信。”

　　“不，不对……王照初目前也不过神念三品，他虽然是洞虚境，但也看不透你真正的神念修为，他一定以为你是神念三品。”

　　“对……一定是这样！”

　　庞小章皱着眉头，突然又笑了。

　　笑的很纯真。

　　而赵楚闻言，却瞬间浑身汗毛竖起，一层冷汗，以尾椎骨为起点，直冲脑门，头脑都是冰凉的。

　　神念二品。

　　这是他最本源的秘密，普天之下，根本就没有第二个人知道。

　　这也是他一路以来，越级厮杀的命脉。

　　可今日，竟然被一个元婴境的青年直接看透，何其可怕。

　　“是不是很惊讶，其实你先入为主，认为我元婴境，还是最弱的那种元婴，根本不屑看看我的神念之力。”

　　“其实，我的神念之力，也是二品。”

　　“当然，我天生短命，浑身绝脉，如果不是丹青净地续命，早在十年前就死了。”

　　庞小章这一句话，直接在赵楚脑海中响起。

　　随后，赵楚狠狠咽了一口唾沫。

　　没错！

　　神念之力二品！

　　赵楚也连忙探查了庞小章一番。

　　千真万确。

　　神念二品。

　　这是迄今为止，赵楚所遇见，第一个神念之力和自己比肩，甚至是超越了自己的人。

　　“如果我的肉身也能修炼，那该多好啊。”

　　“什么飞升者，什么左宆罗，我根本就不看在眼里，可惜老天对我不公。”

　　“你……能答应我一件事吗？”

　　这时候，庞小章又收敛了神念之力，赵楚再一查看，他又平淡无奇。

　　太弱！

　　弱到令人连探查他的想法都没有。

　　“什么事？”

　　赵楚皱着眉头，呼吸都有些紊乱。

　　他突然发现，从大厅里只留下他们二人开始，自己的思维，几乎是被庞小章牵着鼻子走。

　　“九个月时间，我的肉身，将成为你的分身。”

　　“虽然，那时候我已经死了，但我心里一直有个执念。”

　　“我想让庞小章的名声，响彻整个地齐海，甚至响彻整个苍穹乱星海。”

　　庞小章从椅子上站起来，瞳孔里闪烁着异样的光芒。

　　“当年，我的先祖，以一己之力，生生创造了丹青净地。但他也命陨地齐海，而他的后代被诅咒，目前只剩下了我一人。”

　　“经纶万卷，百世传承……我是灵体，经纶万卷体！”

　　“在苍穹乱星海，灵体的优势，将在元婴境被天地真元同化，之后再无特殊。”

　　“而我庞家一脉的经纶万卷体，则可以规避这个规则，因为我们在元婴境，必然活不过300天，天道规则，都懒得理我。我已经活了200天，只剩下了3天。惭愧，我连300天的极限，都做不到。”

　　谈起死亡，庞小章似乎早已经习惯，他的瞳孔里，根本没有面对死亡该有的恐惧。

　　“那你别突破元婴，就在筑基，哪怕凡人百年，也比匆匆死去强啊。”

　　闻言，赵楚道。

　　也不知道为什么，他在庞小章的身上，感觉到了一股无奈。

　　“哈哈，你想多了。”

　　“凡人百年，对庞家一拜，依旧是奢望。如果突破元婴，我们的寿元，还能勉强到25岁。如果留在筑基，可能连20岁都撑不到。”

　　庞小章笑了笑，那风淡云轻的表情，似乎是他反而在安慰赵楚。

　　“见到我，是不是让你突然有些心堵。”

　　突然，庞小章走到赵楚面前，他虽然带着微笑，但其脸庞，却有些阴气森森。

　　“你在凡间，一定去过饭馆吧。”

　　“饭馆的后厨，有鱼塘，里面养着很多供食客享用的鱼儿。”

　　“你知道，那些鱼儿，哪些会率先被抓去炖菜吗？”

　　庞小章莫名其妙问道。

　　“快死的鱼儿。”

　　赵楚答道。

　　这一点根本不用多想，一般人皆以为是肥美的鱼儿会先被抓走，但大错特错。

　　肥美的鱼儿，反而是最安全。

　　这些鱼儿，会显得饭馆的鱼最新鲜，掌柜恨不得它们更加活蹦乱跳一些。

　　“聪明！”

　　庞小章突然推开大殿的门，此时太阳正烈，刺眼的光一瞬间涌进来，令赵楚都有些不舒服。

　　“你抬头看看这片天，像不像浑浊的池塘。”

　　“我们地里面种出来的粮食，我们修炼用的各种资源，我们成长所需要的一切，会不会是有什么东西，在故意赐予。”

　　“就比如，今年五谷丰登，粮食大产。明年又是三万里良田荒寂，颗粒无收。这些情况，会不会就如饭馆的掌柜，忘了给鱼儿撒饲料。”

　　“你再想想，这个世界，哪些人最容易死去。”

　　这一刻，庞小章的脸上，浮现着难以用语言描述的光泽。

　　“老人，病人，凡人……接下来，是修为弱的人……最后，修为越强，活的越久……”

　　赵楚心脏猛地加速跳动。

　　他也保持着和庞小章一样的姿势，仰望着苍天。

　　“没错，你看看天上，你觉得在天幕的之外的另一个世界，会不会也有一群食客，正在挑选着鱼儿，准备炸煮炒炖！”

　　“当然，我们吃鱼儿，吃的是肉。”

　　“而它们，却不吃肉，可能是灵魂，可能是各种怨气、不甘、恐惧……等等……我也只是猜测。”

　　“就如我们吃鱼儿，从来不会考虑鱼儿的灵魂归属一样。天空外的食客，也从来不会考虑我们的肉身归属，它们的饕餮盛宴，根本就不需要这肉身。”

　　庞小章伸出两根手指，模仿着筷子的模样，他虚空一夹，宛如吃了一块鲜嫩的鱼肉一般。

　　……

　　我们的世界，就是一座巨大的鱼塘。

　　数不清的人，就是鱼塘里密密麻麻的鱼儿。

　　在鱼塘之外，还有数不清的存在，要靠吃我们这些鱼儿为生。

　　但我们吃的是鱼肉。

　　而它们，吃的或许是另一种存在，我们想不到的存在，偏偏这种东西，我们身上有。

　　我们宰杀鱼儿，干净利落的摔死，剖腹炖煮。

　　而天外的存在，要宰杀我们，应该是用另一种方式……寿元剥夺。

　　是谁规定了凡人寿元不过百。

　　又是谁允许凡人修炼，变成了活蹦乱跳的大鱼。

　　又是谁设定了生老病死，设定了天灾人祸。

　　五谷丰登时，是谁在大把的撒饲料。

　　颗粒无收时，又是谁在偷懒。

　　我们到底又填充了谁的胃口，这天外到底是什么，为什么我们永远不知道，永远看不透。

　　而我，又是从哪里来？

　　赵楚突然想起了前世，他在超市买鱼。

　　密密麻麻的水族箱，有的水箱里，养着草鱼，有的养着黑鱼，有的养着清江鱼、江团鱼，还有黄鱼、多宝鱼，鲈鱼……各种各样。

　　甚至，隔壁水箱里，还有大闸蟹，有小龙虾。

　　如果……赵楚想起了一个画面。

　　一只螃蟹，机缘巧合，掉入了养着草鱼的水箱里。而水箱里由于水太浑浊，且草鱼太多，螃蟹不大，也不显山不漏水，也可以伪装成一条鱼。

　　那么，自己到底是螃蟹，还是一条草鱼。

　　照妖镜里，那一群只剩下了灵魂的强者，他们又是什么鱼？

　　照妖镜，又是个什么存在？

　　赵楚头疼欲裂。

　　……

　　“你是第一个，能理解了我在说什么的人。”

　　“虽然我只剩下了三天寿元，但能认识你，真的很开心，你是知音！”

　　庞小章看着脸色煞白的赵楚，显得颇为愉悦。

　　就像一个贪玩的小朋友，终于找到了最知心的玩伴，他的恶作剧，只有这个小朋友能懂。

　　“你这个假设，根本经不起推敲。”

　　赵楚不愿意承认。

　　人是万物之灵，苍生之主。

　　在凡人的认知中，只有人族去圈养牲口，去养鱼养牛羊。

　　“你还是不愿意承认。”

　　“为什么亿万生灵，只有人族开了窍，拥有了思考的智慧，别的生物却没有。”

　　“如果，那些牛羊，那些鸡鸭鱼肉，也是饲料的一种呢？”

　　庞小章有一句话落下，令赵楚恨不得捏死这个人。

　　……

　　当所有人都认为，死亡是理所应当的时候，那么，便再也没有人去质疑死亡。

　　就像鱼塘里的鱼儿，他们只有7秒记忆，完全不记得有同类莫名其妙消失。

　　鱼儿以为，饲料理所应当的来临。

　　巨网，也理所应当的会来临。

　　鱼儿临死前在渔网里挣扎，和人族濒死，在病床上拼命喝药，又有什么两样？

　　人族觉得鱼儿很可悲。

　　而人族却从来没有质疑过，如果时间线无限拉长。

　　区区一百年的记忆，和鱼儿的七秒记忆，又有什么区别？

　　鱼儿在渔网里挣扎一两秒死去。

　　就如你拼命服药，在痛苦中续命一两年，又有什么本质的区别？

　　……

　　“哈哈，别想这些不开心的事了，反正渔网落下的时候，谁都逃不过被吃的命运。”

　　“告诉你，把我当傀儡，你将在丹青净地横着走。”

　　“我可是丹青净地唯一的太上长老，在这里，我可以出入任何地方，甚至连掌门的长静峰，我都说去就去。”

　　“而且在整个丹青净地，只要有人不给我面子，那就是不给掌门面子。我的先祖，是掌教的师傅，这也是我们这一脉的最后优待。”

　　庞小章笑了笑说道。

　　“原来是这样！”

　　赵楚恍然大悟。

　　怪不得，王照初断言，会让自己自由出入秽舌禁地。

　　如果真的用庞小章的名义，那个皮永宏，也应该会睁一只眼闭一只眼。

　　……


第808章 庞小章的蓝图

　　三日时间，弹指即逝。

　　但对赵楚来说，这无疑是最糟糕的三天。

　　假设一个人，从小到大，干什么都是第一名，甚至是甩开第二名十条街的那种第一名。

　　突然有一天，这个第一名，却遭遇到了比你更强的存在，你会是什么感觉？

　　对！

　　你会妒忌！

　　你会生气！

　　你甚至会发疯！

　　庞小章给赵楚的感觉，和左宆罗截然不同。

　　左宆罗哪怕再强，在赵楚的内心，其实也并没有太看得起他。

　　毕竟，你左宆罗只是修炼时间长了一些，得到的资源比较多。

　　说破天，赵楚在养鱼的池塘里，终究是个螃蟹。

　　不论是有意，还是无意，在赵楚的心中，总有一种俯瞰土著的优越感。

　　不论是左宆罗，还是广陶夫，甚至是上九天世界的虞白婉。

　　你们终究还是鱼，无非是吃得多，长的比较壮士而已。

　　但庞小章不同。

　　他虽然只能算是个鱼苗，还是半死不活的那种。

　　但这家伙的眼睛，已经是看出了天外的世界。

　　庞小章的脑海里，有着属于他自己的一道宏伟蓝图。

　　他用草纸，简单的勾画出了一些图案，他笨拙着，小心翼翼，试图描绘着修真世界之外，到底还有什么样的存在。

　　比如喜欢吃疾病的域外天魔。

　　比如喜欢吃恐惧的丑陋妖魔。

　　又比如，如何让修真世界，骗来更多的饲料。

　　每一个设想，都令赵楚头脑发麻。

　　这些东西，权当做庞小章喜欢胡思乱想，但他的天赋，才是赵楚真正忌惮的地方。

　　满腹经纶体，不愧是圣体。

　　赵楚与之讨论修炼，他慧眼如炬，几乎能一眼看出弱点与不足，甚至举一反三，还能衍生出更加阴毒的杀招。

　　探讨丹道，赵楚发现，原来庞小章对炼丹的理解，早已经超越了十七炉当立，只是他的真元，不足以支撑自己施展，故而整个丹青净地，只当他还是那个透明人。

　　甚至连符箓一道，庞小章都有着属于自己的理解。

　　锻造，灵缝，阵法……凡是与修真有关的一切，他都信手拈来，能顺着前人的思路，思考出属于自己的东西。

　　这一点，赵楚是望尘莫及，自己甘拜下风。

　　甚至照妖镜里的洪断崖还出现过一次，那依依不舍的眼神，令赵楚吃了一肚子飞醋。

　　洪断崖虽然没有明说，但他的表情，已经在告诉赵楚一个信息：如果照妖镜先一步遇到这个人，你赵楚就玩蛋去吧。

　　关于修道，赵楚先认输。

　　反正这家伙天生绝脉，只有三天寿元，赵楚也不至于与心肠狭小到去杀人灭口。

　　赵楚企图用人文、饮食等等凡间的东西，挫败这个家伙。

　　然而，赵楚再次完败。

　　只要他做过的菜，庞小章顷刻间便会青出于蓝。

　　这些凡人也能干的事，庞小章再也没有了身体的桎梏，运用起来更加是得心应手。

　　天妒英才！

　　赵楚以前，根本不相信有天都妒忌的英才。

　　时至今日，赵楚面对庞小章，他心悦诚服。

　　一次又一次的争辩，赵楚快发疯了。

　　今日，又是一轮对宇宙蓝图的另一场争论。

　　原本赵楚懒得去争论这些，除了让自己感觉到渺小和心堵，完全没有任何意义。

　　但庞小章似乎又有魔力，两三句话，就能激其赵楚的争胜之心。

　　虽然，每次都是他败。

　　这一次，赵楚祭大招。

　　他端出前世在地球看科幻小说的内容，直接从一维的点，讲述到两维的线，三维的面，四维的空间，五维的时间……六维，七维度……到了后面，赵楚记忆有些模糊，自己都编不下去。

　　果然，庞小章被赵楚全新的词汇弄懵，有些失神。

　　赵楚心中暗爽，穿越者之蔑视，这是他压箱底的灵魂摧毁。

　　之后，赵楚又阐着降维打击。

　　控制五维度的时间，去剥夺四维空间生物的生命流逝。

　　用四维的立方体生命，去轻易取出三维世界纸片人的脑子。

　　等等，什么二向箔的。

　　起初，庞小章被一堆不觉明历的词汇震惊，什么三维、二维……

　　可当赵楚将科幻世界里的宇宙蓝图描述出来，庞小章越听越激动，最后他竟然是一口鲜血喷出，瞳孔都是那血淋淋的红。

　　“一纬世界，就是一颗面粉。”

　　“二维世界，就是一连串的面粉。直线，面粉只能向前走。”

　　“三维世界，面粉可以朝着四面八方扩散，有了曲线，有了各种线条，形成一张面粉组成的图案。这个世界里，有荞麦，有大米，还有各种二维的线，汇聚成了一副平面画，人形状的画。三维世界的人，是解剖开的平面人。五脏六腑，就是各种不同的白面大米图案，暴露在空中。”

　　“四维世界，就是一个完整的包子。外面是面皮，但在核心里，还有各种不同的材料。想要拿走里面的馅，必须先摧毁包子皮，且被毁的包子皮。不可恢复。”

　　“降维打击！”

　　“好恐怖的轰杀，脑子和心脏，是人活命的根本。如果以四维的包子形态，去三维的画布里，取走脑子。这根本就不需要再用战斗，也无需费力去破坏包子皮，根本就是从桌面取东西，堪称一指灭杀。”

　　庞小章蹲在地上，不断用小棍勾画着什么。

　　而庞小章根本没有意识到，因为用脑过度，他自己的眼睛里，耳朵里，已经在滴淌着血液。

　　“五维世界的包子，可以穿梭时间，可以禁锢时间。面对五维世界的包子，四维世界的包子，完全是禁制状态，和木偶一样，包子皮没有任何意义。”

　　“六维世界、七维世界……难以想象，难以想象……”

　　“洞虚境！”

　　“玄始境！”

　　“我明白了，为什么玄始境叫地仙。为什么从古到今，没有洞虚境斩杀玄始境的案例。”

　　“原来是降维打击，原来是这样，不跳出维度，洞虚境和天择境、元婴境一样，不过是一群木偶罢了。”

　　“如果洞虚境之下，包括洞虚境，皆在一个维度，不过是哪个包子大一些，哪个包子硬一些，最终还是在一个维度对战。而玄始境，地仙级强者，已经是另一个维度的存在。”

　　“普通的人，想要走出这个维度，乃是逆天改命！”

　　“哈哈，高高在上的九天仙域，高高在上的玄始境，恐怖绝伦的地仙。”

　　“怪不得，一个地仙，可一分钟内，屠杀几万洞虚境，原来根本就不是一个层面的战斗。”

　　庞小章突然和疯了一样，他抓着自己的头发，摇头晃脑，口中连连吐着鲜血，他似乎浑然感觉不到疼痛。

　　“可怜啊！”

　　“可怜路江离，可怜命古生，可怜你冷七斩，还有万罗圣地的蒋明寿，道治门生的治升子……你们五人，半步地仙，以为自己高高在上，可手握日月，可吞吐江河。”

　　“其实你们五个圣尊，不过是坐井观天罢了。”

　　“苍穹乱星海，所有人都在争抢真正的地仙资格，可你们的思维，还停留在原来的维度，还在用凡人的思维去修炼。”

　　“你想突破玄始境，做梦去吧。”

　　庞小章连哭带笑。

　　赵楚沉默不语。

　　其实他理解庞小章。

　　这个青年看似风淡云轻，似乎不在乎一切，甚至不在乎自己的生命。

　　但赵楚知道，这种表现，其实是他骄傲到了一种极致后的不屑。

　　就如一个博士，面对一群小学生，他哪怕被小学生们当成是一个傻子，又有什么解释的必要。

　　庞小章目前虽然是元婴境。

　　但在他的大脑里，早已经模拟出了他突破问元境后的场景。

　　甚至庞小章在自己勾画的蓝图里，模拟过自己去突破玄始境。

　　但他失败了。

　　败的一塌糊涂，败的一蹶不振。

　　所以，庞小章对半步玄始境的五大圣尊，没有任何敬畏之心。

　　在他的心中，这五人的境界，和自己一样。

　　赵楚内心虽然不服气，但他又不得不承认，如果是没有照妖镜的情况下，他给庞小章提鞋都不配。

　　而他也终于明白洪断崖，为什么惋惜没有早一天遇到庞小章。

　　仅仅是科幻小说里的一些蓝图幻想，竟然能让庞小章顿悟到玄始境的壁垒。

　　先不提他的路是对还是错，仅仅是这天赋，就足够令人胆寒。

　　“可惜啊，我就要死了，再也没有机会见证苍穹乱星海谁会突破玄始境。”

　　“颠覆，这才是真正的颠覆。”

　　“如果在苍穹乱星海，真的有地仙出现，你九天仙域，会恐慌吗？”

　　“维度的奥秘被看穿，你们这些高高在上的仙，还会如此蔑视苍生吗？”

　　庞小章的嬉笑怒骂，逐渐沉寂下去。

　　随后，他淡淡的笑着。

　　这种笑，说不出的讥讽，说不出的嘲笑，说不出的蔑视。

　　直接从嗓子眼里涌出来的笑，令人浑身不舒服。

　　“玄始境……哈哈，苍穹乱星海，第一个玄始境，会是谁呢？”

　　随后，庞小章猛地回头。

　　那一双布满血丝的瞳孔，一片猩红。

　　他就这样阴森森的盯着赵楚，披头散发，眼皮不眨。

　　赵楚头皮一麻。

　　这种感觉，很不爽。

　　赵楚回想起了第一次看恐怖片的场景。

　　“赵楚，如果我判断的没错，你不是这个世界的人。”

　　“就像天外要吃鱼的存在，它们不光养了我们这个世界一种食物。可能在隔壁的池塘，还有另外一种类型的鱼儿。”

　　“你来自另一个世界，和这个世界……截然不同。”

　　庞小章直勾勾的盯着赵楚，而赵楚的脊背之上，早已经布满了冷汗。

　　穿越。

　　这才是他最大的秘密，普天之下，根本没有第二个人知道。

　　而眼前这个庞小章，竟然是猜的八九不离十。

　　抛开赵楚透漏了不少信息外，敢这样想的人，就已经足够令人警惕。

　　“哈哈，看来我猜对了。”

　　“你用不着想着杀人灭口，对我你没必要，我已经活不过三小时。”

　　“来，来……快来说说，你所在的世界，到底是什么样的存在。”

　　庞小章就像一个等着老爷爷讲故事的顽童，眼神中带着祈求。

　　“放心吧，我不会和任何人说。哪怕是路江离这个半步地仙的圣尊，也不配知道这种奥秘。”

　　庞小章摇摇头，似乎对赵楚的警惕有些不悦。

　　在他的心中，哪怕是半步地仙，也还是个看不透池塘的鱼儿。

　　自己和赵楚的话题，任何人都没资格插嘴。

　　“也罢！”

　　赵楚苦笑着摇摇头。

　　两个神念二品的青年，放眼苍穹乱星海，根本没人能偷听到他俩说话。

　　随后，赵楚在庞小章濒死前，替他展开了一个全新世界的大门。

　　……

　　“手枪？机枪？加特林？”

　　“没错，这种武器，完全可以直接轰杀筑基境。”

　　“凡人便可以施展，简直恐怖，简直不可思议。”

　　……

　　“炮弹，坦克，迫击炮！”

　　“我的天……能一击斩杀金丹境的武器，同样被凡人所掌控，难以想象。”

　　……

　　“导弹，飞机，火箭，潜艇……这种境界，连元婴境都做不到。”

　　庞小章无法想象，几十万里之外，就被导弹所瞄准的场景。

　　或许，在赵楚的描述中，各种导弹的杀伤力，已经是超越了天择。

　　……

　　在之后，庞小章的世界观被颠覆。

　　当赵楚提出核弹、氢弹等等毁灭级的武器时，他已经根本说不出话。

　　如果这些武器出世，完全是可以硬抗问元、洞虚的存在。

　　更可怕的，是这些武器，竟然全部掌握在凡人手中。

　　对！

　　连灵脉都没有开辟，寿元平均82岁的凡人手中。

　　……

　　“那是一个什么样的恐怖世界。”

　　庞小章望着虚空，双目无神。

　　或许，在他的脑海中，正在勾画着科技视界的蓝图。

　　……

　　一个凡人，利用一件武器，就能轰杀洞虚境。

　　那是一个多么光怪陆离，多么恐怖绝伦的修罗世界。

　　……

　　“赵楚，你刚才，说什么？”

　　“就在几百年前，你们地球人族的先祖，还在用普通的刀剑，在和野兽对砍。而几百年时间，就创造出了凡人可以轰杀洞虚境的武器？”

　　突然，庞小章狠狠抓着赵楚的衣袖，牙齿蹬蹬作响。

　　“对啊，赵楚点点头！”

　　从一战，到二战，具体几百年时间，赵楚记不清，他历史学习的不行。

　　但从农耕时代，到蒸汽，再到科技时代，甚至他穿越之前，吵闹的沸沸扬扬的人工智能时代，真的只是几百年时间。

　　对于一个地球人来说，这些事情，只是历史课本上的常识，大部分的人，只有为了考试，才会去背诵，否则是浪费时间。

　　突然一个恍惚。

　　赵楚的脑门，滴落了一滴冷汗。

　　几百年。

　　如果放在修真世界，一个金丹境，都没有过完前半生。

　　而在地球，已经有了足够轰杀洞虚境的力量。

　　咚！

　　庞小章一屁股坐在地上，这时候，他再看赵楚，就如在看一个魔鬼。

　　而赵楚也愣在原地，久久回不过神来。

　　在穿越之初，赵楚甚至有些鄙夷地球人。

　　力量孱弱，连修炼都不懂，寿命更是只有几十年，一辈子都在被病痛所折磨，哪有修真世界的人痛快，可以通过修炼，寿元无限延长。

　　但此刻再回首。

　　地球的人族，似乎更加出类拔萃。

　　甚至，更加……恐怖！

　　“在你的世界，人族已经彻底战胜了饥饿，如果以这种速度发展下去，战胜疾病，战胜寿命桎梏，或许也是在百年之间，甚至更快。”

　　“你有没有设想过，你所在世界的人，有没有可能……已经触碰到了鱼塘的禁锢，甚至已经在着手逃跑？”

　　庞小章一句话落下，赵楚大脑蜂鸣，如被五雷轰顶。

　　战胜疾病？

　　他离开的时候，还没有彻底战胜。

　　但在古代，很多致命疾病，早已经比感冒的杀伤力还小。

　　战胜寿命？

　　克隆、冰冻、记忆拷贝……这种设想，早八辈子前就已经有设想，甚至早就有人在尝试！

　　这么多年过去，地球……又发展成了什么样？

　　……

　　嗡！

　　就在这时候，两人设下的神念屏障被撕裂，王照初寒着脸走进来，表情有些凝重。

　　“我的死期到了。”

　　“赵楚，谢谢你，让我知道了很多，我死得其所。”

　　“答应我，苍穹乱星海第一个地仙，要你来做。或者，第一个地仙，由你来创造。”

　　“创造这个地仙的过程中，记得记录我庞小章一笔。”

　　“从此时此刻开始，你赵楚，将全权接管我的肉身。”

　　话落，庞小章朝着赵楚点点头，他的脸上，是释然的笑。

　　就像一个顿悟的得道高僧！


第809章 分身，傀儡

　　王照初去布置一个丹阵，看上去比较耗费心神。

　　从王照初出现开始，庞小章便是出奇的安静了下去，就如一只疲倦的兔子，他就那样平躺在王照初的位置上，一脸呆滞的望着天花板。

　　只有赵楚知道，庞小章的内心，还在描绘着波澜壮阔的地球图景。

　　当回过神来后，赵楚虽然骄傲于地球老家的进步迅猛，但对修真世界，也心存敬畏之心。

　　地球人族的个体力量之弱，简直可是形容为发指。

　　而无论是核弹，还是氢弹，总要有人，有命去发射，才能发挥出威力。

　　导弹是死的，而洞虚境的强者，却是活生生的人。

　　如果强者混迹在普通人中，杀了指挥者，炮弹也就是死物。

　　不过这也不能一概而论。

　　如果，地球人钢铁侠的战衣普及了，地球人个体防御弱的短板解决了，修真世界的大能，就没有任何胜算。

　　可也不对。

　　赵楚总觉得，地球人的短板，还是太多。

　　妈蛋！

　　被庞小章这小子带沟里了。

　　我现在是思考这些东西的时候吗？

　　羿魔殿对自己的危机没有解除，纪东元他们还不知道有多危险，还想治疗麻青劫的伤。

　　更远一些，泽妍花还在九天仙域等着自己。

　　一切的一切，都迫在眉睫。

　　什么鱼塘，什么核弹地球，思考半天，有屁用。

　　……

　　“赵楚，你过来！”

　　不多时，王照初将丹阵布置完成。

　　丹阵就像是一个8字，赵楚和庞小章，分别坐在8字的两个圈内。

　　随后，王照初递给赵楚一粒丹药。

　　命轮九移丹。

　　树有年轮，人有命轮。

　　一年，一轮。

　　庞小章灭了神魂，能瞒过上苍天道，使得经纶万卷体，能以分身傀儡的形势，再多存在九年。

　　这九年，经纶万卷体除了没有思维，他的领悟力，他脑域里已经储存的东西，依旧在保留着。

　　九年之后，灰飞烟灭。

　　“赵楚，你对分身了解多少？”

　　王照初问道。

　　“蕴含自己的一缕神念，可自行活动，强大一些的分身，可以自己修炼，甚至可以代替本体去死。”

　　“当然，分身都有时间性，大部分的分身，在几十年之间，都会灰飞烟灭。”

　　赵楚答道。

　　他的段霆语分身，几乎就已经是顶级的分身，甚至在赵楚的神念控制下，还可以自己修炼神通。

　　而赵楚大概判断了一下，段霆语以分身的形态，大概还能存活20年左右。

　　“那都是些垃圾分身。”

　　“听说过共享吗？如果你拿到我的肉身，你便可以用我的脑子去领悟，用你的肉身去修炼。甚至用你我两颗大脑联合去领悟，用你的一具肉身去修炼，事半功倍。”

　　“我的肉身，本就是一件至宝。”

　　还不等王照初开口，对面的庞小章已经是温和的一笑。

　　庞小章知道段霆语是分身的事情，他对赵楚嗤之以鼻，认为赵楚拥有那些低劣分身，本身就是一种耻辱。

　　要知道，每一具分身，都要耗费不少神念之力去维持。

　　段霆语，纯粹是浪费。

　　当时赵楚红着脸，也不知道是不是吃错药了，他听到庞小章指责自己操控段霆语，竟然有一种自己不专一，正在出轨的错觉。

　　这错觉，令赵楚想去日狗。

　　“没错，庞家一脉，传承经纶万卷体，谁能得到，就相当于长了两颗大脑，并且其中一颗是经纶万卷体。”

　　“虽然仅仅只有九年，但能以经纶万卷体配合你的肉身，修为必将一日千里。”

　　王照初点点头。

　　“嗯。”

　　赵楚也点点头。

　　成为分身，本身就是一种耻辱。

　　以前，也有庞家一脉的经纶万卷体面临死亡，但他们大多会选择毁灭自己的肉身。

　　到了庞小章这一辈，已经是最后一脉。

　　他出奇的没有选择自毁肉身，而是任由宗门处置。

　　其实只有赵楚明白。

　　庞小章想赌一把，看看他死后的名声，能不能扬名立万。

　　这小子的脑子有多么厉害，只有赵楚一个人明白，也只有他一个人能理解。

　　如果是这颗脑袋，再加上一个根基深厚的肉身，用不了多久，必然能超越了左宆罗……也不对，如左宆罗这些人，根本就没有被看在庞小章眼里。

　　“行了，开启丹阵吧，我困了，要好好睡一觉了。”

　　庞小章打了个哈欠。

　　他伸了个懒腰，便直接吞下了另一颗命轮九移丹。

　　随后，庞小章就躺在丹阵的中央，四平八稳，临闭眼之前，他又看了眼赵楚。

　　他要记着这张脸。

　　庞小章，其实也有过吃惊，他只是没有表现出来而已。

　　有无数次，赵楚这个凡人，几乎就要超越自己这个经纶万卷体，他从小不服输，哪能被这家伙比下去。

　　所以，和赵楚抬杠的过程中，庞小章也用尽了全力。

　　赵楚，是庞小章唯一能认同的人。

　　一颗并不输自己的大脑，再加上自己的大脑，还有一个熔炼了四件万炼元器的肉身。

　　这样的组合，在九年之内，到底能走多远？

　　庞小章不知道。

　　但他选择相信赵楚。

　　平和的闭上眼睛，庞小章呼吸平稳，他逐渐沉沉睡去。

　　……

　　“唉！”

　　王照初大袖一甩，随着一股劲风呼啸而起，他所布置的丹阵之上，猛然浮现出两道截然不同的烟霞。

　　在赵楚的圈内，是生机盎然的璀璨紫色。

　　而在庞小章的圈内，则是万物枯寂的深灰色。

　　一生一死，一阴一阳。

　　命元逆转。

　　随着两团光泽逐渐交汇在一起，赵楚的神念之力外，似乎又出现了一团神念之力。

　　怎么描述这种感觉。

　　赵楚自己就像是一台电脑，桌面上有大量的资料，随着神念之力越来越强大，他储存的资料也越来越多，越来越复杂，也会进化到越来越强。

　　而庞小章的神念之力，就像是一块独立的移动硬盘。

　　而且这移动硬盘，完全不消耗赵楚的处理器，他可以毫不费力的读取硬盘里面的东西。

　　甚至移动硬盘和他原本硬盘里的东西，完全可以无缝契合，强强联合，用来使得这台计算机更加强大，进步更神速。

　　赵楚哪怕在睡觉的时候，关闭了自己的硬盘，而庞小章的移动硬盘还在运转。

　　这样以来，肉身就可以继续修炼。

　　只要有足够量的丹药，肉身的疲倦，完全可以靠丹药祛除。

　　24小时，不眠不休的循环修炼。

　　这根本就是在作弊。

　　至于精神力疲倦，在赵楚这里，不存在的。

　　赵楚暗自咋舌。

　　这九年时间，自己相当于得到了别人的两倍时间。

　　……

　　“赵楚，这就是我能想到，让你安全的唯一办法了。”

　　“你的本体，我会帮你找一处洞天福地，供你专门闭关修炼。在没有解决羿魔殿危机的情况下，你根本不需要见任何人，只要闭死关即可。”

　　“而你想要去游历，想要去任何地方修炼，甚至请教别人修炼难题，完全可以通过庞小章这具分身的嘴去问……分身的一切感悟，也就是你自己的感悟。”

　　“你既能绝对安全的在洞天福地闭关，还能随意去任意地方游历。”

　　“庞小章身份特殊，其实不光丹青净地，哪怕是地齐海其他势力，也都会给这个太上长老一些面子。”

　　“当然，如果你去秽舌禁地有什么事，也可以以庞小章的身份去，皮永宏不会为难庞他。”

　　庞小章的死，令王照初有些伤感。

　　其实他有些心疼这个孩子。

　　从小孤僻，虽然出上去和和气气，从来都是一脸笑容。

　　但庞小章的孤独，别人都不懂。

　　“我明白，多谢前辈好意。”

　　赵楚抱拳一拜。

　　他也明白王照初付出了什么代价。

　　大家心知肚明，在赵楚出现之前，庞小章的分身，原本是准备给旭芸霜的。

　　“你先好好休息吧，明日这个时候，我带你去洞天福地闭关。”

　　不知何时，丹阵的丹气消失。

　　之前熟睡的庞小章，莫名其妙的坐了起来。

　　他的神色有些木讷，已经完全没有了之前的温和。

　　从这一刻开始，庞小章，就是赵楚。

　　王照初摇摇头，似乎不忍看庞小章成为傀儡的样子，随后直接离去。

　　……

　　大殿之内，只留下了赵楚，还有庞小章。

　　或者说，只留下了赵楚一人。

　　此刻他再看庞小章，就如同照镜子一样，在看着镜子里的自己。

　　接下来，就该抓紧时间修炼了。

　　庞小章，你和我的脑袋，是全世界最聪明的两颗脑袋。

　　我们现在是双核处理器，一定要跑到最前方。

　　赵楚深吸一口气。

　　……

　　修道：

　　分悟道和武道。

　　元婴境之前，以武道为主，淬炼肉身力量。

　　元婴之前，修士的脑域神念之力，并没有多强，所以肉身要一遍又一遍的练。

　　而天择之后，则是悟道为主。

　　由于神念之力的强大，天择的肉身，早已经无需靠一遍又一遍的苦修，去寻找契合。

　　只要脑子理解了道，感悟了道，肉身只要微微修炼几次，便可融会贯通。

　　……

　　“可惜啊，段霆语虽然也能自己修炼，但他悟道的结果，却无法和我的肉身共享。”

　　赵楚又有些惋惜。

　　庞小章是移动硬盘，可以随时插在自己脑子里，无限制传输内容，和自己的脑子一样。

　　而段霆语不行。

　　段霆语就是一个记事本，要先将段霆语的理解，手写在记事本上，然后赵楚在一个字一个字录入到自己的脑海里，重新去领悟一遍。

　　这样一来，太浪费时间。

　　所以，庞小章不屑段霆语这种分身，认为是浪费时间的垃圾。

　　“接下来，先想办法，修炼了五大势力的飞升篇章吧。”

　　赵楚点点头。

　　飞升篇章，是赵楚目前所能修炼的，最强神字篇章。

　　三个月后，还有一场恶战。

　　那时候，左宆罗绝对不会只出五招，他会用尽一切方式，斩了自己。


第810章 庞小章的财产

　　三天后！

　　赵楚的肉身，目前在丹青净地的水清云潭。

　　这里原本是飞升者旭芸霜的专属洞天福地，但旭芸霜沉迷丹道，对武道并没有什么好感，所以经常处于空置状态。

　　放眼整个丹青净地，也只有黄云楼的楼主东平鲤，曾经在旭芸霜的允许下，进来过一次。

　　那一次，也是东平鲤要突破天择，正处于特别关键的时刻。

　　可以这么说。

　　如果旭芸霜不同意，哪怕是丹青净地的圣尊，都不会去强迫。

　　王照初起初计划让赵楚去另一处洞天福地闭关，但旭芸霜不许，并且直接给了赵楚水清云潭的钥匙。

　　“真是好地方啊。”

　　水清云潭的面积并不大，方圆只有三百米左右，四面环山，八方有真元之气滚滚汇聚而来。

　　在这里修炼一天，相当于外面修炼两天。

　　赵楚之前和左宆罗一场大战，原本需要十几天，肉身才能恢复，但来这里仅仅三天，赵楚的状态，就已经是达到了巅峰。

　　“我还有三件元器没有进化，三个月时间，一定要突破！”

　　赵楚盘膝坐在一块巨石之上，神情前所未有的肃穆。

　　不悔碑已经进化完成，但想要和肉身彻底契合，也需要一段时间的修炼。

　　只有契合度达到百分之百，才能一步天择。

　　好在，不悔碑和赵楚心血融合的时间太久，短短三五天，便也将契合度达到了百分之百。

　　但其他三件元器，便不可能如此迅速。

　　赵楚大概计算了一下，差不多要一个月时间，才能契合一件元器。

　　这一个月，还要从死亡中找到突破的契机，使得元器进化。

　　时间很急迫啊！

　　……

　　望丹楼！

　　丹青净地最大的弟子炼丹之地。

　　炼丹的场所，一般有两种。

　　第一，就是长老以上的强者，可以拥有洞天福地，在洞天福地里炼丹，能保证一定的隐私。

　　这也是地位的象征。

　　第二，就是望丹楼。

　　普通弟子，不可能有独子的洞天福地，则只能在望丹楼炼丹，这是公共区域。

　　虽说是公共区域，但望丹楼所拥有的真元，一点不比长老的洞天福地弱，甚至是堪比王照初的山脉。

　　如果不是特殊需要保密的丹药，甚至是问元境长老，都有时候会来望丹楼炼丹。

　　望丹楼。

　　之所以取名望丹，也有让弟子观摩学习的意思。

　　在望丹楼最显眼的地方，有一尊丹路榜，被摆在了最显赫的位置。

　　问元境以下的弟子，皆可以争夺榜上的名单。

　　这不仅仅是弟子们的荣耀，还决定着你在丹青净地的地位，以及能得到的资源量。

　　这些，只是其一。

　　其实这丹路榜，还是一个被整个地齐海世界所关注的榜单。

　　丹青净地的弟子，大多要在地齐海出售各种丹药，这丹路榜的名次，也决定着你丹药价格的浮动。

　　在地齐海，以丹青净地的丹药最为昂贵，其他势力的丹药，永远卖不过丹青净地。

　　而丹青净地中，又以丹路榜的前一百名为优。

　　炼丹有失败率，所以也是个烧钱的过程。

　　想要丹道水平提升，就必须要烧钱，想要烧钱，就要炼制的丹药更优质。

　　丹路榜，是弟子们必争的榜单，也是丹师最重要的榜单。

　　望丹楼的存在，是丹青净地的根本，年轻人争强好胜，这也是激发弟子们竞争之心的最有效方式。

　　……

　　庞小章单薄的身影，缓缓朝着望丹楼走去。

　　什么太上长老，除了去哪都畅通无阻外，根本没有任何的实权和优待。

　　居住的地方，和普通的元婴境弟子一样，在中央区域最外围。

　　得到的资源，连金丹弟子多都没有。

　　想了想，赵楚也能理解庞小章。

　　他太高傲，高傲到连地齐海五大顶尖圣尊都不看在眼里。

　　原本属于他的东西，别人给，他就拿。

　　别人不给，他也不屑去争取。

　　一句话，隔三个人的嘴，便可以改变了意思。

　　给庞小章的资源，应该不会少，但经过层层剥削，就不一定能落到手中多少。

　　你让庞小章去找王照初告状？

　　还不如杀了庞小章来的痛快。

　　所以，久而久之，庞小章的资源，便被剥削成了习惯。

　　大量的资源。

　　说出来都触目惊心。

　　毕竟，庞小章的地位，在所有长老之上。虽没有实权，但薪酬待遇高。

　　“想尝试炼制台星丹，需要大量的原材料，看来该去望丹楼，取回庞小章积累的大笔财富了。”

　　赵楚走到望丹楼前，抬头看着这座宏伟的建筑，若有所思。

　　虽然庞小章的灵魂已经彻底湮灭，但这幅肉身的一些习惯表情，已经成了本能，赵楚也懒得去可以改变。

　　所以庞小章的脸上，依旧是那一副人畜无害的浅笑，还是谁都不愿意去招惹的平和。

　　这幅面孔，也容易被误解成胆小怕事。

　　……

　　台星丹！

　　天择境需要服用的最佳丹药，特别是天择想要突破问元，台星丹是必不可少的一项准备。

　　台星丹有两大效果。

　　第一，如神元晶，可以帮助修士，修炼神念之力。

　　当然，效果要比神元晶强几十倍。

　　第二，天择境在领悟本源道纹的过程，日积月累，会被天幕中的神瞳所伤。

　　台星丹的存在，能进化修士体内难以调和的暗伤，只有暗伤尽除，天择境才敢去面对问元之劫。

　　可以这么说，天择修士的一生，都是在积攒台星丹。

　　放眼地齐海上百亿的人口，天择不过万人。

　　而这数万天择，又有几人能突破到问元？

　　台星丹的价值，可想而知。

　　想要炼制台星丹，最主要的原料，就是地齐海的通用货币，神元晶。

　　其他的辅料虽然是辅料，但也都价值不菲。当然，在丹青净地，有专门种植的地方，付出些代价，也不难得到。

　　烧钱。

　　炼制台星丹，才是货真价实的烧钱。

　　而大部分的丹师，一生追求的境界，就是有资格去烧钱。

　　想要炼制台星丹。

　　第一，你本身得拥有神念三品的实力，哪怕在丹青净地，也没有几个人有资格炼制。

　　而在地齐海其他势力的丹师，加起来找不出十个人来。

　　地齐海所有势力，之所以都不愿意得罪丹青净地，也是因为这台星丹。

　　毕竟，丹青净地几乎是处于垄断地位。

　　……

　　而今日赵楚控制庞小章来望丹楼的目得，就是为了台星丹而来。

　　庞小章不知道赵楚还有个秘密。

　　赵楚的脑海里，有照妖镜，里面还有无数老怪。

　　所以，赵楚悄悄完善了王照初的命轮九移丹。

　　原本，命轮九移丹，只能共享二人的灵魂，使得赵楚可以操控这个病秧子元婴肉身。

　　但经过了王丹丹改造的命轮九移丹，已经发生天翻地覆的变化。

　　赵楚目前不光灵魂共享，连肉身也如复制粘贴的一样。

　　克隆！

　　除了长相不一样，现在的庞小章，和赵楚有一模一样的肉身，体内有一模一样的丹田，就连那些元器，也被复制了两份。

　　当然，虚弥空间里的东西，和活物，无法复制。

　　小脑斧似乎脱力，一直在沉睡。

　　青鹤从来了苍穹乱星海，就成了一颗蛋，赵楚也没有去打搅它。

　　庞小章神念之力二品，如果不是被肉身的真元桎梏，他早已经有能力炼制台星丹。

　　而赵楚今日控制庞小章前来，就是为了炼制台星丹。

　　之后，他要等天黑之后，立刻去秽舌禁地。

　　这三天以来，赵楚要将自己的修为，复制到庞小章体内，并达到了巅峰状态，才耽误了时间。

　　毕竟，秽舌禁地凶险，赵楚要做万全的把握。

　　赵楚之所以不此时此刻就去秽舌禁地，完全是由于秽舌禁地大白天谁都进不去，只有夜间，才会有路。

　　反正一白天的时间，赵楚也不浪费，就来炼制台星丹。

　　……

　　嗡！

　　嗡！

　　这时候，赵楚抬头一看，望丹楼之上，霞光弥漫，并且伴有一阵浓郁的丹香。

　　此时，有人炼丹。

　　而且丹药的品阶还不低。

　　“是转涅天择丹？”

　　“八转，很不错了。”

　　赵楚鼻尖动了动。

　　转涅天择丹，是考核丹师的题目之一，以繁复困难出名。

　　以庞小章对丹道的了解，他很早之前，就已经能炼制出九转的转涅单，这是这肉身，没有足以支撑的真元而已。

　　“丹路榜！”

　　赵楚转头，在望丹楼大门的旁边，有一尊巨大的石碑。

　　石碑之上，是一百个人名。

　　这些人，皆是问元境以下的弟子。

　　丹路榜的排名，也完全以弟子炼丹的水平来综合评判。

　　第一名：旭芸霜。

　　第二名：东平鲤。

　　第三名：李栢枫。

　　第四名……

　　第五名……

　　第六名：莫一济。

　　第七名……

　　第十名……

　　赵楚大概浏览了一番。

　　第一名，旭芸霜，这毋庸置疑。

　　第二名，东平鲤，他乃是黄云楼的楼主，也正常。第三、四、五赵楚不认识，也没有兴趣了解。

　　第六名，还算是个熟面孔。

　　前几天在夕龙王府，这莫一济缕缕出言讥讽，和跳梁小丑一样，赵楚也懒得理会。

　　“庞小章，你的执念，是扬名立万，让整个苍穹乱星海，都知道你的名字。”

　　“我承诺过的事情，就一定会做到。”

　　“今日，我先拿回你在丹青净地该有的荣耀，丹路榜第一……今日送你！”

　　吱呀！

　　深吸一口气，赵楚缓缓推开望丹楼的大门。

　　咦？

　　人好多。

　　推开大门后，赵楚都吃了一惊。

　　方圆几百米的空旷大厅，竟然是挤满了弟子，似乎有什么盛事。

　　庞小章的出现，除了让门口的几个弟子诧异回头，之后没有引起任何波澜。

　　元婴境。

　　一个区区外门弟子，一定也是来看热闹的。

　　……

　　“莫一济师兄经过夕龙王府一劫，对丹道领悟深刻，这几天连连突破，今日不知道他能否在丹路榜更进一步。”

　　“一定能行，听说莫一济观察赵楚那个妖孽炼丹，对转涅天择丹有大领悟。”

　　“说起来，如果那赵楚也来参加丹路榜争锋，会不会将旭芸霜大师姐挤下去，碾压一切？”

　　“当然能行啊，大师姐自己都承认他不如赵楚。妖孽啊，可惜他被副尊主封印在了洞天福地，否则我们都该去拜访一下他。”

　　“是啊。”

　　“该死的羿魔殿奸细。”

　　……

　　弟子们领取资源的地方，就在望丹楼。

　　其实以庞小章太上长老的身份，完全可以去找王照初亲自要。

　　但王照初事务繁忙，赵楚既然可以自己领，也没有必要什么琐事都麻烦别人。

　　去物资发放窗口的途中，赵楚不由的荒谬一笑。

　　看来莫一济那小子，也有些天赋。

　　赵楚炼丹的手法，并没有特意隐瞒，只要是有心之人，一定能发现一些端倪，毕竟是优化过的步骤，莫一济如果认真记下了，要炼制出八转的转涅天择丹，完全没有任何问题。

　　随后赵楚也暗谢庞小章的肉身。

　　之前赵楚名声太盛，哪怕是没有羿魔殿的威胁，他来丹青净地，恐怕也会被数不清求教的弟子烦死。

　　达者为师，在丹青净地，修为高的弟子，有向师弟解释疑惑的义务。

　　哪怕如旭芸霜那样高冷，每个月也总要抽出两三天，专门给低阶弟子解惑，这是传统。

　　……

　　“你好，我来领取我的资源。”

　　好不容易挤到窗口，赵楚朝着一个半步问元的执事抱拳一拜。

　　白泉壁。

　　半步问元，掌握着丹青净地弟子发放物质的大权，平时微微苛扣些油水，便也富的流油。

　　他原本这辈子都不可能突破到半步问元。

　　但就是靠着吃拿卡要，此人生生攒了100多颗台星丹，这才达到了半步问元的水平。

　　“一个元婴小弟子，来的真不是时候，你的玉牌拿来。”

　　白泉壁正在等待着莫一济炼丹的结果，准备第一时间冲上去恭喜，好好拍个马屁。

　　毕竟，莫一济的老爹莫晋阳，可以丹青净地的问元长老，还是权柄颇重的那种。

　　白泉壁能负责发放弟子物质，也是攀附到了莫家的派系中，这才油水丰富。

　　赵楚双手递上庞小章的身份玉牌。

　　不得不承认，庞小章是个极度有教养的人，他潜移默化的习惯，让他整个人彬彬有礼。

　　“嗯？”

　　“三千万神元晶！”

　　白泉壁原本已经掏出了三两个神元晶，一个元婴境，哪怕积攒三年，也就是十几个神元晶，这已经是极限了。

　　可将身份玉牌，贴到统计法器上的时候，一个触目惊心的数字，差点吓的白泉壁晕过去。

　　三千万的神元晶。

　　他白泉壁一辈子，都没有见过这么多资源啊。

　　“嗯，差不多是三千万！”

　　赵楚点点头。

　　这三千万的神元晶，不光庞小章一个人，还有之前旁姓先祖的遗产，他是最后一个经纶万卷体，所以全部到了他的名下。


第811章 不卑不亢，字字清晰

　　“庞小章，庞小章……我记起来了，是莫晋阳长老曾经提过的一个名字。”

　　“如果没有意外，他最近这段时间，就该死了吧。”

　　“经纶万卷体，活不了多久！”

　　白泉壁端详着赵楚，大脑飞速运行。

　　不对！

　　不行。

　　这三千万的神元晶，早已经被莫晋阳长老挪用。

　　如果庞小章死了，这笔资源，也就成了无头案。

　　毕竟，分管物资发放的最高权力者，就是莫晋阳长老本人，到时候就说他死前已经领走就算了。

　　“这个病秧子，已经好多年没有领取过一块神元晶，眼看着就要死去，这时候发什么神经？”

　　赵楚依旧是平和的微笑着，白泉壁看着他，目光闪烁，正在焦急的想办法。

　　他已经给莫晋阳发出去了玉简传音，将这里的情况简单说明。

　　可惜，石沉大海，没有任何回应，堂堂长老，日理万机，一般都不会回复。

　　“你的金额比较巨大，我且先核实一番。”

　　“身为丹青净地的弟子，不要老像蝗虫一样索取，要先懂得付出！”

　　“旁边有个扫帚，你先将大厅清扫干净！”

　　白泉壁急中生智。

　　他直接扔给庞小章一个难题。

　　一般来说，清扫地面这种事情，都是筑基境的杂役来负责。

　　他一个经纶万卷体，堂堂太上长老，必然不会受此羞辱。

　　他庞小章只要敢愤然质问，白泉壁便可以先以顶撞长老的名义，将其扣押。

　　然后等莫晋阳长老回复消息，再做定夺，哪怕到时候被掌教责怪，也可以搪塞为不知庞小章身份。

　　况且，庞小章生命垂危，随时都可能死去，死了到一了百了。

　　“嗯，也对，宗门是我家，干净卫生靠大家，我去打扫！”

　　谁知道，庞小章竟然是直接拿起来扫帚，二话不说，便是认认真真开始打扫。

　　其实以赵楚的性格，当时就该翻脸了，他知道执事的花花肠子。

　　但庞小章的潜意识里，根本就不愿意为了这种小事而去动怒，他认为和白泉壁这种人争执，是对自己的羞辱。

　　打扫宗门，本就理所应当。

　　当赵楚真正拿起扫帚，开始清扫地面的时候，他的内心，竟然是出奇的安静了下来。

　　“原来，压抑自己的愤怒，这也是一种修炼。”

　　赵楚头脑一片清明，通体舒畅。

　　……

　　庞小章的行为，直接是令白泉壁目瞪口呆。

　　这个家伙，是不是脑子有问题。

　　打扫大殿，这种羞辱都能承受？

　　随后，白泉壁又皱着眉头，想着一会如何继续搪塞庞小章。

　　也罢。

　　稍后莫一济就会炼丹结束，让莫一济处理吧。

　　莫一济是墨晋阳的儿子，这三千万的神元晶，有很大一部分，也是莫一济消耗。

　　这家伙其实天赋平平，之所以能爬到丹路榜第六，也是大量烧钱烧出来的。

　　……

　　打扫大殿，原本是轻松的工作，几分钟就该弄完。

　　但可惜，由于丹路榜第六的莫一济正在炼丹，正在挑战排名，所以来观战的弟子太多。

　　有天择境的内门，还有数不清的元婴境外门，甚至还有一些筑基境的记名弟子，也依附着强者，勉强有资格进入大殿，见证莫一济炼丹成功。

　　这样一来，赵楚清扫大殿，难度翻倍。

　　其实那些高高在上的天择境内门，反而比较有风度，他们只是诧异为什么是一个元婴境在扫地，之后便也躲开脚步，行个方便。

　　当然，不少人的脑海里，也有了这个扫地弟子的轮廓。

　　反而是那些和庞小章同样元婴境的外门弟子，却有不少人刻意为难赵楚。

　　但赵楚有心去平和心境，便也彬彬有礼的点头，示意他们微微抬脚。

　　有些人被赵楚触动，勉强抬了脚。

　　有些元婴，终于遇到了比自己还弱的存在，故意刁难着。

　　赵楚也不着急。

　　反正莫一济不出来，他也无法使用那些丹炉，所幸就在这里修身养性。

　　随着赵楚扫过的面积越多，越来越多的人，也记住了这个古怪的元婴境弟子。

　　毕竟，外门弟子，也终究是正式弟子。

　　扫地这种事情，哪怕在筑基境的记名弟子中，也是地位极低者才会干的事情。

　　有人认为庞小章丢人现眼。

　　有人认为庞小章是触犯了丹青净地的律法。

　　也有人认为庞小章是有病。

　　古怪的人，总是容易被人记住。

　　在场的弟子，谁都没有认出庞小章的身份，毕竟，以他们的层次，还接触不到太上长老这种封号。

　　唯一懂得庞小章身份的白泉壁，却想方设法的羞辱他。

　　但弟子们能确定一件事。

　　庞小章的实力，在元婴境之中，一定是垫底的存在，虽然大多数人并不认识这个弟子。

　　……

　　不知不觉。

　　赵楚已经将大殿清扫完毕，哪怕那些故意刁难的人，也败在了庞小章礼貌的微笑之下。

　　这一刻，赵楚也明白了微笑的感染力。

　　或许，自己平日里的表情，有些太苦大仇深。

　　不知不觉，赵楚发现自己体内的戾气，都被化解了不少。

　　太过于刚毅，容易火大烧身。

　　静心的修炼，让赵楚心性凝视，越来越能随心所欲的控制杀气。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　赵楚刚刚收拾完毕，准备将扫帚送回去，然后继续谈谈三千万神元晶的事情。

　　也就在这时候，一道震耳欲聋的巨响，不断回荡在大厅内，回音震荡，令不少人呼吸停滞，心脏狂跳。

　　是丹炉开盖的声音。

　　众人连忙朝着丹室看去。

　　虽然是公共炼丹区域，但最大的丹室，有不公开的权限，所以莫一济的炼丹过程，众人看不到。

　　但炼丹的结果，却瞒不过众人。

　　这也是有些长老，不愿意来望丹楼的原因。

　　虽然有些丹室，可以关上门炼丹。

　　但开炉的瞬间，如果被人看到炼丹失败，那就丢人丢大了。

　　况且，在望丹楼，你炼丹的过程可以保密，但你正在练什么种类的丹药，却瞒不过丹师的判断。

　　等待！

　　所有人凝神静气，望眼欲穿的看着丹室，等待着莫一济开启尘封的门。

　　他，到底能不能打破丹路榜第六的排位。

　　……

　　“咦？还不错，仅仅差一丝，就能九转，可惜火候有些不够。”

　　“八转，也可以了。”

　　赵楚眉毛一动。

　　如转涅天择丹这种丹药，赵楚只要闻闻丹气，就能精准判断出丹药品级。

　　公平的讲，莫一济这颗八转天择丹，是超水平发挥。

　　……

　　吱呀！

　　一片寂静中，丹室的大门幽幽开启。

　　顿时间，一股令人心醉的丹香，弥漫在大殿，久久不散，令人心旷神怡。

　　特别是那些元婴境的弟子。

　　他们闭着眼，贪婪的呼吸着八转天择丹的气息，甚至恨不得伸出舌头舔一舔。

　　八转！

　　对他们来说，是致命的惑诱！

　　而一些有关系有背景的元婴境，已经在想办法，如何能弄到莫一济手中的八转天择丹。

　　丹气浓郁的丹室内，众人也终于看到了莫一济的身形。

　　他一袭崭新的核心内宗法袍，手举八转天择丹，嘴角带着一抹看不起天下人的倨傲。

　　“恭喜莫师兄，丹道大成。”

　　“莫师兄果然人中龙凤，您的大名，日后必将响彻地齐海世界。”

　　“依我看，黄云楼该给莫师兄一个楼主，副楼主简直是羞辱人。”

　　“……”

　　等莫一济从丹室里走出来，一帮弟子连忙争先恐后的去拍马屁，其中不乏天择境的内宗。

　　没办法，谁让莫一济的老爹，是墨晋阳长老。

　　他可是掌管着弟子资源发放的实权长老，谁敢得罪，谁又能得罪得起。

　　“哼，我的名声，早已经响彻地齐海。”

　　“东平鲤，你等着，用不了我就，我就会在丹路榜超越你，然后我找段霆语，彻底废了你这个楼主，我来上位。”

　　一片恭维声中，莫一济不耐烦的挥挥手。

　　瞬间，场面鸦雀无声。

　　随后，莫一济转头，一脸倨傲的望着丹路榜。

　　……

　　“莫师兄……到第三了。”

　　一个天择弟子惊呼一声，连嗓音都已经改变。

　　……

　　之后，众人转头，才发现了异常。

　　果然！

　　在丹路榜的排名，莫一济从第六名，直接跳跃了两个名次。

　　他由原来的第六，到了第三。

　　在莫一济之上，只剩下了东平鲤还有旭芸霜。

　　羡慕，嫉妒，眼红……气氛一瞬间被冻结。

　　每个弟子的脸上，都是惊愕，都是不可置信。

　　莫一济环视一圈。

　　他享受这种炽热的眼神，享受这种被万众瞩目的场面。

　　就如当初在夕龙王府，那个赵楚力败左宆罗，就连洞虚境强者，都瞠目结舌。

　　那才是真正的风头大盛。

　　……

　　“恭喜莫师兄，以后您炼制的丹药，价格会大幅度的上涨。”

　　“废话，莫师兄是什么身份，岂会在乎那些铜臭之物，莫师兄的理想，你们岂能清楚。”

　　“没错，莫师兄胸怀大志，我等恭喜，恭喜！”

　　“不如我们设宴三天，庆祝一番。”

　　众人又是一顿恭维。

　　“这一切，本就该是我的，你们的马屁，毫无意义。”

　　“等我超越了东平鲤，再设宴庆祝吧。”

　　莫一济开口，全场寂静。

　　这就是对强者的尊敬。

　　只有站到一定高度的强者，他说话的时候，别人才不敢插嘴，甚至呼吸都要小心翼翼。

　　赵楚，真的感谢你。

　　当初你在我旁边炼丹，殊不知我当时开启了摄影玉简。

　　回来之后，经过我爹的分析，我再重新领悟，炼丹的手法，果然进步神速。

　　我承认，我惹不起你。

　　但你还不是被羿魔殿吓破了胆，被王照初藏在洞天福地，根本连面都不敢露？

　　莫一济的脑海里，又回想起了那一日赵楚的风采。

　　他原以为，赵楚会背靠着王照初，百般为难自己，甚至莫晋阳已经做好了找王照初说和的准备。

　　谁知道赵楚刚回宗门，便有一个长老不惜自爆去斩杀他。

　　这样一来，赵楚和坐牢一样，也根本没有办法来找自己报复。

　　反而自己，却有了大幅度的进步。

　　福祸未知，世间的运气，也真是神秘莫测，谁都说不清。

　　……

　　“长老，我已经清扫完毕。”

　　“三千万神元晶的资源，还请行个方便，我有些急事，就先不耽误时间了。”

　　莫一济刚刚话落，全场还是鸦雀无声的状态。

　　众人刚准备下一轮的恭维。

　　谁知道，这时候在角落的资源领取窗口前，一道平和且彬彬有礼的声音，回荡在大殿上空，谁都听的一清二楚。

　　不卑不亢！

　　字字清晰！

　　三千万……神元晶？

　　不少人瞳孔一动，第一反应，是自己听错了。

　　三千万神元晶，哪怕是宗门的问元境长老，都是仰望的存在。

　　这么巨大的财富，在地齐海，甚至可以买下半个一流势力了。

　　随后，众人纷纷回头。

　　原来是他？

　　当人们看清楚说话者之后，一个个满脸的古怪。

　　是庞小章。

　　刚才耐着性子扫地的元婴境。

　　他……疯了吗？

　　这是所有人的想法。

　　闻言，莫一济也皱着眉转头。

　　原本这些屁事，根本没资格让他关注，他之所以好奇的原因，完全是因为三千万神元晶的庞大数字。

　　说实话，这么庞大的数字，足够吓破一个元婴境的丹。

　　“咦？”

　　“这个人……似乎有些熟悉……在哪见过呢？”

　　在莫一济的视线尽头。

　　是一个笑容和平的元婴境青年。

　　瘦的皮包骨头，说不上英俊，也说不上丑，莫一济看一眼，绝对会忽略。

　　但这个人，却又给他一种似曾相识的感觉。

　　……

　　“长老，我还有事情，先帮我兑换了三千万神元晶吧。”

　　见白泉壁没有说话，赵楚继续耐着性子问道。

　　白泉壁大脑一片空白。

　　他能说什么？

　　这三千万的神元晶，根本就是货真价实。

　　当初他任命执事的时候，对道心起过毒誓，只能找漏洞拖延，却根本不可能睁眼睛说瞎话。

　　众目睽睽下，他想要否认，但这句话却根本说不出口。

　　如果是刚才乱哄哄的场景，白泉壁还好办一些，随便找个活，又能打发一阵。

　　但由于莫一济出现，场面寂静。

　　庞小章的话，所有人都听见了，人多嘴杂，他白泉壁没办法继续搪塞了。

　　……

　　“长老，快将这个蠢货撵出去吧。”

　　“就是，一个扫地的弟子，也敢妄言三千万神元晶，想发财想疯了吧。”

　　“三千万神元晶，也不怕砸死你。”

　　不少元婴弟子纷纷出言讥讽。

　　而天择境的内门弟子们，越有不少人，脸色凝重了下来。

　　没有否认！

　　白泉壁长老，竟然是出奇的没有否认。

　　按道理，敢开这种玩笑，以白泉壁的脾气，早就一掌将其轰出去了。

　　“庞小章，我想起来了，这家伙，是最后一个经纶万卷体！”

　　“他不是在等死吗？”

　　“还没死？”

　　突然，莫一济大脑一闪。

　　他终于想起了庞小章这个人。

　　……


第812章 莫须有，擒拿

　　也不知道是什么时候，整个大殿，就这样诡异的安静了下来。

　　一传十，十传百。

　　不长时间，关于庞小章的秘辛，大家便都已经了解。

　　比如，这家伙是丹青净地唯一的太上长老。

　　这小子，因为灵体特殊，终身的修为，被禁锢在元婴初期，不可能在突破。

　　此人的寿元，已经开始倒数，可能明天就会死，也可能后天，情况好点，能活一两个月。

　　还有一个令人瞠目结舌的讯息……那三千万神元晶的事情，是真的。

　　庞家一脉，世袭太上长老位置。

　　长年累月积攒下来的财富，何其恐怖。

　　如果庞小章拿到这三千万神元晶，就变瞬间成为巨富，哪怕是一些一流实力的掌教，都会眼红。

　　三千万的神元晶。

　　很多问元境的强者，终身都没有见过这么多的资源。

　　……

　　死寂！

　　大殿仿佛被冰冻了一样，全场就这样保持这死寂。

　　无数道的瞳孔，全收汇聚到庞小章的身上。

　　而后者却还是那一副平和且有礼貌的笑容，他就如一个彬彬有礼的顾客，在耐心等待着掌柜忙完，然后再买走属于自己的东西。

　　不骄不躁，沉默且耐心。

　　白泉壁满脸惆怅，众目睽睽之下，他根本就没有办法赖账。

　　可资源发放处的神元晶，根本就没有三千万储备。

　　人们都以为庞小章放弃了这笔资源，早已经被莫晋阳长老挪用，去哪给他领取。

　　所以白泉壁就这样冰冻着脸，半天没有说话。

　　不知道为什么，他看着庞小章温和的脸，脑海中总有一些不祥的预感。

　　这个将死之人，突然来要神元晶，到底要干什么？

　　另一边，莫一济的瞳孔，也已经冰冷下来。

　　这三千万神元晶，他心知肚明。

　　自己的老爹早已经挪用，而且其中很大一部分，是被自己所消耗。

　　毕竟，炼丹的过程中，会有失败率。

　　失败了，就是白白烧钱，自己的天赋本来就不如别人，全靠用比别人多十倍的资源所烧出来。

　　莫一济眼睛眯起来。

　　一个将死之人，还是庞家的最后一脉，突然跑出来，想拿回这笔资源？

　　简直是做梦！

　　众目睽睽下，他满脸堆积着假笑，缓缓朝庞小章走去。

　　“你突然索要这笔资源，准备干什么？”

　　莫一济走到庞小章面前，皮笑肉不笑的问道。

　　“这是我的私事。”

　　赵楚冲着他点点头，也笑了笑。

　　“说不出具体原因，这笔资源，暂时不可能给你。”

　　莫一济继续冷笑着。

　　“丹青净地，没有任何一条门规，规定领取资源，要说明用途。”

　　赵楚也保持着足够的耐心。

　　“没错，门规里，得却没有这限制。”

　　“但目前宗门特殊，混进来不少羿魔殿的奸细。”

　　“现在，我怀疑你是羿魔殿的奸细，故意拿走宗门如此庞大的资源，是要奉献给羿魔殿。”

　　莫一济的脸，彻底阴沉了下去。

　　甚至，在他的体内，已经有本源道纹在蠢蠢欲动。

　　先安插一个莫须有罪名，稳住这小子再说。

　　三千万神元晶，早已经被挪用，去哪给他找？

　　在很久以前，这笔资源，就已经属于他莫家。

　　庞小章只要敢反抗或者忤逆，莫一济便直接以抓奸细的名义，可以直接镇压。

　　当然，镇压的过程中，失手打死人，也是正常的。

　　后者一个病秧子元婴初期，根本连一道本源道纹的轰杀都扛不住。

　　“莫一济少爷，果然是人中龙凤，勇武机智，这莫须有的罪名，安插的巧妙。”

　　白泉壁心中一动，随后连忙朝着莫一济抱拳，表示敬佩。

　　“调查宗门奸细的事情，自然有执法堂负责，你莫一济，并不是执法堂的弟子，还请不要打扰我领取资源。”

　　“如果还有其他事情，等我领走资源后，我们坐下来详谈，我请你喝茶！”

　　庞小章脸上的表情，似乎永远都不会改变。

　　耐心，微笑，礼貌！

　　“哼，捉拿宗门奸细，人人有责，根本用不着执法堂的长老出手！”

　　“你百般狡辩，却拿不出一个理由，我现在能确认，你就是羿魔殿的奸细！”

　　“既然你如此喜欢去执法堂，那我便亲自押你过去！”

　　轰隆隆！

　　迅雷不及掩耳，所有人都没有反应过来，莫一济骤然发难。

　　轰隆隆！

　　伴随着滚滚雷鸣之声，在莫一济的身后，陡然间便翻滚出四十多道的本源道纹。

　　宛如章鱼的触须。

　　宛如行刑者手中的皮鞭。

　　宛如食人树伸展而出的锋利荆棘。

　　一道又一道的本源道纹，直接是铺天盖地，狠狠抽打在庞小章的身上。

　　每一道本源道纹的轨迹，都堪称阴森狠毒。

　　每一击，都轰在了庞小章的命门处，每一击，都携带着最凛冽的杀机，完全是要置人于死地。

　　噼里啪啦。

　　庞小章和莫一济附近观看的弟子，疯了一样躲开，以他们二人为中央，瞬间空出一大片空地。

　　道纹翻滚，一道道音爆之声，几乎能震破耳膜。

　　每一道的道纹轰杀，都结结实实抽打在了庞小章的身上，鲜血飞溅，皮开肉绽，有些地方已经被抽出了森森白骨，但他却根本就没有躲避。

　　似乎是……傻了。

　　有的道纹也抽打在地上，顿时间尘土激荡，滚滚尘埃，彻底吞噬了庞小章。

　　远处，有不少弟子不忍再看。

　　但更多的人，则满脸的幸灾乐祸。

　　什么太上长老，你还真把自己当瓣蒜了。

　　一个不堪一击的元婴初期，也敢惹怒天择境的莫一济，简直是找死。

　　后者虽然不如那些飞升者一般妖孽，也无法施展出神字篇章。

　　但仅仅是道纹鞭打，也可轻易将你灭杀。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　莫一济找到这次契机，根本就没有准备放过庞小章。

　　他施展40多道本源道纹，一共抽打出了200多鞭，别说一个元婴初期，哪怕是普通的天择境，也该身死道消了。

　　又是100多鞭落下，在场所有人都恐惧到难以呼吸。

　　这简直就是虐杀。

　　不少人心中暗暗发誓，以后绝对不可以招惹莫一济。

　　这家伙说是要将庞小章羁押到执法堂，那只是个幌子，他的目得，根本就是要彻底杀了庞小章啊。

　　呼！

　　终于，在众目睽睽下，莫一济耗尽真元，他身后的40多道本源道纹，也烟消云散。

　　“我听说，你已经将经纶万卷体的肉身，奉献给了旭芸霜？”

　　“你也真是个蠢货，安安静静的死，不好吗？”

　　“如果我猜的没错，你拿走这笔财富，也是要给旭芸霜吧。”

　　“可惜，我莫一济不许。”

　　“你的资源，将全部属于我莫一济。你的经纶万卷体，我得不到，但也不会让旭芸霜那个婊子得到。今日你正好送上门来，刚好给我机会杀了你。”

　　“旭芸霜已经足够强了，在丹青净地，不该有比莫一济强的人存在。等我超越了东平鲤之后，一定会追上她，甚至将她压在身下玩弄，我也想亲眼看看，飞升者被压在身下，该是什么吟呻的音调，嘿嘿嘿！”

　　莫一济的声音压的极低，只有庞小章和他自己能听得到。

　　他的声音里，充斥着野心，翻滚着嫉妒，咆哮着不甘心。

　　父亲是实权长老莫晋阳，他莫一济从出生开始，就是飞升者的有力竞争者。

　　可惜，中途冒出来一个旭芸霜。

　　之后的道路中，他不仅被旭芸霜压制，还有东平鲤，还有李柏峰……这些他曾经看不起的蠢货，一个又一个的超越了自己。

　　宗门里被人指指点点，父亲眼中的失望。

　　每一个画面，都宛如利刃一样扎在莫一济的内心，去夕龙王府玩弄一个婊子夕悠颜，也会遭遇到赵楚那种妖孽。

　　莫一济感觉自己被衰神附体了，他郁郁寡欢，终日痛苦。

　　终于，苦尽甘来。

　　他记录赵楚那个妖孽炼丹，丹道水平大涨，在丹路榜，到了第三。

　　未来的日子，将一帆风顺。

　　他要踏着东平鲤的尸体走到巅峰，他狭隘妒忌的内心，不允许旭芸霜更强。

　　庞小章……你必死。

　　……

　　“死……死了吗？”

　　“那还用说？别说庞小章这种不能修炼的病秧子，哪怕就是正常的元婴境，哪怕就是天择境，能抗住本源道纹300多次鞭打吗？”

　　“没错，那小子一鞭都没有躲开，结结实实承受了300多次鞭打，哪怕是我，都会当场被格杀。”

　　尘土缓缓落下。

　　庞小章的身躯，也逐渐清晰下来。

　　众人议论纷纷，甚至天择境都肝胆俱裂，内心恐惧着莫一济的心狠手辣。

　　“嘶……好残忍！”

　　众人心中虽然已经做好了准备，但当庞小章真正出现在众人面前的时候，还是令不少弟子倒吸一口凉气。

　　血人。

　　这是一个触目惊心的血人，庞小章浑身上下，几乎没有一块完整的皮肤，到处是胳膊粗细的血口子，纵横遍布，骇人心魄。

　　每一道血口子，都深可见骨，甚至有些地方，森森白骨，都已经被抽裂，抽碎。

　　那一张彬彬有礼的脸，也已经被彻底抽烂，面目全非。

　　这得多大仇？

　　不少弟子对莫一济也重新看待，这个人，心肠太过于狠毒。

　　“咦……这小子身上，竟然还有活人的气息？奇怪，奇怪！”

　　突然，一个天择弟子惊呼一声。

　　随后，众人纷纷用神念之力探查。

　　果然，庞小章虽然一动不动，明显已经被打死。

　　但在他的体内，明显还有顽强的生机。

　　这……到底是怎么回事？

　　不少人皱着眉头，难道……还没有打死？

　　这根本不合理啊。

　　“咦，奇怪，莫一济的轰杀，连天择境都足够轰杀，这庞小章怎么还活着？”

　　白泉壁也探查过。

　　活着！

　　庞小章还没有咽气，千真万确的活着。

　　可庞家一系，经纶万卷体，传承了多少代，也有各种意外而死的案例，他们的修为，确实是元婴初期，不堪一击啊。

　　不知为什么，白泉壁内心的不祥，越来越厉害，他的右眼皮，没由来的开始跳动。

　　“嗯？”

　　莫一济皱眉。

　　庞小章还没死，令他无比的意外。

　　“很顽强的生命力，看来你确实得到了羿魔殿的邪功，今日我莫一济，必然要斩妖除魔，将你诛杀到底。”

　　莫一济拿出一颗丹药服下，顿时间，他之前消耗的真元，正在疯狂恢复着。

　　“莫一济，这就是你的全部实力吗？”

　　然而，也就在这时候，一道平和的声音，陡然回荡在空旷的大殿上空。

　　依旧是没有任何情绪起伏。

　　就像是上街东西，正在询问价钱，平淡无奇。

　　但这一道声音，却令不少人，心脏都差点蹦出来。

　　庞小章！

　　这声音，是来自庞小章。

　　刷！

　　所有人的目光，瞬间汇聚到那道血人的身上。

　　白骨生肉，死而复生。

　　众人瞠目结舌，不少人猛地张开嘴，久久难以呼吸。

　　庞小章身上的伤口，正在以肉眼看得见的速度愈合着，甚至有些微小的伤口，已经是彻底愈合。

　　在他的身上，似乎在发生着时间倒流般的诡异事件。

　　天择境的内门弟子们，全部舔着干涩的舌头。

　　这种恐怖的场景，他们根本就是闻所未闻啊。

　　“白骨生肉，伤痕逆转……这是、这是……这是……这是……这是丹青净地的……飞升篇章。”

　　“【丹青飞升篇】！”

　　下一息，陡然有一道惶恐的声音，猛地扩散开来。那声音之尖锐，宛如是受到了惊吓，和见了鬼一样。

　　是一个天择内门脱口而出。

　　他是一个研究各种神通入迷的弟子，故而越观察越心惊，当他最终确认的时候，差点被吓破了胆。

　　飞升篇章。

　　在整个丹青净地，这可是只有旭芸霜大师姐，才有资格修炼的神通啊。

　　“没错，是丹青飞升篇，千真万确！”

　　短短几十个呼吸，庞小章浑身上下的伤口，赫然是愈合了一大半，那一张平和的脸，也已经恢复如初。

　　依旧是有礼貌的笑容。

　　似乎刚才的轰杀，他根本就没有放在心上。

　　越来越多的人能确认，庞小章身上翻滚的疗伤之气，正是丹青飞升篇。

　　其实已经不用人们猜测。

　　在庞小章的身后，一篇神字篇章，悬空漂浮，正在吞吐着温和的氤氲。宛如一个面色严肃的冷面丹师，正在研制最新丹药。

　　哒、哒哒！

　　眼看着庞小章浑身伤势即将痊愈，莫一济大惊失色，他猛地后退了两部，差点一屁股摔在地上。

　　咔嚓。

　　柜台后面，白泉壁由于紧张，原本计划喝杯水，润润嗓子。

　　可当他确认丹青飞升篇之后，手掌的茶杯，直接摔落在地。

　　“你、你……你，不可能，你庞家的经纶万卷体，不可能修炼，元婴境，也不可能修炼出丹青飞升篇。你体内，根本就没有本源道纹……不可能！”

　　莫一济早已经被吓的失去了方寸。

　　他连连摇头，根本不相信眼前发生的一切。

　　“谁说经纶万卷体，不能修炼。”

　　“又有谁说过，我的体内，没有本源道纹。”

　　赵楚保持着笑容。

　　随着他一步步朝着莫一济走去，在其身后，一道又一道的本源道纹，宛如是万蛇出洞，要祸乱天下，不断将空间都生生抽裂。

　　十道。

　　二十道！

　　五十道！

　　八十道！

　　一百三十道！

　　几个呼吸时间，庞小章的身后，晚如是孔雀开屏，到处翻滚着数不清的本源道纹。

　　铺天盖地，似乎是苍天都要坍塌，令人肝胆俱裂。

　　远处，之前嘲讽过庞小章的不少弟子，直接是一屁股坐在地上，被吓的久久回不过神来。

　　这……这是怎么会事？

　　一个元婴境，竟然能修炼出如此恐怖的本源道纹。

　　哪怕是在场最强的天择境，其修炼的本源道纹，也抵不上庞小章所拥有的一半啊。

　　呲呲！

　　呲呲！

　　“呃……啊……”

　　与此同时，莫一济陡然一声惨叫。

　　他的胸口，猛的溅射出一团漆黑的脓血。

　　崭新的法袍，已经被腐蚀出了窟窿，原来他的胸口，早已经溃烂出一道碗口大的血窟窿。

　　人们甚至能看得到莫一济跳动的心脏。

　　此刻，他的心脏之上，同样有漆黑的斑驳在蔓延，就如一只越来越大的虫子，正在享受着饕餮盛宴。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　接下来，不少人直接被吓晕过去。

　　莫一济宛如是绽开的烟花，一团又一团的脓血溅射而出，他浑身上下，宛如是漏勺一般，到处是触目惊心的血窟窿。

　　痛！

　　这一刻，莫一济痛到极致。

　　他满地打滚，简直和疯了一样。

　　“腐蚀之道，果真是丹青飞升篇！”

　　白泉壁浑身颤抖。

　　丹青飞升篇，乃是货真价实的本源道纹神通。

　　它不仅仅能急速恢复修炼者伤势，还能施展出一种诅咒之力，使得敌人浑身溃烂而死。

　　濒死前，亲眼看着自己被脓血一点一点腐蚀，这也是天下最残酷的酷刑。

　　白泉壁想去救莫一济。

　　但庞小章回头，平静的看了自己一眼。

　　就这一眼，白泉壁似乎看到了自己成为尸体，他差点被吓死。

　　他的潜意识里，有一个声音在咆哮。

　　别惹他。

　　别惹他。

　　别惹他。

　　白泉壁想出手，但又战胜不了内心的恐惧。

　　……

　　“饶，饶命，饶命啊……是我错了，我把资源还给你，一定还给你。”

　　“咱们是同门师兄弟，你不可以这么残忍。”

　　莫一济满地打滚。

　　他祈求的望着庞小章，不住的求饶。

　　远处，众人鸦雀无声，连大气都不敢呼。

　　“刚才你对我下死手，要置我于死地的时候，并没有想过，我们也是同门师兄弟吧？”

　　“饶命？”

　　“我饶你的命，你又没有想过，饶我的命。”

　　赵楚冷笑。

　　庞小章懒得和这些人计较，是他心态大度，高傲不屑。

　　但我赵楚，就是龇仇必报，报仇不隔夜。

　　你要杀我，就要做好被我反杀的准备。


第813章 记住我的性格

　　其实，庞小章在丹青净地的身份，真的无比尴尬。

　　理论上，他是连掌教都无法约束的太上长老，但却因为实力太弱的原因，连一个外门弟子都打不过。

　　可偏偏庞小章性格淡漠，又不喜欢争抢。

　　所以有些不开眼的弟子，便会不断的去试探他的底线。

　　他的懒散，又使得这个底线，越来越淡，越来越不被重视。

　　虽然，庞小章有能力找王照初告状，找掌教告状，但他性格使然，不可能天天去麻烦别人。

　　就如莫一济。

　　他就是算准了，庞小章一时间根本找不来帮手，而且就算是后者死了，自己的父亲，也能将这件事情压下去。

　　可谁能想到，如今的庞小章，体内居住着赵楚的灵魂。

　　而且庞小章的实力，也早已经不再是元婴。

　　他莫一济，踢到了铁板。

　　“丹青飞升篇，分上下两篇。”

　　“上篇，治病救人，白骨生肉，有些不死之身的雏形。”

　　“下篇，纯粹是恶毒的毒术以及诅咒，也算是神秘莫测，令人胆寒！”

　　“五大势力的飞升篇章，都有可圈可点之处！”

　　赵楚对丹青飞升篇，很是满意。

　　至于这篇飞升神通的来源，也简单的很。

　　庞小章是丹青净地的太上长老，在他的脑海里，已经将这篇神通模拟了几百次，早就就轻驾熟。

　　所以，这次赵楚是捡了便宜，拿了现成的。

　　……

　　“饶命啊，饶命啊，我给你当牛做马，长老大人，你饶了我的狗命吧！”

　　“我真的知道错了，给我一个赎罪的机会！”

　　“好痛啊，爹，你在哪里，你快来救我，我要死了，我受不了了。”

　　要说这丹青飞升篇，有什么弱点的话，就是杀人太磨磨唧唧。

　　当然，从另一个层面看来，这也不是坏事，起码可以折磨人，可以将人的意志彻底摧毁。

　　没错。

　　现在的莫一济，浑身溃烂，每一寸皮肤都是脓包翻滚，宛如一个令人作呕的漏斗，说不出的触目惊心，不少人甚至根本不忍再看。

　　“你身上，现在有多少神元晶？”

　　突然，赵楚问道。

　　“嗯？”

　　“我有，我有很多，我给你100万神元晶，你放过我，好吗？”

　　闻言，莫一济瞳孔猛地一缩。

　　有救！

　　他只要贪钱，自己就有救。

　　等父亲来了，一指头就能捏死这个蠢货。

　　庞小章大庭广众袭击自己，且行为古怪，基本能坐实他是羿魔殿奸细的事实。

　　“我要的是……全部！”

　　赵楚冷笑了一声。

　　“好，我给你全部！”

　　“181万神元晶，全部都给你！”

　　为了活命，莫一济不敢耍花招。

　　他直接将自己的乾坤戒给了庞小章，并且是打开的状态。

　　可恨。

　　前几天从夕龙王府归来，莫晋阳刚给了他200万的神元晶，他还没来得及花，就遭遇了这种事情。

　　“嗯！”

　　赵楚轻描淡写的将乾坤戒收走。

　　……

　　呼！

　　见状，远处不少人沉沉的吐出了一口气。

　　还要，没有闹出人命。

　　如果今日莫一济真的死了，那可是丹青净地的大事件。

　　甚至在场不少人，都要受牵连。

　　谁都知道，莫一济可是莫晋阳最溺爱的儿子，恨不得含在嘴里。

　　白泉壁也是浑身虚汗。

　　他想出手去阻止庞小章，但内心胆怯，根本就不敢。

　　可如果眼睁睁看着莫一济被弄死，日后莫晋阳长老一定会找自己算账。

　　如今莫一济留住了小命，总归是好事。

　　……

　　“现在，你可以死了！”

　　拿走神元晶后，赵楚的手掌，轻轻扣在了莫一济的脑袋上。

　　他的瞳孔冷漠，已经如在看一个死人。

　　而莫一济脸上阴森的表情，彻底被定格。

　　什么？

　　还要杀自己？

　　……

　　死寂！

　　大殿里，众人神色刚刚放松，仅一瞬间，便又是猛地紧绷起来。

　　什么？

　　你都已经拿走了买命钱，还要杀？

　　……

　　“庞小章，我已经给了你钱，你为什么还不放过我！”

　　莫一济被吓得魂飞魄散。

　　他距离赵楚最近，能深深体会到后者掌心里的杀机。

　　“我拿走你的钱，也并没有说要放过你。”

　　“而且我说了今日要斩了你，就一定会斩了你，做人要讲诚信！”

　　赵楚掌心里，汇聚着一股力量。

　　庞小章身份特殊，赵楚为了避嫌，没有去施展始皇飞升篇。

　　要一击必杀莫一济，还需要几秒时间蓄力。

　　“我是丹青净地的内宗弟子，我爹是堂堂长老，你如果真的敢杀我，一定会后悔，你会死，你会死的很凄惨！”

　　莫一济简直要发疯。

　　这庞小章，软硬不吃，到底是个什么东西。

　　……

　　“庞小章，你有些玩过火了！”

　　也就在这时候，一名黑袍老者，悄然出现在赵楚面前，沉着脸说道。

　　问元境！

　　丹青净地的护道长老。

　　护道长老，并不会炼丹，他们武道超群，在丹青净地，一般是为了护道而存在。

　　“师叔，师叔你快救救我，快救救我啊……赶紧杀了这个狂徒，他是羿魔殿的奸细，他要杀了我啊！”

　　莫一济认识这个老者，连忙嘶吼道。

　　“得饶人处且饶人，莫一济已经得到了应有的惩罚，差不过就结束吧！”

　　黑袍老者审视着庞小章，他根本想不通，经纶万卷体，为什么突然会这么强。

　　“你在旁边看了那么久，见我真的要杀莫一济，终于忍不住站出来了吗？”

　　赵楚抬头，他看着问元长老，讥笑一声。

　　老者没有说话，但他体内翻滚的真元，无疑是对赵楚的警告。

　　“你不敢对我出手！”

　　“因为我是太上长老，莫一济不知道太上长老的意义，是因为他蠢！”

　　“你不蠢！”

　　“对我出手的后果，就是忤逆整个丹青净地，你会被追杀一千年。”

　　赵楚嘲讽着问元老者，他的眼神，疯狂又充斥着挑衅。

　　与此同时，赵楚的掌心里，汇聚出了一团漆黑浓烟，就宛如地狱恶鬼的森森骨爪。

　　咔嚓！

　　众目睽睽之下，赵楚的掌心里，发出一阵骨骼脆响。

　　就如有不知名的凶兽，狠狠咬碎了一颗头颅，那骨骼摩擦的尖锐声音，令人毛骨悚然，肝胆俱裂。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　赵楚直视着问元境长老，他的脸上，带着一抹蔑视天地的微笑。

　　他的掌心，也越捏越紧。

　　莫一济双腿猛蹬，浑身都在搐抽痉挛，他的眼球坠落到了地上，他的脑袋，已经被捏到四分五裂。

　　问元长老的轰杀，就悬在赵楚头顶，但却迟迟没有落下。

　　似乎在庞小章的头顶，有一层无形的屏障，在阻挡着一切。

　　我自信！

　　我无所畏惧！

　　这层屏障，就是赵楚脸上那自信的冷笑。

　　“庞小章，你太歹毒！”

　　问元长老咬牙切齿，如果不是门规森严，他真的恨不得一掌劈死此人。

　　狂妄。

　　简直狂妄到了无边无际。

　　“歹毒？”

　　“哈哈，你所谓的仁慈，就是去拯救莫一济，却眼睁睁看我被杀吗？”

　　“我问你，刚才莫一济杀我的时候，你就在附近，你为什么不出来阻止他？那时候的你，为什么不说莫一济歹毒？”

　　“你虚伪的脸，真的令人作呕！”

　　“呸！”

　　赵楚随手扔了莫一济的尸体，之后，他一口浓痰，轻描淡写的吐在问元长老的脸上。

　　“你……”

　　问元长老浑身颤抖，他睚眦欲裂，差点被气死。

　　自己是什么身份，竟然被人当众吐口水。

　　这简直是奇耻大辱。

　　但庞小章的身份，实在特殊，他又无法出手。

　　……

　　死寂！

　　全场落针可闻，众弟子目瞪口呆，连呼吸都小心翼翼。

　　发生了什么？

　　这是在做梦吗？

　　莫一济！

　　死了！

　　真真切切的死了，脑袋被捏到四分五裂，浑身上下，没有一块完整的皮肉，死状说不出的凄惨。

　　不少人用神念之力探查。

　　没有意外，死的不能再死。

　　而杀人者，是一个元婴境的青年。

　　他在问元境护道者的眼皮下，亲手斩杀了莫晋阳的儿子，随后还一口痰吐在问元境长老的脸上。

　　这是何等的嚣张跋扈？

　　哪怕你就是掌教的亲儿子。

　　哪怕你就是飞升者旭芸霜。

　　你也就不过如此了吧？

　　随后，不少人对庞小章这个太上长老的身份，又有了重新的审视。

　　……

　　此时的丹路榜，李柏峰重回第三的位置！

　　由于莫一济已死，丹路榜前五的排行，竟然是保持着原样，纹丝未动。

　　从第六开始，所有人前进了一个名词。

　　莫一济的名字，彻底消失。

　　这个讯息，也更加确认。

　　莫一济，死了。

　　……

　　赵楚拍拍手。

　　他转身，便是朝着领取资源的柜台走去。

　　轰隆！

　　柜台原本有个小门，一般情况下，只有执事有资格进去。

　　而赵楚不管。

　　他一拳轰出去，那小门直接是四分五裂。

　　“你……滚过来！”

　　走进柜台，赵楚看着白泉壁说道。

　　“啊……哦……”

　　白泉壁被吓得六神无主，他一个小小执事，早已经乱了方寸。

　　庞小章叫他，他便战战兢兢的走过去，在其脚下，有一摊水渍，那是他顺着裤腿流淌下去的汗。

　　“我去炼个丹，给你一个小时时间，准备好我的三千万神元晶。”

　　“听说过左宆罗吗？听说过铁马铜猪的酷刑吗？”

　　“晚一分钟，我会让你品尝一分钟的铁马铜猪酷刑，赵楚和我很熟，他送了我一些礼物，应该就是这几件刑具。”

　　赵楚轻轻抓起白泉壁的头发，随后将其头颅，平缓的按压在地上。

　　然后。

　　赵楚一只脚踩在白泉壁的脑袋上，蹲下来，仔仔细细，一字一句地说道。

　　从前至后，赵楚语气都保持着令人胆寒的平静。

　　而白泉壁堂堂半步问元的执事，就这样任由赵楚拽着自己的头发，将自己的头颅，踩在脚下，直指变形。

　　白泉壁的尊严，已经被践踏到了尘埃里。

　　但从始至终，他根本连反抗的心都没有。

　　以自己的实力，原本可以拼一把，反抗几招。

　　可也不知道为什么，他不敢。

　　他的胆，已经被吓破。

　　“遵命，老朽遵命！”

　　白泉壁老泪纵横，恨不得立刻从丹青净地逃走，从此隐姓埋名，再也不出来。

　　左宆罗。

　　铁马铜猪。

　　这可是目前地齐海最出名的刑罚，令人闻风丧胆，肝胆俱裂。

　　据传，有些囚徒听说要面临铁马铜猪，直接一头撞死。

　　三千万神元晶。

　　去哪找？

　　你让我去哪找？

　　莫晋阳长老，您快点出现啊。

　　莫一济少主已经死了，您为什么还不出现，赶紧出来，诛杀此人啊。

　　白泉壁闭着眼睛，只能无奈的祈祷。

　　“记住我的性格，我最重诺言。”

　　“我说要用铁马铜猪，就不会用其他刑具。”

　　鞋底子在白泉壁的脸上摩擦了几下，赵楚站起身来。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　赵楚屈指一弹，在柜台之后，那些收藏着各种灵药的抽屉，直接是爆裂开来。

　　随后，数不清的灵药，汇聚成了一条药河，就这样跟随着赵楚，一并进入了炼丹室。

　　轰隆！

　　随着丹室大门轰然关闭，大殿里被冻结的气氛，终于被震碎。

　　那股令人绝望的压迫力，轰然消散。

　　数不清的弟子长吁一口气，甚至浑身酸软，站着都费力。


第814章 疯狂的讯息

　　庞小章关上了炼丹室的大门，从这一刻开始，便任何人都不得干扰他。

　　哪怕他真的是羿魔殿的奸细。

　　哪怕他犯下滔天罪孽。

　　但任何人想要缉拿他，都必须等他炼丹结束。

　　这是对一个丹师的尊敬。

　　这也是对丹道的敬畏之心。

　　无论你是否恶贯满盈，只要你在炼丹的时候，你的身份，仅仅是一个丹师。

　　只要在丹青净地，丹师便有炼丹的权利。

　　……

　　整整一分钟。

　　所有人的目光，全部汇聚在闭阖的丹室大门上，久久回不过神来。

　　“你们谁知道？他炼的什么丹？”

　　突然，一个天择境的内门弟子，阴沉着嗓子问道。

　　他就是李柏峰。

　　原本丹路榜第三的弟子，仅次于旭芸霜和东平鲤的绝世天骄。

　　刚才，他被莫一济挤到了第四名。

　　由于莫一济的死，此刻他又重回第三。

　　李柏峰沉醉丹道，对恩怨情仇没有任何兴趣。

　　甚至三千万神元晶，对他都没有多少感触。

　　李柏峰唯一的嗜好，就是炼丹。

　　刚才庞小章进入丹室之前，从资源发放处，取走了数不清的灵药。

　　他仔细回忆了很久。

　　毫无头绪！

　　庞小章拿走的很多药材原料，在天择境能炼制的丹药中，根本就毫无用处。

　　李柏峰仔细查看了一番。

　　在丹路榜之上，根本就没有庞小章的排名。

　　没有意外的话，今日是其第一次公开炼丹，之前他根本就没有来过望丹楼。

　　可你第一次炼丹，为什么不选择平和简单的丹药。

　　哪怕你去炼制转涅天择丹，也是不错的选择。

　　如果成功，你在丹路榜的排名，将大幅度超前。

　　寂静！

　　面面相觑。

　　李柏峰话落，无数弟子也满头雾水。

　　对啊！

　　他屈指一弹，炸开了那么多灵药抽屉，拿走很多灵药。

　　说了半天，庞小章到底要炼制什么丹药？

　　在场唯一的问元境，刚刚擦去了脸上的口水，也是一脸无知。

　　他是护道长老，对炼丹根本一窍不通。

　　而白泉壁此刻和傻子一样，来来回回渡步，他满脑子都是左宆罗被铁马铜猪折磨的场景。

　　如果不是擅自逃离宗门，日后将被追杀到天涯海角，甚至家眷都要受到牵连，他恨不得立刻逃走。

　　“到底是什么丹？”

　　李柏峰拿出一块玉简。

　　玉简里，记录着天择境丹师可以炼制的一切丹药。

　　可看了半天，李柏峰却越来越没有头绪。

　　庞小章可是能施展出丹青飞升篇的强者，他去丹室，绝对不是胡乱玩耍。

　　吱呀！

　　突然，望丹楼大殿的门，被缓缓推开。

　　一男一女，两道年轻的人影，缓缓走了进来。

　　伴随着二人的到来，整个大殿再次凝重下来，不少弟子神情一惊，随后连忙恭恭敬敬的行礼。

　　旭芸霜！

　　东平鲤！

　　丹青净地中，丹道造诣最强的两个内宗弟子。

　　旭芸霜是飞升者，不用多言。

　　而东平鲤，乃是黄云楼的楼主，未来丹青净地的扛鼎人物。

　　“大师姐，你猜的没错，望丹楼果然出大事了。”

　　“莫一济，被杀了！”

　　东平鲤远远便看到了莫一济的尸体，失声道。

　　“唉，只能怪他咎由自取吧！”

　　旭芸霜找了个弟子，大概了解了一下来龙去脉。

　　庞小章在王照初的大殿里修炼，旭芸霜原本要去看看他。

　　但去了之后，她才知道，庞小章竟然是来了望丹楼。

　　别人不清楚，但旭芸霜心知肚明，此刻的庞小章，早已经成了赵楚的灵魂。

　　这个师兄，绝对不是什么省油的灯。

　　第一时间，旭芸霜便往望丹楼赶，路上又遇到东平鲤，后者闲来无事，也来看看热闹。

　　这下……果然热闹了。

　　“大师姐，庞小章的经纶万卷体，要给你当分身。可他死前又杀了莫一济，这可是大麻烦。”

　　“莫晋阳心胸狭隘，原本就见不得别人好，他为了复仇，一定会将庞小章碎尸万段。”

　　东平鲤查看一下莫一济的尸体，随后脸色更加难看：

　　“师姐，他们说的没错。”

　　“莫一济正是被丹青飞升篇的神通所杀，手段之残忍，令人胆寒！”

　　“这庞小章，也浑身透露着古怪，不妙啊。”

　　东平鲤虽然没有资格修炼飞升篇章，但他也知道飞升篇章的手段。

　　庞小章！

　　所有人都知道，经纶万卷体，根本不可能修炼出本源道纹。

　　可如今，他不光是打破了禁忌，他还施展出了只有飞升者才能轰出的丹青飞升篇。

　　这种情况，当真是说不出的诡异。

　　而旭芸霜知道内幕，关于为什么庞小章能施展飞升篇章，旭芸霜根本就懒得关心。

　　只要和赵楚有牵扯，什么奇迹都无需惊讶。

　　她早已经跑到李柏峰那里，询问庞小章去丹室之前，拿走了什么药材原料。

　　旭芸霜和李柏峰一样，心里只有丹道。

　　很短的时间，李柏峰便将赵楚所拿走的原材料，精确的给旭芸霜描述了一遍。

　　他记忆力惊人，竟然是没有多说一株，也没有少说一株。

　　“大师姐，我总觉得庞小章不简单，他兴师动众的去丹室，一定不是闹着玩。”

　　“这么多的原料，他到底要炼什么丹？”

　　李柏峰凝重的盯着旭芸霜。

　　他在求一个答案。

　　如果旭芸霜也不知道，那就只有一个可能。

　　这庞小章，真的只是来胡闹，他对丹药……一窍不通。

　　寂静！

　　不光李柏峰，其他的弟子，也满脸疑惑的望着旭芸霜。

　　他们也很好奇。

　　连莫一济都敢杀的人，到底能炼制出什么骇人听闻的丹药。

　　“这些灵药，惊人的契合……难道、难道……不可能……根本不可能……”

　　“一百多万的神元晶，他专门找莫一济，敲诈了一百多万的神元晶！”

　　“这怎么可能……”

　　东平鲤身为旭芸霜之下第一人，所以他接触的东西比较多。

　　捋了一遍庞小章拿走的各种原材料，东平鲤的呼吸，突然凝固了下来。

　　他脑海中不断浮现出一颗丹药。

　　但他又立刻将念头打断。

　　这太荒谬！

　　……

　　“你们不用猜了。”

　　“是台星丹！”

　　又过了几息，旭芸霜叹了口气，终于开口。

　　咔嚓！

　　李柏峰目瞪口呆，他手里的玉简，直接摔落在地。

　　怪不得，自己从来都没有见过这丹方，原来……是台星丹。

　　那可是顶尖的问元长老，才勉强能炼制而出的巅峰丹药，他根本就没有资格接触。

　　“果然，是台星丹……你一个元婴境，试图去炼制台星丹，开玩笑吗？”

　　东平鲤满脑子荒谬。

　　哪怕是以旭芸霜的天赋，也需要她突破问元境之后，才有资格去炼制台星丹。

　　你一个元婴境，到底要干什么？

　　不光杀莫一济，你难道还要翻了天？

　　或许，他知道自己濒死，哗众取宠？

　　东平鲤只能有这一个判断。

　　“师兄，你到底在挑战什么？”

　　旭芸霜是唯一的知情者。

　　他知道，此刻丹室里的人，就是赵楚。

　　对于赵楚的天赋，旭芸霜没有任何质疑，她甚至心服口服。

　　但你去炼制台星丹，难道不觉得荒谬吗？

　　台星丹啊？

　　如果你真的能炼制出台星丹，就真的有资格成为长老。

　　这种长老，是实权长老，并不是太上长老这种虚名。

　　史上，最年轻的长老。

　　……

　　丹青净地一座长老峰。

　　莫晋阳正在洞天福地闭关，也不知道为什么，他今日总有些心绪不宁。

　　前几日，莫一济从夕龙王府归来，虽然承受了一些打击，但他也带回来一段视频。

　　里面是一个青年在炼丹。

　　那种炼丹的手法，令他这个问元长老，都心惊不已。

　　通过分析，莫晋阳又指点了一番莫一济，这样一来，他便有希望炼制出八转的转涅天择丹。

　　如此之后，莫一济的实力，必然可以稳步到丹路榜的第三。

　　“算了，我儿今日功成名就，我亲自去望丹楼，替他庆祝一下。”

　　大袖一甩，莫晋阳走出洞天福地。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　刚刚走出洞天福地，莫晋阳的眉头，便紧紧锁在一起。

　　闭关需要安静，所以他屏蔽了一切传音讯息。

　　可刚一出来，讯息的提示，就如催命一样，足足有几百条，这种情况，令莫晋阳心情不好。

　　“如果没有什么重要的事情，还敢打搅我，我会让你生不如死！”

　　莫晋阳不耐烦的打开了第一条传音玉简。

　　“长老，庞小章要领走三千万的神元晶资源。”

　　“长老，此事如何处理？”

　　“长老，我先稳住庞小章，还请长老指示！”

　　“长老，庞小章和疯了一样，必须要神元晶，我压不住了。”

　　起先，是来自白泉壁的讯息。

　　“废物，一个将死的傀儡，直接撵出去便罢了，这种事情也要请示，简直是个蠢货！”

　　莫晋阳暗骂一声。

　　三千万神元晶，就是他莫晋阳私吞了，谁敢说三道四。

　　“长老，莫一济少爷成功炼制出八转天择丹，目前丹路榜排名第三。”

　　“恭喜长老，莫一济少年成龙。”

　　接下来的消息，使得莫晋阳嘴角露出微笑。

　　我的儿子，必然是天之骄子，能有今日的成就，理所应当。

　　“长老，莫一济少爷……死了。”

　　“长老，大事不妙，莫一济少爷，被庞小章杀了！”

　　“莫一济少爷死了！”

　　“莫一济少爷，被庞小章杀了。”

　　“死了！”

　　“杀了！”

　　僵硬！

　　接下来的消息，直接是使得莫晋阳的笑容定格，宛如被冰冻了一般。

　　之后几百条的讯息，就像是来自地狱呲牙咧嘴的催命符，全部都是重复的内容。

　　莫一济，死了！

　　被庞小章……杀了！

　　冷冰冰的内容。

　　令人震怒，令人窒息，令人难以置信。

　　咔嚓！

　　莫晋阳狠狠捏碎了传音玉简。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，远处一座巨大的山脉，直接是从中间裂开，大地坍塌，整个宗门都在剧烈摇动。

　　“庞小章，老夫不管你是什么太上长老，你敢杀我的儿子，我会将你碎尸万段。”

　　“可恨，可恨……我的儿啊！”

　　莫晋阳披头散发，宛如一个疯子。

　　下一息，他的身躯，已经是化作一道流光，猛地朝望丹楼闪烁而去。

　　……

　　“师姐，我看这庞小章，就是哗众取宠。”

　　“如果我猜的没错，莫晋阳知道莫一济被杀，一定会来截杀庞小章。”

　　“不行，我们得保住庞小章，他被杀了，就无法成为你的分身了。”

　　“快通知王照初长老吧。”

　　东平鲤满心焦急，和旭芸霜商量着对策。

　　可惜。

　　旭芸霜凝神静气，反而是眼皮都不眨的盯着丹室。

　　已经过去20分钟。

　　前20分钟，是辨药，准备时间！

　　剩余的两个小时，才是真正的炼丹期。

　　炼制台星丹，条件苛刻到匪夷所思。

　　炼丹途中，一共有九个关键的阶段，后期的每一个阶段，都要比之前难数倍。

　　她自己，曾经尝试过一次。

　　她能炼制到第三阶段。

　　第四阶段，旭芸霜从未成功过。

　　第五阶段，她更是想都没有想过。


第815章 封号长老的震怒

　　“这丹炉……真好啊。”

　　时间紧迫。

　　赵楚利用18分钟的时间，辨认并分类出了几百种生僻灵药，并且分门别类，以便自己随时知道位置。

　　炼丹的过程中，最佳火候稍纵即逝，不可以有一个刹那的耽搁。

　　这是一个丹师最基础的修炼。

　　其实，这18分钟，还不是赵楚的极限，毕竟肉身是庞小章的，赵楚还做不到浑然天成，所以耽误了三分钟左右。

　　如果是自己的本尊前来，赵楚有把握将辨药的时间，控制在15分钟内。

　　当然，随着和庞小章的肉身越来越融洽，庞小章也能做到15分钟。

　　而在天择境的弟子中，旭芸霜创造的记录是19分钟。

　　基础工作结束之后，赵楚端详着面前几十尊丹炉，不住的叹息。

　　不愧是地齐海世界最高的丹道圣地。

　　对一个丹师来说，如果夕龙王府的丹炉，是万金不换。

　　那么望丹楼的这群丹炉，则是百城不换。

　　赵楚炼丹这么久，第一次见如此多，如此完美的丹炉。

　　……

　　在地齐海世界，丹炉并不是单独的存在。

　　要炼制一些珍贵丹药，往往需要几尊，甚至十几尊丹炉同时启动。

　　毕竟，辅丹的火候，光靠助手，根本就不可能做到完美契合。

　　所以，考核一个丹师的硬指标之一，便是你能同时操控几个丹炉，能做到几炉当立。

　　操控的越多，你的辅丹就越是得心应手。

　　材料完美了，炼制出来的丹药，品质不可能差。

　　而哪怕一个丹师能百炉当立，也需要有一百尊极品的丹炉去配合。

　　如果丹炉的品阶层次不齐，那对丹师来说，也是致命的打击。

　　这其中，铸造丹炉的原料，便成了关键。

　　有些天才地宝巨大，能铸造出九尊一模一样的丹炉，这套丹炉，便价值连城。

　　就如夕龙王府的丹炉。

　　越多越值钱，并且价值是成倍的叠加。

　　有些材料更加匪夷所思，能铸造出超过40尊的丹炉，就如目前赵楚所在的望丹楼。

　　硕大的丹室，里面整整齐齐摆放着四十尊丹炉。

　　如果将这一套丹炉拿到地齐海出售，会令所有势力的丹师发疯。

　　赵楚此时也没有焦急去炼丹。

　　他反而是走到每一尊丹炉前，手掌细细轻抚一番，感受着丹炉的质地。

　　有些丹炉，炉壁薄。

　　有些炉壁厚。

　　有些炉体深，有些浅。

　　炼制每一种丹药，对丹炉的要求也不相同。

　　细节决定成败，赵楚必须要做到万无一失。

　　要知道，能炼制出台星丹，便代表一个丹师，几乎是走到了人生巅峰，其难度可想而知。

　　……

　　“根据庞小章的记忆，这望丹楼，原本是属于一个封号长老的专属领地。”

　　“可这封号长老体恤弟子，便将所有丹炉拿出来，以低廉的价格，允许弟子们前来炼丹，甚至有些丹药炼制成功，还会免去租赁费用。”

　　赵楚点点头，对这个封号长老，不由的有了些好感。

　　当然。

　　低廉的租赁价格，是丹室公共开启的时候。

　　享受低廉的同时，你就要忍受乱哄哄吵闹。

　　但还有一些人，他们不缺钱，想要清净。

　　如之前莫一济，他便直接选择了彻底包场，当然，包场的价格，就是你一个人租赁了40尊丹炉，并且价格要翻倍，还有很昂贵的杂费。

　　一般而言。

　　一尊丹炉，一个小时是一个神元晶。

　　莫一济包场了一个小时，直接付出了一百颗神元晶。

　　一百颗神元晶，或许对莫一济这种顶级天骄无所谓。

　　但试问在场那么多天择弟子，真正能拿出1000颗神元晶的人，又有几个？

　　又有谁，舍得用1000个神元晶的巨款，去包场10个小时？

　　金字塔的结构，在哪个世界都是真理。

　　当然，赵楚根本就懒得理会那些。

　　他直接付出了1000颗神元晶。

　　不论能否用得到，先包场它10个小时再说。

　　反正抢劫来的钱，也不心疼。

　　……

　　“开始炼丹吧！”

　　几分钟后，赵楚几乎已经摸清楚每一尊丹炉的品质。

　　最后，他凝神静气，甚至还服下了一颗静魂丹。

　　之前，他炼制转涅天择丹，真的很难。

　　特别是想要炼制出九转的天择丹，更是登天一般的存在。

　　但在台星丹面前，转涅天择丹的难度，仅仅是九万里天路的起点。

　　炼制台星丹的过程，一个有九个阶段。

　　第一阶段，也是最基础的，算是最简单的一步。

　　但仅仅是这第一步，便需要你以最快的速度，炼制出整整18颗基础辅丹。这18颗丹药，其难度根本不弱于转涅天择丹。

　　旭芸霜曾经挑战成功过第一阶段。

　　她九炉当立，突破极限速度，才在规定的时间内，炼制出了18颗基础辅丹。

　　前后两批，每次九颗。

　　第二批丹成的时候，第一批的辅丹，不可以被冷却。

　　这是对时间的极限拿捏。

　　时间耽搁的太久，当第二批辅丹出炉的时候，第一批的已经废了。

　　这一废，就是上千的神元晶损失。

　　这还仅仅是第一阶段。

　　至于第二阶段，则更是天堑般的难度，依旧需要无数丹炉同时出辅丹，只不过用量翻倍。

　　旭芸霜曾经拼到吐血，勉强到了第三阶段，第四阶段，她还在努力。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　赵楚也并不轻松。

　　以他目前能做到的极限，是15炉当立。

　　没错，庞小章之前在脑海里，已经推演炼制了几百次。

　　但平均每一百次，就会有90多次炼丹失败，哪怕他神念力已经二品，哪怕他是经纶万卷体。

　　成功率并不高。

　　赵楚也是在赌，也是在尝试。

　　他比庞小章唯一的优势，就是在这90多次失败的基础上，又有了照妖镜里王丹丹的帮助。

　　台星九阶。

　　赵楚不敢说自己一定成功，但失败率他能控制到一半。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　大袖一甩，赵楚终于开炉炼丹。

　　……

　　包场虽然昂贵，但花钱，就有花钱的好处。

　　由于莫一济的死，外面熙熙攘攘，吵杂的声音，几乎要将整个大殿掀翻。

　　听闻了消息，前来看热闹的弟子，也越来越多。

　　但在大殿深处的丹室，却如处于另一个时空，安静的像是一片泡在湖中的翠叶。

　　在丹青净地，只要丹师处于炼丹途中，任何人不得打扰。

　　大殿中央，莫一济的尸体旁，执法堂的半步问元执事，早已经在勘察尸体。

　　执法堂的问元大长老，也亲自前来，皱眉不语。

　　莫一济。

　　这可是莫晋阳的儿子，要知道，莫晋阳可是丹青净地的封号长老之一，位高权重，一定会震怒。

　　“怎么会这样，好好地，怎么能被经纶万卷体斩杀，简直不可思议。”

　　在执法堂长老面前，还有几个问元长老，也问询赶来。

　　他们审视着莫一济凄惨的尸体，久久难以释怀。

　　“依我看，哪怕是王副尊主，也保不住这庞小章了，连莫一济都敢杀，简直是胆大包天了。”

　　一个问元长老摇摇头，随后他又看了眼炼丹室。

　　能藏一世，你也藏不了一世。

　　等莫晋阳收到消息，才是真正的地震来临。

　　“你说你们，为什么当时就不阻止呢？”

　　“都是一群蠢货！”

　　铁沐猿简直是震怒。

　　他身为执法堂大长老，主管丹青净地律法，这几天正被羿魔殿奸细一事，弄的焦头烂额。

　　好巧不巧，今日又出现这种大事。

　　当时明明有不少半步问元，甚至一个问元境的护道长老在场，为什么就没人阻拦庞小章呢？

　　“长老你有所不知道，那庞小章飞升篇章大成，手段之狠辣，触目惊心，我们根本就感应不过来啊。”

　　一个半步问元上前一步解释道。

　　随后，其他的半步问元也连忙附和，就连那个被吐了一脸口水的护道长老，也没有否认。

　　先推脱了责任再说。

　　说起飞升篇章的时候，不少人还故意将目光看向旭芸霜。

　　那表情不言而喻，是暗示铁沐猿去调查旭芸霜。

　　毕竟，莫一济是被丹青飞升篇所杀，证据确凿。

　　“你们不用耍小心思，庞小章是丹青净地唯一的太上长老，他要看丹青飞升篇，可以直接找掌门要，怨不到旭芸霜身上！”

　　铁沐猿不耐烦的摆摆手。

　　令人厌恶的明争暗斗，什么时候都没有尽头。

　　“长老，你有所不知，这庞小章，一定是羿魔殿的奸细，得尽快将其格杀啊。”

　　白泉壁上前一步，阴森森说道。

　　“你还有脸说话？”

　　“庞小章不是来要资源嘛？你给了他就行，要不然哪来这么多幺蛾子。”

　　“白泉壁，你责任最大，难辞其咎，之后在找你算账！”

　　铁沐猿瞪了眼白泉壁。

　　这家伙贼眉鼠眼，心术不正，铁沐猿早看他不顺眼，一定与资源有关。

　　但后者是物资堂的执事，他执法堂管不到。

　　……

　　旭芸霜和东平鲤望着丹室大门，久久沉默不语。

　　东平鲤依旧不相信，庞小章这种人，也敢去尝试台星丹。

　　而旭芸霜却在计算着时间。

　　“师兄，如今你出辨药结束，该开始炼丹了吧！”

　　“不知道你能进行到哪一阶段，尽量多在丹室里待一会吧，我已经将情况通知了师尊。”

　　“不管怎么说，斩杀莫一济，太鲁莽了一些。”

　　旭芸霜早早就已经给王照初发了传音玉简。

　　可王照初这种强者，一般根本就不看玉简，也不知道什么时候能来。

　　丹青净地，一共只有五个封号长老。

　　其中莫一济的爹，就是其中的一个。

　　虽然莫晋阳是最弱的封号长老，炼制台星丹，也要靠七阳峰下的岩浆炎脉辅助。

　　但后者，毕竟是能炼制出台星丹。

　　这莫晋阳，也一直对旭芸霜抱着极大的敌意。

　　因为，她旭芸霜是丹青净地，最能威胁到自己封号长老的人。

　　如果旭芸霜也能炼制出台星丹，那她就可以取代了莫晋阳的封号，并且去七阳峰居住。

　　莫晋阳离开七阳峰，就无法炼制台星丹，所以算是暂代封号，地位并不稳固。

　　七阳峰。

　　乃是封号长老的特有山峰，在其山峰之下，汇聚有一条岩浆炎脉。

　　这岩浆炎脉热源特殊，能感应丹炉温度，自动做出调整，可以节省大量的精力。

　　故而，不少长老炼丹，也会借用七阳峰的岩浆炎脉。

　　当然，要给莫晋阳支付大额的神元晶。

　　依靠着七阳峰，莫晋阳这几年在丹青净地如日中天，那也是任何人都惹不起的存在。

　　……

　　越来越多的弟子汇聚而来，人头孱动，不少人争先恐后，想去瞻仰一眼莫一济的尸体。

　　但尸体周围，是执法堂虎视眈眈的眼睛，除了一些胆大的天择内门，其弟子根本就不敢到附近。

　　短短时间，丹路榜前十的强者，就赶回来八个。

　　这些人，有资格在中央圈子站着。

　　同时，不少人更加好奇这个庞小章，到底是何方神圣。

　　太上长老？

　　为什么从来就没有听说过呢？

　　还是元婴境！

　　咔嚓！

　　也就在这时候，因为喧嚣，有些燥热的大殿，陡然间寒冷下来。

　　就如寒冬腊月瞬间降临。

　　地板之上，一层寒霜，宛如数不清的狰狞鬼脸，逐渐蔓延开来。

　　甚至是墙壁，天花板，桌椅板凳之上，都悄然间附着了一层白霜。

　　不少元婴境冻的浑身颤抖，嘴角都在哆嗦。

　　就连那些天择内门，都寒着脸，奋力抵抗着外来的寒气。

　　无数人凝神静气，感觉在远处，有一座山脉坍塌了下来，令人难以呼吸。

　　轰隆隆！

　　下一息，望丹楼的大门，轰然碎裂。

　　木屑飞扬的门外，一道须发飞扬的人影，身披夕阳，似乎从另一个充斥着死亡的世界走来。

　　他的出现，直接是抽干了大殿里所有空气，有个元婴弟子甚至直接晕了过去。

　　……

　　“莫、莫长老！”

　　一个半步问元的执事狠狠咽了口唾沫。

　　“庞小章，滚出来受死，老夫要活剥了你的皮，将你悬挂在七阳峰外，让你喂蛆而死。”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　莫晋阳的左右脚掌，分别有两道恐怖的裂缝，直接是粉碎了大地，宛如两条愤怒的残龙，狠狠朝着丹室的大门轰击而去。

　　莫晋阳根本不理庞小章还在炼丹，他要复仇。

　　他一秒钟都不可以等。

　　“莫长老，您先稍安勿躁，冷静一下。”

　　见状，铁沐猿眉头一皱，连忙上前，挡住脚下的裂缝。

　　“莫长老，丹室大门还未开启，按照规矩，哪怕庞小章有再大的罪孽，也该等他炼丹出来。”

　　莫晋阳乃是封号长老，地位要比铁沐猿高一些，所以后者极度客气，生怕惹怒莫晋阳。

　　“规矩？”

　　“老夫今日来望丹楼，那么老夫就是规矩！”

　　“铁沐猿，你滚开！”

　　轰隆隆！

　　大袖一甩，莫晋阳的掌心里，赫然飞出一轮巨大的黑轮刃。

　　这黑轮刃，乃是神字篇章。

　　谁能压得住封号长老的震怒。


第816章 活下去的理由

　　“不行，莫晋阳长老，你先冷静一下！”

　　“等庞小章出来后，我执法堂一定会将真相调查清楚，到时候一定会给你一个公道。”

　　眼看黒刃就要轰到丹室大门，这时候铁沐猿上前一步，连忙也展开一部神字篇章。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这一击，高下立判。

　　莫晋阳不愧是封号长老，他的黑轮刃，直接是将铁沐猿轰退三步，后者甚至气血都有些虚浮。

　　所幸。

　　铁沐猿虽然狼狈，但也勉强拦住了这恐怖一击。

　　震撼！

　　整个大殿没有任何声音，人们似乎被吓傻了一下，一动不动。

　　问元轰杀，果然是恐怖绝伦。

　　封号长老，也当真是百无禁忌。

　　呼！

　　旭芸霜和东平鲤长长吐出一口气。

　　千钧一发啊。

　　如果不是铁沐猿阻挡，炼丹室的大门，就要被轰开了。

　　“铁沐猿，你确定要和我作对到底吗？”

　　嘎嘣！

　　莫晋阳狠狠捏着拳头，他脸庞发青，宛如一块池底浸泡了三百年的青石，几乎能滴出水来。

　　“莫晋阳长老，你听我一言。”

　　铁沐猿长长吐出一口浊气，连忙心平气和的解释道，他被这一招震的有些难受。

　　莫晋阳的实力，也真是深不可测。

　　“听你一言？心平气和？”

　　“现在是老夫的儿子被杀了，你让老夫如何心平气和！”

　　“这样吧，我把你铁沐猿的儿子杀了，你能不能保持心平气和！”

　　莫晋阳冷冷盯着铁沐猿，那双瞳孔，就如来自地狱的鬼火，他的脚下，地砖早已经碎成了齑粉。

　　闻言，铁沐猿顿时哑口无言。

　　没办法，莫晋阳的儿子，确实惨死在这里，死状凄惨，目前尸骨未寒。

　　白发人送黑发人，哪一个做父母的能安心。

　　可铁沐猿身为执法堂长老，也有他的坚持和固执。

　　丹青净地有宗规。

　　丹师哪怕罪孽滔天，但只要他在炼丹的途中，就不可以被任何人打扰，甚至包括掌教。

　　铁沐猿沉默不语，但却挡在炼丹室前。

　　身为执法堂的大长老，他必须以身作则，贯彻丹青净地的律法。

　　……

　　“哼，莫长老，你不问青红皂白，就来兴师问罪，不觉得不妥吗？”

　　“没错，莫一济是被庞小章所杀，不少人亲眼所见，无需抵赖。”

　　“但你不问问，莫一济是为何事而死吗？”

　　这时候，旭芸霜站出来，毫不畏惧的盯着莫晋阳。

　　她乃是堂堂飞升者，根本不惧任何人。

　　“庞小章原本来领取属于他的资源，可莫一济从中阻拦，并且三番五次下杀招纠缠，最终庞小章怒不可遏，才被迫还手！”

　　“依我说，根本就是莫一济恃强凌弱，最终踢到了铁板上，是咎由自取。”

　　“莫一济欺辱挑衅庞小章的视频，我这里也有记录，还望铁沐猿长老明察。”

　　“又或者，你莫晋阳长老在丹青净地已经一手遮天，只允许你莫一济欺辱别人，却不准别人还手？”

　　旭芸霜递给铁沐猿一块玉简。

　　“还有，莫晋阳长老，你身为五大封号长老之一，请注意你自己的身份以及言行。”

　　“不得干扰丹师炼丹，这是丹青净地的根本宗规。”

　　“庞小章是世袭太上长老，他的长老名号虽然没有实权，但也有诸多的赦免特权……其中有一条，太上长老的生死处决，只有掌教能决定。”

　　莫晋阳咬牙切齿，脸色越来越沉。

　　旭芸霜不卑不亢，她言语间条理清晰，又字字珠玑。

　　没错，在丹青净地，莫一济嚣张跋扈，并不是只欺辱过庞小章一人，今日他只是踢到了铁板上而已。

　　数不清的弟子，只是敢怒不敢言而已。

　　……

　　“莫晋阳长老，芸霜师侄说的没错，一切根源，还是等庞小章出来之后，我们在详细调查。”

　　铁沐猿其实心里也有数。

　　庞小章来找白泉壁要资源，必然触动了墨家的利益。

　　莫一济恃强凌弱，去欺凌濒死的庞小章，再正常不过。

　　自从莫晋阳成为封号长老之后，莫家父子，在丹青净地确实嚣张跋扈。

　　只是说到底莫一济也是封号长老的儿子，庞小章的下场，绝对好不了。

　　……

　　“旭芸霜，你是飞升者，有圣尊庇护，我不招惹你。”

　　“但你也别以为，这丹青净地是你一个人的，我莫晋阳今日说要斩了庞小章，就要斩了他。”

　　“什么宗规，什么太上长老，都是狗屁！”

　　“从现在开始，谁阻挡老夫报仇，就是和老夫势不两立……铁沐猿，你速速滚开，否则连你杀。”

　　莫晋阳就如一座沉默的火山。

　　他根本就听不进去任何言语。

　　我乃封号长老，在丹青净地，我就是门规，谁杀我儿子，谁就罪该万死。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，莫晋阳这座恐怖的火山，终于是彻底爆发。

　　他乱发飞扬，周身上下，卷起一道令人胆寒的恐怖飓风，甚至望丹楼高耸的房顶，都被飓风捅出了一道大窟窿。

　　与此同时，在莫晋阳的身后，浮现出了整整五道黑轮刃。

　　空间崩塌，地板龟裂，数不清的桌椅板凳，直接被震成了粉末。

　　“从现在开始，谁敢挡在老夫的面前，谁就是老夫的生死之仇，死了别有怨气。”

　　五道神字篇章，宣布了莫晋阳的态度。

　　他莫晋阳已经走到了封号的位置，便有了践踏规矩的资格。

　　稀里哗啦！

　　远处，数不清的弟子公然散开，就连旭芸霜都被东平鲤急忙拽开。

　　莫晋阳今天不对劲，他简直像是一个疯子。

　　“莫晋阳长老，你稍安勿躁，千万不要冲动啊。”

　　面对五道神字篇章，铁沐猿都没有必胜的把握。

　　这时候，又有不少问元长老赶来，被莫晋阳的状态吓了一跳。

　　谁敢去触怒封号长老的面子。

　　……

　　无论丹室外如何的波涛汹涌，而在丹室之内，却一如既往的保持着安静。

　　其实也不是绝对安静。

　　只是当全天下的声音，只剩下了一种，这种声音无论再吵杂，也便成了安静。

　　火焰！

　　丹室之内，只有熊熊火焰燃烧的声音。

　　不知何时，赵楚已经结束了台星丹第二阶段。

　　目前，他正在炼制第三阶段的丹药。

　　嗯，目前还很轻松。

　　神念力二品，再加上照妖镜里王丹丹的指点，赵楚也改善了几处炼丹的步骤。

　　前五阶段，赵楚应该不会有问题。

　　其实赵楚唯一的担忧的，还是境界。

　　无论是他，还是庞小章，毕竟都没有突破到天择境，这绝对是最大的桎梏。

　　赵楚最怕炼至第八阶段，或者第九阶段，会因为真元的不足而功亏一篑。

　　又十几个呼吸过去。

　　丹室之内，浓郁的丹雾，早已经将40座丹炉吞噬。

　　赵楚在雾中朦朦胧胧，宛如一个飘动的鬼魅。

　　而他在炼制第四阶段的辅丹，神念根本无法分心。

　　在丹室的大门口，有一尊毫不起眼的人形雕塑。

　　这种粗糙的雕塑，在很多大户人家的门口都有，因为太常见，也根本就没有会去注意。

　　但随着赵楚第四阶段即将结束，那雕塑的眼睛，竟然是悄悄睁开。

　　瞳孔漆黑，宛如两个黑洞，说不出的沧桑。

　　“咦，是庞家一脉的经纶万卷体！”

　　“奇怪，奇怪，难道这少年得到了什么奇遇？他距离天择，竟然只差一步，想必是打破了魔咒。”

　　“20多岁的年纪，就能将台星丹炼制到第四阶段，且毫不费力，乃是天才之选，我倒要看看，你能走到第几阶段。”

　　雕塑瞳孔有些闪烁。

　　“嗯？”

　　“是墨晋阳……哼，你一个暂时的封号长老，有什么资格在我望丹楼撒野。”

　　雕塑的两颗瞳孔，陡然闪烁着幽幽的光泽。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　根本没有任何废话。

　　莫晋阳的五道轰杀，直接是撕裂空间，狠狠朝着丹室撕裂而去，沿途将地面都直接掀翻，远处一道墙壁直接粉碎坍塌。

　　而铁沐猿虽然奋力格挡了三招，但依旧有两招，与他擦身而过，继续朝着丹室大门轰去。

　　糟糕！

　　铁沐猿猛地回头，他也无能为力。

　　没办法，莫晋阳的实力，要强自己太多。

　　旭芸霜上前一步，焦急的看着丹室大门。

　　完蛋。

　　王照初还没有过来，在场根本就没有人能挡得住莫晋阳啊。

　　窒息！

　　众目睽睽下，那两道黑轮刃拖出两道漆黑的匹练，瞬息间便已经抵达丹室门前。

　　“哼，庞小章，你是个什么东西，也敢用铁马铜猪威胁我。”

　　“等你被莫晋阳长老抓获，我让你尝尝什么叫铁马铜猪。”

　　“三千万神元晶，你也不想想，你凭什么和封号长老斗！”

　　眼看着神字篇章的轰杀，就要粉碎丹室大门，白泉壁脸上露出幸灾乐祸的表情。

　　只要庞小章死了，就一切都结束了。

　　……

　　可惜！

　　一个呼吸后，白泉壁脸上的表情，便彻底定格。

　　无数人惊惧的表情，也纷纷变了形状。

　　只见丹室大门的墙壁内，突兀的出现了两只砖石汇聚而成的巨大手掌。

　　左右手掌，宛如是两块巨大的堡垒，竟然是轻而易举的捏住了莫晋阳轰过来的神字篇章。

　　黑轮刃嗡嗡颤抖，就如被捏住的利箭。

　　“莫晋阳，要撒野，回你的七阳峰。”

　　“望丹楼是我温庭尘的地方，不许你撒野。”

　　轰隆隆！

　　接下来，一道苍老的声音，从墙壁内滚滚震荡而出。

　　随后，石臂反手一甩，那两道嗡嗡颤抖黑轮刃，竟然是直接被甩了回来。

　　莫晋阳眉头一皱，他连忙又施展出两道篇章盾牌，才急忙挡住了自己的黑轮刃，甚至还有些手忙脚乱。

　　……

　　墙壁里，竟然伸出了手掌。

　　这一幕令人瞠目结舌，要知道，望丹楼存在了近千年，从来都没有这种场景啊。

　　温庭尘？

　　他不是闭死关，已经千年，生死未卜吗？

　　难道刚才那石臂，是属于温庭尘的？

　　……

　　“温庭尘，原来是你这老匹夫醒了！”

　　“可惜你许下大宏源，不到洞虚不出关，如今几百年过去，你寿元一天一天减少，这突破洞虚，恐怕还是一句空话吧！”

　　“这近一千年，你和这望丹楼炼化在一起，寸步不能离，这坐牢的感觉，又如何呢？”

　　见状，莫晋阳先诧异了瞬间，随后便是一声讥笑。

　　“老夫的修为，倒也不劳烦你操心。你还是先提升自己的丹道造诣，早日摆脱七阳峰，靠自己的能力炼制出台星丹再说吧。”

　　“别有朝一日被年轻晚辈所超越，将你从七阳峰撵走，那才丢人。”

　　众人看不到温庭尘的人影，只能听到苍老空旷的声音。

　　“废话不和你多说，里面那个人我杀定了，速速将他交出来。”

　　温庭尘是倔驴，因为和自己怄气，自己将自己禁锢了一千年，和这种人讲不通道理。

　　莫晋阳也懒得再多废话，直接说道。

　　……

　　“拜见前辈！”

　　旭芸霜和东平鲤等人，连忙恭敬的抱拳一拜。

　　宗门里一直有温庭尘的传言，他们却百闻没有一见。

　　王照初甚至说过，温庭尘的丹道造诣，甚至要超越他自己。

　　只是温庭尘修为弱了一些，迟迟无法突破洞虚境。

　　在莫晋阳还没有上位的时候，温庭尘是四大封号长老里，唯一没有突破洞虚的一位。

　　为了逼迫自己专心，温庭尘竟然是选择将望丹楼共享，随后他立下大宏源，不洞虚，则不出关。

　　如今看来，温庭尘似乎还没有突破到洞虚境。

　　“免礼吧，老废物一个，不堪大用！”

　　温庭尘的声音，回荡在旭芸霜等人头顶，算是和晚辈们打过了招呼。

　　……

　　“温庭尘，立刻将里面的人弄出来，否则我拆了你的望丹楼。”

　　“你我同为问元大圆满，谁都不用装蒜。”

　　莫晋阳迟迟没有抓到庞小章，他内心的愤怒，和火烧一样。

　　“其他地方我管不了你，但在望丹楼一亩三分地内，谁都不可以打开炼丹室。”

　　“莫晋阳如果你愿意在这里等，就一直等着。”

　　温庭尘平和的一笑。

　　“谢谢长老出手相助！”

　　铁沐猿连忙也抱拳一拜，多一个帮手，他就轻松多了。

　　“无妨，丹师炼丹的过程，也是最有尊严的过程，任何人都不得打搅，掌门都不行，你莫晋阳又算什么东西？”

　　……

　　“谢前辈出手相助！”

　　炼丹室内，赵楚刚刚结束了第四阶段的丹药炼制。

　　他抽空朝着门口的石像，抱拳一拜。

　　“小子，你竟然能看到老朽？”

　　温庭尘都有些吃惊。

　　“惭愧，忙于炼丹，还没时间拜会这里的主人。”

　　赵楚笑了笑，继续沉浸在第五阶段的丹药炼制中。

　　“50年内，你一定会练成台星丹，超越莫晋阳！我的眼睛一向很毒，但你怎么活下去，是个难题。”

　　突然，温庭尘问道。

　　他知道台星丹的难度，虽然赵楚走到了第四阶段。

　　但在后面的五个阶段，前者随时可能功亏一篑。

　　以庞小章目前的年纪判断，再加50年，已经是一个极限的时间。

　　对修士来说，50年时间，也不过弹指一瞬。

　　“承您吉言，但50年太久了！”

　　“50分钟时间，我会拿着台星丹，狠狠甩在莫晋阳的脸上，然后让他滚出七阳峰。”

　　“这就是我活下去的理由。”

　　赵楚自信满满的点点头。

　　“前辈，您也一定能很快突破洞虚境，我的眼睛，一向也很毒。”

　　随后，赵楚冲石像点点头。

　　“哈哈，庞家一脉向来苦大仇深，你这小子倒也有趣。”

　　“那老朽也承你吉言，哈哈！”

　　……


第817章 承载着希望的大殿

　　原本好端端的望丹楼，因为莫晋阳的出现，弄到一片狼藉，到处是透风的大窟窿，到处是散落的碎石，甚至还有不少外门弟子负了伤。

　　要知道，当年温庭尘甘愿奉献出自己的封号之地，也被不少人敬佩。

　　甚至不少弟子在丹道上的突破，也得益于温庭尘的40尊丹炉，才得以更进一步。

　　在丹青净地，一共只有五处封号圣地。

　　目前也仅仅温庭尘的愿意公布给任何人用，从另一种意义上来说，温庭尘是不少弟子的恩人。

　　故而，莫晋阳大闹望丹楼，也引起了诸多弟子的不满。

　　当然，众弟子，包括很多长老，也敢怒不敢言。

　　莫晋阳是资源堂的大长老，他要封杀一个人，便会令这个人生不如死，以前也有过将弟子活活逼死的案例。

　　“莫长老，您还是先消消气，有什么事，等庞小章炼丹结束后，咱们在议。”

　　“况且这么多弟子在场，我们做长老的，也该有些气度！”

　　铁沐猿被莫晋阳打的灰头土脸，说不出的狼狈。

　　由于温庭尘的出现，莫晋阳对炼丹室束手无策，后者也终于冷静了下来。

　　“铁沐猿，当年我在执法堂任职的时候，你还只是个内宗弟子，如今才过去多少年，你蹬鼻子上脸，以为自己翅膀硬了，是吗？”

　　莫晋阳踢到了温庭尘这块硬石头，但他的怒气，还是没有宣泄出去。

　　“岂敢、岂敢1”

　　闻言，铁沐猿连连抱拳。

　　“哈哈，岂敢？”

　　“你铁沐猿的心中，现在应该正在嘲笑老夫，嘲笑这个封号长老无能吧！”

　　莫晋阳铁青着脸，他大袖一甩，整个人宛如暴虐的狂龙，刚刚才平静下来的大殿，顿时间又是劲风四起，不少弟子被吹的东倒西歪。

　　“还有你们，都在嘲笑老夫无能吗？”

　　“亲儿子被贼子斩杀，老夫眼睁睁看着仇人苟活，却无能为力，你们都幸灾乐祸吗？”

　　震怒！

　　莫晋阳须发乱舞，宛如是一只发了疯的魔猿。

　　所有在其身旁的问元境长老，全部手掌颤抖，暗自离开他的身边。

　　“济儿，为父今日被歹人所欺凌，暂时无法第一时间替你报仇。”

　　“但你放心，从今天开始，丹青净地的望丹楼，将成为历史。这个令人作呕的地方，就是你的第一件陪葬品！”

　　看了看远处莫一济的尸体，莫晋阳额前竟然是多了几缕白发。

　　“温庭尘你的肉身，只能龟缩在那小小炼丹室内，有种出来，阻止我拆你的望丹楼啊！”

　　轰隆隆！

　　话落，莫晋阳大袖一甩，顿时间几十只黑漆漆的巨掌，从虚空中出现，宛如地狱爬出来的狰狞恶鬼。

　　这些巨掌，都是神字篇章级的轰杀。

　　随后，那些巨掌便肆无忌惮的开始左冲右撞，只用了一个瞬间，整个望丹楼的大殿，便是千疮百孔，满目疮痍。

　　无数弟子瞠目结舌，彻底被吓呆。

　　存在了整整一千多年的望丹楼，难道今日真的保不住了吗？

　　屋梁已经在吱呀作响，凄凉的大殿之内，已经被下落的建筑垃圾和灰尘所笼罩。

　　所有修士灰头土脸，浑身颤抖。

　　以他们的修为，当然不可能被坠落的砖石砸死。

　　但每坠落一块砖石，便令人们的心痛一分。

　　要知道，望丹楼的存在，承载了多少人的记忆。

　　攒钱，来望丹楼炼丹，丹路榜榜上有名，功成名就。

　　这几乎已经成了普通弟子的进阶之路，奋斗之路，前进的目标。

　　但今日，这座承载着希望的大殿，就这样被轻描淡写的摧毁。

　　谁的心里能承受得了？

　　哪怕日后望丹楼能重新修复好，弟子们内心的信仰，有岂能和当初一样。

　　“来啊，温庭尘，你滚出来，滚出来与老夫一战！”

　　轰隆隆！

　　莫晋阳瞳孔一凛，随着他话语落下，又是新一轮的摧毁。

　　……

　　“莫长老，万万不可啊。”

　　铁沐猿上前一步，连忙去阻止，可莫晋阳乃问元境巅峰，他根本就不是对手，最后也只能焦急的阻拦。

　　他铁沐猿，同样对望丹楼有很深的感情。

　　“莫长老，冤有头债有主，我们还是等一会，等庞小章出来，在兴师问罪吧。”

　　“莫长老，还请手下留情，望丹楼是无辜的啊。”

　　“莫长老……”

　　眼看着硕大的望丹楼已经被拆了一半，顿时间一个又一个的问元境长老走出来，纷纷出言劝阻。

　　以他们的身份，已经有了不大不小的洞天福地，总算还有个炼丹的地方。

　　但对于普通弟子而言，没有了望丹楼，简直是毁灭级的打击。

　　他们再也不能以低廉的价格去享受优质丹炉，也没有一个地方，能将弟子们聚拢起来，交流丹道。

　　日后哪怕望丹楼重建，有些用1000年岁月积蓄起来的东西，也已经灰飞烟灭了啊。

　　就比如，那些分崩离析的砖石，每一块都已经浸润出了浓郁的丹气。

　　很多弟子在炼丹的途中，遭遇瓶颈，遭遇桎梏。

　　他们大多会选择来望丹楼静坐，有时候不知不觉也就顿悟了。

　　望丹楼之所以能十里飘香，完全是因为日积月累的岁月沉淀，而这种沉淀，哪怕你修为再高，也无法复原。

　　而今日，弟子们眼睁睁看着这一切被摧毁，宛如有一把刀在捅着心脏啊。

　　“莫长老，弟子求求你，别拆了！”

　　“莫长老，求您手下留情。”

　　“莫长老，求您了。”

　　一个又一个的弟子也忍不住，他们纷纷求情。

　　……

　　“哈哈哈，你们对这里，倒是感情挺深。”

　　“望丹楼对你们来说，意义非凡。我儿莫一济的命，就无所谓吗？”

　　众人的求情，非但没有令莫晋阳收手，反而是更加激其了他的怒火。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　温庭尘当年修筑望丹楼，也用了一番心血，用料讲究，也填充过数不清的珍贵矿石，故而建筑比较坚固。

　　然而，莫晋阳的破坏太过于恐怖。

　　虽然有不少问元长老看不过去，出手阻止，但这一切，根本已经没有了挽回的可能。

　　坍塌！

　　崩溃！

　　坠落！

　　不少弟子已经远远躲离出去。

　　他们依依不舍的围在远处，数不清的弟子泪眼婆娑，心情更是说不出的沉重。

　　有些女弟子坐在地上，头颅埋在膝盖里，心里难受到窒息。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　神字篇章的轰击，如发疯的巨兽在咆哮，它们横冲直撞，它们狰狞可怖。

　　每一次的冲撞，都有数不清的尘埃巨石落下。

　　每一次的冲撞，都会造成一处坍塌。

　　残垣断壁，一片触目惊心。

　　铁沐猿停止了挽救。

　　几个问元境的长老，也停止了挽救。

　　大势已去，一切已经无法挽留。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　众人抬起头，所有人都难以呼吸。

　　随后一根横梁，宛如坠落的巨龙尸体，直接在地上四分五裂。

　　从这一刻起，丹青净地最负盛名的望丹楼，宣布粉碎。

　　一个天择弟子跪下，仔仔细细朝着废墟磕了个头。

　　随后，还有不少弟子也磕头。

　　还有人小心翼翼的捧起一把尘土，装回了乾坤戒内。

　　当废墟坍塌的巨响落下之后，全场鸦雀无声，无数人沉浸在悲伤中难以自拔。

　　一个今日第一次来望丹楼的弟子，几乎是欲哭无泪。

　　他没有什么背景，靠自己拼命努力，积攒了点神元晶。

　　他的丹道被卡在瓶颈，他指望着在望丹楼打破桎梏。

　　可这一切，全毁了。

　　……

　　“莫长老，虽然在下理解你丧子之痛，但你摧毁了望丹楼，也摧毁了太多弟子的希望啊！”

　　废墟之中，铁沐猿肩上扛着一座巨大的石碑。

　　那是丹路榜。

　　这本是一件法器，如果不是铁沐猿挽救的快，恐怕也已经在浩劫中被摧毁了。

　　“哼，摧毁望丹楼的罪魁祸首，是凶手庞小章，是温庭尘那个迂腐的蠢货！”

　　“你们要怪罪，就该怪罪温庭尘故意包庇庞小章！”

　　废墟之前，莫晋阳悠悠吐出一口气。

　　这座令人愤怒的大殿，终于成了一片残垣断壁。

　　当然，在视线尽头，那座融合了温庭尘肉身的丹室，却还坚挺的存在。

　　……

　　“莫晋阳，你一意孤行，我必然要找掌教讨个公道！”

　　“谁都知道你莫家苛扣弟子资源，莫一济嚣张跋扈，死了也是活该，要我说，庞小章是替天行道。”

　　旭芸霜被气的浑身颤抖。

　　“旭芸霜，你不过是命好点罢了，否则飞升者的名额，本该是属于莫一济。”

　　“如果没有飞升者的身份，你又是个什么东西？”

　　“哪怕今日王照初来了，也挡不住我杀庞小章，挡不住我拆望丹楼。”

　　莫晋阳懒得多看旭芸霜，他说话间，唇边有寒烟弥漫，令人胆寒。

　　……

　　“莫长老，你的怒气也宣泄完了，接下来的一切，交给执法堂吧。”

　　“时辰不早，您还是回七阳峰歇息一番吧。”

　　铁沐猿将丹路榜放在一旁，阴沉着脸说道。

　　……

　　哗啦！

　　然而，莫晋阳根本没有理会铁沐猿。

　　只见他大袖一甩，随后一道恐怖的沟壑，便是出现在丹室门前，直接将大地切成了两断。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，一尊又一尊巨大且狰狞的刑具，便是如一座座狰狞这獠牙的巨兽，环伺在炼丹室的门前。

　　漆黑的刑具，远远便散发着令人作呕的血腥味。

　　“铁沐猿，你这种废物，还妄图指点我，不觉得可笑吗？”

　　“当年我掌管丹青净地执法堂的时候，何曾有羿魔殿的奸细混进来过。”

　　“老夫成为封号长老之后，修身养性，便将这十八件刑具尘封，原以为此生都不会在用。”

　　“可惜啊，宗门不宁，还需我重新出山。”

　　莫晋阳看了铁沐猿一眼，眼中满是蔑视。

　　“老夫这套刑具，一共斩杀过九万人。”

　　“今日，为了他庞小章，重新开封。”

　　“原本老夫只是要他死，让他偿命，仅此而已。既然你们幸灾乐祸，那这十天十夜，老夫要让庞小章体验人世间最痛。”

　　……

　　“此人……该死！”

　　炼丹室内，赵楚刚刚结束了第五阶段。

　　到了第六阶段，他也不再那么轻松。

　　而望丹楼的坍塌，也令赵楚咬牙切齿。

　　“莫晋阳是该死，但你现在杀不了他，安心炼丹。”

　　“望丹楼也有它的劫数，就如苍生的生老病死，皆是命数，你无需在意。”

　　“莫晋阳是一条狗，在这条狗的背后，还有一个主人，刘竹烙。”

　　“这刘竹烙，同样是丹青净地的副尊主之一，历来与王照初争锋相对，所以他莫晋阳才敢如此嚣张，发誓要杀你这个太上长老。”

　　“想要保住你自己的命，就要如你自己的豪言壮语……炼出台星丹。”

　　“否则，有刘竹烙的庇护，莫晋阳这条狗就是疯狗，疯狗杀人，不管任何规矩。哪怕是王照初，都保不了你的命。”

　　虽然温庭尘一万个不相信，一个20多岁的元婴境修士能炼制出台星丹，但他对这个最后的经纶万卷体，还是说不出的期待。


第818章 大惊小怪

　　在丹青净地，有一处移娇泉。

　　这座灵泉很奇怪，在平日里，就是一摊深池，并没有什么异常。

　　但在移娇泉的旁边，却常年有半步问元的执事值守。

　　只要在丹青净地，有台星丹的气息出现，这移娇泉，便会第一时间感应到，之后会有泉涌十丈的异象出现。

　　丹师炼成了一个阶段，移娇泉的泉涌现象，便会升腾十丈。

　　当一个丹师能做到泉涌十丈，那便代表此人已经将台星丹炼制成功，足以封号。

　　不过，放眼整个丹青净地，目前也只有五人能做到。莫晋阳甚至只能引起泉涌八丈，最后一丈，必须要靠七阳峰的岩浆炎脉来辅助。

　　其实这移娇泉的作用，也相当于是丹路榜的存在。

　　只不过丹路榜，是记录天择丹师的低阶榜单。

　　而移娇泉旁，也有一座丰碑，乃是记录地齐海顶级丹师的榜单。

　　当然，能在移娇泉上榜的丹师，最弱都要引动六次泉涌。

　　“咦？”

　　“十丈异象，这是又有新长老，要挑战台星丹吗？”

　　“真羡慕那些问元长老，可以开始挑战台星丹，如果我也能引动一两次移娇泉泉涌，地位必然扶摇直上，再也不用来这里值守。”

　　值守的执事原本昏昏欲睡，可突然，乍起的移娇泉泉涌异象，令他一阵羡慕。

　　丹青净地时不时便会有十丈的泉涌异象出现，这便代表着又有一名丹师开始着手炼制台星丹。

　　其实在移娇泉，只要是以前引起过泉涌异象的丹师，下一次如果没有突破，便也不会再次出异象。

　　就如旭芸霜。

　　她之前引动了三次泉涌异象，之后她如果不能突破第四阶段，依旧徘徊在前三阶段徘徊，那便再也不能引动异象。

　　“庞小章，这是什么时候晋升的问元长老！”

　　“按道理说，丹青净地的执事我都认识，最生疏的，也脸熟，没有听说过庞小章这一号人物啊。”

　　这名执事百思不得其解。

　　十丈的泉涌异象，必然是新长老在炼丹，可石碑上陌生的名字，令执事苦恼。

　　“算了，估计也就停留在第一阶段，这辈子不可能有进步。”

　　摇了摇头，执事也懒得再理会。

　　有潜力的长老，执事都记在心里，这叫庞小章的，闻所未闻。

　　每年都有不少丹师能炼成第一阶段的台星丹，但第二阶段卡几百年的丹师，大有人在。

　　可过去没几分钟。

　　这道泉涌异象，竟然是突破到了20丈。

　　“嗯，看来这庞小章，也有些机缘，有空了拜访一下。”

　　这名执事，开始关注这个庞小章。

　　当然，第二阶段，是极致。

　　一般情况下，修士前几次炼丹，都将卡在第二阶段。

　　然而。

　　这名执事刚刚放松的心情，没几分钟便会打破。

　　移娇泉的泉涌异象，直接喷涌起了三十丈。

　　望着越来越高的喷泉，执事陷入了深深的不可思议中。

　　他就这样愣在原地，久久难以释怀。

　　“我不相信，这庞小章，还能练成第四阶段！”

　　执事一动不动，就这样盯着移娇泉。

　　然而！

　　接下来的40丈喷涌，令他开始质疑这个世界。

　　冰凉的水雾，终于令这个执事清净了一些。

　　“不行，得赶紧和刘竹烙副尊主汇报！”

　　这执事也是机灵人，他一刻没有忘记自己的使命，连忙就要传出一道传音玉简。

　　“不用传了，我在这。”

　　突然，执事的耳边，响起了一道平静的声音。

　　“副尊主！”

　　这执事连忙抱拳一拜。

　　随后，这执事内心一阵惶恐。

　　不愧是洞虚境的恐怖人物，虽然自己的神念之力，已经突破到了五品，但前者出现在自己身后，竟然是丝毫没有察觉。

　　“庞小章，庞小章……他不是王照初给旭芸霜留的经纶万卷体吗？”

　　刘竹烙皱着眉头，凝视着移娇泉。

　　不多时，移娇泉的泉涌，已经是翻滚到了50丈。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　也就在这时候，这名执事的传音玉简，嗡嗡震动。

　　他害怕打搅刘竹烙的沉思，连忙打开玉简，消除了震动音。

　　“呀，这怎么可能！”

　　随后，这执事的一声惊呼，还是没能压抑住。

　　“什么事？大惊小怪！”

　　刘竹烙瞪了眼执事，满脸的不悦。

　　“回禀副盟主，望丹楼发生了大事！”

　　“莫晋阳的儿子莫一济，被太上长老庞小章所杀。”

　　“莫晋阳长老震怒，前去讨要公道，谁知道却遭遇了闭关一千年的温庭尘。”

　　“随后，温庭尘阻挡莫晋阳长老复仇，长老在震怒之下，直接是摧毁了整座望丹楼，现在整个宗门，都在沸沸扬扬的传这件事！”

　　执事连忙将事情简短的汇报了一番。

　　“庞小章，斩了莫一济！”

　　“不应该啊，经纶万卷体，不是只能修炼到元婴境吗！”

　　闻言，就连刘竹烙都皱着眉。

　　庞小章！

　　这个太上长老，是不是有些太奇怪。

　　能将台星丹炼制到第五阶段，还能独子斩杀了莫晋阳的儿子。

　　“王照初，你到底在搞什么鬼！”

　　随后，刘竹烙脸色阴沉了下去。

　　谁都知道，刘竹烙和王照初是竞争对手，从小到大，就互相不顺眼。

　　庞小章是经纶万卷体，是王照初居心叵测要给旭芸霜的傀儡。

　　他刘竹烙虽然愤怒，但却无能为力。

　　毕竟，庞小章是太上长老，他的安全，有宗门律法保护。

　　但现在，似乎是个机会！

　　如果借用莫晋阳这柄刀，是否能直接除去庞小章这个祸害呢？

　　他刘竹烙，一分钟也不想让旭芸霜好。

　　“恭送副尊主！”

　　大袖一甩，刘竹烙便朝着望丹楼的方向飞去，他要亲眼看看，在这个庞小章的身上，到底发生了什么事。

　　“什么？”

　　就在刘竹烙刚刚矗立在虚空，在他脚下，移娇泉的泉涌异象，竟然是喷起了60丈。

　　这也代表庞小章完成了第六阶段的台星丹炼制。

　　简直匪夷所思。

　　只有真正炼制过台星丹的人，才知道这丹药的难度。

　　……

　　“太上长老？”

　　“庞小章！”

　　“元婴境……完成了台星丹第六阶段的炼制？”

　　“在这给我编故事呢？”

　　执事留在原地，依旧是不相信传音玉简里的内容。

　　如果这一切都是真的，一个元婴境都能炼制出台星丹，那么他们这些半步问元，还有什么必要活着？

　　死了算了。


第819章 封闭

　　“赵楚这小子，我就知道你没那么简单。”

　　“别人融合经纶万卷体，只能共享灵魂。肉身的桎梏，永远是个魔咒！”

　　“万万想不到，庞小章是最后一个经纶万卷体，而你，也是最后一个能共享肉身修为的人，终于破了这魔咒……厉害！”

　　王照初已经看到了旭芸霜的传音玉简，他也在往望丹楼赶。

　　沿途的时候，王照初看了眼移娇泉。

　　如今移娇泉的泉涌异象，已经是到了第六阶段，炼丹者正是庞小章。

　　王照初都是一阵心惊。

　　原本赵楚的天赋，就已经足够王照初叹息。

　　没想到，再加一个庞小章，二人联合起来，竟然能创造出如此大的成就。

　　万一？

　　应该不可能！

　　王照初脑海里的念头，瞬间便会自己打断。

　　要知道，炼制台星丹何其之难，就连他自己，都是在突破了洞虚境之后，才勉强能炼制出来。

　　第六阶段，足够惊世骇俗了。

　　不过，虽然莫晋阳威胁，但王照初也不担忧庞小章的生命安全。

　　毕竟，望丹楼的丹室里，还有一个温庭尘。

　　温庭尘乃是丹青净地洞虚境之下，第一强者，只是他性格有些固执，为了突破洞虚，竟然不惜立下大宏源，这才作茧自缚。

　　……

　　炼丹室前。

　　白泉壁又给莫晋阳献上了两件恐怖刑具。

　　一件是铁马！

　　一件是铜猪！

　　这是白泉壁刚才托人，大价钱才弄回来的东西。

　　这段时间，因为铁马铜猪的风声鹤唳，各大锻造商铺，都已经买断了货。

　　“哼，听说王照初又从外面捡回来一个垃圾，囚禁在洞天福地根本不敢出来，要我说，这种人，就应该直接扔出去，自生自灭！”

　　“能创造出如此恶毒的刑具，此人不然心术不正，日后也是个祸害！”

　　“白泉壁你做的不错，老夫原本是要责怪你，但念在你一片忠心，又及时献上刑具，就先饶你一次！”

　　莫晋阳听莫一济讲述过赵楚折磨左宆罗。

　　但莫晋阳对什么铁马铜猪，也并没有太上心，毕竟一个年轻人所创造的刑具，能有什么造诣。

　　可今日白泉壁献上之后，莫晋阳对这铁马铜猪，也有了全新的看法。

　　歹毒。

　　这根本没不是单纯的肉身折磨。

　　众目睽睽之下，对囚徒灵魂以及尊严的摧残，这才是堪称最致命。

　　“长老，这庞小章对少主，心狠手辣，他屡次提到三千万神元晶，今日一定要死啊。”

　　白泉壁转着眼珠子。

　　他也是龇仇必报之人，之前庞小章将自己踩在地上，肆无忌惮的羞辱，他岂能咽下这口气。

　　如今莫晋阳出现，任何人都不敢忤逆他的想法。

　　甚至莫晋阳连望丹楼都已经拆了，这才是真正的封号长老风采。

　　白泉壁相信，哪怕今日王照初来了，也保不住庞小章的小命。

　　因为在莫晋阳的背后，还有一个更加恐怖的存在。

　　“我知道了，你是条好狗，就要做好狗的觉悟。”

　　莫晋阳不耐烦的看了眼白泉壁。

　　这家伙资质平平，擅长溜须拍马，欺上瞒下。

　　莫晋阳平日里大肆敛财，这家伙是中间关键的一环。

　　“是，长老。”

　　白泉壁脸色阴沉的点点头。

　　谁愿意被人叫成狗，还是如此大庭广众之下。

　　等自己在丹青净地真正突破问元，之后必然要远走高飞，再也不受这鸟气。

　　众人心怀鬼胎，一起等待着炼丹室开启。

　　……

　　“长老，属下有事汇报！”

　　“关于移娇泉。”

　　突然，白泉壁脸色一变，似乎是被踩断了尾巴的狼。

　　移娇泉地域偏僻，平日里只有一个半步问元的执事在镇守，所以消息传出来的慢。

　　白泉壁和今日值守的执事关系不错，后者也是无聊，所以才和找了几个熟悉的朋友，分享这件匪夷所思的事情，白泉壁正好是其中之一。

　　故而，白泉壁第一时间得到了移娇泉的消息。

　　“什么，移娇泉已经出现了七次泉涌异象，这怎么可能……不行，我必须要立刻打断庞小章炼丹，如果他能引起第八次泉涌，岂不是丹道水平和我一样？”

　　“岂有此理，什么时候经纶万卷体如此的恐怖了？”

　　闻言，莫晋阳头皮一麻。

　　这条狗不敢拿这种事开玩笑，他也终于知道，死人一样的温庭尘，为什么会愿意出手。

　　原来是台星丹。

　　也怪不得，一个庞小章，竟然敢真的杀自己儿子，还有恃无恐。

　　原来如此。

　　原来他并不是哗众取宠，而是真的有机缘，该死。

　　由于温庭尘的炼丹室，目前处于封闭状态，所以人们根本不知道庞小章在里面的炼丹情况。

　　其实，莫晋阳刚才也听说庞小章是去炼制台星丹，当是他差点笑掉牙。

　　但如今移娇泉的异象，令他再也笑不出来了。

　　“一定是王照初，这孙子又得到了机缘，这才令庞小章怪运连连，不行……一定要阻止。”

　　莫晋阳凝视着炼丹室，虽然满心焦急，但又束手无策。

　　论实力，他和温庭尘半斤八两，甚至还要弱于后者，想要拆了炼丹室，简直是痴心妄想。

　　……

　　“晋阳，温庭尘的短板是神念之力，而且他在以前，神核受过伤。”

　　“你目前无需打破炼丹室，只需要用神念之力，去干扰庞小章炼丹即可……那庞小章，不可以活过今天。”

　　“等庞小章炼丹失败，温庭尘的丹室，便也无法再庇佑他。”

　　“毕竟，丹青净地的门规，只保护正在炼丹的弟子。炼丹结束，那就是结束了。”

　　就在莫晋阳满目惆怅的时候，突然他脑海里出现了一道苍老的声音。

　　“干爹！”

　　闻言，莫晋阳瞳孔一动。

　　“快阻止庞小章，我有一种不祥的预感！”

　　刘竹烙督促道。

　　“明白，干爹！”

　　莫晋阳点点头。

　　……

　　“庞小章，滚出来，老夫要用铁马铁猪，将你折磨到生不如死！”

　　“庞小章，你必死无疑！”

　　“庞小章，你躲得了一时，你躲不了一世，滚出来受死！”

　　“……”

　　莫晋阳也不敢耽误时间。

　　他立刻便将自己三品的神念之力，汇聚成了铺天盖地的透明利箭。

　　每一柄利箭内，都有他深深的诅咒威胁、或者恐吓。

　　这些威胁恐吓，并没有什么杀伤力。

　　但却足够扰人心智，令人无法汇聚精神力。

　　炼丹需要足够的安静，这些诅咒和威胁，就如耳旁嗡嗡不断苍蝇，绝对是致命的打击。

　　“莫晋阳，庞小章正在炼丹的关键时期，你用如此卑劣的手段干扰，简直恬不知耻！”

　　“你还配不配当一个丹师，要不要脸。”

　　见状，旭芸霜差点被气死。

　　可惜，在场却没有人能阻止莫晋阳。

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　果然，赵楚正在筹备第八阶段的辅丹炼制，稍有不慎，前功尽弃。

　　好死不死，莫晋阳的威胁恐吓，不断出现在丹室之内，令人心烦意乱。

　　“糟糕，莫晋阳这老匹夫，一定是知道了你在炼制台星丹，甚至有了成功的苗头，所以他开始惶恐。”

　　“对了，是移娇泉，一定是移娇泉的异象，暴露了你炼丹的进度！”

　　“庞小章，老夫要立刻隔绝整个炼丹室的气息。这样一来，你的一切气息便传递不出去，外面莫晋阳的威胁，也渗透不进来。”

　　“也怪我大意！”

　　“千万不能让移娇泉继续泄露你的炼丹进度了，就让别人以为你已经失败了吧。”

　　温庭尘沉重嗓子道。

　　“前辈，您脑域的神核本身受过损伤，隔绝炼丹室，您也会被内伤反噬吧。”

　　赵楚有些不好意思。

　　“嗯？你能看出我神核受过伤？”

　　温庭尘一愣。

　　“前辈之所以迟迟无法突破洞虚境，最直接的原因，便是神核受伤，无法全神贯注的修炼，甚至时不时的心魔丛生，也使得您浑身痛苦。”

　　“如果愿意听我的建议，就放下一切吧。”

　　“先散功，再专心炼化神核的伤，之后或许可破而后立。”

　　“您可能有些急功近利，所以所学神通才过于繁杂，故而心中执念太深。”

　　庞小章的神念之力，在专注炼丹。

　　此刻和温庭尘说话的，正是赵楚自己的神念之力。

　　他神念之力二品，不难看出温庭尘神核受损，之后赵楚又咨询了洪断崖。

　　所以，才给了温庭尘一个大概的建议。

　　“其实你这种方案，我也不是没有尝试过，但每次都会失败，甚至神核的伤势更重，所以最后也不了了之了。”

　　温庭尘苦笑了一声。

　　“前辈，今日你帮我一场，我送你一部神通，你可以尝试一下。”

　　话落，趁着炼丹的空隙，庞小章扔给温庭尘一块玉简。

　　其实里面是羿魔殿的一部神通。

　　羿魔殿乃九天仙域的魔道正宗，最擅长散功解体一类的神通，赵楚仔细找了一部最适合温庭尘的，至于后者会不会修炼，那就是他的事情。

　　不得不说，庞小章这种分身，和段霆语真是截然不同。

　　段霆语就相当于控制着一个没有灵魂，没有思想的宠物，大不过是智能一些，别人看不出什么端倪。

　　但庞小章，根本就是和自己一模一样。

　　庞小章在炼丹，也不耽误赵楚去寻找神通功法。

　　四双眼睛，两个大脑，全部由赵楚一个人操控，这种感觉，简直是别开生面。

　　“这神通？”

　　温庭尘一愣。

　　“我庞家的先祖，乃是丹青净地的创建者，经纶万卷体传承了多少代，总归有些东西留着，你放心用吧。”

　　“我知道你在质疑，为什么我突然实力提升，能打破魔咒，但也无需胡思乱想。”

　　“第一，丹青净地是我庞家创造的，哪怕王照初叛变到了羿魔殿，我也不会。”

　　“第二，我之所以能打破魔咒，是王照初的机缘，掌教应该也知道。”

　　庞小章一边繁忙的炼丹，一边笑了笑。

　　谨慎点，其实是好事。

　　几千年经纶万卷体的魔咒被打破，且突然要炼制出台星丹，别人会质疑，这很正常。

　　“看来是我多虑了，先安心炼丹吧，如果是王照初的手笔，我相信他。”

　　“从现在开始，台星丹引起的泉涌异象就会结束，在外人看来，你就是炼丹失败的表现。我会阻止莫晋阳的轰击，论真元修为，他不是我的对手，你只管安心炼丹，不用在意其他。”

　　温庭尘话落，赵楚明显感觉到了一股神秘波动。

　　随后，整座丹室，似乎被剥离到另一个世界，赵楚脑袋发闷，简直和被剥夺了五感一样。

　　“封印了丹室，莫晋阳以为我炼丹失败，便懒得继续用神念之力干扰。”

　　“他会更加直接的找我，但愿他的真元轰杀，温庭尘能挡得住吧。”

　　“不过也快了，大概十分钟，台星丹，也该成功了。”

　　思维落下，赵楚凝神静气，继续一心投入炼丹之中。

　　……

　　移娇泉旁。

　　“没道理啊，已经七十丈了，如果继续翻腾下去，突破了八十丈，那岂不是和莫一济长老的成就一样了？”

　　“糟糕。”

　　“如此到了那时候，会不会莫一济长老的封号地位，都可能不保？”

　　执事抬头仰望着越来越恐怖的泉涌，满脸的凝重。

　　“别啊，千万不敢再涨了。”

　　执事眼看着喷涌就要突破八十丈，紧张到裤裆都要湿了。

　　苍天似乎听到了他的祈祷。

　　就在喷泉即将要抵达八十丈的临界点时，陡然间彻底坍塌下来。

　　滚滚喷泉坍塌，宛如一场滂沱暴雨，直接浇透了执事的衣服。

　　“哈哈，哈哈！”

　　“好消息，好消息啊！”

　　愣了几息，这执事猛然间一声大笑。

　　“我就知道，哪里蹦出来的庞小章，怎么可能打破莫晋阳长老的记录，不可能，不可能！”

　　“不行，我得赶紧把消息公布出去。”

　　愣了几息后，这执事便连忙将移娇泉崩溃的消息散布出去。

　　原来是虚惊一场而已。

　　……

　　“嗯？”

　　“果然，在第八阶段崩溃，赵楚此时炼台星丹，还是有些太吃力。”

　　“炼丹失败，庞小章的肉身便不再受保护，我得赶紧去阻止莫晋阳发疯。”

　　王照初有些头疼。

　　如果赵楚能炼丹成功，事情将迎刃而解。

　　别说一个莫一济，哪怕赵楚杀了旭芸霜，都能得到赦免。

　　可炼丹失败，莫晋阳这个封号长老，一定不会善罢甘休，事情会很麻烦。

　　“刘竹烙那个搅屎棍，可千万不要出现啊。”

　　本来事情就棘手，如果刘竹烙这个祸害再出现，王照初都没有把握能处理。

　　第七阶段，威胁了太多人，一定有人要除掉庞小章。

　　然而。

　　世间的事情，你担心什么，他便会出现什么。

　　在望丹楼废墟的上空，一道青袍人影，脚踏残云，正瞭望着苍穹，宛如等待了王照初多时。

　　“该死！”

　　王照初看到刘竹烙的身影，脑仁都疼。

　　“王照初，莫晋阳是我干儿子，莫一济就是我干孙子。”

　　“庞小章斩了我孙子，你该不会是来救人的吧？”

　　见王照初急匆匆赶来，刘竹烙讥笑一声，眼中皆是蔑视。

　　“庞小章是太上长老，有赦免权。”

　　王照初阴沉着脸说道。

　　“在凡间，天子犯法，与庶民同罪。在丹青净地，也由不得任何长老滥杀无辜，人死了，总该有人要去偿命。”

　　“王照初，你给旭芸霜准备的经纶万卷体，今日已经死了。”

　　刘竹烙淡淡的笑了笑。


第820章 庞小章，哗众取宠

　　炼丹室前，围观的人，也已经知道了庞小章正在炼制什么丹药。

　　除了震惊，就只剩下了嘲笑。

　　台星丹是什么存在？

　　那可是丹青净地一群问元境长老，朝思暮想的丹药，谁如果能炼制成功，便可以直接取了莫晋阳的岩脉山，成为第五个正式封号长老。

　　要知道，就眼前这个嚣张跋扈的莫晋阳，也需要岩浆炎脉的辅助，才能勉强炼制出台星丹，且失败率极高。

　　你说你一个元婴境，跑进去要炼制台星丹？

　　纯粹是大半夜跑出去讲鬼故事，有病。

　　别说台星丹，你一个元婴境，能炼制出转涅天择丹，对已经算你天赋异禀了。

　　等待！

　　那些普通的弟子，不可能知道内幕，他们甚至连移娇泉都不知道，所以他们只是莫名其妙的嘲笑。

　　而有些得到了消息的问元长老，却阴沉着脸，依旧在质疑着消息的真伪。

　　移娇泉。

　　已经七次泉涌异象，这就代表这那经纶万卷体，真的已经炼制到了第七阶段。

　　何等恐怕。

　　在座这么多的问元境长老，能真正超过第五阶段的人，一巴掌就能数出来。

　　第七阶段，人们根本就不敢想象。

　　“消息应该没错，丹室内一直有丹气弥漫，炼丹还在持续！”

　　“我怎么都无法相信，一个元婴境，到底是如何将台星丹，炼制到第七阶段。”

　　“难不成，他年纪轻轻，神念之力就已经突破了三品？”

　　一些问元境长老窃窃私语。

　　“总有一些人，会天赋异禀，况且庞家一系，乃是经纶万卷体，或许是激发了什么血脉。”

　　“可惜啊，如果我是庞小章，一定会选择隐忍，然后在合适的时机下，一鸣惊人。如今他羽翼还未丰满，就冒然斩了莫晋阳的儿子，简直是引火烧身。”

　　“是啊，年轻人终究是鲁莽。虽然温庭尘长老能挡住莫晋阳的真元轰杀，但他却忘了，莫晋阳还可以施展神念干扰。”

　　“没错，炼制台星丹，需要绝对安静，附近有声鸟叫，都可能功亏一篑，更不用说如此干扰！”

　　还有些长老摇摇头，一边佩服庞小章的天赋，一边又惋惜他鲁莽的性格。

　　如果他懂得隐忍，悄悄炼制出台星丹，便可与城直接取代莫晋阳的位置。

　　可惜，不隐忍的结果，就要遭遇莫晋阳居心叵测的阻挠。

　　现在莫晋阳和庞小章的仇怨，已经不仅仅是杀子之仇，还上升到了地位之争。

　　旭芸霜和东平鲤怒气冲冲瞪着莫晋阳。

　　这老东西，简直卑鄙无耻到了极致。

　　可王照初没来，他们又不可能是莫晋阳的对手，只能是愤怒，却无能为力。

　　“停了！”

　　突然，有个长老玉简一震，随后一声惊呼。

　　“移娇泉的泉涌异象，已经崩溃，止步在了第七阶段，最终功亏一篑。”

　　又一个长老，确认了消息。

　　由于移娇泉的异象，甚至有不少长老亲自派遣了弟子去查探。

　　消息千真万确。

　　“丹室里的丹气，也消散了。”

　　“如此看来，庞小章炼制台星丹，止步在第七阶段，最终还是一场闹剧！”

　　终于，人们纷纷确认了消息，最终也只能是一声叹息。

　　旭芸霜一脚将大地踏出一道裂缝，她前所未有的愤怒。

　　东平鲤也咬牙切齿。

　　一切皆是莫晋阳的干扰，如果不是这个卑鄙小人，庞小章或许真的会成功。

　　哪怕不成功，也可能炼制到第八阶段。

　　……

　　停了！

　　炼丹室再没有丹气传出，便代表庞小章炼丹失败。

　　这时候莫晋阳缓缓睁开眼睛，他冷漠的盯着丹室，恨不得立刻将这里轰开。

　　其实他刚才施展神念干扰，也劳心费神，并不轻松。

　　所幸，战术很正确。

　　没有人在干扰之下，还能炼制出台星丹，哪怕王照初都做不到。

　　……

　　“庞小章，如今你炼丹失败，宗门的铁律，便不会在庇佑你，速速出来受刑。”

　　莫晋阳大袖一甩，手指直指丹室大门。

　　远处铁沐猿叹息了一声。

　　没办法，宗门铁律就是如此。

　　丹师在炼丹的时候，可以暂时赦免一切罪恶，哪怕是恶贯满盈，也有权利不被打断。

　　但炼丹结束之后，无论你成功与否，终究还是要面对严惩。

　　庞小章炼丹结束，之前斩杀莫一济的事情，便再也无法逃避。

　　……

　　死寂！

　　几个呼吸落下，丹室依旧是大门紧闭，根本没有人要出来的征兆。

　　丹气消失，庞小章也不见出来，难道他也知道害怕，正在逃避？

　　围观的人们面面相觑，完全不知道莫晋阳接下来还有什么手段。

　　“滚出来！”

　　“庞小章，给老夫滚出来！”

　　莫晋阳的言语越来越沉，他的话语，已经是汇聚成了漆黑的神字篇章，狠狠朝着丹室的大门轰去。

　　如今他再轰击丹室，便成了名正言顺的复仇。

　　“师尊，你在哪里，快出来吧！”

　　“该死的莫晋阳，卑鄙小人！”

　　旭芸霜有心无力，她第一次恨自己实力为什么这么弱。

　　如果自己也有左宆罗的实力，便完全可以和莫晋阳正面对抗。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一道又一道的轰杀轰出，大门却安然无恙。

　　甚至属于温庭尘的石臂，再次出现，直接是粉碎了神字篇章。

　　“温庭尘，之前你庇护这凶手，我可以理解为你贯彻宗门铁律，可你此时此刻还要包庇，又是什么意思？”

　　莫晋阳一声怒斥。

　　温庭尘的出现，令他咬牙切齿。

　　“在老夫的地方，不允许你撒野！”

　　温庭尘苍老的声音在空中荡开，雄厚洪亮。

　　“哼，温庭尘，你当真是和老夫作对到底？”

　　“好好好，我早知道你这老匹夫不对劲，他庞小章是羿魔殿的奸细，如今我捉拿奸细，你却百般阻挠，怕你也是羿魔殿的人。”

　　“你温庭尘作茧自缚，根本无法离开炼丹室半步，就是个不能动的乌龟壳子。既然你暴露出了如此大的弱点，就休怪我不留情面！”

　　“来人，布阵！”

　　“温庭尘窝藏羿魔殿奸细，我们当以诛魔阵，将其镇压！”

　　眼看自己无法镇压温庭尘，莫晋阳竟然是从乾坤戒内拿出了一道令牌。

　　诛魔令。

　　这是副尊主刘竹烙的令牌。

　　刘竹烙是副尊主，同时掌管着护山堂。

　　……

　　护山堂。

　　丹青净地铁律的最虔诚拥护者，清一色问元境强者。

　　当然，他们都是不懂炼丹的护道长老。

　　平日里，丹青净地只要没有什么大事件发生，他们一般都不会出手。

　　但涉及到羿魔殿奸细，护山堂便责无旁贷。

　　之前他们之所以没有听莫晋阳的号令，完全是因为庞小章正在炼丹的状态中。

　　宗门有铁律，丹师炼丹，哪怕是弑父杀师的穷凶极恶之徒，都可以暂时赦免。

　　但庞小章炼丹结束，赦免的时间，也就宣告消失。

　　……

　　莫晋阳话落，九个身穿黑袍的问元境长老，果然是阴沉着脸，缓缓朝着温庭尘的炼丹室笼罩而去。

　　他们九人，步调相同，气息相同，甚至连呼吸的节奏，都一模一样。

　　诛魔阵。

　　九大问元境之力，汇聚其一，据传可以达到半步洞虚境的恐怖轰杀。

　　所有人都凝固着脸，根本连话都说不出来。

　　谁都清楚。

　　既然诛魔阵出世，那么温庭尘的炼丹室，也不过能坚持几分钟而已。

　　“温庭尘，老夫给你最后一个赎罪的机会。”

　　“立刻将奸细庞小章交出来，我可以当做你包庇之事，从来没有发生过，否则你逃不了干系。”

　　手举诛魔令，莫晋阳如一柄替天行道的利刃。

　　冷漠！

　　然而，几分钟后，九个护山堂的问元长老，已经分别矗立在阵法的位置，将炼丹室包围在中央。

　　可温庭尘，依旧是没有任何回应。

　　庞小章的身影，也依旧是没有出现。

　　“哼，庞小章，既然你执意要做缩头乌龟，就随你吧。”

　　“可怜温庭尘这个蠢货，晚节不保，还要替你背上羿魔殿奸细的名号！”

　　“阵起，诛杀奸细！”

　　嗡！

　　莫晋阳咬咬牙，随着他大袖一甩，远处的九人同时施展神字篇章。

　　一瞬间，蛋壳一样的透明屏障，猛地笼罩在炼丹室上空。

　　随后，一尊由几十篇神字篇章汇聚而成的金甲巨人，从天幕中一步踏出。

　　那脚掌足有一座庭院那么大。

　　轰隆隆！

　　一脚踏下，整个炼丹室都在颤抖。

　　不少人都清清楚楚的看到，在炼丹室的上空，出现了一个头发花白的老者虚影。

　　那就是温庭尘。

　　诛魔阵的出现，使得温庭尘真得拼命了。

　　“正好趁这诛魔阵的契机，一举散了我浑身的神通吧！”

　　温庭尘的虚影，在金甲巨人的脚下，宛如一只随时可能被踩死的蝼蚁。

　　“小子，你距离丹成，还得多久？”

　　丹室之内，响起了温庭尘的声音。

　　“给我8分钟时间。”

　　赵楚矗立在40尊丹炉中央，整个人已经化作数不清的影子。

　　几乎每一尊丹炉面前，都有一个庞小章的身影。

　　这完全是由于赵楚速度太快，而留下的残影。

　　“好，老夫今日拼了老命，也争取给你争取8分钟时间。”

　　话落，温庭尘便不再打搅庞小章。

　　他的目得，是阻挡诛魔阵的轰杀。

　　他想要破功，需要外界的辅助，温庭尘原本计划让王照初帮忙。

　　可如今诛魔阵降临，也算是机缘巧合，温庭尘正好用自爆的神通领悟，来最大化的抵抗诛魔阵镇压。

　　“该死的莫晋阳，为了一个庞小章，连诛魔阵都能施展出了，你背后的狗主人，心肠到底该有多狭隘。”

　　温庭尘直面金甲巨人，随后嗤鼻一声。

　　他用膝盖想都知道。

　　诛魔阵的令牌，是莫晋阳的干爹刘竹烙给的。

　　刘竹烙从来都见不得王照初好，庞小章是王照初的人，年纪轻轻就已经能引动七次泉涌，他岂能留这种祸患活着。

　　借刀杀人而已。

　　“可惜，刘竹烙你猜错了。”

　　“庞小章并不是炼丹失败，而是被我封印了丹室。”

　　“如果庞小章今日能炼制成台星丹，哪怕他就真的是羿魔殿的奸细，圣尊也不会让他死，而是谈出比羿魔殿更高的价格，让他留在丹青净地。”

　　几个念头闪过，天空中的金甲巨人，赫然又是一脚踩下。

　　噗！

　　温庭尘被踏到口喷鲜血，气血翻腾。

　　“小子，既然刘竹烙出手了，王照初想保你的命，也很难很难！”

　　“一切，就看你能不能真的炼制出台星丹了。”

　　温庭尘又一次要面对金甲巨人的轰杀，内心也是有些忐忑。

　　8分钟，能扛得住吗？

　　……

　　“该死，早知道会卷入整个丹青净地的高层派系争斗，就不该斩莫一济，还是有些鲁莽。”

　　看着温庭尘痛苦不堪，赵楚内心也有些愧疚。

　　但事已至此，他便也不再自责，那根本就无用。

　　温庭尘对自己的恩情，铭记在心，日后再回报。

　　如今当务之急，是尽快炼制出台星丹。

　　台星丹成功，只是时间问题。

　　赵楚神念力超宇常人，他知道诛魔阵的恐怖。

　　8分钟。

　　温庭尘不一定能挡得住。

　　所以他要不惜一切代价，将炼丹的速度加快。


第821章 意料之外，情理之中

　　天幕之中，王照初和刘竹烙还是对峙。

　　赵楚炼丹失败，彻底使得王照初陷入了被动。

　　他苦思冥想，怎么都想不到拯救庞小章的办法。

　　原本王照初还计划，依靠温庭尘拖延一段时间，但刘竹烙明显是有备而来。

　　因为莫一济被杀，莫晋阳占据道德制高点。

　　再加上庞小章迟迟不出现，更加令羿魔殿奸细一事令人怀疑。

　　所以诛魔阵的出现，即在意料之外，也在情理之中。

　　“刘竹烙，为了削弱我的力量，你真是煞费苦心啊，不惜连诛魔阵都使用了。”

　　王照初阴沉着脸道。

　　“哈哈，其实我也挺佩服你，竟然能活生生将经纶万卷体改造成功。”

　　“不得了啊，20多岁的年纪，就能将台星丹炼制到第七阶段，日后必然能超越莫晋阳那个废物。”

　　“王照初，其实我很佩服的运气，也很妒忌的运气。”

　　“旭芸霜，东平鲤，如今又出现个庞小章……还又捡回来个赵楚，据说将左宆罗都折磨到生不如死。”

　　“你为什么总能得到运气的垂青。”

　　刘竹烙看了眼王照初，突然幽幽叹息了一声。

　　“气清身正者，自然有气运加身。”

　　“而你心肠狭隘，又善妒阴毒，只能引来晦气！”

　　王照初冷笑。

　　“哈哈，王照初，你运气不错，我承认。但如你这种蠢货，运气好又能如何？”

　　“今日你棋输一招，我直接毁你一张底牌，是不是很伤心。”

　　“暗中培养庞小章，想必你也煞费苦心吧！”

　　“放心吧，莫晋阳既然祭出了诛魔阵，庞小章今日必死，以羿魔殿奸细的名义，会死的很惨！”

　　刘竹烙最喜欢欣赏王照初愤怒且无奈的表情。

　　闻言，王照初闭口不言。

　　他乾坤戒里的消息闪烁不停，神念之力一看。

　　全部都是旭芸霜的消息，都是催促自己去救庞小章的消息。

　　可面前有刘竹烙的阻拦，他也无法去阻拦莫晋阳。

　　无奈啊。

　　此时乾坤戒还在闪烁，王照初一阵心烦，正准备直接屏蔽。

　　可突然，一条全新的消息，并不是来自旭芸霜。

　　赵楚！

　　是来自赵楚的传音讯息！

　　赵楚！

　　王照初心脏一跳，连忙打开了传音玉简。

　　“前辈，想办法帮温庭尘拖延8分钟时间，我怕他挡不住诛魔阵的轰杀！”

　　“8分钟内，我会炼制成台星丹，到时候，事情就容易解决了。”

　　“我冒然斩杀莫一济，给大家造成麻烦，实在抱歉。”

　　这是传音玉简里的消息。

　　庞小章目前正在炼丹，被隔绝了一切气息。而在洞天福地闭关的赵楚，却可以将庞小章的消息，通过传音玉简，传给王照初。

　　看了玉简之后，王照初根本没有在意其他的话。

　　他只注意到了几个字。

　　“8分钟内，我会炼制成台星丹！”

　　这……如果不是赵楚亲口所说，他根本就不相信。

　　“你不是炼制到第七阶段，已经失败了吗？移娇泉的异象停止了。”

　　王照初连忙回过去。

　　“不是失败，是温庭尘封印了丹室，避免莫晋阳的神念之力干扰我。”

　　“目前我已经在冲击第九阶段，等最后阶段结束，即可丹成，但我需要一点时间！”

　　赵楚回复道。

　　“有几成的成功率？”

　　王照初手掌都在颤抖！

　　“十成！”

　　这是赵楚的回答。

　　虽然只有短短的两个字，但却彰显着绝对的信心。

　　呼！

　　随后，王照初猛地吐出一口浊气。

　　如果庞小章真的能炼制出台星丹，别说他是被冤枉的，哪怕后者就真的是羿魔殿的奸细，也不可能被诛杀。

　　……

　　台星丹！

　　对于一个宗门来说，意义太重大。

　　要知道，问元境，绝对是一个宗门的最强支柱。

　　而普通天择，想要突破问元，光是积攒台星丹的过程，可能就要经历千年的悠久岁月。

　　而幸运儿太少太少。

　　能积累下几颗台星丹的强者，少之又少。

　　在天择境中，因为一颗台星丹而大打出手的情况，并不罕见。

　　丹青净地内，之所以那么多问元境愿意当护道长老，也是因为他们在天择境的时候，欠下了宗门大量的债务。

　　用时光还债，这也是没办法的办法。

　　……

　　“庞小章正在炼丹，我和你说话，会不会影响炼丹！”

　　突然，王照初似乎意识到了什么，连忙问道。

　　“一个小时前，我不能分神。但如今我已经熟悉了庞小章的肉身，我完全可以一心多用！”

　　赵楚答道。

　　没错。

　　经过了一段时间的极限磨合，如今的赵楚，完全可以以庞小章的肉身，专心炼丹。

　　而以自己的肉身，也可以闭关修炼。

　　聊天，并不受影响。

　　“那就好，看来庞小章并没有白死。”

　　王照初欣慰的点点头。

　　“对了，赵楚，有件好消息告诉你！”

　　“我和圣尊见了一面，找到了给麻青劫疗伤的丹药。”

　　随后，王照初突然说道。

　　“谢谢前辈！”

　　洞天福地内，赵楚猛地站起身来。

　　随后，他连忙答谢，并没有急匆匆询问如何救治，那样不礼貌。

　　“辛云五商散！”

　　“这是圣尊无意中得到的一篇丹方，应该是来自九天仙域。”

　　“原本这丹药苍穹乱星海并不能炼制，但经过圣尊的改良，以丹青净地五大封号之地内，五行精髓为根基，总算能炼制出半成品。”

　　“不过你放心，哪怕是半成品的辛云五商散，也足够治疗麻青劫的伤势。”

　　王照初解释了几句。

　　“辛云五商散？”

　　赵楚皱着眉。

　　这颗丹药，闻所未闻，就连庞小章的记忆力也没有。

　　“但要炼制辛云五商散，有一些难度。原本我三个月内，便也可以炼制出来。但可惜，由于丹青净地的一些限制，没有封号长老的同意，我无法进入他们的封号之地。”

　　“温庭尘的望丹楼还好说。”

　　“莫晋阳的岩山，刘竹烙的长静峰，还有皮永宏的秽舌禁地，根本就不可能允许我进去。”

　　“但想要炼制辛云五商散，偏偏要得到五大封号之地的五行精髓，这才是难上加难。”

　　言罢，王照初言语中有些歉意。

　　……

　　丹青净地五大封号圣地。

　　王照初，元净峰，充斥着炼丹温火的原料……雷肉木。

　　刘竹烙，长静峰，他掌控着最适合温润灵药的土壤……坤混土。

　　温庭尘不用多说，他的望丹楼，就是封号圣地，他掌控阴山金，只要锻造普通丹炉的时候，添加阴山金，便会蜕变成极品。

　　皮永宏在秽舌禁地，他掌控着秽舌涎，这是一种致命的毒水。但有些丹药，却偏偏需要这些毒水。

　　最后的莫晋阳，目前掌控着岩山。

　　在岩山之下，有一条岩浆炎脉，莫晋阳正是在岩浆炎脉的辅助下，才能勉强炼制出台星丹。

　　……

　　闻言，赵楚也陷入了沉默。

　　丹青净地看似一片祥和，但诸过势力，涉及利益太多，各大长老勾心斗角，恨不得直接宰了对方。

　　想要得到五行精髓，简直是痴人说梦。

　　这封号之地里的五行精髓，几乎就是五大长老的本命法宝，偷都没办法偷走。

　　“前辈，您可以将丹方给我吗？”

　　“去五大封号圣地找五行精髓，我来想办法。”

　　突然，赵楚开口道。

　　治疗麻青劫，这本该是自己责无旁贷的事情。

　　王照初能找来丹方，就已经足够有心，他不想给对方再造成麻烦。

　　“这……哪怕是圣尊来要，我们都有权利拒绝奉献五行精髓。庞小章虽然是个太上长老，但不过是虚名，根本没有用啊。”

　　王照初以为赵楚要靠庞小章的名号去施压，连忙提醒道。

　　“办法慢慢想，我先研究一下丹方吧！”

　　赵楚传音道。

　　“也罢！”

　　王照初目前无能为力，也只能将丹方给了赵楚，大家一起想办法。

　　“既然你有十足把握能炼制出台星丹，那我就放心大展拳脚了。”

　　随后，王照初瞳孔里寒芒一闪而逝。

　　刘竹烙养的狗，咄咄逼人，要置于庞小章于死地。

　　他王照初也不是什么大善人。

　　哪怕无法弄废刘竹烙，也要屠几条狗，以杀鸡儆猴。

　　……

　　“哈哈，王照初，你心绪不宁，半天不敢说话，难不成正在思考去哪埋葬庞小章？”

　　“放心吧，我会让他碎尸万段，死无全尸！”

　　王照初和赵楚交换传音，神色沉重了几个呼吸，这一幕落在刘竹烙的眼中，便以为是王照初心慌，故而他再次恐吓。

　　嗯！

　　这刘竹烙心眼狭隘，最受不了气。

　　如今能确认赵楚炼丹成功，我应该打个赌，换一点点的利息！

　　见刘竹烙满脸欢喜，王照初眼珠子一动。

　　“刘竹烙，你有没有想过，庞小章如果真的手持台星丹，从炼丹室里走出来，你的干儿子，以后去哪住？”

　　“庞小章虽然年纪小，但他如果炼制出了台星丹，便是丹青净地货真价实的第五个封号长老了，到时候岩山必然会易主。”

　　“我有把握，庞小章一定能炼丹成功。你还是先领着你的干儿子，回去收拾收拾行囊，别丢人现眼了。”

　　突然，王照初蔑视了一眼刘竹烙，阴阳怪气地说道。

　　“哼，你大言不惭，脸皮足够厚。移娇泉异象散去，炼丹室里也没有丹气，你凭什么说庞小章炼丹成功？简直荒谬！”

　　刘竹烙嘲讽道。

　　“因为这是我王照初说的，我说的，就是真理。”

　　“你放……屁……”

　　王照初话落，刘竹烙震怒，可他话刚说了一半，便又被王照初打断。

　　“依稀记得，你我在丹青净地打赌，我一共赢了你七场。”

　　“要不，今日再来赌一场？”

　　“反正你必输，赌注你自己说，押我的脑袋都行……敢不敢赌？”

　　王照初蔑视着刘竹烙，眼中皆是嘲讽。


第822章 洞虚怒，苍生已无路

　　“赌？”

　　“赌什么？”

　　“怎么赌？”

　　刘竹烙看了眼王照初，似乎颇有兴趣。

　　“和以前的赌注一样，只要我王照初有的，你想要什么，就可以要什么。”

　　王照初笑道。

　　“包括，你这条狗命吗？”

　　刘竹烙也笑了。

　　“包括！”

　　王照初毫不畏惧。

　　“说说吧，怎么赌？你又窥视着我的什么东西？”

　　刘竹烙表情认真道。

　　“你让你的狗停手，十分钟后，无论是什么结果，我会亲手将庞小章从丹室里领出来。”

　　“如果他炼制成了台星丹，就是你输。”

　　“我要你长净峰的一个月使用权，这一个月内，我王照初将坐镇你长净峰，我的弟子，也可以随意使用你长净峰的坤混土。”

　　“而这一个月内，你就哪凉快去哪玩吧！”

　　“如果庞小章炼丹失败，那便是我输，任你处置。”

　　王照初平静道。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“王照初，你个伪君子，永远都这么狡猾。”

　　“这赌注，有意义吗？”

　　“我并不需要你元净峰的雷肉木，只对你的狗命感兴趣。”

　　“可哪怕是我赢了，圣尊也不会允许我杀你，这赌约又有什么意义？”

　　“虽然我不知道你有什么信心，但我告诉你，庞小章今日必死。哪怕他真的能炼制出台星丹，也会在出门的一瞬间，被莫晋阳斩杀。”

　　刘竹烙并不傻。

　　他和王照初打过七次赌，一共输了七次。

　　这家伙这次信誓旦旦，一定是有什么倚仗。

　　他刘竹烙也完全信不过移娇泉，毕竟，变数太多。

　　闻言，王照初眉头一皱。

　　刘竹烙这家伙，最近长记性了。

　　“哈哈，王照初，你为什么是需要十分钟呢？”

　　“按照我的理解，这十分钟，应该是庞小章炼丹的关键时刻吧？”

　　“不论是你虚张声势，还是真的信誓旦旦，你培养的庞小章，已经活不过三分钟。”

　　“温庭尘的破绽太多，他妄图抵挡诛魔阵，其实连三分钟都撑不住！”

　　刘竹烙大袖一甩，顿时间，天空的云雾散开。

　　这时候，地面的轰杀，出现在他和王照初的眼中。

　　刘竹烙满脸讥笑。

　　而王照初脸色，却无比凝重。

　　温庭尘说他能挡住八分钟，其实他高估了自己，也低估了莫晋阳的卑劣。

　　没错。

　　如果真的只是诛魔阵，温庭尘肉身坚韧，或许真的能抗住八分钟。

　　但可惜，在温庭尘的对面，还有一个莫晋阳。

　　莫晋阳不能破坏诛魔阵阵型，所以他无法施展神字篇章去轰杀。

　　可是，他还有神念之力的本源打击。

　　而好死不死，温庭尘最大的短板，正是神念之力。

　　“哈哈，温庭尘，你遭遇神字篇章与神念之力的双重打击，还要顽抗吗？”

　　“羿魔殿的奸细，就不允许活着！”

　　“以一敌十，你真以为你已经突破洞虚了吗？”

　　莫晋阳施展这神念打击，嘴角满是讥讽。

　　……

　　“糟糕，算漏了莫晋阳这个卑鄙小人！”

　　噗！

　　天幕上空，温庭尘口中不断喷着鲜血。

　　他千算万全，就是算漏了莫晋阳的神念之力打击。

　　该死！

　　原计划阻挡莫晋阳八分钟，如今才刚刚过去两分钟，以自己的状态，撑死能挡四分钟左右。

　　再一看庞小章，温庭尘甚至已经相信了。

　　这小子，必然可以炼制成台星丹。

　　20多岁年纪，能炼制出台星丹，这是什么样的绝世资质。

　　在丹青净地的历史上，没有任何一个飞升者能做到。

　　庞小章未来的路，还能漫长，这种天骄，绝对不可以在肮脏的宗门内斗中，成了牺牲品。

　　“这可怎么办？”

　　苦思冥想了一会，温庭尘还是想不到什么渡过难关的办法。

　　诛魔阵连半步洞虚境都能轰杀，实在太强。

　　再加上自己神核受损，也挡不住莫晋阳的神念打击。

　　可眼看着庞小章已经炼制到了第九阶段，已经是最后关头，绝不可以功亏一篑啊。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　短短三分钟时间，温庭尘已经被轰到重伤。

　　他的肉身，便是望丹楼的炼丹室。

　　随着温庭尘重伤，炼丹室内的墙壁，也开始有细微的裂缝蔓延，似乎正在承受着难以企及的压迫。

　　“前辈你尽力即可，一切皆有命数，千万别拼命，援兵快来了！”

　　就在温庭尘山穷水尽的时候，庞小章的声音，回荡在死寂的炼丹室内。

　　“难道……王照初来了？”

　　“可王照初也不行啊，刘竹烙一定在阻拦他！”

　　温庭尘深刻的明白两大副尊主恩怨。

　　王照初对刘竹烙来说，那比杀父仇人还要苦大仇深。

　　“我相信自己的命！”

　　“只要坚信，奇迹就会来临。”

　　赵楚言语坚定。

　　没错，他相信王照初，一定能争取来这几分钟时间。

　　……

　　“刘竹烙，看来你是在逼我惊动圣尊。”

　　“如果庞小章真的炼制台星丹成功，我哪怕打断圣尊闭关，也不会受到什么惩罚。”

　　“而你，损失大了。”

　　眼看着温庭尘就要坚持不住，王照初的脸色也阴寒了下去。

　　“哼。”

　　“如果庞小章炼丹失败，你惊动圣尊闭关，必然会令圣尊不悦，你敢吗？”

　　“我们都清楚，圣尊最忌讳别人在他闭关的时候惊扰。”

　　刘竹烙也凝重了下来。

　　“你自己考虑吧。”

　　“如果惊动了圣尊，庞小章又炼丹成功，你刘竹烙的罪名，可就大了。你的狗，就是在蓄意谋杀宗门天骄，能不能活下来都是未知数。”

　　“而和我赌这一场，你如果输了，最多丧失长净峰一个月使用权而已。”

　　“况且，你还有赢得可能。大男人，输赢不过赌一场，别怂，和猪一样。”

　　“这笔账，自己算！”

　　话落，王照初眺望着远处圣尊闭关的主峰，浑身上下，已经有诡异的真元在波动。

　　他不是开玩笑。

　　惊动圣尊，这是没有办法的办法。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　在诛魔阵的恐怖轰杀下，望丹楼的地面已经是塌陷了一米左右，深坑巨大，触目惊心。

　　而原本庄重肃穆的炼丹室，此刻却布满了裂缝，就宛如一个风烛残年的老人，似乎随时可能随风而散。

　　天幕中温庭尘的虚影越来越淡，谁都清楚，温庭尘怕是坚持不住了。

　　“师姐，完蛋了，师尊为什么还不来。”

　　东平鲤掌心里全是汗水。

　　“应该是刘竹烙出手阻拦了，该死！”

　　旭芸霜气到浑身颤抖。

　　放眼整个丹青净地，也只有刘竹烙，能挡得住自己的师尊。

　　“结束了！”

　　其他围观的人也一阵叹息。

　　铁沐猿苦着脸摇摇头，终究还是没能挡得住莫晋阳。

　　或许，从一开始，这就是一次必输的反抗。

　　莫晋阳讥讽着温庭尘，就如正在看一个跳梁小丑在卖力表演。

　　天幕上空，金甲巨人震荡苍穹，口鼻吞吐云雾，一个呼吸时间，巨人又重新汇聚了一道恐怖践踏。

　　九个护山堂的长老，根本就是毫不留情。

　　“这次，真的扛不住了。”

　　温庭尘咬牙切齿，他已经束手无策。

　　眼看着金甲巨人的脚掌落下，他几乎要被气到发疯。

　　最后几分钟。

　　只要能撑住最后几分钟，庞小章一定能炼丹成功。

　　此时此刻，温庭尘已经能确认，庞小章的丹药，必然成功。

　　怎么办！

　　到底该怎么办！

　　温庭尘如热锅上的蚂蚁，他绝对不能允许庞小章死在自己面前，还是在炼丹的最后一刻。

　　降落！

　　践踏！

　　摧毁一切。

　　诛魔阵的轰杀，如期而至。

　　温庭尘头顶的阴影越来越大，宛如一颗降临的天外陨石。

　　“庞小章，到底有没有来救你，快点出现啊。”

　　事到如今，温庭尘能做的，就只剩下了祈祷。

　　只差几分钟而已啊。

　　或许！

　　他的祈祷，有了效果。

　　眼看就要踏碎炼丹室的漆黑脚掌之下，突然多出了一根青色巨指。

　　这巨指足有三丈之高，通体青绿色，周围缭绕着一层浓郁的氤氲，宛如是一层翠绿色的火焰。

　　而金甲巨人的脚掌，就这样被一指洞穿，随后摧枯拉朽，宛如被摧毁的空竹，碎片飞扬，消散于天地间。

　　没错！

　　是整个庞大的金甲巨人消散，是整个诛魔阵消散。

　　一指，一湮灭。

　　洞虚怒，苍生已无路。

　　轰隆隆！

　　以碧绿手指为中央，一层气浪轰散荡开，顿时间，围困炼丹室的九名问元长老，被直接震飞。

　　“庞小章五分钟内，必然会出来。从现在开始，任何人不得干扰，包括神念之力干扰！”

　　“否则，无论是谁，杀无赦！”

　　待得尘埃落下，在碧绿手指的上空，缓缓走来一名中年人。

　　他就如一个学堂教书的书生，一派温文尔雅。

　　但他话语间的凌厉，又如最锋利的剑，无人敢质疑。

　　我剑出，你必头颅落地。

　　……

　　“师尊！”

　　旭芸霜猛的一声尖叫。

　　有救了。

　　王照初既然出现，就代表庞小章有救了。

　　“拜见副尊主！”

　　随后，数不清的弟子纷纷抱拳一拜。

　　王照初时常亲自指点弟子们炼丹，还设立很多规矩，用来照顾年轻丹师。

　　所以，他在丹青净地有很高的威望，无数弟子对他心服口服。

　　眼神中最炽热的崇拜，骗不了人。

　　……

　　“干爹……这！”

　　与此同时，另一处空间，也缓缓走出了一个面色阴沉的强者。

　　他每一步落下，虚空似乎都纷纷崩裂，就像是踩碎了一颗又一颗的人头，令人胆寒。

　　莫晋阳原本被王晓初吓的差点窒息。

　　终于，他等到了刘竹烙出现，就如抓到了救命稻草，莫晋阳连忙跑过去拜下。

　　这时候，其他弟子才看到了刘竹烙，也纷纷行礼。

　　虽然王照初和刘竹烙同样都是副尊主。

　　但从众人行礼的态度中，便能看出一些端倪。

　　对王照初，人们是心悦诚服，瞳孔里弥漫着崇拜的光芒。

　　而对刘竹烙，却是恐慌和畏惧……仅此而已。

　　“五分钟内，不得对炼丹室有任何动作。”

　　“五分钟后，如果王照初不给我一个交代，我会捏爆王照初的脑袋，囚禁一切与他有关的弟子。”

　　刘竹烙远远盯着王晓初，唇边有森森寒烟弥漫。

　　他最终还是妥协了。

　　如果王照初真的发疯，惊动了圣尊。

　　到时候，事情就真的不好处理了。

　　圣尊眼皮子底下，莫晋阳根本没有一瞬间斩杀庞小章的把握。


第823章 世间本无罪恶的刀

　　王照初和刘竹烙的出现，使得现场死寂了下来。

　　两大副尊主，那是什么的存在，高高在上，俯瞰苍穹。

　　一个莫一济，竟然是引出如此两尊大神，也是令人意外。

　　当然，还有一些人，心里也明白宗门内的明争暗斗。

　　王照初一系，几乎垄断了宗门内所有有潜力的年轻人，在王照初的元净峰，常年有地齐海各大势力的求丹者拜访，甚至有些人排队太久，在山下搭了帐篷。

　　这也是的王照初在地齐海名气斐然，走到哪都有人给三分薄面。

　　地齐海的丹，以丹青净地为最佳。

　　而丹青净地之内，又以元净峰的丹品质最优。

　　故而，这几十年，元净峰处处压制刘竹烙的长净峰一头，甚至王照初深受圣尊器重，经常一起论丹悟道。

　　而刘竹烙的长静峰，则有些落寞。

　　整个山峰，竟然是以各种护道长老居多，能真正炼丹的长老，很稀少。

　　当然，由于莫晋阳是刘竹烙的干儿子，所以五大封号圣地之一的岩山，算是长净峰的属地。

　　莫晋阳在岩山，也能炼制出台星丹。

　　俩大封号长老联合，才能与元净峰匹敌。

　　今日，庞小章的出现，使得两方的平衡，有了一些倾斜。

　　如果庞小章炼制台星丹成功，莫晋阳封号长老的位置不保，岩山也将易主，更恐怖的结果，是他没有了岩浆炎脉的辅助，再也无法炼制出台星丹。

　　毕竟，莫晋阳资质有限，这辈子也就那样了。

　　而庞小章如果炼丹失败，他必然要当场被莫晋阳格杀，以替子复仇的名义。

　　能在20多岁，就将台星丹炼制到第七阶段，其恐怖的潜力，谁能不惧？

　　要知道，旭芸霜堂堂飞升者，其炼丹资质，被评判为历代飞升者中的前三。

　　可即便是如此天赋，如今也还在第三阶段徘徊。

　　谁都清楚，庞小章用不了多长时间，一定会夺走岩山。

　　所以，这个人必死。

　　为了能确保将其斩杀，故而刘竹烙亲临。

　　……

　　对峙。

　　炼丹室前，王照初和刘竹烙的身后，悄然间已经形成了两大派系。

　　旭芸霜，东平鲤还有一些丹路榜榜上有名的年轻人，都在王照初的身后。

　　而刘竹烙的身后，却是莫一济等人，还有不少护道长老。

　　刘竹烙分管丹青净地的资源发放，那些优秀的丹师不在乎资源，而护道长老们，却被刘竹烙捏着命脉。

　　气氛紧张到似乎能滴出水来。

　　时间一点一滴流逝，整个空间越来越冷，宛如被寒冰冻结，而在两方势力的交汇点，还有几个人，他们额头的汗珠，已经是结成了冰珠。

　　执法堂：铁沐猿。

　　执法堂乃是丹青净地的暴力之拳，他们要高举公正之剑，所以不可以偏袒任何势力。

　　但如今王照初和刘竹烙同时降临，铁沐猿一个小小执法堂长老，哪里能干涉到副尊主的事情。

　　事情已经失控，铁沐猿如今只能当一个看客。

　　他甚至想找块瓜吃。

　　……

　　“咦？这些奇形怪状的刑具？是怎么回事！”

　　“刘竹烙你雅兴不错啊，这是给弟子们展览呢？”

　　王照初看着远处那些血气森森的刑具，眉头死死的皱了起来。

　　“哼，当然是拷问羿魔殿的奸细所用。”

　　“等庞小章从丹室出来，必将在酷刑中，招认一切罪行。”

　　莫晋阳冷笑了一声。

　　他封号长老，又背靠刘竹烙，所以他也懒得给王照初什么好脸色。

　　“嗯？”

　　“羿魔殿的奸细？好大的帽子，不知莫晋阳长老，你有什么证据呢？”

　　王照初眯着眼，一股怒意，令大地都崩开了一道道裂缝。

　　“证据！”

　　“证据就是庞小章斩了我的儿子，还威胁资源堂的执事，要将三千万神元晶的资源，奉献给羿魔殿！”

　　“白泉壁，你出来……亲口指认。”

　　莫晋阳早已经想好了说辞。

　　既然王照初出面，三千万神元晶的事情，便盖不过去。

　　顺水推舟，一次全扣在庞小章的身上。

　　“对、对……当初庞小章要来拿走资源，我就多问了他一句，他便蛊惑我，要给我一些回扣，让我速速将神元晶给他。”

　　“当时正好莫一济少爷出现，怒斥于他。”

　　“可惜，庞小章恼羞成怒，便发疯斩了莫一济！”

　　“王照初副尊主，我所言千真万确，您一定要给丹青净地的弟子做主，亲手斩了庞小章，大义灭亲啊。”

　　闻言，白泉壁只能硬着头皮走出来。

　　他睁着眼睛说瞎话，说的也是头头是道。

　　没办法，三千万神元晶，虽然莫晋阳苛扣了大部分，但他也从中截留了不少。

　　更何况，白泉壁是全世界最希望庞小章立刻死的人。

　　“白泉壁，你血口喷人，明明你是资源堂苛扣庞小章的神元晶，还反过来咬人。”

　　“你有什么证据，证明庞小章是羿魔殿的奸细！”

　　旭芸霜上前一步，怒气冲冲的训斥。

　　旭芸霜还年轻，有些受不了这种睁眼说瞎话。

　　“证据？”

　　“等庞小章从丹室里出来后，他自然会自己招供，反正也只剩几分钟时间而已。”

　　“王照初副尊主，你的徒弟如此焦急，难不成……也与羿魔殿有什么瓜葛？害怕被调查出些什么？”

　　“不行，看来一会拷问庞小章，还得加刑，用重刑！”

　　莫晋阳突然古怪的看着旭芸霜，眼珠子和毒蛇一样，似乎在酝酿着什么。

　　“对了，干爹，你说……我们宗门调查了很久的羿魔殿纤细，会不会……在元净峰！”

　　“值得怀疑，一会好好拷问庞小章。”

　　转头，莫晋阳朝着刘竹清抱拳一拜。

　　“嗯，我相信你的拷问能力，一定要让庞小章开口，一定要通过他的嘴，揪出丹青净地的毒瘤！”

　　刘竹烙微微一笑。

　　莫晋阳曾经是执法堂的大长老，他屈打成招的冤假错案，据说比牛毛还要多。

　　“芸霜，先沉住气。”

　　王照初看了眼密密麻麻的刑具，满脸阴沉。

　　别说元婴，哪怕是天择境，经历如此多的刑具，也会一命呜呼。

　　要知道，这些刑具，会锁住丹田，令你如一个普通人一样痛苦，谁都受不了。

　　“师姐，现在情况对我们不妙。”

　　“就怕刘竹烙会趁着庞小章的事情发难，刑讯逼供，然后折磨到庞小章胡言乱语。到时候，你、我甚至是整个元净峰的丹师，都有可能是嫌疑人。”

　　“到时候，元净峰一定会大乱，而刘竹烙便可以大肆镇压，令师尊焦头烂额。”

　　“一群歹毒的魔鬼！”

　　东平鲤乃黄云楼楼主，在黄云楼内，人们经常谈论勾心斗角的事情，所以看得比旭芸霜透彻一些。

　　而五大势力的飞升者，一心问道，也根本懒得去在乎这些……他们高高在上，根本就没必要勾心斗角。

　　“师尊，已经过去了两分钟，还剩下三分钟。”

　　“庞小章炼丹已经失败，等他出来，我们根本拦不住刘竹烙刑讯逼供，这可如何是好！”

　　旭芸霜满脸焦急，嘴唇都已经被咬破。

　　“等待！”

　　“沉住气等待，庞小章不会有事，元净峰也不会出乱子！”

　　“还有三分钟……等待！”

　　王照初沉着嗓子。

　　他再没有收到赵楚的传音玉简，只能去选择相信。

　　当然，他也没有提前告诉旭芸霜等人，免得他们心中更加忐忑。

　　三分钟时间，很快就会到来。

　　“王照初，还有三分钟时间，今日我就是摘不了你的脑袋，也要尿在你脑门上！”

　　刘竹烙讥笑着一声。

　　他来来回回的用神念之力探查。

　　温庭尘的炼丹室，一片死寂，根本就没有什么炼丹的痕迹。

　　刘竹烙此刻能确定，王照初在虚张声势。

　　“刘竹烙，我也劝你一句，赶紧打扫你的长净峰，我要带领弟子们去小住几天！”

　　王照初背负着双手，争锋相对。

　　……

　　“结束了？”

　　炼丹室内，40尊丹炉里的火焰，一瞬间全部熄灭。

　　炽热焦躁的丹室，也瞬间清凉下去。

　　赵楚瘫坐在满是炼丹边角料的地上，脸上横竖交错着一道道漆黑痕迹，乍一看和拾荒的乞丐一样。

　　这时候门口的雕塑猛的站起来，温庭尘扫视着乱七八糟的地面，急迫的问道。

　　“嗯！”

　　“结束了！”

　　赵楚吐出一口气，平静的点点头。

　　“成……成功了？”

　　温庭尘自己连能炼台星丹。

　　台星丹出炉的时候，必然会引起巨象嘶鸣，甚至还会幻化出圣象形状的丹雾。

　　而庞小章躺在地上，一声嘶鸣没有，一缕丹雾没有。

　　你告诉我丹成了？

　　他看着庞小章，根本就不相信，他在等一个答案。

　　“现在丹炉里温会丹。”

　　“就如煮了一锅米饭，刚出锅的时候，其实并不是最佳状态。”

　　“利用水蒸气再闷一会，才能达到最佳效果！”

　　“莫急！”

　　赵楚回头，给了温庭尘一个放心的眼神。

　　没办法，庞小章是神念二品，他封印的丹炉，温庭尘根本就感知不到内部的情况，更何况后者神核受损，神念之力还没有恢复。

　　乍一看，40尊丹炉一片死寂，根本和没有开过炉一样。

　　“温丹？”

　　“原来如此，倒是我大意了！”

　　闻言，温庭尘所有所思的点点头。

　　之前他炼制台星丹，还不等出炉，就已经被求丹者预订，故而根本没有温丹的时间。

　　再说，温庭尘的神念之力，根本达不到控制温丹的精准。

　　只能先选择相信了。

　　温庭尘点点头。

　　他虽然内心好奇，但也总不能擅自开启丹炉，这是忌讳。

　　“咦，你干什么呢？”

　　温庭尘再一转头，顿时一愣。

　　只见庞小章拎着扫帚簸箕，正在尘土飞扬中清扫炼丹剩下的垃圾。

　　要知道，炼制台星丹所耗费的原料堪称海量，故而地上有一层厚厚的垃圾，还有各种丹炉喷出来的灰烬，说不出的脏。

　　平日里，这些垃圾，都是由金丹境的杂役来清扫。

　　庞小章的行为，令温庭尘根本不理解。

　　“哦！”

　　“弄出了这么多垃圾，赶紧打扫打扫，要不然别人来炼丹，该骂我没素质了。”

　　被烟尘吞没，庞小章满脸漆黑，灰头土脸，更加像是一只土耗子。

　　“这些事，让杂役来就行了，如果你真的炼成了台星丹，就是丹青净地第五个封号长老了。”

　　温庭尘道。

　　“谁污染，谁治理，举手之劳而已！”

　　赵楚突然笑了笑。

　　老毛病了，出生在地球，习惯了亲力亲为，有些事情，总适应不了腐朽的封建主义思想。

　　“你的觉悟……很，很独特！”

　　愣了几息，温庭尘只能敬佩的点点头。

　　难道？

　　这种淡漠的心态，就是年纪轻轻能炼制成台星丹的关键？

　　温庭尘突然觉得，该好好审视一下自己。

　　“对了，我之前听你提起秽舌禁地，你去那种地方干什么？”

　　突然，温庭尘又问道。

　　“哦，去找皮永宏聊聊。他的丹道虽然邪恶，但世间本无罪恶的刀，要看刀在谁手！”

　　“皮永宏的丹道，也并不是一无是处。”

　　眼看着和王照初约定的时间就要到来，赵楚抓紧时间打扫丹室。

　　“你的觉悟和思想，老夫真的佩服。”

　　这句话，如果是王照初说出来，温庭尘没有任何意外。

　　毕竟，境界到了一定高度，便会有更深层次的领悟。

　　但被庞小章一个20多的年轻人说出来，就着实有些诡异了。

　　这就如一个本该抢零食的顽童，却在侃侃而谈，参议国家大事，其观点竟然比堂堂宰相还要有用，谁能不好奇。

　　“那皮永宏虽然性格不羁，但他现在是戴罪之身，不敢违背任何一条宗门戒律。你是太上长老，他应该不会为难你。”

　　“不过你也别指望从他嘴里得到什么，他根本就看不起你，特别你身上有王照初的气息。”

　　温庭尘摇摇头。

　　皮永宏戴罪之身，他和莫晋阳不同。

　　莫晋阳之所以处处刁难这个太上长老，是因为自己儿子被杀，他站在道义制高点，所以无惧无畏。

　　皮永宏知道庞小章是太上长老，所以不会为难。

　　但王照初是皮永宏的死敌，也是个难题。

　　说话间，赵楚也是皱着眉头。

　　王照初的气息，他一下子也抹不掉，这是个大难题。

　　“哈哈，幸亏你去秽舌禁地前，遇到了我。”

　　“你知道在丹青净地，皮永宏最怕谁吗？”

　　突然，温庭尘神神叨叨地说道。

　　“难道？怕你？”

　　赵楚眉头一皱，有些荒谬的感觉。

　　“废话，他当然最怕圣尊。”

　　“我去！”

　　赵楚撇嘴，这老头够顽皮。

　　“但他第二怕的人，就是我！”

　　“300年前，皮永宏抓走了我的徒儿，用来研制一种歹毒的丹药。”

　　“他的阴阳万振丹炼成了，可我的徒儿，也被他活活折磨致死。”

　　“也是老天开眼，就是同时，皮永宏被五大势力追杀，他身受重伤，阴阳万振丹的关键材料消失。只剩下了两颗，成了绝唱，最终皮永宏和他的两颗丹药，机缘巧合到了我的手里。”

　　“而他自己，也成了唯一一个品尝到阴阳万振丹的人。”

　　提起皮永宏，温庭尘也是一肚子怨毒。

　　“给，这是阴阳万振丹的阴震丹。”

　　“只要你将三品以上的神念之力，渗透到阴震丹里，皮永宏体内的阳震丹，便会瞬间震动一万次，让他生不如死！”

　　“可惜，当年我重伤，只让老贼品尝过一次万振之痛。”

　　“之后，我发下大宏源，又神核受损，乱七八糟的事情耽误下，便没有再去秽舌禁地寻仇。”

　　“你去吧，折磨死这老东西！”

　　“阴震丹在他体内扎根了，这辈子他都祛除不了，这是他自己造的孽。”

　　温庭尘大袖一甩，赵楚的掌心里，出现了一粒拇指大小的黑色丹药。

　　“瞬间震动一万次？”

　　“敢问前辈，那阳震丹，在皮永宏的哪个部位？”

　　“脑域？”

　　“丹田？”

　　赵楚捏着阴震丹，皱着眉头问道。

　　“丹田？那是便宜了他。”

　　“膀胱，知道吗？”

　　“你只要催动阴震丹，他便会直接尿崩！”

　　温庭尘阴森森的笑着，赵楚看着那雕塑，自己的膀胱也是一紧。


第824章 泉涌十丈，台星丹成

　　“歹毒啊！”

　　“残忍啊！”

　　赵楚以为自己弄出来铁马铜牛，就足够歹毒了，可谁能想到，强中自有强中手。

　　这玩意就是震动蛋啊。

　　遥控的。

　　瞬间万次。

　　简直就是终极状态的跳动蛋。

　　温庭尘其实描述的还是有些保守，赵楚觉得催动阴震丹，皮永宏不会尿崩，而是血崩。

　　膀胱里塞震动单，也亏得温庭尘能想得出来。

　　赵楚握着阴震丹，下意识闻了闻。

　　“放心吧，在皮永宏膀胱里的是阳震丹，这颗阴震丹很干净！”

　　“只是可惜，这阴阳万振丹最关键的材料，成了绝密，随着我那苦命的徒弟，一起下了地狱。”

　　“我那傻徒弟啊，为什么要上皮永宏的当，与虎谋皮，最终却尸骨无存。”

　　温庭尘摇摇头，虽然过去了很多年，但内心还是有些伤感。

　　“前辈，这阴阳万振丹，该不会专门是为了刑罚存在吧！”

　　赵楚皱着眉问道。

　　“当然不是！”

　　“其实皮永宏的天赋，我都不得不佩服，论奇思妙想，他是超过了王照初的天才。”

　　“阴阳万振丹的存在，是皮永宏的一个设想，最初是为了师徒传功而炼制！”

　　温庭尘叹了口气道。

　　“传功？”

　　赵楚眉头一皱。

　　“没错，传功！”

　　“你应该知道，修士在修炼武道的过程中，无论是结印，还是直接催动真元，其目得，终究还是为了引动真元的各种震动。”

　　“甚至于到了问元境，修士必须要施展神字篇章，而在这一阶段，对真元的震动频率把控，则更加苛刻。”

　　“有些修士天赋异禀，天生对真元的震动可以完美控制和领悟。但有些修士，则没有如此天赋，便需要长年累月的修炼，才能勉强施展出一道神字篇章。”

　　“阴阳万振丹，两个人分别服下之后，便可以共享体内的真元震动……现在，你明白这丹药的厉害了吗？”

　　温庭尘大概解释了一下。

　　闻言，赵楚头皮一麻。

　　厉害！

　　真的厉害。

　　哪怕再厉害的师傅，遭遇一个愚钝的徒弟，都将束手无策。

　　两个不同的修士，去施展同一部神通。

　　虽然乍一看看去，无论是姿势，还是结印的手势，都一模一样，但威力却天差地别。

　　这其中的根源，就是修士身体里，最深处的真元震动。

　　这根源，能精准到血液流速的快慢，经脉跳动的频率。

　　哪怕你是再优秀的名师，能指点肉身姿势，也无法操控弟子血液的流速啊。

　　但有了阴阳万振丹，这一切就将迎刃而解。

　　师傅服下阴震丹，徒弟服下阳震丹。

　　然后在师傅的引导下，师徒二人的真元，同时震动，处于同一频率。

　　这样一来，再愚钝的徒弟，也会很快领悟到神通的精髓。

　　可怕！

　　真的很可怕。

　　赵楚心中只能感叹。

　　有了阴阳万振丹，学习神通的效率，简直是光速的提升。

　　“有机会一定要找皮永宏，弄到阴阳万振丹的丹方！”

　　赵楚内心一凛。

　　可惜，他现在手里只有阴震丹，哪怕王丹丹都无法推演出完整的阴阳万振丹。

　　至于那颗阳震丹？

　　皮永宏膀胱里的东西，赵楚可不敢去触碰。

　　他怕被骚死。

　　“谢前辈相助！”

　　随后，赵楚小心翼翼收起阴震丹，朝着温庭尘抱拳一拜。

　　这阴震丹的存在，可以直接威胁皮永宏，简直是雪中送炭。

　　“别客气了，我修炼了你给的神通，目前体内所有道术神通，已全部废弃一空。”

　　“你说的不错，神通废弃之后，我脑域的神核，竟然在以不可思议的速度愈合着，恐怕过不了多久，我也该出关了。”

　　温庭尘虽然是石像，但五官和真人一样，就连脸上的微笑，都能看得清楚。

　　“恭喜前辈，终于要突破洞虚境了。”

　　赵楚连忙道。

　　这是个大好消息。

　　“别前辈前辈的叫了，在丹青净地，以丹道为尊。”

　　“你现在能炼制出台星丹，就是第五个封号长老。以后你庞小章坐镇岩山，再也不是太上长老的虚名，而是真正的封号长老。”

　　“你和我，还有王照初、皮永宏，还是以师兄弟相称。”

　　“以后，我就是你的师兄。”

　　温庭尘笑了笑，满脸欣慰。

　　能亲眼见证妖孽崛起，也是快事。

　　赵楚一愣，这一瞬间，他还有些接受不了自己的身份。

　　这就是封号长老了！

　　算了，先打扫了炼丹室吧。

　　这个封号长老，抹了把脸上的灰，继续打扫垃圾。

　　说到底，其实赵楚有点强迫症，见不得地面太脏，特别是自己弄脏的地面。

　　……

　　炼丹室外。

　　时间一点一滴流逝。

　　仅剩下了不到一分钟，旭芸霜焦急的来回渡步，和热锅上的蚂蚁一样。

　　王照初脸色也不好看。

　　虽然赵楚信誓旦旦，但炼丹室里一片死寂，根本就没有任何炼丹的迹象。

　　温庭尘的封印，真就能封印到连一缕丹气都泄漏不出不来？

　　眼看着约定的时间临近，王照初内心说不出的忐忑。

　　万一……赵楚年纪轻轻，赌气吹牛逼呢？

　　年轻人虚荣，这也不是什么大缺点。

　　但此刻气氛不一样，吹牛逼要是付出生命代价的。

　　如果真的输了，王照初也只能给庞小章争取一个体面的死法了。

　　说穿了，也不过是赵楚失去了一个分身。

　　真正的庞小章，早就已经死了。

　　“王照初，你似乎很紧张？”

　　刘竹烙再三探查丹室，已经能百分百确认，庞小章炼丹已失败。

　　移娇泉一片平静，再没有任何异象出现。

　　炼丹室内别说有丹气，就连火焰的温度都没有。

　　炼丹？

　　炼狗屁的丹。

　　他阴阳怪气的讥讽者王照初，心里盘算着一会的赌约。

　　“哼，庞小章，你以为三千万神元晶这么好拿吗？”

　　“你践踏我，羞辱我，我会让你付出代价。”

　　“还要用铁马铜猪折磨我？我倒要看看，到底是谁折磨谁！”

　　白泉壁死死盯着炼丹室的大门。

　　刚才庞小章踩着自己的脸，在地上的摩擦的场景，白泉壁这辈子都不会忘记。

　　时间冷酷，从来不会对任何人温柔。

　　冰冷的倒计时，已经开始。

　　距离约定的时间，只剩下了不到十秒。

　　炼丹室的大门，依旧是死一样的沉寂。

　　王照初暗自叹息了一声。

　　该面对的，终究要面对。

　　众目睽睽下，王照初走到了炼丹室的大门前。

　　时间到。

　　王照初抬起手指，轻轻的虚空一点。

　　啵！

　　一道透明的波纹，轻轻朝着炼丹室的大门撞去。

　　这一次，温庭尘似乎沉睡了一般，根本没有出来阻止波纹的冲撞。

　　所有人凝神静气，紧张到呼吸都已经忘记。

　　无数双眼珠子，燃烧着炽热的火焰，几乎能将空气都点燃。

　　吱呀！

　　没有任何阻碍，没有任何波澜。

　　王照初弹出的波纹，就如一只平静的手掌，淡然的推开了一扇门。

　　夕阳的光线，已经不再那么强烈。

　　但昏暗的光，毕竟也是光。

　　漆黑的炼丹室，瞬间被暗光所撕裂。

　　在场最弱的弟子，也是元婴境，所以更不存在老眼昏花的情况。

　　一刹那，炼丹室里的场景，便是展露在所有人眼前。

　　……

　　楞！

　　全场所有人，都愣在原地，似乎被迎面打了一闷棍。

　　40尊丹炉，依旧是熟悉的摆放位置，依旧是散发着冰冷的幽光，如四十座丹道路上的丰碑，见证着一个又一个的丹师崛起，前赴后继，如滚滚浪涛。

　　但可惜，人们期待中熊熊炉火燃烧的场景，根本就没有出现。

　　丹炉已经冰冷了很久。

　　这便代表，庞小章在很久前，已经停止了炼丹。

　　而庞小章的行为，更加令人摸不着头脑。

　　一个身形消瘦的身影，正在兢兢业业的清扫着地面，此刻炼丹室大部分的地板已经被打扫干净，只剩下了最后一点。

　　庞小章！

　　他躲在炼丹室里，原来是在打扫卫生？

　　有病？

　　……

　　“师尊……这！”

　　旭芸霜差点被气死，东平鲤也是揉揉眼睛，他总感觉眼前是幻觉。

　　众目睽睽下，庞小章灰头土脸，浑身都是灰烬，脸上更是纵横着漆黑的污垢，宛如一个模仿唱大戏的顽皮孩童。

　　嘎嘣！

　　王照初狠狠捏着拳头。

　　赵楚，你这是在玩什么花样。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“王照初，你又是赌约，又是威胁，难道就是为了陪这种白痴玩耍？”

　　“现在炼丹的时间结束，我也该严刑拷问这弱智了吧！”

　　“哈哈，打扫卫生，本该是杂役做的事情，你一个堂堂丹师，也不嫌丢人现眼！”

　　愣了几息，莫晋阳陡然一声大笑。

　　刘竹烙讥讽着王照初，连说话都不屑。

　　他突然觉得，王照初脑子里，应该是灌了水。

　　“白泉壁，你去炼丹室，速速将庞小章擒拿出来。”

　　“如果他敢反抗，那便就是羿魔殿的奸细，可直接格杀之。放心，有刘竹烙副尊主在，没人会阻挡你擒拿罪人。”

　　莫晋阳大袖一甩，直接下令。

　　他身为封号长老，总要有些排面，这种事情，交代给手下的执事就够了。

　　“遵命！”

　　白泉壁激动到浑身颤抖。

　　能亲手弄死庞小章，他白泉壁求之不得。

　　“羿魔殿的奸细？”

　　“好大的帽子，不知莫晋阳长老你如此指责我，又有什么证据呢？”

　　眼看着白泉壁奔袭而来，赵楚也将最后的垃圾打扫完毕。

　　他整齐的将扫帚簸箕摆放好，随后转头，朝着莫晋阳平静的一笑。

　　“哼，你迟早会自己承认，不用着急！”

　　莫晋阳咬牙切齿。

　　“靠这些刑具吗？”

　　众人眼中，庞小章脸上的笑容，却更加令人难以理解。

　　“如果严刑拷打的话语，也能当做证据。那么我此刻也质疑你莫晋阳长老，严刑拷打之后，你会不会承认，你也是奸细呢？”

　　庞小章弹了弹衣袖上的灰尘。

　　“庞小章，事到如今，你还牙尖嘴利！”

　　“你得罪的强者太多，很多人已经容不下你活着，想要回三千万的神元晶，就去森罗地狱要吧！”

　　也就在这一瞬间，白泉壁的身形已经爆掠而至。

　　他一脸狰狞的冷笑，掌心里已经汇聚出了十几道道纹神字。

　　白泉壁虽然半步问元，以他的天赋，还无法施展出神字篇章。

　　但在白泉壁的眼中，庞小章已经是一具尸体。

　　众目睽睽下，他根本不敢反抗，根本不敢还手，否则根本用不着刑具，他就是羿魔殿的奸细。

　　“白泉壁，能救你这条命的唯一办法，就是凑够三千万神元晶，可惜……你放弃了活着的机会！”

　　然而，赵楚的眼中，根本就没有什么所谓规则。

　　他大袖一甩，脚掌抬起，随后宛如是一柄战斧凌空劈下，空间都被震荡出一道圆弧状裂缝。

　　而白泉壁刚刚抵达，便招式被破，他的脑子，被赵楚从天而降的一脚，直接踩在了泥土里。

　　连左宆罗都能打成狗的赵楚，岂会在意白泉壁这种半步问元的蠢货。

　　况且，哪怕是在半步问元的修士中，白泉壁也是垫底的存在。

　　……

　　死寂！

　　眼看着庞小章真的敢对白泉壁出手，对面所有人都是一脸凝重。

　　执法堂的铁沐猿手掌颤抖。

　　按道理，此刻该执法堂出手，亲自镇压庞小章了。

　　这个小子，为什么还能如此淡然？

　　他真的就不怕死吗？

　　铁沐猿咬着牙，根本就不理解庞小章脑子里在想什么。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　然而，也就在这时候，不少人的乾坤戒里，传音玉简疯狂的响彻而起。

　　一条接着一条，宛如是迫切的催命符。

　　王照初拿出了传音玉简。

　　刘竹烙也拿出了玉简。

　　莫晋阳、铁沐猿、旭芸霜、东平鲤……只要在丹青净地有些地位的强者，齐刷刷的拿出了传音玉简。

　　下一息，人们打开传音玉简。

　　古怪！

　　随后，一张张平日里高高在上的脸上，凸显着常人根本难以理解的表情。

　　震惊！

　　诧异！

　　惊愕！

　　复杂！

　　旭芸霜的眼眶里，早已经忍不住有泪花闪烁。

　　……

　　“移娇泉异象再起，泉涌十丈，台星丹成。”

　　“炼丹者……庞小章！”

　　……

　　简短的讯息，令无数人无法呼吸。


第825章 名为卑贱的武器

　　其实根本就用不着传音玉简通知。

　　在丹青净地的东南方向，已经有一团巨大的九彩云团汇聚而起，使得天地都变了颜色。

　　远远看去，就如是一块巨大的彩色世界降临，彩云将原本已经暗淡下来的黑暗驱散，所有弟子的脸上，都有五颜六色的倒映弥漫。

　　震撼！

　　一张张脸上，写满了深深的震撼。

　　移娇泉，异象起！

　　泉涌十丈，彩云降临，天地重明，万人皆惊。

　　颤抖！

　　人们手掌忍不住的颤抖着，不少人的牙齿都在打颤。

　　在丹青净地，除了神秘莫测的圣尊，能炼制出台星丹的强者，一共只有区区五个人。

　　而上一次彩云降临的异象，是在176年前，那一年的四月，莫晋阳炼制出台星丹，获封号长老，常驻岩山。

　　一步登天，可谓从此踏在了云端。

　　100多年，对于天择境以上的修士来说，转瞬即逝。

　　但对于一些不久前入宗的弟子，则足够震撼。

　　他们见证了奇迹的降临。

　　要知道，移娇泉的异象，那可是问元境以上的长老，才有资格去拼的榜单。

　　平日里，移娇泉有五丈以上的泉涌，便足够人们大肆庆祝。

　　今日，十丈泉涌，彩云降临，竟然是真正的出现了。

　　……

　　头颅被赵楚脚掌踩在地上，白泉壁怒不可遏。

　　他刚要催动法宝，不惜一切代价的逃出去，然后恳请莫晋阳出手，亲手斩杀庞小章。

　　但下一息，天边的彩云，便将他的一切希望，踏成齑粉。

　　泉涌十丈，彩云降临。

　　176年之前，他亲眼见证了莫晋阳封号的场景。

　　一模一样的彩云。

　　一模一样的异象。

　　白泉壁化成灰都认识。

　　完了！

　　一切都完了。

　　白泉壁大脑一片空白，脑子里只有一个念头。

　　庞小章，成了第五个真正的封号长老。

　　死！

　　今日，自己一定会死。

　　目前整个宗门，也只有一个庞小章正在炼丹，引动这泉涌的异象者，根本用不着去质疑。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　彩云之内，翻滚着震耳欲聋的巨响，宛如有巨人在打鼓，宛如也巨鲸在沉吟，宛如有雷鸣在翻滚。

　　所有的眼睛，全部注视在当空的彩云内，眨都不敢眨。

　　众目睽睽下，一只巨大的象鼻，从彩云中出现，如横贯苍穹的桥梁。

　　随后，是巨大的象头，象身！

　　几息时间，一头完整的巨象，便是横空矗立在虚空之中，宛如是一副彩色的画卷，宛如一座彩色的山峦。

　　异象之美轮美奂，如梦中场景，令人难以呼吸。

　　虽然泉涌异象并不是第一次出现，但依旧令人流连忘返，思维都陷入了停滞。

　　……

　　丹香！

　　不知何时，一股令人沉醉的丹香，弥漫在众人鼻腔，这一刹那，无数的修士东倒西歪，宛如饮酒过度，站都站不住。

　　一些元婴境修士直接修为暴涨，头晕目眩，猝不及防。

　　闻到丹香之后，王照初等人猛地转头。

　　炼丹室门前，庞小章脚踏头颅，正背负着双手。

　　他仰望虚空，乍一看就如思考问题的智者。

　　而这股浓郁的丹香，便是从炼丹室内传递而出。

　　台星丹的丹香。

　　独特，且有酒醉的醇香，令人难以自拔，今人流连忘返。

　　……

　　“哼，庞小章，你这羿魔殿的奸细，竟敢当众袭击资源堂的执事，难不成是要抢劫我丹青净地的资源？”

　　“你罪该万死！”

　　说时迟那时快。

　　莫晋阳愣了几息后，猛地回过神来。

　　他哪里还敢浪费时间，一瞬间，莫晋阳身躯化作一道虚影，已经是狠狠撕裂空间。

　　凌厉的轰杀，引出一道又一道恐怖的音爆。

　　这一击，莫晋阳歇斯底里。

　　这也是他唯一的机会。

　　错过了这一瞬间，再想斩杀庞小章，便难如登天了。

　　“狗贼，滚开！”

　　与此同时，王照初也发现了莫晋阳的预谋。

　　他大袖一甩，就要直接斩了莫晋阳。

　　可惜，在场还有一个刘竹烙。

　　几个人各怀鬼胎，各自防备。

　　刘竹烙就如算好了一切，巧而又巧的挡住了王照初的轰杀。

　　“糟糕，小心啊！”

　　旭芸霜脸色惨白。

　　暴起的杀机，令所有人都猝不及防。

　　然而，莫晋阳速度太快，谁都反应不过来。

　　“糟糕，温庭尘之前抵挡诛魔阵，已经身受重伤，他根本挡不住莫晋阳。”

　　一个瞬间，一尊石雕，出现在庞小章面前。

　　那是温庭尘。

　　但王照初看了眼后者情况，便心坠谷底。

　　温庭尘状态太差，根本就挡不住。

　　“庞小章，我能挡莫晋阳一个刹那，你想办法逃开。”

　　千钧一发，温庭尘根本就低估了莫晋阳和刘竹烙的卑劣。

　　明明已经确认，是庞小章炼制出了台星丹，他们还敢出手，简直胆大包天，视宗门铁律为草芥。

　　但和王照初判断的一样。

　　温庭尘对抗诛魔阵，浑身神通全部溃散，此刻还是重伤状态，根本就挡不住莫晋阳。

　　果然，也就一个刹那，温庭尘便被直接轰飞。

　　“长老，我拖住这贼子，你一定要斩了他。”

　　然而，温庭尘万幸万苦争取来的一个瞬间，直接被白泉壁破坏。

　　“狗贼！”

　　温庭尘浑身经脉断了一多半。

　　所有人都忽略了一个人，就是庞小章脚下的白泉壁。

　　半步问元，原本只是个不堪一击的货色，根本没有人将他当个人。

　　但此时此刻，他却能发挥出了至关重要的作用。

　　比如，绊住庞小章几个呼吸时间，仅此而已。

　　赵楚浑身上下，猛地弥漫出了数不清的水草，黏糊糊令人作呕。

　　“糟糕，低估了莫晋阳的丧心病狂，还有脚下这个垃圾！”

　　在赵楚的计算中，莫晋阳知道自己炼制出了台星丹，应该是不敢出手才对。

　　可哪怕莫晋阳真正出手，赵楚其实也有十足的把握闪开。

　　可惜，厮杀这种事情，危机四伏，别说你赵楚一个区区元婴境，哪怕你就是天神下凡，也有马前失蹄的时候。

　　这韧性十足的水草，根本就是货真价实的神字篇章。

　　原本赵楚敢将白泉壁踩在脚下，就根本不怕他耍什么花样。

　　一个半步问元，赵楚根本就没有放在眼里。

　　但谁又能想到，这个唯唯诺诺，以往和废物一模一样的半步问元，赫然施展出了神字篇章。

　　这一瞬间，白泉壁便从垫底的半步问元中，瞬间走到了巅峰的地位。

　　问元之下，最强者。

　　“哈哈，没有想到吧！”

　　“在你们这些天骄的眼中，我白泉壁就是一条吃里扒外的狗，无能的狗。”

　　“但你们根本不懂我所付出的努力，我所秉持的信念！”

　　能看得出来，施展出这道神字篇章，白泉壁已经是宣泄出了浑身真元，甚至他一口又一口鲜血喷出，整个人都在燃烧着心血之力。

　　这是在燃烧寿元。

　　但那又如何？

　　这一瞬间，我白泉壁，就是匕首上最致命的那一颗毒液。

　　白泉壁脸被赵楚踩到了变形，但他那双瞳孔，却如毒蛇一般，闪烁着令人难以理解的阴毒：

　　“你是太上长老，从小锦衣玉食，一切理所应当。”

　　“旭芸霜的父母，是丹青净地的长老，虽然战死了，但有名望在身，她从小就有王照初照顾，众星捧月。”

　　“东平鲤的爹，是丹青净地的执事。”

　　“莫一济的爹，是封号长老！”

　　“那些天择内宗的父辈，都是丹青净地的高层，你们从出生开始，就背负着荣耀，含着金汤匙。”

　　“凭什么？”

　　“我们这些从凡人中走出来的修士，就要一辈子遭受打压，一辈子被你们踏在尘埃里，只能从事最卑贱的杂役。”

　　“我们光着脚，抬不起头，而你们穿着漂亮的鞋，案首挺胸。我们饿着肚子，在最肮脏的沼泽里爬行，而你们金缕玉衣，踩着我们的脑袋，轻而易举就穿越了康庄大道。”

　　“为什么？”

　　“我好不容易爬过了沼泽，我背负着一条狗的名义，好不容易站到了如今的地位，你庞小章，凭什么要剥夺我的一切。”

　　“你让我跪下，可以！”

　　“你让我给你学狗叫，可以！”

　　“你让我给你舔干净鞋底的灰，完全没有问题！”

　　“但我吞咽了那么多的屎，才得到的一切，就不允许你夺走！”

　　“谁都不允许！”

　　白泉壁也没有开口，他只是将神念之力传递到了赵楚的脑海里，所以每句话，都比用嘴说快几百倍。

　　赵楚脑海刺痛。

　　谁能想到，唯唯诺诺的白泉壁，言语中竟然有如此大的怨气，就连赵楚都受到了影响。

　　“生而为人，凭什么要有如此鸿沟？”

　　“你们高高在上，你们冠冕堂皇，你们讥笑我当狗，你们看不起我吃拿卡要，但你们又何曾明白凡人的苦楚。”

　　“你们不过是得到了命运的垂青，如果是同样的起点，你们这些人在我白泉壁的眼里，又是一帮什么东西！”

　　白泉壁拼死束缚着赵楚，就如曾经几百次的危急时刻，他都做出了最精准的判断。

　　他就像一只蜷窝在角落里的蛆虫。

　　压抑在心中的愤怒太多，白泉壁没有宣泄的地方，他小心翼翼，甚至对着墙都不敢宣泄。

　　但面对一个将死之人，一个即将登顶的封号长老，白泉壁狠狠发泄着。

　　他有一种复仇的畅快。

　　酣畅淋漓。

　　“庞小章，你已经死了，你已经输了！”

　　“我辈修士，皆是与苍天下棋，一子一命。只不过你们高贵，你们手中的棋子很多。我们卑贱，我们手中无棋。”

　　“但那又如何？”

　　“既然苍天让我卑贱，那我就卑贱成一条狗，我甘愿谄媚成蛆，甘愿被你们任何人踩在脚下。”

　　“但夜幕降临的时候，我们这些山穷水尽的狗，却终究要在最严酷的寒风中，生长出狗毛！”

　　“我们拿起名为卑贱的武器，也敢向苍天喊出，我不服你安排的命。”

　　“当我们破开阶层设下的壁垒，堂堂正正的拔掉狗毛，最卑贱的人，也终会喊出那一句……人定胜天！”

　　“那时候，我……胜天半子！”

　　白泉壁笑的那样惊悚。

　　甚至连赵楚，都能感觉到那一股可怕的决心。

　　没错。

　　当一个人甘愿从你胯下穿过的时候，就已经有了磨剑的资格。

　　与此同时。

　　莫晋阳的轰杀，如期而至。

　　远处看，时空宛如被冻结，每个人的脸上，全部是焦急。


第826章 焚烧1200年寿元

　　“全部住手。”

　　下一息，莫晋阳的轰杀，就要落到庞小章的头上。

　　这时候，天际传来一声怒吼，随后，一道足可以将天都震碎的恐怖怒吼，从天而降。

　　“是左殿护法！”

　　一个长老惊呼一声，连忙抱拳一拜。

　　刹那间，就连王照初和刘竹烙都各自停手，皆被滂湃的威压震慑道气血翻腾。

　　其余数不清的修士，早已经纷纷口喷鲜血，天择境还勉强能站立，数不清的元婴修士，横七竖八倒了一地。

　　方圆十里的大地，似乎沉重了几十倍。

　　……

　　左殿护法。

　　洞虚境强者，乃是掌教路江离的贴身护法，浑身神通深不可测。

　　左殿护法曾经也是护道长老，并不懂丹道。

　　也正因为这样，左殿护法更加专心的修炼神通，故而单论杀伤力，甚至要强于王照初和刘竹烙这两个副尊主。

　　而左殿护法在丹青净地地位超然，只听掌教号令，他一生行事，就连两大副尊主，都无权过问。

　　……

　　左殿护法降临，必然是因为移娇泉的异象。

　　但可惜，他终究还是来晚了一个刹那。

　　“该死！”

　　王照初咬牙切齿，恨不得有分身术，但一切来不及了。

　　“哼！”

　　刘竹烙冷笑。

　　虽然险之又险，但命运这一次终于肯眷顾自己。

　　莫晋阳出手速度太快，再加上白泉壁的配合，一个刹那时间，完全可以斩杀庞小章。

　　……

　　横祸已成定局，哪怕洞虚境，都没有时间去阻止。

　　然而，一切的灾厄，又往往会被很多的必然所化解。

　　莫晋阳的轰杀，如期落下，甚至比人们预想中还有更快一些。

　　但可惜。

　　庞小章的面前，也出现了一张无所畏惧的脸。

　　铁沐猿！

　　执法堂大长老……铁沐猿！

　　他根本就不是莫晋阳的对手，甚至自己身上还有些伤，和前者对抗，甚至有生命危险。

　　另一方面，莫晋阳作为资源堂的长老，可谓捏着他执法堂一群执事的口粮。

　　然而，执法堂也有一股执念。

　　我必将用生命，去捍卫丹青净地的公道。

　　所以，铁沐猿站了出来。

　　他将面对莫晋阳歇斯底里的轰杀，用膝盖想都知道，莫晋阳这一招，已经是在拼命。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　人们判断的没错。

　　莫晋阳的速度，比平日里快了不少。

　　他掌心里的轰杀，也比平日里凌厉了十倍。

　　竭尽全力之下，莫晋阳这决定生死的一招，赫然是燃烧了自己1200年的寿元。

　　关系到封号长老的存亡。

　　关系到岩山的易主。

　　他莫晋阳又怎么敢大意？

　　莫晋阳有把握，这一招落下，连洞虚境，都要暂避锋芒。

　　作为洞虚之下最强的一批人，莫晋阳从来都不是什么弱者。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，令全场震撼，滚滚硝烟弥漫而起，宛如是一张恶魔的脸，正在咀嚼着人肉。

　　“莫长老，你听不到我说话吗？”

　　轰隆！

　　终于，左殿护法姗姗来迟。

　　他幽魂一般出现在莫晋阳身后，随后一声巨响落下，莫晋阳头颅被扣在一只手掌之内，随后被狠狠砸在地面。

　　愤怒！

　　左殿护法，前所未有的愤怒。

　　但他也不可能直接杀了莫晋阳，后者毕竟是封号长老。

　　“不甘！”

　　“不甘心啊！”

　　莫晋阳嘴里全是泥土碎石，他浑身经脉断了一多半，还损失了1200年寿元。

　　可惜。

　　功亏一篑。

　　眼看着就要成功，可在最后一个瞬间，却看到了铁沐猿的脸。

　　莫晋阳从始至终，都没有如此厌恶过一个人。

　　铁沐猿竟然用他重伤的问元肉身，生生替庞小章扛住了自己足以轰退洞虚境的极限轰杀。

　　“可恶！”

　　脑袋被左殿护法扣在掌心，莫晋阳唯一的出手机会，已经失败。

　　他掌心里死死捏着一把尘土，真的无法甘心。

　　……

　　尘硝落下，炼丹室前的一切，也终于出现在众人眼中。

　　“呼！”

　　王照初长长吐出一口浊气，这时候他才发现，自己已经是浑身虚汗。

　　咚！

　　旭芸霜和东平鲤直接是一屁股坐在地上，呆滞的舔着干涩的嘴唇。

　　后怕！

　　刚才一瞬间的绝命袭杀，简直和自己经历过生死一样。

　　万幸！

　　庞小章还活着。

　　他阴沉着脸，从始至终都未移动一步，此刻身上的水草，也在缓缓消散。

　　万分危急的时刻，莫晋阳的轰杀，并没有落在庞小章的身上。

　　因为在他的前面，有一堵墙。

　　一堵完全由血肉汇聚而成的墙壁。

　　铁沐猿还没有倒下，但他已经彻底沦为一个血人。

　　魁梧的汉子，浑身上下，被轰出100多个触目惊心的血窟窿，整张脸烂了一半，宛如被打成了一个漏勺。

　　“长老！”

　　“长老，您怎么样！”

　　执法堂的执事们纷纷惊呼，铁沐猿此刻和死人一样，几乎是连呼吸都感觉不到。

　　“死、死不了！”

　　干涩，嘶哑！

　　宛如是指甲狠狠划着碗碟，声音极度刺耳。

　　但对执事们来说，这声音，却比任何天籁之音都要美妙。

　　众人长长呼出一口气，执法堂的执事们，眼眶都已经湿润。

　　活着！

　　铁沐猿还活着！

　　……

　　“该死！”

　　刘竹烙狠狠捏着拳头，骨骼不断在爆响。

　　他的脚掌之下，瞬间弥漫出了一层厚厚的冰霜。

　　大势已去！

　　袭杀庞小章的唯一机会，已经错过。

　　从此刻开始，庞小章的安全，直接由左殿护法亲自监督。

　　一个20多岁的封号长老，掌教都会特别关注。

　　接下来，自己便要面临王照初的反击。

　　又输了！

　　又输了！

　　刘竹烙气的浑身冰凉，他想不通，为什么每次都是王照初赢。

　　执法堂……铁沐猿！

　　为什么整个丹青净地，都要和自己为敌。

　　……

　　愣了几个眨眼时间，众人的目光，再一次汇聚到了庞小章身上。

　　而他狠狠踩着白泉壁的脸，胸膛里燃烧着恐怖的火焰。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　终于，丹室里丹炉的炉盖，开始接二连三的崩裂。

　　丹香。

　　比之前还要浓郁几百倍的丹香，直接令不少元婴境晕厥。

　　那些天择内门的瞳孔，一瞬间血红血红，似乎和见了血肉的饿狼一般。

　　这是本能的饥渴。

　　一颗！

　　两颗！

　　三颗！

　　……

　　十颗！

　　二十颗！

　　……

　　二十六颗！

　　三十一颗！

　　三十五颗！

　　四十颗！

　　……

　　四十尊丹炉，四十颗台星丹。

　　拇指大小，周身缭绕着一层透明的九彩氤氲，宛如一颗颗美轮美奂的宝石。

　　庞小章头顶，四十颗丹药悬空漂浮，宛如彩色的星空。

　　之前被莫晋阳摧毁的望丹楼废墟之上，竟然是开始生长出了根根嫩芽，赫然是各种灵药。

　　……

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　这时候，天空的巨象口中，陡然传递出了沉闷的嘶鸣之声，响彻天际。

　　异象大成。

　　……

　　台星丹！

　　千真万确的台星丹。

　　这一刻，再也没有人质疑庞小章，再也没有人质疑天空的异象。

　　一炉一颗。

　　一次炼制出40颗台星丹，这已经是出类拔萃的成绩。

　　要知道，哪怕是如王照初这种顶级洞虚境丹师，一次也只能炼制出百颗的台星丹啊。

　　……

　　咕咚！

　　远处，那些天择境弟子狠狠咽了口唾沫，恨不得立刻抢走这40颗台星丹。

　　这可是他们突破问元境的关键丹药啊。

　　而那些问元境的长老，也瞳孔闪烁。

　　没错！

　　在问元境，你可以不服用台星丹。

　　但那样的结局，就是你修炼的速度，比别人慢几十倍而已。

　　台星丹，同样也是问元境强者稀缺的丹药。

　　……

　　“果然是台星丹！”

　　左殿护法松开了莫晋阳的头颅，他凝视着赵楚头顶的40颗丹药，其冷漠的瞳孔里，也是深深的震惊。

　　与此同时，他开始亲自守护庞小章安全。

　　……

　　“恭喜长老丹道大成！”

　　“恭喜恭喜，庞长老，从今日开始，您可就是封号长老了。”

　　“小小年纪，天赋异禀，我等佩服，佩服！”

　　随后，一个个问元境的长老，纷纷开始恭喜。

　　“那个，庞长老，您现在还是元婴境，这些台星丹，暂时也用不到……不知，有没有意向出售？”

　　突然，一个问元境的护道长老紧张的问道。

　　“对，我可以出大价钱，希望庞长老可以割爱几颗！”

　　“对，哪怕是一颗，我也愿意出价50万神元晶！”

　　一个个长老急匆匆地说道。

　　他们不傻。

　　在丹青净地待了这么久，虽然还无法炼制出台星丹，但对丹药品质的判断，个个皆是人精。

　　长老们惊讶的发现，庞小章炼制出的台星丹，其品质之优良，足以和王照初的分庭抗礼。

　　要知道，在丹青净地，论丹药的品质，王照初一直以来都是绝对的第一。

　　“老朽愿意出52万神元晶！”

　　“我愿意出53万！”

　　一个又一个的长老生怕落后于人，连忙出价。

　　要知道，庞小章炼制的台星丹，品质已经超越了刘竹烙啊。

　　……

　　乱哄哄中，铁沐猿已经被执法堂的执事抬去一旁。

　　他服用了几颗疗伤丹药，虽然伤势未愈，但已经可以自己走路。

　　铁沐猿看了眼被众星捧月的庞小章，会心一笑。

　　如今有了左殿护法的守护，他根本无需再操心庞小章的安危。

　　“大长老，您伤势太重，先回执法堂吧！”

　　一个执事说道。

　　“嗯，也罢，眼下的事情，执法堂已经没资格插手了！”

　　铁沐猿点点头。

　　他伤势确实有些严重，需要立刻闭关静养。

　　随后，执法堂一行人，转身离去。

　　“铁沐猿长老！”

　　铁沐猿一行人刚刚离开几十米，突然，身后传来一道年轻的声音。

　　回头！

　　是庞小章。

　　他正看着自己这一行人，眼睛里是感激的神色。

　　“举手之劳！”

　　铁沐猿忍着痛，抱了抱拳。

　　能和封号长老打好关系，日后也好给执法堂的弟兄们，优先争取几颗台星丹。

　　要知道，执事们都是半步问元，谁都迫切的需要台星丹。

　　咻咻咻咻！

　　咻咻！

　　咻咻咻！

　　然而，铁沐猿一个念头刚刚落下，40颗台星丹，便是纷纷朝着他弹射而来。

　　“救命之恩，无以为报！”

　　“我40颗台星丹，不成敬意，日后必将再次相报！”

　　“长老，安心静养！”

　　话落，庞小章轻描淡写的转过头去，他根本就不给铁沐猿反悔或者推脱的机会。

　　……

　　一颗台星丹，市值50万神元晶。

　　40颗，价值2000万神元晶！

　　他……竟然就这样送出去了。

　　别说全场长老，就连王照初和左殿护法这些洞虚强者，都愣在原地，久久回不过神来。

　　……


第827章 你有罪，终究就是有罪

　　死寂！

　　全场鸦雀无声。

　　40颗的台星丹，就漂浮在铁沐猿的面前，千真万确。

　　但他根本就不敢相信眼前的一切。

　　如果是三颗，是五颗，铁沐猿都能接受，也能理解。

　　自己毕竟是救过庞小章的命。

　　可眼前40颗台星丹，可是对方的全部啊。

　　“傻子？”

　　很多人死活想不明白，40颗的台星丹，干什么不好，为什么要一次性全部送人。

　　你哪怕送三无颗，也已经仁至义尽了啊。

　　旭芸霜捏着眉角，根本不明白赵楚的思路。

　　东平鲤更是满头雾水，脑袋嗡嗡作响。

　　这家伙，是大方？

　　还是他根本就不知道台星丹的意义？

　　也不对啊。

　　那么多长老竞价，就按照最便宜的价格卖出去，也是2000多万神元晶。

　　这可不是一笔小数字。

　　或许王照初和刘竹烙这种封号至尊不在乎，但其他任意的问元长老，都眼珠子滴血啊。

　　特别是台星丹。

　　这种丹药，通常都是有价无市，排队限购的状态，要靠硬关系才能买得到。

　　远处，刚才那些竞价的长老，恨不得两个嘴巴子抽死自己。

　　40颗台星丹啊，怎么就被铁沐猿这种愣头捡到了。

　　早知道仅仅是重伤一场，便能换取这么多的台星丹，他们也去挡莫晋阳的轰杀了。

　　要知道，在问元境，哪怕再重的伤，也会很快愈合啊。

　　铁沐猿身旁那些执法堂的半步问元执事，一个个激动的差点要哭出来。

　　要问谁最需要台星丹，绝对是这些半步问元。

　　他们之所以迟迟无法突破，还不是因为没有攒够台星丹。

　　“这……”

　　众目睽睽下，铁沐猿愣在原地，满脸的茫然。

　　这沉甸甸的礼物，真的有些太贵重，他根本不敢冒然拿走啊。

　　“铁沐猿，既然是庞长老的赏赐，你就收下吧。”

　　见状，王照初点点头，平静道。

　　之前，他只认为赵楚有惊人天赋，未来前途不可限量，特别是能炼制出台星丹，更加令王照初刮目相看。

　　而赵楚这一刻的慷慨，更加使得王照初看好这个少年。

　　舍得，舍得！

　　只有敢舍，才能得到。

　　道理其实都懂，但真正要做到舍，谁又能淡然。

　　庞小章的瞳孔里，竟然是没有一丝一毫的不舍。

　　拥有这种心胸气魄者，何愁大道不通。

　　欣慰。

　　王照初心里是一百万个欣慰。

　　“如此，在下就先替执法堂的兄弟们，感谢庞长老。”

　　铁沐猿小心翼翼的收起台星丹，随后郑重一拜。

　　“感谢庞长老赐丹！”

　　执法堂其他执事更是瞳孔炽热，那是一种狂热的折服。

　　有时候，崇拜一个人，只有一件事就够了。

　　庞小章虽然年纪不大，但这种广袤胸怀，足以令不少人狂热。

　　甚至远处不少问元境的护道长老，都仔细端详着庞小章，脑子里思考着如何去接近庞小章，套套近乎，拉拉关系。

　　同样还是这一件事，庞小章慷慨解囊，义薄云天的形象，就已经在不少人脑海里塑造出了雏形。

　　“高明啊！”

　　终于，东平鲤回过神来。

　　他仔细观察了一圈。

　　如今在场的弟子，有百分之八十，已经对庞小章有了好感。

　　40颗台星丹，价值不菲，这一点毋庸置疑。

　　但一个人的人格魅力，又值多少钱？

　　多少人利用几百年，上千年苦心积累的威信，才能塑造出一个完美的形象。

　　而这一切，庞小章一件小事便已经完成。

　　“师姐，说实话，我都开始崇拜这个庞小章了。”

　　东平鲤越往深处想，脑子里就越是佩服，打心眼里的佩服。

　　“哼，一个败家子，有什么崇拜的。”

　　旭芸霜嗤鼻。

　　“师姐，这你就不懂了。”

　　“可以这么说，给执法堂这40颗台星丹的价值，以后庞小章用400颗都换不来。”

　　“师姐，我问你，如果是师尊给执法堂40颗台星丹，你会愤怒？或者感觉败家吗？”

　　东平鲤问。

　　“废话，师尊是何等人物，他每年给执法堂的台星丹，早已超过了400颗，年年如此，何须大惊小怪！”

　　旭芸霜道。

　　“没错！”

　　“这就是庞小章的高明之处。”

　　“他既然能一次炼制出40颗台星丹，足以证明自己的实力，假以时日，他一定也能大量炼制出台星丹。”

　　“但等庞小章行封号大典之后，他便是岩山之主。”

　　“到时候，庞小章乃是封号长老，他付出400颗台星丹，也就是理所应当，再也不会引起轰动，更加不会有震慑人心的效果！”

　　“这家伙，厉害啊。”

　　东平鲤一顿分析，令旭芸霜对赵楚都刮目相看。

　　原来这家伙还是个心术高手。

　　笼络人心，倒是有些手段。

　　果然！

　　旭芸霜悄悄观察了一圈，无论是弟子，还是长老，都炽热的望着庞小章，就差去岩山效忠了。

　　同样是一百个铜板。

　　富豪捐出去，那就是理所应当，人们甚至记不住你是谁。

　　但如果是一个即将被饿死的乞丐捐出，这个乞丐，便是胸怀苍生的大善人，会被所有人铭记，甚至口口传颂。

　　就像传说中凡人成佛。

　　好人需要九九八十一难，步步艰险。

　　而恶人，只需要放下屠刀。

　　这种转瞬即逝的机会，人一辈子可能只能遇到一次。

　　“有趣的小子，机缘巧合下，倒是笼络了不少人心。”

　　王照初都是一声苦笑。

　　说实话，他都有些羡慕赵楚的机缘，以及对机会的把握。

　　最起码，执法堂从此以后，对他是死心塌地了。

　　掌控岩山，身后必须要一些势力去支撑。

　　40颗台星丹，很高明的一招。

　　……

　　有人欢喜，便有人愁。

　　刘竹烙以及他的派系，便脸色铁青，方圆三里的空气，都弥漫着森冷的萧杀气息。

　　左殿护法放开了莫晋阳，后者丧子之痛，算是情有可原，护法给了他一次赦免的机会。

　　随着莫晋阳回归阵营，就连刘竹烙，都被左殿护法威胁着看了一眼。

　　那是一种警告。

　　如果没有刘竹烙这个副盟主撑腰，区区一个莫晋阳，还没有胆量去强杀庞小章。

　　在左殿护法的威胁下，刘竹烙愤然拂袖。

　　事已至此，他已经丧失了一切斩杀庞小章的机会。

　　“废物！”

　　莫晋阳走过来，刘竹烙暗斥一声。

　　闻言，莫晋阳低头不语。

　　没能杀了庞小章，后者还炼制出了台星丹。

　　事情……严重了。

　　……

　　嗡！

　　也就在这时候，角落里已经被众人遗忘的丹路榜，闪烁出了璀璨的光泽。

　　这一刻，丹路榜排名易主。

　　要知道，庞小章目前还是元婴境，并没有突破问元，所以他还算是丹青净地的弟子，名字允许出现在丹路榜。

　　原本第一境的旭芸霜，被挤到了第二。

　　第一名的位置，赫然被三个字所代替……庞小章！

　　轰隆隆！

　　也就在同一时间，远处天际的圣象丹雾疯狂翻滚。

　　随后，一尊顶天立地的巨大丰碑，直接是矗立在当空。

　　这乃是丹青静碑，以移娇泉异象为准则，乃是丹青净地最强榜单。

　　如果说丹路榜是年轻一辈必争的榜单，那么这丹青静碑，就是所有丹师所追逐的最终战场。

　　哪怕是丹青净地之外的丹师，都在时时关注着丹青静碑。

　　这几乎已经丹师的执念。

　　第一名，王照初！

　　第二名，刘竹烙！

　　第三名，皮永宏！

　　第四名，温庭尘！

　　第五名，莫晋阳！

　　前五的名字，闪烁着尊贵的流金之色，代表封号长老的身份，也代表他们曾经引动移娇泉十丈异象，其丹道造诣，已处登峰造极，矗立于云端之巅。

　　至于第五之后，最强的一名长老，不过是引动了八次泉涌异象，距离台星丹成，还有很长的路要走。

　　突然间，一阵强光闪烁，丹青静碑的排名，发生了变化。

　　前四位的名字，依旧是之前的四个封号长老。

　　而第五位，则成了庞小章。

　　毕竟，庞小章神念之力再强，他的真元，终究是不得不面对的桎梏。

　　40颗台星丹的记录，只能排在第五。

　　而温庭尘曾经最高的记录，是一次炼制出92颗台星丹。

　　之前莫晋阳的名字，彻底暗淡到了第六名。

　　没有了岩山的岩浆炎脉，他资质受限，终究是无法炼制出完整的台星丹。

　　无数人口干舌燥，见证着历史性的一幕。

　　丹路榜还好，年轻人走了又来，哪怕是旭芸霜，也不可能一直制霸榜单。

　　但丹青静碑，已经是很久没有变动。

　　从今日开始，丹青净地的五大封号长老，终于是彻底定格！

　　……

　　“双榜有名，简直匪夷所思！”

　　“是啊，哪怕是当年的王照初副尊主，也没有达到双榜有名啊！”

　　“这庞小章，是历史第一人，足以被丹青净地的史书所记载！”

　　一些长老窃窃私语。

　　双榜有名，庞小章确实是历史第一人。

　　要知道，丹路榜的名额，有着严苛的年龄限制和修为限制。

　　无论是你年纪超过了35岁，还是修为超越了问元境，都将被丹路榜抹去名字。

　　但想要在问元境之下，炼制出台星丹，几乎就是一个悖论。

　　谁都想不到，庞小章真正能踏碎这个悖论。

　　“后生可畏啊！”

　　远处的圣象丹雾即将消散，两大榜单的光华，也终于暗探了下去。

　　王照初看着双榜之上的名字，心里甚至还有些发酸。

　　庞小章，还真是史无前例。

　　虽然，如今他体内的灵魂是赵楚，但能如此风光一场，也算死得其所了。

　　……

　　“双榜有名，历史第一！”

　　“庞小章，你名垂青史的遗愿，我一定会帮你慢慢达成，这只是一小步，你且耐心等着！”

　　望着两道榜单上的名字，赵楚心中总算有了些宽慰。

　　也不知道是不是庞小章在天之灵有所感应，赵楚心脏莫名起来跳了几下。

　　“接下来，该是复仇时间了！”

　　一切已经尘埃落定。

　　刘竹烙的势力，已经大势已去，可赵楚脚下的白泉壁，却出奇的安静了下来。

　　自从他和莫晋阳袭杀自己失败后，这个人便死气沉沉，瞳孔里都是死灰一片。

　　“庞小章，我想问你个问题！”

　　熟悉的神念传音，现在在赵楚脑海。

　　平淡，冷静。

　　没有恐惧，没有波动。

　　就如和一个老朋友，在阳光明媚的下午，寒暄着不疼不痒的话题。

　　神念四品巅峰，随时可以迈入三品。

　　说句公道话，这白泉壁卧薪尝胆，实力隐藏的不错，是最毒的那种毒蛇。

　　“讲！”

　　赵楚回道。

　　“你说，你们这些权贵设下的恐怖阶层，到底还有没有打破的可能！”

　　“寒门修士，还有站起来的可能吗？”

　　“我们这些人，在娘胎里就沾染上了卑贱的杂毛，到底有拔掉的可能吗？”

　　白泉壁平静的问道。

　　“我……不知道！”

　　原本赵楚想回答一句勤能补拙，人定胜天。

　　但仔细回想了一下，赵楚又觉得有些自欺欺人。

　　当初在襄风武院，他已经被贫穷逼迫心灰意冷，甚至准备跳崖了。

　　如果没有照妖镜，或许穿越者赵楚，已经是山下一句冰冷的尸体，可能连裹尸的草席都没有。

　　草根崛起，说的轻松，但终究只是个例。

　　阶层的传承，一辈又一辈，强强联合，只会将寒门修士驱逐到更加边缘的位置。

　　人性贪婪，想要爬到最接近天的位置，脚下必须要有尸体当垫脚石。

　　没人会仁慈。

　　毕竟，人族的本质，终究是荒洪中活下来的其中一种兽而已。

　　只不过这种兽更加聪明，更加残忍，更加歹毒。

　　可怕的血缘传承。

　　可怕的关系脉络。

　　可怕的阶层屏障。

　　如果没有逆天气运，谁敢真正去对抗。

　　起码曾经的赵楚……他没有做到。

　　“感谢你在我临死前，没有继续用冠冕堂皇言语来训斥我。”

　　“或许，你是个明白人。”

　　“我白泉壁输了，但不是输给你庞小章，也不是输给王照初……我是输给了命运，输给了权贵用无尽岁月交织的阶层之网。”

　　白泉壁苦笑了一声，死灰色的瞳孔中央，出现了一抹光。

　　他感觉到了尊严。

　　这是庞小章给他最后的尊重。

　　“阶层并不是无法打破，起码你几乎就要成功了，不是吗？”

　　赵楚道。

　　没错，如果不是白泉壁招惹自己，他必将安安稳稳的把控着肥差。

　　等有朝一日突破了问元境，他白泉壁，也算是寒门崛起的代表人物了。

　　“难啊，稍有不慎，满盘皆输，我和千千万万寒门修士一样，终究死在了路上。”

　　轻轻抬起了赵楚踩在自己脸上的脚掌，白泉壁平静的站起身来。

　　他掸了掸袖口，仔细整理了一番仪容。

　　一步一步，白泉壁走到了废墟的中央。

　　他抬起头，仰视着有些暗淡的苍天：

　　“我以为我胜天半子，原来不过是黄粱一梦。”

　　“拼一生，苦一生，我不甘心啊……哈哈哈哈！”

　　“人定胜天……哈哈哈……可笑！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　歇斯底里的狂笑声中，白泉壁浑身上下炸开一道又一道的血窟窿。

　　众目睽睽之下，白泉壁选择自爆。

　　他卑贱了一生，最终用最体面的方式，拥抱着尊严死去。

　　“庞小章，你的3000万神元晶资源，是莫晋阳苛扣走的。”

　　这是白泉壁死前留下的最后一句话，声音洪亮，全场所有人都能听得到。

　　也是他对赵楚的回报。

　　作为资源堂的执事，如果他死前没有指认，庞小章根本没有理由去指认莫晋阳。

　　或许，白泉壁对莫晋阳的憎恨，要超越了庞小章。

　　黄泉路上能拉一个人，也是一大快事。

　　当然，这种可能性几乎没有。

　　毕竟，莫晋阳是曾经的封号长老，丹青静碑的第六丹师。

　　……

　　“我很同情你的不甘，但绝不认同你的方式！”

　　“害人者，人恒杀之。”

　　“当你为了一己之私，去损害别人利益的时候，就要做好粉身碎骨的准备。”

　　“我之所以让你体面的死，只是在你身上，看到了很多人的不甘，仅此而已。”

　　“你有罪，终究就是有罪，任何的理由，都否定不了你有罪！”

　　看着远处的尸体，赵楚眼中一片平静。

　　……

　　“老夫突然有些急事，先走一步。莫晋阳，你跟我走一趟！”

　　白泉壁死前的遗言，令刘竹烙眼睛微眯，有些不悦。

　　随后，他竟然大袖一甩，扔下一句话，就要率领莫晋阳等人离去。

　　事已至此，先回去商讨一番，再做决定。

　　闻言，莫晋阳等人就要匆匆离去。

　　“等等，着急什么？有些事，还没有说清楚……比如，岩山的归属令牌！”

　　“还有，我的3000万神元晶。”

　　刘竹烙等人刚刚转身，庞小章的声音，便是回荡在长空。


第828章 不自量力

　　哪怕赵楚不开口，王照初又怎么会允许刘竹烙等人离开。

　　他早已经拦在这些人离去的必经之路上，就如一尊无法被逾越的山峦。

　　刘竹烙嚣张跋扈了一番，还有太多的事情没有收尾。

　　铁沐猿拿走了40颗台星丹，原本是计划离去，但王照初给了他几颗疗伤丹药，他的伤势已经恢复了甚多，便也没走。

　　第一时间，执法堂已经阻拦在了一行人的去路上。

　　远处的左殿护法，也散发着威胁的气息。

　　……

　　“哼，什么3000万神元晶，白泉壁乃是羿魔殿的奸细，他偷奸耍滑，早已经将大量神元晶奉献给了羿魔殿。”

　　“血口喷人的话语，你们竟然也当真，简直荒唐可笑！”

　　众目睽睽下，莫晋阳转头，冷冷盯着庞小章。

　　哪怕所有人都知道莫晋阳苛扣弟子资源，但没有确凿的证据，谁能奈何于他。

　　“哈哈，莫晋阳长老的嘴，还真是和茅坑一样臭！”

　　“你刚才不是指认我是羿魔殿的奸细吗？”

　　“众所周知，白泉壁是你一手培养起来的心腹，刚才你们珠联璧合，还袭杀于我，配合的何其默契。”

　　“如今你又指认你的心腹是奸细，我到觉得……你肯定是奸细？”

　　赵楚冷笑道。

　　“庞小章，你没有证据，休得血口喷人！”

　　“随意污蔑封号长老，你已经触犯了宗门铁律！”

　　莫晋阳吹胡子瞪眼，言语尖锐。

　　“封号长老？”

　　“莫晋阳，一把年纪，你是真蠢？还是装糊涂？”

　　“如今我已经炼制出了台星丹，你早不再是岩山之主，还狡辩什么封号长老，不要脸了吗？”

　　赵楚讥笑一声。

　　“你胡说八道，在没有圣尊的诏书之前，老夫依旧是岩山之主，依旧是封号长老。”

　　莫晋阳被气的浑身颤抖。

　　“诏书？”

　　“莫晋阳你信不信，我的话，就是诏书！”

　　赵楚大袖一甩，他回头，看着丹青净地的问元长老们，开口问道：

　　“有没有人先替我去趟岩山，十分钟内，将莫晋阳有关的一切人员，全部驱逐。胆敢反抗者，以羿魔殿奸细论处，先抓起来，严刑拷打！”

　　“一切后果，我庞小章一人承担！”

　　赵楚话落，狂风乍起。

　　庞小章乱发飞扬，虽然其脸颊青涩，身形消瘦，但那一股上位者的睥睨气息，却令人不少人刮目相看。

　　“执法堂所属听令，立刻前往岩山！”

　　根本就不用思考。

　　铁沐猿一声令下，执法堂的执事们脚踏风霜，蝗虫一般朝着岩山掠去。

　　“老朽愿助长老一臂之力！”

　　“我也去。”

　　“庞长老已经炼制出了台星丹，那便是岩山之主，诏书后补便罢了，老夫也去！”

　　“左殿护法都来了，还说什么诏书。”

　　一息之后，那些问元境的长老，也争先恐后的朝着岩山掠去，生怕自己落后。

　　……

　　寂静！

　　在场的问元境长老，一瞬间消失了一多半。

　　不少看热闹的弟子，甚至还没反应过来是怎么回事。

　　王照初拦在路上，也没有说话，他看着刘竹烙，就这样平静的笑着。

　　他的任务，仅仅是牵制刘竹烙，这便足够了。

　　接下来的一切，是赵楚的舞台。

　　想要拿走岩山，就要用自己的雷霆手段，否则无法拔除莫晋阳的势力，赵楚在岩山依旧是个空壳子。

　　他王照初不可能天天护在赵楚身后。

　　所幸，赵楚做的很不错。

　　一挥手，40颗台星丹相赠，眼睛都不眨，赵楚将庞小章塑造成了一个恩怨分明的形象。

　　这种形象，往往很受欢迎。

　　刘竹烙被气的眼眶充血，眼珠子格外猩红。

　　……

　　嗡嗡！

　　两分钟后，莫晋阳的乾坤戒内，响起了急迫的提示。

　　“长老，执法堂的人擅闯岩山，我们拦不住！”

　　“莫长老，有人擅自抓走岩山弟子，我们拦不住啊！”

　　“长老，他们令我全部离开，我们该怎么办！”

　　“杀人了。”

　　一条又一条的信息，宛如来自地狱的催命符，令莫晋阳睚眦欲裂。

　　啵！

　　这时候，众人的头顶上空，展开了一道光幕。

　　是执法堂同步的影像。

　　画面中，原本庄严肃穆的岩山，此刻一片凌乱，到处是征讨而来的长老，到处是执法堂的弟子。

　　莫晋阳穷奢极欲，光是伺候他一大家子的金丹境杂役，就有接近五千人。

　　岩山之上，还有莫晋阳很多不成器的纨绔子嗣，以及数不清的小妾。

　　一家之主倒塌，便代表了大厦将倾。

　　并没有耗费多长时间，悬挂在岩山之上的封号长老牌匾，便被铁沐猿亲手摘下。

　　莫晋阳一脉所有人哭哭啼啼，连收拾行李的时间都没有，就已经被赶下了岩山，沿途不少莫家子嗣嚎啕大哭，丑态百出。

　　当然还有一些人不服气，要直言争辩。

　　然而，等待他们的，除了牢狱之灾，还有当场格杀的下场。

　　抓了几十个人，又杀了五六个之后，岩山从上到下，所有人都老实了。

　　“莫长老现在在望丹楼，我们现在就去找长老，一定要讨回公道！”

　　被从岩山驱逐的人，浩浩荡荡朝着望丹楼赶来。

　　留下几个执法堂的人镇守岩山，铁沐猿等人也纷纷赶了回来。

　　从前到后，仅仅几分钟时间，喧嚣热闹的岩山，变成了一座空城，放眼望去，一片狼藉。

　　墙倒众人推，都是问元境的强者，好多事情效率很高。

　　……

　　“师姐，现在你知道庞小章的厉害了吧！”

　　“如果不是那40颗台星丹收买人心，庞小章哪怕被宣布成封号长老，也不可能这么快清空岩山。”

　　“没有执法堂的偏袒，没有那么多长老站队，仅靠我们元净峰，怎么都需要一年半载，才能彻底掌控岩山啊。”

　　东平鲤捏着拳头，他发现自己还是低估了庞小章的能量。

　　“嗯，很强势！”

　　旭芸霜不得不佩服。

　　她乃是无人敢惹的飞升者，但自己在丹青净地的威望，根本就没有资格和此刻的庞小章比较。

　　……

　　“庞小章，你太歹毒！”

　　莫晋阳差点被气到窒息。

　　从现在开始，他已经丧失了对岩山的掌控。

　　换句话说，从今日开始，莫晋阳再不可能炼制出台星丹。

　　没有了岩浆炎脉，他就是普通的问元境长老而已。

　　“莫晋阳，现在你已经不是封号长老，我们继续谈谈3000万神元晶，和羿魔殿奸细的事情！”

　　“刚才你亲口说过，在刑具的逼供下，只要你亲口认罪，那你便是奸细！”

　　“这样吧，为了证明你不是羿魔殿的奸细，请莫晋阳长老……受刑吧！”

　　收回岩山之后，赵楚冷笑着。

　　他瞳孔里的阴毒，令人望而生畏。

　　受刑？

　　让莫晋阳去受刑？

　　众人一片哗然。

　　亏你想得出来。

　　别说莫晋阳，就连刘竹烙、王照初和左殿护法，都瞠目结舌。

　　这家伙，还真是敢想就敢说。

　　在丹青净地的历史上，都几乎没有几次拷问长老的情况啊。

　　……

　　死寂！

　　猛然间，全场就这样死寂了下来。

　　让高高在上的莫晋阳，去接受严刑拷打，去和囚徒一样受刑？

　　这简直是天方夜谭！

　　旭芸霜和东平鲤对视一样，皆从对方眼中看到了不可思议。

　　3000万神元晶，看似是一笔庞大的数字，但对于元净峰来说，其实根本不是什么大事，王照初随手就能拿得出来。

　　他们也没有指望赵楚能真的要出来。

　　毕竟，莫晋阳哪怕不是封号长老，但也是封号之下第一人。

　　况且，他还是刘竹烙的心腹。

　　王照初等人原来的计划，是赵楚当众羞辱莫晋阳几句，再取走岩山，便也罢了。

　　然而，所有人都低估了赵楚的执念。

　　或许，从莫一济要斩赵楚的时候，他和莫家的仇，就已经是不死不休。

　　……

　　“哈哈，荒谬！”

　　“让老夫受刑？哪怕老夫不再是封号长老，你又有什么权利让老夫受刑？”

　　“别说是你，就是王照初，都没资格用酷刑羞辱一个问元境长老。”

　　莫晋阳讥笑着赵楚，满脸轻蔑。

　　“老夫倒要看看，是谁大言不惭，要在我面前羞辱丹青净地的长老。”

　　刘竹烙也是满脸讥笑。

　　……

　　“赵楚，差不多羞辱莫晋阳几句就算了，君子报仇十年不晚，来日方长！”

　　王照初神念传音，也在阻止赵楚说大话，太不自量力了。

　　好不容易用40颗台星丹建立起来的威信，如果因为吹牛说空话而损失，那就得不偿失了。

　　果不其然。

　　在远处，原本特别支持庞小章的几个问元长老，正在窃窃私语。

　　他们指指点点，目光古怪。

　　或许在这些人眼中，庞小章只是个不知进退的愣头青。

　　他赏赐40颗台星丹的行为，也可能根本就是没脑子。

　　……

　　然而，赵楚没有回复王照初。

　　虽然被人们的讥讽所笼罩，但赵楚面色不变，宛如一个固执的秀才。

　　“庞小章，你虽然是第五个封号长老，但你没权利去拷问莫晋阳！”

　　这时候，左殿护法也皱着眉提醒道。

　　按道理说，庞小章是经纶万卷体，这种灵体过目不忘，他早早就背诵了宗门律法，不应该说这种大话啊。

　　……

　　“如果我没有记错，在丹青净地，有一道铁律。”

　　“掌门在闭死关期间，五大封号长老，有权以投票的方式，做出任何一个不损宗门利益的决定！”

　　突然，庞小章开口。

　　话落，王照初眼珠子一亮。

　　没错。

　　丹青净地确实是这么一项铁律。

　　但一般来说，皮永宏被禁锢，那一票直接弃权。

　　自己和温庭尘关系不错。

　　莫晋阳是刘竹烙的心腹。

　　二比二平票，这铁律对无法封号长老来说，根本就毫无意义，王照初差点都忘了。

　　但如今不同。

　　由于庞小章上位，莫晋阳被驱逐，五大封号长老的格局，发生了巨变。

　　那一道被遗忘的铁律，终于派上了用场！


第829章 等天黑，消遣无聊

　　“莫晋阳居心叵测，无故毁我望丹楼，三番五次置我于死地。所以我怀疑他是羿魔殿的奸细，我同意庞小章长老严刑拷问莫晋阳！”

　　温庭尘的声音，从炼丹室内传出来。

　　这铁律也有一定的限制，并不能滥杀，所以不可以直接斩杀一个长老。

　　但严刑拷问，则没有问题。

　　温庭尘也很佩服庞小章的机智。

　　……

　　“莫晋阳袭杀庞小章长老，袭杀温庭尘长老，我也怀疑他是奸细，我同意严刑拷问！”

　　王照初微笑着点点头。

　　他没有理由拒绝，虽然杀不了莫晋阳，但赵楚这口恶气，必须要出。

　　……

　　众人纷纷愕然。

　　随后，不少弟子回忆着宗门铁律，果然能找到这一条。

　　五个封号长老，如果三个长老通过，那么……即刻生效。

　　……

　　“看来不是个愣头青，有勇有谋！”

　　之前质疑庞小章的问元长老们，有若有所思的点点头。

　　与此同时，还有不少保持冷漠的长老，也开始敬佩庞小章的机智。

　　……

　　“三票通过，莫晋阳长老，请把！”

　　赵楚冷笑着。

　　“这……”

　　莫晋阳头皮发麻，差点气的背过气去。

　　众目睽睽下，他可是曾经的封号长老啊，怎么能承受如此屈辱。

　　突然，莫晋阳似乎又想到了一些往事。

　　这条律法的最初发起者……是刘竹烙。

　　“哼，庞小章，你看律法，也不仔细一些。”

　　“当初这条铁律，是老夫亲自篆写，并且经过了圣尊的同意。”

　　“而在铁律的补充项中，还有一条……老夫作为门规篆写者，为防歹人作祟，拥有一次权利，可以一票否决投票的决议。”

　　“现在，我行使这次权利，一票否决你们的决议。”

　　“如果没有什么事，我们先走了！”

　　刘竹烙嗤笑一声。

　　他运筹帷幄，顺便鄙夷了王照初一眼。

　　“没错，这条门规，确实有这一项补充！”

　　左殿护法点点头。

　　他翻了翻宗门法典，找到了这一条，补充项，千真万确。

　　王照初眉头一皱。

　　这刘竹烙，留下的小尾巴还真不少。

　　刘竹烙热衷权利，这条铁律，原本就是为了对付王照初而存在，只不过因为机缘巧合，一直没能得逞罢了。

　　“唉！”

　　旭芸霜原本兴致勃勃，可惜刘竹烙一句话，打碎了她的希望。

　　……

　　“庞小章，还有什么话说吗？”

　　“想严刑拷问我，你再去修炼一万年吧，老夫等着你！”

　　危机解除，莫晋阳凝视着赵楚，阴阳怪气的讥讽道。

　　在刘竹烙身后，那些死忠的长老，也纷纷嘲笑。

　　众目睽睽下，庞小章就如一个自不量力的小丑，挖苦嘲笑声铺天盖地。

　　然而，庞小章的脸上，非但没有沮丧，反而是出现了一抹微笑，耐人寻味。

　　见状，众人一愣。

　　到了这个时候，庞小章如此没面子，他为什么还能笑出来。

　　“刘竹烙，你大概忘了，其实我还有另一个身份。”

　　“我乃是丹青净地的太上长老，庞家一脉，乃创始者血脉，名义上的监国长老。”

　　“圣尊闭关期间，为了防止高层独裁，我同样有权利，否决一次副尊主的独裁决定。”

　　赵楚话落，大袖一甩。

　　轰隆。

　　远处的铁马刑具，狠狠摔落在莫晋阳面前，马背上的狼牙棒，散发着森森幽光，那密密麻麻的锋利倒刺，宛如数不清的恶魔獠牙。

　　“现在，本太上长老，一票否决你刘竹烙的一票否决权！”

　　“封号长老投票的决断，继续执行！”

　　“莫晋阳长老……我知道你骨头硬，你创造的那些刑具，我也就不浪费时间了。”

　　“咱们直接上最硬的菜，这铁马铜猪，听说滋味不错，请把……脱了裤子，坐上去！”

　　“你羿魔殿的左宆罗，似乎是第一个品尝的倒霉蛋！”

　　赵楚话落，全场一片哗然。

　　太上长老。

　　人们都差点忘了，这家伙不光是封号长老，还是一个太上长老啊。

　　由于沉寂了太久太久，人们记忆中已经模糊了太上长老的特权。

　　但这些特权不使用，却并不代表其消失。

　　从古到今，太上长老的特权，永远都存在着，永远都没有任何道理。

　　……

　　嘎嘣！

　　刘竹烙老脸铁青，差点被气的一口老血喷出来。

　　莫晋阳心脏猛地一沉，宛如被按在案板上的猪，连呼吸都已经忘记。

　　王照初哑然一笑。

　　他都差点忘了，论特权，谁都没资格和太上长老去比。

　　“好样的！”

　　旭芸霜高兴的差点跳起来。

　　……

　　“莫晋阳，三个呼吸内，你如果不乖乖受刑，那就是承认你是羿魔殿的奸细。”

　　“刘竹烙长老，王照初长老，左殿护法，还有诸位长老……面对羿魔殿奸细，我等该当如何？”

　　见莫晋阳无动于衷，赵楚脸色陡然一凛。

　　他猛地上前一步，言语瞬间凛冽下来。

　　这一幕，竟然是吓了众人一跳，就连左殿护法，都是脑袋一愣。

　　“杀！无！赦！”

　　话落，王照初凝视着莫晋阳，他的掌心里，已经是汇聚出了一团真元。

　　“莫晋阳长老，这是封号长老投票的决定，我奉劝你听令。”

　　左殿护法没有否认太上长老的特权，他虽然没有直接出手，但言语中的威胁，谁都能明白。

　　同时他还威胁了一眼刘竹烙。

　　“副尊主，这……”

　　杀念令自己头皮发麻，这一刻，莫晋阳终于真正慌了。

　　他可怜巴巴看着刘竹烙，六神无主。

　　“是不是奸细，你证明一番就是了，怕什么。”

　　大袖一甩，刘竹烙都救不了莫晋阳了。

　　……

　　“哼，我莫晋阳纵横一生，什么坎坷没有遇过！”

　　“区区刑具，何惧哉！”

　　沉吟了几息，莫晋阳狠狠一咬牙，众目睽睽下，他猛地撕烂了自己裤子。

　　与此同时，来自左殿护法的恐怖真元，将他经脉封印。

　　从这一刻起，受刑中的莫晋阳，就是一介凡人。

　　他肉身虽然不会死，但和凡人承受的痛苦一模一样。

　　“爹，我们被执法堂从岩山赶出来了。”

　　“老爷，你要替奴家做主啊，执法堂的人太可恶，一定要报仇啊！”

　　“爹，执法堂的人连行囊都不让我拿，快杀了他们！”

　　眼看着莫晋阳就要骑到铁马之上，好死不死，此刻从岩山上被驱逐下来的莫家族人，哭天喊地的抵达。

　　“爹……您这是？”

　　“爹，那是……铁马铜猪，这可是要命的东西！”

　　“老爷，您这是要干什么？”

　　眼前的场景，差点将莫家的家眷吓死。

　　“老爷，您堂堂封号长老，难道是要……受刑！”

　　虽然不愿意承认，但岩山的人，也不全是蠢货。

　　眼前的画面很明朗。

　　事情简直糟糕透顶。

　　岩山没了，莫晋阳又被如此羞辱受刑。

　　莫家……完了。

　　……

　　“呃……啊……”

　　莫晋阳一声凄厉的惨嚎，令日月无光，令百兽匍匐。

　　一滴滴殷红的鲜血，见证着菊花的凋零与破碎。

　　莫晋阳此时肉体凡胎，他指甲都生生被掰裂，小腹中的狼牙棒，简直能摧毁一切。

　　莫晋阳憎恨。

　　他憎恨这刑具的发明者，为什么如此歹毒。

　　可转念一想。

　　发明刑具者赵楚，似乎也是王照初的人。

　　下身不断滴血，众目睽睽下，莫晋阳哪里还有一丝尊严可言。

　　更何况，还有自己的家眷观看，这种灵魂上的耻辱，令莫晋阳脑海中，有了一个可怕的念头……自杀！

　　以他的道心，竟然能出现自杀的想法，可见这刑罚是何等的可怕。

　　……

　　全场鸦雀无声，只有莫晋阳一声又一声的嘶吼惨嚎。

　　众人似乎又想起了当初左宆罗的惨剧。

　　这种被狼牙棒支配的恐惧，令所有人头皮发麻，发誓不敢惹庞小章。

　　整整半个小时，莫晋阳被折磨到人不人鬼不鬼。

　　他下身溃烂，死猪一样趴在地上，谁能想到，一个小时前，他还是高高在上的封号长老，一人之下，万人之上。

　　“我……我……”

　　莫晋阳气若游丝，偏偏又死不了。

　　他真的不是羿魔殿的奸细。

　　可在酷刑之下，莫晋阳真的想先承认了算了，哪怕是死，也不愿意被当做牲口折磨啊。

　　“铁马结束，接下来……是铜猪！”

　　“说起来，这铁马铜猪，还是你的心腹白泉壁亲手送来的，可惜，他比你幸运，可以坦荡荡的死去。”

　　莫晋阳的面前，又出现了一尊刑具。

　　“够了，3000万神元晶，无论是谁苛扣，老夫赔你！”

　　“闹了这么久，你也该解气了。”

　　眼看着莫晋阳就要支撑不住，刘竹烙再也无法袖手旁观。

　　“3000万神元晶，是本金，还有利息！”

　　赵楚冷着脸道。

　　“多少！”

　　刘竹烙咬着牙问。

　　“一倍！”

　　“一共6000万神元晶！”

　　赵楚平静答道。

　　“你怎么不去抢！”

　　刘竹烙活了这么久，终于见识了什么叫狮子大开口。

　　“对，我就是在抢。”

　　赵楚冷笑。

　　“好……我给！”

　　刘竹烙咬牙切齿，如果莫晋阳真的被折磨到承认是奸细，他这个副尊主，还有什么威严可言，死了算了。

　　但6000万神元晶，已经令刘竹烙伤筋动骨啊。

　　“痛快，成交！”

　　赵楚平静一笑，拿走了刘竹烙六枚乾坤戒。

　　终于……又有钱了。

　　“我们走！”

　　刘竹烙漆黑着脸，令人抬着昏迷的莫晋阳离去。

　　惨败！

　　这一次，堪称前所未有的惨败。

　　“刘竹烙，将你的长静峰收拾干净，过几天，我会去小住一段时间。”

　　看着刘竹烙的背影，王照初提醒道。

　　闻言，刘竹烙浑身颤抖。

　　差点忘了，还有和王照初的赌约。

　　简直流年不利。

　　……

　　终于，一切结束。

　　所有人望着庞小章，等待着一起庆祝。

　　“诸位，天黑了，我还有些事，先走一步！”

　　然而，庞小章根本没有废话，他朝着众人抱拳一拜，就要离去。

　　“你去哪里？”

　　左殿护法皱眉问道。

　　“秽舌禁地！”

　　赵楚如实答道。

　　“什么，你可知道那秽舌禁地，是什么地方？”

　　左殿护法寒声道。

　　秽舌禁地，不允许他进去，所以他无法保护庞小章。

　　“让他去吧！”

　　王照初摇摇头。

　　他知道赵楚的目标，也知道无法阻拦。

　　“没错，我此行的目得，原本就是无秽舌禁地。”

　　话落，赵楚头也不回的离去。

　　……

　　“你相信吗？”

　　“炼制台星丹，只是庞小章等天黑，消遣无聊而已！”

　　看着赵楚离去的背影，王照初和左殿护法说道。


第830章 你真的可以杀了我

　　秽舌禁地。

　　这是一片方圆三十里的盆地，面积并不大，但却到处是沼泽瘴气，金丹以下的修士，可能会被直接毒晕。

　　视线拉近，肮脏粘稠的地面，时不时冒出几个浓稠的泡泡，破碎的刹那，宛如癞蛤蟆的眼珠子被踩碎，令人浑身鸡皮疙瘩瘙痒。

　　沼泽的边缘，有一百九十七个石锁。

　　这些石锁乃是一套法宝，如一个个冰冷的神将，将整个秽舌禁地封印起来，就连洞虚境都难以打破。

　　这乃是丹青净地尊主的大神通。

　　而在沼泽的中央位置，有一片茂密的丛林。

　　夜幕降临，那些漆黑的树枝，便宛如地狱里逃出来的孤魂野鬼，随着树梢迎风摇摆，就如百鬼夜行，如果是胆小的人，恐怕会被活生生吓死。

　　丛林的中央，矗立着一座通体漆黑的高楼，高楼的表面，攀爬着一层密密麻麻的苔藓和扭曲的藤蔓，这一看看去，就像是吊死鬼干枯的尸体，在阴风中随风飞舞。

　　在仔细看去，原来在藤蔓的中央，确实捆扎着很多已经扭曲的干枯尸体。

　　没错。

　　秽舌禁地，原本也就是一座死牢。

　　丹青净地掌握着地齐海最优质的丹药，拥有着最多的丹师，所以也吸引着最亡命的恶徒。

　　对不少人来说，丹青净地就是一座金山，只要能挖出一块黄金，便足够很多修士转运。

　　这种案例，并不少见。

　　丹青净地的丹师时不时便会有人失踪，被绑架，宗门里有丹药被密探奸细盗走。

　　哪怕丹青净地执法堂再严苛，也不可能做到面面俱到。

　　长年累月，丹青净地的损失不少。

　　当然，也有数不清的歹人被执法堂抓获，被护道长老抓获。

　　而这些歹徒的下场，便是……求死不能！

　　……

　　夜幕降临！

　　一百九十七个石锁，散发出了幽幽绿光，就如漆黑中窥视着凡人血肉的鬼眼，一眨一眨，令人毛骨悚然。

　　每隔十天，秽舌禁地会开辟出一道罪孽之路。

　　而这一天，也是执法堂给皮永宏押送罪犯的时候。

　　皮永宏虽然被圣尊路江离囚禁在秽舌禁地，一步也不得踏出，但他心狠手辣的心性，也没有白白荒废。

　　这秽舌禁地，如今就是丹青净地的罪恶监牢。

　　皮永宏，也就是典狱长。

　　以暴制暴，以毒攻毒，永远是对犯罪者最大的威慑。

　　每隔一段时间，丹青净地都会公布一批囚徒的惨状，虽然无法杜绝无孔不入的恶徒，但也能震慑一部分危机。

　　罪孽之路，十几个面色狠戾的执事组成攻防有致的队伍，押解着接近200个恶徒。

　　最近宗门彻查羿魔殿奸细，故而揪出来不少有问题的弟子，今日统一押解到皮永宏的毒殿。

　　十几个执事如冰冷的机器，手中的长鞭时不时呼啸而起，随后便是带起一片血肉，令人头皮发麻。

　　200多个恶徒，早已经被折磨到人不人鬼不鬼，大多数已然奄奄一息。

　　他们被送来秽舌禁地的目得，只是为了给皮永宏研究毒丹所用罢了。

　　丹青净地不让皮永宏祸害苍生，但这些囚徒，某种意义上来说，已经没有了做人的资格。

　　……

　　“看见远处那座毒殿了吗？只要去了里面，你们想死，便也成了奢望。如果现在还有招供者，可以算你们戴罪立功，可赐你们一死！”

　　为首的执事阴森森说道。

　　“我呸，危言耸听。”

　　一个面目全非的囚徒讥笑一声，他乃亡命之徒，连死都不怕，何惧这些刑罚。

　　“算了，每一个来之前的恶徒，都不屑一顾。但到了毒殿之后，又会祈求我们杀了他。”

　　执事无所谓的摇摇头，随后又问道：

　　“最后问你们一句，你们谁还要招供，自己把握机会！”

　　其实到了这个阶段，想再问出什么，也没有多大希望。

　　“哼，丹青净地还有很多羿魔殿的英雄，但你的区区逼供，根本就是个笑话，我的存在，就是让你们明白，什么叫奉献，什么叫铁骨铮……”

　　“闭嘴吧，既然不招供，说什么废话。”

　　啪！

　　一个壮汉满脸讥讽，可惜他一句豪言壮语还没有说完，一鞭子便将他的嘴抽成碎肉，牙齿全部连根碎裂。

　　随后，一行人如泥浆中的野兽，继续在压迫中沉闷的前行着。

　　……

　　“首领，好消息啊，庞长老赏了铁沐猿长老40颗台星丹。铁长老承诺，这些丹药，将论功行赏，真是天大的好消息。”

　　这时候，一个执事的传音玉简震动，他连忙说道。

　　“说起来，这庞小章长老，小小年纪，为什么就这么厉害。”

　　“是啊，史上最年轻的封号长老，将莫晋阳折磨到人不人鬼不鬼，我也真是开了眼了。”

　　“如果有机会见见庞小章长老，我一定要和他拍个视频玉简。”

　　一个留着小胡须的执事，眼中闪烁着狂热。

　　“哈哈，想什么呢？”

　　“庞小章如今可是岩山的封号长老，名声赫赫，哪怕是铁沐猿长老，都轻易见不到，我们又算什么人物，继续拷问，然后立功，弄到几颗台星丹才是正事。”

　　首领哈哈一笑。

　　……

　　“杀，杀了我啊……杀了我……”

　　噗！

　　众人还在前行，突然，半路中央的泥浆里，猛地直立起一根千疮百孔的手臂，光秃秃竟然是没有了手掌。

　　众执事被吓了一跳，顿时间杀念冲天而起。

　　“原来是个恶徒，在皮永宏的手下，竟然还能活着，也难为你了。”

　　执事将泥浆震开，众人倒吸一口凉气。

　　泥浆下面，埋着一个人……不对，确切的说，是埋着一具骷髅。

　　他浑身血肉早已经和泥浆混合在一起，大部分的地方，都是森森白骨，五脏六腑之上，还连接着一些蠕动的藤条。

　　这些藤条极度诡异，就如一条条的扭动毒蛇，甚至在藤条的另一端，还有猩红的脓血被抽出来。

　　没错。

　　这些藤条的存在，就是在从五脏六腑里抽取着精血。

　　当然，这个人浑身已经溃烂，并没有多少价值。

　　“旱东山的掌教？”

　　“你可是旱东山的掌教旱一凡！”

　　一个沉默中的恶徒，陡然惊呼道。

　　“杀了我，杀了我！”

　　旱一凡一只眼珠子粉碎，另一只眼珠子没有任何神色，他的声音嘶哑，宛如在用刀片摩骨头。

　　“我认得他的气息，没错，是旱东山的旱一凡。”

　　“他半步问元的实力，在整个地齐海的匪寇中，那可是赫赫有名的人物。曾经被始皇龙庭抓捕，严刑拷打了十年，最终靠非凡的神通，硬生生逃出来，一战成名。”

　　“旱一凡可是有名的铁骨铮铮，能亲眼看着亲娘和儿女被凌迟，也不眨眼皮的狠人。可他现在……这是怎么了……”

　　旱一凡的凄惨，终于令这一帮不怕死的凶徒，开始骚乱。

　　而那些蠕动的藤条，更加令人胆寒。

　　“旱一凡，你到底遭遇了什么？”

　　一个凶徒沉着声问道。

　　“皮永宏抓了三个灵体，他要抽取灵体的精血，还不让灵体死。”

　　“所以皮永宏要炼制一种灵液，这种灵液可以给三个灵体续命。我们这些天择境以上的囚徒，就成了精血的血鼎，没日没夜的折磨！”

　　“受不了了，所有人都受不了了，求死不能。杀了我，杀了我啊！”

　　旱一凡意识清醒了几息，随后又是一阵疯狂咆哮。

　　“嗯？”

　　“原来是旱东山的旱一凡，怪不得能出现在这里，听师兄说，你掌握着一门逃匿神通，看来也是低估了你。”

　　“既然你这么想死，那我今日便成全了你。”

　　小胡须执事上前一步，手中的软剑，已经是破开空间。

　　区区拦路狗，一剑斩之。

　　嗡！

　　然而，下一息，他的软剑，便被两根手指轻轻捏住，任由剑刃嗡嗡颤抖，但就是未能再进一寸。

　　“什么人！”

　　“敢劫持执法堂的罪犯，简直是找死！”

　　“速速布阵，诛杀此人！”

　　小胡须只看到了一个消瘦的人影，便是头皮发麻。

　　开什么玩笑。

　　去秽舌禁地的途中，竟然遇到了恶徒拦截，简直是不可思议。

　　如果说是在执法堂山峦，还情有可原，这种劫道的情况也时有发生，但敢来秽舌禁地，便令人刮目相看了。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　说时迟那时快。

　　一道道恐怖的剑阵气息，猛地冲天而起，就如一条条冲天而起的剑龙，炽热的剑芒，直接是将漆黑的夜空点亮。

　　“都住手！”

　　“蠢货，都不看清楚是什么人，就胡乱下令！”

　　剑芒贯日，根本没有太多的思考，一道道剑弧就要劈斩而下。

　　也就在这时候，首领一声怒吼，及时制止了剑阵的落下。

　　“首领，为何阻止！”

　　小胡须执事转头问道。

　　“蠢货，你不是想和庞小章长老合影吗？这可是千载难逢的机会！”

　　首领狠狠瞪了小胡须一眼，随后上前一步，连忙抱拳一拜。

　　“拜见庞长老。”

　　说起来也是缘分，这首领以前和庞小章有过一面之缘，对这个太上长老还以好奇心研究了一段时间，故而他对庞小章十分熟悉。

　　在场这些人虽然听说了庞小章的事迹，但由于他们押送恶徒严谨，故而连传音玉简都没来得及看，所以大部分人知道庞小章这个人，但如果真的见面，恐怕都认不出来。

　　这小胡须就是典型的案例，他内心疯狂崇拜着丹青净地最年轻的封号长老，但前者近在眼前，他却第一时间要斩杀。

　　“庞小章长老？”

　　“首领，你说这个人，是封号长老庞小章？这也太年轻了吧。”

　　小胡须根本就不敢相信。

　　“没错，庞小章长老是很年轻，首领应该没认错人，我刚刚听说，庞小章长老也来了秽舌禁地。”

　　“如此说来，应该是没错了。”

　　随后，一个又一个的执事，连忙收敛了真元。

　　“拜见庞小章！”

　　随后，众执事纷纷朝着那个年轻的人影，抱拳一拜。

　　不少执事口干舌燥，甚至有些后怕，幸亏首领及时制止，否则触怒封号长老，后果不堪设想啊。

　　五大封号长老。

　　每一个都是云端上的人物，他们哪里敢惹。

　　然而，赵楚却没时间理会其他，他原本还在疑惑，为什么眼看着到了毒殿，却感觉不到纪东元的气息。

　　偶尔听见旱一凡的嘶吼，几个词汇，赵楚疯了一样掠过来。

　　还好，千钧一发间，他救下了这个知情者。

　　“说，三个灵体，是什么情况？”

　　赵楚将一粒丹药揉成药粉，吊着旱一凡奄奄一息的命。

　　“三个灵体，是那个魔鬼的药引子，我们这些人，是药引子的饲料。”

　　“太可怕了，求求你杀了我，杀了我吧！”

　　旱一凡神智还有些不清楚，胡言乱语。

　　“哼，哪里来的小毛孩，要杀要剐你……呃……”

　　远处，一个恶徒上前一步，怒骂一声。

　　可惜，他一句话还没来得及说完，就被拦腰斩成了两节。

　　“没看庞长老在问话，废话多！”

　　小胡须长老一肚子邪火没处发泄，直接是斩了此人。

　　顿时间，全场鸦雀无声。

　　“我问你，三个灵体，在什么地方！”

　　“听着，我问你什么，你回答什么，我就可以让你毫无痛苦的死。否则，我会将你送回皮永宏那里，你一百年也死不了！”

　　赵楚用神念之力安抚着旱一凡的情绪。

　　他来秽舌禁地感知了很久，根本就没有察觉到纪东元的气息，他甚至一度以为自己感知错了。

　　想要找皮永宏要人，那根本是天方夜谭。

　　旱一凡现在是最关键的人。

　　三个灵体。

　　如此以来，赵楚便能确认，自己没有感知错，纪东元一定就在秽舌禁地。

　　不光如此，还有三个灵体。

　　会是谁呢？

　　赵楚的内心越来越焦虑，特别是他知道皮永宏是个什么东西之后，更加焦虑。

　　“真的？你真的可以杀了我？”

　　旱一凡瞳孔陡然闪烁着阴光。

　　“再多一句废话，立刻将你送回去！”

　　赵楚寒声道。

　　“他们三个在毒殿的地下室，我们这些饲料没有资格下去，但我知道，他们就在最底层。”

　　“那个魔鬼说过，要用灵体的精血，炼制绝世丹药。”

　　旱一凡颤抖着说道。

　　在赵楚的安抚下，他说话清晰了许多。

　　“你可以死了。”

　　一掌拍死旱一凡，赵楚站起身来，皱眉沉思着。

　　炼丹！

　　灵体！

　　赵楚远远望着毒殿，内心一阵阴寒。

　　纪东元他们的处境，很不妙。


第831章 再享受这份仁慈

　　毒殿最底层。

　　这里是皮永宏的炼丹室，也是秽舌涎水的源头。

　　秽舌涎水，是一座小池塘。

　　在池塘的中央，矗立着一块巨石。

　　这巨石形状诡异，宛如是一条朝天伸出去的长舌头，时常变化着颜色，有时候是诡异的深紫色，有时候是墨漆漆的绿色，甚至会变化成发腻的粉色。

　　而巨石的表面，附着着一层粘液。

　　这些粘液，便是五大封号圣地的奇珍，秽舌涎水，世间只此一份。

　　“咦，你这区区天择境灵体的骨头，真是硬的让我讶异。”

　　皮永宏脚下踩着纪东元的头颅，一张褶皱叠加的脸上，满脸狠戾。

　　纪东元浑身骨头被打断，宛如一条没有了骨头的臭虫，正在地上蠕动，那种痛苦，简直用语言难以形容。

　　在不远处，两座巨大的丹炉之外，悬挂着两个人影。

　　纪东元睚眦欲裂。

　　刘月月已经彻底昏迷，她的小腹丹田处，插着一根蠕动的空心藤蔓，一滴又一滴的精血，不断坠落到下方的小鼎内。

　　方三万奄奄一息，虽然没有昏迷，但却连抬起眼皮的力气都没有。

　　他和刘月月一样的结局，只不过方三万脚下的小鼎内，被抽出的精血要多一些。

　　这种痛苦的精血抽取过程，已经是持续了整整一个月。

　　如果是普通的天择境，十天之内也就被空心藤蔓抽干精血而死。

　　刘月月和方三万之所以活着，是因为他们二人的后背，同样插着一根空心藤蔓。

　　而这第二根藤蔓，却是将别人凝练出来的精血，输送到二人体内。

　　方三万和刘月月，就宛如一个过滤器。

　　数不清的恶徒精血，输送到他们体内，经过灵体转化成灵体精血后，皮永宏再抽取到小鼎内。

　　“老狗，小爷就是死，也不会让你如愿！”

　　纪东元想吐皮永宏一脸口水，可惜连吐出去的力气都没有。

　　为什么这么倒霉。

　　纪东元落到秽舌禁地，这里木属性灵气浓郁，他修炼的速度一日千里，短短一个月时间，已经修炼到天择大圆满。

　　可惜，当皮永宏这个丑鬼出现之后，纪东元才知道，一切都是场阴谋。

　　他之所以要风来风，要雨来雨，根本就不是自己机缘逆天，而是被人当猪养了。

　　就如你想吃最肥的猪，就要用最好的饲料。

　　纪东元的木属性灵体，是最好的精血转化工具，相当于最肥的猪。

　　刘月月效果最差，金属性本身克木，但聊胜于无，皮永宏并没有多关注。

　　九窍玲珑体，原本没有任何五行属性，效果虽说要强于万剑庚金体，但也稀松平常。

　　而纪东元木灵五行体的效果，比两个人加起来，还要强十倍。

　　所以皮永宏千辛万苦，暗中帮纪东元逆天改命，甚至重新炼制转涅天择丹洗髓，目得就是为了快速得到灵体精血。

　　可惜啊。

　　到了最关键的地方，出意外了。

　　空心藤蔓，本身是已经木属性的法器。

　　纪东元乃木灵五行体，乃是木中邪王。

　　空心藤蔓能压制刘月月，能压制方三万，但面对纪东元，却无法反抗来自本能的恐惧。

　　无效！

　　空心藤蔓根本无法抽取他的精血。

　　一个皮永宏根本没有料到的结局，令自己一个月居心叵测的盘算，彻底落空。

　　故而，他必须要狠狠折磨纪东元，让他崩溃。

　　可惜，皮永宏又一次失算。

　　纪东元在北界域的时候，被抓去妖域，什么罪没有受过。

　　这些酷刑，他根本就不在乎。

　　“算了，要杀王照初和刘竹烙，也不是一朝一夕的事情。”

　　“可惜啊，我这轮生液，总归是有些瑕疵！”

　　“精血有排斥性，更何况是天择境的精血，排斥性更强。这两个灵体，就快被精血反噬而死了。偏偏这个木灵五行体还不听话，以他的木灵之体，一定不会有这么大的排斥。”

　　皮永宏看着小鼎里一点点精血，无奈的叹息一声。

　　随后，皮永宏又盯着墙上的轮生液丹方，皱眉研究着。

　　总归是有瑕疵。

　　第一，给人棍服用轮生液，以净化天择境体内精血的狂暴。

　　第二，通过空心藤蔓，将轮生液净化过的天择境精血，再输送到灵体肉身鼎内。

　　第三，通过灵体转化，天择恶徒们体内的纯净精血，便成了灵体精血。

　　最终，皮永宏抽取灵体精血。

　　这精血，关乎着一种禁忌丹药。

　　而这丹药，也是皮永宏诛杀王照初和刘竹烙的关键。

　　九百年的仇怨，皮永宏夜夜难眠，做梦都想杀了这两个人。

　　可惜！

　　步骤是没错。

　　但因为瑕疵，灵体肉身鼎，却太不耐用。

　　轰！

　　皮红艳大袖一甩，纪东元的肉身，也悬挂在了一尊丹炉的丹壁之上，来回摇摆摇摆，宛如孤魂野鬼。

　　随后，一根空心藤蔓狠狠刺入纪东元的丹田内。

　　可惜。

　　一个呼吸后，这根藤蔓，便直接是枯萎了下去，它根本就不敢触动木灵五行体的威严，这是上位者的无形威压。

　　摇摇头，皮永宏也懒得在理纪东元。

　　“庞小章，经纶万卷体，竟然打破了灵体诅咒，还炼制出了台星丹，占据了岩山，简直不可思议。”

　　皮永宏拿起一块传音玉简，又思索了起来。

　　他在宗门内，同样有些弟子。

　　虽然因为自己的名声不好，他遗留的弟子生活的并不舒服，但毕竟也有些死忠。

　　这些弟子，几乎是第一时间将今日望丹楼的情况传送了过来。

　　灵体。

　　经纶万卷体，同样是灵体。

　　如果等庞小章也突破了天择，他的精血，也可以当药引子。

　　可惜！

　　皮永宏却不敢碰庞小章。

　　后者哪怕不是封号长老，他也是太上长老，皮永宏目前是戴罪之身，根本就不敢再触碰圣尊的禁忌。

　　他活着，有明确的目标，就是斩杀王照初和刘竹烙。

　　这份恨，在心中埋藏了900年。

　　“该死的王照初，900年前你算计我，竟然没有被天打五雷轰，还收了这么多好徒弟，气煞我也！”

　　“刘竹烙，你一定要死在王照初前头，我恨你，超过王照初！”

　　想起这两个副尊主，皮永宏就恨的牙疼。

　　仇恨就像是密密麻麻的小虫子，覆盖在皮永宏浑身上下，令他难受的抓狂。

　　“五大封号圣地，除了我的秽舌禁地，还有长静峰，其他三大圣地，现在全成了王照初的势力，这人面兽心的伪君子，就要一手遮天了。”

　　“不行，我的快点炼制出诛虚散，彻底将你们两个洞虚境诛杀，你们等着。”

　　皮永宏狠狠一捏拳头，继续研究着轮生液的瑕疵之处，他必须要让这三个灵体都活着。

　　大量的天择境灵体精血，这是炼制诛虚散关键中的关键。

　　在苍穹乱星海，能在元婴境还没有被天道抹去特殊性的灵体，也就只剩下了庞小章这种残废。

　　想再找个天择境的灵体，就难上加难了，更何况皮永宏还无法离开秽舌禁地。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　几息时间，皮永宏的传音玉简突然震动。

　　“执法堂又送来饲料了？”

　　“听说最近羿魔殿的奸细猖獗，丹青净地鸡犬不宁，都怪王照初和刘竹烙两个副尊主是蠢货，是废物，是无能的白痴。”

　　“如果是我皮永宏当副尊主，一个奸细都混不进来，这两个罪该万死的蠢货！”

　　皮永宏暗骂一声，顺着黑漆漆的楼梯，走到了地表的大殿内。

　　这地下室，乃是皮永宏的炼丹室，任何人都不得踏入。

　　“禀告皮长老，这是近一批的死囚，如果没有其他事，我等就先告退了。”

　　一层大殿门在，执法堂的执事们将囚徒驱羊一样乱哄哄鞭打进去，他们却停留在门口，抱拳一拜。

　　小胡须第一次来秽舌禁地，他悄悄抬头观察了几息，便差点窒息过去。

　　这毒殿的大厅，很空旷。

　　但一般的正厅，都装饰的富丽堂皇，能彰显主人的气魄与品位。

　　而皮永宏的毒殿不同。

　　大厅一进门，就是世间上最残酷的牢笼。

　　浓重的血腥味，差点令这些常年与尸体为伍的执事呕吐出来。

　　“师兄，师兄你怎么了？那些藤蔓，到底是什么东西？”

　　“好凄惨的死状，不行，我要走，我不能死在这里。”

　　“你们还想知道什么，我招供，带我离开这里！”

　　短暂的寂静了几息，随后一些百折不挠的恶徒，竟然是被直接吓破了胆。

　　……

　　大殿之内，十几盏幽暗的灯，宛如一双双残酷的瞳孔，在嗤笑着新来的饲料！

　　没错。

　　就是饲料。

　　这座大殿内，中央摆放着一尊巨大的石鼎，石鼎之上，雕刻着复杂的鬼脸图纹，活灵活现，宛如要从鼎内爬出来一样。

　　而在石鼎之内，伸展出了数不清的藤蔓。

　　这些藤蔓就如最丑陋的毒蛇，直接穿透在恶徒们的丹田之内。

　　与此同时，有十几个元婴境的囚徒，正端着巨大的盆，战战兢兢的灌天择囚徒服下一种腥臭的液体。

　　这液体，正是轮生液。

　　因为轮生液被灌的太多，有些天择恶徒肚皮高高鼓起，表面遍布着血管青筋，几乎就要爆炸。

　　但还不够。

　　元婴境的囚徒，竟然用木棒在往肚皮里硬塞。

　　一个正在被灌轮生液的天择修士，翻着白眼，七窍里的血已经流干，此刻喷涌着黄脓。

　　他肚皮奇大，四肢和头颅，却皮包骨头，到处是血窟窿，乍一看看去，就如一个变形的蜘蛛，令人头皮发麻。

　　可怕的是，那巨大的肚皮里，藤蔓还在蠕动，疯狂抽取着为数不多的精血。

　　而元婴境的囚徒，是幸运的。

　　因为他们还没有被抽取精血的修为，所以连当饲料的资格都没有。

　　惨！

　　再往深处看去，整个大殿，捆着一排又一排的人棍，就如码放整齐的待售猪肉，场面惊悚。

　　这些囚徒，有的已经彻底死去，散发着尸体的臭气，有的还在挣扎，有的还在求饶。

　　巨大的石鼎之内，数不清的藤蔓，也抽取了大量的精血。

　　求死不能。

　　这才是真正的求死不能，一个天择境的肚皮爆炸，众人原以为他会死。

　　可惜，那些元婴境的囚徒，又拿来了丹粉，直接愈合了伤口。

　　那个原本要死的天择，被生生从地狱中抓了回来。

　　“让我死，让我死啊！”

　　囚徒瞳孔里已经没有了眼珠子，只剩下两个黑漆漆的大坑。

　　“死，杀了我吧，让我死吧！”

　　“谁来杀了我，我让你去继承我的财产！”

　　“谁能杀了我，下辈子我给你当牛做马！”

　　“谁能杀了我！”

　　见到有外人来临，那些等死的囚徒，顿时和疯了一样。

　　一刹那，群魔乱舞，各种藤蔓翻腾，毒殿之内，宛如是森冷地狱，令人浑身发寒。

　　执法堂一些执事都浑身冰冷，几乎窒息。

　　而这些新押送来的囚徒，早已经被吓得六神无主。

　　他们想到过任何下场，但却没有料到会如此残酷。

　　可惜，一切都已经晚了。

　　当数不清的软管插在丹田之内，剧烈的痛苦，令这些囚徒想自杀的时候，他们终于理解了途中执法堂执事的良苦用心。

　　有时候，死，真的是一种仁慈。

　　但他们已经没有资格，再享受这份仁慈。

　　200多个恶徒，直接被空心藤蔓束缚着并拽入大殿，也排列成一排排的肉身饲料。

　　随后，那些元婴境的囚徒，便端着一盆盆的轮生液，朝着他们走来。

　　“杀了我吧，我不喝这些东西。”

　　一个半步问元的恶徒咆哮道。

　　“由不得你了。”

　　元婴境的囚徒缓缓走来。

　　“有种杀了我。”

　　恶徒怒斥。

　　“如果可以的话，我也希望你杀了我。”

　　漆黑中，他终于看清楚元婴境囚徒的脸。

　　那是一种极度恐惧的表情。

　　“其实我也想死，我怕我哪天不小心突破到了天择境，就和你一样的下场了。”

　　“我不想突破，我不想突破啊。”

　　“但是没办法，那个恶魔，会让你不知不觉就突破到天择，我不想成为人棍！”

　　这元婴境毫不留情，直接打出一道法诀，禁锢了恶徒的喉咙。

　　随后，满满一大盆的轮生液，便灌到了他的胃里。

　　一张肚皮，以肉眼看得见的速度，快速膨胀起来。

　　嗡！

　　也就在这时候，一个元婴境的囚徒突破。

　　随后，他哭丧着脸，手中的大盆坠落。

　　失魂落魄中，这个新突破的天择，便会藤蔓毫不留情的束缚。

　　他的突破，是身不由己。

　　随后，他眼睁睁看着一个元婴境的囚徒，端着一盆腥臭的轮生液走来。

　　挣扎。

　　咆哮。

　　一切都是徒劳。

　　这是……就是地狱。

　　“留下囚徒，你们滚吧！”

　　随后，一道漆黑的人影，在阴影中似有似无。

　　“告辞，告辞，我等立刻就走！”

　　执法堂首领连连抱拳。

　　“庞长老，现在你知道秽舌禁地是什么地方了吧，我们快走！”

　　首领又连忙对着旁边的年轻人说道。

　　“你们先走吧。”

　　然而。

　　下一息，庞小章的身形与他擦肩而去。

　　那道消瘦的身形，宛如去照亮地狱的火把，平静的迈入毒殿的大厅。

　　之后，那些执法堂的执事，被吓得魂飞魄散。

　　只见庞小章平静的走到一个元婴囚徒旁边，随后，他用手指，轻轻点了些盆里轮生液的液体。

　　庞小章舔了舔！

　　“净化精血用的东西？”

　　庞小章转头，疑惑的朝着阴影中的皮永宏问道。


第832章 赵楚的手段

　　“执法堂近几年真是鱼龙混杂，就连元婴境都能混进来，真是乌烟瘴气，怪不得羿魔殿的奸细如此猖獗！”

　　“给你一个呼吸声的时间，滚出去，否则就留下来当人棍。”

　　漆黑的空间一阵扭曲，弯折的曲线中，一道低矮肥胖的轮廓逐渐清晰，就如在杀戮世界，一只血狼苏醒。

　　刹那间，大殿内温度骤降。

　　不光地面结出了冰霜，就连那些端着药液的木盆，都有森森冰凌遍布，人们呼吸都能结出冰屑。

　　别说大殿内，就连门外那些执法堂的弟子，都被冻的一个哆嗦。

　　要知道，他们可都是半步问元的强者，早已经是寒暑不侵，之所以能感觉到寒冷，完全是因为这寒霜，纯粹是以滚滚杀念汇聚而成。

　　杀念成形，何其可怕。

　　手掌下没有沾染一百万的冤魂，根本就达不到如此恐怖的境界。

　　皮永宏号称屠戮千万苍生，这根本就不是玩笑，三万里累累尸骨，就是曾经的证据。

　　“禀、禀告皮长老，他是……啊，庞长老，危险！”

　　首领抱拳一拜，刚要向皮永宏解释庞小章的身份。

　　可惜，一个呼吸时间，已经过去。

　　只见在庞小章的头顶上空，一道黑冰凝聚而成的漆黑手掌，已经是凌空劈下。

　　一息。

　　就是一息。

　　我说杀你，多一个刹那，都不是一息。

　　“老夫给了你一个呼吸时间，已经仁至义尽。在丹青净地，就没有我皮永宏不敢杀的人。”

　　巨掌震碎一重重空间，眼看着就要落到赵楚脑袋上，下场绝对是头颅粉碎。

　　门外那些执事被吓得魂飞魄散，危机来的太突然，简直令人猝不及防。

　　寒霜弥漫，有几个元婴境的囚徒，竟然是被直接冻结成了冰雕，赫然是已经气绝。

　　皮永宏不屑看赵楚一眼。

　　一个元婴境，能混进执法堂，一定是哪个实权长老的纨绔子嗣。

　　这种人，皮永宏生平最是痛恨。

　　斩了，便也就斩了，反正也不是第一次斩。

　　“庞长老……速逃！”

　　到了这个时候，首领哪里还敢耽搁。

　　他一口精血喷出，便是迫不及待朝着赵楚掠去。

　　速度，已经提升到极限，甚至超越了极限。

　　首领必须要尝试，去试试能不能将庞小章救下。

　　哪怕拼了命，也得救啊。

　　快点！

　　快点！

　　该死！

　　首领咬牙切齿，他的速度不可谓不快，甚至已经超越了一般的问元境。

　　但可惜，他面临的，确实洞虚大能。

　　寒冰巨掌的速度，根本是快到不可思议。

　　完了。

　　首领大脑一片空白。

　　庞小章虽然能炼制出台星丹，但那只能代表他的丹道水平出类拔萃。

　　论修为，他还是个货真价实的元婴境。

　　元婴对洞虚，这根本就是蚂蚁和大象比力气，前者连一粒尘埃都算不上。

　　然而，庞小章却不慌不忙。

　　他舔了舔腥臭的粘液，随后竟然是大咧咧蹲下，仔细研究着一个天择囚徒的丹田破口。

　　那一副认真的表情，简直令人匪夷所思。

　　都什么时候了，你竟然还在研究伤口？

　　“你竟然不怕死？”

　　皮永宏早料到了眼前这个纨绔的反应。

　　可能是屁股尿流，可能是拔腿就跑，也可能直接吓晕。

　　但后者出其不意啊，他舔了舔丹液之后，竟然又研究起了伤口，看那认真的样子，还有模有样。

　　这一幕，令皮永宏都是一愣，随后问道。

　　“因为你根本就不敢杀我，我又何惧哉！”

　　嗡！

　　寒冰巨掌落下，距离赵楚头颅只剩下了不到一尺。

　　也就在这时候，一枚令牌，悬空漂浮在空中。

　　这令牌，宛如是一道无形的屏障，直接是令寒冰巨掌停留在虚空，再也没有落下。

　　此时，这寒冰巨掌距离赵楚头顶，只剩下了一寸。

　　与此同时，执法堂的首领也已经掠来。

　　他终究还是来迟一步。

　　但所幸。

　　庞小章没有被杀，皮永宏的杀招，及时制止。

　　呼！

　　一口气吐出去，首领发现自己浑身衣袍已经湿透，差点虚脱过去。

　　门外，小胡须执事扶着墙壁，紧张到了窒息。

　　命悬一线啊！

　　“皮长老，如果你杀了太上长老，那就罪加一等，恐怕任何人都救不了你了。”

　　赵楚抬起手，对着寒冰巨掌轻轻一点，轻描淡写。

　　啵！

　　伴随着数不清的裂缝弥漫，那只硕大的寒冰巨掌，赫然是直接粉碎成了漫天冰屑。

　　随后，那令牌又幽幽回归到了赵楚乾坤戒内。

　　从前至后，赵楚都在研究着囚徒的伤口，似乎都懒得看皮永宏一眼。

　　这从容不迫的一幕，令远处执法堂的弟子一阵崇拜。

　　这才是封号长老的风度，苍天崩于前而面不改色，这才是封号长老的绝世风采啊。

　　“你……就是那个庞小章，打败了莫晋阳的新任岩山之主？”

　　皮永宏眯着眼，手掌捏的嘎嘣作响。

　　险啊！

　　千钧一发的险。

　　这小子是太上长老，如果死在自己手里，圣尊一定不会饶恕自己。

　　他皮永宏和其他长老的身份不同，其他长老杀了庞小章，或许还会有一线生机，甚至如莫晋阳，和后者有杀子之仇。

　　哪怕莫晋阳真的斩了庞小章，圣尊也没有什么理由去追责。

　　但他皮永宏不行。

　　戴罪之身，脑袋随时在处刑架上，哪里还敢在滥杀无辜。

　　皮永宏要杀庞小章，必须要找一个完美的理由。

　　起码擅闯毒殿，不算什么理由，对方是太上长老，你可以不欢迎，也可以拒绝逗留。

　　但绝对不可以主动对其出手。

　　“皮长老，你可能理解错了！”

　　“我是庞小章没错，但我没有战胜莫晋阳。我战胜的是我自己，至于莫晋阳那个垃圾，不过是我崛起途中的垫脚石，不值一提！”

　　“他根本就没有资格与我一战。”

　　庞小章袖口一甩，直接甩给皮永宏一个藐视之瞳。

　　咕咚！

　　旁边的执法堂首领狠狠咽了口唾沫。

　　这庞小章长老……疯了？

　　你藐视寰宇的霸气很不错，乍一看嚣张跋扈，但却容易被人打死。

　　“好大的口气，也不怕闪了舌头。庞小章，你既然已经是封号长老，还来我秽舌禁地干什么？找死吗？”

　　皮永宏也被这扑面而来的嚣张火焰，燃烧的有些措手不及。

　　这年轻人，根本不按套路出牌啊。

　　“我来秽舌禁地，是为了找你，然后学习你的丹道。”

　　赵楚笑了笑。

　　他看向皮永宏，却发现对方的脸面笼罩在一团黑雾中，根本就连看不清具体五官。

　　他只能判断出，皮永宏个子不高，矮胖身形。

　　“哼，王照初养的小狗，也妄想学习我的丹道？”

　　“你配吗？”

　　“如果没事，你最好立刻就滚，太上长老的名号，并不是免死金牌，历史上经纶万卷体无故横死的案例，也并不少！”

　　皮永宏差点被气笑。

　　谁都清楚，你庞小章是王照初的人。

　　而自己与王照初的恩怨，又谁人不知？

　　“庞长老，咱们还是先别说笑了，一会真的惹怒皮长老，很危险的。”

　　首领今日也见世面了。

　　这庞小章的嚣张狂妄，世间罕见。

　　“说说吧。”

　　“你想学我的丹道？是准备干什么？总不会是要背叛王照初，拜我为师，继承我的衣钵吧！”

　　突然，皮永宏一声讥笑。

　　“拜你为师？”

　　“以你的丹道水平，根本就不配。”

　　“我从小立下宏愿，要修行一切丹道，然后以你之长，将你战败。”

　　“你皮永宏和莫晋阳一样，只不过是我庞小章登天路上的垫脚石而已。”

　　赵楚古怪的看了眼皮永宏。

　　虽然后者面容被笼罩在漆黑的烟雾中，但赵楚能感觉到他的滔天愤怒。

　　第一次见皮永宏，当初他叫嚣王照初，连芝麻绿豆的事都记得，赵楚就能判断出，这老鬼心肠狭隘，龇仇必报，是最容易被激怒的那种人。

　　激将法，才能留在他身旁。

　　只有安稳下来了，才有机会去救纪东元他们。

　　虽然有阴阳万振丹，但赵楚还不确定纪东元他们的具体位置。

　　冒然使用阴震丹，万一皮永宏是硬骨头，又或者丹药的效果没有想象中的强，根本无法压制皮永宏，风险太大。

　　这样一来，他反而会害了纪东元他们。

　　赵楚必须要想一些其他办法，先安全见到纪东元再说。

　　果然，三言两语，皮永宏已经被气的肝胆俱裂，连杀气都压制不住。

　　毫无城府。

　　如果是王照初，或者刘竹烙，有个元婴境叫嚣，根本就懒得理会。

　　但皮永宏的性格，他做不到。

　　“庞长老，您少说两句吧，皮长老性情中人，很容易冲动，到时候谁都救不了你啊！”

　　“那个皮长老，庞小章长老年纪太小，还请您大人不记小人过，我们先行告辞。”

　　执法堂的首领汗珠如线，一粒粒往地上掉，他已经被庞小章的不知死活深深震惊。

　　这庞小章能活这么大，难道纯粹是靠运气吗？

　　愤怒！

　　皮永宏没有言语，但大殿内的囚徒，越来越多的被冻成冰雕，直接丧命。

　　一道道阴风交织穿梭，宛如是厉鬼在嘶鸣。

　　门外那些执事早已经头皮发麻，恨不得立刻逃离秽舌禁地。

　　这杀念，太可怕。

　　“嗯，走吧！”

　　下一息，赵楚点点头，竟然真的就要走。

　　这一下，反而是首领和皮永宏满头雾水了，二人心里做好了庞小章继续叫嚣的准备，一个失神，还有些反应不过来。

　　不是这家伙的风格啊。

　　难道庞小章大老远来一趟秽舌禁地，就是为了专门讥讽皮永宏几句，然后拍拍屁股走人？

　　这也太无聊了。

　　再白痴的纨绔，也做不出这种蠢事啊。

　　但对于执法堂的首领来说，总归是件好事。

　　只是离开秽舌禁地，庞小章这个煞星随便干什么都好，你是封号长老，你就是大爷。

　　“小子，算你走的快，继续留在这里，只有死路一条。”

　　皮永宏阴森森一笑。

　　这庞小章，怕是个傻子，这种人能炼制出台星丹，也真是台星丹的耻辱。

　　“我原以为，皮永宏的丹道水平，要在王照初和刘竹烙之上，故而冒死来求丹。”

　　“但从这盆净化精血的丹液中，便看到了太多的瑕疵。”

　　“如果是王照初，一定不会有这么多的瑕疵，简直是侮辱封号长老的名号。”

　　“我之所以走，并不是怕你。而是你皮永宏，根本就不配与我一战。”

　　然而下一息，皮永宏的嗤笑，被冻结在了脸上。

　　执法堂首领一口憋在嗓子眼里，差点窒息而亡。

　　其他执事更是想远远逃走。

　　庞小章，你想死，可以。

　　以你的身份，完全可以找一个很安乐的方式。

　　为什么偏偏要和皮永宏作对呢？

　　你明知道他憎恨王照初和刘竹烙，还故意激起对方的怒气。

　　大袖一甩，赵楚衣袍翻滚，一拍宗师风范，众目睽睽下，他更是满脸轻蔑与藐视。

　　“不愧是我崇拜的封号长老，放心吧，庞小章，等你死后，我每年都会替你扫墓！”

　　小胡须执事掌心里全是汗水，也不知道是恐惧，还是兴奋。

　　“你的丹液，万里草多出了一钱。”

　　“三百叶毒性太强，应该用凤眼草代替。”

　　“九龙叶更是剧痛，虽可以清华精血中的杂乱，但也会破碎精血的精纯，下下之选，完全可以用腊虫颗代替。”

　　“还有……儿味根，多此一举。”

　　“昆筑叶，年份太短，药效不够。”

　　“我虽然没有具体见到丹方，但这几味药，即便是普通丹师都不会犯错误，你一个封号长老，简直令人难以置信。”

　　“王照初如果犯了这种低级错误，一定会自刎谢罪。”

　　赵楚留下一道讥笑，便朝着门口走去。

　　随后，赵楚心中默默倒数着数字。

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　“庞小章，你站住。”

　　闻言，赵楚的嘴角，露出一抹微笑。

　　还不到五步。

　　皮永宏，已经开始质疑他自己，并且对赵楚产生了浓厚的兴趣。

　　其实也不怪皮永宏大意。

　　就这几味药的瑕疵，乃是照妖镜里的王丹丹分析而出，别说皮永宏原本就不擅长炼制净化类丹药，哪怕是王照初，也根本发现不了这么多的问题。

　　这些问题，简直就是鸡蛋里挑骨头的存在。

　　但这骨头，赵楚毕竟是挑了出来。

　　“执法堂的人，你们先回去吧！”

　　眼看就要跨出大殿门，赵楚身躯停下，随后看着首领说道。

　　“庞长老，那你……”

　　首领一愣。

　　“我和皮永宏长老，还有些事情谈谈！”

　　转头，赵楚审视着皮永宏，宛如一个信心满满的谈判者，胜券在握。

　　“这丹液，你能重新炼制一份吗？”

　　“如果你能做到，老夫给你一个学丹的机会！”

　　皮永宏大袖一甩，大殿之门瞬间关闭，执法堂的人，直接被驱逐。

　　此刻，大殿中央，只剩下了赵楚和皮永宏两个人。

　　至于那些囚徒，他们和牲口一样，已经不能算是人。

　　“只要有丹方，我可以炼制出最完美的丹液，九成九的净化率，比你的七成净化率，高很多。”

　　赵楚眼中充斥着浓浓的自信，还有狂妄。

　　“好，我在这里等我，我去拿丹方！”

　　皮永宏的手掌在颤抖。

　　这是激动的颤抖。

　　仔细回想起来，这庞小章说的几处灵药，确实是瑕疵的地方。

　　自己先将这狂妄的白痴留住，如果他能炼制出完美的轮生液，也是一场意外的惊喜。

　　到时候，诛虚散出世，什么王照初，什么刘竹烙，根本就不堪一击。

　　忍一时风平浪静。

　　皮永宏决定先忍忍庞小章。

　　“你的意思？是要让我在这里炼丹？”

　　赵楚突然问道。

　　“不然呢？”

　　皮永宏一愣。

　　“在毒殿之下，有秽舌涎池，以我的尊贵，当然要在秽舌涎池的池畔炼丹，这才符合身份。”

　　赵楚满脸倨傲。

　　“不可能！”

　　皮永宏一口回绝。

　　“皮永宏，你知道如何判断一个人是不是草包吗？”

　　“草包往往斤斤计较，草包往往因小失大，吝啬的人，谈什么成大器。”

　　“王照初颁布门规，令丹师每个月给普通弟子授课一天，谁敢耽误，以触犯门规论处。”

　　“刘竹烙虽然品行不好，但也掌控着资源堂，时不时给弟子些福利。”

　　“甚至是温庭尘，也舍得将望丹楼彻底给弟子们使用。”

　　“所以他们是副尊主，他们被万人敬仰，是地齐海的标杆！”

　　“而你……一辈子搂着你的秽舌禁地睡觉吧，它会给你下蛋。”

　　“我也真的想不到，堂堂一个封号长老，眼界心胸之狭隘，简直和狗在守护着一盘屎一样，令人费解。”

　　留下一道讥笑，赵楚一边朝着门口走，一边继续讥讽道：

　　“皮永宏长老，如果你有朝一日来我岩山炼丹，我岩山的岩浆炎脉，你可随便使用。”

　　“成大器者，不拘小节。”

　　“你根本就不如王照初，你连他的脚指头都比不上。”

　　话落，赵楚就要离开。

　　“等等！”

　　“我允许你下来，但秽舌涎池里的一切东西，无论是死的，还是活的，你都不可以乱动一下。”

　　“否则，我会不惜一切代价杀了你。”

　　“相信我，在我的地方，我会轻松伪造证据，证明你是走火入魔而死，和我没有任何关系。”

　　皮永宏被气的差点咽了气。

　　他最见不得自己和王照初比较，一定要胜他一头。

　　况且，还有轮生液，皮永宏确实需要用庞小章试一试。

　　最终，为了轮生液，为了一口气。皮永宏还是选择忍耐庞小章，甚至妥协，愿意让他来秽舌涎池。

　　……

　　一阵居心叵测的激将法后，二人心怀鬼胎，终于是来到了大殿地下室的秽舌涎池。

　　最醒目的地方，无疑是三个丹炉外悬挂的身躯。

　　“果然，纪东元被抓到了这里。刘月月，方三万，原来你们在一起。还好，还好，都还活着。”

　　虽然坎坷很多，但一切顺利。

　　如果你和王照初说，你短短几句话就能混进秽舌涎池，王照初根本就不会相信。

　　王照初太了解皮永宏的脾气，这家伙性格狭隘，处处提防着别人，那秽舌涎池，更是几百年没人进去过。

　　然而。

　　短短几句话，赵楚已经是成功坐在秽舌涎池的池畔，正在端详着空中悬浮的一道丹方。

　　“原来这药液，叫轮生液。”

　　赵楚点点头。


第833章 姜还是老的辣

　　整整一个小时，地下丹室，就这样诡异的死寂着。

　　赵楚盯着丹方，一动不动。

　　而皮永宏又盯着赵楚，同样一个小时，一动不动。

　　刘月月已经昏迷了很久，气若游丝。方三万也陷入胎息状态，和死人一样。

　　只有纪东元时不时瞪他们二人一眼，眼珠子里充斥着憎恨。

　　其实这轮生液的丹方，赵楚在十分钟前，就已经彻底完善。

　　净化精血，祛除体内污秽。

　　轮生液是奇药，治疗暗伤的效果奇强，赵楚都佩服这丹方的创造者。

　　可惜，皮永宏只弄到了一道残药方。

　　其中有几味关键的药材缺失，理论上不可能复原，也是皮永宏丹道水平不凡，竟然是硬生生找出了补救的方式，还真的炼制出了赝品轮生液。

　　虽然并不完美，但应付一般的暗伤，七成药效，已经足够。

　　当然，这丹方如果落到王照初的手中，此时应该能炼制出九成药效的轮生丹。

　　倒也不是皮永宏不如王照初。

　　而是二人的侧重点不同。

　　王照初从医师入丹道，胸怀苍生，以救治苍生为己任，早已经博得了大善人的名声。

　　他所研究的丹道，大多也是救死扶伤的方向，与轮生液很容易殊途同归。

　　但皮永宏走了截然不同的毒道。

　　你用杀人的道，去弥补救人的丹药，能做到皮永宏这种地步，完全足以自傲。

　　然而，七成的药效，仅仅是足够救人，但对皮永宏来说，远远不够。

　　皮永宏从来没有想过救死扶伤，他需要天择精血，精纯的天择精血。

　　看着纪东元他们脚下的小鼎，赵楚用膝盖想都能判断出皮永宏的计划。

　　他最终的目得，根本就不是那些天择囚徒的精血，他需要珍贵且罕见的灵体精血，而且需要很大的数量。

　　很明显，纪东元他们只有三个人，远远不够他的需求。

　　所以，皮永宏才想到了用肉身人鼎，去转化血液的方式。

　　他想要一个源源不断的流水线。

　　佩服！

　　对这个胖老头，赵楚内心也只有佩服。

　　净化换血，逆天之举！

　　这种方式别的丹师一定也想过，甚至有人尝试过，但如皮永宏一样，差一点就要成功的案例，一定史无前例。

　　皮永宏是在换血。

　　但在这个世界，换血是禁忌中的禁忌，每个修士从灵脉境，修炼到天择境，其体内的精血，早已经修炼过太多的神通，存在有太多的印记，根本就不可能被抹除。

　　整个修真世界，就根本没有两个人可以互相换血，如父子母子这种直系的血亲，也不可能。

　　所以换血是禁忌。

　　其实哪怕就是在地球，那些根本不懂得一点点修炼的凡人，血液都有A、B、AB、O的区别，更不用说修士。

　　在没有换血先例的苍穹乱星海，皮永宏在试图创造一个奇迹。

　　然而，就是差的这一点缺陷，就注定皮永宏的计划会失败。

　　七成药效的轮生液，还不足以彻底进化精血。

　　携带着天择修士烙印的精血，会很快摧毁纪东元他们这三个肉身人鼎。

　　赵楚清楚的知道，在苍穹乱星海，灵体到了元婴境后，其体内的特殊，会被天地之力同化抹除，之后再没有特殊。

　　而纪东元他们之所以能继续保持灵体异常，是因为他们突破的地方，是在下九天世界。

　　赵楚猜测，苍穹乱星海的一些规则，根本就没有影响到下九天世界。

　　可能是地穹星太偏远，这些规则根本就不屑去搭理，这就造成了纪东元他们这些漏网之鱼的出现。

　　皮永宏很宝贝这三个肉身人鼎。

　　但他研制轮生液，也陷入了瓶颈，很难进步。

　　两难的路口，皮永宏最终只能向赵楚妥协。

　　他必须要赌一场。

　　这也无形中给了赵楚机会。

　　……

　　“你要灵体精血干什么？要炼制什么丹？”

　　突然，赵楚寒着脸问道。

　　“这不是你该知道的事情，我就问你，你到底能不能炼制出轮生液！”

　　黑雾笼罩中的皮永宏，音调低沉，就像是冰块坠入泥浆，令人极不舒服。

　　“不告算了，你没资格和我谈条件。告辞，你自己玩蛋去吧！”

　　赵楚也没有二话，转身就走。

　　“站住，年纪轻轻，能不能有点耐心。”

　　皮永宏差点被气死。

　　他活了这么久，也算见多识广，什么穷凶极恶的人没见过，什么伪君子没见过。

　　但偏偏没有见过庞小章这样狂妄的年轻人。

　　“怎么？留在这里，等你抓我去当肉身人鼎？”

　　赵楚一声冷笑。

　　“皮长老，你别忘了，我庞小章也是灵体。如果没有猜错，你需要大量的灵体精血，等我突破天择之后，会有危险。”

　　“不行，我在丹青净地没有安全感，我得通知左殿护法，我得让他来查查这里，看看有没有对本长老有不利的阴谋。”

　　“太没有安全感！”

　　赵楚阴阳怪气的看着皮永宏，顺势就要捏碎传音玉简。

　　“住手，你能不能冷静点，毛毛躁躁。”

　　“这灵体精血，自然是有大用，但目前轮生液没有炼制出来，我告诉你也没用。”

　　“这样，你如果真的能炼制出药性超过九成的轮生液，我便告诉你一个天大的秘密，这秘密，是一道丹方，也是我皮永宏的丹道巅峰。”

　　“只要能炼制出丹方上的丹药，也就代表你得到了我皮永宏的真传。”

　　“至于你这灵体，我又不是蠢货，怎么可能用你当肉身人鼎。再说，你经纶万卷体是什么水平，你自己不清楚？想突破天择，得天大的机缘。”

　　皮永宏狠狠一跺脚，地面都在颤抖。

　　他真的要被气疯。

　　这到底是个什么瘟神，好端端的，为什么又要牵扯出左殿护法。

　　放眼整个丹青净地，他皮永宏除了圣尊，就忌惮那两个护法。

　　“你真的？愿意告诉我大秘密？”

　　赵楚转头，显得颇为有兴趣。

　　“千真万确，不过你要炼制出轮生液，否则免谈！”

　　皮永宏道。

　　“嗯，成交！”

　　赵楚郑重的点点头。

　　“好，那你开始炼丹吧。”

　　“在丹室的东侧，有几百尊极品丹炉，你随便是用，那里还有柔木炎柴，虽说不如你的岩浆炎脉，但也不差。”

　　“在丹室的西侧，是老夫的药材库，里面汇聚了三千万斤灵药原料，你可随意取走。这药材库是老夫的一件秘宝，库内可冻结时间，所以任何时间和成熟度的灵药，几乎都有。”

　　哐啷！

　　哐啷！

　　随着两声巨响落下，在秽舌涎池的西侧，轰然升腾起一道师门。

　　这一刻，赵楚双目发光。

　　丹炉。

　　一尊又一尊油光发亮的丹炉，整齐排列，宛如金秋时节，那遍地的黄金果实，仅仅是看一眼，便令人有无上的满足感。

　　大概数数，绝对超过了400尊丹炉。

　　赵楚神念之力覆盖而去，并粗略看了看。

　　极品。

　　极品。

　　全部都是极品的丹炉，根本找不出一尊次品丹炉。

　　这一刻，赵楚终于露出了乡巴佬进城的表情。

　　对皮永宏这个老玩意，赵楚是真心的佩服。

　　然而。

　　赵楚脑子里的震撼还没有落下，便再次被西侧的药材库，震惊到浑身发烫。

　　密密麻麻，一望无际，深不可测，眼花缭乱。

　　赵楚第一次觉得自己眼珠子不够用，恨不得再开几只眼。

　　这才是药材库。

　　这才能称得上是库。

　　之前赵楚以为皮永宏口中，三千万斤灵药材料是吹牛逼。

　　可此时再看，后者那根本就是在谦虚。

　　赵楚欲哭无泪。

　　贫穷限制了他的想象力，他今天终于开了眼，终于知道什么是顶级丹师的风采。

　　怪不得，连王照初都佩服皮永宏，甚至甘拜下风。

　　就这大手笔，足够震撼人心。

　　远处，纪东元都被震撼到难以呼吸。

　　“终究是个年轻人。”

　　赵楚这幅震撼的表情，将没见过世面表现的淋漓尽致，但这表情，也在皮永宏的意料之内。

　　他没有兼济天下的心，反而是烧杀抢掠无恶不作。

　　所以，自己比王照初和刘竹烙，富有几百倍。

　　足足过了三四分钟，赵楚才平复了心情，他甚至想催动阴震丹，直接弄死皮永宏，劫富济贫算了。

　　但最终他冷静了下来。

　　还不是打劫敲诈的时候。

　　“来吧，这里的药材，应有尽有，你可以任意选择。”

　　皮永宏平静道。

　　然而，赵楚非凡没有炼丹，就这样直勾勾的看着皮永宏。

　　整整一分钟，看的皮永宏鸡皮疙瘩一身。

　　“皮长老，你不会是要看我炼丹吧？”

　　“以你的水平，轻松便可以破解我的丹方，到时候我拿什么威胁你，赶紧离开。”

　　“别企图偷看，我虽然实力不如你，但我的神念之力，可以布下防御阵，只要有一点异常，我立刻就走。”

　　见皮永宏还不离开，赵楚终于忍不住说道。

　　“你……”

　　皮永宏怒气匆匆离开。

　　这小子，警惕性太强。

　　轰隆！

　　皮永宏给纪东元他们三人服下几滴疗伤丹液，防止横死，顺手又弄了几个防御阵，用来守护三个灵体，之后便离开了地下室。

　　他也不怕庞小章耍什么花样，反正在自己的秽舌禁地，庞小章也只能炼丹。

　　“三天之后，你来找我！”

　　望着皮永宏离去的背影，赵楚一边说，一边布置下18道神念屏障。

　　这些屏障都不精妙，甚至十分的粗糙。

　　但他也没指望去防御皮永宏，只需要预警即可。

　　“哼！”

　　皮永宏一甩手，狠狠关上了地下室的大门。

　　……

　　毒殿顶层。

　　皮永宏躺在椅子上，手里捏着一块玉石。

　　没错。

　　以庞小章的神念水平，完全可以布置下神念阵。虽说这神念阵挡不住皮永宏的破坏，但后者根本就不需要阻挡。

　　他只需要一个预警讯号。

　　只要皮永宏有风吹草动，防御阵一定会有异常。

　　那时候，庞小章便可直接摧毁炼丹过程，皮永宏就什么都看不到。

　　“庞小章，你终究还是太年轻。”

　　“你在我药材库里拿走任何的灵药，我都会知道。你太低估老夫的水平，只要顺着这些缺失的药材，我便可轻松推演出轮生液的炼制方式。”

　　“在我的秽舌禁地，任何空间力量都被封印，所有乾坤戒都无法打开，你如果拿走多余的原料，根本没有地方消化。”

　　皮永宏阴森森笑着，他自言自语中，充满了轻蔑。

　　就当陪一个小毛孩子过家家。

　　假如赵楚抽空炼制其他丹药，企图混肴视听，他皮永宏也不怕。

　　他清楚的知道轮生液的难度，三天时间，哪怕是他自己，也很吃力，庞小章根本就腾不出手玩其他花样。

　　退一万步说，哪怕庞小章为了混肴视听，真的浪费其他原材料，皮永宏也根本不在乎。

　　轮生液是问元境服用的丹药，所需要的原材料，元婴境根本就不敢乱吞，否则会暴毙而亡，这是最基本的常识。

　　反正乾坤戒打不开，庞小章乱拿丹药，也没有销毁的方式。

　　哪怕是你乱烧，丹炉内也会留下渣滓，以皮永宏的水平，可轻易分辨出哪味药是炉灰，哪味药真的被炼入了丹内。

　　总归一句话。

　　皮永宏依靠手中的玉石，可轻易推演出庞小章拿走了药材库哪一株灵药。

　　而庞小章除了吞下去，根本没有其他混肴视听的方式。

　　姜还是老的辣。

　　在皮永宏的狡猾面前，庞小章终于还是嫩的很。

　　“快点，开始炼药吧。”

　　“等我掌握了轮生液的具体方式，你就可以直接滚了。我现在根本没时间和你过家家，等我斩杀王照初的时候，再让你嚣张。”


第834章 一定要忍住

　　秽舌涎池旁。

　　赵楚没有和纪东元相认，万一露馅，这是要命的事情。

　　他炼制轮生液，其实连一天时间也用不了，之所以拖三天，是因为最虚弱的刘月月，也只能撑得住三天时间而已。

　　三天内，他必须当着皮永宏的面，让刘月月服下轮生液。

　　所以这轮生液，哪怕就是皮永宏不威胁，赵楚也必须要炼制出来。

　　说到底，刘月月和方三万的情况相同，皆是体内血液排斥，从而引发各种内伤，故而五脏六腑支离破碎，随时处于濒死边缘。

　　想要治疗，也很简单。

　　服用轮生液，净化气血。

　　当体内精血内的杂质彻底净化后，便一劳永逸。

　　随后，以天择境的实力，很快便可以恢复。

　　争取了三天时间，赵楚还有更重要的事情要做。

　　那就是阴阳万振丹。

　　阴震丹的丹方，已经随着温庭尘的徒弟死去，成了绝唱。

　　但阴震丹的丹方，却难不倒赵楚。

　　只要有丹药的实体，他便可以依靠照妖镜里的王丹丹，从而推演出具体炼制方式。

　　但阳震丹的丹方，却在皮永宏手中。

　　当年二人勾心斗角，皮永宏掌握阳震丹丹方，温庭尘徒弟掌握阴震丹丹方。

　　因为徒弟已死，所以皮永宏只剩下了一半的丹方，这阴阳万振丹，也就没有了存在的意义。

　　赵楚在祈祷。

　　在皮永宏的药材库里，有不少书架，或许阳震丹的线索，就在那书架内。

　　毕竟，一个几百块年前就荒废的丹方，皮永宏也不可能天天随身携带，可能早就丢弃在角落。

　　这是大部分人的习惯。

　　食之无味弃之可惜的鸡肋，一般都在角落吃灰。

　　……

　　“可恶，这里的空间之力已经被彻底封锁，任何乾坤戒都打不开，可虚弥空间在元净峰，我无法从这里拿走任何东西！”

　　赵楚也没有着急炼丹。

　　他已经猜到了皮永宏的计划。

　　这么强大的丹师，一定有办法查看药材库里消失了那些药材。

　　通过这些被拿走的药材，皮永宏可以轻易判断出轮生液的具体丹方。

　　可惜赵楚又无法隐瞒。

　　他想要混淆视听，可由于乾坤戒被封印，根本就拿不走其他的药材。

　　自己这元婴肉身，也不敢乱吃，容易被撑死。

　　哪怕是摧毁了，也瞒不过皮永宏。

　　炼成其他丹药，也无济于事，皮永宏的丹道水平，一眼便可以分辨，他实在太强。

　　唯一的办法，只能是通过乾坤戒运走。

　　惆怅！

　　赵楚皱着眉，庞小章虽然可以和自己共享修为，但虚弥空间这种东西，却世间仅此一份，无法共享。

　　退一万步说，哪怕是能够共享，赵楚也没有把握能在封印中打开。

　　如果被皮永宏推演出轮生液的炼制方式，庞小章将没有任何利用的价值。

　　纪东元这三个人，就真的没机会救了。

　　怎么办呢！

　　赵楚捏着眉头。

　　……

　　元净峰。

　　密室之内，赵楚和庞小章保持着同样的状态，同样捏着眉心。

　　啾！

　　也就在这时候，赵楚的虚弥空间内，突然响起一声鹤砺之声。

　　青鹤？

　　赵楚的本体眉头一皱。

　　嗡！

　　随后，一直处于沉睡状态的青鹤，猛地从虚空中深处和鸟头，还睡眼朦胧。

　　这家伙，从来了苍穹乱星海，就在沉睡。

　　“老赵，快来几颗丹药，本大王需要续命，速度。”

　　青鹤打着哈欠，一点也不客气。

　　“我的所有东西，都在虚弥空间里，丹药你都吃光了啊。”

　　“算了，你先等等，我找旭芸霜要点。”

　　赵楚苦笑一声。

　　这青鹤有个特殊的能力，就是在睡梦中，都可以吞丹。

　　赵楚只要敢往虚弥空间里存放丹药，过一会，就一定会消失。

　　这也是赵楚贫穷的原因之一。

　　这青鹤，实在太能吃。

　　“咦……不对，不对劲……青鹤，你能说话了？”

　　随后，赵楚大脑一懵。

　　他突然反应了过来，刚才在自己的脑海里，竟然是响起了一道清脆的声音。

　　“说话还做不到，等突破天择，就彻底能开口了。不过距离天择，还差点火候，所以要赶紧吞丹。”

　　“老赵，别废话了，赶紧让人送点丹药来，饿死本大王了。”

　　青鹤不耐烦的解释了几句。

　　“好吧。”

　　闻言，赵楚也只能点点头，青鹤的样子，看上去确实有些虚弱。

　　“嗯，这才听话。”

　　“放心吧，老赵，跟着跟大王混，一定吃香的喝辣的，等你到了九天仙域，你就知道本大王的厉害了。”

　　“嗯，先来1000颗台星丹塞塞牙缝吧，在这贫瘠的地方，总算有了点能吃的东西。”

　　闻言，赵楚一愣。

　　青鹤苏醒，还能口吐人言，赵楚原本是开心的。

　　他准备和青鹤叙叙旧，培养培养感情。

　　可随着后者这句话落下，赵楚的脑海里，情不自禁的出现了一副吊炉烤鸭的画面。

　　配点甜面酱，葱丝啥的，是不是就可以用刀片了这厮？

　　1000颗台星丹？

　　塞牙缝？

　　你这只烤鸭倒是口气大。

　　40颗台星丹，就差点收买了整个执法堂，你要1000颗？

　　“老、老赵……你的眼神，和袁琅天一样，我不希望我们的友谊出现裂痕，你、你……你不能炖我，我警告你。本大王是有背景的种族……”

　　突如其来的杀意，令青鹤鸟毛炸开，差点蹦起来。

　　“我的情况你清楚，现在被人追杀，到处是羿魔殿的杀手，根本离不开这里。”

　　“还有，我虽然能炼制台星丹，但手里根本没有任何原材料，也没有钱，我有心无力，你懂吗？哪怕就是让旭芸霜去准备，也需要一点时间，她也没有多少钱买材料。”

　　赵楚深吸一口气，耐着性子解释道。

　　看在青鹤无数次救了自己的份上，还是先养肥了，以后找理由烤鸭吧。

　　“依我看，老赵你就是小气。”

　　“你的身外化身，坐拥一座灵药库，你倒是给我炼啊……愚蠢透顶！”

　　青鹤背着双翅，就如一个老学究，恨铁不成钢。

　　下一息，赵楚目瞪口呆。

　　奇迹！

　　出现了。

　　青鹤一步迈入虚空，身躯直接在元净峰的赵楚本体面前消失。

　　几乎是同步时间。

　　秽舌禁地的庞小章面前，青鹤优哉游哉的出现。

　　那一副洋洋得意的鸟表情，仿佛在说：小子，见识到本大王的厉害了吗？

　　由于是在药材库，青鹤的出现，纪东元也看不到。

　　唰！

　　青鹤的出现，令庞小章的肉身猛地站起来。

　　“你、你……你能突破空间封锁？”

　　赵楚狠狠咽了口唾沫问道。

　　由于皮永宏也是接近神念二品的强者，再加上后者乃洞虚境，所以他布置的空间封锁，赵楚根本就无法突破。

　　“废话，本大王乃是九天仙域的仙种，一个区区洞虚境的封锁，简直不堪一击。”

　　“等本大王突破到天择之后，还有更厉害的本事。老赵你的任务，就是给本大王好好炼丹。”

　　青鹤语重心长的拍拍庞小章的肉身：

　　“这个身体，有些虚啊。”

　　青鹤摇摇头，又道。

　　赵楚平缓着内心的翻腾，嘴角终于有了笑容。

　　真是瞌睡来了个枕头。

　　青鹤的出现，简直解决了赵楚目前面临的最大难题。

　　……

　　接下来的时间，事情简单了很多。

　　赵楚二话不说，先炼制了一炉台星丹，反正皮永宏这里材料多，赵楚用不着客气。

　　随后，赵楚的本体，找旭芸霜要了几篇天择境用的丹方，又六七八糟炼制了不少丹药。

　　炼丹的途中，赵楚才掺和起来，顺道开始炼制轮生液。

　　而炼制出大量的无用丹药，便被青鹤一个人吞服。

　　“呼！”

　　赵楚身旁，熊熊燃烧着60多尊丹炉，里面分别炼制着各种不同的丹药，青鹤时不时找几株原材料，也运往元净峰。

　　别说你皮永宏，哪怕就是赵楚自己，都不知道自己用了多少乱七八糟的材料。

　　“老狗，想算计我？”

　　“我拿了你这么多的原材料，一定能活活气死你，嘿嘿！”

　　赵楚嗤笑一声。

　　他能猜得到，皮永宏的脸，现在一定是黑的，比鞋底子都黑。

　　对付这种吝啬王八蛋，就得让他的心滴血，这样才够杀伤力。

　　……

　　“庞小章，你气煞我也！”

　　“糟蹋，你这是在糟蹋材料，你知道吗？你是在糟蹋老夫辛苦的积攒！”

　　果然。

　　皮永宏原本兴致勃勃，他在观察赵楚拿走了什么原材料。

　　可随着时间的流逝，皮永宏的脸，真的和冰冻了一样。

　　这家伙，源源不断的消耗着原材料，这根本就不是在炼丹，而是在喂猪啊。

　　“忍！”

　　皮永宏深吸一口气，并且来回在地上渡步。

　　他不断提醒着自己，要忍。

　　一定要忍住。

　　事已至此，自己必须要沉住气，这样才能推敲出些东西。

　　诛虚散，是他皮永宏的一切。

　　是他诛杀王照初，功成名就的唯一倚仗，也是他翻身的希望。

　　……

　　“果然，你就在这里，阳震丹的丹方。”

　　“功夫不负有心人，找到了。”

　　材料室的角落，赵楚千辛万苦，也终于找到了阳震丹的残缺丹方。

　　果不其然。

　　如皮永宏这种老吝啬，根本舍不得丢弃任何东西，怕那这丹方已经没有一点用处。


第835章 我战飞升者

　　斩苍生门。

　　段霆语矗立在禁地门前，整整一夜，一动不动。

　　其实在斩苍生门，段霆语的地位极高，可谓是飞升者之下第一人。

　　在宗门内，段霆语的师尊薛崇明位列大长老，不亚于王照初在丹青净地的地位。

　　可惜，薛崇明闭死关，只有段霆语爷爷一个关门弟子。

　　各种乱战纷争之下，段霆语一脉，就只剩下了他一个独苗，理所应当，他便顺位成了薛崇明的唯一弟子。

　　段霆语的前途，本一片光明。

　　可无奈，薛崇明闭关不出，他自己又资质一般，故而唾手可得的飞升者资格被夺走，自己在宗门的地位，也一落千丈。

　　最终，段霆语又被羿魔殿的奸细算计，最终才成了赵楚的傀儡。

　　“这段时间苦修，段霆语实力飞涨，但想要战败宁寒秋，还是未知数。”

　　清晨的风，有些寒冷。

　　此刻是赵楚操控着段霆语！

　　赵楚要得到五大势力的飞升篇章，段霆语是很重要的一个环节。

　　如今始皇飞升篇和丹青飞升篇，赵楚已经融会贯通。

　　今日，他要得到血斩飞升篇。

　　当然，段霆语去挑战飞升者宁寒秋，赵楚也没有十足的把握。

　　所以，他给段霆语，修炼了一部羿魔殿的邪功。

　　燃命典。

　　这部神通，哪怕在上古时代的十殿魔宫，都是几乎没人敢修炼的自杀式邪功。

　　燃命二字，并不是开玩笑。

　　燃命典一共有九篇，每开一篇，就会焚烧掉修士一成寿元。

　　没错，其他邪功，燃烧寿元，是以年算，而燃命典，却是以百分比算。

　　开一篇，实力提升一倍，燃烧十分之一的寿元。

　　假如你还有一千年寿元，会瞬间燃烧一百年。

　　假如你只剩下十年，会燃烧一年。

　　然而，根据幽羿羽的记录，根本就没人能做到连开七篇以上。

　　痛！

　　开启一篇燃命典，修士能得到一倍的力量，但也会承受一倍的痛楚。

　　哪怕有死士不惧死亡，但成倍的痛苦，也不是人族能抗住的极限。

　　但对于段霆语这种傀儡来说，开启燃命典，却又再合适不过。

　　傀儡也有寿元。

　　如庞小章那种身外化身，可能会长久一些。

　　如段霆语这种，大概也就十几年寿命。

　　而且身为一个傀儡，段霆语并没有痛觉，理论上他可以开启到第九篇，最终彻底将自己燃烧成一抹飞灰。

　　当然，十倍的实力增幅，也令段霆语具备了挑战问元的资格。

　　哪怕是一瞬间的花火，燃命典都会让你照亮整个星空。

　　在斩苍生门，除了血斩飞升篇外，所有的神通，段霆语都有资格修炼。

　　赵楚找到一部威力奇大的神字篇章……九龙剑典。

　　这也是除了飞升篇外，为数不多可以被天择境修炼的神字篇章。

　　段霆语这个傀儡根基不是顶尖，限制太多。

　　所以，他修炼的九龙剑典，威力要差血斩飞升篇太多。

　　万事俱备。

　　段霆语今日……挑战飞升者。

　　五大势力内，飞升者都是敢挑战问元的绝世强者，从来都没有同阶弟子敢触其锋芒。

　　黄云楼的存在，也不过是这些楼主们聚在一起抱怨罢了。

　　真正去战，谁都知道是必败的结局。

　　甚至，还会有生命危险。

　　要知道，每个飞升者都有尊严，特别是斩苍生门的宁寒秋，更是杀人不眨眼的存在。

　　……

　　“段师兄，你还是冷静冷静，和宁寒秋道个歉，或许还有缓和的余地。”

　　天色渐亮。

　　一些得到了消息的弟子，也纷纷赶来。

　　丁霆吕跑到段霆语身后，焦急的劝阻道。

　　其实以丁霆吕的立场，他最希望段霆语立刻去死，毕竟后者捏着自己的把柄。

　　但经过这段时间的相处，他又发现段霆语虽沉默寡言，但人其实不错。

　　经过前者几次指点，丁霆吕对斩苍生门的神通，又有了全新的进步。

　　段霆语指点神通的过程中，经常有一种令人茅塞顿开的感悟。

　　不知不觉，丁霆吕甚至有些依赖段霆语。

　　“段师兄，飞升者迟早要去九天仙域，以后的斩苍生门，绝对有你一席之地，何必想不开呢。”

　　“段师兄，我们与其他四大势力竞争，还需要您的率领啊。”

　　“段师兄，您根本没必要挑战飞升者，三思啊！”

　　不多时，又陆陆续续有不少弟子纷纷赶来，他们一个个眼中流露着不舍。

　　一个月前。

　　段霆语对斩苍生门的人来说，不过是个纨绔，是个路人。

　　但羿魔殿奸细事件之后，段霆语横空崛起，俨然已经是地齐海年轻一辈中，飞升者之下第一人。

　　他不光霸占黄云楼领袖之名，还接连打败无数挑战者，使得自己在这一辈年轻人中名望滔天。

　　更甚者，段霆语时不时指点师兄弟修炼，使得斩苍生门再无人不服他。

　　今日段霆语挑战宁寒秋，明显凶多吉少啊。

　　……

　　“段霆语，你真的要冒死挑战飞升者吗？”

　　“现在跪下，磕头道歉，还有缓和的余地。”

　　在宁寒秋的山门前，一个问元境的护道长老讥笑道。

　　在护道长老的眼中，只有飞升者才是天骄，其他人都是垃圾。

　　今日一个垃圾来挑战天骄，他觉得荒谬，甚至觉得这是一种亵渎飞升者的可笑行径。

　　……

　　人越聚越多，甚至还有其他势力的强者来观战。

　　没多久，黄云楼也来了几个楼主。

　　东平鲤、苍虎冥、玉乙子，还有万罗圣地的两个楼主，也来观战。

　　他们冷眼旁观，恨不得段霆语再没脑子一些，只要他被飞升者斩杀，这八个楼主的秘密，便再也没人会泄露。

　　“段霆语有些膨胀了！”

　　苍虎冥摇摇头，面无表情。

　　“是啊，段霆语以为他当了黄云楼领袖，便天下无敌，故而目中无人。”

　　“殊不知，我之所以屈服于他，不过是因为把柄而已。”

　　万罗圣地的楼主一脸不屑。

　　“没错，自作孽不可活！”

　　八大楼主，万罗身体占据了两个席位，原本这个领袖，该是万罗圣地的王页飞和玉乙子竞争。

　　故而，王页飞最期待段霆语被斩杀。

　　“我觉得段霆语是疯了，他以为自己是左宆罗？还是赵楚？”

　　“挑战飞升者，不知所谓。”

　　一行人阴阳怪气的审视着段霆语，已经迫不及待斩苍生门内战了。

　　……

　　“段霆语，你资质不错，未来必是斩苍生门的栋梁，真的要执迷不悟，掀起宗门内战吗！”

　　“没错，段霆语，你和宁寒秋都是宗门的心头肉，我们不愿意看到内乱。”

　　“趁还有机会，收手吧。”

　　“没错，段霆语，你根本不是飞升者的对手，还是别冲动了。”

　　这时候，又急匆匆过来几个长老，苦口婆心的劝阻道。

　　宁寒秋是飞升者，是绝对天骄，这毋庸置疑。

　　但段霆语也出不可多得的人才，如果他被诛杀，也是宗门的巨大损失。

　　要知道，宁寒秋绝对不是什么善良角色。

　　……

　　清晨的风，有些凉意。

　　孤峰山峦，长空万里，宛如是一副颜面万里的浩瀚画卷。

　　画卷中央，孤峰之上，段霆语一动不动。

　　他的呼吸，已经和天地融为一体。

　　他的意念，早已经超凡脱尘。

　　他的战意，已经渗透到了地下三丈。

　　也不知道在什么时候，以段霆语为中央，数不清的草木草叶，纷纷枯萎，这方大地，宛如被诅咒了一般，逐渐枯萎了下去。

　　杀念。

　　令人难以置信的杀念，汇聚成了一股飓风，滚滚扩散开来，没几分钟，整座山脉狂风骤起，数不清的巨树被拦腰折断，空中到处充斥着鬼哭狼嚎的呼啸声，就如有绝世凶魔在屠城，一些野兽直接是被吓破了胆。

　　咔嚓！

　　随后，宁寒秋的山门之前，裂开一道触目惊心的沟壑。

　　这……就是段霆语给所有人的答案。

　　我战飞升者，只因我向往无敌，仅此而已。

　　……

　　“段霆语，我给过你活的机会，你为什么不懂得珍惜呢？”

　　终于，一道悠悠叹息，从宁寒秋的洞府内传出。

　　问本心，宁寒秋不愿意出手。

　　横竖都是赢，无论如何，自己都胜之不武。

　　甚至以段霆语的天赋，宗门里那些长老一定不允许自己彻底将其斩杀。

　　来来回回，根本没有任何意义。

　　“我知道你的算计，你料到我不可能真正斩杀你，所以你有恃无恐，企图和我一战，成就你无畏战心吗？”

　　“其实你根本不知道，你的行为，根本是哗众取宠，简直令人作呕。”

　　吱呀。

　　洞府山门开启，一道年轻的人影缓缓走出来。

　　宁寒秋给人的感觉，就如一柄套在剑鞘里的匕首，他浑身上下没有任何锋芒，但却令人血管刺痛。

　　没错。

　　如果宁寒秋愿意，他可以刺穿任何人的脖颈，且悄无声息。

　　这就是飞升者的自信。

　　宁寒秋如高高在上神抵，他俯瞰着段霆语，眼神里充斥着轻蔑。

　　有人挑战，他不得不战。

　　既然战了，他宁寒秋的剑下，就没有活着的敌人。

　　但段霆语的身份……太特殊。

　　“段霆语，别胡闹了，快道个歉，化解了这场恩怨！”

　　“没错，段霆语，你有勇气挑战宁寒秋，不过是依仗着长老会阻止飞升者杀你，根本就不算什么无畏之心，你还是收手吧。”

　　长老们还在劝。

　　……

　　“段霆语，如果你真的厉害，为什么不去挑战其他宗门的飞升者，那才是真正的勇气。”

　　突然，一道嘲讽，令现场一片凝固。

　　开口的是万罗身体一个看热闹的问元长老，他阴阳怪气，似乎在讥讽着斩苍生门内战。

　　顿时间，不少斩苍生门的长老怒气冲冲望着他。

　　这老东西，明显就是来找事的。

　　“好，如果今日我不死，十天之后，会亲自踏上万罗圣地，挑战飞升者江孤游。”

　　终于，雕塑一般的段霆语，转头看着万罗圣地的长老，冷漠的开口。

　　全场死寂。

　　所有目光都汇聚到了段霆语身上，他面无表情，随后直接是发下血誓。

　　“今日一战，我段霆语面前，只有两条路。”

　　“第一，打到你飞升者认输，亲手交出血斩飞升篇。”

　　“第二，我死。”

　　朝着万罗圣地丢下一句话后，段霆语漠然转头。

　　他直视着宁寒秋，眼中没有丝毫的怯懦与卑微，只有平静，只有一股属于男人的自信。

　　话语回荡在山巅，段霆语的血誓，已经凝结。

　　如此，他今日真的就只有一条路。

　　赢……或者死。

　　“段师兄，你何必……唉！”

　　丁霆吕气的手掌颤抖。

　　段霆语这是破釜沉舟，用实际行动证明，他不是哗众取宠之辈。

　　寂静！

　　全场鸦雀无声。

　　人们根本就想不通，段霆语脑子到底出了什么问题。

　　飞升篇是很强，但等你突破到问元之后，就可以修炼大量的神字篇章，这天择境可以修炼的神通，便也稀松平常。

　　“段师兄，为了一部神通，值得吗？”

　　丁霆吕摇着头问道。

　　“关乎尊严，飞升资格已经丧失，但飞升篇，我必须亲手夺回来。”

　　“属于我的东西，我就一定要拿回来。”

　　段霆语话落，无数人恍然。

　　或许，段霆语的固执，也有道理。

　　如果大长老没有闭关，这个飞升者的名额，其实该是段霆语的。

　　他要回飞升篇，也无可厚非。

　　“哈哈，段霆语，你今日让我见识了什么叫蠢货！”

　　“又或许，你太膨胀，也太狂妄。”

　　“既然你想死，那我今日便成全你，同时也让你们这些猫猫狗狗，明白飞升者的意义。”

　　猛地一瞬间，天地似乎被生生割裂。

　　段霆语的鲁莽行径，彻底激怒眼前这个飞升者。

　　这柄藏在剑鞘里的兵刃，史无前例的绽放出滔天血光。

　　可能因为左宆罗的出现，所有人都在嘲讽着飞升者的无能。

　　但你们谁又能明白，并不是每个人都是左宆罗。

　　飞升者，高高在上，是永远都是压在你们头顶的山脉。

　　轰隆隆！

　　飓风呼啸，山脉崩裂。

　　根本就没有太多的废话，宁寒秋浑身上下翻滚着数不清的道纹神字。

　　第一招就没有留手。

　　宁寒秋的目标很明确。

　　一击斩杀段霆语，这样才足够有震慑力。

　　血斩飞升篇出世……无数道纹神字，最终在虚空中汇聚成一柄巨大的血刃，空间坍塌，血刃几乎连苍天都要压塌。

　　血刃之下，段霆语就如一个无助的囚徒。

　　他的下场，只有人头落地。

　　阴风呼啸，飓风掀起十丈狂风，方圆三里，大地都在血刃的压迫下不断坍塌。

　　鬼哭狼嚎声不止，腥臭的血腥味越来越浓。

　　而那柄超过了十丈之长的巨大血刃，直接是当头砍下，空中那道血色的弧度，就如地狱里的一扇血门，羁押着数不清的刀下亡魂。

　　不少弟子顿时转过身去，不忍看段霆语尸首分离的凄惨场景。


第836章 令人绝望的悬殊

　　山川裂开，大地崩塌。

　　一层又一层的土壤，宛如是湖面的波纹，足足扩散出十里之外。

　　段霆语身影的位置，已经是一道恐怖的深坑。

　　浓烟滚滚，宛如千万柄利刃组成的绞肉场，彻底吞噬了这个狂徒。

　　在场所有人神色复杂，有些人脸色难看的可怕。

　　“原本以为左宆罗可以轻松战胜的飞升者，其实也稀松平常。但如今看来，是我等眼界还不够啊。”

　　玉乙子彻底被这一招所震撼。

　　不愧是飞升篇章，由天择境的飞升者施展出来，根本就不弱于问元境的直接轰杀。

　　“没错，理论上，每一个飞升者，都有挑战问元的资格，只不过左宆罗太强，掩盖了这一批飞升者的锋芒罢了。”

　　“听说万罗圣地的江孤游，已经能和他的护道者战成平手，实力还要在宁寒秋之上。”

　　“这段霆语也着实可笑，他挑战自己宗门的人，可能还会有一点香火情义，不一定丧命。但如果去惹怒江孤游，必然是孤魂野鬼的下场。”

　　“不自知的人，往往都没有好下场，这一击之下，段霆语生还的几率，只有一成！”

　　苍虎冥等楼主互相交谈，他们虽然在嘲笑着段霆语不自量力，但各自的脸上，也是一阵铁青。

　　黄云楼主，说起来是飞升者之下最强的一批人。

　　但他们心知肚明，和真正的飞升者对战，一招或者两招，他们就是剑下亡魂。

　　悬殊就是如此令人绝望。

　　“段师兄，你死的可惜啊。”

　　丁霆吕脸色说不出的难看。

　　或许，这一招之下，段霆语可能活着，但也必然是奄奄一息，只等着定棺材了。

　　“可惜啊，一代天骄就此陨落！”

　　“没办法，我等阻止过，但段霆语性格执拗，这也是咎由自取！”

　　各大问元长老虚空而立，皆是一脸无奈。

　　远处，血刃的虚影还在当空矗立着，这已经是货真价实的问元轰杀，别说一个天择境，哪怕是他们这些长老面对，都可能要负伤。

　　段霆语的实力，根本就不是什么秘密。

　　在这一招下，他凶多吉少。

　　……

　　“哼，段霆语，你在斩苍生门嚣张，你在黄云楼嚣张，我根本不屑看你一眼！”

　　“但在我宁寒秋的山峰三百里范围内，根本就不允许有这么嚣张的人存在。”

　　翻滚的气浪前，宁寒秋负手而立，一拍少年宗师风范。

　　这一招，轰出了宁寒秋九成的真元，算得上是他竭尽全力的一招。

　　效果，他也很满意。

　　段霆语九死一生，哪怕能活着，也将成为一个奄奄一息的废人。

　　远处那些轻视飞升者的修士，全部被震慑到窒息。

　　这一击，宁寒秋就是要取回飞升者的尊严。

　　……

　　寂静！

　　气浪越来越稀薄，人们紧张的关注着深坑的中央，想看看段霆语到底是什么结局。

　　由于飞升篇章乃是问元轰杀，翻滚的气浪里交织着凛冽的劲风，哪怕是问元修士的神念之力，也无法渗透进去。

　　他们只能等待着气浪结束，才能知道这一招的结局！

　　……

　　与此同时，地齐海不少人也知道了这一战。

　　黄云楼领袖，挑战飞升者，这也是看点十足的一战。

　　各大宗门收到消息，都已经打开了传音玉简。

　　宁寒秋的一刀，也令整个地齐海修士震撼，飞升者的显赫之名，再次被人们铭记。

　　而段霆语的结局，不少人也在期待着。

　　丹青净地，元净峰。

　　旭芸霜正巧在密室，和赵楚探讨丹道。

　　这时候，同样身为飞升者，旭芸霜也接到了传音玉简的讯息。

　　她打开的光幕中，正播放着段霆语被一招震碎的恐怖场景。

　　“师兄，你说黄云楼那个领袖，还能活着吗？”

　　“宁寒秋也真厉害，可惜我武道资质太愚钝，每次修炼武学，脑子便和榆木一样，自己都气自己笨。”

　　旭芸霜关注着这一战，赵楚从她的眼神里，能看到羡慕。

　　对宁寒秋的羡慕。

　　或者说，是对武道的羡慕。

　　旭芸霜以丹入道，世人皆以为她是厌恶武学，其实其中的苦楚，只有她自己知道。

　　偏科！

　　旭芸霜偏科偏的离谱了。

　　其实，这种偏科的天才，并不罕见。

　　“宁寒秋已经输了，段霆语会赢，没有悬念！”

　　赵楚笑了笑，外人看来，旭芸霜高高在上，其实她也不过是个有些自闭症的小姑娘而已。

　　“呀，师兄你可真会开玩笑，宁寒秋可是飞升者，如果没有意外，再过几个月，他就能战败问元境了。”

　　“飞升者进步飞快，你根本想象不到，也只有左宆罗能打败……哎呀，忘了，师兄曾经打败过左宆罗。”

　　旭芸霜打开了话匣子，刚要和赵楚争辩几句。

　　当她提起左宆罗的时候，突然意识到，自己似乎在班门弄斧。

　　看着旭芸霜吐舌头的样子，赵楚突然想要个妹妹，可以宠到天上的那种。

　　宠妹妹，和宠恋人，又完全不同。

　　再甜蜜的恋人，都有互相需要的时候，都有互相不满的时候。

　　而宠妹妹，那就是心甘情愿的疯狂付出了，没有任何回报，一开始你就知道，这个女人，迟早要投入别的男人怀抱。

　　你在未来，除了要审视这个令人讨厌的男人之外，唯一能做的，就是亲手就送妹妹出嫁。

　　这也是一种甜蜜且心酸的付出。

　　“旭芸霜，以后你别叫我师兄了。”

　　突然，赵楚笑着说道。

　　“什么，师兄，你是不是要离开丹青净地，我告诉你，外面很危险的，我……”

　　“叫我哥哥吧，从今天开始，我就是你的亲哥！”

　　赵楚的话，令旭芸霜一愣，她刚要下意识站起来。

　　然而。

　　一只有力的手掌，轻轻放在她的脑袋上，在她秀发里反复摩擦。

　　这一瞬间，旭芸霜竟然有一种自己是只猫的错觉。

　　“啊……”

　　旭芸霜大脑空白，一时间回不过神来。

　　从小父母战死，她就是孤儿，虽不缺钱财，还有一个王照初赵楚，但总觉得生命中缺少了点什么，其他人哪怕如东平鲤，都有一丝敬畏。

　　哥？

　　多陌生，有多令人期待的一个身份。

　　“老妹，这颗丹药服下，两个月内，我让你也去吊打各路飞升者。”

　　赵楚看着旭芸霜，越看越喜欢。

　　在他眼中，旭芸霜就是个玻璃，一碰就会碎。

　　赵楚突然理解了什么叫含在嘴里怕化了，果然，和泽妍花和黄灵灵他们的感情，完全不同。

　　“这是什么丹？”

　　旭芸霜一愣。

　　“放心吧，哥不会害你，不管是丹道，还是武道，你都会走到最巅峰。”

　　“因为，这是你哥说的。”

　　赵楚忍不住又摸着旭芸霜的脑袋。

　　“啊，师兄，你快看……糟了，段霆语，没死！”

　　然而，下一息旭芸霜一声惊呼，下意识就喊出了师兄，忘了哥。

　　……

　　不光旭芸霜震惊。

　　此刻整个地齐海都在震撼。

　　原本估计到了结局，已经懒得再关注的修士，也连忙正色，满脸铁青的关注着传音玉简。

　　甚至一些问元境的修士，也寒着脸。

　　……

　　始皇龙庭。

　　“皇兄，来来，台星丹拿来。”

　　“我都告诉你了，宁寒秋必输，你非要和我抬杠，没完没的抬杠！”

　　鲜丹满脸不满意的瞪着命崖丹。

　　别人不知道，她鲜丹可是心知肚明。

　　段霆语乃是大叔的分身，大叔说能打败宁寒秋，那就一定能打败。

　　对于赵楚，鲜丹有一种盲目的崇拜。

　　“只是挡住了一击，这不是还没、没赢吗！”

　　命崖丹一阵牙疼。

　　自己这妹妹，怎么就和会算命一样。

　　完全不可能啊。

　　段霆语的水平，根本就不是什么秘密，虽说很强，但距离飞升者还有很长一段路。

　　而宁寒秋的实力，和自己不相上下。

　　飞升者竭尽全力的一招，怎么可能被挡住！

　　……

　　斩苍生门！

　　所有人口干舌燥，脸色愕然，有些人嗓子里火辣辣，连呼吸都已经忘记。

　　“这，怎么可能！”

　　飓风越来越稀薄，众人也终于看到了段霆语的状态。

　　人们曾经有过无数个猜测。

　　他可能被一劈两半。

　　他可能被斩了半个身子。

　　最好的结局，也是被斩掉手臂，趴在地上，经脉尽断，奄奄一息。

　　然而，段霆语给了所有人一个奇迹。

　　也扇了所有看不起他的人，一个狠狠的耳光。这耳光，要多响亮，就有多响亮，想要疼，就有多疼。

　　“怪不得飞升者会被左宆罗践踏在尘埃里，苟延残喘，根本不敢迈出宗门半步！”

　　“原来如此！”

　　“原来这就是你宁寒秋洋洋得意的资本！”

　　“可笑，堂堂血斩飞升篇，被你修炼成这幅德行，你可真对得起列祖列宗。”

　　尘埃彻底落下。

　　巨坑中央，段霆语乱发飞扬，迎风矗立。

　　他根本就毫发无伤。

　　天空的血刃还在嗡嗡颤抖，并没有消散，而血刃距离段霆语的脑袋，只有区区一寸。

　　但就是这一寸，却是血刃的天堑鸿沟。

　　两根手指！

　　段霆语的两根手指，轻描淡写的捏住了血刃的坠落。

　　他就如一只渺小却坚强的蚂蚁，生生抵住了坍塌的万丈楼宇。

　　震撼！

　　全场震撼到久久没有言语，众目睽睽下，飞升篇章的血刃，开始缓缓消散。

　　宁寒秋已经没有多余的真元去支撑。

　　咚！

　　宁寒秋目瞪口呆，被惊的头脑发蒙，他下意识后退了一步，根本不相信眼前的一切。

　　“接下来，我来教教你做人！”

　　血刃消散，天地重回寂静！

　　这时候，段霆语缓缓抬起头颅，冷漠的注视着宁寒秋。

　　就如一个屠夫，在藐视着一头肉猪。

　　谁都没有察觉，在段霆语的额头上，裂开了六道深可见骨的血痕。

　　六篇！

　　为了万无一失的对付宁寒秋，赵楚直接是开了六篇的燃命典。

　　接下来的十分钟内，段霆语的实力，瞬间增幅了六倍。

　　咻！

　　咻咻！

　　咻咻咻咻！

　　不知何时，大地裂开。

　　不知何时，鸟兽轰散。

　　不知何时，一缕又一缕的大地龙气，冲天而起，早已经汇聚成了一层青雾，笼罩在众人头顶。

　　就在众人失神的状态中，伴随着一道雄浑的龙吟之声，一柄又一柄道纹神字汇聚而成的大剑，如一座座桥梁，横空浮现在天际。

　　剑，有龙纹覆盖。

　　长三丈，吞吐血芒，似苍龙盖世。

　　剑，一共九柄，遮天蔽日。

　　九剑，如九万天兵天将，冰冷的矗立在段霆语身后，此等元帅一声号令，便直接踏碎凌霄，不惜粉身碎骨。

　　“九龙剑典？”

　　“段霆语什么时候修炼的九龙剑典！”

　　“不对劲啊，九龙剑典虽然威力不如飞升篇章，但修炼难度却成倍的叠加，段霆语之前并未接触过，如今怎么可能修成！”

　　“你错了，他不光已经修成，而且是炉火纯青。不对，是青出于蓝，我从未见过如此气息浑厚的九龙剑典！”

　　一个长老狠狠咽了口唾沫。

　　他一度怀疑自己看错了。

　　“好恐怖的剑典，这也是神字篇章级的剑典，为什么段霆语师兄能修炼。”

　　“我终于知道段霆语师兄为什么敢挑战飞升者了，他的资质，根本就不弱于飞升者。”

　　“段霆语师兄，原来你才是隐藏的最终强者！”

　　斩苍生门的弟子们，瞳孔里燃烧着崇拜的火焰。

　　“这是怎么回事？”

　　黄云楼众楼主目瞪口呆，他们根本就无法置信。

　　……

　　“哼，在血斩飞升篇面前，所谓九龙剑典，根本就是垃圾，你想打败我，根本就是痴人说梦！”

　　“在天择境，只有飞升篇才是正统，你不过是虚张声势。”

　　宁寒秋怒极。

　　他一口精血喷出，已经歇斯底里。

　　血斩飞升篇，再启。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响落下，天幕的上空，一模一样的血刃，再次汇聚而出，就如一只血色的荒洪巨兽，在俯瞰苍生。

　　“来啊，不知死活的东西！”

　　宁寒秋披头散发，已经破釜沉船。

　　“如你所愿！”

　　赵楚平静一笑间大袖一甩，那一派风淡云轻，简直比道治门生的道士还要飘飘欲仙。

　　下一息，天地变色。

　　人们根本不敢相信眼前的一切。

　　飞升篇章的血刃，在九龙剑典面前，根本就不堪一击，被摧枯拉朽般的粉碎。

　　一分钟后，九龙剑典汇聚成一尊剑幕牢笼，宁寒秋被囚禁在牢笼中央，宛如奄奄一息的困兽。

　　“根本就没有垃圾的神通，只有垃圾的人。”

　　“飞升者，你懂了吗？”

　　段霆语大袖一甩，留下一句警醒世人的话语。


第837章 群星崛起，锋芒璀璨

　　死寂！

　　整个斩苍生门，陷入一片死寂。

　　所有人都宛如沉浸在一幅画中，一动不动，脸上的表情也是精彩纷呈。

　　数不清的目光，游离在宁寒秋和段霆语身上。

　　前者堂堂飞升天骄，此时披头散发，浑身狼狈，彻底被他根本看不起的九龙剑典战败。

　　而在另一边，被不少人蔑视的段霆语，却面容冷峻，一派运筹帷幄的从容。

　　特别是他那一句没有垃圾的神通，只有垃圾的人，也引起了不少弟子的共鸣。

　　惊天反杀。

　　万众瞩目中，段霆语创造了一个奇迹。

　　……

　　“宁寒秋，如果你还能战，就请出招。”

　　“如果已经力竭，就痛快认输，像一个男人一样，光明磊落。”

　　“输了战斗无所谓，别继续输掉自己的人格！”

　　微风吹起段霆语的发丝，他额头上的六道血痕更加深邃，就去一只只恶魔的竖眼，狰狞可怖。

　　当然，赵楚有心隐藏，别人也看不出异常。

　　与此同时，赵楚能清晰的感觉到段霆语的寿元在飞速流逝，并且浑身上下所有经脉都在剧烈燃烧，就宛如泡在岩浆之中，偏偏又不会被气化一样。

　　这是何等的痛苦？

　　所谓炼狱，也不过如此。

　　万幸，这痛苦放在一个傀儡身上，赵楚根本就没有任何感觉，否则他自己都不敢保证开六篇。

　　痛到极致，死才是一种仁慈。

　　……

　　“可恶，这段霆语，什么时候如此厉害了。”

　　段霆语的护道者瞳孔闪烁，咬牙切齿。

　　他根本就不敢相信，眼前这段霆语，是以前大长老那个纨绔无能的徒弟。

　　如果不是气息没有异常，他都怀疑段霆语是不是换了个人。

　　其他长老也是瞠目结舌。

　　普通弟子打败飞升者，这是前所未有的事情。

　　即便是左宆罗战败各大飞升者，也没有如此的令人震撼。

　　要知道，左宆罗原本也是玄虚海的飞升者。

　　其他弟子更是浑身发烫。

　　段霆语战败飞升者，这绝对有着跨时代的意义。

　　黄云楼那几个楼主面面相觑。

　　他们哑口无言，根本就不知道说什么。

　　原以为段霆语是依靠把柄威胁，才能当上领袖，谁知道别人实力更是足以碾压所有人。

　　这才令人绝望。

　　特别是王页飞和玉乙子二人，他们原本看不起段霆语当领袖，无数次背后讥笑，如今回想起来，原来自己才是那个愚蠢的笑话。

　　……

　　“我……认输！”

　　沉吟了半晌，宁寒秋死死捏着拳头，虽然一万个不愿意，但他还是咬牙接受了失败。

　　没办法。

　　众目睽睽，败就是败了。

　　不是自己太弱，而是段霆语的真元，实在太过于雄厚。

　　刚才九龙剑典压迫下来的时候，宁寒秋竟然有一种面对邪鹦五鼎篇的错觉。

　　“这是血斩飞升篇，希望信守自己的承诺，去万罗圣地，败了江孤游！”

　　屈指一弹，一枚玉简飞到段霆语掌心内。

　　宁寒秋也不是输不起的人，正如段霆语所言，输的光明磊落一些，起码还能给自己留有一些尊严。

　　死缠烂打，才是真正的丑陋。

　　……

　　拿过血斩飞升篇，赵楚便立刻开始请洪断崖完善。

　　这时候，他对宁寒秋的看法，竟然有了些改观。

　　宁寒秋竟然没有任何藏私，他给段霆语的玉简内，不光有血斩飞升篇的大纲，竟然还附带了每一辈飞升者对飞升篇章的注解，以及他自己的理解。

　　虽然对赵楚来说，这些注解并没有什么大用，但总归是能给洪断崖节省大量的时间。

　　所以，这一次洪断崖速度极快，片刻时间，便将血斩飞升篇完善。

　　赵楚也没有浪费时间。

　　这两天，庞小章在秽舌禁地，已经成功炼制出了几颗阴阳万振丹。

　　青鹤将阴阳万振丹运输到元净峰，赵楚又通过旭芸霜的手，将阴阳万振丹的阳震丹，辗转寄送到了斩苍生门，被分身服下。

　　旭芸霜生性单纯，她也懒得疑惑赵楚为什么会和段霆语有瓜葛，或许只是平常的丹药买卖，很正常。

　　所以，服下了阴震丹的赵楚，可以和分身共同修炼，进度统一。

　　修炼。

　　洪断崖完善了飞升篇章后，赵楚便迫不及待的准备修炼。

　　他和段霆语同时服用阴阳万振丹，只要赵楚修炼神通的同时，段霆语体内的经脉也会震动，几乎是同步修炼。

　　然而，才刚刚开始修炼，赵楚便倒吸了一口凉气。

　　原本自己本体根基雄厚，赵楚是计划用自己，带动段霆语去修炼。

　　然而，他万万没想到，段霆语的修炼速度，破天荒的超越了自己。

　　理论上，这根本不可能。

　　论根基深厚，赵楚就没有遇见比自己强的人。

　　但段霆语的领悟速度，又确确实实超越了自己本体，还不是一星半点。

　　燃命典。

　　对！

　　赵楚瞳孔猛的一缩。

　　一定是燃命典。

　　燃命典焚烧寿元，不光令段霆语战力翻了六倍，甚至连他对神通的感悟能力，同样也翻了六倍。

　　这样一来，段霆语目前的状态，就说不出的恐怖了。

　　要知道，一个真正的问元境修炼神字篇章，和天择境那是完全不一样。

　　赵楚一阵荒谬。

　　原本计划用阴阳万振丹，去带动傀儡修炼神通。

　　这下好了，角色翻转。

　　此刻他竟然是本体被傀儡带动，飞速感悟着血斩飞升篇的精髓。

　　“可惜啊，燃命典的效果并不能持久，否则真是好东西啊。”

　　感受着前所未有的修炼速度，赵楚内心又一阵可惜。

　　短短几个呼吸，他竟然修成了五成的血斩飞升篇，这种速度，堪称是旷古绝今。

　　然而，燃命典只有十几分钟的效果，根本就容不得你贪婪。

　　赵楚随后也想通了来龙去脉。

　　之所以连幽羿羽都不知道这燃命典，连悟性都能瞬间增幅。完全是根本不可能有人催动了燃命典，而不去厮杀，反而去修炼神通。

　　没有人这么蠢。

　　一般人燃命之后，下场就是必死无疑。

　　如段霆语这种傀儡，也是奇葩中的奇葩。

　　……

　　斩苍生门。

　　段霆语放了宁寒秋。

　　一整座巨大的山脉，只留下了遍地狼藉。

　　人们从震惊中清醒，开始了疯狂的议论。

　　段霆语的崛起，绝对是炸响地齐海的滔天惊雷，这一辈的年轻修士，又见识到了一个妖孽的崛起。

　　前有左宆罗，赵楚。

　　如今又冒出来一个段霆语。

　　这个时代，异类丛生，难道要变天了吗？

　　还有一些人心知肚明，在丹青净地，有一个叫庞小章的年轻修士，他虽然还是元婴境，但已经能炼制出台星丹。

　　庞小章的丹道天赋，已经是地齐海的顶尖水平，早已经超越了飞升者旭芸霜。

　　群星崛起，锋芒璀璨。

　　这个时代，似乎坠入了旋涡之中，谁都不知道还会有什么东西漂浮上来。

　　……

　　始皇龙庭。

　　当段霆语真正战败宁寒秋的时候，命崖丹沉着脸仰望虚空。

　　他的瞳孔，第一次说不出的严肃。

　　或许，飞升者笑傲苍生的时代，就要被终结了。

　　“皇兄，你是不是怕段霆语来挑战你？”

　　鲜丹狡黠的一笑。

　　段霆语是赵楚的事情，只有她一个人知道，这种拥抱着秘密的感觉，很刺激。

　　“嗯，我和宁寒秋实力在伯仲之间，那个宁寒秋……很强。”

　　命崖丹沉重的点点头。

　　“如果是我，我就不怕。”

　　鲜丹和命崖丹并肩，她样仰望着虚空，但嘴角确实笑容。

　　命崖丹一愣。

　　难道，这个妹妹有什么办法能打败段霆语？

　　“反正横竖都是输，怕有什么用，还不如四脚朝天，享受命运的辱凌。”

　　“老哥，你这一届的飞升者，命不好！”

　　拍拍命崖丹的肩膀，鲜丹扔下一个同情的眼神，便转身离去。

　　说起来，仙墓也快开启了。

　　往年黄云楼的楼主们实力太弱，根本就从仙墓里得不到什么机缘。

　　但这一次不同。

　　赵楚的横空出世，给地齐海留下了数不清的变数。

　　“你……”

　　命崖丹差点被气吐血。

　　这肯定是个假妹妹。

　　……

　　道治门生。

　　一个面容秀气的小道士，阴风盘坐在山峦。

　　玉闲子。

　　同样是飞升者，他也感觉到了深深的悲哀。

　　宁寒秋的败，也昭示着他自己的败。

　　左宆罗，可以肆意践踏他们。

　　赵楚潜藏在丹青净地，下次出世，也不知道会成长到什么地步。

　　如今又冒出一个黄云楼领袖。

　　苍穹乱星海，可能真的要再次乱起来了。

　　……

　　万罗圣地。

　　江孤游凝视着段霆语的脸。

　　他深刻的记着，段霆语那句话。

　　战败宁寒秋之后，这家伙下一个目标，可能就是自己。

　　“段霆语，我和宁寒秋完全不同，如果你真的敢来万罗圣地，我会让你下地狱。”

　　咔嚓。

　　江孤游脚下的大地，猛地崩开一道恐怖裂缝。

　　……

　　“不愧是六倍的悟性，感悟的速度，简直快到脱皮！”

　　几分钟后，段霆语深吸一口气。

　　说出来可能没人信。

　　在六倍的悟性增幅下，在阴阳万振丹的同步修炼下，赵楚和段霆语同时掌握了血斩飞升篇。

　　彻底的掌握。

　　融会贯通，炉火纯青。

　　可惜，还剩一分钟，燃命典的效果就要消散。

　　赵楚一阵肉疼。

　　段霆语一共只剩下几十年寿元，这十几分钟的翻倍增幅，直接耗费了一多半。

　　“段霆语，你不是说过，打败宁寒秋之后，就去挑战万罗圣地吗？”

　　“怎么？不敢了？还是你只敢窝里横？”

　　“你这么爱发誓，不如现在起誓，挑战江孤游，不死不休。”

　　也就在这时候，宁寒秋的护道者阴阳怪气的讥讽道。

　　此人乃是宁寒秋的族叔，对段霆语简直是震怒。

　　他巴不得段霆语立刻被江孤游弄死。

　　“宁长老，你过分了。”

　　“宁长老，段霆语乃是我斩苍生门的弟子，他是否要去挑战江孤游，完全是他的自由。”

　　“宁长老，你大庭广众说出这种话，是要故意激怒段霆语吗？到底是什么居心？”

　　护道者话落，斩苍生门众长老便看不过去。

　　你要怂恿段霆语去送死，完全可以等众宾客走了。

　　大庭广众说这种话，简直是要将段霆语置于没有退路的悬崖啊。

　　“哼，挑战万罗圣地飞升者，是段霆语亲口所说，我能有什么居心？”

　　“难不成他真的只敢在窝里横？”

　　护道长老大袖一甩，反而是一脸轻蔑。

　　这一幕连宁寒秋都有些不舒服，但护道长老是自己族叔，他也不能去说什么。

　　“段霆语，你不是要十天之内，去挑战江孤游吗？”

　　“我觉得你可以立刻起誓，不死不休。”

　　“还有，你也得到了斩苍生门的飞升篇章，何不用血斩飞升篇，去堂堂正正打败万罗飞升篇。”

　　“那样你才够厉害。”

　　“窝里横，并不能代表什么！”

　　护道长老咄咄逼人，全场鸦雀无声，还有一些其他势力的长老，嘴角有些轻蔑。

　　这出戏，其实是护道长老输了一筹。

　　他有些不择手段了。

　　……

　　不知什么时候，喧嚣的人群安静了下来。

　　护道长老咄咄逼人，眼神不屑，他要激怒这个鲁莽的年轻人。

　　其他人则一脸担忧。

　　谁都清楚，这一辈的飞升者，以江孤游和玉闲子最强。

　　玉闲子深藏不漏，据说令左宆罗都吃过暗亏，虽败犹荣。

　　而江孤游，一直都是公认的最强。

　　段霆语能胜宁寒秋，有着一些必要的因素……可能他熟悉宁寒秋的手段，可能他熟悉斩苍生门的一切。

　　但面对陌生的飞升者，谁敢保证能赢。

　　而护道长老还在逼迫段霆语用生命发毒誓。

　　他还故意嘲讽段霆语，竟然怂恿他用血斩飞升篇去对战万罗飞升篇。

　　但凡有些常识的修士都清楚，天择境想要修炼神字篇章，那是何等的艰难。

　　哪怕天赋再强的人，也要一年半载的研究。

　　十天时间，你简直是在说笑话。

　　万罗圣地的长老阴沉着脸不说话，他也在等待着段霆语的答案。

　　“宁长老是吗？”

　　“我和你无冤无仇，你却三番五次的羞辱我，是什么意思？”

　　“你是觉得我不配修炼飞升篇章？还是觉得我根本不可能修炼成功？”

　　突然，段霆语的反问，打破了寂静。

　　“不配。”

　　“你也不可能修炼成功。”

　　护道长老一声讥笑。

　　他不蠢，他心知肚明，段霆语一定能修炼成，不过是时间问题。

　　但老辣的他，就是要激怒段霆语。

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　然而，下一息，护道长老的头顶上空，猛地汇聚出了一层黑漆漆的血云，就如一只仅剩下了斑驳骨骼的骨爪，要撕裂全世界。

　　猛地一个瞬间，附近十丈的空气，彻底被抽干，花草树木，瞬间枯萎。

　　“我的天，那是什么！”

　　伴随着护道长老脚下的大地坍塌，远处猛地响起一声惊呼。


第838章 战火不熄，信心不灭

　　刀！

　　足有几十丈之大，宛如横在当空的一尊血山，众人抬头，竟一眼望不到顶。

　　血云缭绕，鬼哭狼嚎。

　　恐怖的血雾，笼罩了斩苍生门方圆十里，视线所见之处，皆是一片渗人的血红。

　　噗！

　　远处，数不清的元婴弟子重伤，他们纷纷一口鲜血喷出，五脏六武似乎都已经移位。

　　别说这些元婴，扑面而来的劲风，令数不清的天择境都差点窒息，体内气血翻腾不息。

　　地动山摇，树木倾倒。

　　一个刹那，方圆百里的山脉，全部都在颤抖，伴随着地面的裂缝越来越多，万兽惊恐，嘶声哭嚎，如地震来临，世界末日。

　　这一刻，宛如在看不见的虚空，有一个头顶苍天，脚掌巨大的无情天神，正在践踏苍生。

　　不少与世无争的弟子也纷纷踏空而出，当他们瞭望到远处的横空血人，皆是一脸目瞪口呆。

　　……

　　“师兄，那是……血斩飞升篇幻化的血刃？”

　　一个正在闭关的问元境长老瞪着眼问道。

　　他乃是上一届飞升者的护道长老，对血斩飞升篇十分熟悉。

　　血刃还是以前的血刃。

　　但又有些不同。

　　强！

　　远处那血刃无论是形状，还是体积，都超越了想象太多。

　　“没错，是血斩飞升篇，千真万确。”

　　另一个问元长老出关，也寒声道。

　　“这神字篇章的精妙，已经超越了历年来飞升篇一倍，可谓青出于蓝。可宁寒秋的资质悟性，在历届飞升者中，并不是最强，他这是顿悟了？还是开窍了？”

　　长老皱眉。

　　他审视着远处的血刀，依旧不敢置信。

　　“不用猜测了，目前施展血斩飞升篇的人，根本就不是宁寒秋。”

　　又一个长老铁青着脸，从虚空中走出。

　　“不是宁寒秋？难道是问元长老在施展？没道理啊，斩苍生门有规矩，飞升篇只能由历届飞升者修炼，其他人不得染指，为了一部并不算至强的神字篇章，没必要触犯门规啊。”

　　得知不是天择境施展，其他长老顿时意兴阑珊。

　　“不是宁寒秋，但也是天择境。”

　　“是大长老的徒弟，段霆语！”

　　一个长老目光深邃，两颗眼珠子里只有血刃的倒映。

　　“段霆语？”

　　闻言，不少闭关的长老一愣。

　　好陌生的名字。

　　随后，众人便回想起来。

　　大长老闭死关，似乎确实有个徒弟，只不过其资质稀松平常，早已经泯然众人。

　　“去看看！”

　　随后，几个长老撕裂苍穹，瞬间便出现在旋涡的上空。

　　……

　　“这……这怎么可能！”

　　宁寒秋距离血刃最近，他也最了解血斩飞升篇。

　　所以，他是最接受不了现实的人。

　　怎么可能。

　　我苦修了整整两年，卧薪尝胆，呕心沥血。

　　而你！

　　仅仅只耗费了两分钟。

　　根本就不合理。

　　两年时间，我才算有所小成。

　　而你，两分钟领悟的结果，却威力超越了我一倍。

　　绝望！

　　望着血刀下那一道自信的身躯，宁寒秋第一次品尝到了绝望。

　　这种感觉，和失败截然不同。

　　失败，并不是信念被摧毁，对于真正的天骄来说，偶尔的失败，其实是另一种意义上的激励。

　　哪怕面对左宆罗，宁寒秋都不曾放弃过希望。

　　对方很强，但我同样是这个时代的天骄。

　　我或许此生都无法战败你，但终究会距离你越来越近。

　　战火不熄，信心不灭。

　　但段霆语给他的感觉，根本就截然不同。

　　诡异，惊悚，毫无道理。

　　宁寒秋宛如面对着一个龇牙咧嘴的魔鬼，一个根本让人无法理解的怪物。

　　两分钟。

　　一个天择境。

　　修炼飞升篇章，能融会贯通。

　　这是何等的荒谬。

　　这是何等的荒诞。

　　宁寒秋一屁股坐在地上，失魂落魄，突然，他的嘴脸，露出了一抹讥笑。

　　他在讥笑自己，你洋洋得意，自以为飞升者很强。

　　你骄阳什么？

　　你得意什么？

　　你又能算个什么东西！

　　飞升者的身份？

　　似乎，更像是一个笑柄。

　　……

　　“段师兄，你是个神仙吗？”

　　丁霆吕早已经被吓到魂飞魄散。

　　两分钟，将飞升篇章融会贯通，这也太诡异了。

　　其他黄云楼主目瞪口呆，也处于窒息状态，根本不敢相信眼前的一切。

　　如果不是亲眼所见，根本就不可能有人相信。

　　特别是万罗圣地的长老，他原本还觉得江孤游有八成的胜算，可如今看来，凶多吉少啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　段霆语大袖一甩，那柄恐怖的血刀，便是横空斩下，苍天似乎都被一劈两半。

　　护道长老毛骨悚然，鸡皮疙瘩浮起，头皮都是麻的。

　　谁敢想象，两分钟，真的将飞升篇章施展了出来。

　　吓死人不偿命吗？

　　护道长老也不是蠢货，他乃堂堂问元长老，虽然猝不及防间有些狼狈，但还是在顷刻间，做出了应有的防御。

　　一道堪比山峦大小的盾牌，冲天而起，几乎将日月都生生遮蔽。

　　同样是神字篇章级别的轰杀。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　万众瞩目中，血刀和光盾狠狠对撞在一起。

　　血龙战苍虎。

　　血刀斩金盾。

　　震耳欲聋的巨响，简直能将人们耳膜震破，哪怕是天择境，都脸色发绿，脑袋里嗡嗡作响，有些修为弱的天择，气血翻腾，甚至喷出了一口鲜血。

　　轰隆隆！

　　一道触目惊心的裂缝，彻底将一座山脉从中间劈裂。

　　恐怖的飓风，直接是笼罩了方圆十里的范围。

　　围观的长老越来越多，甚至还有一个洞虚境的强者出现。

　　这么大的动静，惊动了太多的人。

　　……

　　足足三分钟之后，尘埃才缓缓沉寂下来。

　　这时候，天空一片清明，在恐怖的对轰之下，无论是段霆语的滔天血刀，还是护道长老的遮天大盾，都烟消云散，散成了最原始的真元。

　　难以形容的深坑，就如一个囚徒，心脏被剜出一道碗口大的窟窿，触目惊心。

　　而在深坑的两侧，段霆语和护道长老隔空对视，似乎连这片空间都已经冻结。

　　全场鸦雀无声。

　　就连赶来的洞虚长老，都不知道该说什么。

　　噗！

　　下一息，护道长老浑身一震，竟然是破天荒的喷出一口鲜血。

　　负伤！

　　要知道，能成为护道长老，在问元境中，都不会是庸才。

　　虽然段霆语猝不及防发难，后者防备慌乱，才被轰伤。

　　但能让护道长老喷出一口鲜血，足够段霆语辉煌十年。

　　噗！

　　这时候，远处的段霆语，也喷出一口鲜血。

　　他的状态，明显也不妙。

　　……

　　“燃命典的时效，结束了。”

　　赵楚叹息一声。

　　段霆语之所以喷血，仅仅是因为燃命典效果结束。

　　刚才赵楚利用燃命典还能维持的最后两分钟，直接轰出了飞升篇章。

　　六倍强度的神字篇章，何其恐怖。

　　他要立威。

　　段霆语这个身份，还有大用。

　　“段霆语，你还有什么底牌，继续施展，老夫今日奉陪！”

　　几息之后，护道长老虚空迈步，在他身后，数不清的道纹神字，宛如密密麻麻的水草，看一眼都令人头皮发麻。

　　刚才太仓促，他被段霆语暗算，岂能咽下这口气。

　　如今回过神来，自己这堂堂问元境，一定要让这狂徒，付出惨重的代价。

　　简直可恶透顶。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　庞大的压迫，令空间粉碎，段霆语脚下的岩石，再次崩裂出无数沟壑。

　　所有人都听到了他骨骼在脆响。

　　这一刻，段霆语宛如背负着一座十万斤的山脉，他的七窍，血液喷发。

　　然而，段霆语就这样冷漠的对视着护道长老。

　　没有还手。

　　没有反抗。

　　更没有恐惧，没有求饶。

　　“来啊，你不是很狂妄吗？”

　　“出招啊，老夫今日奉陪，老夫今日与你不死不休！”

　　护道长老老脸赤红，这是他修道一千四百年，最耻辱的一天。

　　只有将其挫骨扬灰，才能出了心中折扣恶气。

　　威压还在继续，段霆语的脚下，悄然间汇聚出一摊殷红血迹。

　　他不光七窍流血，衣袍之下，每一个毛孔都在渗透着血珠。

　　四面八方的威压，就如一只无形的巨掌，在狠狠挤压着血肉之躯。

　　嗡！

　　一柄巨剑，悬浮在段霆语头顶。

　　神字篇章。

　　护道长老根本不准备给段霆语留活路。

　　他要从段霆语的眼中，看到恐惧，看到对死亡的慌乱。

　　笑！

　　然而……他除了浓浓的讥笑，根本什么都没有看到。

　　“出招啊，你不是很厉害吗？”

　　护道长老咬牙切齿。

　　“出招？”

　　“我又打不过你，出什么招？”

　　“你一个修炼了一千四百年的老废物，真能不要脸，来欺负我一个修炼了20多年的晚辈，我除了伸出脖子让你杀，还有什么出招的意义？”

　　“来吧，杀了我！”

　　“今日你不杀我，你就是一条狗，一条不要逼脸的老狗！”

　　段霆语讥笑一声，他非但没有躲闪，反而是冷漠的注视着头顶的巨剑，同时其卸下浑身防御，用脑袋朝着巨剑迎面撞去。

　　他在……自杀。

　　“宁长老，段霆语是晚辈，你比他多活了一千多年，何必以大欺小，适可而止吧。”

　　这时候，一个长老们的站出来，脸色阴沉。

　　“宁长老，段霆语年纪小，你活了多少岁，还这么幼稚吗？”

　　“没错，宁长老，段霆语能胜你半招，你已经够丢人了，还咄咄逼人什么，让整个地齐海耻笑吗？”

　　一个个长老看不下去，纷纷出言。

　　同样，一道道无形的屏障，也阻拦在段霆语面前，使得那巨剑根本无法斩下去。

　　护道长老睚眦欲裂，他被气的差点吐血。

　　偏偏段霆语还是一脸嘲讽的表情，更是能直接气死人。

　　“够了，宁长老，宗门有如此天骄，是喜事，你别不知分寸，都散了吧！”

　　洞虚长老上前一步，直接拍散了护道长老的巨剑。

　　“遵命！”

　　见状，护道长老也只能叹息一声。

　　尘埃落定。

　　众人还在震惊中回不过神来，段霆语却又走到护道长老面前，轻轻拍了拍其肩膀。

　　“从今天开始，你就是一条狗。所有人都听着，你们可以叫他……狗长老！狗长老，原来你也有被欺辱的时候啊？真是报应不爽。”

　　留下一句话，段霆语扬长而去。

　　至于接下来宗门会有什么谈话，赵楚也懒得担忧。

　　段霆语反正有个闭死关的师尊，有什么事情，直接推过去即可。

　　看着段霆语嚣张跋扈的身影，护道长老眼前一黑，差点被气晕过去。


第839章 怒到极致，无话可说

　　“嗯，老皮的存货，真多啊，可惜时间太紧迫了。”

　　庞小章是傀儡，所以赵楚在耗费神念之力的时候，没有什么节制，也根本不需要什么节制。

　　普通修士炼丹的过程中，哪怕就如赵楚这种神念二品的强者，都会有极限。

　　如果你已经疲惫到了极限，但还不去休息，一直踩着警戒线玩命，大脑迟早会崩溃。

　　哪怕没有崩溃，也会造成不可逆转的损失，由于涉及到了大脑和神念之力，这种损失，根本就无法愈合。

　　人，毕竟不是机器。

　　但庞小章不同。

　　因为已经是傀儡，所以庞小章的大脑，根本就没有什么红线。

　　毕竟，他已经没有了任何思想，而胡思乱想，要占据大脑绝大多数的空间。

　　这部分空间，赵楚也用来炼丹。

　　故而，皮永宏的地下室，火光滔天，赵楚源源不断炼制出各种乱七八糟的丹药。

　　青鹤这家伙生冷不忌，它根本不论是丹药，还要毒药，一口气全部吞下。

　　除了一些有用的丹药，比如阴阳万振丹和台星丹等等，赵楚通过青鹤运送到了本体的虚弥空间内，其余丹药，青鹤全部吞食。

　　青鹤告诉过赵楚，它可能要突破天择了。

　　正因为这样，赵楚炼丹速度更快。

　　这两天时间，其实赵楚也在等待着皮永宏提前来临。

　　他早已经炼制出了一葫芦轮生液，量并不大，刚刚够救活刘月月。

　　方三万虽然昏迷，但没有生命危险。

　　纪东元这家伙还是赵楚亲手打昏的，别见了皮永宏胡言乱语，这家伙嘴不牢。

　　这一瓶轮生液，他要表演给皮永宏看，顺便救活刘月月，这是他谈判的底牌。

　　当然，炼制轮生液所需要的材料，赵楚早已经通过青鹤，囤积到足够。

　　“皮永宏一直在监视着药材库里原材料的数量，应该要忍不住了。”

　　又一炉丹药炼制出来，浓郁的丹香，简直能渗透到地底深处。

　　赵楚大袖一甩，丹药纷纷到了青鹤翅膀里，随后分门别类。

　　这两天时间，赵楚也清晰的认识到了优质材料的重要性。

　　用皮永宏的原材料炼丹，真的太省心了。

　　……

　　两天。

　　度日如年。

　　皮永宏在顶层焦虑的来回渡步，这两天时间，他整整杀了三百多囚徒。

　　根本没用！

　　以皮永恒这种水平，单纯的杀戮已经难以解压。

　　在他看来，那些囚徒濒死前的挣扎，和打了个哈欠一样，他内心很难有波动。

　　但真的焦虑啊。

　　短短两天，庞小章这个王八羔子，耗费了自己200年都消耗不了的原材料。

　　根据玉石的推演，皮永宏原本是要判断庞小章炼丹所用的材料。

　　但他低估了后者的狡猾，也低估了自己的承受能力。

　　什么叫包罗万象。

　　什么叫只捡贵的，不用对的。

　　什么叫铺张浪费。

　　皮永宏两天时间体验到了骨髓里，他甚至一度以为玉石出了故障。

　　结果不是。

　　是药材库的药材，真的在飞速蒸发着。

　　恐怖的速度。

　　千兴万苦掠夺来的灵药，就这样白白消失，不明不白的消失。

　　这么多的药材，去炼制轮生液？

　　开什么玩笑呢？

　　炼制诛虚散都用不了这么多种类。

　　忍不住了！

　　皮永宏几乎要窒息，他猛地停下脚步，一分钟都无法再忍受。

　　修身养性了几百年，皮永宏以为自己古井无波，但庞小章的出现，生生撕碎了皮永宏的容忍能力。

　　嗡！

　　皮永宏身前的空间一阵扭曲，他的身形，已经消失！

　　……

　　秽舌涎池的大门，轰然开启。

　　皮永宏阴沉着脸。

　　庞小章布置下的警戒屏障，根本不在乎，直接一巴掌拍散。

　　他已经迫不及待，要看看这个蠢货，将自己的炼丹室，弄成了什么样的狼藉模样。

　　可能是遍地的垃圾。

　　可能是被无故摧毁的药材残骸。

　　也可能是炼丹失败之后，厚厚的一层灰烬。

　　然而！

　　地下炼丹室的情况，却令皮永宏目瞪口呆。

　　干净。

　　整洁。

　　甚至可以说是一尘不染，比庞小章来之前还要干净。

　　那一排一排的丹炉，被擦拭的油光瓦亮，在夜明珠的光泽下，还反射着明晃晃的光泽。

　　而被皮永宏恨到了骨子里的庞小章……正拿着扫帚，仔仔细细的扫地。

　　对！

　　皮永宏想破脑袋，都想不到的画面。

　　一个堂堂封号长老，正弯着腰，仔细的打扫着卫生。

　　嘎嘣！

　　皮永宏恨不得一头撞死庞小章。

　　灵药呢？

　　那么多的原料呢？

　　你就是一把火烧了，你该有些灰渣吧。

　　什么都没有。

　　那些消失的药材，根本就没有留下任何存在过的痕迹。

　　诡异！

　　简直诡异的难以置信。

　　皮永宏并不是傻子。

　　其实在此之前，他也有过一些猜测，只是觉得不太可能。

　　但事到如今，皮永宏终于能确认，庞小章有鬼。

　　在他的身上，一定有一件可以穿透自己时空封锁的法宝，那些消失的药材，被这混蛋，全部窃走了。

　　皮永宏恨不得抽自己一个耳光。

　　轻敌。

　　因为自己是洞虚境，先入为主，他瞧不起这个元婴境的毛头小子，结果被算计了。

　　原本第一天药材大量消失的时候，自己就应该赶紧来看看，可惜他对自己的神通太自信，根本没有在意。

　　到了第二天，事情已经无法控制，皮永宏陷入了赌徒心态。

　　他时时刻刻认为庞小章会在下一息停止，结果损失的更多。

　　大意。

　　太大意了。

　　如果不是后果太严重，皮永宏想立刻就掐死这个小东西。

　　“咦？这还不到三天时间，皮永宏长老，你……有事？”

　　赵楚握着扫帚，伸了个拦腰，淡漠的问道。

　　对。

　　这无辜的表情，再次给皮永宏千疮百孔的内心，撒了一把盐。

　　“你……那些灵药呢？你偷去哪了？”

　　皮永宏走进来，咬牙切齿的问道。

　　“灵药？什么灵药？”

　　“我一直在炼制轮生液，一步没有离开炼丹室，偷什么灵药？”

　　放下扫帚，庞小章脸庞更加迷茫。

　　“你，少装蒜。”

　　“别以为我不知道，你盗窃了大量的原材料，说，到底运到什么地方了。”

　　皮永宏骨骼一阵爆响。

　　“咦？”

　　“皮长老，一个丹师炼丹，丹方保密，这是行规。”

　　“难道？你窥探我？”

　　“我明白了，皮长老你通过药材库损失的药材，要逆推出轮生液的详细丹方？”

　　“原来如此，你好歹毒的心机！”

　　皮永宏还没有得到答案，庞小章反而是猛地一拍脑袋，宛如被踩了尾巴的猫。

　　“不行，我要去找左殿护法告状，欺人太甚，欺人太甚。”

　　“根本就说话不算，立刻就告状。”

　　话落，庞小章小袖一甩，怒气冲冲就要离开，他眼眶里噎着几滴泪珠，乍一看真是受了天大的委屈。

　　“你！”

　　见状，皮永宏睚眦欲裂，到了这种时候，庞小章竟然装疯卖傻。

　　还倒打一耙，还有没有天理，有没有道理。

　　但回想一下，他又无话可说。

　　自己明明窥探了别人炼丹，还拿不出偷灵药的证据。

　　告状。

　　又是告状。

　　明知道我惹不起左殿护法，还要告状。

　　皮永宏浑身都在颤抖。

　　“回来，你给我滚回来！”

　　皮永宏怒气冲冲。

　　“不行，左殿护法说过，我是封号长老，有什么委屈，一定不能憋在肚子里。”

　　庞小章目光坚定。

　　“庞小章，你到底要怎样？”

　　皮永宏狠狠一跺脚，整个毒殿都在颤抖。

　　“你冤枉了我，你就道歉。”

　　庞小章停下。

　　皮永宏肝疼，毛孔也疼，菊花也疼。

　　你偷了我的灵药，算计我，如今还要我道歉？

　　好。

　　看在左殿护法的面子上，那我就道歉。

　　“好，是老夫错怪了你，前段时间，有羿魔殿的奸细来偷窃，可能是我想多了。”

　　皮永宏深吸一口气，强行修炼着自己的道心。

　　“如此说来，也情有可原，那我就原谅你吧。这是勉为其难的原谅，我其实还是很生气，两个月都消化不了的那种。”

　　庞小章返回来，脸上还是委屈。

　　“老夫问你，轮生液炼制的怎么样了？”

　　“如果炼制不出来，你就离开吧。秽舌禁地要彻查羿魔殿的奸细，容易误伤你。”

　　皮永宏平复了内心的震荡，随后咬着牙问道。

　　他必须要立刻将这个瘟神送走。

　　一分钟都不能等待。

　　只要没有炼制出轮生液，皮永宏立刻送客，一秒钟都不让庞小章在这里继续偷窃。

　　“当然是成功了，我的炼丹水平，是左殿护法承认的。”

　　“最弱九成的净化药效，也可能是九成多。”

　　闻言，庞小章自信的一笑，随后指了指角落。

　　那里有一个玉葫芦，巴掌大小，通体翠绿，乃是千年寒玉锻造，可以冻结时光，令药液永不变质，也是了不得的宝物。

　　因为乾坤戒打不开，这玉葫芦摆放了不少。

　　屈指一弹，玉葫芦漂浮而起。

　　皮永宏也不浪费时间，他直接将玉葫芦里的轮生液，喂进了刘月月嘴里。

　　这个灵体体内精血斑驳杂乱，横冲直撞，就像是群魔乱舞，眼看就要死了。

　　噗！

　　下一息。

　　轮生液刚刚浸润到刘月月体内，她便猛地咳出一口粘稠的脓血。


第840章 我为什么逃避

　　三分钟后。

　　刘月月体内，斑驳杂乱的精血，竟然真的被净化成了最精纯的血液。

　　虽然还有不到一成的斑驳，但以天择境的实力，完全可以自我净化。

　　皮永宏的手掌在颤抖，他的瞳孔在闪烁。

　　那是激动的闪烁。

　　就这一葫芦的轮生丹，刘月月浑身伤势愈合了七成，她不光保住了性命，甚至在其脚下的小鼎内，还多了十几滴压榨出来的灵体精血。

　　成功了。

　　皮永宏激动到浑身毛孔都跳动。

　　效果最差的万剑庚金体，也能源源不断的压榨出灵体精血，如果是木灵五行体，那将更多。

　　距离自己炼制出诛虚散，直接是跨进了一大步。

　　最关键的问题迎刃而解，皮永宏一刹那甚至忘记了药材库的损失。

　　“其他的轮生液呢？速速拿来！”

　　“不够，这一点杯水车薪，根本就不够，不够！”

　　皮永宏转头，焦急的问道。

　　“没了！”

　　庞小章坦然的摆摆手。

　　“什么……没了！”

　　“怎么可能？你用了我那么多的原材料，怎么可能只炼制出一葫轮生液！”

　　皮永宏差点炸了毛。

　　如果有大量的轮生液，他便可以直接打晕木灵五行体，开始海量的转化灵体精血，根本用不着后者同意。

　　可在这个节骨眼，你告诉我没了？

　　这就如一个在沙漠里即将被渴死的旅人，有人拿着清水走来，你刚要痛饮一番，用来续命，结果来人润湿了你的嘴唇，告诉你水没了。

　　根本就不够啊。

　　治标不治本，还不是个死？

　　“原本今日还能炼制一两滴，但是皮长老打断了我的思路，我也无能为力。”

　　“还有，皮长老你口口声声，说我用了你大量原材料，我受不了这种冤枉！”

　　“人和人之间，最重要的信任如果没了，很难合作下去。”

　　“嗯，我这就先告辞了，岩山还有一堆事等着本长老去处理，你一点都不光明磊落，道不同不相为谋。”

　　摇摇头，庞小章看了眼皮永宏，满脸失望的就要离去。

　　“说，你到底要什么？”

　　“你我都是明白人，用不着动心眼了。”

　　“我需要你的轮生液，你可以开价了，至于损失的原材料，我不追究，甚至可以给你更多！”

　　“我要轮生液，大量的轮生液！”

　　赵楚刚刚走出十几步，皮永宏开口，声音前所未有的凝重。

　　特别是最后一句，他的嗓音都有些嘶哑，是那种歇斯底里的嘶哑。

　　“我要知道，你到底在炼制什么丹药。可以斩杀洞虚境的丹药，我很好奇！”

　　赵楚转头。

　　他也很认真，皮永宏已经坦诚下来，他也没必要继续装疯卖傻。

　　“你到底，是不是王照初派来的人。”

　　赵楚回来，二人找了个地方，心平气和的坐下。

　　皮永宏随后郑重的问道。

　　“我来学丹，我要见识不同的丹道，仅此而已。”

　　赵楚凝视着眼前这团黑雾，眼神异常坚定。

　　“也对，你的天赋，比王照初强，比刘竹烙强，甚至还要强过我。”

　　“如果你能打破经纶万卷体的诅咒而不死，未来的成就，要超越一切丹师。”

　　“你和旭芸霜那种人不同，王照初那个伪君子，也控制不了你。”

　　皮永宏点点头。

　　这两天，他也考虑了很多。

　　起初他认为庞小章是王照初的弟子，但仔细一想，根本经不起推敲。

　　以王照初的性格，根本就舍不得弟子来秽舌禁地冒险。

　　就如旭芸霜，王照初根本就不敢让她靠近秽舌禁地方圆十里。

　　而庞小章说起靠山，口口声声都是左殿护法，似乎根本就不依靠王照初。

　　况且，单轮天赋，他也佩服庞小章。

　　当然，还有庞小章这个太上长老的身份。

　　理论上，他是丹青净地的祖师爷一脉，只和圣尊有情谊，王照初严格算起来，是他的晚辈。

　　“庞小章，我相信你不是王照初的弟子。”

　　“我不企图你站在我这一边，但未来，我和王照初决一死战的时候，我希望你能袖手旁观。”

　　随后，皮永宏严肃说道。

　　“我想问一句，你和王照初，到底有什么深仇大恨。”

　　赵楚皱着眉头。

　　他只从皮永宏这里感觉到了浓浓的怒气，但在王照初的口中，似乎对这个师兄，还有一些愧疚。

　　“不，我的死仇，不光王照初一人，还有刘竹烙！”

　　不知何时，秽舌涎池里的池水，凝结了一层薄薄的冰霜。

　　赵楚打了个激灵。

　　这杀念，真的是落地成冰，快凝结成实体了。

　　“有兴趣，听一个故事吗？”

　　皮永宏看着赵楚，笼罩在他脑袋上的黑雾，突如其来的稀薄了下来。

　　赵楚一愣，他还没来得及说话，便被皮永宏的尊容，深深的震惊。

　　“我……很丑，对吧！”

　　黑雾散尽，皮永宏沉声问道。

　　“呃……这个……”

　　赵楚舔了舔舌头，大脑有些短路。

　　丑？

　　他不知眼前这个情况，该如何定义。

　　只能说是可惜了。

　　这张脸，就不应该长在人脑袋上。

　　如果皮永宏的样貌，长在一条狗身上，那在地球，也是名犬。

　　头似河马，嘴如瓦片，三角眼睛，小脑门。

　　皮肤一层又一层叠加在一起，形成了密密麻麻的褶皱，偏偏这颗脑袋奇大，还有一层棕红色的绒毛。

　　这根本就是一条沙皮狗嘛！

　　还是那种品相一流的好沙皮，在小褶皱的衬托下，皮永宏还颇有一股不怒自威的王者霸气。

　　对，愣头愣脑的。

　　可惜，就是不怎么像个人。

　　沙皮。

　　没错，就是一条纯种的沙皮狗。

　　皮永宏就这样直勾勾的盯着赵楚，非要得到一个答案。

　　这是一条固执的沙皮。

　　“这个，您这个长相……嗯，很特立独行，不随波逐流。”

　　“可以这么说，您这个长相，能给平淡如水的生活，带来一些缤纷的色彩。”

　　支支吾吾半天，赵楚发现他根本无法形容。

　　丑？

　　赵楚真没觉得多丑。

　　你想想，一条直立行走的沙皮狗，也挺喜感。

　　但似乎，这个世界人们不流行养狗，也根本没有沙皮这品种。

　　这就显得有些惊悚了。

　　“哼，从你的眼睛里，老夫确实没有看到厌恶或者恐惧，算你心底纯良一些。”

　　皮永宏大袖一甩，黑雾再次笼罩沙皮头。

　　这一刻，他对庞小章的语气，破天荒温和了一些。

　　确实，见到自己的长老，没有厌恶或者恐惧，很难得。

　　他能读懂庞小章眼里的情绪，哪怕你掩饰的再好，也一定会有一刹那的厌恶。

　　在庞小章眼里，只有一些惊奇。

　　但没有厌恶。

　　“别……皮长老，不用妄自菲薄，其实您长的真心是独特。”

　　赵楚其实想说他根本没看够，但想想又不礼貌。

　　“其实在很久之前，我和王照初，还有刘竹烙，是关系最好的师兄弟，直到有一天……她出现了……”

　　接下来，皮永宏给赵楚讲述了仇恨的根源。

　　……

　　三个无忧无虑的师兄弟，在丹青净地无忧无虑的炼丹修炼。

　　春暖花开。

　　毕竟都是成年人，柳树冒出了嫩芽，这三个师兄弟，内心也萌生了悸动。

　　王照初相貌俊朗，是宗门里女弟子的梦中情人，情书都是用来上茅房。

　　刘竹烙家族富有，各大宗门的女子疯了一样来联姻。

　　只有皮永宏，因为相貌丑陋，整日戴着面罩，闷闷不乐。

　　他没有女孩子喜欢，也没有深厚的背影。

　　皮永宏希望自己被万恶的包办婚姻支配一次，可惜，连命运都放弃了他。

　　王照初还在万花丛中烦恼，刘竹烙已经在服用补充阳气的丹药。

　　而皮永宏，还是靠勤劳的双手去创造美好。

　　但生活还要是继续，毕竟，两个师弟，是他最好的兄弟。

　　直到有一天。

　　万罗圣地，有几名弟子来丹青净地学习丹道。

　　当年丹青净地和万罗圣地关系很近，所以两宗的弟子，都会交换着来修炼。

　　这几名弟子中，有一位纤柔仙子。

　　她的出现，令整个丹青净地所震惊，惊为天人的美貌，一颦一笑的超凡脱俗，简直如真正的仙女下凡。

　　从那一天开始，王照初舍弃了所有鲜花，以一副翩翩君子的模样，去追求纤柔仙子。

　　刘竹烙也不惜和王照初翻了脸，展开疯狂的追求。

　　而皮永宏对纤柔仙子的喜欢，根本不弱于两个师弟，但他自卑，只敢在暗处窥探，甚至王照初和刘竹烙送情书，还得他跑腿。

　　直到有一天，纤柔仙子看到了皮永宏的脸。

　　他以为仙子会嫌弃，谁知道仙子根本不介意他丑陋，还愿意和他一同喝茶。

　　之后，日子又平淡了一个月。

　　王照初在追求，刘竹烙在竞争。

　　皮永宏还是那个负责送情书的信使，只不过他在纤柔仙子的面前，摘下了面罩。

　　他第一次知道被尊重是什么感觉。

　　皮永宏卑微的爱着纤柔仙子，他知道自己配不上她，但就是爱着。

　　突然有一天。

　　也不知道什么原因，王照初不在追求纤柔仙子，似乎他没有了耐心，继续游走在花丛中。

　　刘竹烙也放弃了竞争，继续炼制大补丹药。

　　没有了喧嚣，皮永宏和纤柔仙子，一同看日出日落，一起研究丹道，一起谈笑风生。

　　那几个月，是皮永宏最幸福的一段时光。

　　终于有一天，万罗圣地的长老，给纤柔仙子留下一纸婚约。

　　由丹青净地的长辈决定，赐婚一人，与纤柔仙子联姻。

　　那一夜，皮永宏喝的烂醉如泥。

　　他知道自己配不上纤柔仙子，或许是王照初，或许是刘竹烙。

　　过几天，纤柔仙子，就是别人的妻子。

　　然而，事情改变的太突然。

　　第二天，长老宣布了婚约。

　　是皮永宏和纤柔仙子成亲，王照初和刘竹烙谁都没有竞争，他们将最大的善意，给了师兄。

　　而纤柔仙子，也没有拒绝。

　　丹青净地和万罗圣地，所有人都在恭喜皮永宏。

　　他一瞬间成了世界上最幸福的人。

　　成亲典礼之后，皮永宏更加呵护纤柔仙子，觉得为她死都可以。

　　他甚至舍不得亵渎女神，洞房花烛都在地上睡觉。

　　婚后的几天，王照初和刘竹烙，不断怂恿皮永宏该生孩子了。

　　随后，王照初和刘竹烙，还不厌其烦的传授他男人在洞房花烛的本事。

　　皮永宏一拍桌子，是时候展示男人的雄风了。

　　那一夜，皮永宏喝了点酒。

　　他要洞房花烛。

　　纤柔仙子没有拒绝。

　　柔和的烛光下，皮永宏褪下了女神的罗衫。

　　就像是最纯净的云，就像是最清澈的水，哪怕千年过去，皮永宏都记得那一夜。

　　每个毛孔都在颤栗。

　　然而，当他烈阳之柱冲天而起，准备彻底拥有妻子的时候，女神一句话，将他打入十八层地狱：

　　“夫君，你下面的东西，似乎我也有，还比你的大，比你的硬！”

　　晴天霹雳。

　　皮永宏一屁股坐在冰冷的地上……他大脑一片轰鸣，他不敢再看。

　　“哈哈！”

　　就在这尴尬的时候，门外响起了笑声。

　　是忍不住的那种。

　　皮永宏穿了件衣服，冲出门外。

　　原来所有人都在悄悄围观。

　　王照初，刘竹烙，各个堂口的师兄弟们，全部都来了。

　　他们早已经知道了一切，只有皮永宏被蒙在鼓里。

　　所有人都在等着看笑话。

　　王照初和刘竹烙的循循善诱，不过是要看小丑表演。

　　那一刻，皮永宏疯了一样跑去后山，他想逃避，他又不知道要逃避什么。

　　他觉得那些师兄弟，就是一个个张牙舞爪的恶鬼。

　　……

　　“很好笑，是吗？”

　　说到这里，皮永宏凝视着赵楚，突然问道。

　　“呃，这个！”

　　赵楚挠着头，也不知道该如何接话。

　　王照初和刘竹烙，确实过分了。

　　将自己的快了，建立在别人的悲伤之上，很下作。

　　“其实仅仅是如此，我不怨恨他俩，毕竟是我的选择，哪怕她是个男儿身。”

　　“我想通了，纤柔仙子无论是男是女，是阴是阳，那又如何？”

　　“人的感情，不一定非要苟且，起码她未曾嫌弃过我，我这么丑陋，所幸就如认识个弟弟。”

　　“我希望继续陪在她身边，大不了我们一起避世，不用理会世俗的眼光。”

　　“她还是她，我还是我，我还爱着她。”

　　皮永宏苦笑了一声。

　　“可是你知道吗？”

　　“第二日清晨，我回去的时候，只看到了纤柔仙子的尸体，她睡着的样子，也很美。”

　　“她太单纯，她自己都不知道男女到底有什么区别，她甚至不知道自己是个男的。”

　　“一场大庭广众之下的羞辱，让她含恨自杀了。”

　　“死的很安详，可能她死前，也在想着我吧。”

　　“那一夜，我为什么懦弱，为什么逃避……为什么。”

　　皮永宏的言语，平静了下来，死一般的平静。

　　“你说……我该不该杀了王照初，该不该杀了刘竹烙！”


第841章 皮长老的毒道

　　赵楚陷入了沉默。

　　原来这老皮，还有这么一段不堪回首的往事。

　　想想也是。

　　纤柔仙子作为唯一对他好的人，其意义早已经超越了恋人，甚至纤柔仙子悄然间已经是皮永宏的一切。

　　然而这一段被全世界所讥笑的感情被踩碎，皮永宏的一切，也支离破碎。

　　不过王照初和刘竹烙，也太过分。

　　拿自己兄弟的软肋开玩笑。

　　“圣尊曾经对我说过，皮囊无用，只有善良正气的心灵，才是一切。”

　　“当年，所有人的丹道造诣都不如我，我悉心指点王照初，我呕心沥血的帮助刘竹烙，只要是来找我请教丹道的师兄弟，我未藏私，倾囊相授。”

　　“别人找我借钱，只要我有，从来没有拒绝过。”

　　“王照初欠了巨额债务，是我倾家荡产，整整三个月，没日没夜的炼丹，替他还债。”

　　“刘竹烙被圣尊责罚，要面壁半年，是我替他背锅，替他面壁。”

　　皮永宏讲述起曾经，言语中竟然还有些柔情。

　　“我很丑，我知道自己是个异类。”

　　“我曾经天真的以为，只要我付出足够多的善意，一定会得到人们的认可，他们会当我是同伴！”

　　“我真蠢，我也早该认清楚自己的角色。在他们眼中，我不过是个供人取笑的异类罢了。我以为我给了他们全部的善意，会得到认同。然而我就是个任人欺骗蠢货，仅此而已。”

　　“他们假惺惺的笑容，就像是喂牲口的泔水，施舍我一口，我就愚蠢的以为他们对我刮目相看。”

　　“可笑吗？”

　　皮永宏自嘲的笑了笑，突然转头问赵楚。

　　赵楚沉默着。

　　他不知道该如何去解释。

　　人性就是这样，无论地球还是修真世界，哪哪都一样。

　　上学的时候，每个班都会有一个被人欺负的同学，他或许很胖，或许很笨，或许胆小，或许有各种各样的缺陷。

　　这个同学，也企图融进大集体，也渴望和同学一起玩耍。

　　但可惜。

　　他乐于助人，帮助同学值日，会当成是蠢。

　　他的笑，就是傻笑。他的哭，就是傻哭。

　　在别人看来，他连呼吸都冒着应该被欺负的傻气。

　　这个同学，就是整个班级的小丑笑柄，供人取乐。

　　恶性循环之下，这个同学的性格将更加懦弱，严重一点，可能会直接摧毁他的一生。

　　在学生时代，谁敢说没有鄙夷过这个同学，没有悄悄欺负过这个同学。

　　哪怕你冷眼旁观，也是一种冷漠的羞辱。

　　更可怕的是，很多教师，也当众羞辱他，给学生做了表率，让心智不全的他们，更加肆无忌惮。

　　起码他赵楚，曾经欺负过那个同学，因为是班干部，赵楚甚至还是带头者。

　　直到成年的时候，他才意识到自己错的有多么离谱，当年一脸童趣的自己，是何等的面目可憎。

　　但时光无情。

　　随着毕业，天各一方，曾经那个傻同学，早已经在记忆中消散。

　　你想道歉，却连人都见不到。

　　这就是人性，也是每个人都要经历的溃烂过程，伤痕很丑陋，但又难以避免。

　　其实赵楚从王照初的眼神里，能看出来内疚。

　　但又能如何呢？

　　过去的时光，你又凭什么去抹去。

　　所以赵楚沉默，他在羞愧，替自己羞愧，替王照初羞愧。

　　赵楚的表情，令皮永宏都是一愣。

　　那眼神里的愧意，竟然是真心实意。

　　摇摇头，皮永宏的言语又柔和了一些。

　　“我和纤柔一样，我们都是异类，被整个世界所摒弃的畸形。”

　　“当初我逃避的时候，就应该带走纤柔。”

　　“我是个懦夫，我是个蠢货。”

　　“我逃了，我跑了，我却将铺天盖地的嘲讽和讥笑，扔给了纤柔一个人去承担。”

　　“她那么脆弱，那么单纯，如何能扛得起沉甸甸的耻辱。”

　　“我根本不敢想象，那一夜她经历了什么，更不敢想向王照初他们狰狞丑陋的脸。那些恶毒的言语，比剑刃还要锋利，比毒液还要毒辣。”

　　“千年时间，纤柔死后的笑，一直在折磨着我，我一刻都不敢忘记。”

　　皮永宏转头，望着漆黑的天花板，气氛陷入了死寂。

　　赵楚呼吸很轻，他知道皮永宏又看到了纤柔仙子，所以没有去打扰。

　　“所以，你知道我有多恨王照初和刘竹烙吗？”

　　“他们明明有能力阻止纤柔自杀，却袖手旁观。他们明明可以驱散那些嘲讽的弟子，却无动于衷。”

　　“如何讥笑我，我都可以忍，可以笑着不在乎。但羞辱纤柔，他们不配，任何人都不配。”

　　“所以，纤柔死的时候，皮永宏也死了。”

　　“曾经那个愚蠢的懦夫，已经烟消云散。留在人间的皮永宏，只是一个丑陋的灵魂，他唯一的目标，就是斩了王照初，斩了刘竹烙，将二人碎尸万段。”

　　“然后……下地狱，在纤柔面前忏悔。”

　　皮永宏的言语再次冰冷下来，赵楚呼吸的时候，竟然是呵出了白森森的寒气，可见皮永宏附近的温度有多低。

　　“半年时间，我用各种方式，将那一夜羞辱纤柔的弟子，全部格杀。”

　　“可面对王照初和刘竹烙，我却无能为力。”

　　“他们二人有很深的靠山，有护道长老，我根本就无法靠近。而我因为乱杀弟子，也被圣尊关押在了秽舌禁地。”

　　“无意中的机缘，我在秽舌禁地，得到了毒道的传承。”

　　“从此以后，地齐海再无丹师皮永宏，只剩下了一个歹毒的魔头。”

　　说着，皮永宏又沉沉的叹息了一声。

　　“可惜啊，千年以来，我穷尽一切办法，就是无法斩杀那两个畜生。”

　　“我修炼到了问元，才发现，这二人也已经在问元境。”

　　“我突破了洞虚，可他们，也根本不慢。”

　　“洞虚境，乃不死境，我再想杀他们，已经成了奢望。”

　　皮永宏的情绪逐渐缓和了下来。

　　赵楚没有言语。

　　其实所谓的不死境，也只是一个相对的数值而已。

　　在北界域的时候，元婴大帝，乃是只手遮天的神抵，对北界域的修士来说，元婴境，就是不死境。

　　但当威天海突破到了天择，所谓不死境，就只是一个笑话。

　　如今在苍穹乱星海一样，所谓的不死洞虚境，只是没有遭遇玄始境而已。

　　根据庞小章的推测，玄始境已经是另一个规则领域里的存在。

　　当然，在苍穹乱星海，哪怕是各大势力的圣尊，也没有玄始境存在，所以对这里的修士来说，洞虚境，还可以称得上是不死。

　　同境界想彻底杀死对方，实在太难了。

　　“所以，你皮长老掌握了斩杀洞虚境的方式，并且……轮生液是很重要的一环？”

　　沉吟了几息，赵楚凝重道。

　　“没错。”

　　“在与洞虚境厮杀的时候，只要我的法宝上涂抹诛虚散，便可以对洞虚境造成致命伤。”

　　“那样以来，老夫便复仇有望！”

　　“而诛虚散，也是老夫结合秽舌禁地的传承，呕心沥血了几百年，才完善出来的毒药。”

　　“可以这么说，诛虚散，就是老夫的一切，老夫毒道的总结。”

　　皮永宏道。

　　闻言，赵楚沉默。

　　废话……连洞虚境都能毒倒，可不是就是毒道的极致。

　　同时，赵楚也佩服这皮长老。

　　心智够坚韧，目标也够明确，是个狠角色。

　　“我可以帮你炼制大量的轮生液，供你转化灵体精血。但我……要诛虚散的丹方。”

　　“放心，我绝不会泄露给王照初！”

　　赵楚郑重地说道。

　　这毒药，狠强势，他势在必得。

　　当然，赵楚知道皮永宏不可能痛快的给自己，他甚至已经做好了长期谈判的准备。

　　“可以！”

　　“我不光可以将丹方给你，甚至轮生液的丹方，我也可以不要。”

　　“你可以随意使用老夫药材库里的一切，我都可以不在乎！”

　　“我只要轮生液，无穷无尽的轮生液！”

　　然而，皮永宏的回答，令赵楚措手不及，他甚至还没回过神来，一枚玉简，已经是落到手上。

　　“诛杀洞虚境，需要很多诛虚散吗？”

　　赵楚皱着眉问道。

　　大量的轮生液，可以转化来大量的灵体灵液，也可以炼制很多诛虚散。

　　“我要保证万无一失的斩杀他们，不容有半点纰漏。”

　　“这是我最后一次出手机会，待罪之身，不成功，便会被宗门诛杀。”

　　“我没有太多机会了。”

　　皮永宏点头，承认了他的野心，也说出了他的无奈。

　　待罪之身。

　　这也是赵楚能威胁他的把柄。

　　他真的只剩下一次机会。

　　毕竟，诛虚散是涂抹在法宝上的毒药，可能有一定时效性。失效了，就需要有新的续上，所以需要的量很大。

　　“庞小章，你拿走我的玉简，也有代价。”

　　“写下契约……两个月时间，你必须要在秽舌禁地的炼丹室内，专心炼制轮生液。”

　　“两个月后，我会利用一天一夜的时间，融合出诛虚散，然后公然挑战王照初和刘竹烙。”

　　“在我挑战他们二人之前，你不可以踏出秽舌禁地一步。”

　　“这份契约我会拿着，就是左殿护法，都不可以反悔。”

　　“写吧，写完契约，你就可以打开玉简，否则玉简会碎成齑粉。”

　　皮永宏盯着赵楚，随手拿出一张契约纸。

　　“我也有一个要求。”

　　“我闭关炼丹的这两个月内，除了这三个肉身人鼎外，任何人不得踏入炼丹室半步，包括你皮永宏！”

　　“我会帮你转化出很多灵体精血，包你满意。”

　　“但如果你违约，我会瞬间摧毁一切，包括这三个肉身人鼎的命。”

　　赵楚寒着脸道。

　　“成交！”

　　“这两个月，老夫也要准备诛虚散的其他辅药。”

　　给灵体供血的囚徒，根本不需要下来，有藤蔓就够了。


第842章 等着本大王

　　三天后！

　　夜！

　　没有月亮，没有繁星，天空漆黑一片。

　　抬头看去，就像是有一只遮天的漆黑大手，正在捏着整个世界，这只手掌越来越紧，令苍生喘不上气。

　　皮永宏矗立在秽舌禁地的一处山脉之巅，凝视着漆黑的夜，一动不动，已经三天三夜。

　　“庞小章，我没想到，你真的能帮我炼制出轮生液，天意啊。”

　　苍凉的夜空下，皮永宏卸下了脸上的黑雾。

　　他望着东方，眼眶都快褶皱快挤没了，但那往日里血腥的瞳孔里，多了一抹柔情。

　　“纤柔，你再等等我。”

　　“等我杀了王照初，杀了刘竹烙，那一夜逼死你的人，便全部下了地狱。”

　　“然后，我会去万罗圣地，死在你的墓中，我们在地狱相守。”

　　皮永宏瞳孔布满血丝，隐约间还有一层水雾，但却无法汇聚成完整的泪珠。

　　他早已经哭干了所有的泪，透支了下辈子的泪。

　　“所有洞虚境活着的意义，都是在寻找突破玄始境的契机，和一条条争抢臭骨头的狗，有什么区别。”

　　“庞小章，你算计我，又有什么用？一个天天想寻死的人，又有什么怕的。我之所以忌惮圣尊，忌惮前殿护法，也不过是没有复仇之前，不敢去阴间见纤柔而已。”

　　“我怕的，其实只有她！”

　　“你笑吧，你算计吧。普天之下，也只有我的精元，才能炼制成诛虚散。”

　　“当我杀了王照初和刘竹烙之后，一切和这二人有关联的人员，一个都活不了，我会诛你们九族。”

　　“纤柔，当年你受过的苦，我会让所有人付出代价。”

　　“纤柔，对不起，我来的太晚了，对不起。”

　　皮永宏的手掌都在颤抖。

　　轮生液的出现，让他第一次觉得复仇之路如此近。

　　“师尊！”

　　“拜见师尊！”

　　也就在这时候，漆黑的虚空一阵扭曲。

　　随后，四个黑袍问元境，从深邃的漩涡中迈步而出，朝着皮永宏恭敬一拜。

　　他们是皮永宏收养的孤儿，清一色容貌丑陋，体型奇形怪状。

　　“这些药材，你们想办法收集，有多少要多少。”

　　皮永宏眼皮都没有动，直接下令。

　　“遵命！”

　　四个问元境直接消失。

　　这么多年，皮永宏也暗中培养了一些徒弟。

　　但他不称霸，不突破，满脑子都是斩杀王照初，所以这些人的存在，只为了掠夺。

　　长年累月的经验，使得这些人办事效率奇高。

　　“庞小章，你能消耗多少原材料，我就给你补多少。如果你的轮生液无法让我满意，到时候咱们再算账！”

　　皮永宏话落，身躯也从夜幕中消失。

　　两个月时间，要炼制出诛虚散，他也需要做大量的准备工作。

　　硕大的毒殿，到处是密室，皮永宏也开始了忙碌。

　　其实根本不用赵楚防备，后者也没空理他。

　　一只蚂蚁，最多打洞比较深，但终究还是蚂蚁，皮永宏在意的是轮生液，根本不是庞小章。

　　……

　　与此同时。

　　赵楚在秽舌禁地肆无忌惮的炼制各种丹药，药材库里的各种珍稀原材料，也在飞速被消耗。

　　这三天时间，皮永宏果然没有来打扰。

　　轮生液的成功，让这个魔头，心静了下来。

　　这样一来，便宜了青鹤。

　　短短几天，青鹤直接是吃成了一只肥鸡，哪里还有之前英气勃勃的仙鹤形象。

　　而这个贪婪的东西，还在吃。

　　生冷不忌，也不管是否有毒。

　　当然，由于赵楚无法离开丹青净地，他积攒了大量的台星丹，根本无法出售。

　　要知道，皮永宏的药材库虽然存货多，但有些关键的原材料，还是越用越少。

　　赵楚结合了王照初的丹道，还有皮永宏的毒道，也研究出不少奇妙的丹药，他都储存了一些，以备不时之需。

　　至于诛虚散，赵楚望而兴叹。

　　先不说九百多种辅丹，每一种都不弱于台星丹，炼制起来极难，且材料稀缺。

　　这些材料，赵楚在药材库，根本就没有找到几种，或许因为太珍贵，皮永宏是随身携带。

　　大部分的药材，赵楚需要自己亲自去地齐海购买。

　　光是原材料，赵楚大不了卖了台星丹，再去买，无非是耗费些时间。

　　但这诛虚散，还有最大的一个难题，也是一个赵楚根本就不可能克服的难题。

　　洞虚精元。

　　这是很虚无缥缈的东西，只有洞虚境强者的体内有，比普通修士的精血还要珍贵。

　　回想一下，赵楚也能理解。

　　诛虚散，能诛杀洞虚境的毒药，哪有这么简单。

　　之后，赵楚默默记下了诛虚散的繁复丹方，只能以后靠缘分碰碰运气。

　　炼制诛虚散，最重要的一环，就是洞虚境的精元，必不可少。

　　哪怕是照妖镜里的王丹丹，都无能为力。

　　当然，照妖镜也不是一无是处。

　　经过了王丹丹的优化，诛虚散的洞虚精元，可以从任何洞虚境身上剥夺。

　　之前的丹方，只有皮永宏的精元能用，限制更苛刻。

　　“怪不得这老东西这么痛快的给我丹方，原来他知道我根本就不可能炼制出来。”

　　“将我禁锢在这里两个月，他便可以阻止诛虚散丹方泄露。两个月后，再公然挑战王照初，甚至我的命，他也随时可以取走。”

　　“皮永宏，我承认，你是个可怜人。”

　　“但就如你说的，曾经那个皮永宏，已经死了，现在的你，只是一个行走在人间的恶魔。”

　　赵楚站起身来，打量着纪东元他们三个。

　　或许，是时候相认了。

　　皮永宏为了轮生液，一定会信守承诺，两个月时间，他肯定不会来炼丹室打扰自己。

　　他太需要轮生液，他输不起。

　　“我再炼制几颗阴阳万振丹，明日相认吧，但愿纪东元这个傻子别乱叫。”

　　赵楚看了眼昏迷的三人，淡淡的笑了笑。

　　其实在服用了轮生液的情况下，换血并不是什么坏事。

　　他们三人都是灵体，血脉里的灵体之脉，还没有彻底激发，源源不断的天择精血输送过来，会加速灵体之血的新陈代谢。

　　特别是方三万这家伙，赵楚眼看着他修为一层又一层的叠加着。

　　没错，换血的途中，他肉身截流了饲料修士精血中的庞大真元，在轮生液的净化下，精血被抽到小鼎内，真纯的真元，却留在了体内。

　　这才是躺着也突破。

　　气啊。

　　赵楚真的气。

　　灵体这种东西，熬过了元婴境没有被抹去，那在天择境，就是一片坦途，说起来都怕。

　　“说起来，我还是个元婴境，让纪东元知道了，还不笑死！”

　　突然，赵楚一拍脑门。

　　他控制着庞小章，可以肆无忌惮的炼丹。

　　段霆语明日就去万罗圣地挑战江孤游，第四部飞升篇章，即将到手。

　　赵楚的本体是已经将不少神通融汇贯通，可不行啊。

　　他要突破天择，需要适度的压迫。

　　可如今，丹青净地绝对还埋伏着羿魔殿的杀手，他敢出去，就是找死。

　　适度的压迫，可不是找死。

　　一天没有突破天择，他就随时可能被人一指头捏死。

　　咕咕咕！

　　咕咕咕！

　　突然，躺在地上吞丹的青鹤一阵抽搐，和喝了农药一样，口吐白沫，眼看就活不了了。

　　赵楚猛地被吓出一身冷汗。

　　“我要突破了。”

　　脑海里冒出一句话，青鹤便撕开空间，急匆匆回到了元净峰。

　　几息之后，青鹤出现在赵楚本体面前，它一句话都懒得说，直接一头扎入虚弥空间。

　　“等本大王一天！”

　　这是青鹤留下的最后一句话。

　　“？”

　　赵楚莫名其妙。

　　……

　　“赵楚，方便聊两句吗？”

　　好巧不巧，青鹤刚刚休眠，王照初的声音，从外面传来。

　　“前辈请便。”

　　赵楚站起身来。

　　说话间，王照初出现在密室内。

　　虽说是密室，其实并没有想象中的狭窄，是一个颇为宽敞的套间。

　　赵楚和王照初坐在茶桌前。

　　王照初没有说话，赵楚也没有言语。

　　气氛就这样僵持了几分钟。

　　其实赵楚是有一些纠结。

　　王照初人不错，所有人的评价都不错，是一个货真价实的大善人。

　　他桃李满天下，从旭芸霜的态度，就能判断这个人的人格魅力。

　　赵楚甚至不怀疑，王照初需要旭芸霜去死，后者也一定会遵从。

　　如果说王照初和刘竹烙，都是两个顶级的大学者。

　　刘竹烙便是那种位高权重，在高位上颐指气使的先辈，他很强，但人们更多的是惧怕。

　　而王照初，俨然就是一个和蔼的老师。

　　皮永宏的阴谋，诛虚散的事情，他应该告诉王照初，甚至连诛虚散的丹方，也应该告知。

　　要知道，这关乎到王照初的生死。

　　毕竟，赵楚目前的一切，可以说全部都是王照初给他的。

　　不论是安逸的元净峰修炼环境，还是台星丹的丹方，甚至更重要的庞小章肉身。

　　但回想起皮永宏那张丑脸，赵楚又有些心堵。

　　他总觉得苍天将一切恶意给了皮永宏，自己不该继续捅刀子。

　　但理智告诉自己，这一切，必须要让王照初知道。

　　深吸一口气，赵楚想了想，还是决定告诉王照初，顺便还有诛虚散的丹方。

　　“关于皮永宏的一切，你什么都不用告诉我！”

　　王照初仿佛猜到了赵楚在纠结什么，还不等他开口，前者已经笑着说道：

　　“你去秽舌禁地，是去钻研不同的丹道，并不是我派遣过去的间谍，所以我和皮永宏的恩怨，你根本不需要参与。”

　　“你能得到皮永宏的认可，我很开心。我这个师兄，很难说话的。”

　　“对了，皮永宏的悲惨过去，你想必已经全部知道了。”

　　王照初似乎有看穿人心的能力。

　　闻言，赵楚一愣。

　　“你不用质疑，皮永宏的过往，都是真的，他的悲惨和不幸，也是我一手造成，这一点，无需否认。”

　　王照初苦笑一声。


第843章 恩怨是恩怨，丹道是丹道

　　“皮永宏一直在研究诛杀洞虚境的方式，而且我知道，他很快就要成功了。”

　　王照初的坦然，着实令赵楚摸不着头脑。

　　“这个……您一定有应对方式吧！”

　　赵楚一愣。

　　随后他便反应过来，可能是自己多虑了。

　　身为一个洞虚境，怎么可能没有保命手段。

　　“哈哈，你想多了，他如果真的研究出来，我只能伸出脖子等死，你根本就却不知道皮永宏的恐怖。”

　　“我说过，他的天赋超越了我和刘竹烙，在整个苍穹乱星海，都是顶尖的水平。这几百年，他曾经无数次将我逼入死境，如果不是机缘巧合，我已经死了七八次了。”

　　“刘竹烙要好一些，那家伙胆小，在问元境的时候，随身带着十个护道者，即便如此，也有三次差点被杀。”

　　王照初笑的满脸无奈：

　　“如今我们都到了洞虚，也算是站在了苍穹乱星海的巅峰。理论上，能替我们护道的强者，也只剩下了圣尊级别的存在。”

　　“所以，我和刘竹烙都没有了护道者，好在苍穹乱星海还没有玄始境，我们这些洞虚，是不死的怪物。”

　　“但我知道，皮永宏一直在执着的想杀死我，他性格执拗，一刻都没有放弃过。”

　　“其实有好几次，他已经找到了方式。无论是血祭千万苍生，祭炼困阵，还是修炼魔功，焚血自爆，他都呕心沥血尝试过，甚至有几次我命悬一线。”

　　谈起皮永宏，王照初的脸上，永远带着一抹愧疚。

　　“那您就不怕？万一皮永宏真的有对付洞虚的办法，他会公然挑战你，到时候宗门律法都阻止不了。”

　　赵楚一愣。

　　原来皮永宏那个老头，还有如此辉煌的战绩。

　　虽然王照初是轻描淡写的描述，但细思之下，便也猜到那一幕幕的恐怖。

　　老皮头，是个人才。

　　如果不是人生被带偏，如今他的成就一定更加非凡。

　　“有什么可怕的，自己造的孽，只能自己面对。”

　　“当年无知，拿别人的弱点开玩笑，谁知道害死了两个人。”

　　“纤柔仙子根本没有任何错，她从小至阴之脉，连自己都不知道是男儿身，且其性格太单纯善良，根本不会防备任何人。”

　　“所以，当我和刘竹烙知道了真相后，故意瞒着她，瞒着皮永宏，要开一个玩笑……不对，不是开玩笑。我二人开水浇花，纯粹是用恶言在杀人。”

　　“回想起当初，我依旧恨不得扇自己个耳光。”

　　“那时候，我们都还小，玩心太重。纤柔是男儿身的事，整个宗门，只有两个人被蒙在鼓里，一个皮永宏，一个纤柔。”

　　“皮永宏是对我们最好的大哥，最好的师兄，他替我还债，炼丹炼到胳膊脱皮。他替刘竹烙坐牢，差点被圣尊废了修为。”

　　“纤柔更是可怜人，她对谁都一视同仁，从来没有轻视过任何人，善良的她，就如清澈见底的水。”

　　“他们两个人，各有各的痛苦，各有各的悲哀，但比任何人都热爱这个世界，热爱着我们这些恶毒的人。纤柔至阴之脉，同龄人中，我们还在天择境徘徊的时候，她已经突破问元境很久。”

　　“说起来，当年和斩苍生门一战，我和刘竹烙，被纤柔救了好几次，我们欠纤柔仙子太多。”

　　“是我亲手摧毁了他们。”

　　王照初喝了口水，眉头深深凝结在一起：

　　“那一夜，我们这些人，和恶魔附体一样，嘲笑着衣衫皆除的两个男人，肆无忌惮。我清楚记得，那一夜没有月亮，也没有星星，很漆黑。但因为皮永宏新婚，宗门火把璀璨，就像他俩的眼睛，从来没有想过害人。”

　　“而在火把阴影下的我们，却和百鬼夜行一样，比皮永宏丑陋几百倍。”

　　“皮永宏受不了羞辱，当场跑了。”

　　“纤柔仙子想穿衣服，刘竹烙却说‘都是大男人，嫁了人就知道害羞了？’‘以后大家兄弟相称，就是不知道该称呼大嫂，还是大哥’！然后，大家都跟着哄笑。我也是个畜生，我自己竟然也在跟着笑。”

　　赵楚观察着，发现王照初的眼眶，竟然有些润湿。

　　“赵楚你知道吗？当时的纤柔，已经在准备突破洞虚境，他是苍穹乱星海最强的年轻人，比当今的左宆罗都强。”

　　“当时纤柔如果要杀我们，根本用不了三分钟。”

　　“但善良的她，只是皮永宏奔跑的方向，突然间就选择了自杀，我们谁都没有料到。”

　　“为了照顾皮永宏今后的面子，她选择了最极端的办法，就是结束自己。如果没有我们当初的哄笑，事情不可能变成那样。皮永宏无论能不能接受，都是他俩的事情。我们都是些什么东西，凭什么去干涉别人。”

　　“皮永宏如果能杀了我，替纤柔报仇，我也就认了。”

　　“无怨无悔。”

　　“但我这条命，也只有皮永宏能来取，我随时等着他。”

　　王照初根本没有隐瞒一句当年的错，这反而令赵楚心里更不舒服。

　　“人非圣贤孰能无过，前辈……这我也没法解释。”

　　赵楚刚要说两句，话到嘴边，突然噎在嗓子里，怎么都说不出来。

　　你没有经历皮永宏的人生，没有体验纤柔当年的绝望，有什么资格偏袒王照初。

　　“哈哈，上一辈的恩怨，你就不用多想了。”

　　王照初看出了赵楚的窘迫，拍了拍他肩膀。

　　“放心吧，无论你在皮永宏那得到什么传承，那都是你的本事，你的机缘。”

　　“虽然我对不起他，但他的毒道，我依旧不喜欢。”

　　“恩怨是恩怨，丹道是丹道，不能混为一谈。他能靠毒道斩杀我，我就能靠丹道护住自己这条命，落子无悔，生死不论。”

　　王照初站起身来，随后从乾坤戒里取出了三枚丹药。

　　“这是辛云五商散的其中三味原丹。”

　　“第一枚，蕴含了元净峰的雷肉木。”

　　“第二枚，蕴含了望丹楼的阴山金。”

　　“第三枚，岩山的岩浆炎脉，因为庞小章的肉身在秽舌禁地，我随手帮你一起炼了。”

　　“但接下来的最后两枚，则需要你自己了。”

　　“秽舌禁地我根本就进不去，第四枚秽舌丹，只能靠你自己。”

　　赵楚拿过三枚丹药，大概看了看。

　　王照初不愧是地齐海顶级丹师，这三枚丹药的品阶，堪称极品，根本没有重新炼制的必要。

　　毕竟，后者可是洞虚境。

　　麻青劫的伤虽然诡异，但也不过是问元境的伤势。

　　“今日，我要带你去长静峰炼丹，刘竹烙输给咱们一个月长静峰使用权，我去履约。”

　　“可惜，刘竹烙那个蠢货，在长静峰设下来禁制，我在长净峰任何丹药都炼制不出来。”

　　“所以，第四枚的坤混丹，也需要你自己来。”

　　打开密室大门，赵楚一愣，在门外，他竟然看到了左殿护法。

　　“原来庞小章的本体是你，酷刑折磨左宆罗的年轻人，不错……怪不得能打废莫晋阳的菊花，够狠！”

　　庞小章成了赵楚化身的事情，除了王照初旭芸霜之外，圣尊知道，左殿护法昨天也刚刚知晓。

　　所以，他来保护的人，便成了赵楚。

　　“惭愧，多亏护法多次相救。”

　　赵楚连忙抱拳一拜。

　　这个人可不敢得罪，自己以后在丹青净地的生命安全，还得指望他保护。

　　“庞小章还有多少年寿元？”

　　途中，左殿护法突然问道。

　　“大概还有几年吧，具体无法确认。”

　　赵楚想了想道。

　　其实傀儡寿元这东西，真的无法确认，特别是庞小章这种特殊的傀儡。

　　段霆语那类型还有个大概值。

　　“善待他吧。”

　　左殿护法摇摇头。

　　“嗯，前辈放心！”

　　赵楚点头。

　　“说起来，你还真的挺招人恨。去长静峰，沿途不过十几里路程，已经有十几股问元境的杀念，甚至我还嗅到了洞虚境的气息，你这么惹人厌，也是个奇葩，哈哈！”

　　左殿护法笑道。

　　“惭愧，惭愧！”

　　赵楚一阵头疼。

　　他的存在，和庞小章不同。

　　庞小章丹道天赋再强，终究还是个丹师。

　　但自己元婴境就很轰破左宆罗的邪鹦五鼎篇，还修炼出了领域之威，绝对是羿魔殿的心腹大患。

　　不自由啊。

　　四处杀机，令赵楚内心很不爽。

　　“好好修炼，争取真正超过那左宆罗。”

　　“最近苍穹乱星海不太平，原来玄虚海浩劫，羿魔殿显露出来的实力，只是冰山一角，这是个可怕的地方。”

　　“不过未来终究是你们年轻人的天下，听说斩苍生门最近又崛起了一个妖孽，当众打败了飞升者，明天还要去挑战江孤游，一个比一个彪。”

　　说话间，三人已经抵达长静峰，左殿护法郑重的拍拍赵楚肩膀。

　　……

　　旭芸霜早已经在长静峰等待。

　　这几天时间，刘竹烙已经将长静峰的弟子，全部安置到了其他山峰。

　　他阴沉着脸，和一坨冰一样。

　　“卑鄙无耻！”

　　刘竹烙怨毒的盯着王照初，恨不得吃了他的肉。

　　“彼此彼此！”

　　王照初微微一笑，似乎也懒得多理会后者，直接擦身而过，走入长静峰。

　　刘竹烙气的浑身颤抖，最终也只能咽下满肚子的愤怒，拂袖而去。

　　从今天开始，长静峰一个月的使用权，将属于王照初。

　　在不破坏长静峰的情况下，这里的一切，王照初可以任意使用。

　　当然，刘竹烙早已经将之前的灵药转移，只留下了坤混土和一些次品丹炉罢了。

　　其实这也不是王照初第一次来长静峰，轻车熟路的，刘竹烙打赌老是输。

　　但他心里就是不爽。

　　再加上左殿护法掺和，根本就没办法抵赖。


第844章 丹成者，旭芸霜

　　众人都是干净利落之人，简单收拾了一下，便各自安顿下来。

　　旭芸霜利用坤混土，也直接进入闭关状态，开始修炼。

　　她有更重要的事。

　　因为在长静峰，有刘竹烙留下的诅咒，所以王照初无法炼丹，他将众人安顿好之后，便返回元净峰。

　　有左殿护法坐镇，长静峰虽然空荡荡，但却很安全。

　　这次来修炼的弟子，还多了一个东平鲤。

　　在丹青净地，论年轻一辈的丹道造诣，旭芸霜之下，东平鲤依旧是第一人。

　　由于这一个月的使用权，是赵楚自己赢来的，所以王照初将一切权利都给了他。

　　旭芸霜自顾自的修炼，根本懒得理赵楚。

　　左殿护法赵楚又根本不敢管。

　　其他元净峰的弟子，也没有资格来长静峰修炼。

　　左算右算，赵楚似乎只能管理一个人。

　　甚至都谈不上管理，你只能决定东平鲤是否可以继续在这里修炼。

　　但在丹青净地，赵楚又很需要一个得心应手的人。

　　这个人，旭芸霜根本不合适。

　　她是王照初的心头肉，虽然单纯，甚至认了妹妹，但让她臣服于谁，根本不可能。

　　赵楚也舍不得。

　　来来回回，赵楚便只能算到东平鲤身上。

　　论地位，这家伙在丹青净地仅次于旭芸霜。

　　论水平，也有一定的实力。

　　……

　　“万万想不到啊，庞小章那么厉害的存在，竟然是赵楚的化身。”

　　“不可思议，不愧是能怒爆左宆罗菊花的狠人，连莫晋阳的菊花也能粉碎，佩服，佩服！”

　　就在来长静峰之前，东平鲤也成了下一个知情人。

　　沿途他走在末尾，一直在观察赵楚，虽然无数次想来搭话，但有王照初和左殿护法在，他又不敢乱动。

　　如今尘埃落定，他留在长静峰修炼，理所应当要来拜会赵楚这个临时主人。

　　要知道，庞小章只是个化身，赵楚可是隐藏中的岩山之主，封号长老啊。

　　“赵长老，方便吗？晚辈特来拜会！”

　　礼数是这么个礼数，东平鲤发现赵楚比自己年纪还小，这个晚辈，叫着也是十分别扭。

　　但没办法，这就是规矩。

　　“进来吧！”

　　赵楚平静道。

　　话落！

　　东平鲤小心翼翼推开密室的大门。

　　“赵长老，原来庞小章的本体是您啊，真是幸会幸会。”

　　东平鲤看着眼前这个年轻人，一时间还有些尴尬，不知道该说什么。

　　而赵楚也没有言语，他就这样平静的看着东平鲤。

　　很和善的长相。

　　有点小英俊，但不足以惊人。

　　给人一种很好说话的感觉，就像赵楚当年军训，在严肃可怕的班长身后，总有一个和善的副班长。

　　被班长训斥后，满肚子怨气和委屈，但经过副班长一顿安抚和思想教育，瞬间又充满了斗志。

　　对。

　　东平鲤的状态，就是个副班长，人畜无害。

　　“那个……赵长老，您吃了吗？要不……准备点膳食？”

　　二人就这样僵持了一分钟。

　　赵楚面无表情。

　　但东平鲤却浑身不自在，甚至菊花一紧，下意识想起了铁马铜猪。

　　他不断提醒自己，眼前这个英俊的少年，是个恶魔。

　　创造了铁马铜猪的魔鬼。

　　又过去了一分钟，赵楚还是那副一动不动的模样，那双淡漠的瞳孔，令东平鲤浑身不自在，鸡皮疙瘩仿佛蚂蚁在爬。

　　……

　　“东平鲤，羿魔殿给你身上种的毒蛊，没有发作吧！”

　　……

　　嗡！

　　下一息，焦躁不安的东平鲤，瞬间僵硬在原地。

　　赵楚终于开口说话了。

　　语调波澜不惊。

　　但他短短一句话里的内容，却令东平鲤头皮一麻，心跳都差点停止。

　　羿魔殿！

　　毒蛊！

　　这可是只有他们八个楼主知道的秘辛，关乎到自己的生命，绝对不可能有人泄露出去。

　　就比如最近丹青净地彻查羿魔殿奸细，如果被宗门知道自己体内有毒蛊，必然要被软禁起来，只要被调查，那就没有什么期限可言了。

　　颤抖！

　　几息之后，东平鲤收敛了脸上的微笑，表情凝重的看着赵楚。

　　他当然不可能去杀人灭口。

　　先别说自己能不能打败这个干翻左宆罗的狠人，哪怕就是有条件灭口，他也不敢。

　　远处还有个左殿护法呢。

　　他只是好奇，这个赵楚，为什么会知道毒蛊的事情。

　　“赵楚，难道你是羿魔殿的人？”

　　突然，东平鲤咬着牙根问道。

　　“不……你不是，你也不可能是！”

　　“在玄虚海，羿魔殿的丹道，已经超越了丹青净地，你没有必要来玄虚海潜伏。”

　　“而下左宆罗身份显赫，不可能付出菊花的代价，成全你当奸细，不可能！”

　　然而下一息，东平鲤便推翻了自己的质疑。

　　谁还知道毒蛊的事？

　　谁？

　　段霆语！

　　黄云楼领袖，前两天刚刚战败了宁寒秋的绝世骄阳。

　　一定是段霆语，一定是段霆语将消息告诉了赵楚。

　　厉害啊！

　　东平鲤对赵楚，更加刮目相看。

　　不显山不漏水，竟然还能和段霆语搭上关系，果然有两把刷子。

　　“敢问赵长老，您和黄云楼领袖段霆语……是什么关系呢？”

　　终于，东平鲤小心翼翼的问道。

　　由不得他不小心，万一消息被左殿护法知道，自己的前途，也就交代到这了。

　　“段霆语？”

　　“段霆语和庞小章一样，也是我的分身！”

　　赵楚看着满脸诧异的东平鲤，当他再次丢出一句话之后，后者脸上的诧异，彻底被冻结。

　　口干舌燥！

　　东平鲤脑海里第一个念头，就是不可能。

　　但赵楚眼神中的平静，似乎又根本不屑骗人。

　　“鲜丹知道这一切，真正的段霆语，已经死了。”

　　“东平鲤，我问你一句话，想要去九天仙域吗？仙墓里的飞升机缘，并不属于八个楼主，只会属于我一个人。”

　　“我说是谁的，就是谁的。”

　　赵楚懒得过多解释。

　　东平鲤是聪明人，他会相信这一切。

　　而赵楚，要他的一个态度。

　　……

　　死寂！

　　密室之内，气氛陷入了死寂。

　　整整三分钟后，东平鲤猛地抬头，他平静温和的瞳孔里，此刻竟然是布满了血丝。

　　“赵长老，我需要付出什么？”

　　东平鲤嗓子沙哑。

　　突如其来的一切，令他措手不及。

　　如果赵楚说的是真的，段霆语也是他的分身，那么这个人，就太恐怖。

　　他说仙墓里的资源属于他一个人，东平鲤相信。

　　但想要拿走，不可能那么简单。

　　一切的好事，都需要付出对等的代价。

　　“我需要一个忠诚的人，一个唯命是从的人。”

　　“这里有一颗丹药，你服下之后，便只能效忠我一个人，哪怕是死，你也得去。”

　　“你会失去一些东西，但得到的更多。”

　　“旭芸霜此刻应该在炼制台星丹，她一定会成功！”

　　“如果你服下丹药，选择效忠我。”

　　“那你，也可以炼制台星丹，你也可以修炼五部飞升篇章，未来九天仙域的路，也会有你的资格！”

　　赵楚屈指一弹，阴震丹到了东平鲤手中。

　　“你不用着急做决定，我要的是心甘情愿的效忠，并不是胁迫！”

　　“如果你不愿意，就当今日咱俩没有见过面，我相信你是个聪明人，不会泄露我的身份。”

　　“我可以给你一天时间考虑！”

　　东平鲤捏着阴震丹，浑身都在颤抖。

　　赵楚能看的出来，他的思维，正在疯狂挣扎。

　　东平鲤虽说不是飞升天骄，但也独一无二，从小光芒万丈。

　　你突然让他效忠别人，当一个奴仆，谁都难以承受。

　　但赵楚有耐心，也有信心。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　也就在这时候，东平鲤的传音玉简响起，他浑然没有察觉。

　　“东平鲤，你的传音玉简响了。”

　　“如果没有意外，是旭芸霜炼出了台星丹，移娇泉异象四起，宗门震荡！”

　　赵楚算算时间，旭芸霜厚积薄发，是时候出丹了。

　　距离庞小章崛起一战，已经过去好几天，赵楚利用阴阳万振丹，早已经将炼丹的一切手法，复制到了旭芸霜体内。

　　她只需要熟悉几天，便可使融会贯通。

　　嗯！

　　这阴阳万振丹的效果，和复制粘贴差不多，简直就是在作弊。

　　“什、什么……台星丹！”

　　东平鲤大脑一片空白。

　　他手脚冰凉，几乎是在麻木的状态中，打开了传音玉简。

　　这根本就不可能！

　　旭芸霜的水平，东平鲤最清楚。

　　或许，她以后一定能炼制出台星丹。

　　但最起码，也还要10年左右时间的去修炼，这是最乐观的保守估计。

　　台星丹。

　　开玩笑吗？

　　如果台星丹有这么简单，以自己的修为，或许很快也敢去尝试突破问元境了。

　　……

　　“师兄，大事不好。”

　　“移娇泉震荡，圣象丹雾遮天，万兽嘶鸣，台星丹成！”

　　“丹成者……旭芸霜大师姐！”

　　……

　　虽然脑海中有一万个不相信。

　　但传音玉简里的讯息，就如一只燃烧着熊熊火焰的巴掌，狠狠扇在了他的脸上。

　　凌乱！

　　东平鲤大脑天旋地转，他脚踝一软，眼前一黑，堂堂问元，竟然差点被自己绊倒。

　　台星丹啊！

　　东平鲤咬牙切齿，感觉世界都一片模糊！

　　这怎么可能！


第845章 长静峰

　　移娇泉之上，滚滚彩霞，遮天蔽日。

　　嘹亮的嘶鸣，如万兽奔腾，巨象破开了苍穹，天空宛如被撕裂。

　　负责看守移娇泉的执事，早已经被吓得瑟瑟发抖。

　　谁能料想到，原本只有泉涌三丈的旭芸霜，会突然发了疯一样，摧枯拉朽，直接突破到最后。

　　一个个长老问讯赶来。

　　所有人都不相信传音玉简里的讯息，但事实就是如此，根本就容不得你有任何的质疑。

　　从今天开始，丹青净地能炼制出台星丹的人，多出一个旭芸霜。

　　数不清的弟子瞠目结舌，相互议论着旭芸霜的事迹。

　　而大部分的问元长老，已经是疯了一样朝着长静峰涌去。

　　所有人都知道王照初和刘竹烙的赌约，所以这一次旭芸霜的突破，也就在刘竹烙副门主的长静峰。

　　甚至不少长老怀疑，是不是在长静峰，还有什么秘密机缘，能加速丹道的修炼。

　　毕竟，旭芸霜的突破，太过于诡异了一些。

　　……

　　长静峰山脚下。

　　刘竹烙老脸漆黑，在他的身后，是刚刚伤愈的莫晋阳。

　　旭芸霜的突破，令刘竹烙措手不及。

　　根本就没有道理。

　　因为旭芸霜是飞升者，所以她的一切，一直被人密切关注。

　　就在前几天，她还只能炼制到第三阶段。

　　这才多久，说成功就成功，根本就不给人们反应的时间啊。

　　左殿护法封锁了长静峰，所以长老们的脚步被阻拦，全部汇聚到了山脚下。

　　越来越多的人，令刘竹烙脸色更加难看。

　　那些长老阴阳怪气的眼神，分明就是在质问：“为什么在长静峰，旭芸霜能突破？”

　　甚至身旁这个蠢货莫晋阳，也在一脸炽热的看着自己。

　　莫晋阳好像也认为，旭芸霜炼制出台星丹的关键，就是长静峰，长静峰内，有重宝。

　　要知道，莫晋阳被岩山驱逐，他想要再次炼制出台星丹，必须要有一场很大的机缘。

　　长静峰，似乎就是机缘啊。

　　“刘副尊主，您坐镇的长静峰，真是风水宝地，在下羡慕。等一个月后，可否让老朽也来打坐几天！”

　　“没错，刘副尊主胸怀宽广，不惜恩赐长静峰的机缘，让丹青净地的飞升者；炼制台星丹，真乃我等楷模！”

　　“佩服，佩服！”

　　越来越多的长老赶来，也不知道是谁带头，长静峰有宝的消息，宛如瘟疫一般，彻底传播开来。

　　……

　　“师兄，你听说了吗？在刘竹烙副尊主的长静峰，有天大的机缘，可以让人丹道水平突飞猛进！”

　　“师弟，你是刘副尊主三表叔家的侄儿，能否想想办法，让我也去长静峰看看！”

　　“长静峰有宝，长静峰真的有宝！”

　　并没有多长时间，长静峰有宝的消息，便彻底在无数弟子中蔓延开来。

　　一个个弟子红着眼，也朝着长静峰涌来。

　　以讹传讹的力量，何其庞大。

　　蝗虫一般的人潮，没多长时间就包围了长静峰。

　　……

　　“师祖，长静峰真的有宝吗？”

　　“师傅，还望您老人家赐宝！”

　　“爹，我是您的亲儿子，千万别全部便宜了旭芸霜那个贱人啊！”

　　这时候，刘竹烙那些暂时离开长静峰弟子和血亲们，纷纷跑回来，血红着眼，气喘如牛。

　　台星丹啊。

　　这可是台星丹，旭芸霜能在长静峰炼制成功，他们也一定能成功。

　　如果成功了，出人头地，名垂青史啊！

　　近水楼台先得月。

　　作为刘竹烙的直系，他们一定要第一时间得到一切。

　　贪婪的火焰，已经势不可挡。

　　……

　　长静峰山下，由于弟子太多，乱哄哄吵闹成了一片。

　　刘竹烙差点被气死。

　　什么重宝，什么机缘，根本就没有。

　　他在长静峰几百年，长静峰有什么东西，他闭着眼都能找到，如果有机缘，怎么可能便宜了旭芸霜。

　　但别人根本不相信啊。

　　王照初，一定是这个混蛋。

　　他不知道从哪找到了机缘，让旭芸霜突破。

　　该死！

　　刘竹烙自己都嫉妒到眼珠子发红。

　　可没人相信他。

　　不明真相的群众越来越多，当刘竹烙想否认长静峰有宝的时候，已经不可能了。

　　舆论如山倒。

　　刘竹烙如果敢这个时候否认，那就坐实了心肠狭隘的名声。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　刘竹烙的传音玉简不断响起，他简单看了一下。

　　消息传递的太快，地齐海好多有头有脸的人物，也在和他打听长静峰的事情。

　　甚至右殿护法都委托他，拜托刘竹烙指点一下晚辈。

　　如果他敢说一个不字，将得罪很多人。

　　特别是数不清的护道长老，这可是刘竹烙的命脉，这些人也在疯狂请求，让自己帮助他们的晚辈修炼丹道。

　　刘竹烙的脑门，莫名其妙冒出很多汗珠。

　　……

　　“王照初副尊主来了！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　闻言，众人抬头。

　　这一个月，是王照初掌控长静峰，众人看他的眼神，也炽热了起来。

　　与此同时，一道年轻的倩影，也出现在了山巅。

　　寂静！

　　旭芸霜的出现，令全场寂静了下来。

　　无数双炽热的眼神汇聚过来，一双双激动的眼珠子，简直要燃烧出熊熊火焰。

　　台星丹啊。

　　前几天庞小章炼出台星丹，立刻位列封号长老，坐拥硕大的岩山。

　　如今旭芸霜再次崛起，谁能不羡慕。

　　……

　　“呼……王照初这个蠢货终于来了，只要他出现了，我长静峰也就可以撇清秘宝的事了。”

　　刘竹烙暗自松了口气。

　　自己毕竟是个副尊主，要有自己的脸面。

　　所有人都说有秘宝，自己又拿不出来，那就丢人丢大了。

　　况且，还有那么多强者大能的请求，他哪里敢拒绝，哪里敢一次性得罪那么多人。

　　特别是右殿护法，他更加不敢得罪。

　　……

　　“芸霜，还不速速感谢刘竹烙副尊主，否则以你的天赋，还要10年时间，才能炼制出台星丹。”

　　然而，众目睽睽下，王照初的一句话，彻底将刘竹烙打入十八层地狱。

　　“多谢刘师祖恩赐重宝，否则弟子根本无法炼制出台星丹，您的恩情，没齿难忘！”

　　旭芸霜朝着刘竹烙恭恭敬敬一拜。

　　“所有弟子都听好，刘竹烙副尊主说过，他有一个大宏愿，就是让宗门里所有的弟子，都能修炼出台星丹！”

　　“大家一定要努力，一定要多多向刘竹烙请教！”

　　“希望有一天，你们也能炼制出台星丹，真正出人头地！”

　　“可惜，刘竹烙传授的秘宝，只有他一个人知道，旭芸霜都不得随意乱说，老夫也想帮助大家，却有心无力。”

　　王照初扔下一句话，满脸的惋惜。

　　“王副尊主千万别谦虚，我们都知道您宅心仁厚。”

　　“没错，刘竹烙副尊主和您一样，一定会为了所有人，分享大机缘，分享秘宝的。”

　　“我们相信刘副尊主！”

　　“丹青净地的崛起，就在刘竹烙尊主的一念之间了！”

　　王照初言语中的石锤，再一次掀起了弟子们的疯狂。

　　嘎嘣！

　　刘竹烙抬头凝视着王照初，手掌的骨骼都差点捏碎。

　　被算计了。

　　这根本就是传说中的捧杀。

　　我哪里来的大机缘，哪来的大秘宝，至于什么大宏源，更是王照初在编故事。

　　他根本就是在造谣，信口雌黄。

　　但可恶的是，刘竹烙偏偏无法辩驳，只能将哑巴亏咽下。

　　这可怎么办！

　　怎么办！

　　短短几句话，刘竹烙就如被悬挂在悬崖上的囚徒，舆论就好像密密麻麻的蝗虫，简直能咬穿你的灵魂。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　由于王照初的亲口确认，使得刘竹烙传音玉简震动的更加厉害。

　　都来自依附他的护道长老，他们疯了一样求情，消息一条叠加着一条，和索命的鬼魂一样。

　　莫名其妙间，刘竹烙欠下了一笔巨额的债务，人情债务。

　　这笔债务，你根本就无法偿还。

　　刘竹烙小气抠门，不配当副尊主的罪名，从今天开始，便也就坐实了。

　　随着时间的流逝，刘竹烙的名声，还会继续恶化下去。

　　甚至他那些忠心耿耿的狗，也会对他越来越不满。

　　……

　　“舆论的力量，虽然无形，但真的能杀人。”

　　密室之内，赵楚通过影像玉简，能清楚的看到刘竹烙的表情。

　　他的窘迫，他的愤怒，他的无可奈何，他那一张脸，诠释了被舆论挤压到喘不过气的丑态。

　　“虽然，我和纤柔仙子不认识，虽然皮永宏也不是什么好人。”

　　“但我毕竟得到了皮永宏一些传承，就让你先品尝一下被舆论按在地上摩擦的酸爽吧。当然，你脸皮厚，舆论不足以杀死你。但在不久之后，皮永宏会来结束你的命。”

　　赵楚淡漠的笑了笑。

　　舆论这种武器，你去对付一个小乞丐，还真就没有什么效果。

　　但对于功成名就的大人物，却出奇的恐怖。

　　他可以轻易的腐蚀一座高山，轻易让一个强者的形象瞬间坍塌。

　　哪怕你就是能维持之前的伟岸，也需要付出惨重的代价。

　　没错。

　　王照初的石锤，旭芸霜的证实，就是一次对刘竹烙的绝世捧杀。

　　这一次，赵楚亲自将刘竹烙送上云端，捧到了月亮之上。

　　当他摔下来的时候，必然是粉身碎骨。

　　摇摇头，赵楚关闭了影像玉简。

　　之后的一切，就如洪水猛兽席卷大地，赵楚只是一个开闸的人，一切已经失控。

　　至于舆论这头凶兽，能将刘竹烙摧毁到什么程度，那就要看天意。

　　……

　　“主人，我愿意服丹！”

　　就在这时候，东平鲤披头散发，瞳孔猩红的走进来，宛如一个刚刚诈尸的恶鬼。

　　说着，东平鲤将阴震丹吞咽而下。

　　没错。

　　他害怕赵楚泄露羿魔殿毒蛊的事情。

　　他更受不了台星丹的惑诱。

　　东平鲤再看赵楚，感觉在他的背后，有一个隐藏在虚空的庞大怪物。

　　这个怪物张开血盆大口，宛如能吞下整片天，你根本猜不透它在谋划着什么。

　　赵楚给东平鲤的恐怖，甚至要超越羿魔殿。

　　他的内心，一直有个声音在咆哮。

　　东平鲤的潜意识，命令他要和赵楚绑在一起。

　　咽下丹药，东平鲤就要跪下。

　　从今天开始，他彻底奉献了自己的自由。

　　至于以后能得到什么，那是一个未知数。

　　然而，就在东平鲤跪下的瞬间，一层透明的力量，制止了他的下跪。

　　“在我这，没有下跪的规矩。”

　　“你也无需叫我主人，同龄人，还以赵楚相称。”

　　“先下去休息吧，平日里自己修炼，我叫你的时候，你出现便可以了。”

　　赵楚穿越了很久，但依旧没有适应下跪的礼节。

　　“神念……二品？”

　　然而，东平鲤却被赵楚的神念之力，彻底惊吓到呆滞。

　　东平鲤已经是自己人，所以赵楚便不在继续伪装，顺便为了震慑一下前者，赵楚直接是施展出了神念二品的实力。

　　“主……告辞！”

　　见赵楚面无表情，东平鲤回过神来，连忙行礼之后，颤抖着身躯离开。

　　他知道赵楚很强，超出了自己想象之外的强。

　　但他一直以为，赵楚的神念之力，应该和王照初刘竹烙这些人一样，徘徊在神念三品的水平，甚至还要再弱一些。

　　但东平鲤万万想不到，会是神念二品。

　　这是什么概念？

　　丹青净地的圣尊，或许才有可能神念二品吧！

　　他到底是个什么存在。

　　……

　　“赵楚，谢谢你！”

　　王照初矗立在云端，他长发飘扬，面容英俊，虽然有了些沧桑，但更如一个真正的谪仙。

　　他俯瞰着长静峰山下的一切，会心一笑，王照初理解了赵楚的捧杀。

　　之前赵楚传音，让自己和旭芸霜，将炼制台星丹的根源，强加到刘竹烙身上。

　　当时王照初还有些不理解。

　　旭芸霜更是直接拒绝。

　　自己明明是靠着哥哥的帮助，才炼制出的台星丹，凭什么将功劳白白给了刘竹烙，还要大庭广众的道谢。

　　二人有些质疑，但也照做。

　　终于，刘竹烙被舆论这头怪兽淹没，他的窘迫与无可奈何，就是赵楚给他们的答案。

　　那些争先恐后，要先一步得到重宝的弟子，和那一夜逼死纤柔仙子的嘴脸，又有什么区别？

　　只不过那一夜，他嘴里的武器，是讥讽与嘲笑。

　　而今日，对付刘竹烙，又成了卑微的恭维与贪婪的祈求。

　　同样的无中生有，同样的唇枪舌剑。

　　同样的虚伪，同样的不会考虑别人感受。

　　刘竹烙名声如日中天的代价，就是从明天开始，他会焦头烂额，耗费一切心血，来圆赵楚给他编织的完美谎言。

　　刘竹烙会付出很沉重的代价。

　　这代价，将超出他的想象。

　　“我替皮永宏谢谢你，更替纤柔仙子，谢谢你！”

　　王照初甚至已经看到了几个长老，他们亲自赶来，要给自己的子嗣求求情。

　　刘竹烙半张脸笑面相迎，另外半张脸，却和吃着大便的一样，简直是说不出的精彩。

　　不知不觉，刘竹烙被捧的更高了。

　　“师尊，我炼制台星丹，是因为……”

　　半晌之后，旭芸霜才从震惊中清醒。

　　他连忙要向王照初解释台星丹的事情。

　　“不用多解释！”

　　“这都是你们的机缘！”

　　王照初拍拍旭芸霜肩膀，让她安心。

　　既然是秘密，就藏在肚子里吧，哪怕是你的师尊，都没资格窥探你的内心。

　　“赵楚，你有心了！”

　　王照初深吸一口气，他知道今天这一幕的根源。

　　赵楚是在用实际行动，让刘竹烙品尝当年羞辱别人的滋味。


第846章 我也来自其他世界

　　长静峰的骚乱，并没有持续多久。

　　随着刘竹烙焦头烂额的离去，贪婪的弟子们，也苍蝇一样跟随着他离开，这里重新归于平静。

　　王照初仔细确认过旭芸霜的台星丹之后，便也没有再多说话，直接离去。

　　他尊重每一个弟子的秘密。

　　旭芸霜还需要再巩固一下修为，所以在继续闭关。

　　这时候的感悟，对以后至关重要。

　　赵楚的密室，重归安静！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　清晨的时候，青鹤从赵楚的虚弥空间里跑出来。

　　赵楚欲哭无泪。

　　他好不容易积攒了几百颗台星丹，全部被青鹤吞食一空。

　　一颗都没有留下，简直就是扫荡。

　　没错，此刻的青鹤，更加胖到难以形容。

　　在赵楚眼中，青鹤根本就是一只圆滚滚的气球上面，粘了些青色的鸟毛。

　　不正常！

　　赵楚皱着眉头，满脸铁青。

　　他不是在心疼那些台星丹，不过是一些丹药，很快又可以炼制出来。

　　赵楚是在担忧青鹤的安危。

　　没气了。

　　对！

　　赵楚用神念之力反复探测，在青鹤的体内，确实已经没有了任何气息，简直和一具尸体一样。

　　不对，甚至连尸体都算不上。

　　就像是一块冰冷的顽石。

　　这是一种很惊悚的感觉，赵楚满心焦急，却根本就束手无策。

　　当年去妖域的时候，赵楚还是一个金丹境，这么长时间并肩同行，赵楚对青鹤，也是有着特殊的情感。

　　无数次命悬一线的感情，赵楚觉得它更像是伙伴。

　　“你不是说今天就会苏醒吗？你倒是快点醒来啊！”

　　赵楚看着杂毛肉球，额头布满了汗水。

　　一分钟。

　　十分钟。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　时间在一点一滴流逝，青鹤的身躯，宛如成了一块化石，再也没有任何气息出现过。

　　赵楚一动不动，凝重的观察着。

　　不知不觉，赵楚捏着的拳头越来越紧，甚至指甲都掐在了肉里面。

　　他的心，逐渐在绝望。

　　咚咚！

　　突然，两道沉闷的响声，出现在青鹤体内。

　　嗡！

　　赵楚猛地站起身来，他的瞳孔，瞬间绽放出璀璨的火光。

　　活了！

　　青鹤还活着！

　　活着就好。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　就像有人在青鹤肚子里打鼓，闷响声一道接着一道，空气中都有一层音波扩散。

　　几分钟后，赵楚倒吸了一口凉气。

　　青鹤圆鼓鼓的身躯，猛地干瘪下去。

　　对，就像气球放了气，是那种极度诡异的干瘪。

　　原本的鸟毛，纷纷化为了灰烬，青鹤的皮肤，就像是泡了水的废纸，软塌塌耷拉在地上。

　　气息全无！

　　赵楚立刻用神念之力去探查青鹤的气息。

　　坏消息。

　　青鹤的肉身干瘪了下去，就如被风化了一百年的皮囊，还在继续枯萎。

　　它的气息，依旧是一片空白。

　　“完了！”

　　赵楚手脚冰凉，脑袋嗡嗡作响。

　　种种迹象表表，青鹤这是死了，死的干干净净。

　　咚！

　　眼看着青鹤尸体枯萎，赵楚无能为力，他一屁股坐在地上，脑子里一片空白，根本不知道为什么会这样。

　　灰烬！

　　又过了一会，青鹤的那层皮，也腐朽成了灰烬。

　　就像是燃烧过的纸张，黑漆漆，似乎是诉说不尽的委屈。

　　呼！

　　不知何时，密室的进气口，吸进了一股风。

　　青鹤的身躯，顿时间烟消云散。

　　没了！

　　最原始的粉尘，什么都没有留下。

　　赵楚呆滞的看着密室，又不断查看着虚弥空间。

　　彻底没了，真正的烟消云散。

　　青鹤的一切气息，就这样人间蒸发。

　　不是恶作剧。

　　以赵楚神念二品的实力，青鹤根本就无法藏匿。

　　滴答！

　　冷汗落到了地上。

　　漆黑的密室，寂静的令人透不过气。

　　一切来得如此突然。

　　青鹤哪怕是在战场上战死，赵楚都不会如此难受。

　　死的不明不白。

　　死的莫名其妙。

　　赵楚肝肠绞痛，完全不知道发生了什么。

　　他的眼角，涌出一滴泪珠。

　　青鹤难道是毒丹吃多，吃死了？

　　“咦，赵楚你哭什么？”

　　也就在这时候，赵楚刷的站起身来。

　　他的脑海里，出现了一道声音。

　　清脆的娃娃音。

　　没错，是青鹤之前的声音。

　　赵楚瞳孔猛地一缩。

　　哪里？

　　青鹤在哪里？

　　它不可能藏在密室里，也不在虚弥空间，到底在哪？

　　“哈哈，赵楚，你不会以为本大王死了吧。”

　　咚咚！

　　下一息，赵楚脑壳一疼，似乎被人敲打了两下。

　　随后，他面前的空间，出现了几十颗芝麻粒大小的透明光点。

　　那些光点一闪一闪，之后竟然出现了一颗拳头大的丹药。

　　没错。

　　这颗丹药悬浮在赵楚面前，刚才敲打赵楚脑袋的东西，正是这颗丹药。

　　而青鹤的声音，也是由丹药里传出来的。

　　“哎呀，本大王总算可以化形了。”

　　“之前差点被那个老女人抓去九天仙域，太危险了。青鹤一族如此之大，我夺舍它们的族人，还不弄死我。”

　　丹药上下浮动，虽然没有五官，给赵楚的感觉，竟然是在哈哈大笑。

　　“你……”

　　赵楚一愣。

　　青鹤所说的老女人，一定就是大神虞白婉。

　　他想起来了。

　　当初虞白婉临走的时候，要带走青鹤，说是送回九天仙域，当时青鹤坚决不走。

　　原来青鹤的本体，是一颗丹药。

　　这颗丹药，夺舍了青鹤。

　　刷！

　　然而，还不等赵楚反应过来，丹药上星星点点闪烁，赵楚又一次失去了它的气息。

　　咚咚！

　　“哈哈，笨蛋赵楚，我在这呢！”

　　赵楚急忙散开神念之力，可惜，依旧一无所获。

　　他就像一个瞎子，一点都没有察觉到青鹤的轨迹。

　　下一息，赵楚的后脑勺又被敲打了两下，原来丹药就在咫尺。

　　赵楚头皮发麻。

　　他竟然是丝毫都没有一点点的察觉。

　　神念二品啊。

　　理论上，哪怕是洞虚境的强者，都不可能在这么近的距离内，彻底隐去身形。

　　这丹道，到底是个什么东西。

　　“哎呀，法力不够了。”

　　滴溜溜。

　　突然，悬浮的丹药，坠落在地上，滴溜溜转了转，然后停下。

　　赵楚寒着脸捡起丹药。

　　果然，这一次丹药没有隐身。

　　非金非铁。

　　非玉非泥。

　　赵楚仔细观察了半晌，根本无法形容这丹药的原料。

　　无论是在地球，还是在修真世界，这是一种赵楚闻所未闻的物质。

　　赵楚随手捏了捏。

　　很硬。

　　无法用言语形容的硬。

　　赵楚能确认，以他目前的实力，根本不可能弄碎这丹药。

　　“你到底是个什么东西？”

　　赵楚沉着脸问道。

　　他能确认，这丹药，绝对不是供人吃的。

　　“哈哈哈，本大王是这个世界上独一无二的存在！”

　　丹药哈哈一笑。

　　“别装神弄鬼！”

　　赵楚有些不耐烦。

　　但他能感觉到，丹药里和自己有一股血脉相连的力量。

　　虽然不再是青鹤的模样，但还是之前的灵魂。

　　没有危险，没有恶意。

　　“哈哈哈，好好，不闹了。你先退开点，本大王要准备出世了。”

　　嗡嗡嗡！

　　丹药在赵楚手里震了震，又脱手飞到了空中。

　　咔嚓！

　　晴空惊雷，坚不可摧的丹药，竟然是凭空碎裂。

　　轰！

　　一瞬间，恐怖的气浪，直接是将密室内的桌椅板凳震成齑粉。

　　一团炽目的光线，令赵楚都眼珠子一阵生疼。

　　随后，一道矮小的人影，从滚滚尘埃中缓缓走出。

　　他背着小手，披星戴月，一派王者归来的模样。

　　嗡！

　　下一息，赵楚呆若目镜，他整个人似乎挨了九百个耳光，被打的眼冒金星，随后又被上帝插上了天使的翅膀，可还不等飞到天堂，仅仅在半空中，就被恶魔拽到地狱，一把摁入了岩浆中。

　　赵楚头脑轰鸣，那表情简直和见了鬼一样。

　　一个四五岁的孩童，愣头愣脑，出现在了赵楚面前。

　　如果仅仅是个胖乎乎的孩童，浓眉大眼，也挺讨喜，这根本不值得赵楚大惊小怪。

　　毕竟这光怪陆离的世界，什么事情都可能发生。

　　但他接受不了这孩童的打扮。

　　真的接受不了。

　　光着脚丫子，白色的裤子，白色的汗衫，没有袖子。

　　这些都正常。

　　孩童的脖子上，带着一个闪闪发光的水晶吊坠。

　　这也正常。

　　但孩童其他地方的装扮，就令赵楚狠狠揉着眼睛，死活接受不了事实。

　　……

　　你敢想象吗？

　　孩童的脑袋上，插着一个水晶做的葫芦，葫芦下还有两片翠绿的叶子，就好像长在脑袋上一样。

　　孩童的腰上，同样围着几片硕大的葫芦叶子，竟然是粉红色，乍一眼看去，像个小裙子。

　　而他脖子上的吊坠，同样是葫芦的形状，闪烁着刺目的光泽。

　　……

　　“哈哈哈，本大王乃是葫芦大王。”

　　“说出来不怕吓死你，其实本大王不属于这个世界。”

　　“也不知道是什么原因，本大王所在的世界，突然间就没了，听天神说，很多葫芦小将都死在了浩劫中，天神将最后一粒葫芦籽，弄到了这个世界。”

　　“之后，本大王的金刚身体，受到重创，就只能休眠。”

　　“在我休眠的过程中，葫芦籽被好多人拿去研究，但愚蠢的异界人，怎么可能劈开金刚小葫芦籽。”

　　“天神说，只有异界的有缘人，才能让我复苏，我终于等到了有缘人，哈哈哈！”

　　葫芦大王蹦蹦跳跳，手舞足蹈地说道。

　　……

　　咚！

　　赵楚一屁股坐在地上。

　　前所未有的滂湃冲击，让他开始质疑这个世界的真实性。

　　他狠狠捏着眉头，整个人处于窒息的状态。

　　如果自己没有看错的话……葫芦娃乱入了。

　　葫芦！

　　浑身都是葫芦的元素。

　　眼前这个胖乎乎的家伙，就是葫芦小金刚。

　　没错。

　　七合一版本的葫芦小金刚。

　　理论上天下无敌的那个。

　　赵楚口干舌燥，目前不想说话，也说不出话。

　　作为一个曾经在幼儿园COSPLAY过葫芦娃的资深迷弟，葫芦娃的故事，赵楚看过上百次，百看不厌。

　　甚至在成年之后，他还时不时回味一下那些漏洞百出的剧情。

　　他认为那是他逝去的童真。

　　可今日，堂堂葫芦哇，活生生出现在眼前，还是以这样一种方式，他脑子有些短路，有些承受不了。

　　简直就是在做梦。

　　……

　　“哈哈哈，愚蠢的土著人，本大王早就告诉过你，天择境之后，会给你一个大大的惊喜。”

　　“这个世界的土著人真奇怪，为什么要将修为区分开，完全都没有什么必要嘛！”

　　葫芦大王摇摇头。

　　他背着小手，来回渡步，那似笑非笑的表情，明显在戏谑着赵楚的震惊。

　　“实话告诉你，作为和葫芦籽有血脉关联的人，你有机会，和我共同使用葫芦一族的一些大神通。”

　　“当然，那些神通，本大王目前也没有完全解封。”

　　葫芦大王洋洋得意。

　　……

　　“大葫芦娃呢？红衣服那个……力大无穷，可以变大变小的？”

　　“还有二葫芦娃，千里眼顺风耳。”

　　“老三，黄葫芦娃，刀枪不入。”

　　“还有绿色的火娃，青色的水娃。”

　　“你刚才隐身的本事，是蓝色的隐身小葫芦娃。”

　　“对了，宝葫芦呢？拿出来看看！”

　　然而，下一息葫芦大王，便被赵楚吓的魂飞魄散。

　　此刻的赵楚，瞳孔猩红，眼珠子里似乎藏着两只恶鬼。

　　他猛的抓住葫芦大王。

　　随后，一柄法器出现在掌心。

　　二话不说，赵楚便朝着葫芦大王肥肚皮上斩去。

　　“杀人啦，赵楚你杀人啦。”

　　刷！

　　一阵光点浮现，赵楚掌心里捏着的葫芦大王，瞬间烟消云散。

　　赵楚皱着眉。

　　不行。

　　隐身了。

　　眼睛看不见，神念之力都感知不到。

　　消失的无影无踪。

　　嗡！

　　仅仅是一秒钟后，葫芦大王的身影，出现在赵楚身后。

　　他气喘吁吁，明显累的够呛。

　　“赵楚，你怎么知道我兄弟们的本事！”

　　“还有，你为什么要杀我。”

　　葫芦大王被吓的脸色惨白，紧贴着墙壁。

　　这赵楚，被自己吓出病来了？

　　“没事，我就是试试，你是不是刀枪不入。”

　　赵楚意兴阑珊的收起法器。

　　没用。

　　这家伙能隐身，自己神念之力都感知不到，根本就抓不住。

　　“蠢货啊！”

　　“都告诉你了，本大王现在只能解封一部分的大神通。”

　　“本大王率先解封的是隐身神通，目前也只能解封这一个神通，还不持久，一两秒而已。”

　　“解封刀枪不入神通，还需要时间啊！”

　　葫芦大王差点要被气炸了。

　　“原来是这样，原来没有按套路出牌，我以为一开始是大娃……这家伙，出手就是王炸。”

　　赵楚挠挠头。

　　理论上，隐身娃最诡异莫测。

　　“不对啊，这个世界的土著，根本就不可能知道葫芦世界的事情，你怎么会知道我兄弟们的本事？”

　　葫芦大王又问道。

　　“这很好解释，因为……我也来自其他世界。”

　　赵楚抬起头。

　　这句话，他是通过神念之力，直接传送到了葫芦大王脑海里。

　　毕竟是最深层次的秘密，他不想让任何人听到，要万无一失。

　　事情变的越来越诡异了。

　　原来穿越者不止自己，还有葫芦娃。

　　当然，眼前这个葫芦大王，和动画片里还有一些不同。

　　动画片里，只有一个小金刚，只有七个葫芦娃。

　　但葫芦世界不同。

　　根据葫芦大王描述，他们出生的时候，是一根葫芦藤。

　　七颗葫芦籽，要分别修炼成型，最终才会七籽合一，融合成七籽莲心。

　　之前的葫芦籽，就是七籽莲心的状态。


第847章 葫芦幻境

　　一个小时后，赵楚和葫芦大王都冷静了下来。

　　赵楚也终于弄清楚了这个小家伙的情况。

　　……

　　葫芦世界。

　　有妖精，有天神，有凡人，还有各种光怪陆离的天地精灵。

　　葫芦籽，就是其中的一种。

　　葫芦籽修炼，也有特定的步骤。

　　第一步，是葫芦藤状态。

　　第二步，就是七个葫芦状态。

　　第三步，葫芦里的七个娃破壳。

　　第四步，七娃合一。

　　到了第四步，原来的七个小葫芦，并不是消亡，而是在葫芦小金刚的葫芦幻界，继续修炼，用来壮大小金刚的实力。

　　而到了葫芦小金刚这个境界，也没有动画片里的无敌。

　　葫芦大王想要使用七种逆天能力，必须修炼。

　　也就是疯狂服用丹药。

　　每开启一种能力，都异常艰难，且使用起来极度耗费真元。

　　就如眼前这个小葫芦，他率先选择了隐身神通，但只能持续一两秒钟，便会耗空真元。

　　至于其他六种神通，目前根本就不敢考虑。

　　而这个隐身神通，也并不是无敌状态。

　　因为小葫芦和赵楚自己血脉相连，所以小葫芦的隐身能力，最大的极限，也就能瞒得过神念二品。

　　换句话说，如果敌人是神念一品，那小葫芦的隐身能力，就是个笑话。

　　一切以赵楚的修为为基准。

　　……

　　“原以为，能和葫芦小金刚做朋友，会所向睥睨，直接找个洞虚境宰了，一战成名……原来是个鸡肋，唉！”

　　赵楚看着小葫芦，一声失望的叹息。

　　能力虽然逆天，但天道平衡，这些能力，限制太多啊。

　　最大的短板，就是时效性太短。

　　根据小葫芦所言，他们这一种族，哪怕是修炼到巅峰，也很难将神通的持续时间延长。

　　就比如隐身神通，大概就是两三秒时间，如果想将效果延长到一分钟，简直是难如登天。

　　这一刻，赵楚内心空洞。

　　他似乎终于想通了当年的一些疑惑。

　　为什么三葫芦娃铜皮铁骨，还要躲闪蛇精的刀剑。

　　为什么六娃不全程隐身。

　　为什么大葫芦娃不一直保持着巨人形态。

　　原来是因为神通的时效性……太短了。

　　“赵楚，你叹息什么？”

　　“虽然本大王的神通时效性很短，但厉害啊。”

　　“隐身能瞒得过你。”

　　“大力能通，能砸碎你。”

　　“铜皮铁骨，你也斩不穿，你还不嫉妒？”

　　小葫芦见赵楚失望，有些闷闷不乐。

　　赵楚的表现，一点都不震惊。

　　“唉，太短了，时间这么短，够干什么啊。”

　　赵楚摇摇头。

　　他不是失望小葫芦，他是感叹童年的偶像。

　　怪不得都被蛇精抓走了，短板太严重啊。

　　而且因为血脉相连，所以小葫芦的神通，只能以自己为模板。

　　换句话说，赵楚自己有多强，这些神通就有多强。

　　如果赵楚神念之力一品，那这隐身能力，就能瞒得过一品神念力的强者。

　　如果赵楚问元境，那么铜皮铁骨的硬度，就相当于问元境。

　　而面对强一些的洞虚，就不再是铜皮铁骨了。

　　“哼，赵楚，你别不知足了！”

　　“想要和我共享能力，还需要幻境里的兄弟们同意。我目前可以施展隐身能力，你必须要去葫芦幻境，打败我的六哥！”

　　“告诉你，七个兄弟里，我六哥最贼。”

　　小葫芦怒气冲冲。

　　赵楚站起身来，摇摇头道：

　　“小葫芦，开幻境吧，给我三分钟时间！”

　　虽然不是很满意，但赵楚终于可以圆了小时候的葫芦娃梦想了。

　　只不过有个小小的考验。

　　赵楚要去葫芦幻境，打败能力葫芦娃。

　　就比如，现在他要得到共享隐身的能力，就比如打败六娃。

　　“哼，赵楚你少得意！”

　　“别说三分钟，给你三天时间，你连我六哥的影子都抓不住！”

　　嗡！

　　小葫芦也是被赵楚气着了。

　　他白了赵楚一眼，满脸的傲慢。

　　你这个自大狂，根本就没有把我的兄弟们放在眼里，到时候看你吃瘪。

　　“三分钟时间，真的够了。”

　　“对了，小葫芦，你来这个世界的时候，天神真的没给你其他东西？”

　　“比如，如意如意随我心意？又比如什么百宝囊啥的？”

　　赵楚不甘心，不依不饶的问道。

　　“哼，你说的东西，是妖精祸害苍生的魔具，早就被我的先祖粉碎了。”

　　小葫芦满脸不开心。

　　“唉！”

　　赵楚满脸说不出的失望，慢悠悠踏入了葫芦幻境！

　　……

　　“哼，可恶的赵楚，竟然敢看不起我葫芦大王，一会有你受苦的时候！”

　　葫芦大王虽然无法干涉葫芦幻境里的考验，但他却可以全程围观。

　　……

　　“你就是闯关者吗？”

　　赵楚眼前一黑，刚刚进入幻境，十米之前，便出现了一个胖乎乎的孩童。

　　这家伙和葫芦大王长的一模一样。

　　嗯。

　　蓝色的葫芦。

　　六娃，隐身娃。

　　嗡！

　　还不等赵楚一个念头落下，六娃的身形已经消失。

　　一瞬间，赵楚彻底失去了对他的感应。

　　真正的隐身。

　　哪怕赵楚拥有神念之力，但什么都感知不到。

　　但赵楚也不着急。

　　他大概观察了一下，这葫芦幻境，是在一片怪石嶙峋的山脉里。

　　咻！

　　也就在赵楚一个念头落下，几块大石头，便朝着赵楚脑袋迎面砸来。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　赵楚冷笑一声，都懒得动手，一层屏障，便直接将几块石头震碎。

　　这六娃，偷鸡摸狗很强，但攻击力比鸡都弱。

　　“还有一点点能耐！”

　　“但你要得到我的认可，必须要抓住我！”

　　说话间，六娃已经在赵楚背后显出身形，简直诡异莫测。

　　……

　　“赵楚，我六哥只给你三天时间，如果这三天你无法抓住他，就是考核失败。”

　　“考核失败后，你就永远无法和我共享隐身能力了。”

　　小葫芦的声音，出现在赵楚脑海里。

　　他无法参与，却可以全程监视。

　　“放心吧！”

　　寒风吹来，赵楚乱发飞扬，他的嘴角，是一抹轻蔑的笑。

　　“这么长时间不打铁，还有些不适应！”

　　轰隆隆！

　　虚弥空间内的一套锻造工具落地，赵楚也没有着急去抓六娃。

　　他凝神静气，开始一锤又一锤的打铁。

　　一只手打铁，赵楚另一只手也没有闲着，他篆写了一道符箓。

　　“呔，大胆的小子，面对我的考核，你竟然敢如此大意。”

　　赵楚漠然的态度，令六娃发怒。

　　按道理，他应该亡命的追逐自己，然后被自己戏耍才对啊。

　　“赵楚，这都什么时候了，你还打铁，疯了吗？只有三天时间，你想清楚啊。”

　　脑海里小葫芦的声音充满了焦急。

　　叮叮当当！

　　赵楚置若罔闻。

　　他根本懒得理会六娃的冷嘲热讽，也不在乎小葫芦的焦急。

　　火光四溅。

　　两分钟过去，赵楚锻造的法宝，终于显露出了形状。

　　这是两只巨大的锅盖。

　　对，金灿灿的锅盖。

　　而他另一只手里的符箓，也已经篆写成功。

　　最简单的遁地符。

　　咻！

　　符箓钻入了地下，失去踪迹。

　　此刻时间过去了两分十八秒。

　　叮叮当当！

　　赵楚收尾工作完成。

　　两分二十三秒。

　　赵楚收起了锻造装备，简单打磨了一下两只大锅盖。

　　金灿灿，很耀眼。

　　此刻，已经是两分四十秒。

　　……

　　“赵楚你搞什么鬼，快去抓我六哥啊。”

　　“你不是吹牛要三分钟通过考核吗，马上就三分钟了，我看你还吹牛不吹牛！”

　　小葫芦简直要被赵楚气爆炸。

　　“哈哈哈，原来是个傻子，根本就不敢来抓我！”

　　远处，六娃趴在山上，笑的前仰后合。

　　“你打造那么笨重的大锅盖，难不成是要盖住我吗？”

　　随后，六娃笑的更加轻蔑。

　　可得意忘形的他，完全没有察觉，在自己背后的泥土中，有一道符箓悄悄爬出来。

　　悄无声息。

　　符箓粘到了六娃的屁股上，随风飘扬，就如一个短小的尾巴。

　　从始至终，六娃丝毫没有察觉。

　　“咦，你终于要来抓我了吗？”

　　这时候，赵楚平静的目光，终于锁定在了六娃身上，在他身后，两只大锅盖悬空漂浮，正在嗡嗡颤抖。

　　“我等你很久了，快来抓我，快来抓我，都无聊死了！”

　　嗡！

　　说话间，六娃的身形消失。

　　轰隆隆！

　　然而，下一息，赵楚大袖一甩，两只锅盖猛地朝左侧三丈外扣去。

　　两只锅盖，一左一右，沿途轰塌了重重空间，速度极快。

　　哐啷！

　　两分五十八秒。

　　“放开我，放开我，这是什么破锅盖，你快放开我！”

　　“不可能，你根本不可能看到我。”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两只锅盖扣在一起，六娃在里面挣扎，在怒吼。

　　“小葫芦，我说过，三分钟，抓住你六哥，一秒钟都不浪费。”

　　赵楚神秘莫测的一笑。

　　先揪你的小尾巴，再扣大帽子，弄你个万劫不复。

　　教科书般的抓葫芦娃……嗯，这很蛇精。

　　……

　　“赵楚，你……你卑鄙！”

　　小葫芦坚持被惊呆了。

　　赵楚这个狡猾的家伙，悄悄埋下遁地福，趁六哥不注意的时候，符箓黏在六哥屁股上。

　　这样一来，隐身术便毫无作用。

　　六哥还在洋洋得意，却根本没有意识到，他屁股后面的小尾巴，正在嘲笑他。

　　没有了隐身术，六哥除了跑得快，其他本领就稀松平常了。

　　“通过考核！”

　　六娃挣扎了几分钟，发现挣脱不开锅盖，便无奈认输。

　　赵楚满脸从容，背着手离开了葫芦幻境。

　　而他也从小葫芦的血脉里，得到了一门法术。

　　短暂的隐身。

　　这隐身术和修炼的道术神通不一样，宛如就是呼吸一样的本能。

　　可惜，正如小葫芦所言，持久度很差。

　　赵楚尝试了一番。

　　哪怕他耗尽全力，也只能坚持两秒。

　　“小葫芦，你现在还能变成我的样子吗？”

　　突然，赵楚问道。

　　“当然可以啊，咱俩血脉相融，气息都一模一样的。”

　　小葫芦莫名其妙道。

　　“嗯，这样最好。”

　　“地齐海天高海阔，我终于可以去飞翔了。”

　　嗡！

　　赵楚面前空间一阵扭曲，他变化成了小葫芦的样子。

　　……

　　其实在此之前，赵楚就计划过用青鹤代替自己闭关，来吸引羿魔殿的注意。

　　毕竟，他俩的气息一样，可以隐瞒一切。

　　但那时候青鹤在沉睡。

　　如今有了两秒钟的隐身术，赵楚更有把握逃出羿魔殿天罗地网的监视。

　　留下小葫芦在这里闭关，便可以迷惑所有人。


第848章 临行前的准备

　　小金刚刚刚突破，可能有些疲倦，直接跑到虚弥空间休眠。

　　临走前，还抱怨赵楚不务正业。

　　赵楚满脑了冷汗。

　　无底洞啊。

　　庞小章就是把皮永宏的药材库炼空了，也根本填不饱小金刚的肚子。

　　这纯粹是养了个活祖宗。

　　不过也没办法。

　　自己养的葫芦娃，穷死也得养下去。

　　毕竟，小金刚还有六种法术，赵楚还是很期待。

　　可惜就是这坑爹的持续性，三秒钟过瘾。

　　但什么事情都不可能完美，赵楚倒也能想得通，总比别人什么都没有强。

　　接下来，赵楚就要以小金刚的样子，在地齐海寻找突破的契机。

　　但在此之前，他还有一件事要做。

　　辛云五商散。

　　王照初已经替他炼制出了三枚，还剩下两枚。

　　在秽舌禁地，庞小章的肉身，已经炼制出了第四枚，小金刚在沉睡之前，帮赵楚取了回来。

　　如今赵楚还剩下了最后一颗。

　　他要利用坤混土去炼制。

　　来长静峰之前，王照初已经帮他将一切原材料准备好。

　　赵楚熟悉了丹方之后，便直接开炉炼丹。

　　……

　　三个小时后。

　　辛云五商散的最后一颗原材料完成。

　　接下来，就是最后一步养丹。

　　五颗丹药要合成一体，必须要有一段时间的温养。

　　得一个月时间。

　　这一个月，赵楚将五颗辅丹储藏在玉瓶之内，然后埋在坤混土之下。

　　一个月后，和刘竹烙的赌约到期，他离开长静峰的时候，这颗能治疗麻青劫伤势的丹药，也就要成型了。

　　……

　　再炼制一些丹药防身，就该是时候离开了。

　　藏好辛云五商散之后，赵楚用秽舌禁地运送来的原材料，也开始了紧张的炼丹。

　　外出历练一个月，多装一些丹药，有备无患。

　　特别是台星丹，这是地齐海的硬通货，完全可以当钱流通。

　　……

　　秽舌禁地。

　　纪东元、刘月月，方三万。

　　三个人已经苏醒。

　　虽然他们的前胸和后背，还插着皮永宏的藤蔓，但赵楚已经将他们从丹炉上放下来，一直吊着都快变形了。

　　当然，抽血的藤蔓不敢摘除。

　　这是皮永宏监视灵体的方式，如果出现意外，老东西下一秒就会出现在炼丹室。

　　所幸有轮生液，三个人肉身没有大碍，就相当于另一种修炼。

　　三人意识清醒了过来。

　　六只眼睛阴森森的盯着庞小章，盯着这一张陌生的脸。

　　纪东元目光闪烁，有些想一口咬死眼前这个王八蛋。

　　赵楚？

　　他竟然会是赵楚？

　　怎么会这么巧合？

　　难道这就是冥冥中的天意？

　　方三万瞳孔发红。

　　当庞小章解救了他们三人，并说自己是赵楚的时候，方三万如被五雷轰顶，当下就差点哭出来。

　　大难不死。

　　这才是大难不死啊。

　　回想起当初从北界域传送出来，直接就落入了这个恐怖的丛林。

　　然后就是一团人形黑雾出现。

　　再之后，他和刘月月，就坠入了地狱。

　　这老头的实力实在是太强，比下九天世界任何一人都要强百倍。

　　仅仅是屈指一弹，两个天择境重伤，从前至后，你根本就没有一点点的还手之力。

　　抽血。

　　剧痛。

　　奄奄一息。

　　随后，就是丧心病狂的折磨。

　　如果不是连死都做不到，方三万早就自杀了。

　　他清楚的知道，皮永宏是在利用他们，进行着一种邪恶的仪式。

　　原本坠落到这里的，还有一个纪东元。

　　方三万之前以为纪东元幸运的逃了。

　　谁知道，没过了几天，纪东元也没有逃出厄运，被直接抓到了这里。

　　绝望到了十八层地狱。

　　唯一的希望破灭。

　　被北界域寄予厚望的最强年轻人，眨眼间全军覆没。

　　方三万昏迷中都在诅咒命运的不公平。

　　然而，命运似乎终于妥协。

　　当他被堵着嘴，被从空中放下来，而那个不苟言笑的炼丹青年，说自己是赵楚的时候，方三万恨不得痛哭一场。

　　小师弟。

　　怎么走到哪都有你在。

　　还有。

　　你太累了，都累瘦了。

　　简直脱相了。

　　“赵楚，你怎么不如以前好看了？”

　　刘月月一语道破。

　　其实刘月月是最迷茫的一个。

　　从北界域传送出来后，就降落到了秽舌禁地，之后就陷入了昏迷状态。

　　再一醒来，陌生的赵楚，就在眼前。

　　虽然前胸后背插着恐怖的藤蔓，但自己的修为，莫名其妙突飞猛进，比从北界域走的时候，翻了十倍有余。

　　“时间紧迫，我简单解释几句。”

　　“这是我的身外化身，你们目前所在的地方，是苍穹乱星海的地齐海……”

　　赵楚深吸一口气，长话短时，将这里的一切，和纪东元他们解释了一番。

　　顺便他还讲述了羿魔殿的危机，以及黄云楼，五大势力等等。

　　……

　　“所以，我会尽量打听到其他七个人的下落，最后带你们去仙墓，一起得到飞升的机缘。”

　　半晌之后，赵楚终于说到了重点。

　　“唉，当初井青苏大人传送了十个人，沿途的时空乱流内，就已经当场死了两个。”

　　“我们三个人坠落到这里的时候，井大人不知所踪。”

　　“还剩下五个人，情况好不到哪里去。”

　　方三万沉重的叹息了一声。

　　没办法。

　　说到底，当初也是绝境中的传送，理论上根本就没有生还的可能。

　　“死的是谁？”

　　赵楚狠狠捏着拳头。

　　十个人，都是天赐宗最有天赋的青年，他不想让任何人死。

　　“不知道，当时情况太危机，在时空乱流中，所有人都昏迷，只有我还能保持迟缓的意识。”

　　“不过井大人消失之前说过，只要找到他，他就有让我们团聚的办法！”

　　方三万的话，令刘月月和纪东元都满脸沉重。

　　原来一起来的十个人，已经死了两个。

　　他俩甚至都不知道。

　　“你知道井青苏的下落吗？”

　　赵楚猛地站起身来。

　　井青苏是个沉稳的人，既然他说有办法找到云霄大阵传送的所有人，就一定有办法。

　　“不知道！”

　　方三万沉着脸摇摇头。

　　纪东元和刘月月也苦着脸摇头，当时方三万是他们中最强的一个，他们都已经昏迷，更加什么都不知道。

　　“这就难弄了。”

　　赵楚皱着眉。

　　苍穹乱星海幅员辽阔，人海茫茫，去哪找井青苏的踪迹。

　　抛开纪东元他们十人，井青苏本身的情况，赵楚也十分担心。

　　要知道，当初启动云霄大阵，井青苏几乎焚烧了全部的精血，修为更是跌落到元婴境。

　　或许在北界域，元婴境还是个人物。

　　但在地齐海，元婴只能是外门弟子。

　　“小师弟，井大人消失之前，给我的体内留下一滴精血。”

　　“我依稀记得，他好像说过，让我突破了天择之后，通过这滴精血，或许能大概推算出他的大概方位。”

　　突然，方三万语气低沉地说道。

　　想打破天择的桎梏，谈何容易。

　　虽然他灵体特殊，在天择境修炼突飞猛进，但想要突破问元，总觉得还有很大的瓶颈。

　　其实方三万还不清楚。

　　他缺少的是……台星丹。

　　“精血？我看看！”

　　方三万的话，令赵楚瞳孔猛地一缩。

　　“拿不出来，井大人给我的时候特意交代我，如果我祭炼出来，就只能燃烧一次。”

　　“可我的修为……”

　　方三万一脸惭愧。

　　“给我吧，我有办法！”

　　赵楚沉吟了几息，随后满脸郑重地说道。

　　井青苏神念之力本身就不差，那滴精血之内，必然包含着他的神念之力。

　　赵楚想尝试一下。

　　“可是，小师弟你的修为？”

　　方三万看着赵楚元婴境的修为，满脸的尴尬。

　　小师弟是很强，但似乎境界老是在拖他的后腿一样，永远比别人慢半拍。

　　甚至纪东元都舔了舔嘴唇，不知道该如何评价赵楚。

　　这家伙离开北界域的时候，似乎就是元婴境，如今在苍穹乱星海混的风生水起，竟然还是个元婴境。

　　当真也是个大奇葩。

　　“放心吧，我有把握！”

　　闻言，方三万想了想，他选择相信赵楚。

　　毕竟，一路走来，赵楚也从来没有让人失望过。

　　嗡！

　　空间一阵扭曲，方三万的眉心处，缓缓渗透出了一滴殷红鲜血。

　　“果然，有神念之力残存！”

　　赵楚连忙祭出一道灵臂，将精血封存起来。

　　太弱。

　　可能是井青苏当时太虚弱，这滴精血里的神念之力，几乎就要消散。

　　所幸，方三万是保留了下来。

　　……

　　在赵楚的神念之力保存下，精血里的神念之力，便能很好的保存。

　　随后，赵楚给三人各自服下了阴震丹。

　　不敢浪费时间。

　　赵楚顺势将他所修成的飞升篇章，全部传授给了三人。

　　纪东元差点震惊到跳起来。

　　服下阴震丹之后，在赵楚的引导下，浑身经脉血液，都不由自己的律动。

　　你只需要去理解心法口诀即可，根本就不需要一遍又一遍的去苦练经脉震动。

　　而心法口诀，在赵楚详细的解释下，三人毫不费力的便理解透彻。

　　毕竟，这三人的天赋，也是人中之龙的水平。

　　方三万感受着体内三部飞升篇章，简直难以置信。

　　他以前一直以为自己的九窍玲珑体是作弊的存在，但服用了赵楚的丹药之后，他才知道什么叫捷径。

　　刘月月和纪东元早已经兴奋到浑身冒汗。

　　“我的本体，会离开这里一个月，这一个月内，你们还需要配合我这幅化身，炼制一些丹药。”

　　熟悉了飞升篇章之后，赵楚继续说道。

　　“丹道？小三，你二哥一窍不通啊。”

　　纪东元目瞪口呆。

　　“小师弟，我也不懂炼丹！”

　　“我也不行！”

　　刘月月和方三万同时摇摇头。

　　没办法，丹道真的太难了，他们甚至都不敢碰。

　　“放心吧，你们服用了阴阳万振丹，在这个分身的引导下，很快就可以炼制出一些辅助丹药。”

　　“我需要钱，大量的钱，大家都振作起来。”

　　赵楚朝着三人点点头。

　　“嗯，一定！”

　　方三万率先点点头。

　　刘月月和纪东元也点头。

　　随后，赵楚和三人又寒暄了一阵，炼丹的事情，这一个月内，天天都可以熟悉。

　　由于三人神智复苏，所以进化灵体精血的速度，比之前加快了很多。

　　毕竟，之前是被动，现在成了三人主动。

　　赵楚在玉瓶内存下了大量的灵体精血，只给皮永宏留下了很少的一部分，用来交差。

　　……

　　“井大人，你到底在哪？”

　　赵楚用丹药唤醒小金刚，这家伙不情愿的穿越空间，将井青苏的精血，又运送到了赵楚本体面前。


第849章 这个，还真有

　　万罗圣地。

　　这是地齐海疆域最辽阔的一片乱地。

　　由于万罗圣地管理方式特殊，再加上这里地理位置靠中央地带，所以也最为混乱。

　　在地齐海，始皇龙庭占据的地盘并不大，但都是灵气最充足，凡人最多的城镇，所以命家便以皇庭为基，三大王府为辅，以朝廷的方式治理属地。

　　丹青净地占地最小，但宗门内丹师众多，和各大势力互有来往，且因为丹师地位高，所以宗门无争霸之心，但也地位尊崇。

　　道治门生乃世外道士，以斩妖除魔为己任。理论上地齐海有什么闲事，也想管一管。但表面上又什么事都不过问，但宗门内苦修士众多，实力很强。

　　斩苍生门以职业杀手起家，近几百年虽然走到了明面上，但弟子们阴气森森，一看就不好惹，生人勿近。

　　斩苍生门的地盘，也在最偏远的苦地，在那种地方磨练出来的修士，各个和狼一样凶残。

　　万罗圣地。

　　在地齐海最热闹的中央位置。

　　而这片疆域，包括了地齐海百分之八十的三教九流。

　　地齐海拥有问元境坐镇的大势力，就有三个。

　　神书门。

　　云辉宗。

　　善湖宗。

　　三大势力中，神书门拥有的问元境最多，也是综合实力最强的一方。

　　而善湖宗名字中虽然有个善字，但却干着最臭名昭著的行当。

　　人贩子。

　　由于地齐海混乱，经常有各种宗门会毁灭，也有很多修士沦为阶下囚。

　　修士也是人，也有七情六欲。

　　修士开采矿脉，种植药田，凡人体力跟不上，不堪大用。

　　所以，元婴以上的囚徒修士，便被废了修为，只留下强大的肉身，用来当卑贱的奴隶。

　　而女修士，根本不用多言，各种怡红院，就是奴隶的下场。

　　元婴之上的女修士，负责供修为高的强者玩弄，善湖宗甚至组建酒池肉林，定期开设大聚会。

　　而元婴之下的女修士，直接封了修为，赏赐给凡人。

　　要知道，落地凡人手里的女修为，其下场还要更加凄惨几百倍。

　　总之，善湖宗给人的名声，就是无恶不作。

　　……

　　万罗城，今日有一场盛大的战事。

　　斩苍生门的年轻强者，黄云楼楼主段霆语。

　　他要来公开挑战，万罗圣地的飞升者江孤游。

　　人山人海，无论是城池内的街道，还是天空的云层中，到处都是密密麻麻的人。

　　由于之前段霆语战胜了同是飞升者的宁寒秋，所以这一次所有人都得到了消息，提前来观看。

　　要知道，战胜飞升者这种事情，地齐海历史上也没有过几次。

　　终于，万罗城熙熙攘攘的声音寂静了下去。

　　天际深处，苍穹坍塌。

　　斩苍生门的众使者，浩浩荡荡而来，虽然只有十几人，但却给人一种十万天兵天将降临，要粉碎整个世界的错觉。

　　段霆语虽然只是个天择境，但却冷着脸，走在队伍的最前方。

　　不光是问元境的护道长老，就连斩苍生门的飞升者宁寒秋，同样走在了段霆语之后。

　　这就是实力带来的地位。

　　直白，残酷。

　　“段师兄，根据情报，这段时间江孤游为了迎接挑战，专门修炼了一部魔功，很强。”

　　丁霆吕对段霆语足够忠臣，所以一直跟随在其身后。

　　“这不是你担心的事情，一个时辰内，我必战败江孤游！”

　　段霆语俯瞰着万罗城密密麻麻的人头。

　　……

　　“井大人，根据精血卦象指引，你就在万罗圣地这一带，可人海茫茫，我又该去哪寻你！”

　　从方三万手中拿走精血之后，赵楚便急忙开始推演井青苏的下落。

　　所幸，命运似乎没有太多恶意。

　　赵楚以神念之力焚烧精血，果真大概推算出了井青苏的下落。

　　原来他也在地齐海。

　　而且就在万罗圣地方向。

　　赵楚的本体，要瞒得过丹青净地的截杀，还需要一些准备。

　　但他这一次的目标，必然是来万罗圣地。

　　甚至赵楚隐隐中有一种感觉，云霄大阵传送出来的十个人，除了死去的两个，应该是全部坠落到了地齐海。

　　以云霄大阵的真元，根本不足以将他们传送的更远。

　　……

　　“丁霆吕，你暗中查一下，最近地齐海，有没有灵体出现？”

　　突然，段霆语用神念之力传音给丁霆吕。

　　赵楚必须谨慎，哪怕是查，也得小心又小心。

　　“灵体？灵体很多啊，这根本就不用查。”

　　丁霆吕一愣。

　　在元婴境之下，灵体多如牛毛，除了偏科修炼速度快一些，有的还拖后腿，这根本就没有什么奇怪的。

　　反正到了元婴境，在天地之力的同化下，灵体得一切特殊，都要被抹除。

　　“我说的是元婴境以后，并没有被同化的灵体。”

　　赵楚道。

　　“这个……有……”

　　丁霆吕思索了几息，瞳孔一亮道。

　　“嗯？”

　　“什么相貌？”

　　“想办法，先找到人。”

　　闻言，赵楚瞳孔一缩。

　　能找到一个算一个。

　　“这个……根本用不着找啊，丹青净地的岩山之主庞小章，在旭芸霜之前，就炼制出了台星丹，最后名望滔天。”

　　“相貌……有点瘦，皮肤白。”

　　丁霆吕想了想说道。

　　“我说，除了庞小章。”

　　段霆语差点被丁霆吕这个蠢货气死。

　　“明白，我立刻就安排人去查。”

　　丁霆吕连忙道。

　　“记住，秘密的差，知道的人越少越好。”

　　“明白。”

　　丁霆吕虽然不知道段霆语莫名其妙要找人干什么，但他很聪明，并没有多问。

　　……

　　“段霆语，你真的要挑战我吗？”

　　斩苍生门一行人走到战台，江孤游等万罗圣地强者，早已经等待多时。

　　这时候，江孤游披着满头黑发，沉声问道。

　　说实话，这个段霆语崛起的太突然，虽然宁寒秋实力并不如自己，但他也有些忐忑。

　　“江孤游，你错了。”

　　“我来万罗圣地，并不是挑战你。”

　　“我来，只是为了拿走万罗飞升篇。”

　　“至于你……随手败之！”

　　乱发飞扬，段霆语在罡风中迈步而出，宛如一柄打磨锋利的箭矢，要斩破一切。

　　狂妄！

　　段霆语这句话，激起了整个万罗圣地的怒火。

　　“你要战，那便战！”

　　轰隆隆！

　　江孤游一步上前，宛如一头出了笼子的绝世凶兽。


第850章 翼魔殿，幽血

　　丹青净地。

　　三个问元境的长老，正在给弟子授课。

　　还有几个天择境的弟子，例行巡查。

　　客房，有十几个问元境的掌门，来丹青净地购买丹药，因为台星丹抢手，已经耗费了很多天。

　　寻常的一天。

　　除了去万罗圣地看热闹的弟子，其余人都在刻苦修炼。

　　一切，看起来都寻常不过。

　　然而，这些人的心，却同样锁定着一个地方，他们寻常无奇的眼珠子地下，时不时闪烁着一股阴光。

　　距离左宆罗受辱事件，已经过去了很久。

　　这段时间，庞小章惊鸿出世，率先炼制出台星丹，成为岩山之主。

　　还有斩苍生门的段霆语，惊鸿一击，战败飞升者宁寒秋。

　　今日，段霆语又去挑战万罗圣地的飞升者江孤游，如果没有意外，他依旧会胜。

　　但这些天骄，丝毫没有麻痹羿魔殿的神经。

　　他们清楚的记着，有一个人，在元婴境的时候，就可以抗住左宆罗的邪鹦五鼎篇，而且他还修炼出了领域之力。

　　赵楚！

　　这个血淋淋的名字，在羿魔殿的必死名单。

　　至于其他人，哪怕你真正长出了翅膀，在羿魔殿眼中，也终究是只土鸡。

　　但赵楚不同。

　　羿魔殿认为他是只雄鹰。

　　能威胁到左宆罗的人，已经不再普通。

　　在长静峰山下，有一个护道长老。

　　庄司归。

　　他乃白龙卫首领，半步洞虚境。

　　庄司归从小在丹青净地长大，和王照初关系不错，可以说是王照初看着长的弟子。

　　白龙卫……和执法堂一明一暗。

　　执法堂负责丹青净地内部秩序，白龙卫的职责，是调查追缴叛逃弟子。

　　理论上，像这种长老，绝对和叛变扯不上任何关系。

　　但偏偏他就是羿魔殿埋在丹青净地，最深的一根钉子。

　　也就是前段时间，赵楚刚刚归来，丹青净地发生长老叛宗事件，那时候庄司归回宗，来主持大局。

　　王照初和左殿护法无数次察觉到，有一股逼近洞虚境的强大力量，在窥视着元净峰。

　　可他俩研究商讨过很多次，根本就找不到源头。

　　谁能想到，丹青净地最强的一个叛徒，竟然会是负责追杀叛徒的首领。

　　可惜，庄司归也没有什么机会。

　　王照初将赵楚藏的太深，又冒出来个左殿护法，他更没有一点机会接近。

　　但庄司归只要在丹青净地，就能保证一件事……赵楚绝对走不出去。

　　别说赵楚一个大活人，哪怕就是一只蚊子，也不可能从庄司归的眼皮之下飞出去。

　　“丹青净地，王照初，左殿护法，圣尊路江离，还有五大势力……你们以为，这苍穹乱星海的天，还能平静多久？”

　　“你们根本就不知道羿魔殿的可怕。”

　　“羿魔殿圣尊，已经找到师祖幽羿羽留下的遗藏，这些遗藏之中，到处都是九天仙域的神通秘法……当四大星海的人，还在争抢几个飞升名额的时候。羿魔殿尊主，已经准备率领整个宗门，重返九天仙域。”

　　“愚蠢的凡人。”

　　庄司归原本只有神念三品，但他叛变到羿魔殿之后，便得到了一场机缘，直接是突破到了神念二品。

　　那时候，庄司归感恩戴德。

　　丹青净地的圣尊曾经断言，庄司归的神念之力，终身成就，必然会桎梏在神念三品。

　　从突破那一刻开始，他的心，彻底属于羿魔殿，属于他曾经想都不敢想的九天仙域。

　　就如羿魔殿一统玄虚海，如今谁都不知道，羿魔殿在地齐海五大势力中，到底暗中埋下了多少钉子。

　　又有多少从小与宗门一起长大的长老，由于桎梏的突破，已经叛变。

　　起码在丹青净地，庄司归大概的估计，已经有50多人叛变，而那些远道而来的求丹者，人数更多。

　　其它势力也差不多，当羿魔殿真正与地齐海开战的时候，羿魔殿给五大势力地底深处种下的这颗恶魔之种，才到了真正开花结果的时候。

　　斩杀赵楚……只是其中一次小计划而已。

　　“咦？长静峰有神念波动。”

　　突然，庄司归的眉心，有一颗血珠在疯狂震动。

　　幽血。

　　这就是羿魔殿操控庄司归这种叛变者的方式，也是提升他们神念修为的方式。

　　幽血。

　　据说是羿魔殿至尊的本体精血。

　　更深层次的纠其根源，幽血乃是大乱纪元时代，羿魔殿祖师幽羿羽的一滴精血异变而来。

　　幽血，可谓有通天彻地之能。

　　之前左宆罗和赵楚对战的时候，也将赵楚轰的皮开肉绽，所以左宆罗回归的时候，也带回了赵楚的精血。

　　只要赵楚在方圆十里之内，他的行踪，便在精血的掌控之内。

　　之前无论赵楚是在元净峰，还是移动到了长静峰，一切都没有逃出杀手的感知。

　　对于叛徒来说，拥有幽血，是一种荣耀。

　　但幽血也有很厉害的隐藏之力，哪怕是丹青净地的圣尊，都无法察觉到底谁拥有了幽血。

　　而两个拥有幽血的人，也无法察觉到对方的幽血。

　　很隐秘。

　　“赵楚这是要去哪？”

　　这一瞬间，不光庄司归。

　　丹青净地很多的奸细，瞬间绷紧了浑身神经。

　　一个刹那，左殿护法猛地睁开眼睛。

　　哪怕他已经是洞虚境的强者，但额头依旧滴出一颗汗珠。

　　可怕。

　　四面八方，到处是密密麻麻的杀机。

　　就如潜伏在战壕里的精锐士兵，似乎是得到了什么特殊指令，一瞬间便如狼如虎，瞳孔猩红的审视着你。

　　“是赵楚有异动，他出了密室！”

　　左殿护法简直有一种变了天的感觉。

　　他乃堂堂洞虚境，神念二品的强者，也是距离赵楚最近的一个人。

　　可连自己都没有察觉到赵楚的异动，丹青净地那些奸细，却已经杀意腾空，蓄势待发。

　　这种情况，简直和未卜先知一样，令人心慌。

　　“该死，羿魔殿一定有什么监视赵楚的法宝。”

　　随后，左殿护法便皱眉深思。

　　法宝。

　　目前也只有这一个解释，否则根本说不通。

　　但宗门内的奸细之多，简直令人费解，可偏偏又无从查起。

　　左殿护法几乎窒息。

　　他感觉羿魔殿就是一尊隐藏在另一个世界的巨人，他的巨掌，即将要掐住整个地齐海的命脉。

　　“咦，赵楚又回去了？”

　　几秒钟后，赵楚的气息，又返回了密室。

　　随后，那些铺天盖地的杀气，瞬间烟消云散，就如一阵沙尘暴席卷而过，世界一片空荡荡。

　　诡异啊。

　　左殿护法一阵心寒。

　　这些奸细收敛杀气的速度，还是比自己快。

　　一刹那，笼罩在丹青净地上空的乌云，瞬间消散一空。

　　……

　　丹青净地，宗门之外。

　　赵楚摸了摸头顶的宝葫芦，终于成了葫芦娃。

　　童年梦想，实现了。

　　他和小金刚互换了身体，所以小金刚正占据这赵楚的肉身，趴在密室睡觉。

　　而赵楚，利用几秒钟的隐身时间，与左殿护法擦肩而过，在数不清的弟子面前化作一阵风，直接逃出了杀机的包围圈。

　　十里范围。

　　赵楚虽然不知道监视他的法宝是什么，但他用神念之力探测过，大概就是十里的范围。

　　“到底是什么东西在监视我，可恶！”

　　赵楚瞳孔发寒。

　　这种被监视的感觉，真的很不舒服。

　　“赵楚，你如果速速炼丹，让本大王快点进化，本大王可以开启千里眼顺风耳的神通，到时候你便可以看穿一切。”

　　赵楚脑海里，响起了小金刚咀嚼东西的声音。

　　他一定又在吞丹。

　　这个永远吃不饱的家伙，赵楚依稀记得，动画片里，葫芦娃没有这么贪吃来着。

　　算了，赵楚摇摇头，打消了念头。

　　反正在秽舌禁地，庞小章和纪东元他们，也在没日没夜的炼丹，小金刚的下一个神通，应该很快可以开启。

　　这隐身技能，好用真的是好用，神念一品之下，根本就没有人能够察觉。

　　可短板也同样麻烦。

　　一个小时内，差不多可以施展一次。

　　每次的催动时间，仅仅就是两三秒。

　　“先去万罗圣地找找井青苏吧！”

　　思维落下，赵楚一步虚空，便是一头朝着万罗圣地的方向掠去。

　　……

　　“这孩童，身上为什么会有一缕赵楚的气息，还能悄无声息的出现。”

　　“长静峰里，赵楚的气息千真万确，又是怎么回事？”

　　“不行，太诡异，我得跟去看看。”

　　赵楚刚刚施展隐身术，耗费了大量神念，他疏忽了一瞬间，却没有发现，在远处，有一个问元境的强者，正在虎视眈眈。

　　田七德。

　　他是个问元境的散修，没有任何宗门，之前被羿魔殿的人找到，归顺了羿魔殿。

　　原本田七德也是觊觎着斩杀赵楚的丰厚奖赏，企图来丹青净地碰碰运气。

　　可他来的有点迟。

　　但来得早，不如来得巧。

　　虽然那个头顶小葫芦的孩童，并不是赵楚本体，但万一能找到什么线索呢。

　　……

　　“咦，身后有个尾巴？”

　　赵楚刚刚从一个传送阵内走出来，有几百里的荒山路。

　　他突然警觉的察觉到，似乎有个问元境的气息，一直在隐隐约约跟踪着自己。

　　“前方是无魄峡谷，据传问元境闯进去，都很难活着出来……不行，得立刻抓了这小子。”

　　轰隆隆！

　　当田七德轰出去一击神字篇章的时候，却看见那小葫芦脑袋，竟然转身。

　　他的脸，是一种老辣的平静。

　　这一瞬间，田七德浑身的汗毛，莫名其妙竖了起来。

　　一个元婴境。

　　一个孩童，为什么会令自己如此忌惮。

　　而且这个孩童脸上的表情，根本就不该是孩童的样子。

　　那是……杀气。

　　你想想，一个五六岁的孩童身上，猛地冒出尸山血海般的血腥气息，那一张稚嫩的脸，宛如一匹刚刚撕碎过猎物血肉的残狼，这该是一种何等恐怖的场景。


第851章 黄云谱，杀环令

　　无魄峡谷。

　　600年前，出现于万罗圣地疆域边界。

　　这是地齐海很著名的一片禁地。

　　600年前，无魄峡谷异象丛生，宛如有异宝降世。那时候，数不清的修士来探险，也埋葬了无法统计的累累尸骨。

　　别说元婴天择，哪怕是问元境，据传都有去无回。

　　之后，有洞虚境的强者去无魄峡谷探查过，最终也是重伤而出。

　　从那一天开始，五大势力，便下令，任何弟子，不得靠近无魄峡谷半步。

　　禁地之名，传了600年。

　　浓雾盘踞，飓风呼啸。

　　一只铁翅雄鹰试图飞过无魄峡谷，然而那席卷而起的恐怖风刃，瞬间便将雄鹰撕碎。

　　对！

　　撕裂成了一缕缕的碎肉，天择境都很难轰破的钢铁鹰翅，宛如废纸一般四分五裂。

　　铁翅雄鹰临死之前，都没来得及发出最后一声嘶鸣。

　　一切重归混乱。

　　这就是无魄峡谷。

　　透过浓雾俯瞰下去，在无魄峡谷的大地中央，原来是一处巨大的棋盘。

　　棋盘之上，是纵横交错的黑白子。

　　每一个棋子，都有一丈之高，看上去足有千斤之重。

　　在棋盘的外面，依稀还有一些亡者骸骨，纵横交错，似乎承受过和铁翅雄鹰一样的待遇。

　　天择境的修士，肉身几百年不腐，600年时间，还不足以腐烂骨骼。

　　在广袤的棋盘对面，盘坐着两个一动不动的枯瘦老者。

　　他们身上没有任何气息，乍一看，和那些骸骨一模一样。

　　然而，棋盘上的棋子，每隔几天，便会走一格。

　　这种情况，整整持续了600年。

　　……

　　“罗商古，你还执迷不悟吗？”

　　“想要打破神念一品的桎梏，只有以杀入道。”

　　“汇聚1000道杀戮血环，方可破开无上桎梏，我等才能真正看清楚玄始境的路。”

　　左边的白发老者，叫薛崇明。

　　斩苍生门大长老，也就是段霆语那个已经闭死关千年，素昧蒙面的师傅。

　　“薛崇明，老夫从未否定过你的办法。”

　　“但根本不现实。”

　　“想要弄到杀戮血环，需越两阶强杀敌人，你觉得可能吗？”

　　“你我皆是洞虚巅峰，不提也罢。”

　　“假如是问元境，需要强杀玄始境，才能得到血环，有可能吗？”

　　“假如是天择境，越过问元，强杀洞虚境，你听说过这种事迹吗？”

　　“或许，有天赋异禀的元婴境，有可能斩杀问元境，这理论上能成立。但你觉得，一个元婴境，可能将神念之力，修炼到神念二品吗？”

　　“悖论！”

　　“你的以杀破道，就是彻头彻尾的悖论。”

　　“没错，一个修士，最多可背负99道杀环，你可以打破天道的桎梏，以杀环令，让修士所拥有的血环数量，提升到1000道。”

　　“来，我且问你，你去哪找一个这样的天骄？”

　　“元婴境，神念二品，单挑状态下，越两阶，手刃问元……这三个条件，哪个你能满足？”

　　“你的杀环令，这辈子都赐不出去。”

　　罗商古大袖一甩。

　　棋盘之上，一枚白色棋子，直接推进一步。

　　顿时间，天地色变，原本怒龙一般席卷而起的万千黑风，被重重摧毁，如重洗苍生。

　　罗商古。

　　黄云楼曾经的创始人。

　　在地齐海，罗商古绝对是一个传奇人物。

　　善。

　　没错。

　　罗商古的善，几乎能令天地动容。

　　据传，他的丹道，不输丹青净地刘竹烙，稍差王照初一筹。

　　他的剑，只为除恶扬善。

　　他的道，就是以天下苍生为善。

　　黄云楼创始之初，罗商古便有一个大宏源。

　　他要创建出地齐海第六大势力，他要云集五大势力所有郁郁不得志的天骄，共同惩恶扬善，维持地齐海的朗朗乾坤。

　　当然。

　　他失败了。

　　黄云楼的存在，已经彻底变了味道。

　　那里成了一个纨绔证明自己地位的地方，黄云楼八大楼主，也不过是在尔虞我诈。

　　甚至由于内斗太多，黄云楼的领袖，迟迟没有出现。

　　“罗商古，既然我的杀道不成熟，那我问你，你的善道又如何呢？”

　　“你炼制出黄云谱，企图集齐1000个命魂善念，可这么多年过去，别说善念，你的黄云谱，都到了传无可传的地步。”

　　“黄云楼主，断层了多少年。”

　　“你当初设立规矩，八个楼主，共同推举一名德高望重者，成为领袖，然后呢？”

　　“所谓黄云楼，直接成了五大势力角逐的战场。”

　　“到了这一代，黄云楼领袖是出现了，可你的黄云谱，还是赐不出去。”

　　“你大概也没有想到，这一代黄云楼的楼主，会是我斩苍生门的人，而且还是个已经死亡的傀儡吧？”

　　“我从未在乎过段霆语这个所谓的弟子，他根本就不配。但我却对操控他的人，颇有些兴趣。”

　　薛崇明也戏谑的看着罗商古。

　　与此同时，棋盘之上，一粒黑子，嗡嗡颤抖，似乎一头被困了一万年的荒兽，要摧毁整个世界。

　　“无论如何，我还是相信，以善为道，才是天道正宗。”

　　罗商古缓缓抬起头，他的瞳孔，是那种令人看一眼就根本无法忘记的清澈。

　　就像清晨第一缕嫩芽上面，那一粒即将坠落到泥土里露珠。

　　“罗商古，要我说，你就是个笑话。”

　　“你可知，人性本恶。”

　　“你看看你那可笑的黄云谱，几百年过去，上面有几个命魂善念？”

　　“没错，或许你的道，也能感动苍天，让你的神念之力，突破到神念一品，但不现实。”

　　“你低估了人性的恶，也低估了人性的忘恩负义！”

　　“那些曾经被你救过，并且甘愿用余生来助人的被救者，有几个心甘情愿，有几个能触动黄云谱的善根。”

　　“一千道命魂善念，我觉得你就是等到寿元枯竭，也不可能等到。”

　　薛崇明话落，罗商古陷入了沉默。

　　没错。

　　黄云谱是一件很强的法器，强到能直接帮你突破神念一品。

　　但这件法器，靠的不是火炼。

　　而是众生愿力。

　　当初罗商古炼制的时候，穷尽了自己浑身善念。

　　黄云谱想要激活，必须要收集1000个修士的善念。

　　这种善念，可谓歇斯底里。

　　这个修士，必须要发自内心的发下宏愿，要用下半生，为惩恶除善赴汤蹈火。

　　做一件善事容易，但从今往后一辈子，都要做善事，谁能做到？

　　宏愿这种东西，根本无法骗过罗商古的善心。

　　哪怕是立誓的时候，内心有一丝的斑驳，黄云谱都不会成功汇聚出命魂善念。

　　正因为这样，黄云谱流传里无数岁月，别说1000道命运善念。

　　哪怕是10道，都没有突破。

　　别说苍生行善，黄云谱目前连个传承人都找不到。

　　要知道，要用人格魅力，令人想要一生行善，何其之难。

　　罗商古愿意去用毕生心血去行善。

　　但黄云谱在他手中，已经没有任何意义。

　　对苍生来说，罗商古已经是绝世大善人，他做善事，并不会影响到别人，那是一种理所应当。

　　菩萨去普度众生，这不是应该的吗？

　　甚至有修士，会直接将罗商古的善念，理解成自己虔诚祈祷的结果，认为天经地义。

　　想要让修士发下大宏愿，必须要感同身受，给予他们内心足够大的震撼。

　　这一点，难上加难！

　　起码，罗商古，没有任何希望。

　　1000杀戮血环，起码还有迹可循。

　　这1000命运善念，则根本就是无稽之谈。

　　二人争辩结束，又陷入了诡异的死寂。

　　以他二人的实力，地齐海的一切，已经没有了值得去关注的事情。

　　哪怕是互相所属的宗门，其实也没有太大的意义。

　　当你一眼望去，能谈话的朋友，一巴掌都凑不够的时候，所谓势力的归属，根本就是个笑话。

　　至于那些晚辈后代，和一群晕晕碌碌的蚂蚁，又有何区别。

　　……

　　万罗城。

　　段霆语脚下踏着江孤游的头颅，整个城池，陷入了死寂。

　　原本人们以为，会有一场旷世大战。

　　原本人们以为，二人最终的战果，是同归于尽般的伤痕。

　　原本，人们以为二者的胜率，是五五开。

　　但谁能想到。

　　江孤游，他连十分钟都撑不到。

　　江孤游的飞升篇章，直接被段霆语的血斩飞升篇，轰到了支离破碎。

　　那简直就是一种碾压级别的摧毁。

　　“拿来。”

　　居高临下，段霆语如一个君临天下的帝王，在命令一个死囚。

　　这一刻，别说万罗城的人，就连斩苍生门的修士，都觉得眼前这个人……很陌生。

　　对。

　　那双瞳孔里，燃烧这一种漠视天下一切规则的火焰。

　　这个人，就是魔。

　　“给他吧！”

　　万罗圣地一个长老叹息一声。

　　万罗圣地，并不是输不起。

　　在段霆语的瞳孔里，他们真的看到了杀念。

　　如果江孤游再犹豫一会，这个人，真的可能下杀手。

　　虽然万罗圣地可以阻拦。

　　但一个宗门的脸面，要比一部神通重要。

　　况且。

　　这万罗飞升篇，除了飞升者，也只有段霆语这种妖孽，才能修炼成功。

　　段霆语如星辰崛起，光芒万丈。

　　而在万罗城的一处街角，一个脸色疲倦的元婴老者，拿着几个影像玉简，匆匆朝着神书门走去。

　　元婴境，在万罗城并不起眼，特别是这种苍老的元婴。

　　但这个元婴境的步伐，很干净，很利落。

　　那不是一部神通，就能培养出来的利落。

　　这是一种与生俱来的天赋……或者说，是……灵体。

　　人踪迹灭体。

　　井青苏。

　　他在万罗城要生存，他还要照顾一个奄奄一息的人。

　　何江归。

　　这需要大量的丹药，大量的钱。

　　井青苏实力太弱，便另辟蹊径。

　　所以，他重操旧业，不断出入于各种打斗场面，以老辣的拍摄经验，能给如神书门这种大势力，拍摄一些精彩视频，获得几个神元晶酬劳。

　　何江归太虚弱，随时可能死，对丹药的需求，实在是太多太多。

　　“该死的善湖宗，为什么要将何江归折磨成这样……唐段颖和蒋香意，我到底怎么才能救出来。”

　　井青苏愁白了头。

　　这个天怒人怨的势力，井青苏这种蝼蚁，何那就不可能撼动。

　　到唐段颖和蒋香意，是最值钱的那种女修士，想要拯救，根本就不可能。

　　“方三万，你们几个，怎么样了。”

　　井青苏喃喃自语。

　　他根本想不到，一行人刚落地，就会遭遇人贩子。


第852章 喧嚣

　　无魄峡谷，十里外。

　　滚滚尘埃，荡起十丈之高的云团，铺天盖地，触目惊心。

　　山脉中央，直接是被劈开了一道恐怖大峡谷，如恶魔在咧着嘴冷笑。

　　足足过了几分钟，尘埃才缓缓落下。

　　田七德被吓得肝胆俱裂。

　　倒不是恐惧对方的轰杀，只是眼前的一切，太令人惊悚。

　　货真价实的孩童。

　　田七德乃问元境，拿到了羿魔殿的幽血之后，也是堂堂神念三品的实力，根本就不可能判断错误。

　　可正因为这样，才令人胆寒。

　　你让人如何能平静下来？

　　一个四五岁的孩童，元婴境……这已经足够奇葩。

　　更加奇葩的是，这个孩童抬手就是一击神字篇章，还是丹青净地的丹青飞升篇。

　　就问你怕不怕？

　　哪怕是那些天之纵横的飞升者，也很难修成飞升篇章啊。

　　孩童！

　　元婴！

　　神字篇章！

　　说出去可能鬼都不相信，但这一切，偏偏就在你眼前上演了。

　　田七德狠狠揉了揉眼睛。

　　他还是不信邪，又确认了几次。

　　还是没错，还是货真价实的元婴。

　　田七德甚至想质问苍天，这个世界，到底怎么了？

　　难道一个孩童，都已经有对抗问元的资格了吗？

　　冷漠。

　　然而，田七德在这个孩童的脸上，只能看到一股淡漠。

　　很平静。

　　平静的就像一个厨师，正准备宰杀一条肥鱼。

　　而他田七德，就是孩童眼中的那条肥鱼，简直就和看尸体一样，令人毛骨悚然。

　　嗡！

　　田七德的后颈，猛地浮现出一层冷汗。

　　不行。

　　自己可是修炼了几百年的堂堂问元境，虽然在问元境中，处于垫底的状态，但也是问元。

　　我怎么可能被一个孩童吓住。

　　他哪怕能施展出丹青飞升篇，也一定是依靠着什么法宝，机缘巧合。

　　这孩童，必然是在狐假虎威。

　　对于问元境，神字篇章是常规手段，而对于元婴境，你却需要歇斯底里的轰杀。

　　嗡！

　　根本没有太多的思索，田七德大袖一甩，顿时间，天地巨变，一层百丈之高的飓风，直接令方圆十里，草木皆化作飞灰。

　　宛如一条无法形容的巨龙，碾压而至。

　　这一部神字篇章，几乎施展出了田七德八成的实力。

　　别说什么元婴境天择境，哪怕是同阶的问元强者，也需要暂避锋芒。

　　滚滚狂龙，几乎要撕裂苍穹，盘塌日月。

　　葫芦娃身高不到一米，本来就矮小，在巨龙的衬托下，显得更加和芝麻粒一样。

　　“葫芦小娃娃，我觉得你的法宝，就是脑袋上的葫芦，等我弄死你，看看到底是什么宝贝。”

　　田七德凝视着赵楚头顶的葫芦，瞳孔闪烁着阴光。

　　然而，他还是没有在对方的脸上，看到任何恐惧的神色。

　　这根本就不正常……

　　什么！

　　然而，也就是田七德一个念头刚刚落下，他的喉咙，便是火辣辣的剧痛。

　　神字篇章。

　　飞升篇。

　　始皇飞升篇。

　　这、这……这……

　　田七德简直难以理解。

　　你从丹青净地而来，能施展出丹青飞升篇，还勉强能理解。

　　但你为什么连始皇飞升篇也能施展出来。

　　你到底是个什么魔鬼。

　　轰隆隆！

　　大地之下，一柄鎏金巨剑，猛地冲天而起，宛如在虚空世界，有一个巨人在提剑斩龙，狠狠与之对轰在一起。

　　空间，瞬间坍塌。

　　噗！

　　连番施展两部神字篇章，赵楚的元婴肉身，被反噬的不轻，甚至喷出一口鲜血。

　　但他的嘴角，却是一抹冷笑。

　　对！

　　就是这种感觉。

　　体内三柄元器被压迫的嗡嗡颤抖，终于有了进化的迹象。

　　问元。

　　赵楚目前要找的敌人，也只剩下了问元境。

　　但依旧存在风险。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两部神字篇章的对轰，足足持续了两分钟，才缓缓消散。

　　田七德咬牙切齿。

　　他感觉自己遭遇了一个魔鬼。

　　但他内心又在窃喜。

　　对方越强，也就证明在他的身上，一定有重宝。

　　抢，一定要抢劫来。

　　轰隆隆！

　　田七德看到了赵楚嘴角的鲜血，他知道这个元婴孩童，已经强弩之末。

　　所以他根本不留情。

　　又一击神字篇章，再次横空落下。

　　狂风之下，赵楚抬头看着已经被遮蔽的天空，嘴角露出森森的笑。

　　如歇斯底里的魔。

　　对！

　　就是这种感觉。

　　万丈高空，脚下似乎只有一根钢丝，你随时可能一命呜呼。

　　一只脚踏在地狱的门前，冲着数不清的孤魂野鬼吐口水。

　　嘲笑死亡。

　　蔑视生机。

　　只有在死亡中，才能找到永生的契机。

　　“今日……我要斩问元！”

　　赵楚嘴角呢喃了几句。

　　随后，他猛地抬头，手掌高高举起。

　　斩苍生门……血斩飞升篇！

　　一柄无比庞大的匕首横空出世，简直要撕裂整个天幕。

　　田七德已经被震撼到说不出话。

　　短短几分钟，一个元婴孩童，接连施展出三部飞升篇章，谁还能保持平静。

　　……

　　万罗城！

　　段霆语拿到了万罗飞升篇。

　　众目睽睽下，他简单看了几眼，便收了起来。

　　随后，还有三大势力的强者，心瞬间揪了起来。

　　丹青净地还好，毕竟旭芸霜以丹入道，本身就不是武修，哪怕是左宆罗那种恶魔，都没有特别为难。

　　但始皇龙庭和道治门生的人，便难以平静下去。

　　“皇兄，你放心，段霆语下一个会挑战玉闲子，不会挑战你的。”

　　远处，命崖丹脸色有些难看。

　　这个段霆语，强的有些离谱。

　　如果他下一个要挑战始皇龙庭，他必然不是对手。

　　可始皇飞升篇已经被赵楚拿走一次，如果再被段霆语拿走一次，就丢人丢大了。

　　这时候，鲜丹似乎看出了命崖丹的担忧。

　　她拍拍命崖丹的肩膀，一副包在老妹身上的表情。

　　“放心？”

　　“我拿什么放心？”

　　“等我脑袋被踩在地上的时候，你就笑不出来了！”

　　命崖丹摊上这妹妹，也是欲哭无泪。

　　这一辈的飞升者，也是倒霉催的。

　　先出现了一个左宆罗，又出现一个赵楚，时至今日，就连黄云楼的人，也来践踏飞升者尊严。

　　到底哪里出了问题。

　　……

　　“道治门生！”

　　“我要飞升篇章，如果方便的话，借来一阅！”

　　“我想，我没必要继续挑战玉闲子。”

　　几息之后，段霆语冷冷注视着道治门生方向。

　　他的瞳孔，充斥着冷漠。

　　玉闲子一袭道袍，一张清秀的脸上，说不出的纠结。

　　段霆语轻松战败了江孤游，这简直是晴天霹雳。

　　玉闲子的实力，其实和江孤游伯仲之间。

　　甚至还有更弱一筹。

　　他被段霆语目光锁定，内心异常的忐忑。

　　“这是道治飞升篇……大家都是少年天骄，我等当以武会友，何必敝扫自珍！”

　　就在玉闲子纠结如何答复的时候，道治门生一个问元长老走出来，直接是将玉简给了段霆语。

　　明知是必败的场面，又何必去自取其辱。

　　况且，刀剑无眼，谁知道这个段霆语下手有没有轻重。

　　别人看不出来，他们这些问元境，却能大概判断出，其实江孤游已经受了伤。

　　他的伤势想要痊愈，怎么也要十天左右。

　　要知道，一个多月后，就是左宆罗挑战五大飞升者的期限。

　　这个节骨眼，飞升者哪里有时间用来浪费。

　　呼！

　　玉闲子暗暗松了口气。

　　“我呸，牛鼻子老道不要脸！”

　　“就是，战都不敢战！”

　　“一群懦夫！”

　　见道治门生如此利落，万罗圣地的人一阵谩骂。

　　凭什么都是飞升者，江孤游被打伤，而你道治门生的玉闲子，却毫发无伤。

　　简直令人愤怒。

　　“我道治门生好客，与段霆语道友切磋技艺，再正常不过，何来懦弱一说？”

　　道治门生一句话，冠冕堂皇，差点噎死万罗圣地的人。

　　“还有始皇龙庭和丹青净地呢？”

　　下一息，人们见段霆语竟然率领着斩苍生门的人，准备离去。

　　一个天择境修士唯恐不乱，一句话问的极其尖锐。

　　顿时，命崖丹恨不得直接斩了这个蠢货。

　　丹青净地的人，也记住了这家伙的长相，以后这货，也就和丹青净地的丹药绝缘了。

　　而万罗圣地的人则十分满意。

　　这个修士，原本就是万罗圣地附属的宗门，当然要替宗门抱不平。

　　“段霆语阁下实力非同寻常，为什么不连始皇龙庭和丹青净地的飞升者一起挑战，我等也好大开眼界啊。”

　　这个修士被万众瞩目，顿时一股自豪感油然而生。

　　是时候立功了。

　　“依在下看，段霆语乃唯一可以与左宆罗睥睨的年轻强者了。”

　　修士咄咄逼人，更加将段霆语高高捧了起来。

　　顿时间，无数道瞳孔炽热起来，等待着段霆语继续挑战。

　　咔嚓！

　　然而，也就在下一息，这个修士的头颅，被其背后的一只手掌，直接捏碎。

　　丁霆吕。

　　他浑身上下，也燃烧着血斩飞升篇的气息。

　　这一刹那，全城死寂。

　　无数人口干舌燥，连简单的咽唾沫都做不到。

　　谁能料想到，段霆语的一个跟班，竟然也能施展出飞升篇章。

　　什么时候，神字篇章，如此不值钱了。

　　“紧随师兄的脚步，果然没错，那震动血脉的丹药，果然可怕！”

　　没错。

　　赵楚同样给丁霆吕也服用了阴震丹。

　　这一战之后，丁霆吕的名号，也就响彻地齐海。

　　嘭！

　　这时候，那具无头尸体，才直挺挺的摔倒。

　　不甘的蹬了瞪腿，这个出风头的天择修士，直接一命呜呼。

　　“既然指手画脚，就有大胆魄者，我佩服你的胆量。但可惜，我不喜欢这种胆魄活着。”

　　扔下一句话，段霆语率领一行人，消失在天际。

　　至此，没有人再敢废话！

　　而丁霆吕，则没有立刻离开，留在了万罗城。

　　他还要去调查段霆语安排的任务。

　　灵体！

　　超过了元婴境的灵体，真的存在吗？

　　丁霆吕皱着眉头。

　　至于战后万罗城的喧嚣，和他丁霆吕已经没有任何关系。


第853章 不能答应

　　无魄峡谷。

　　满地疮痍，倒是出触目惊心的深坑。

　　赵楚满脸鲜血，体内五脏六腑支离破碎。

　　但他的嘴角，却是一抹畅快的笑。

　　痛快！

　　痛快到淋漓尽致。

　　短短四次对轰，他体内的元器，已经有一柄彻底进化完成。

　　赵楚的境界，已经被禁锢在元婴境太久太久。

　　他体内有一座火山，一座快要被压抑到扭曲，压抑到恨不得立刻就粉碎一切的火山。

　　只剩下了两件。

　　再进化两件元器，赵楚便万事俱备，可以筹备突破计划。

　　而在他对面，田七德捂着胸口，也在狠狠吐着鲜血。

　　太残忍了。

　　这个葫芦脑袋，简直就是个恶魔。

　　丹青飞升篇。

　　血斩飞升篇。

　　始皇飞升篇。

　　就在前一息，这家伙赫然又施展出了万罗飞升篇。

　　你开什么玩笑。

　　田七德曾经就是在万罗城混迹的散修，无数次见过江孤游施展万罗飞升篇。

　　可在飞升者的手中，飞升篇章根本就没有这么强啊。

　　这家伙，难不成是九天仙域下凡的小神？

　　可也不对劲。

　　他的身上，明明就是苍穹乱星海的气息，这一点根本不会错。

　　没有一点点九天仙域的仙气。

　　“小葫芦头，你还有什么手段吗？”

　　“如果我猜的没错，你还有道治飞升篇没有施展出来吧？”

　　“可惜，你没机会施展了，强弩之末的你，随时可能倒下。”

　　“天才，必须的承认，你是老夫这辈子，见过最天才的家伙，没有之一。”

　　田七德由衷的赞叹。

　　其实他也被轰杀的够呛，情况根本不乐观。

　　没办法，虽然飞升篇章并不是最强的神字篇章，但赵楚施展的太过于精妙，以至于发挥出了百分之二百的实力，将这个老牌问元境，也轰的有些难以支撑。

　　但可惜，元婴境的修为，确实是很大的桎梏。

　　你……必输。

　　冷漠。

　　然而，对面的孩童，依旧是那种令人毛骨悚然的冷漠。

　　虽然他已经强弩之末，但那双本该幼稚的瞳孔，却充斥着一种刽子手才有的冷酷。

　　对。

　　田七德能确认，只有杀过上万人的狠戾之心，才会有这种漠视苍生的眼神。

　　这诡异的孩童，到底什么来路。

　　……

　　“道治飞升篇，终于修成了。”

　　“可惜，冥冥之中，总有一些断层。”

　　“这五部飞升篇章，绝对有着千丝万缕的关联，可惜洪断崖都很难推断出来。”

　　就在刚才，段霆语得到了玉闲子的道治飞升篇。

　　至此，赵楚将地齐海五大飞升篇章，彻底集齐。

　　不过眼前还有一个祸害，得先将这个老东西弄死，否则自己也跑不了。

　　赵楚清楚自己的情况。

　　他虽然根基深厚，但一连施展了四次神字篇章，真的已经是强弩之末。

　　最后的道治飞升篇，需要真的拼命了。

　　抓紧一切时间，赵楚竭尽全力，已经将道治飞升篇融会贯通。

　　……

　　“葫芦小鬼，都这个时候了，你还在装腔作势什么？真以为自己是天神转世吗？”

　　“我计算过你的实力，你根本没有力量，能再抗我一招。”

　　田七德被赵楚盯的头皮发麻。

　　他体内残存的最后真元，也终于是彻底汇聚到一起。

　　最后的一击。

　　这也是田七德最有把握的一击。

　　轰隆隆！

　　深吸一口气，田七德咬牙切齿，又一次施展出了神字篇章。

　　一根漆黑的手指，缭绕着数不清的骷髅头，宛如是插在地狱海里的刑罚之柱，一瞬间，令方圆十里，阴风呼啸，鬼哭狼嚎。

　　噗！

　　这一招轰出去，田七德的体内，也是一阵空虚，他腿一软，差点一屁股坐下。

　　“小子，你等着……什么……”

　　“葫芦小子的气息……消失了？”

　　神念之力，死死锁定敌人气息，这已经是每一个修士的厮杀本能。

　　田七德堂堂问元，一直都在锁定着赵楚的气息。

　　可就在刚才那一瞬间。

　　消失了！

　　赵楚的气息，彻底消失。

　　仿佛这个人，根本就没有在这个世界上出现过。

　　田七德甚至怀疑，刚才他在梦游，他陷入了什么幻境。

　　要知道，哪怕你就是洞虚境的强者，哪怕你就是圣尊级别的存在，也不可能将自己的气息，隐藏到没有任何踪迹啊。

　　这到底是怎么回事？

　　一层冷汗，从田七德的尾椎骨，一直蔓延到了头顶。

　　危机。

　　他当然知道葫芦小子还在附近，这一切，也根本不是什么幻境。

　　这是田七德突破到问元境之后，第一次有生命危机。

　　荒谬。

　　简直荒谬到不可思议。

　　堂堂问元境，竟然被一个元婴境的孩童，逼迫到了生死绝境。

　　逃！

　　也不知道为什么，田七德的内心，有一个声音，在歇斯底里的咆哮。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　他想维护自己堂堂问元境的尊严，面对一个元婴境，逃跑，成何体统。

　　但体内那一道声音，又在颤栗，又在咆哮。

　　田七德大脑嗡嗡作响。

　　他心乱如麻，甚至看到了自己死后的场景。

　　咔嚓！

　　也没有继续去多想。

　　田七德脚掌狠狠一踏地面，整个人就要退后。

　　而他最后一道神字篇章，也由于失去了目标，彻底打空，除了将山脉轰穿之外，根本就是个笑话。

　　“我说过，你今天会死。”

　　“你不是想品尝道治飞升篇吗？”

　　“嗯，如你所愿！”

　　轰隆隆！

　　也就在田七德醒悟的瞬间，他的耳畔，吹进来一股热风。

　　随后，一道平静且冷漠的呢喃，紧贴着耳朵出现，就像是刽子手临行前，和囚徒的最后一句闲聊。

　　田七德被吓得魂飞魄散。

　　他僵硬的转过头去，两颗瞳孔，已经是失去了活人该有的光泽。

　　田七德看清楚了孩童的脸，近在咫尺。

　　而他的胸膛，也已经被一部神字篇章，摧毁到支离破碎。

　　“你……到底是谁？”

　　田七德咬牙切齿。

　　“你一直要找的人。”

　　赵楚冷笑。

　　“你是，你是……你是那个……赵楚！”

　　这一刻，田七德的大脑飞速运转。

　　他终于想起了这个眼神。

　　对，当初赵楚折磨左宆罗的时候，田七德就在远处。

　　那时候，就是这种眼神。

　　对，漠视一切，与这个世界格格不入的眼神，平静的可怕。

　　“死之前，能不能答应我一个请求。”

　　田七德真的不甘心。

　　“不能答应！”

　　赵楚话落，田七德面如死灰，他体内横冲直撞的神字篇章，更加猖狂。

　　可随后，田七德的脸，又是一股歇斯底里。

　　“赵楚，你真以为，问元境是那么容易杀的吗？我会和你一起毁灭。”

　　田七德的瞳孔，就如脖子里插着刀的凶兽。

　　……

　　“小子，你很强，但你鲁莽，问元境哪有这么容易斩杀。每个问元境，临死前都可以自爆一次，赐你件法宝，可挡问元境最后一击。”

　　也就在赵楚计划祭炼出秋昊遗书的瞬间，远处有一道声音传送到赵楚耳朵里。

　　随后，一道青绿色的翡翠色竹简，直接出现在了赵楚面前。

　　黄云谱。

　　……

　　“哼，罗商古，你要不要脸。”

　　“这孩童元婴境，可斩杀问元，明明已经汇聚成了杀戮血环，他该是我的传承。”

　　薛崇明怒斥。

　　“五部飞升篇章，终于合一了……他是老夫要找的传承。”

　　罗商古点点头。

　　只是，这个葫芦脑袋的孩童，有些说不出的怪异。

　　“哼，老不要脸的东西。”

　　薛崇明气的瞳孔发红。


第854章 青神领域

　　“该死，这是什么法宝！”

　　田七德歇斯底里自爆，他呲牙咧嘴，正要抓着眼前这可恶的小葫芦娃一起下地狱。

　　可惜。

　　莫名其妙的一道书简，直接是挡住了他滔滔不绝的自爆轰杀。

　　死不瞑目。

　　田七德在烟消云散之前，满脸的不甘心。

　　堂堂问元境，竟然被一个元婴境斩杀，这简直是地齐海万年难遇的奇耻大辱。

　　为什么！

　　为什么这种事情，会被自己遇到。

　　这一刻，田七德肠子都已经悔青。

　　可惜，这就是贪婪的代价，没有任何讨价还价的余地。

　　“我苦心修道，历经千辛万苦，才突破到问元，我不想死，我不想死，我不想死啊！”

　　问元境生命力顽强，哪怕浑身的血肉都已经粉碎，但那白森森的骸骨，还在地上直挺挺的乱动，宛如一只不甘心的蛆虫。

　　田七德真的是不甘心。

　　“你想剥夺别人生命的时候，就应该想到如今的后果！”

　　“一切都是贪婪作祟，下一世，希望你能善良一些。”

　　赵楚平静的一步迈出。

　　咔嚓！

　　一只孩童的脚掌，漠然的将头骨踩碎，风淡云轻。

　　如果有陌生人前来，光是这画面，就足够骇人听闻，甚至能直接吓死人。

　　……

　　嗡！

　　就在田七德彻底灰飞烟灭的瞬间。

　　天空陡然有一道血色飓风席卷而起，与此同时，在赵楚脚下，一道猩红色的血环，直接是冲天而起。

　　血环如一条不断游动的血龙，盘踞在赵楚周身，方圆三丈的空气，都已经被扭曲。

　　杀戮血环！

　　越阶强杀，可凝聚出杀环。

　　之前的赵楚，早已经凝聚出了99道的杀环。

　　但这杀戮血环，和单纯的杀环截然不同，需要越两个阶层，才能凝聚而成。

　　这乃是逆天杀道。

　　之前赵楚和鲜丹一起斩了一个半步问元，最后一击被鲜丹补刀，所以那一次的血环，在鲜丹身上。

　　但赵楚能感觉到，鲜丹身上的杀戮血环，其实是有些斑驳。

　　毕竟是半步问元，所以那血环有些瑕疵。

　　但赵楚此刻是以元婴境，实打实斩杀了货真价实的问元境，所以他身上的血环，乃是天地正宗。

　　呼！

　　赵楚缓缓吐出一口浊气。

　　杀戮血环。

　　不愧是需要越两阶强杀，才能得到的增幅。

　　赵楚丝毫不怀疑，哪怕是10道杀环，也没有一道血环给对手的威压庞大。

　　简直可怕。

　　……

　　“赵楚小友，可否过来一叙！”

　　这时候，无魄峡谷内，传出一道苍老的声音。

　　闻言，赵楚转头，同时他又看了眼手中的翠绿色竹简。

　　就在之前，他已经计划用秋昊遗书去防御，但这书简及时出现，帮他当了一击。

　　无魄峡谷内，有强者。

　　而这书简，也令赵楚瞳孔一动。

　　嗯！

　　质地，很熟悉。

　　黄云楼领袖的那根翡翠玉笔，和这书简，是同样的材料。

　　至于对方认出他来，也没有什么奇怪的。

　　刚才田七德大呼小叫，如果神念力足够强，一定能听到。

　　如果赵楚判断的没错，无魄峡谷里的强者，神念力应该也是二品，甚至……更强。

　　他的隐瞒，没有任何意义。

　　“老夫罗商古，黄云楼创始人，不会害你！”

　　“能挫败羿魔殿的威风，地齐海的修士还应该感谢你。”

　　见赵楚有踌躇，罗商古又道。

　　果然！

　　赵楚瞳孔猛地一缩，他的心脏也猛地跳动了几下。

　　意料之外，但也在情理之中。

　　罗商古。

　　万罗圣地的太上长老，几百年前，就已经不问俗世。

　　甚至几百年没有事迹流传，很多人都已经忘记了他的具体样子，只剩下了黄云楼创始人这个名号。

　　几百年岁月，足够抹去一个人生存过的痕迹。

　　而今日，那个活生生的传说，竟然出现在了自己面前。

　　怪不得，这书简和翡翠玉笔，质地相同。

　　这根本就是出自一个人的手笔。

　　深吸一口气，赵楚决定去无魄峡谷看看。

　　他既然从丹青净地逃出来，就是要在生与死之间寻找突破的契机。

　　况且，罗商古刚才既然救自己，就不应该有加害之心。

　　……

　　沿途，是茫茫浓雾。

　　不知道有多少已经腐朽的骸骨，在赵楚脚下化为了飞灰。

　　终于，赵楚矮小的身影，出现在了棋盘边缘。

　　他不敢在往里面走。

　　在棋盘的内部，充斥着一股令人胆寒的气息，那是不弱于面对问元境的恐怖。

　　赵楚神念之力展开。

　　随后，倒吸了一口冷气。

　　两个人。

　　原来这无魄峡谷内，不光有罗商古，还有一个老者。

　　这二人，是在下棋。

　　只是这棋盘，倒是足够宏大，且有逼格。

　　这是生生弄出来一道大峡谷，专门为了下棋。

　　赵楚想了想，等有时间，他也去开辟一片方圆百里的山脉，弄成一盘棋局。

　　嗯。

　　足够装逼。

　　不过赵楚不会下围棋，象棋也不精通。

　　军棋这个世界不流行。

　　还有跳棋，似乎不协调。

　　象狮虎豹狼这种动物棋，都忘了怎么玩了。

　　对！

　　五子棋。

　　乍一看和围棋一样，很唬人。

　　就摆个五子棋的巨大棋盘。

　　“想什么呢？怎么又想起童年趣事了！”

　　赵楚暗骂一句自己走神。

　　“晚辈赵楚，拜见二位前辈。”

　　随后，赵楚抬头挺胸，朗声抱拳一拜。

　　就冲罗商古大善人这个名号，也值得赵楚去行个礼。

　　至于对面的老者，有资格和罗商古下棋的人，也不会是凡夫俗子。

　　……

　　“我与对面这厮，还在下棋，棋局胜负未分，就不起身了。”

　　罗商古语气很平和，就像是村口孤寡老爷爷，你肚子饿，随时可以去他家啃个馒头，这老爷爷还会提醒你别噎着，并给你一碗水。

　　很慈祥的感觉。

　　“哼，你这老顽固，装腔作势。”

　　“赵楚小友，老夫乃斩苍生门大长老薛崇明，可能消失了一段时间，你没有听说过。”

　　薛崇明没好气的自我介绍。

　　而他的语气，则有些阴森森，就像是家长口中，半夜吃孩子的疯子，令人毛骨损然。

　　赵楚闻言，瞳孔却是猛地一缩。

　　薛崇明？

　　他怎么可能没听说过，不光听说过，实在是太熟了。

　　段霆语那个从未见过面的便宜师傅，原来跑到了无魄峡谷，和罗商古在下棋。

　　赵楚操控着段霆语的肉身，一时间还有些心虚。

　　“赵楚，很不错的年轻人，能挫了羿魔殿的锐气，很好。”

　　“不过段霆语理论上还是我的弟子，你占了他的肉身，最好在他寿元焚尽的时候，让他为战而死，轰轰烈烈，也好留下一个美名。”

　　下一息，薛崇明的话，令赵楚浑身都僵硬下来。

　　果然，薛崇明这种超越了洞虚大圆满的老妖怪，还是察觉到了蛛丝马迹。

　　“你用不着紧张，段霆语和老夫这辈子都没有见过面，虚名而已。”

　　“而你占了段霆语的肉身，也只有老夫一人能察觉。毕竟他从小在老夫的洞府内修炼，体内有老夫的一些气息。”

　　薛崇明下一句话，让赵楚松了口气。

　　还好，对方没有算账的征兆。

　　“但是……”

　　“你杀了老夫唯一的弟子，还快占据了他的肉身，所以要代替他，当老夫的传人。”

　　薛崇明下一句话，让赵楚都有些摸不着头脑。

　　“薛崇明你不要脸，段霆语不过是赵楚的分身而已，他是黄云楼的幕后领袖，他该是老夫的传人。”

　　这时候，对面的罗商古语气不友善。

　　“不行，赵楚必须是老夫的弟子。”

　　“元婴境，神念二品，还有能力斩杀问元……他乃杀道最佳的传承之人。”

　　“罗商古，希望你以大局为重，想要突破神念一品，他是唯一的希望。”

　　薛崇明猛地抬头。

　　他深邃的瞳孔里，弥漫着森森血气。

　　这老者仅仅一个眼神，就给人一种尸山血海般的恐怖，哪怕以赵楚的心智，都被吓的浑身虚汗。

　　“赵楚已经将五大飞升篇章融会贯通，他完全可以熔炼成青神领域，去救更多的人，去感化更多的人。”

　　罗商古固执的辩驳道。

　　赵楚眉头一皱。

　　他从罗商古的话语中，捕捉到了一个感敏的词汇。

　　领域！

　　对，五大飞升篇章，青神领域。

　　没错。

　　赵楚自从修成五大飞升篇章之后，明知道有着千丝万缕的关系，但就是找不到线头。

　　原来是领域。

　　赵楚已经拥有万剑领域，他深知领域的厉害，也知道领域的珍稀。

　　起码地齐海的飞升者们，都还没有修炼出真正的领域。

　　目前也只有一个左宆罗，有领域之力。

　　“在青神领域内，修士要施展神字篇章，会节省一半的真元。而神字篇章的杀伤力，却会翻一倍。”

　　“而且，在领域之内，敌人的杀念以及战心，将被大范围的削弱，容易出现更多破绽。”

　　“罗商古，老夫承认，你的青神领域很不错，也很容易将人打残，然后入贯彻你的伪善之道……可惜，赵楚在此之前，已经拥有了领域，属于杀道的领域。”

　　薛崇明阴森森一笑。

　　之前赵楚和左宆罗一战，实在是太过于惊世骇俗。

　　“这……”

　　罗商古皱着眉头。

　　他犯了愁。

　　“罗商古，你应该明白，没有特殊情况，一个修士，只能拥有一种领域。你的青神领域和赵楚原本的领域冲突，会害死他。”

　　“蠢货！”

　　薛崇明轻蔑一笑。

　　“哼……历史上，双领域的强者，也不是没有过。”

　　罗商古被气的脸红脖子粗。

　　“哈哈，荒谬。那是传说，而去是九天仙域的传说，你在苍穹乱星海找出一个双领域修士来？”

　　薛崇明戏谑道。

　　……

　　“二位，在你们吵架之前，晚辈想知道一些事情！”

　　二人越吵越凶，突然，赵楚抬起头。

　　他云里雾里。

　　两个人劈头盖脸就要收徒，他只知道这件事和神念一品有关系，其他一概不知。


第855章 九万里阶梯

　　一个小时后。

　　赵楚盘坐在棋盘之外。

　　远处，两个洞虚巅峰的强者，眼巴巴看着他，等待一个结果。

　　这一个小时，赵楚也终于明白了两个老头争辩的核心。

　　他们都有一个终极的目标，就是突破神念一品。

　　这一点，和赵楚的想法不谋而合。

　　说实话，赵楚神念之力卡在二品，已经很久很久。

　　当初庞小章还活着的时候，和自己交流过。修士神念力是否能突破一品，将决定着日后有没有办法突破到玄始境。

　　而玄始境，也将决定你能否撕开苍天给你盖上的面纱，从而从另一个角度，好好审视这个世界。

　　抛开这些玄之又玄的东西不说，如果赵楚自己能突破神念一品，他利用六娃的隐身能力，将在地齐海处于绝对隐身状态，谁都察觉不到踪迹。

　　这一点，就很可怕了。

　　而这两个老头，有两件惊天动地的法宝，也是突破的关键。

　　薛崇明。

　　据说这家伙从孩童时期，就在杀戮。

　　他杀了一辈子，杀过恶人，杀过善人，也杀过无辜的人。

　　到了薛崇明这种境界，凡人的生死，已经没有了什么善恶之分。

　　他要从杀戮中走出自己的道。

　　薛崇明从来不认为杀戮是错，就如凡人耕种要杀害虫，谁会考虑蝗虫的死活，农夫只会关心庄家能否健壮成长。

　　在农夫眼中，蝗虫是必须要灭杀的害虫。

　　在蝗虫的眼中，庄家却又是必须要吃掉的食物。

　　所谓杀戮，从来都没有对错，只有立场。

　　薛崇明的道，坚定不移，也使得他走到了如今的巅峰。

　　而他突破神念一品的方式很简单。

　　汇聚1000道杀戮血环，以血环之力，打破天道禁锢。

　　1000道杀戮血环的条件有三。

　　第一，元婴境。

　　第二，神念二品。

　　第三，有能力独自斩杀元婴。

　　放眼整个地齐海，目前也只有赵楚符合这个条件。

　　哪怕是左宆罗，也已经丧失了资格。毕竟，他已经是天择境，要去越两阶斩杀洞虚境，明显就是个笑话。

　　所以问元境是最佳的猎物。

　　巴掌大的杀环令，阴森森黑漆漆，如一颗恶魔的眼珠子，就悬空漂浮在赵楚不远处。

　　只要拿走杀环令，赵楚将打破血环99道的桎梏。

　　他不知道身披1000道杀环该有多恐怖，他也根本想象不到。

　　……

　　而另一边，则是另一个极端。

　　善！

　　普度众生，慈悲天下。

　　罗商古认为苍生当互助，当施舍，当帮助弱小。

　　在他对世界的理解中，人族之所以成为了万物之灵，完全是因为一颗互相帮助的心，是因为不计报酬的协作。

　　他想要看到人人有善心的盛世。

　　其实在挚友，在恋人，在夫妻，在师徒之间，这种不计回报的心，根本就不稀罕。

　　但罗商古不满足。

　　他要找1000颗愿意帮助任何人的绝对善心。

　　黄云谱之上，要集齐1000颗命魂善念。

　　可找到一颗命魂善念，却比杀一个问元境难的太多。

　　心甘情愿，愿意用余生去行善，这对很多人来说，简直比死了还难受。

　　但人各有志，可能由于一场人生大变，这种人，理论上还是存在的。

　　就如佛陀中有云，恶人放下屠刀，就会立地成佛。

　　这种人往往会用下半生去赎罪。

　　……

　　两件法宝，就漂浮在赵楚面前，等待这他去选择。

　　就像两条通往不同方向的道路，只要赵楚走上其中的一条，就必然会舍弃另一条。

　　罗商古甚至已经将青神领域的融合方式给了赵楚。

　　……

　　青神领域！

　　展开之后，在领域之内，修士施展神字篇章，就节省一半的真元力。

　　而施展出的神字篇章，威力翻倍。

　　且在领域的弱化之下，敌人体内的战火将被熄灭，战力大打折扣。

　　虽然和万剑领域不同，没有直接杀戮的手段，但赵楚清楚，这青神领域，威力也很神秘莫测。

　　特别是到了赵楚手中，他施展的神字篇章本身就比别人精妙，领域的威力可再次翻倍。

　　赵楚有自信，如果掌握青神领域，再次面对田七德，绝对不会战到奄奄一息。

　　而想要融合青神领域，赵楚也面临这一个选择。

　　废弃万剑国度。

　　以罗商古的实力，有办法帮赵楚抹去万剑国度的领域之力。

　　理论上，一个修士的体内，只允许存在一个领域。

　　……

　　气氛，一直在僵硬着。

　　两个强者，也没有去逼迫赵楚选择。

　　悠长的寿元，使得他们心性很平和，从来都不会着急。

　　……

　　“两位前辈，晚辈有一事不明。”

　　又过了一个小时，突然赵楚站起身来，莫名其妙问道。

　　“何事？”

　　罗商古皱眉。

　　薛崇明也抬起皱巴巴的眼皮。

　　“晚辈不明白，你们为什么舍得赐下如此传承。说实话，我们以前素未蒙面，你们也不是寿元将近，完全可以在自己的弟子中培养，何必给我这个陌生人。”

　　“晚辈甚至连感激的心都没有。”

　　赵楚直言不讳。

　　寂静！

　　空间似乎被冰冻。

　　都是老狐狸，谁都知道，天下没有无缘无故的恩，也没有无缘无故的恨。

　　“唉，其实……我和罗商古道不同，但却有一个共同的大宏源。”

　　随后，薛崇明开口。

　　赵楚转头，认真的听着，瞳孔凝重。

　　“赵楚，你知道飞升者们，去九天仙域的方法吗？”

　　薛崇明问道。

　　“飞、飞升？”

　　“应该是雷鸣电闪，然后脚踏祥云，飞升仙域，鸡犬得道。”

　　“应该是这样吧。”

　　赵楚想了想。

　　九天仙域，对于苍穹乱星海来说，就是天庭上界。

　　赵楚回想着脑海里勾勒出来的仙界，大概说了两句。

　　小说里，大概都是这么写的。

　　“哈哈，如果真是这样，那该多好。”

　　“在九天仙域，也有势力宗族，也有三六九等，而苍穹乱星海飞升上去的修士，几乎就是一条狗。”

　　薛崇明苦笑一声：

　　“九万阶飞升路，20个飞升者，需要用膝盖，一步一个台阶，生生跪着爬上去。”

　　“当然，这九万阶梯，并不太平，随时会有九天仙域的各种灵兽凶种出没。它们肚子饿的时候，就会抓一个飞升者尝尝，而九天仙域的仙人，根本不会管。”

　　“这也是各大势力，令飞升者疯狂修炼的原本原因，只是为了自保。每次飞升，都有飞升者死亡的情况。甚至有一年，飞升者全军覆没，没有一个人跪到天庭门前。”

　　罗商古接过话语，满脸的悲愤。

　　闻言，赵楚皱眉。

　　原来这九天仙域，是这么个情况。

　　“到了天庭门前，飞升者不准抬头，不准起身，不准说话。”

　　“就如凡人中的农夫，去市场买耕牛。飞升者跪在地上，被九天仙域的各大势力挑选，随后再一路跪着回宗门。”

　　“所谓尊严，苍穹乱星海的修士从来都没有。”

　　“在九天仙域的仙人眼中，苍穹乱星海，就是污秽的粪池，而飞升者，只不过是稍微干净一点的蛆虫而已。”

　　话题很沉重，赵楚眉头皱的更深。

　　他很庆幸。

　　幸亏泽妍花和黄灵灵，是跟随大神虞白婉飞升到九天仙域。

　　而王君尘，也是被九天仙域的使者，直接带走。

　　他们并没有爬着上天。

　　“我二人，之所以想找一个传人，就是想打破九天仙域的蔑视。”

　　“神念一品，在苍穹乱星海，同样可以出现！”

　　“而你，是距离成功最近的一个人。”

　　“只有神念一品的人，才有资格站着踏上九万里阶梯，这是苍穹乱星海的传说……虽然没有人实现过。”

　　薛崇明道。

　　“可惜，无论是地齐海，还是其他三大海域，圣尊都在闭关，根本不问世事。我们二人虽然地位高，但还不足以改变整个地齐海。”

　　罗商古也叹息了一声。

　　凝重的话题，令空气都粘稠起来，天空黑压压一片，令人窒息。

　　“两位前辈，晚辈有一个不好的意见。”

　　“其实你们二位的道，都不足以突破神念一品，你们把神念一品，想到太过于简单。”

　　突然，赵楚抬头，凝视着漆黑的苍天。

　　虽然葫芦娃是孩童的身躯，但赵楚的瞳孔，却深邃的可怕，宛如是两个深不见底的旋涡。

　　刚才，他和洪断崖讨论了一番。

　　谁都不可能成功。

　　这是洪断崖的结论。

　　“什么？”

　　薛崇明老脸一黑。

　　“薛崇明，你焦急什么。赵楚小友说的没错，你我心知肚明，无论是谁的道，突破的成功率，只有三成左右。”

　　“不得不承认，赵楚你的感知很敏锐。”

　　罗商古坦然的承认了赵楚的猜测。

　　薛崇明没有言语。

　　……

　　“但如果将你们二人的道，同时走到尽头，将有九成的机会。”

　　“所以我决定……两条道，一起走！”

　　话落，赵楚猛地站起身来。

　　他平静着脸，双手伸出，同时抓住了两件法宝。

　　“不可，会反噬！”

　　罗商古急忙道。

　　“赵楚，你体内只有杀戮领域，无法承受两种法宝。”

　　薛崇明也连忙提醒。

　　“那就，两种领域，我全部都要！”

　　赵楚瞳孔里的猩红一闪而逝。

　　随后，他毫不犹豫，一步跨入了棋盘之内。

　　体内还有两件万炼元器需要进化。

　　没错。

　　赵楚目前的实力，还无法彻底熔炼出青神领域。

　　但抱歉。

　　我赵楚的极限，还远远未到。

　　……

　　“赵楚，你疯了吗？在我二人的棋局之内，你会承受不弱于问元境的威压，你可能会死！”

　　罗商古焦急道。

　　与此同时，他就要出手去驱散赵楚。

　　然而，薛崇明却将其阻拦。

　　“老鬼，你太心慈手软，你根本不懂一颗强者的心。”

　　“赵楚……是在突破！”

　　“他的体内，有四件万炼元器，目前已经有两件成功蜕变成天择之器，还剩两件，需要很大的压迫之力。”

　　“在棋局之内，是一个契机。”

　　薛崇明目光闪烁。

　　他古井无波了几百年的心脏，竟然是莫名其妙的跳动了一下。


第856章 我的骨头里，有魂

　　一共361子。

　　黑白交错，宛如一望无际的山脉，延绵不绝。

　　每颗黑白子之上，都有着不弱于问元境的威压，就像是即将要坍塌的万丈大厦。

　　罗商古和薛崇明关注着棋盘内渺小的人影，不知不觉，二人的掌心里，已经有了汗水。

　　赵楚占据着一个稚嫩的孩童肉身，他的实力能发挥出几成？

　　俯瞰棋盘，越到中央位置，威压也就越恐怖庞大。

　　轰隆隆！

　　终于，赵楚抬起右臂，一拳荡出了血斩飞升篇。

　　恐怖的一击，几乎将空间生生震碎。

　　与此同时，一颗黑子周围燃烧出了滚滚黑雾，这些黑雾组成数不清的扭曲头颅，如群魔乱舞，顷刻间将赵楚吞噬。

　　敢怒触洞虚威严，赵楚该死。

　　哪怕这棋子只是死物，但依旧蕴含着洞虚境的脾气。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　大地震荡，音爆丛生。

　　足足过去三分钟，随着一声巨大的巨石破碎之声，漫天碎石雨点一般落下。

　　滚滚尘埃中，赵楚沉着脸走出来。

　　他沐浴着乱石暴雨，虽然身形渺小，却宛如一个去攻城掠地的巨人，根本就不惧任何危机。

　　虽然，赵楚的嘴角，淌出了一缕鲜血。

　　破！

　　赵楚轰破了第一颗棋子。

　　361子，只是第一步，但赵楚无畏无悔，无惧无怕。

　　……

　　轰隆隆！

　　嘭！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　咔嚓！

　　噗！

　　轰隆隆！

　　……

　　时间一点一滴过去，赵楚也已经记不起了具体时间。

　　他只知道麻木的轰出拳头。

　　他只知道不断往嘴里吞噬丹药，用来恢复真元！

　　不知不觉，赵楚体内的第三件元器，也开始有了破封的迹象。

　　但之后，越来越难。

　　对！

　　就像是病人，第一次服药有奇效，但服药的次数多了，体内会有一股抗药性。

　　赵楚第一件元器进化，还不算太难。

　　那时候，他就相当于第一次服药。

　　但随着第二件元器进化完成，自己体内，已经有了抗性。

　　可怕的是，这种抗性，是成倍的叠加。

　　赵楚大概估算了一下，第二件元器进化，赵楚只需要斩杀一个问元境。

　　但第三件想要进化，可能要杀十个问元，甚至更多。

　　这也很好解释。

　　就如一个怕黑的人走夜路，第一次可能直接吓死。

　　但你夜路走的多了，便也麻木了。

　　田七德贪婪，一个人跟来，是他自己运气背。

　　而赵楚想猎杀其他单独出现的问元境，就不再那么容易了。

　　即便是有机会，也需要大量的时间去磨蹭。

　　赵楚并没有太多时间去浪费。

　　所以，他便将目光锁定在了这棋盘之内。

　　没错。

　　两大洞虚境耗费了几百年所铸造的无魄峡谷，正是赵楚绝佳的修炼之地。

　　你杀问元境，敌人可能会逃，可能会找救兵，也可能有暗中的潜伏。

　　但这些棋子，却是死物。

　　你可以安逸的去各个击破，虽然危险大了点，但比起风险，赵楚更在意稍纵即逝的机会。

　　……

　　“这小子，并不属于五大势力中的任一势力，到底是从哪崛起的？”

　　眼看着棋子已经被轰破一百多颗，罗商古都一阵咋舌。

　　这种成绩，别说元婴境，哪怕就是普通的天择境，都根本不可能完成。

　　即便是将飞升者放在这里，也根本做不到赵楚的程度。

　　“他有自己的秘密，你何必多问。到了我们这种程度，还去猜测晚辈的机缘，不觉得恶心吗？”

　　薛崇明轻蔑的看了眼罗商古。

　　后者没有反驳，反而是有些脸红。

　　没错。

　　长辈去窥探晚辈的隐私，就像是一个大人，天天盯着小孩手中的糖果，说出去都丢人。

　　“赵楚已经到了棋盘中央，那里是绝境。他如果一头闯进去，除非将棋子全部粉碎，否则我们也救不了他。”

　　“怎么办？”

　　又过了一会，赵楚还在无惧无畏的冲锋。

　　而在棋局的中央，和外围截然不同。

　　中央位置，聚集着大量的棋子，且根本没有退路。因为是白黑子交锋的主战场，所以这里的棋子，全部失控。

　　“鲁莽的人，走不到他这种境界，他有自己的想法。一切看他自己的意见，不过我们可以提醒一句！”

　　“这小子，也真是个亡命之徒，这么短的时间，依靠外界压迫，又进化了一件万炼元器，这根本就是奇迹。”

　　眼看着赵楚就要进去中央区域，冷漠如冰的薛崇明，都有些咋舌。

　　赵楚斩杀田七德的时候，二人看出了赵楚对敌人的狠辣，以及那毫不拖泥带水的杀戮之心。

　　而面对自己修炼的桎梏，那股歇斯底里的亡命劲，更加令人胆寒。

　　对敌人狠，对自己……更狠。

　　这种人如果死了，便也就死了。

　　但如果能活下来，绝对是个大祸害。

　　“赵楚止步……前方是棋局的中央位置，我二人的戾气，全部汇聚在那里，如今已经彻底失控。你只要走进去了，便只有打破所有棋子一条路。”

　　“而你现在的状态很不好，想清楚再进去，或者休息几个月。”

　　薛崇明站起身来，滚滚音波将漫天浓雾荡开。

　　从天空俯瞰下去，整个棋局的外围，已经是铺满了从天而降的碎石，这些碎石，差不多全部是一拳大小，皆是被赵楚轰破棋子的残骸。

　　听到薛崇明的提醒，赵楚停下了脚步。

　　呼！

　　远处，罗商古和薛崇明齐齐松了口气。

　　停下了就好。

　　他们真的怕赵楚亡命到底，说实话，到了棋局中央，谁都救不了赵楚。

　　“赵楚，时间还很长，你无需过于勇猛，你……回来……什么！”

　　然而。

　　罗商古刚要安慰赵楚几句，可远处那道人影，根本就不知道什么叫恐惧。

　　就如一只箭矢，破弓而出的那一刻，便要与全世界玉石俱焚。

　　赵楚的瞳孔之上，浮现着一层猩红。

　　不疯，不成魔。

　　第三件万炼元器，进化成功。

　　第四件的难度，比之前还要再难十倍。

　　赵楚毫不怀疑，如果此时再杀田七德，根本就没有太大的效果。

　　所以，他毫不犹豫。

　　哪怕前面的是真正的地狱，我也必须要闯一闯。

　　与此同时。

　　在赵楚的身上，万剑国度领域，轰然展开。

　　在他身后，就如背负着一个充满了杀戮与战乱的修罗都市，方圆十里的空气中，甚至都飘出了一股血腥气。

　　“那领域……很可怕！”

　　罗商古皱着眉头。

　　谁都知道赵楚拥有领域，毕竟他和左宆罗一战，已经人尽皆知。

　　但毕竟没有切身体验，人们却也不知道领域到底多恐怖。

　　罗商古能确认，赵楚体内的领域，要比青神领域强很多。

　　“现在，你知道赵楚到底会走什么道了吗？”

　　“青神领域，是最弱的那种领域，和赵楚的杀戮领域，天壤之别。”

　　薛崇明站起身来。

　　他的眼眶内，宛如有两团黑漆漆的鬼火在燃烧。

　　赵楚，你一定要活下去，将我的杀之路，贯彻到九天仙域。

　　到了洞虚境，已经不再需要神字篇章。

　　薛崇明毕生的修为，炼制出杀环令，那就是他用来对抗天道规则的武器。

　　“青神领域虽然弱，但也有它不可被替代的特性。”

　　“能靠后天苦修，而修炼出来的领域，普天之下，也只有青神领域。”

　　“青神领域，可以圆所有修士的领域梦。”

　　罗商古如今已经绝望。

　　他亲眼见到了万剑领域，已经不再觊觎赵楚会舍弃它。

　　但青神领域，也容不得薛崇明随意辱骂。

　　……

　　青神领域。

　　和其他领域比起来，可能只是个辅助领域。

　　但青神领域，却是唯一可以修炼而成的领域。

　　当然，这个修炼的条件，也是苛刻到了极致。

　　……

　　“哼，蝼蚁再多，终究是蝼蚁。”

　　“算了，争辩了几百年，老夫懒得再多说话。”

　　“罗商古，赵楚背负着我的杀道，一定会站着，堂堂正正，走到九天仙域，你拭目以待吧！”

　　薛崇明刚要争辩几句，随后笑了笑，他已经赢了。

　　罗商古有些丧气，薛崇明却是一脸骄傲。

　　赵楚所面临的最后一劫，也就看他，能不能从棋局中央，活着走出来。

　　“什么……”

　　然而！

　　下一秒，赵楚便令两个洞虚强者，彻底色变。

　　罗商古面前原本有一方桌，上面置放有茶壶。

　　但这一瞬间，方桌与茶壶，全部粉碎。

　　而薛崇明脚下的大地，直接是从中央裂开。

　　触目惊心的恐怖裂缝，足足蔓延出三丈之外。

　　……

　　领域！

　　青神领域！

　　棋局中央，天地变色，赫然出现了万剑国度之外，第二道领域气息。

　　青神领域，外形像是一只巨大的青鸾。

　　湛青色的光华，如水一般在虚空中流淌，宛如夜空被改变了颜色，美轮美奂，令人难以自拔。

　　青鸾足有十丈之大，活灵活现。

　　在青鸾笼罩范围之内，赵楚要施展神字篇章，将节省一半的真元。

　　而他轰出去的神字篇章，威力翻倍。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　接下来的一个瞬间，中央棋局内，有十几颗棋子，同时被碎成了粉末。

　　在两大洞虚境的眼中，整片天空似乎被一分为二。

　　黑色的万剑国度。

　　湛蓝的青神领域。

　　一杀，一赦。

　　一天，一地。

　　一阴，一阳。

　　而在中央，那一道人影，宛如手握日月，可摘星辰的神抵。

　　明明身形渺小，但却给人一种巨人的错觉。

　　薛崇明和罗商古皆从小葫芦娃的体内，看到了一个面色冷峻的青年虚影。

　　偏执。

　　疯癫。

　　不屈。

　　那就是赵楚，一个顽强的符号，一种不跪的信念。

　　我的骨头里，有魂。

　　……

　　“或许，我们想多了，他根本就没有任何危险。”

　　“没错，他不会走我的杀道，也不会走你的善道……他要同时踏上两条道。”

　　二人面面相觑，皆从对方眼中看到了不可思议。

　　双领域。

　　这乃是苍穹乱星海……史上第一人。


第857章 老井头，伪装的不错

　　神书门。

　　掌门史白书，乃问元境巅峰的强者，据传他很快便可以突破到洞虚境。

　　在掌门之下，还有十大门主。

　　平日里，掌门史白书闭关，这神书门，便由十大门主掌控，主持一切事物。

　　其实说到底，在万罗城，除了万罗圣地之外，神书门乃是最强宗门。

　　云辉宗和善湖宗虽然与其并称为三大势力，但这两个势力，加起来或许才有可能撼得动神书门。

　　别说那神秘莫测的史白书，据传仅仅是这十大门主，联合起来，就已经斩杀过洞虚境的强者，其强大可见一斑。

　　在万罗城，除了万罗圣地管理的地盘之外，其余势力，都有神书门的影子。

　　……

　　神书门与地齐海各种势力都打交道，所以建立了一座巨大的神书殿。

　　平日里，这神书殿，便负责发布一些任务，也会接待一些其他宗门的来宾。

　　在情报窗口。

　　井青苏小心翼翼将影像玉简递上。

　　地齐海不同于北界域，在万罗城，元婴境根本就是被斩了都惊不起浪花的存在。

　　所以井青苏步步为营。

　　他实力倒退的厉害，目前也只能做一些收集情报的工作。

　　所幸，井青苏是天生的密探。

　　并没有用多少时间，井青苏就已经是神书殿的金牌雇佣密探。

　　而他的酬劳，也在大幅度增加。

　　“咦？老井头，你上辈子是个苍蝇吧，拍摄的角度真完美，这一次，多赏你一块神元晶！”

　　神书门负责情报的长老点点头。

　　人不可貌相，别看眼前这个糟老头只是个元婴境，但他拍摄的各种情报，都能做到完美。

　　如果不是实力实在是太低，这绝对是个大好的密探。

　　可惜了。

　　这把年纪还是个元婴，这辈子也就没啥希望了，白瞎了一身的密探功夫。

　　长老摇摇头，将神元晶的报酬给了他。

　　“谢长老！”

　　井青苏拿到神元晶，感恩戴德，随后出门。

　　这个长老，乃是堂堂问元境。

　　在神书门，掌教之下，是十大门主，他们皆是问元境后期的实力。

　　如这些实权长老，则是问元中期，或者问元初期。

　　他们都在拼命的修炼，拼命的表现。

　　据说神书门很快就会有第十一个门主，到时候，掌教会赏赐下一件法宝。

　　十大门主强强联手，之所以敢对战洞虚境，便是依靠掌教赏赐的法宝，可见这个席位多么重要。

　　“想在苍穹乱星海生存，真是太难！”

　　井青苏走出大殿，随便找了个隐秘角落。

　　一阵收拾之后，他已经彻底变了面貌，甚至井青苏自己配了一种药水，可以连气息都隐藏起来。

　　随后，他又折返回大殿。

　　这一次，井青苏来花钱……买消息。

　　有些情报，井青苏无法打听到，所以他也只能花钱购买，虽然肉疼，但这钱又不得不花。

　　老规矩。

　　井青苏找了个不起眼的天择执事，购买善湖宗的情报。

　　善湖宗每隔一段时间，都会低价收购一批俘虏奴隶，用来买卖。

　　在前段时间的一批俘虏中，井青苏需要知道两个人的情况。

　　唐段颖和蒋香意。

　　这两个女子，就在善湖宗的俘虏营里，随时可能被卖出去。

　　他必须要时时掌握出售的买家。

　　当初拯救的何江归，井青苏就是购买了大量的情报，才千方百计用计谋救出来。

　　只要知道行踪，就有希望。

　　“你要知道的两个人，还在善湖宗的俘虏笼子里，不过你想买的话，趁早打消念头吧！”

　　“这两个天择修士容貌不错，还年轻，已经被很多强者高价预定。之所以迟迟没有出售，是因为善湖宗想再抬价而已！”

　　出售情报的执事微微抬头，他戏谑的看了眼井青苏。

　　一个毫不起眼的元婴修士，一定是与这两个月女子所属的宗门，有一些关系，故而才莫名的关心其情况。

　　但可惜，没用。

　　人只要被善湖宗抓走，除非是五大势力的强者亲自来拯救，否则谁敢惹堂堂善湖宗？

　　又是一个可怜人。

　　执事摇摇头：

　　“看你可怜，再免费送你一个情报。”

　　“这两个女子很被重视，故而还没有被糟蹋了身子，毕竟是要卖大价钱，这下你更放心了吧！”

　　在地齐海，几乎每天都有小宗门被摧毁，他已经见怪不怪。

　　“谢谢！”

　　井青苏沙哑着嗓子抱拳一拜。

　　难办了。

　　蒋香意和唐段颖被重视，这绝对不是好消息。

　　他反而宁愿二人被乱人糟蹋了身子，随便找个宗门或者家族贱卖了，自己还好拯救。

　　毕竟，在生命面前，什么清白，都是扯淡。

　　但如今俩人被重视起来，买得起她们的人，也必然身份显赫，再想拯救，就天方夜谭了。

　　“该死，也不知道其他人怎么样了！”

　　井青苏回想起当初传送来的十个人，当场死了两个。

　　方三万、纪东元、刘月月……不知所踪。

　　何江归被自己救下，如今重伤。

　　蒋香意和唐段颖，被抓到了善湖宗。

　　还有林宏雁，他和众人传送的方向不同，似乎被传送到了另一个方向，甚至不在地齐海。

　　宁田江和林宏雁一样的下场，应该也被传送到了其他海域。

　　十人之中，宁田江实力最差，他赚钱坑人有一套，但愿能活下来吧。

　　事事不顺。

　　井青苏绝望到窒息。

　　十个人，如今只剩下一个何江归下落明确，可惜还是重伤，随时可能死亡。

　　饶是井青苏历经各种艰险，其内心坚韧，从不服输，但终究还是败给了命运的不公平。

　　“老井头，你这乔装打扮的水平，差点连老夫都骗过啊。”

　　“不知道你打听那两个天择灵体，是有什么目得呢？”

　　也就在井青苏刚刚准备离开神书殿的时候，在他身后，响起了一道慢悠悠的声音。

　　这声音虽然并不高昂。

　　但却给人一种毒蛇在微笑的感觉，令人毛骨损然。

　　被认出来了！

　　井青苏千方百计的乔装打扮，就是不愿意让人将自己与唐段颖他们关联起来，结果还是败露了。

　　“老井头，别装了，三门主亲自来神书殿，找你问点事。”

　　刚刚才见过面的问元境长老，直接上前，他大袖一甩，井青苏浑身上下的伪装，瞬间被撕裂。

　　随后，两个天择境的执事，直接祭炼出一件法宝。

　　噗噗！

　　两团血液飞溅，井青苏的肩胛骨，被直接穿透。

　　随后，他身躯一个踉跄，便和狗一样，被执事拖着朝楼上走去。

　　剧痛。

　　刚才那一连串的抓捕行动，使得井青苏差点因为剧痛而咽了气。

　　窗口旁。

　　刚刚卖给井青苏情报的执事满头雾水。

　　这买情报的家伙，竟然会是老井头？

　　这老井头最近风头正劲，赚了不少情报钱，他竟然也需要买情报？

　　奇怪。

　　不过老井头被锁了肩胛骨，也就和被判了死刑一样。

　　也不知道他哪里得罪了三门主。

　　难道……偷拍了三门主的私生活？

　　不知死活！

　　执事摇摇头。

　　对他来说，这只是茶余饭后的小事。

　　……

　　井青苏浑身剧痛。

　　这法宝，直接锁死了井青苏的元器，他的伤势，根本无法愈合。

　　每拖行一米，井青苏都能痛晕过去。

　　但他又根本无法反抗。

　　要知道，这两个执事，都是天择巅峰，半步问元的强者。

　　更不用说长老乃是货真价实的问元境。

　　他自己一个小小元婴，简直就是个垃圾。

　　……

　　顶层。

　　井青苏被生生磨掉了一层皮，他浑身血肉模糊，有些地方已经被摩擦出了森森骨骼。

　　但长期以来的警惕，令井青苏保持着冷静。

　　他暗自计算了一下楼层，这里确实是神书殿的顶层。

　　在大厅的主位，盘坐着几个强者，各个深不可测，其气息之恐怖，井青苏闻所未闻。

　　他们几人，给人一种面对巍峨大山的绝望。

　　三门主、四门主、七门主还有十门主。

　　一次到齐了四大门主，绝对不是小事情。

　　而且，在四大门主的旁边，还坐着两个阴气森森的问元境强者。

　　这二人的存在，竟然令四大门主，都有些拘谨。

　　没错。

　　四个门主看两个黑袍人的眼神中，竟然还有敬畏和谄媚。

　　他们可是堂堂神书门的绝顶强者。

　　能让这四人低头的存在，只剩下了五大势力。

　　五大势力！

　　井青苏咬牙切齿，自己一个元婴境，一直以来小心翼翼，怎么可能会招惹到五大势力。

　　哪怕是唐段颖和蒋香意有些姿色，也不会引来五大势力中强者的觊觎啊。

　　对五大势力的人来说，找一个俘虏奴隶，简直是玷污自己。

　　……

　　“喂他九转天择丹。”

　　井青苏几个念头落下，三门主下令。

　　“门主，九转天择丹很昂贵，真的要给这种废物服用？”

　　闻言，情报长老一愣。

　　他都没有想到，几个门主神神秘秘将老井头弄上来，竟然是要给服用天择丹？

　　还是九转的天择丹？

　　疯了？

　　“废什么话，让你喂，你就喂。”

　　十门主猛地瞪了眼长老。

　　随后，长老不敢耽误，连忙喂井青苏服下一颗九转的天择丹。

　　肉疼啊。

　　神书门的天骄，都没有资格服用九转天择丹。

　　与此同时，执事也将井青苏肩胛骨里的法宝收起。

　　井青苏通体舒畅。

　　九转天择丹入体，井青苏立刻就要突破，自己都压制不住。

　　与此同时，他内心更加忐忑。

　　神书门抓了自己，又喂自己服下天择丹，到底是要干什么？

　　……

　　“门主，这小子伤愈了，果然是个灵体……天择境的灵体！”

　　就在井青苏还在消化着天择丹的时候，门外传来铁索碰撞之声，他转头一看，顿时头皮发麻，心坠谷底。

　　何江归。

　　原来是何江归，他也被神书门的人抓了过来。

　　可奇怪的是，何江归身上的伤势，竟然被治疗到了痊愈。

　　何江归在北界域，属于觉醒比较晚的灵体。

　　但他，千真万确是灵体。

　　“二位前辈，连同这个年轻人，还有那两个女子，一共三个天择修士，还望您能和皮永宏大师，美言神书门几句。”

　　“说实话，我们神书门对皮永宏大师的丹药，可是垂涎三尺啊。”

　　几个门主站起身来，谄笑道。

　　“先看看这个老东西，他目前是个灵体，只是不知道突破天择后，会不会被天地规则所同化。”

　　其中一个黑衣人冷着脸。

　　他话语极不礼貌，但神书门的几个门主，却没有一个人敢不满。

　　这就是五大势力的强大。

　　这就是丹青净地，皮永刚给苍生留下的可怕印象。


第858章 奴隶窖

　　三个小时后。

　　井青苏终于突破，恢复了他天择境的实力。

　　果然。

　　他是下九天世界的修士，灵体并没有被抹去。

　　这时候，井青苏也终于明白了自己为什么被抓。

　　那两个黑衣人，原来是丹青净地的强者，他们奉命来寻找天择境的灵体，故而从唐段颖和蒋香意身上，将线索推断到了自己身上。

　　由于自己暴露，何江归再露馅，就是天经地义的事情。

　　突破了天择，原本是好事，但井青苏内心却更加绝望。

　　五大势力。

　　何等恐怖的地方。

　　如果他们四人被弄到丹青净地，这辈子，也就真的没有生还的可能了。

　　然而，何江归的修为已经被禁锢，他只能怒视那些强者，却无法主宰自己的命运。

　　井青苏所幸就没有反抗。

　　面对这么多的问元境，他和何江归两个天择，弱的可怜。

　　“封了修为，先锁在奴隶窖最底层，十天后，等丹青净地的前辈，将这四人运走！”

　　“这十天，你们还要继续努力，继续寻找天择境的灵体。”

　　“给，这是50枚台星丹，作为你们的奖励！”

　　三门主赏赐下台星丹，那些执事眉开眼笑。

　　井青苏和何江归，重新被法宝穿透肩胛骨，成为了狗一样的阶下囚。

　　“二位前辈，神书门准备了宴席，不知二位，可有闲暇？”

　　三门主小心翼翼问道。

　　“十天后，皮永宏长老出关，这四人，务必要送到丹青净地，报酬绝对让你们满意。”

　　“我等还要去四处寻找原材料，这四人的安全，你们神书门，千万不得疏忽。”

　　两个黑衣人交代了几句，便直接离去。

　　其实他们也想直接将四人带去秽舌禁地，但神书门的人太狡猾。

　　他们如笑面虎一般，见不到大量的台星丹，千方百计找借口，根本就不肯将人交出来。

　　毕竟是在万罗圣地地盘，他二人虽然实力足够，但也没办法硬抢。

　　只能等十天之后，皮永宏出关，再具体谈价钱。

　　……

　　“哈哈，摇钱树啊，我等也真是幸运！”

　　“没错，皮永宏那可是实力不输王照初的丹师，你王照初高高在上，看不起我神书门，但我也不愁弄到丹药！”

　　等两个黑袍人离开后，这几个门主哈哈大笑。

　　他们都没有想到，几个卑贱的天择境奴隶，竟然能引起堂堂皮永宏的高度重视。

　　这和走街上，白白捡了一锭金子一样。

　　……

　　万罗城城郊。

　　有一处僻静的庄园，这里是云辉宗的地盘。

　　云辉宗，神书门，善湖宗。

　　原本是三大竞争的对手。

　　可神书门的执事，一路畅通无阻，便领着井青苏和何江归，入了云辉宗的庄园。

　　“老井头，你调查情报的本事不错，可你不知道吧……其实云辉宗，神书门，和善湖宗，都是一家人。”

　　“云辉宗和善湖宗的存在，只不过是在暗中壮大我神书门而已。”

　　“我神书门掌教史白书，是大毅力者……他的目标，是成为地齐海第六大势力……真有魄力啊。”

　　提起史白书，这问元长老的脸上，充斥着崇拜。

　　这时候，在庄园的一处偏僻客房内，长老打开一处暗道。

　　几个执事押解着井青苏和何江归，一起下了地道。

　　……

　　“救命，救命啊，我不想死！”

　　“谁来救救我，我乃于林宗少宗主，你们不能抓我。”

　　“我是公主，我是公主，你们为什么抓我！”

　　井青苏刚下暗道，便听到了铺天盖地的哭喊声，与此同时，还伴随着疯狂的锁链碰撞之声，一片凄惨。

　　“哼，你们才来奴隶窖第一层，大呼小叫什么？”

　　长老一声怒斥。

　　随后，井青苏和何江归，继续被拖着肩胛骨，朝着下方走去。

　　第二层。

　　第三层。

　　第四层。

　　一层比一层漆黑，一层比一层阴森，一层比一层血腥味浓郁。

　　直到七层之后，二人才到了这隧道的底层。

　　途径这七层，井青苏也可谓是见识到了人间地狱。

　　从第四层之下，那些奴隶的脸上，就已经只剩下了麻木。

　　这些奴隶之中，不乏曾经的一宗之主，宗门长老，甚至还有天赋异禀的成名强者。

　　但他们如今是阶下囚，是供人挑选的商品。

　　曾经高高在上的仙子，如今只是供人娱乐的工具，行尸走肉。

　　他们只求人们杀了自己。

　　第六层之后。

　　死气沉沉。

　　井青苏甚至看到了半步问元境的奴隶，他们披头散发，连眼皮都没有抬起。

　　死……已经是奢望。

　　这奴隶窖，其实就是一面镜子。

　　在这里，才反射着地齐海最残酷的一面。

　　而在最底层，有着最森严的防御，但却关押着最少的人。

　　只有两个女修士。

　　唐段颖，蒋香意。

　　她们是丹青净地要的奴隶，所以受到了最高的待遇。

　　其实到了最底层，二人非但没有受到什么折辱，反而简单的家具一应俱全，生活的颇为滋润。

　　毕竟，买肉都要买肥的，奴隶也要最佳的品相。

　　“井大人，何江归。”

　　唐段颖看到井青苏和何江归之后，一声惊呼。

　　“唉！”

　　二人被一脚踢进牢笼。

　　井青苏只能长长一声叹息，他真的已经尽力了。

　　“都是灵体，都能隐瞒天道规则，看来你们是来自同一个宗门了，可惜，没有你们宗门的任何消息。”

　　“如果没有意外，你们的宗门，已经消散了吧！”

　　问元长老戏谑的看着四人。

　　他根本用不着严刑逼供。

　　井青苏他们四人，根本没有和任何人打交道的记录，他们必然是出自深山中的宗门，而且这宗门早已经消散了，否则不可能没有蛛丝马迹。

　　可惜，天择灵体只有这四人，否则还能从皮永宏那，弄到更多的台星丹。

　　话落，问元境长老冷笑着离开底层。

　　他的任务，是去奴隶窖第一层亲自坐镇。

　　在七层地窖内，每一层都有问元境强者坐镇，确保防御万无一失。

　　“狗贼，你们会遭到报应的。”

　　唐段颖怒斥道。

　　“可惜，老夫的报应，你看不到。落到皮永宏手中，不是被解刨，就是当成了药引子被丹炉烧死，你们会死的很惨，可惜了两张白脸蛋。”

　　摇摇头，问元长老离去。

　　唐段颖他们当然不可能去暴露北界域，所以这天择灵体，就只有他们四人。

　　“井大人，没想到我们会在这里团聚。”

　　唐段颖一屁股坐在地上，满脸的绝望。

　　其他三人也不知该说什么。

　　何江归紧紧抱着蒋香意，满脸的愧疚。

　　他太渺小，太卑微，连自己心爱的女人都保护不了。

　　“对不起，我连杀你都做不到。”

　　何江归气的瞳孔发红。

　　他们四人修为被封，偏偏还是天择境的肉身，哪怕想自杀，或者互相斩杀，都根本做不到。

　　……

　　问元长老坐在第一层，盘膝闭目。

　　他却没有察觉到，一个执事，早已经传出去一道讯息。

　　斩苍生门的密探，神书门根本就察觉不到任何异常。

　　……

　　“嗯？有消息了！”

　　丁霆吕正在茶楼喝茶。

　　他受段霆语的指令，正在发动斩苍生门所有密探，调查天泽灵体的事情。

　　原本丁霆吕以为这天择灵体，根本就是无稽之谈。

　　没想到，还真有消息。

　　丹青净地的皮永宏，需要天择灵体。

　　而神书门，抓了四个天择灵体。

　　至于神书门和云辉宗、善湖宗是一回事的真相，五大势力其实都心知肚明，他们也只是明面上搪塞道治门生而已。

　　道治门生平生最厌恶人贩子，也曾无数次想替天行道。

　　但可惜，善湖宗在暗，云辉宗和神书门在明，道治门生都有心无力。

　　你总不可能因为质疑，就去找神书门的麻烦，更何况这是万罗圣地的地盘。

　　况且，云辉宗还除恶扬善，时不时弄些善举。

　　“赶紧将消息告诉师兄。”

　　丁霆吕不敢耽误。

　　“咦，段霆语师兄的传音玉简，处于失联状态，这是怎么回事？”

　　丁霆吕的消息，没有发送成功。

　　突然，他猛地站起身来。

　　“糟糕，会不会段师兄遇到了截杀？”

　　念头落下，丁霆吕不敢耽误，他急忙给斩苍生门发出求救讯息，随后直接朝着段霆语他们离开的方向掠去。

　　……

　　万罗城外，九百多里之外。

　　这里是一片荒漠。

　　今日，这片荒漠廖无人烟，宛如被抽干了所有能呼吸的空气。

　　斩苍生门派遣给段霆语的几个问元境长老，被团团围住。

　　敌人清一色黑袍黑衣，脸上覆盖着面具，他们伪装着身份，也没有杀心，只是牵制着问元护道者的行动。

　　这一次截杀，只求杀了段霆语。

　　在荒漠中央，有一处方圆三里地的困阵。

　　困阵之内，有三个人。

　　一人乃天择境的段霆语，他是今日的猎物。

　　另外两人，货真价实的问元境强者，这就是今日的两个老辣猎人。

　　这困阵，只能容纳两个问元境的威压，多一人，便会从内部崩溃。

　　但截杀一个天择境，两个问元强者，绰绰有余。

　　“你们到底是哪方势力？难道不怕我斩苍生门报复吗？”

　　斩苍生门的护道长老压抑着浑身的愤怒，焦急的怒骂到。

　　可惜，他被两个问元强者牵制，根本没有时间，也没有机会去拯救段霆语。

　　况且，还有那个困阵。

　　从外面轰去，困阵就是个乌龟壳，起码需要一个多小时才能轰破。

　　一个小时之后，黄花菜都凉了。

　　“哼，斩苍生门？”

　　“不光斩苍生门，连同其他四个阵营，你们都是蠢货。你们也只能在地齐海，坐井观天而已！”

　　一个问元杀手阴森森一笑，他的言语中，充斥着轻蔑。

　　“羿魔殿，你们是羿魔殿的人？”

　　“不对，你们身上的气息，明明就是地齐海的修士。”

　　“你们是地齐海的叛徒，你们竟然叛逃到玄虚海，简直无耻。”

　　一个长老想了想，猛地抬头。

　　随后，他睚眦欲裂的痛骂道。

　　叛徒，这是最不能饶恕的一种罪孽。

　　“哈哈，地齐海？玄虚海？简直荒谬，我从未背叛过地齐海，也没有归顺到玄虚海，在我们眼中，只有苍穹乱星海。我乃苍穹乱星海的修士，羿魔殿乃至尊主宰，何来叛逃一说。”

　　“你斩苍生门的援军，最快也要半个小时后赶来，这半个小时，两个问元境，足够斩杀段霆语十次了！”

　　“在羿魔殿格杀令上的人，全部会死，一个都逃不了！”

　　又一个杀手轻蔑的笑着。

　　……

　　“果然遭到了伏击，这可怎么办！”

　　远处，丁霆吕急匆匆赶来，他躲在远处一块岩石之下，观察着远方。

　　他根本就不敢过去，到处都是问元境的黑衣人，他去了也是送人头而已。

　　“一个小时……该死！”

　　“段霆语师兄还是个天择境，在困阵之内，怎么可能挡得住两个问元境的联手轰杀！”

　　“宗门的援军，一时间根本赶不过来，最可怎么办。”

　　丁霆吕紧张到几乎窒息。

　　可哪怕是援军真的赶来，想要轰破那困阵，同样需要时间。

　　这一次，段霆语死定了。

　　“咦？都这个时候了，段师兄的脸色，倒是平静的很！”

　　然而，丁霆吕在段霆语的脸上，还是没有看到任何恐惧。

　　……

　　“段霆语，能死在老夫的手下，你是的荣幸！”

　　“没错，能得到两大问元境联手袭杀，你是天择境里的唯一，足够你自傲一场。”

　　困阵之内，两个问元境阴森森的笑着。

　　在他们眼中，天择境的段霆语，就是一只待宰的羔羊而已。

　　“是吗？”

　　然而。

　　下一息，本该被恐惧所吓瘫的段霆语，却是微微抬头。

　　他平静的脸上，掠出一抹轻蔑的笑。

　　两颗深邃的瞳孔，就像地狱里的邪魔，正在凝视着两具尸体，甚至有些悲悯。

　　邪魔在嘲笑。

　　嘲笑人族的无知，嘲笑人族的自大。

　　啾！

　　也就在这时候，一道巨大的青鸾火焰，从段霆语身后冲天而起，随后盘踞在困阵上空。

　　远远看去，青光摇曳，霞光万丈，直接剥夺了太阳的炽热，美轮美奂到极致。

　　领域……青神领域。

　　……


第859章 有遗言就好

　　“领、领域！”

　　“什么！怎么可能！”

　　青鸾盖世，威压滔天。

　　一瞬间，全场死寂！

　　领域的气息，凝固了所有视线，就如天宫的梵音，就如晴天霹雳，也宛如是砸落在所有人头顶的铁棒。

　　嗡嗡！

　　几个问元杀手一愣，脑袋都在嗡嗡作响。

　　领域是什么概念。

　　放眼地齐海年轻一辈，能有几人拥有领域？

　　哪怕是那些飞升者，目前也没有得到领域。

　　已知的领域强者，除了羿魔殿的左宆罗，目前只有一战成名的赵楚。

　　咕咚！

　　斩苍生门的护道长老，也是狠狠咽下一口唾沫。

　　这怎么可能。

　　如果段霆语连领域都能领悟，他的成就，可就彻底超越了飞升者。

　　……

　　“领域，这怎么可能，简直难以置信！”

　　远处的丁霆吕大脑一片空白。

　　领域这种东西，距离自己太遥远，以至于他根本就没有想过。

　　如果是左宆罗能施展领域，丁霆吕便也认为是天经地义。

　　但身边的熟人，突然成了领域级强者，就会令人窒息了。

　　“不对，段师兄很危险，哪怕你拥有领域，也不可能是两个问元境的对手啊！”

　　回过神来，丁霆吕后脊梁布满了一层冷汗。

　　……

　　不妙！

　　情况更加不妙。

　　斩苍生门的强者们头皮一麻，内心之焦虑，就如正在被烈火焚烧一样。

　　段霆语能施展出领域，他对斩苍生门的意义，将更加不同，更加重要。

　　换句话说。

　　段霆语如果今天被斩了，斩苍生门就真该哭瞎眼睛了。

　　而羿魔殿的杀手们，却阴森森的一笑。

　　“看来老天对我们还真不薄……斩杀一个黄云楼楼主，和斩杀一个领域级天骄，意义完全不同。”

　　“没错，羿魔殿一定会加大奖赏！”

　　“嘿嘿，真是天降横财！”

　　杀手们一边阴森森笑着，一边更加凝重的防御着身旁的护道长老。

　　段霆语的价值飙升，保不齐这些问元长老会不会发疯。

　　……

　　“哈哈，小子，看来你是我们二人的福星啊！”

　　“没错，有了领域之后，你现在的价值，可以直接翻十倍！”

　　领域刚刚出现的刹那，两个问元境也被吓了一跳。

　　可随后，他们便眉开眼笑。

　　天择境而已。

　　哪怕你拥有了领域，依旧也还是个天择境。

　　或许在领域的加持下，你会很强，甚至有资格挑战问元境。

　　但抱歉。

　　你现在面对的，是两个问元境。

　　两个问元境联手，绝对不是一加一那么简单。

　　不敢浪费时间。

　　下一息，两大问元杀手大袖一甩，神字篇章滚滚叠加而出。

　　出手便是凌厉杀招。

　　夜长梦多，他们也不是蠢货，羿魔殿的目标是彻底斩杀，并不是抓活的。

　　所以他们根本就不可能留手。

　　“可惜，斩了你们两个，并没有什么太大的价值。”

　　然而！

　　本该恐惧，或者慌乱的表情，并没有出现在段霆语的脸上。

　　他的表情，依旧是冷漠。

　　甚至，是浓浓的失望。

　　飓风荡起，两大问元的袭杀，宛如是遮天蔽日的巨人脚掌，沿途引爆滚滚，凌空踏下，可粉碎苍生，可湮灭山川大地。

　　在杀招之下，段霆语渺小的就像是一只等待被宰杀的野兔。

　　“如果是昨天，我今日必死！”

　　“但可惜，今天的我，和昨日不同！”

　　冷笑！

　　眼看着段霆语就要被杀招吞噬，可他却只是平静的抬起头，似乎在其言自语。

　　其脸上的讥讽，令人胆寒。

　　两个问元杀手距离他们最近，这个笑容，令二人内心一阵胆寒。

　　死到临头，你还能笑出来？

　　嗡！

　　也就在这一瞬间。

　　段霆语乱发被狂风卷起，他非但没有后退，反而是猛地上前一步。

　　只见他大袖一甩，血斩飞升篇横空而起，其流畅程度，宛如万丈瀑布，根本就是瞬发。

　　几乎是与此同时，万罗飞升篇，已经是紧随其后。

　　一浪还未停歇，一浪再次翻滚不休。

　　道治飞升篇，拔地而起，宛如一头被困了一万年的九头雄狮，那恐怖的气魄，似乎要将整个苍天撕碎。

　　之后，始皇飞升篇和丹青飞升篇，一左一右，似龙虎腾空，彻底撕裂了方圆十里空间。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　对撞，坍塌，冲击，撕裂！

　　此起彼伏的巨响，宛如滚滚不息的雷霆倾泻，震耳欲聋，哪怕在场都是问元境，他们的五脏六腑，都在狠狠震荡。

　　远处丁霆吕狠狠捂着耳朵。

　　不知何时，他的耳朵，已经是流淌出了一行鲜血。

　　再一环顾，方圆百里的黄沙大地，宛如被扒了一层皮，满目疮痍。

　　远远看去，困阵中央，一道直径足有十丈的恐怖飓风，宛如是吞天蚀日的大蛇，正在扭动庞大身躯，其长度早已经和天幕相连接，飓风周围是密密麻麻的漆黑裂缝，说不出的触目惊心。

　　丁霆吕一屁股坐在地上，心脏都差点停止了跳动。

　　哪怕是问元境强者之间的对轰，也就不过如此了吧。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　飓风肆虐的附近，无论是斩苍生门的护道者，还是羿魔殿的杀手，都瞠目结舌，久久难以言喻。

　　只剩下了剧烈的心跳声！

　　杀招！

　　一出手，就是歇斯底里的拼命招式，根本就没有任何缓冲的余地。

　　两个问元境杀手，很明白自己的角色。

　　他们不可能留情。

　　但段霆语的反击，简直是惊悚级别。

　　五大飞升篇章，接连瞬发，这已经是奇迹。

　　要知道，哪怕是大部分的问元境强者，都不可能做到五部神字篇章，篇篇瞬发啊。

　　可一个天择境，他就是做到了！

　　“领域，是领域的力量！”

　　斩苍生门一个问元境长老沉着声音说道。

　　飓风里充斥着毁天灭地的神字篇章气息，他们的神念之力，根本探测不到具体情况。

　　谁胜，谁败？

　　谁生，谁死？

　　这一切都是未知数。

　　但斩苍生门的长老们，却面如死灰。

　　说破天，段霆语终究是天择。

　　这时候，羿魔殿的杀手，也终于有了一丝忐忑。

　　谁都没有料想到，段霆语会爆发出如此恐怖的实力。

　　……

　　死寂！

　　全场没有人敢大声呼吸，所有目光，都汇聚在厮杀中央，等待着结果出炉。

　　终于，飓风稀薄了下来。

　　这一刻，人们连呼吸都已经忘记。

　　人影，渐渐清晰。

　　一个人站着，两个人躺着。

　　段霆语站着。

　　两个问元境杀上，仰面躺在地上，他二人浑身是血，正在搐抽。

　　“为……为什么会这么强，不可能！”

　　“我见过无数次的道治飞升篇，绝对不可能这么强。”

　　二人喃喃自语，嘴角不断喷血鲜血，他们瞳孔里的神色，极度复杂。

　　震撼，恐惧以及各种不可思议。

　　“很不错！”

　　“真元消耗，能节省一半，神字篇章的威力，却直接翻倍。”

　　“而且这两个蠢货根本没有发现，他们的战心，已经被大幅度削弱，变得无比懦弱。”

　　赵楚深吸一口气。

　　理论上段霆语乃是天择境，在施展神字篇章的时候，要比自己本体更加游刃有余。

　　这一战，也是青神领域的初试之战。

　　赵楚还算满意。

　　“你们两个快起来，赶紧去杀了段霆语，他现在强弩之末，是唯一的机会啊！”

　　远处，一个杀手急忙叫喊道。

　　其实根本用不着他提醒，那两个杀手咬牙切齿的爬起来。

　　虽说身负重伤，但拼死之下，他们二人还能再施展一次神字篇章。

　　“小子，老夫承认小看了你，但你如今的状态，还能再施展飞升篇章吗？”

　　“哼，你已经强弩之末！”

　　二人歇斯底里，掌心里再次汇聚出杀招。

　　可惜。

　　赵楚根本不屑于言语。

　　在他的头顶上空，万罗飞升篇瞬息间汇聚而出，宛如是一头荒古凶兽，凝视着自己的食物。

　　他根本懒得去争辩。

　　轰隆隆！

　　大袖一甩，血斩飞升篇也横空出世。

　　对轰之下，两大杀手的杀招，烟消云散。

　　二人的身躯如破败的麻袋，被高高震飞，轰然撞在困阵屏障之上，随后又被狠狠反弹回来，坠落在地。

　　这一击落下，二人彻底没有再战之力，甚至头颅都已经被撞到变形。

　　一个杀手还想站起身来，可惜，一只脚掌，直接覆盖在了自己脸上。

　　“还有什么临终遗言吗？”

　　段霆语一脚踩着一个，另一个，已经被飞升篇章悬挂起来，随时可能粉身碎骨。

　　濒死！

　　毁天灭地的对轰之后，方圆十里的大地，整整下沉了一米。

　　而两个问元境的命，也被一个天择修士，捏在手里。

　　“有，老朽还有一言。”

　　闻言，一个天择境连忙说道。

　　“可否饶……”

　　轰隆隆！

　　两个杀手还计划求饶。

　　可惜，赵楚指尖一弹，其中一个人的五脏六腑，便被轰的稀烂，气息全无。

　　猝不及防！

　　“你……”

　　另一个刚计划求饶，却被伙伴的死，吓得魂飞魄散。

　　你不是明明让我们说遗言吗？

　　怎么说杀就杀。

　　“有遗言就好，这样你们憋在心里，才能死不瞑目才！”

　　咔嚓！

　　段霆语脚掌狠狠一踏，一颗头颅粉碎。

　　……

　　“蠢货，你大概不知道，问元境死后，他们的尸体，是最后一击吧！”

　　两大问元杀手的死，令羿魔殿的人措手不及。

　　但段霆语鲁莽的行为，也令他们燃起了最后的希望。

　　只要能斩了赵楚，死两个问元境，根本就不足为虑。

　　然而，斩苍生门的护道长老，却纷纷松了口气。

　　对于问元境死后的自爆，他们反而没有太多的担忧。

　　果然。

　　自爆如期而至。

　　但段霆语的面前，浮现出一面玉石锻造的宝镜。

　　身为斩苍生门的天骄，身上怎么可能没有一两件防御法宝。

　　之前被困在阵法内，这些只能抵抗一次轰杀的法宝，拿出来也没有太多的效果。

　　但面对死后的问元轰杀，法宝足以抵挡。

　　……

　　果然！

　　问元死后，看似恐怖的轰杀，段霆语直接用法宝抵消。

　　与此同时，在段霆语身后，猛地有两条猩红色的烟雾冲天而起。

　　随后，这些浓郁的烟雾，直接是组成了两道血气森森的圆环，悬浮在他身后，就如两道通往死亡与地狱的血门。

　　杀环！

　　由于段霆语是天择境，所以他斩杀问元境之后，就只有杀环，并不会汇聚出杀戮血环。

　　这也是赵楚感慨二人毫无价值的原因。

　　……

　　无魄峡谷。

　　赵楚不知疲倦的轰出神字篇章，不知不觉，他体内的第四件元器，已经有了进化的迹象。

　　也就在段霆语刚刚斩杀两个问元杀手的瞬间，在赵楚身后，两道森森血环，冲天而起。

　　三道！

　　这一刻，赵楚身后，赫然出现了三道杀戮血环。

　　问元级的杀戮血环，可直接压制问元境。

　　“这……”

　　赵楚都一愣。

　　要知道，是段霆语斩杀的问元，他作为本体，应该不会分享战果。

　　“这是杀环令的效果。”

　　“可惜，刚才那一战，段霆语虽然能斩了两个问元，但他作为傀儡，需要很久的时间去恢复。否则用不了几次，段霆语这个傀儡，就会崩溃。”

　　薛崇明及时解开了赵楚的疑惑。

　　身为斩苍生门的大长老，薛崇明通过特殊渠道，全程观察着段霆语刚才那一战。

　　不得不承认，赵楚是个超级天才。

　　这么短时间内，他竟然能领悟到青神领域！

　　段霆语刚才一战，必然响彻整个地齐海。

　　美中不足的是，段霆语只是个傀儡，本身寿元受限，不可能长时间代替赵楚去猎杀问元。

　　1000道杀戮血环，以段霆语的寿元，最多也就帮他收集不到100道而已。

　　“原来是这样。”

　　赵楚点点头，终于明白了事情始末。

　　看来薛崇明的杀环令，还有特殊的能力，起码段霆语辛辛苦苦斩杀问元境，不至于浪费时间。

　　可惜。

　　段霆语这个傀儡寿元并不多，这一战他体内受到的损害，只有赵楚清楚。

　　想利用段霆语去作弊的想法，赵楚只能打消。

　　就这一战之后，段霆语起码三四天不可以再次出招。

　　轰隆隆！

　　与此同时，赵楚体内第四件万炼元器轰然进化成功。

　　呼！

　　赵楚猛的吐出一口浊气！

　　这一刻，他终于做好了彻底突破的准备。

　　“差不多一个月后，我可以真正迈入天择境。”

　　当赵楚从棋局内走出来的时候，整个无魄峡谷，再没有一块完整的棋子。

　　而赵楚此行的目得，也算水到渠成。

　　“什么，老井头？”

　　“井青苏！”

　　也就在这时候，丁霆吕跑到段霆语身边，连忙汇报了万罗城的情况。

　　……

　　四个天择灵体。

　　两女两男，两女容貌娇美。

　　一定是唐段颖和蒋香意。

　　还有一个青年，身形壮硕，应该是何江归。

　　最后！

　　老井头。

　　虽然四人没有泄漏名字，但一个井字，赵楚便可以确认。

　　是井青苏。

　　“终于找到了！”

　　赵楚猛地抬头，手掌狠狠捏在一起。

　　……


第860章 举目四顾，绝望阴云

　　赵楚没有太多的时间浪费。

　　段霆语刚刚斩了两个问元境，目前也是重伤，况且斩苍生门的大部队已经赶来，这个傀儡，没时间去救人。

　　而他也没有理由去麻烦王照初。

　　至于眼前这两个强者，也是素昧平生，他更不可能去冒昧请求。

　　赵楚深知，越大的势力，宗门内各种派别纠纷越严重，他没办法去为难别人。

　　所以，他先尝试着自己去救人。

　　还好，根据丁霆吕的情报，井青苏他们四人，目前还很安全。

　　简单和两个强者道别之后，赵楚便急匆匆踏上了万罗城的行程。

　　当然。

　　临行之前，两个强者，还是送给赵楚不少东西，也只能等着他以后再慢慢研究。

　　罗商古和薛崇明二人，还留给赵楚两道传音玉简。

　　这道传音玉简，可以无条件叫醒二人一次。

　　无论是闭生死关，还是在干什么，只要这道传音玉简震动，两大洞虚境强者，都会为了赵楚苏醒。

　　二人并在没说明这玉简具体用来干什么，赵楚也没有多问。

　　……

　　“他一定是遇到了大麻烦。”

　　看着赵楚远去的背影，罗商古皱着眉道。

　　“你准备去帮他吗？”

　　薛崇明问。

　　摇头！

　　罗商古只是平静的摇摇头。

　　“他没有开口，就一定有他的难言之隐。况且，修道一途艰险，有可能天天遭遇危机，我们也不可能当他的随从！”

　　“更何况，也可能是他的宗门，他的朋友出了事。这种琐碎，你我没必要去管，也管不过来。”

　　罗商古语言虽然平静，但却有一股拒人于千里之外的无奈。

　　这种无奈，令他气息都有些悲凉。

　　他就像是看惯了悲欢离合的圣人，曾经企图拯救苍生，但最终又明白了自己的无力。

　　天下苍生。

　　谁都有自己的苦楚，在这份苦楚的背后，又能牵扯出很多亲人朋友。

　　苍生皆苦，他管不过来。

　　“看来你这榆木脑袋有进步！”

　　“你我给赵楚的传音玉简，我只会救他的命。如果他因为自己的亲戚朋友有难，而捏碎玉简，我什么都不会过问。”

　　“我的时间，没那么闲！”

　　薛崇明面无表情。

　　“老薛，你放心吧，赵楚明是非，懂进退。”

　　“从始至终，他都没有半点祈求咱俩的征兆。心性如此自立自强，他也不愧是能拿走我们传承的绝世天骄！”

　　随后，罗商古又摇摇头。

　　他们二人揣测赵楚，可后者完全都没有开过口。

　　薛崇明也笑了笑。

　　也对。

　　是他俩想多了，小人之心度君子之腹。

　　……

　　自立自强。

　　这永远是一个男人的立足根本，没有任何捷径。

　　从来都没有一种保护，可以守护到你终身。

　　你年轻时有多依赖这种守护，到以后，就会因为这种依赖，而承受多么大的创伤。

　　越依赖，创伤会难以挽回。

　　甚至……万劫不复。

　　……

　　“罗商古，这盘棋，结束吧！”

　　大袖一甩，薛崇明身躯碎虚而去。

　　“最近羿魔殿不安分，我也该回万罗圣地看看了。过段时间，就是地齐海百年一次的五盟大会，这一次，必然要商讨出对付羿魔殿的办法。”

　　轰隆隆！

　　罗商古也碎开了虚空，准备回万罗圣地。

　　“平局！”

　　“你我下棋几百年，没想到最终却是个平局，根本没有胜负，也真是荒谬！”

　　二人身形已经消失，但薛崇明的声音还在虚空中回荡。

　　“你错了。”

　　“我们已经分出了胜负。”

　　“我赢了！”

　　“你也没有输！”

　　“赵楚的出现，是你我双赢！”

　　罗商古的声音回荡在虚空中，震荡出了一层又一层的音波涟漪。

　　“老罗，你倒是会自我安慰。”

　　薛崇明的声音，已经缥缈虚无。

　　“薛崇明，一个月后，五盟大会，我希望你也能来看看。羿魔殿踏平玄虚海之后，爪子一直在地齐海搅动，他们谋划的很深。”

　　罗商古又一次提起五盟大会。

　　“到时候再说！”

　　话落，薛崇明和罗商古，永远离开了无魄峡谷。

　　……

　　空荡荡的峡谷，阵阵阴风，依旧在嚎叫。

　　但谁都不会知道，造成这一切的两个核心人物，早已经离开。

　　目前的无魄峡谷，已经成了一个普通的山脉断层。

　　当然，这里除了横七竖八的骸骨，也没有什么其他残存。

　　几年之后，便也不再是禁地了。

　　……

　　奴隶窖……第七层。

　　井青苏他们四人被封了修为，分别被穿透肩胛骨，锁在地下牢笼的四个方向。

　　在门外。

　　两个黑袍守卫看守森严，二人皆是问元境中的佼佼者，根本不可能有任何疏忽。

　　神念三品的感知力，也时时刻刻覆盖在四人身上，哪怕他们呼吸的轻重，都能被感知到一清二楚。

　　其实在最初，四人并没有被分别绑起来。

　　只是何江归时时刻刻抱着蒋香意，令其中一个问元守卫震怒。

　　王奇蟒乃好色之徒。

　　从蒋香意和唐段颖被抓之后，他便觊觎着二人的姿色，特别是知道二女还是黄花闺女，便更是茶不思饭不想。

　　所以何江归触碰蒋香意，令王奇蟒震怒。

　　随后，他便多此一举，将四人分别锁了起来。

　　但无奈，这四个人，乃是丹青净地要的货物，他哪怕有贼心，也没有贼胆。

　　守卫有两个，也算一种互相监督，他不敢轻举妄动。

　　“王奇蟒，管住你自己的裤腰带，这两个女子，至关重要，你受惩罚不重要，别连累了老夫！”

　　见王奇蟒目光又在二女娇躯之上游走，另一个守卫沉声提醒道。

　　“哼，你有所不知！”

　　“这四个奴隶的买家，乃是丹青净地的皮永宏。这老妖怪买奴隶，可不是为了玩乐，在他眼中，无论是美人还是丑妇，都是药材而已！”

　　“老夫已经传音给二门主，只要他能同意老夫先过过瘾，这里，就要上演活宫春。到时候，老夫玩累了，你可以来喝汤，哈哈！”

　　王奇蟒看着唐段颖和蒋香意的目光，更加炽热。

　　特别是蒋香意。

　　能在爱人面前辱凌其妻子，总归是有一种说不出的快意。

　　“哼，不知廉耻！”

　　另一个守卫颇为不屑。

　　“蠢货！”

　　“皮永宏用他们炼药，又没有规定是不是完璧之身，不玩白不玩。”

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　就在王莽妻话音刚刚落下，他的传音玉简震动。

　　唰！

　　随后，王莽妻猛地站起身来。

　　“二门主回来了。”

　　“哈哈，他话中的意思，似乎并没有反对老夫先泻泻火！”

　　“你先在这里独自看守一会，老夫去去就来！”

　　王奇蟒由于太激动，声音都变得有些嘶哑。

　　“你要去哪里？”

　　守卫一愣。

　　“当然是去找二门主，当面问清楚，顺便送点奇珍异宝！”

　　王奇蟒道。

　　二门主并没有明说，他还是有些不放心，所以当面问问。

　　“你这是玩忽职守！”

　　守卫怒斥。

　　“废话，二门主是我表哥，我就是玩忽职守，怎么了？”

　　“奴隶窖一共有差不多20个问元境守卫，况且你在最底层，哪怕是出事，也是第一层先遭殃。假如真出事，门主们全部会来，多我一个不多，少我一个不少！”

　　留下一道嗤笑，王奇蟒这个关系户，大咧咧离开。

　　果然。

　　整个奴隶窖，根本没有人去管他。

　　二门主的表弟，身份显赫，谁都不敢惹。

　　……

　　“井大人，真的没有办法杀了我吗？”

　　唐段颖低着头。

　　她的脑海里，一直回荡着一个人影。

　　白发白眸。

　　王君尘，你在九天仙域过的好吗？

　　回想起他们当初离开北界域时候的豪言壮语，如今回首，是何等的可笑。

　　下九天世界，主宰级别的问元境，在苍穹乱星海随处可见。

　　她们从落地开始，就成了阶下囚，还是那种用来交易的奴隶。

　　举目四顾，已经没有任何生存的希望。

　　唐段颖不想自己清白被玷污，她必须要留着自己的清白去地狱，除了小白眉，任何人都没有资格触碰自己。

　　蒋香意也抬起头，早已经哭肿的眼睛里，满是期待。

　　在何江归面前被凌辱，她宁愿立刻死去。

　　何江归咬牙切齿，在疯狂挣扎着，可惜锁链是法器，他太弱。

　　“抱歉！”

　　死寂了很久，井青苏苦楚着吐出一句话。

　　求死不能。

　　这就是目前四个人的真实写照。

　　天择境，真的太弱，太弱。

　　弱到你连死都做不到。

　　“蒋香意，假如真的到了那一步，我会弄瞎自己，弄聋自己，毁了自己的五感。”

　　“放心，你在我心里，永远最美。”

　　沉默了半晌，何江归的眼睛里，已经淌出了森森的血泪。

　　他没办法一瞬间碎了自己的双目，只能慢慢去摧毁。

　　蒋香意肝肠寸断，几乎要将牙齿咬碎。

　　“苍天，要杀就杀，为何要如此折磨我们。”

　　井青苏山穷水尽，他抬头看着黑漆漆的头顶，双目一片死寂。

　　“想有尊严的死去吗？我可以给你们一个机会。”

　　嗡！

　　也就在这时候，井青苏头皮一麻。

　　他猛地转头。

　　这声音……来自门口的守卫。

　　“知道我的身份后，希望你们能保持镇定。”

　　“我乃道治门生的雷淼子，这一次乔装混入奴隶窖，目得是彻底铲除神书门这颗毒瘤。可惜，五盟大会一个月后才会开启，而你们10天后就要被送去丹青净地，我救不了你们……抱歉。”

　　守卫的真实身份，令井青苏他们目瞪口呆。

　　雷淼子乃道治门生的长老，古道热肠，他原本该坐视不理，顾全大局。

　　但这四人，实在太可怜。

　　雷淼子一时心软，还是动了恻隐之心。

　　当然。

　　他不可能，也没能力去救出这四人。

　　但帮助他们自杀，还勉强能做到。

　　雷淼子也不怕四人泄露自己的身份，他的伪装，没人能拆穿。

　　哪怕四人告诉王奇蟒真相，后者也不会相信囚徒的话，只会以为是挑拨离间。

　　“到了皮永宏手中，你们真的会生不如死。”

　　“如果你们一心求死，我可以帮你们。”

　　随后，雷淼子又讲述了几句皮永宏的恐怖传说。

　　在这种魔王面前，再残忍的恶徒，都会自愧不如。

　　道治门生无法惩戒这种大魔头，但将其计划破坏，也算是善举。

　　至于这四人……死亡，才是最大的仁慈，根本没有第二条路。

　　天择境，弱的可怕。


第861章 你说的对，人定胜天

　　几分钟后，井青苏等人陷入了沉默。

　　他们不由的感慨命运无情。

　　根据雷淼子讲述，在奴隶窖，不止他一个乔装者。

　　最近一百年，神书门连同云辉宗和善湖宗，大肆草菅人命，早已经引得天怒人怨。

　　道治门生秉持天下正道，以替天行道为根。

　　这群道士，早已经酝酿着如何将神书门败类一网打尽。

　　可惜，因为要伪装，雷淼子却无法施展神通，他表面上是神书门的问元长老，一切气息都完美无缺，但只要施展一点真元，就会穿帮。

　　羌元丹。

　　这是道治门生传承的伪装丹药。

　　斩杀一个问元境，只要留着尸体，就能以羌元丹为基，背着尸体，伪装成死者。

　　换句话说。

　　雷淼子目前背着一具尸体，以羌元丹的气息，隐藏着自己。

　　但只要用真元，就会露馅。

　　所幸，能在奴隶窖看守，一般也没有必要去出手，所以雷淼子他们都在小心翼翼隐藏着，目前相安无事。

　　他们在等待。

　　等待道治门生的命令，等待着一个月后，五盟大会的开启。

　　而井青苏等人，却根本没有一个月时间。

　　10天之后，他们将被卖到丹青净地。

　　……

　　秽舌禁地。

　　被赵楚封印起来的炼丹室，已经疯了。

　　丹炉通红，熊熊火焰日夜不熄。

　　纪东元，刘月月和方三万，不知不觉成了老辣的丹师。

　　庞小章有了帮手之后，如鱼得水。

　　皮永宏庞大的材料库在疯狂消耗，这里已经成了恐怖的流水线。

　　小金刚眉开眼笑。

　　每次来秽舌禁地，他都有大收获。

　　当然，拿了丹药，小金刚便又回长静峰装赵楚。

　　他的任务很简单。

　　吃了睡！

　　睡了吃！

　　四人还在热火朝天的炼丹。

　　这时候，庞小章的传音玉简震动。

　　“庞小章，你小子到底在干什么？老夫的材料库，快空了！”

　　里面是皮永宏怒气冲冲的声音。

　　仅仅是声音的波动，四人皆能感知到皮永宏的震怒。

　　“皮长老，记得当初的约定。”

　　庞小章语气一如既往的冷漠。

　　“好，好，好！好小子。”

　　“老夫计划再买四个灵体，十天后运送过来，你准备一下，再大量提炼灵体精血。”

　　皮永宏道。

　　“不要！”

　　结果庞小章想都不想地说道。

　　“蠢货，八个灵体，能提炼出更多的灵体精血。”

　　皮永宏怒斥。

　　“一个丹师是否精通丹道，难道是靠更多的丹炉吗？”

　　“四个灵体，我已经足够。如果你执意要买回来，直接杀了吧，我这里不需要。”

　　“如果你钱多，就继续购买原材料吧，不够用。”

　　话落，赵楚直接关了传音玉简。

　　他其实也想过，让皮永宏直接将井青苏他们买回来。

　　但夜长梦多，赵楚还是有些担忧。

　　万一有什么意外，井青苏他们路上被斩杀一个，就追悔莫及了。

　　当皮永宏不需要天择灵体的时候，所谓灵体，将没有任何价值。

　　他们四人，必然会被快速贱卖，有了买家，赵楚也好去救人。

　　退一万步说，赵楚了解井青苏。

　　只要不卖给五大势力，井青苏就不会丧失活下去的信念。

　　赵楚最怕四个人直接自杀。

　　先让皮永宏拒绝，让五大势力拒绝，他们就会有活下去的希望。

　　即便是这样，赵楚目前已经抵达万罗城，在斩苍生门密探的暗中配合下，他正准备潜入奴隶窖。

　　必须做多方面的打算。

　　赵楚内心总有不祥的预感。

　　“哼，神书门漫天要价，老夫正憋着一肚子火。”

　　“不要便不要，老夫的目标是杀王照初和刘竹烙，根本就不着急。”

　　关上传音玉简，皮永宏瞳孔里宛如有鬼火闪烁。

　　“告诉神书门，这几个灵体，老夫不买了。”

　　“对了，继续收购原材料，不惜一切代价。”

　　挥挥手，跪在皮永宏身前的两个问元境直接消失。

　　“小子，你要什么，我就满足你什么，你只要快点给我收集灵体精血！”

　　……

　　奴隶窖。

　　此刻，四人的嘴里，都含着一颗丹药。

　　只要咬碎，便可以瞬间死亡。

　　“井大人，我先走一步了。”

　　唐段颖红着眼眶。

　　她回想起王奇蟒的眼神，便一阵恶心。

　　唐段颖迫切的想死。

　　或许去了地狱，她有可能在另一个世界，默默守护着王君尘。

　　“井大人，没想到临死前还能团聚，可惜……算了，来生再聚吧！”

　　何江归温柔的看了眼蒋香意。

　　在这种绝境下，这已经是命运最大的仁慈。

　　“可惜，不知道北界域如今怎么样了。”

　　蒋香意也破涕为笑。

　　她柔情脉脉的看着何江归，能同死，也是最好的归宿。

　　“你们……唉……”

　　井青苏刚想再劝几句。

　　但想到他们要被卖到丹青净地，便又一阵绝望。

　　如果是卖到其他地方，或许还有自救的机会。

　　但再一想，蒋香意和唐段颖都是将洁贞看的比命重要的女子，他们绝对不会任由王奇蟒欺凌。

　　“唉……可能，死真的是最好的结局吧。”

　　井青苏话到嘴边，也彻底丧失了信心。

　　……

　　雷淼子看守在牢笼外，背对着他们，眼不斜视。

　　这四人是重犯，他们死在牢笼里，自己还需要一番解释，但问题不大。

　　但他也不敢太过于关注四人。

　　死，真的是最好的结局。

　　皮永宏的恶名，谁人不晓。

　　……

　　“小白眉，但愿我在天之灵，能再见你一面。”

　　唐段颖深吸一口气，她牙齿轻轻一咬。

　　口腔里的丹药，瞬间四分五裂。

　　与此同时，蒋香意和何江归相视着点点头，也在同一时间，咬碎了嘴里的毒药。

　　井青苏没有立刻去死。

　　他要先送送这些晚辈。

　　……

　　“唐段颖，你死在这里，我怎么和老王头交代。”

　　然而。

　　下一息，空间似乎有一阵扭动。

　　唐段颖的脸颊，猛的被一只并不大的手掌，狠狠捏到变形。

　　毒药已经碎在嘴里，千钧一发间，终于是没有被吞咽下去。

　　咻！咻！

　　随后，两道法诀，及时封印了蒋香意和何江归的喉咙。

　　这一瞬间，他们二人，也失去了吞咽的能力。

　　“井大人，你别犯浑，我没时间救你了！”

　　与此同时，井青苏的耳畔，响起一道稚嫩的童音。

　　“赵……”

　　一息之后，井青苏浑浊的瞳孔，瞬间明亮。

　　虽然声音变了。

　　但说话的音调与起伏，正是赵楚无误。

　　别人听不出来，但井青苏是密探，改变了音调，但说话的频率，是本能，改不了。

　　竟然是赵楚。

　　“井大人，我只有几秒钟的隐身时间。”

　　“长话短说。”

　　“乾坤戒里有些东西，你收好。你的耳朵上，有一块传音玉简，我在外面，会和你沟通。”

　　“解开你们禁锢的丹药，就在乾坤戒里。我先救了你，你再救他们三人。”

　　“好……时间到，我要走了！”

　　几秒钟隐身时间，赵楚瞬间布置了一个小型传送阵，他将自己传走。

　　……

　　赵楚也想直接将井青苏等人传送出来，但这根本不现实。

　　传送自己，根本不会引起神书门的重视。

　　但想要传送井青苏他们，就不可能如此悄无声息。

　　赵楚千方百计潜伏进来，途中无数次差点被察觉。

　　所幸，有了第一次，他便可以刻下传送坐标，下次再去第七层牢房，便简单了很多。

　　但没有隐身的状态，赵楚也不敢乱去。

　　毕竟，在第七层的外面，还有两个问元境的守卫。

　　他不怕这两个问元，他怕神书门的人发疯，会直接杀了井青苏他们。

　　万罗城一间客栈顶层，空间一阵扭曲，葫芦娃的身形，出现在了床榻之上。

　　几秒钟时间，赵楚竟然是浑身冷汗。

　　就差不到一秒钟。

　　如果自己再晚去一秒钟，唐段颖、蒋香意和何江归，就真的死了。

　　后怕。

　　赵楚心脏狂跳，前所未有的后怕。

　　所幸，千钧一发。

　　接下来的一切，他相信井青苏。

　　……

　　奴隶窖内。

　　雷淼子还是一副老态龙钟的模样，他背对着牢笼，刚才闪电一般流逝的几秒钟，他似乎根本没有察觉到异常。

　　井青苏脚下，汗水竟然浸湿了泥土。

　　酸软。

　　井青苏发麻，前所未有的酸软。

　　他发誓，这是自己这辈子，经历过最惊险的一幕。

　　那个一闪而逝的孩童，一定是赵楚。

　　原来他也在这里。

　　原来赵楚也在地齐海。

　　有救了。

　　井青苏内心一直有一个信念，只要赵楚出现，便什么奇迹都可能发生。

　　今日，奇迹再一次出现。

　　掌心里的乾坤戒，千真万确。

　　禁锢在自己体内的真元，也已经烟消云散。

　　刚才不容分说，赵楚塞了一大把丹药在自己嘴里，井青苏的内心宛如有一团火焰在燃烧。

　　唐段颖他们三人还在发愣。

　　电闪雷鸣的瞬间，三人根本不知道发生了什么。

　　但口腔里的毒药，一时间咽不下去。

　　“把你们嘴里的东西吐出来。”

　　“少宗……来救我们了！”

　　深吸一口气。

　　在三人瞠目结舌的目光中，井青苏平静的将肩胛骨里的歹毒法宝抽出去。

　　就如抽取了刻在骨骼里的耻辱。

　　他缓缓站起身来，这一瞬间，天赐宗的密探头领，重新复活。

　　随后，各种丹药，塞进了三人的口中。

　　少宗？

　　赵、赵楚……

　　三个人连忙吐了毒药，再咽下满嘴丹药后，感受着体内熊熊燃烧的真元之力，瞳孔缩成了针尖。

　　整个牢笼，弥漫着诡异的气息。

　　赵楚！

　　竟然会是赵楚！

　　天塌了吗？

　　在井青苏口中，普天之下，只有一个少宗！

　　那就是……赵楚！

　　唐段颖后怕到虚脱，她差点喘不上气来。

　　何江归和蒋香意，也久久回不过神来。

　　“少宗，你说的对……人定胜天。”

　　井青苏微笑着。

　　……


第862章 王齐莽，五盟大会

　　奴隶窖第七层，再一次死寂下去。

　　不知不觉，两个小时悄然流逝。

　　雷淼子似乎是为了照顾四人的尊严，他盘膝闭目，并没有用神念之力去探测监视。

　　对于道德，道治门生的道士，有着一股圣洁的偏执，他们将自己当做圣人后人，一言一行，都有自己的一套行为准则。

　　四人已经足够苦难，死之前，他应该给予对方足够的隐私。

　　况且，四人中，似乎还有一对爱侣。

　　非礼勿视。

　　临死前，可能行一些人伦之事，雷淼子也要避嫌。

　　轰隆！

　　大门被一脚踢开。

　　王奇蟒阴沉着脸，如一只幽魂般走进来。

　　他的归来，使得第七层牢笼，瞬间如泡在海底一般，压抑到空气都开始粘稠。

　　这时候，雷淼子眼皮微微抬起，看了眼四人：

　　“苍生贪生，他们四人，果然还是没有死的勇气……世人皆愚，你们殊不知，有时候敢死，才是真正的解脱。”

　　四个人贪生怕死，并没有选择结束生命。

　　雷淼子瞳孔动了动，他能理解。

　　一个人要真正结束自己的生命，那该多难。

　　此刻雷淼子也没有太多的同情，毕竟机会已经给过了他们，至于用不用这一次机会，那是他们的自由。

　　雷淼子不可能去剥夺任何人的生命。

　　“皮永宏这个老狐狸！”

　　王奇蟒咬牙切齿，瞳孔都有些猩红。

　　“嗯？”

　　雷淼子微微抬头，他也没有说话，只是用眼神在询问。

　　“皮永宏这个老东西，竟然取消了买奴隶计划……不就是2000枚台星丹嘛，一个灵体500枚而已。”

　　“哪怕你不满意这价格，你可以讨价还价，为什么要直接取消交易，该死！”

　　王奇蟒难以消化肚子里的愤怒。

　　“一个天择境奴隶，市场价不到30枚台星丹，这还是女修士，品相上佳。男修士价钱还要更低。”

　　“我们一次翻了十倍还多，也难怪皮永宏会直接取消，我们胃口太大了。”

　　雷淼子摇摇头。

　　谁都知道台星丹是命脉，谁都希望得到大量台星丹，但神书门确实太贪婪。

　　“他好歹讨价还价啊，我们的底价，是800枚台星丹就可以出售。”

　　“这下好了，四个天择灵体，加起来卖不到200台星丹。而且道治门生那帮牛鼻子天天干扰，买家难寻，简直可恶。”

　　王奇蟒去找二门主，后者刚好接到皮永宏反悔的消息，他碰了一鼻子灰，一肚子邪火。

　　“哼，王奇蟒，这下你死心了吧，门主们一定不会让你破坏二女洁贞，否则价格会缩水。”

　　雷淼子戏谑一笑。

　　他内心也微微松了口气。

　　或许这四人，还能撑到一个月后的五盟大会，这是个好消息。

　　“哼，实话告诉你吧，神书门做奴隶生意，只是个幌子，你这种级别的长老，暂时还接触不到核心机密。”

　　“其实我也是刚刚知道神书门的大计划，我们……要扬名立万了。”

　　随后，王奇蟒的言语突然高亢。

　　“嗯？”

　　雷淼子心脏猛地一跳。

　　他之所以伪装进来，就是在调查一些事情。

　　可神书门戒备森严，他哪怕夺舍的问元长老，都因为权限太低，一无所获。

　　奴隶窖的存在，根本不仅仅是买卖修士。

　　根据道治门生的研究，这百年以来，神书门虽然买卖了大量的天择修士，但也有数不清的修士，莫名其妙消失。

　　有心调查后就会发现，数据根本就核对不清。

　　“接下来我说的话，是秘辛中的秘辛，你绝对不可以和任何人泄露，否则，你我人头落地！”

　　王奇蟒是个藏不住秘密的人，他神神秘秘道。

　　“明白！”

　　雷淼子心脏狂跳，随后，他又递出去三枚台星丹，算是抛开二人之前的不愉快。

　　后者喜滋滋收起台星丹，眉开眼笑，脸上的阴郁也一扫而空。

　　雷淼子内心讥笑，传言王奇蟒贪财好色，是个大草包，果然名不虚传。

　　“在我们这些普通长老的眼中，奴隶窖只有七层，对吧！”

　　王奇蟒道。

　　雷淼子点点头。

　　“其实，还有第八层。”

　　“而在第八层，乃是由半步洞虚境的大门主亲自镇压，他老人家可是掌教首徒，实力深不可测。”

　　王奇蟒声音里透漏着诡异。

　　“第八层？”

　　雷淼子眉头一皱。

　　……

　　二人说话声音虽然不高，但第七层的牢房也不大。

　　两个小时时间，四个人不光伤势早已经痊愈，体内禁锢更是烟消云散。

　　他们之所以还保持着被锁，只是不想打草惊蛇。

　　听到二人在谈论秘辛，井青苏本能的竖起耳朵，而在他耳朵里，有赵楚留下的传音玉简。

　　这两个小时，是井青苏这辈子，最刺激的两个小时。

　　他们四人，服下了阴震丹。

　　在赵楚的带领下，他们四人修成了一门绝对困阵。

　　这困阵，可暂时剥离一片空间。

　　无论声音，还是画面，完全剥离出来。

　　从外界看来，困阵一如既往，但在内部，哪怕山崩海啸，任何人都察觉不到。

　　可惜。

　　这困阵时间很短，仅仅能维持5秒左右。

　　这是赵楚交代给他们，目前唯一的任务。

　　两个小时，四人已经将困阵融会贯通，虽然还没有真正预演过，但四人有把握，一定成功。

　　“井大人，仔细听他们在说什么！”

　　耳朵里响起赵楚的声音，井青苏也凝神静气的听着。

　　他已经将雷淼子的事情告诉了赵楚。

　　……

　　“一个月后，五盟大会，你应该知道吧！”

　　王奇蟒道。

　　“当然，每一百年开一次，五大宗强者互相吹捧，没什么实际意义。”

　　雷淼子不耐烦道。

　　“你错了。”

　　“这一次，将意义非凡。”

　　“五盟大会是盛世，五大势力的核心强者，重点天骄，全部都会来参加。”

　　“而这一次，我神书门，将干一票大买卖。”

　　“你信不信，只要能斩了五大势力这一批核心天骄，地齐海的格局，将发生天翻地覆的巨变。”

　　王奇蟒瞳孔里，闪烁着诡异的激动。

　　“斩杀五大势力核心天骄？开玩笑吧，指望神书门？”

　　雷淼子脸上不动神色，但他的内心，却已经是激起滔天海浪。

　　简直难以置信。

　　道治门生还企图在五盟大会的时候，一锅端了神书门。

　　可谁能想到，对方胃口更大，直接是觊觎着整个五大势力的核心天骄。

　　王奇蟒说的没错。

　　五大势力开会，也是天骄强者们露脸的机会，只要有些名气的强者，全部都会来。

　　如果想一网打尽所有天骄，这绝对是唯一的机会。

　　但你一个区区一流势力，哪里来的滔天自信。

　　别说五大超然势力那么多强者，仅仅是一个道治门生，也足够灭了你们。

　　“不瞒你说，你所看见的神书门，只是冰山一角。”

　　“这么多年，神书门一共交易了几千个天择境修士。但你知道吗？神书门抓获的修士，早已经超过了3万。”

　　“如果，这3万的天择修士，被炼制成了人体符箓呢！这些人体符箓，可直接引爆，并对问元境造成伤亡，你觉得可怕吗？”

　　“想想就刺激啊。”

　　“3万奴隶符箓，平均五个奴隶，便可以炸死一个五大派问元强者，那该是多么恢弘盛大的场面。”

　　话落，雷淼子久久没有言语。

　　他消化着内心的震惊，并且在盘算，如何将这消息传递出去。

　　如果神书门真的有3万天择境的人体符箓，并且有能力炸死问元境，那真的太可怕。

　　后果不堪设想。

　　“王奇蟒，你不是在这没事干，给我吹牛吧。”

　　“神书门有这么厉害吗？”

　　随后，雷淼子不信邪，又问道。

　　“神书门当然没这么厉害。”

　　“但你知道掌教史白书，是什么身份吗？”

　　“实话告诉你，史白书乃是羿魔殿核心长老。玄虚海还没有被踏平的时候，史白书就已经在布局地齐海。”

　　“换句话说，我们其实都是羿魔殿的人，嘿嘿。”

　　王奇蟒阴森森笑着，他看着雷淼子脸上的愕然，内心一阵满足。

　　刚才自己听到二门主重新介绍神书门，他自己就是这样一幅表情。

　　“当然，身为地齐海的修士，你内心可能有些不适应。”

　　“但你要明白，无论是玄虚海，还是地齐海，亦或者未来也要被一统的天相海和黄陵海，我们都是苍穹乱星海的修士。”

　　“其实我们所面对的敌人，只有一个！”

　　王奇蟒指了指天空。

　　“九天仙域！”

　　“我们被践踏了太久，在羿魔殿的带领下，我们全部都会踏上九天仙域。”

　　“凭什么，仙人们高高在上，凭什么我们要卑贱着。”

　　“现在，你内心是不是有一团火在燃烧。”

　　王奇蟒站起身来，五官都已经扭曲。

　　“因为大战即将开启，神书门再也不需要靠买卖修士，来遮遮掩掩抓人。”

　　“神书门的一切生意，从此时此刻，彻底停止。”

　　“所以，这两个小美人，彻底成了老夫的玩物，只要不弄死她们就可以。过几天，我会将所有天择境的修士，全部送入第八层。”

　　“大门主一直在第八层，用燃神咒，炼制着人体符箓。”

　　一阵话落，雷淼子口干舌燥，额头满是冷汗！

　　原来神书门，是羿魔殿的分支。

　　这绝对是惊天大爆炸的消息，他哪怕是泄露了身份，也必须要将消息传递出去。

　　可惜，消息来的有些晚。

　　“道治门生在神书门，一定有卧底。”

　　“在我来之前，奴隶窖已经被三百件法宝彻底封死。”

　　“从现在开始，到五盟大会开启的一个月时间，任何人都进不来奴隶窖，任何人也离不开奴隶窖。”

　　“唯一的门，已经被封印死，这里的人，无论是不是奸细，根本不重要了。任何人都出不去，哪怕是半步洞虚境的大长老，都无法离开。”

　　王奇蟒大袖一甩，直接撕裂了自己的上衣。

　　奴隶窖被封死，唯一的出口，已经消失。

　　所以他才敢说出神书门最大的秘密。

　　“接下来这一个月，尽情的放纵吧。”

　　王奇蟒瞳孔里闪烁着淫光，一脚踢开了第七层牢笼的大门。

　　他就像一头饥渴的兽。

　　他要释放自己内心的怒火，他要好好辱凌眼前这两只洁白的小绵羊。

　　……

　　“果然，一切气息，隔绝死了。”

　　雷淼子坐在地上。

　　奴隶窖打造之初，宛如大肚子的深井，就只有一个出口。

　　这一次，唯一的出口，已经被彻底封死。

　　王奇蟒说的没错，哪怕是半步洞虚境，都根本出不去。


第863章 一群杂碎

　　赵楚面前的传送阵，闪烁着氤氲光泽。

　　幸亏他去的早，再晚一会，奴隶窖就彻底封死了，他也没有机会混进去。

　　所以，赵楚在封印之前所布置的传送阵，还能使用。要知道，放眼地齐海，神念之力超过他的人，很稀少，起码在神书门没有。

　　当然，这传送阵规模太小，目前也只能传送赵楚自己一个人，仅此而已。

　　“原本还计划着将井大人他们弄出去，如今看来，只能等一个月后，神书门的人自己去开启了。”

　　赵楚沉沉的一声叹息。

　　没办法！

　　从外面强攻神书门，根本就不现实。

　　他没有这个能力。

　　赵楚虽然知道了神书门是内奸组织的消息，但他却也没办法去告知五大宗门。

　　要知道，神书门之所以将奴隶窖封印，就是为了防止内线去泄露消息，他们也必然有应急的方式。

　　比如，在计划泄露之后，直接斩了所有奴隶。

　　赵楚不敢赌。

　　假如，他将消息透漏给五大势力，随后又落到羿魔殿奸细的耳中，这会令井青苏等人陷入万劫不复。

　　赵楚根本没办法去保证任何一个宗门能沉住气。

　　只要有一丝风吹草动，奴隶窖必然会被血洗。

　　所以赵楚只能在暗中蛰伏着，慢慢想办法，先营救井青苏他们，这才是重中之重。

　　……

　　燃神咒！

　　随后，赵楚又皱着眉。

　　幽羿羽给他的遗藏中，详细记录过这部歹毒的人体符箓。

　　换句话说，燃神咒就相当于给修士脖子上套了个炸弹。

　　强制操控着你去怖恐袭击。

　　被操控的这些修士，其实还活着。

　　他们要比纯粹的傀儡，更加灵活。

　　只要种下了燃神咒的天择修士，会在没有光线的环境中，不吃不喝，沉睡百年，和死了一样。

　　但当他们重见阳光的时候，也是复苏的时候。

　　可惜，这次复苏，就要面对死亡。

　　你只能活不到一分钟时间。

　　这一分钟内，他们意识在自己脑海里，但身体却完全跟随着主咒者的意念行事。

　　那种眼睁睁看着自己去爆炸，却无力回天的感觉，将伴随着这些可怜的修士彻底死亡。

　　歹毒至极。

　　当年十殿魔宫被九天仙域逼迫到极致，很多魔宫的天择修士自告奋勇，甘愿沦为燃神咒机器。

　　天择境自爆，想杀一个问元境，几乎是不可能。

　　但经过燃神咒的洗礼，天择境自爆的威力，会飙升5倍到10倍。

　　这样一来，五个左右的天择修士，便可以找一个问元境同归于尽。

　　燃神咒的存在，也给当初的九天仙域造成了极大的麻烦。

　　赵楚没想到，这神书门，居心叵测了几百年，暗中弄到大量的天择境奴隶，根源是为了去炼制燃神咒。

　　怪不得，神书门要庇佑着臭名昭著的善湖宗。

　　这简直是完美的伪装。

　　要交易奴隶，就有机会窝藏大量的不明修士。

　　五大派追查善湖宗，可能会有些怀疑的时候，神书门再故意出现，吸引追查的眼睛。

　　那时候，五大势力的视线，将由善湖宗，转移到神书门。

　　五大势力会因为查到善湖宗背后的神书门，而洋洋得意，以为自己弄清楚了一切真相。

　　但他们也被神书门麻痹了神经，彻底中断继续调查。

　　再然后，神书门大出血一番，便可以完美遮盖大量修士失踪的事实。

　　天衣无缝的计划。

　　居心叵测的布局。

　　赵楚内心一阵佩服，无声无息的令3万天择修士合理的消失，本身就是比登天还难的事情。

　　虽然，道治门生还是猜测到了一些端倪。

　　但一切都已经晚了。

　　神书门代表羿魔殿，已经将黑漆漆的剑刃，悬在了五大势力的头顶上空，只能一声令下。

　　“看来这个主咒者，就是神书门的大门主，那个半步洞虚境的强者。”

　　赵楚皱着眉头。

　　假如将种了燃神咒的修士，比喻成智能自爆机器人。

　　那么主咒者，就是核心的计算机。

　　只要主咒者一声令下，燃神咒修士，便会冰冷的执行命令，根本不可能被反抗。

　　“不行，一天不杀了主咒者，就绝对不可以打草惊蛇。”

　　赵楚瞳孔里弥漫着血丝。

　　主咒者，必须死。

　　但对方是堂堂半步洞虚境，哪怕奴隶窖所有人联手，也不是对方的对手。

　　所幸，赵楚有时间去计划。

　　主咒者要操控3万傀儡，神念之力的消耗十分严重，甚至稍不留神，还可能反噬自己。

　　所以，那大门主坐镇在第八层，根本不会有多余的力气去关注上面七层的情况，这一个月，他可以为所欲为。

　　“如果，我能将大门主的脑袋，炼制成一件法器，就可以代替他，操控这3万的燃神咒修士。”

　　“可惜，想要操控主咒者头颅，我的神念之力，必然要超过他一品。”

　　“但愿这大门主的神念之力，不要超过神念二品，否则洪断崖前辈的推演，将没有任何意义。”

　　就在之前，赵楚拜托洪断崖，看了看燃神咒的总纲。

　　洪断崖找到了其中一处关键。

　　就是在斩杀主咒者的一瞬间，将其头颅炼制成一件法器，便可以代替他，操控燃神咒修士。

　　当然，有几个条件苛刻。

　　第一，你得在主咒者引动燃神咒修士之前，斩了主咒者。

　　第二，哪怕你将主咒者的头颅，炼制成了法器，如果没有超过主咒者一品的神念之力，这法器也根本无法使用。

　　假如主咒者和赵楚一样，是神念二品。

　　那赵楚想要催动3万燃魂修士，便需要神念一品。

　　“算了，主咒者头颅的事情，现在考虑还为是过早。”

　　“既然其中一个守卫是道治门生的人，那我便先斩了这个色魔，彻底掌控了第七层再说！”

　　如今情况不乐观。

　　但赵楚一直在逆境中前行，也早已经习惯了遍地荆棘。

　　与其去担忧不可控的未来，还不如先做好当下。

　　嗡！

　　两个小时到，隐身的效果，可以再一次施展。

　　与此同时，赵楚面前的传送阵，也亮起了光泽。

　　……

　　“哈哈哈，美人，老夫我来慰藉你们，春宵一刻值千金！”

　　“老夫名叫王奇蟒。”

　　“一定要记住我的名字，还有辱凌你们的姿势，嘿嘿嘿！”

　　王奇蟒恬不知耻，丑态百出，他竟然一丝不挂，就朝着唐段颖走去，那丑陋的脸，令唐段颖差点吐出来。

　　“朋友！”

　　“你叫王奇蟒是吗？”

　　突然，井青苏抬头，阴森森笑着问道。

　　“嗯？”

　　闻言，王奇蟒转头，眉头一皱。

　　这蠢老头疯了？

　　“王奇蟒，你今日会见证一个奇迹。”

　　蹲在墙角的井青苏，笑的像是一条毒蛇，一条咬死过无数猎物的致命毒蛇。

　　也不知道为什么，这一瞬间，王奇蟒的后背，猛地浮现出一层冷汗。

　　他的内心，隐约有一股不祥的预感。

　　“你会亲眼见到，5秒钟时间，一个问元境是如何被斩杀。”

　　“而你，就是那个被斩杀的问元！”

　　井青苏上一秒还在笑着。

　　可下一秒，他脸色骤然一变。

　　“阵起！”

　　也就在井青苏话音刚刚落下，王奇蟒瞳孔猛地一缩。

　　不好。

　　只见那原本被牢牢锁死的老东西，赫然是震断了肩胛骨的法器，猛地站起身来。

　　随后，王奇蟒再一转头。

　　糟糕。

　　其他三个奴隶，竟然也站起身来，正幽魂一般，恶毒的凝视着自己。

　　与此同时，王奇蟒感觉到了一股压迫之力。

　　“施展神字篇章！”

　　困阵完美而出，彻底将这一方空间剥离。

　　这一刻，哪怕王奇蟒自爆，也不会引来任何异常。

　　在外界看来，王奇蟒依旧是光秃秃的站在原地，第六层的问元境，根本不会察觉到异常，哪怕是近在咫尺的雷淼子，也察觉不到任何反常。

　　而井青苏又一声令下。

　　轰隆隆！

　　前后左右。

　　一瞬间，五部神字篇章，宛如五头从虚空中挣脱牢笼的恶念凶兽，它们轰然落下，沿途呲牙咧嘴，狰狞恐怖。

　　刚才那两个小时，赵楚利用阴震丹，也帮助井青苏等人，每人修炼了一部飞升篇章。

　　得益于灵体的特殊，他们四人修炼飞升篇章的速度，简直快到令人妒忌。

　　井青苏一次轰出去两篇，他经验老辣，要比三个年轻人更强一些。

　　“这是……五大势力的飞升篇章？”

　　“你们到底是什么人！”

　　王奇蟒也不是真的废物，他一瞬间便认出了井青苏等人施展的神通。

　　“找死！”

　　随后，王奇蟒下意识间，也轰出去五篇神字篇章用来对抗。

　　他也是身经百战的老牌问元强者，虽然有些手忙脚乱，但自己还不至于被偷袭至死。

　　轰隆隆！

　　空间崩裂，一道道漆黑的裂缝，此起彼伏，似乎承受不了这瞬间的恐怖轰杀。

　　噗噗噗噗！

　　一秒钟后，对轰结束。

　　井青苏等人被反震，纷纷喷出一口鲜血。

　　他们还在维持着困阵，但已经没能力再施展神字篇章。

　　“哼，一群杂碎，也企图偷袭老夫，简直可笑……啊，什么……”

　　王奇蟒虽然也喷出了一口鲜血，受了重伤。

　　但对方毕竟只是四个天择境。

　　想斩杀自己，根本就是无稽之谈，能施展飞升篇章又如何？

　　神字篇章对你们来说，是强弩之末，对问元境来说，就是随手一击。

　　然而。

　　王奇蟒的讥笑还没有落下，他面前的虚空，出现一道漆黑旋涡。

　　一个头顶葫芦的孩童，冰冷着脸，从旋涡中迈步而出。

　　随后。

　　这孩童抬手间，五道神字篇章，从天而降，根本就不给人喘息的机会。

　　每一道都是瞬发。

　　也不知为什么，这一瞬间，王奇蟒无往不利的战心，有些怯懦弱。

　　当然，他根本没有注意到，这孩童身后那青鸾领域。

　　轰隆隆！

　　下一息，王奇蟒轰出的神字篇章，与葫芦孩童的五篇飞升篇章，轰然对撞在一起。

　　……


第864章 傲视山峦，万战不倒

　　十部神字篇章此起彼伏，轰然对撞，尖锐的摩擦之声，不光令人耳膜刺痛，就连头皮都像是在被钝器摩擦。

　　猛烈的对轰中，王奇蟒稍微喘过来一口气。

　　哪怕他是问元境，也扛不住一连瞬发十道神字篇章啊。

　　“哪里来的老妖怪，装成孩童模样……啊，什么……元、元婴……！”

　　透过劲风，王奇蟒咬牙切齿。

　　在他的思维中，能瞬发神字篇章的强者，只有问元境。

　　天择境想要瞬发，几乎是痴人说梦，或许一些顶级天骄能做到，但顶级天骄之所以叫顶级，就是亿万人中，才可能有一个。

　　眼前这四个天泽灵体，就已经足够诡异。

　　所以，这个头顶葫芦的蠢货，一定要问元境的老妖怪所变化。

　　可下一息，王奇蟒差点被吓得晕过去。

　　元婴境。

　　千真万确的元婴境，他根本不可能看错。

　　他乃问元境，不可能出错。

　　历史上，也不是没有元婴境施展神字篇章，但你一次瞬发五篇，到底是个什么妖怪。

　　法宝！

　　没错，一定是法宝。

　　宝葫芦。

　　对，必然是这孩童脑袋上的宝葫芦。

　　这是个强大的法宝。

　　“你就是有再强的法宝，终究也不过是个元婴境，这五篇飞升篇章，是你的极限了吧！”

　　“没想到，老夫还能得到一件重宝！”

　　轰隆隆！

　　面前，五部神字篇章在对轰中互相消融。

　　虽然王奇蟒伤势更加严重，但他勉强还有再战之力。

　　但也仅仅是勉强。

　　王奇蟒大概还能施展三部神字篇章。

　　毕竟，猝不及防之下，王奇蟒承受了很严重的伤势。

　　而且第二轮对轰，这葫芦孩童的飞升篇章，要比前面天泽灵体所施展的威力，翻了不止一倍。

　　故而，王奇蟒伤势更重。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　王奇蟒果断狠辣，丝毫没有拖泥带水。

　　竭尽全力的三部神字篇章，直接是朝着葫芦孩童轰去。

　　“果然！”

　　“你已经没有了再次施展神字篇章的能力。”

　　王奇蟒嘴角露出一抹不屑。

　　三部神字篇章，宛如三条席卷而去的残忍狂龙，沿途空间重重崩塌，到处是漆黑的虚空裂缝。

　　而葫芦孩童一动不动，宛如被吓傻了一般。

　　对！

　　作为正常人，你也应该被吓傻。

　　然而。

　　王奇蟒脸上的讥笑还不等完全展开，便突然定格。

　　不对！

　　不对劲。

　　眼睁睁看着杀招落下，再镇定的人，眼中也会有一丝的慌乱，或者恐惧。

　　可这孩童，他根本就不正常。

　　笑！

　　嘴角上扬。

　　这孩童平静的脸上，竟然是露出了一抹冷笑。

　　这种笑，绝对不应该出现在如此年纪的孩童身上。

　　一个四五岁的孩童，却露出了一种看死人的讥笑，光是画面，就足够令人毛骨悚然。

　　……

　　“赵楚，你小心啊！”

　　眼看着赵楚就要被神字篇章轰杀，井青苏焦急的一声大吼。

　　他清楚这小葫芦娃是赵楚的替身。

　　唐段颖三人还在震惊中难以自拔。

　　他们知道是赵楚来营救自己，可一下子难以接受，赵楚成了一个头顶小葫芦的娃娃。

　　现在的赵楚很危险。

　　四个人的心，全部悬在了嗓子眼里。

　　……

　　“赵楚？”

　　“咦……很熟悉的名字！”

　　闻言，王奇蟒眉头一皱。

　　隐隐约约，他似乎在哪里听到过这个名字。

　　但一切不重要了。

　　哪怕你笑的再诡异，也只有死亡一个下场。

　　轰杀已经落下，哪怕你此刻再瞬发神字篇章，也已经回天乏术。

　　王奇蟒乃问元境强者，他有属于自己的绝对自信。

　　嗡！

　　下一秒，王奇蟒刚刚露出的狞笑，再一次被冻结。

　　消失了。

　　对！

　　明明就近在眼前的葫芦小子，莫名其妙就消失的无影无踪。

　　不光肉身消失，就连气息都消失的无影无踪。

　　王奇蟒乃神念三品的强者，在他的神念监控下，别说一个元婴境，哪怕就是洞虚境强者，也不可能悄无声息的隐藏。

　　可葫芦孩童，是真正的消失了，就如从来都没有出现过一样。

　　随后。

　　他的三部神字篇章，全部落空，狠狠轰在虚空中，化为了硝烟。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　也不知道为什么，王奇蟒心脏莫名其妙的跳动，他总感觉有一股阴谋，宛如邪魔的骨爪，正缓缓朝着自己脖颈扼来。

　　一连轰出了13部神字篇章，再加上他体内重伤。

　　王奇蟒已经没有了再战之力。

　　他光着躯体，就如矗立在寒冷的枯寂冰川，举目四顾，皆是白茫茫一切。

　　这种煞白，像极了死亡的颜色。

　　寒意，越来越重。

　　越来越冷。

　　越来越刺骨。

　　王奇蟒不光肉身被冻僵，他的五脏六腑，他的骨骼血脉，皆是刺痛不堪。

　　不祥的预感，越来越重。

　　葫芦小子，到底去了哪里。

　　“前辈，你是在找我吗？”

　　下一秒，王奇蟒头皮刺痛，每一个毛孔都在颤栗。

　　一道平静的声音，紧贴着自己耳畔响起。

　　平静的就像是老朋友聊天。

　　王奇蟒僵硬着脸，缓缓转头。

　　不知何时，这葫芦小子，竟然阴沉沉出现在自己身旁。

　　近在咫尺。

　　那双根本不属于孩童的深邃瞳孔里，充斥着一股看透了死亡的冰冷。

　　这种目光，一般会出现在刽子手眼里。

　　只有刽子手，才会如此漠视生命。

　　“你……”

　　王奇蟒震撼到难以呼吸。

　　在自己眼皮子地下消失，又在眼皮底下出现。

　　洞虚境都根本做不到啊。

　　“前辈，看上面！”

　　赵楚平静的指了指天。

　　王奇蟒下意识抬头。

　　一道飞升篇章，从天而降，就如来自天外的魔神巨掌，早已经坍塌了虚空。

　　“还有……四面八方！”

　　王奇蟒内心的震撼还没来得及消化，平静的声音再次响起。

　　轰隆隆！

　　四道神字篇章，从前后左右，四个方向轰杀而来。

　　脚下已经是被困阵封印的大地，唯一的上空，也被封死。

　　王奇蟒身陷囹圄，宛如一个被囚禁在牢笼里的无毛耗子，在笼子外，是铺天盖地的锋利箭矢。

　　噗噗噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　噗噗！

　　“你……”

　　王奇蟒刚刚张开嘴，他的肉身，便被铺天盖地的神字篇章洞穿，随后轰杀到皮开肉绽。

　　原本就已经重伤。

　　再加上彻底浑身力竭，还有青神领域的压迫。

　　王奇蟒连呼吸的权利都已经被剥夺。

　　一连串的轰杀，都是在电光火石间完成。

　　距离困阵启动，目前过去了3秒多。

　　但王奇蟒的肉身，已经被轰到支离破碎，森森白骨，触目惊心的五脏六腑，如飘在屋檐的烂布条，又如恶鬼流淌下的森森血泪。

　　“赵、赵楚……你是，那个……赵楚！”

　　轰杀结束。

　　王奇蟒生机被彻底粉碎。

　　濒死前，他终于想起了这个名字的来历。

　　创造了闻风丧胆的铁马铜猪酷刑，将左宆罗折磨到濒死的赵楚。

　　可他的样子，不一样啊。

　　“如果你不抓我的朋友，我根本懒得管神书门和地齐海的恩怨，但可惜，你招惹了不该招惹的存在！”

　　从始至终，赵楚就矗立在王奇蟒身旁。

　　如寒风中的一颗孤松，傲视山峦，万战不倒。

　　他的言语，却又是那种令人难以呼吸的淡漠。

　　“你、你、你……你也会死！”

　　王奇蟒嘶声力竭。

　　“问元自爆吗？”

　　“没用的！”

　　“你不是我斩杀的第一个问元，也不会是最后一个！”

　　“神书门不惹我便也罢了，既然和我沾染了因果，那这个宗门，便也不复存在了。”

　　嗡！

　　眼看着王奇蟒就要自爆，赵楚的面前，幽幽浮现出一块玉佩。

　　而王奇蟒最后的表情，依旧是在震惊中扭曲。

　　在赵楚的背后，赫然浮现出了三轮血气森森的杀环。

　　不。

　　不是杀环！

　　是杀戮血环！

　　越两阶强杀，才会出现的血环。

　　元婴斩问元！

　　他已经不是第一次。

　　啵！

　　一道透明屏障，及时出现在赵楚面前，彻底挡住了王奇蟒的自爆轰杀。

　　不到一秒。

　　王奇蟒的肉身，烟消云散。

　　在原地，只留下一具支离破碎的破了骸骨。

　　至死，王奇蟒死不瞑目。

　　无魄峡谷的两个强者，临走前，总归是留给了赵楚一些东西。

　　……

　　惊魂5秒。

　　井青苏他们根本回不过神来。

　　问元境啊。

　　你真的斩了？

　　当初赵楚说要5秒斩问元，井青苏都没敢和其他三人讲。

　　这种事情，说出来和上天摘太阳一样荒谬。

　　但井青苏自己都想不到，赵楚真正的能做到。

　　更恐怖的是，赵楚的境界……他，还是个元婴。

　　唐段颖，蒋香意和何江归，几乎是虚脱状态。

　　斩杀问元境啊。

　　别说真的去斩，他们的思维里，根本就没有想过。

　　刚才井青苏也只是一味的安排他们事情，根本没有提起斩问元的事。

　　“赵楚，你返老还童了吗？”

　　唐段颖狠狠咽下一口唾沫，也勉强将震惊咽下。

　　随后，她抬头问道。

　　“稍后解释，困阵结束了。”

　　赵楚转头，微微一笑。

　　唐段颖脸上，还有被自己捏下的黑青，以后老王头别找自己算账。

　　……

　　“到底该怎么办！”

　　“整个奴隶窖已经被封死，目前道治门生只有三个问元境卧底，我们根本就不是神书门这些长老的对手。”

　　“更不用说，还有第八层的大门主，根本出不去啊。”

　　雷淼子皱着眉头，不知不觉，他已经浑身虚汗。

　　“可恨，我连斩杀王奇蟒的把握都没有。”

　　随后，雷淼子抬头。

　　他看着王奇蟒令人作呕的身躯，恨不得一掌将其劈死。

　　但可惜。

　　后者和自己实力相当，他们二人要是开战，声势浩大，必然会惊动其他楼层的问元守卫。

　　要知道，在奴隶窖，一共20几个问元境，自己人只有三个。

　　找死的行为。

　　“你们四个也真是蠢货，让你们自杀，是给你们自我体面的机会，根本不知道把握。”

　　随后，雷淼子又叹了口气。

　　哀其不幸，怒其不争。

　　明明可以选择有尊严的死，为什么就贪生怕死呢！

　　嗯？

　　这王奇蟒脱光了跑进去，一动不动站了这么久，怎么了？

　　然而。

　　雷淼子突然察觉了一些异常。

　　王奇蟒一动不动，已经持续了几秒钟。

　　而且他总觉得，似乎在牢笼内，有些特殊的波动。

　　很微妙，雷淼子甚至怀疑自己感觉错了。

　　嗡！

　　然而。

　　下一秒，雷淼子和被电击了一样，猛地站起身来。

　　他原本有些愤怒的瞳孔里，瞬间充斥着浓浓不得不可思议。

　　只见那四个被禁锢在角落的天泽灵体，轰然解体，彻底消失。


第865章 前辈你好，在下赵楚

　　四个本该山穷水尽的囚徒，就如黄沙堆砌的雕塑，似乎又经历了几百年的腐蚀，在一阵微风之下，瞬间支离破碎，烟消云散。

　　诡异的画面，令雷淼子狠狠咽下一口唾沫。

　　然而。

　　真正不可思议的画面，还在后面。

　　下一息，王奇蟒的身躯，宛如被无形的风刃在洞穿。

　　原本完好无缺的肉身，一瞬间便千疮百孔。

　　无论是森森白骨，还是五脏六腑，都充斥着触目惊心的伤痕。

　　似乎这一瞬间内，流逝了几百年残酷的岁月，充斥着狰狞。

　　王奇蟒，已经失去了生机。

　　雷淼子是问元境，他能确认，王奇蟒这幅惨样，是经历过了自爆。

　　能让雷淼子自爆的神秘力量，到底来自哪里？

　　雷淼子的内心，目前正承受着史无前例的巨大冲击，他堂堂问元境，那惊愕的表情，竟然和凡人大半夜见了鬼一样。

　　没错。

　　他根本就想不到，奴隶窖内，哪来的力量，可以一瞬间斩杀问元境。

　　不对。

　　是在悄无声息的情况下，一瞬间斩杀问元境。

　　要知道，哪怕你是洞虚境强者，也要引起一些波动啊。

　　悄无声息，这才是真正可怕，也真正令人恐惧的地方。

　　这一幕的震惊还没有消化，下一幕的场景，便令雷淼子一步后退，眼珠子差点掉出来。

　　虚空扭曲。

　　刚才已经化为了灰烬的四个囚徒，赫然出现在了墙角。

　　他们不光活着，而且完好无损，状态前所未有的好。脸色红润，哪里还有一丝之前的颓废模样。

　　“前辈你好，在下赵楚！”

　　接二连三的打击，令雷淼子连呼吸都已经忘记。

　　随后，他才发现了更诡异的地方。

　　原来在王奇蟒的尸体旁，还背对着自己，站着一个头顶葫芦的孩童。

　　这孩童背着双手，脑袋微微望着上空，乍一看和思考学问的书生一样，说不出的怪异。

　　而开口说话者！

　　童音。

　　正是这葫芦孩童。

　　“赵楚？”

　　四人戏谑的观察着雷淼子脸上的震撼，能让一个问元境惊成这样，内心也是一阵满足。

　　而雷淼子喃喃自语，满头雾水！

　　奴隶窖已经被封印，洞虚境都进不来，这葫芦孩童，又是从哪冒出来的？

　　等等！

　　赵、赵楚！

　　突然，雷淼子瞳孔猛地一缩。

　　他突然想起了一个名字。

　　在前段时间，声名显赫，力压左宆罗，给整个地齐海扬眉吐气。

　　那个人，就叫赵楚！

　　“我就是那个赵楚，这个肉身，只是为了方便的化身，毕竟到处是羿魔殿的奸细。”

　　赵楚转身。

　　他似乎已经猜到了雷淼子接下来说说什么，所幸直接解释道。

　　“赵、赵楚……你怎么混进来的？”

　　“还有这王奇蟒，这是怎么回事？”

　　“你们四人，是如何挣脱的锁链！”

　　雷淼子也不是凡人，几个呼吸，他便勉强收敛了内心的震惊，随后又有条不紊的问出脑海中的疑惑。

　　“这些事说来话长，稍后解释。”

　　“雷淼子前辈，给我两粒羌元丹。我的神念之力只能覆盖几分钟，如果没有人立刻装扮成王奇蟒，稍后第六层的问元境，便会发现异常。”

　　赵楚话落，雷淼子瞳孔一亮。

　　没错，自己差点疏忽了这件事。

　　没有丝毫耽误，雷淼子也不多问，直接是拿出了两粒羌元丹。

　　井青苏服用了羌元丹，随后将王奇蟒的残破的尸体背在身上。

　　几个呼吸后，王奇蟒的尸体，便宛如蜡烛一般融化成液体，直接覆盖在了井青苏身上。

　　这一刻，井青苏彻底成了王奇蟒。

　　那气息毫无破绽，哪怕是赵楚，都察觉不到任何井青苏的气息。

　　从这一刻起，奴隶窖第七层，彻底被赵楚等人掌控，成了绝对安全地区。

　　……

　　“可惜，老朽身上，也只剩下了这两粒羌元丹！”

　　随后，雷淼子又叹息了一声。

　　危机解除之后，赵楚长话短说，简单和雷淼子介绍了自己，以及刚才那惊险的猎杀之战。

　　雷淼子在赞叹后生可畏的同时，也发出一声叹息。

　　如果有足够的羌元丹，他们或许还能悄悄拯救更多的楼层。

　　……

　　“少宗，你的丹药效果不错，再来几把！”

　　何江归吞下最后一颗台星丹，有些意犹未尽。

　　“没错，修为暴涨，气息雄厚，给我也再来几袋吧！”

　　唐段颖手掌里捏着十几颗台星丹，和嗑大豆一样，三下五除二便吃一多半。

　　她也好不可惜客气，直接朝赵楚要。

　　谁让你是小白眉的三弟，自家人，不客气。

　　蒋香意和赵楚还是有些生疏，不好意思直接开口，但那双美眸，也在眼巴巴的望着赵楚。

　　“我也没吃饱，少宗，给我也再来点。”

　　“这丹药也太神奇了，修为疯长。”

　　井青苏也点点头道，他的掌心里，还留下三五颗台星丹。

　　嗯？

　　这些人，在说什么？

　　这些人，在干什么？

　　雷淼子原本还在忧心匆匆，他想更多的拯救一些人。

　　可接下来井青苏等人的话，却令他差点肝裂。

　　台星丹。

　　这四个天择境和磕大豆一样，正在吞咽着台星丹。

　　没错！

　　千真万确的台星丹，雷淼子都弄不到多少台星丹。

　　台星丹啊。

　　天择境突破问元境的关键，问元境日常修炼的根源，也是地齐海最硬的交易货币。

　　再来一把？

　　再来两袋？

　　你们疯了吗？

　　哪怕是问元境，都是按颗来计数台星丹。

　　你们几个天择境，竟然用这种粗暴的方式，来吞台星丹？

　　“你们说的，可是台星丹？”

　　终于，雷淼子还是没忍住，他心脏绞痛，咬着牙问道。

　　“哦，这丹药效果不错，前辈要不要来几颗！”

　　唐段颖抬头，长长的睫毛一眨一眨。

　　似乎在他口中，台星丹真正只是糖豆一样。

　　“你们，知道这台星丹的价值吗？”

　　雷淼子忍无可忍。

　　他受不了这几个人，在糟蹋丹药时候的那种轻描淡写。

　　台星丹啊。

　　别说天择境，哪怕是问元境，在服用的时候，都要挑选凌晨真元最浓郁的时候。

　　阴天雨天，都舍不得擅自服用。

　　你们却当大豆吃。

　　“这么和你说吧，你们四个人加起来，差不多能卖100多颗台星丹。这还是有两个少女修士，如果全是男的，你们连30颗台星丹都不值。”

　　“而在第六层，那两个问元境的奴隶，也只能卖200多颗台星丹。”

　　“如果你有300颗台星丹，再发布出悬赏，可以去尝试灭掉一个二流势力。”

　　“现在，你们知道自己手里，掌握着什么东西了吗？”

　　雷淼子阴沉着脸解释道。

　　不得不承认，雷淼子内心其实是有些嫉妒了。

　　平静！

　　平静！

　　雷淼子不断暗示自己，自己是修道之人，切不可贪婪，不可贪婪，不可贪婪。

　　“这……”

　　这时候，井青苏等人，才明白了刚才狼吞虎咽了那么多丹药的价值。

　　特别是井青苏。

　　他听说多过星丹，也知道这玩意的价值。

　　但之前他身份卑微，根本接触不到这种层次的东西。

　　四个人面面相觑。

　　少宗。

　　还是我心目中那个少宗。

　　永远是熟悉的少宗。

　　他怎么走到哪，都这么彪悍。

　　“你们是灵体，修道途中没有桎梏，如果服用大量台星丹，应该很快可以突破到天择。”

　　“如果没有意外，一个月左右，方三万会突破，纪东元和刘月月也晚不了多少。”

　　然而。

　　赵楚却面色平静的打开乾坤戒。

　　就这样，几百颗台星丹，轻描淡写的扔给了井青苏。

　　然后井青苏再去分一分。

　　说实话，在地齐海，除了王照初和旭芸霜，除了青劫门，赵楚最信任的伙伴，就是这些北界域的同伴。

　　只要能让他们变强，赵楚根本就不留余力。

　　况且，有东平鲤的运作，庞小章那里只要炼制出台星丹，他便通过各种渠道，直接换取来几十倍的原材料。

　　原材料从来都不缺，缺的只是炼丹人。

　　丹青净地有四个人同时炼丹，速度快到不可思议。

　　仅仅是这几个自己人服用，完全足够。

　　如果不是葫芦小金刚这货太能吃，赵楚的储备将更加恐怖。

　　……

　　僵硬！

　　窒息！

　　难以接受！

　　雷淼子原本以为，这四人知道了台星丹的价值，会不好意思拿。

　　他也在侧面提醒赵楚，台星丹来之不易，且吃且珍惜。

　　可接下来的画面，和自己想的南辕北辙。

　　赵楚根本就不吝啬，挥手间便是几百颗台星丹。

　　雷淼子看了看品相，皆是极品丹药。

　　而这四个天择境，更加不客气。

　　他们一人捧了一把，二话不说就开始吞丹，就如在一口一口吞饭。

　　雷淼子口干舌燥。

　　这还是他认知中的昂贵台星丹吗？

　　会不会太随便了一点。

　　“前辈，这一个月，除了我谁都无法离开奴隶窖，我们想想办法，先将奴隶窖全部控制。”

　　“你有什么计划吗？”

　　“或者，你可以和我分享一下道治门生拥有的情报！”

　　赵楚凝重的看着雷淼子。

　　知己知彼。

　　敌我分布的情况，赵楚必须要弄明白。

　　……

　　“在奴隶窖，一共有三个道治门生的长老……他们分别在……不好……死了一个！”

　　“我们的身份，可能……露馅了。”

　　雷淼子抛开杂念，他刚准备讲讲自己拥有的情报。

　　突然，他的脸色，彻底漆黑了下去。

　　嗡嗡！

　　与此同时，王奇蟒的传音玉简，开始嗡嗡震动。

　　井青苏看了眼赵楚，随后阴沉着脸打开传音玉简：

　　“王奇蟒师兄，小心你身旁，那家伙原来是道治门生的雷淼子。”

　　“你先别动生色，稳住他。”

　　“我们三兄弟正往第七层赶，先斩了雷淼子，还剩一个在第二层，我们再找机会杀之。”

　　“这次的功劳，只属于我们三兄弟和王奇蟒师兄你。其他人没资格知道秘密，嘿嘿！”

　　“有机会一定要在二门主面前，替我们三兄弟，美言几句啊。”

　　这就是传音玉简里的内容。

　　第七层的气氛，瞬间凝固下来，宛如被冻结的寒冰。

　　与此同时，赵楚皱眉。

　　果然，在远处，有三道恐怖的气息正在靠近。

　　“雷淼子前辈，你想办法，拖住两个，差不多拖5秒到10秒。”

　　“我先斩一个，再斩剩下的两个！”

　　“一切听我口令！”

　　唰！

　　赵楚猛地站起身来。

　　随后，他随便找了块木头，幻化成井青苏的模样，四个奴隶，再次被锁在角落。

　　这一瞬间，画面又回到了最初。


第866章 他是他，我是我

　　“王奇蟒师兄，我们三兄弟，已经用法宝覆盖了第七层，谁都探查不到异常。”

　　“可怕啊，如果不是道治门生有内线，我们根本不知道谁才是真正的奸细，服用了羌元丹，根本看不出来。”

　　第七层的大门，轰然开启。

　　不到一息时间，大门又被封印。

　　为了防止雷淼子亡命逃跑，这封印很强。

　　五分钟内，任何人都出不去，是绝阵。

　　随后，三个人直接朝着雷淼子围去。

　　而井青苏脸上是一抹狰狞的讥笑，他一瞬间和三人并肩，也扮演者王奇蟒，不怀好意的凝视着雷淼子。

　　……

　　李家三兄弟。

　　原本乃三流势力的散修，偶然间得到了一场机缘，突破问元境。

　　随后，在神书门的高价招揽下，成为了神书门的长老。

　　他们三人野心勃勃，一直觊觎着神书门接下来的门主地位，在抓捕奴隶的行动中，也是热血积极，屡建奇功。

　　当然，他们的杀孽，也是三天三夜诉说不清。

　　……

　　“雷淼子，道治门生已经有一个蠢货被杀，你应该有办法感应得到吧！”

　　“不过你的冷静，出乎我的意料，难道是知道自己必死无疑，所幸已经放弃了抵抗？”

　　李老二牙齿漆黑，长相丑陋。

　　“可惜了，好好的一笔买卖，丹青净地说反悔就反悔，否则我们咱们三兄弟，还能得到一大笔台星丹奖励。”

　　李老三看了眼唐段颖她们，言语中说不出的惋惜。

　　“是啊，那两个小娘子，还是我们亲自抓捕，本想立功，谁知道出了意外，早知道还不如给王奇蟒师兄享用。”

　　李老二也满脸肉疼。

　　“咦……大哥，你怎么不说话？”

　　然而。

　　这时候李老大的脸色，却有些难看。

　　他总觉得第七层，有些诡异。

　　但这诡异，又说不上来。

　　一个雷淼子，根本不足为虑，在他们四个问元境的围杀下，对方只有死路一条。

　　但这不祥的预感，又是从何而来。

　　李老大从来不怀疑自己的预感。

　　虽然虚无缥缈，但就是这的预感，真的帮他渡过了无数次生死危机。

　　皱着眉，李老大突然看了眼那四个天择奴隶。

　　不对。

　　如今，天择灵体根本不值钱，再加上神书门封印奴隶窖，明显短时间内不会再做生意。

　　以王奇蟒贪财好色的性格，那两个女修士，怎么可能毫发无损？

　　还有。

　　那个老头……他身上的气息很虚。

　　似乎，虚到有些假！

　　对，虽然有天择境的气息，敢却没有活人的感觉。

　　“二弟，三弟……这里有些不对劲！”

　　李老大越看井青苏越不对劲，随后，他大袖一甩，一道飓风轰然甩出去。

　　轰隆！

　　是木屑四分五裂的声音。

　　场面顿时僵硬下来。

　　那个奴隶，是木头做的替身。

　　这可是堂堂奴隶窖第七层，怎么可能有替身存在。

　　唰！

　　李老大猛地转头。

　　他仔细端详着雷淼子。

　　后者的脸上，哪里有什么惊慌，反而像是在欣赏着猎物最后的挣扎。

　　对。

　　就像是猎人，在张弓搭箭，瞄准着自己的猎物。

　　轰隆隆！

　　陡然间，杀机骤起。

　　李老大千防万防，目光一刻没有离开过雷淼子。

　　但他却唯独没有在意牢笼内，那几个天择奴隶。

　　在他眼中，不过是一群蝼蚁。

　　然而。

　　此刻也就是那些蝼蚁，直接是轰杀出了重重叠叠的神字篇章。

　　瞬发。

　　三个人，每个人都瞬发出了至少两部神字篇章。

　　这就是灵体的恐怖。

　　只要没有在元婴境被同化，他们体内，还保留着以前的特殊。

　　苍天的亲儿子。

　　修行无桎梏，找到了正确的路，他们修炼的速度，将比别人快一倍，两倍，甚至是三倍，四倍。

　　再加上无限量供应的台星丹，还有阴阳万振丹的完美指点。

　　这三个人的进步，早已经气的雷淼子欲哭无泪。

　　当然，李老大也品尝到了被偷袭的辛辣滋味。

　　虽然他发现了端倪，及时防御。

　　但毕竟电光火石，还是有一大部分的飞升篇章，轰到了他的体内，令他瞬间重伤。

　　而当他还在错愕中窒息的时候，身旁的王奇蟒，嘴角露出了诡异的笑容。

　　就像藏在袖口里的毒蛇。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　根本没有任何思考的时机，来自井青苏的三道飞升篇章，也轰杀到了李老大的身上。

　　腹背受敌，接二连三的惊魂打击，令满头雾水的李老大，直接重伤。

　　……

　　“大哥！”

　　“大哥小心！”

　　这时候，李老二和李老三，终于后知后觉的回过神来。

　　他们不假思索，立刻就要去支援李老大。

　　“你们两个恶徒，当老夫不存在吗？”

　　雷淼子怒斥一声，直接拖着二人卷入战局。

　　……

　　“飞升篇章？”

　　“你们……王奇蟒，你……”

　　一口又一口鲜血喷出，李老大虽然重伤，但还不至于死。

　　他只是太错愕。

　　天择境，瞬发飞升篇章。

　　王奇蟒，诡异叛变，他施展的，竟然也是五大势力的飞升篇章。

　　“王奇蟒，不对……你夺舍了王奇蟒，你服用了蒋元丹……你是那个天择境老头，那个老井头……”

　　李老大狠狠摇摇头，随后猛地抬头，他一脸错愕的看着冷笑的四个天择境，大脑一片空白。

　　“恶徒，没想到，你也有今天。”

　　唐段颖咬牙切齿。

　　就是这三人，不问青红皂白，便抓了自己和蒋香意。

　　“哼，一定是雷淼子算计了王奇蟒，又放了你们吧！”

　　“对于你们的实力，我很惊讶。但也到此为止了，哪怕老夫重伤，也足够斩了你们这几个区区天择。”

　　“你们……简直天真。”

　　深吸一口气，李老大瞳孔猩红，宛如一头暴虐的妖魔。

　　按照以往的经验，仅仅是这恐怖的气息，便足够将天择境吓破胆。

　　“其实，你已经死了，只是还能喘气而已！”

　　然而，他的气息还没有释放到极致，四个人脸上的戏谑，已经成了可悲，还有怜悯，亦或者是轻蔑。

　　那是一种看死人的表情。

　　嗡！

　　也就在这时候，一层青色的光泽，悄然笼罩在李老大身上。

　　一个头顶葫芦的孩童，从虚空中阴森森走出来。

　　元婴。

　　他只是个元婴境。

　　但在这元婴境的身后，却悬空漂浮着四道血气森森的杀环。

　　杀戮血环。

　　元婴斩问元，才能汇聚而出的杀戮血环。

　　接下来，是赵楚的杀戮时刻。

　　……

　　远处。

　　李老二和李老三被雷淼子牵制，分身乏术。

　　他们眼睁睁看着，李大老被四个天择囚徒偷袭，瞬间重伤。

　　他们又亲眼看着青神领域降临，看着身披杀戮血环的元婴境踏空而出。

　　随后，便是李老大这辈子最凄惨的时刻。

　　二人从来没有想过，一个元婴境，怎么可能强到这种地步。

　　各种神字篇章，直接瞬发，层出不穷。

　　再仔细看去，竟然是五大势力的飞升篇章，不传之秘。

　　但那孩童施展起来，杀伤力翻了一倍不止，再加上领域压制，没用了几秒钟，李老大便已经被逼迫到了绝境。

　　“大哥，不可！”

　　李老三嘶声力竭的叫喊道，他的嗓子已经撕裂。

　　自爆。

　　李老大竟然被逼迫到了准备自爆。

　　可李老大的危机，他理解不了，他也挽救不了。

　　空间扭曲，李老大还是被迫自爆。

　　青神领域。

　　瞬发飞升篇章。

　　还有杀戮血环压制。

　　再加上李老大本身就是重伤之躯。

　　他拿什么活命。

　　“大哥，你死的好惨！”

　　李老二仰天咆哮，瞳孔里竟然流淌出了血泪。

　　而无奈，李老大死的毫无价值。

　　赵楚屈指一弹，又一块玉佩出现，彻底挡住了自爆轰杀。

　　当尘埃落下，几秒前还气势汹汹的李老大，如今已经是触目惊心的骸骨，不住的在地上痉挛。

　　“老二，此地危险，我们先逃，联合其他楼层的长老，一起回来这里杀人。”

　　李老三回过神来，他连忙朝着门口逃去。

　　如今那恐怖的孩童腾出手来，再加上雷淼子，他们二人，很可能也要步大哥的下场。

　　“迟了，老三，一切都迟了！”

　　而李老二却满脸死灰。

　　“我们三人怕别人抢功，来之前已经布置下了困阵，五分钟内会隔绝一切气息，这困阵，问元境逃不出去。”

　　闻言，李老三头皮一麻。

　　他浑身颤抖，只能眼睁睁看着赵楚和雷淼子越走越近。

　　作茧自缚。

　　自信满满的三兄弟，如何能想到，第七层已经是如此的境地。

　　“英雄，饶命啊，只要能饶了我的命，我可以在道治门生为奴为仆，帮你们对付神书门！”

　　“没错，道长，饶命啊，我们还有些积蓄，我们用狗命来伺候您，饶命啊！”

　　李老大的死，已经令二人彻底失去了斗志。

　　咚！

　　两个问元境直接跪下，不住的磕头。

　　“这……”

　　雷淼子一脸为难。

　　道治门生的信念，是以宽容渡人。

　　这二人已经有悔过之心，其实加以惩罚，也可以。

　　他有些犹豫。

　　李老二和李老三对视一眼。

　　有救！

　　这些牛鼻子道士，根本不知道斩草除根，你只要及时求饶，就会有活命的机会。

　　“雷道长，您道心比天都宽广，希望可以赦免我二人的罪孽，我们愿意悔过，愿意悔过啊！”

　　李老二一把鼻涕一把泪，简直感天动地。

　　李老三干脆不说话，只是不住的磕头，地面都被磕裂。

　　“也罢，看来你们有悔过之心，老夫先封了你们修为，看你们日后表现！”

　　雷淼子叹了口气。

　　随后，李老二与李老三，也没有反抗。

　　劫后余生。

　　雷淼子既然说饶命，那就一定会饶命，至于封了修为，也实属正常。

　　但总归是保住了命。

　　留得青山在，就不愁没柴烧。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　然而，就在雷淼子刚刚封了二人修为，赵楚骤然出手。

　　“你……”

　　李老二根本没有还手之力。

　　他被封了修为，连自爆都做不到。

　　而李老三脸庞扭曲，连话都说不出来。

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　“当你们准备来杀我的时候，就要做好被我斩杀的准备！”

　　赵楚脸上一片平静。

　　雷淼子都震惊到无以复加。

　　赵楚出手的速度太快，他都措手不及。

　　“可雷淼子，明明答应不杀我！”

　　李老二恨呐。

　　他恨自己，为什么要甘愿被封了修为。

　　太相信这帮牛鼻子老道。

　　“雷淼子答应不杀你，和我要杀你，根本没有任何关联！”

　　“他是他，我是我！”

　　“这都理解不了吗？”

　　赵楚话落，二人气绝。

　　这时候，赵楚的身后，杀戮血环，已经悄然积累到了七道。


第867章 楚宗

　　“唉，赵楚小友，这二人已经有了悔过之心，何必赶尽杀绝呢？”

　　“留着他们，还能让他们用余生去行善，去赎罪。”

　　雷淼子有些不忍的摇摇头。

　　闻言，井青苏冷笑了一声。

　　何江归更是毫不客气的冷哼了一声，满脸寒意。

　　唐段颖和蒋香意没有去将他大卸八块，根本就是为了保持淑女的状态，毕竟自己是女孩。

　　“老朽能感觉到，他们刚才的忏悔，绝对是真心的，没有任何虚假，否则也不会甘愿自封修为啊。”

　　见四人表情古怪，雷淼子辩解道。

　　他绝对相信自己的判断，而且这种判断，其实并没有出过错。

　　很多罪孽深重的恶徒，也都在道治门生的度化下，走上了正途，甚至在慢慢赎罪。

　　这是绝对的真事。

　　“良言难劝该死人，慈悲不度该死鬼。”

　　“他们临死前的忏悔，我相信是真的！”

　　赵楚笑了笑。

　　“既然你知道他们有悔过之心，为什么还赶尽杀绝呢？”

　　雷淼子皱着眉头。

　　“我相信他们的忏悔，我也同样没有忘记他们之前要杀我的恶念。”

　　“原谅他们的罪行，是地狱阎罗的事情。我只能将他们亲手送入地狱，这也算是一种仁慈，不是吗？”

　　赵楚笑着反问道。

　　“你……”

　　雷淼子被噎的满脸通红。

　　何江归等人一阵哄笑。

　　和赵楚抬杠，似乎还没有人能赢过。

　　纪东元有事没事爱宣传赵楚当面在襄风城的丑事，据传，这家伙乃杠精转世，灵脉三重的时候，就酷爱抬杠。为了抬杠，连死都不怕。

　　“唉，或许你的道理是对的！”

　　“老朽可以尊重，但我自己，却依旧秉持我的道。”

　　“道治门生自始至终都相信，仁者无敌。”

　　顿了顿，雷淼子脸色平静了下来，他幽幽吐出一口气，满脸的坚毅。

　　“雷前辈，仁者能不能无敌，在下不清楚。”

　　“但因为心慈手软，而命丧黄泉的案例，我倒是三天三夜都说不完！”

　　井青苏摇摇头，他简直难以理解雷淼子的思维。

　　身为一个密探，井青苏奉行以杀止杀之道，在他眼中，只有目标，没有苍生。

　　“仁者无敌，善行天下！”

　　“如果这个世界，忘记了宽容，忘记了谅解，那便也就没有了人族该有的魂。”

　　“我不否认以杀止杀的规矩，斩苍生门就是以此为根，以牙还牙，以血还血。”

　　“但我道治门生，则以渡苍生为责任！”

　　“没有谁对谁错，理念不同。”

　　雷淼子固执已见。

　　“好了，井大人，人各有志，有些人喜欢哭，有些人便喜欢笑，不必争论下去了。”

　　这时候，赵楚凝视着雷淼子，突然凝重的摆摆手。

　　闻言，井青苏点点头。

　　随后，赵楚的目光，则继续锁定在雷淼子身上，一动不动。

　　这莫名其妙的目光，令雷淼子内心发寒。

　　……

　　黄云谱，有异常！

　　黄云谱，是罗商古这个绝世大善人的法宝。

　　赵楚必须要找到1000命魂善念，才能令这件法宝大圆满，随后再结合1000杀戮血环，合力破开神念一品的桎梏。

　　想要杀环令大圆满很简单。

　　你只需要在元婴境，杀够1000个问元强者即可。

　　但这黄云谱，就玄之又玄了。

　　罗商古讲述，想要在黄云谱上种下善根，需要一些条件。

　　最重要的一条，是找到心存善念的人，这个人如果真的有大恒心大毅力，黄云谱自然而然会有记录。

　　当然，这个人，必须和你赵楚，有一些因果。

　　赵楚原本还在发愁，杀一个人简单，但让一个人下辈子行善，这何其之难。

　　但就在刚才，黄云谱莫名的震动。

　　善根，多出来十条！

　　没错。

　　黄云谱和杀环令不同。

　　杀环令有着严苛的叠加方式，你杀一个问元境，会得到一道血环。

　　但黄云谱不同，这件法器，会自己辨别对方的善念。

　　而且，在赵楚拿到黄云谱的时候，里面已经种下了90多道的善根。

　　善根可以积累，罗商古积累的善根，传到赵楚手中，依旧可以用。

　　这点和杀环令不同。

　　加上今日的善根，目前黄云谱里的命魂善念，已经超越了一百。

　　而赵楚脑海中桎梏了很久的神念之力，竟然是悄悄提升了一些。

　　“我遇到一个雷淼子，轻轻松松就弄到了十道善根，可根据薛崇明所言，罗商古几百年也仅仅积攒到了90道善根，这根本不合理啊。”

　　赵楚皱着眉头。

　　以罗商古的实力，完全可以直接去道治门生，找几个心地纯良的道士，很快便可以令黄云谱大圆满。

　　并没有难度啊。

　　“你用不着妄加揣测，这黄云谱乃是因果法器，原本这个世界不该存在。罗商古也不过是机缘巧合，得到的残片而已。”

　　“你想要快速得到善根，就要和大善人，建立因果。”

　　“刚才你救了雷淼子的命，所以你们建立了因果。但如果你是洞虚境，黄云谱只可能出现一道善根，因为你们的因果不深。洞虚拯救问元境，天经地义，造不成震撼。”

　　“但你只是个元婴，便能救了问元的命，他心中有震撼，也有感激，所以你们因果纠缠的深，仅此而已！”

　　“当然，这雷淼子还不算真正的大善。”

　　“你如果能找到那种蠢善，愚善，甚至舍得替别人下地狱的人，善根会进阶更快。”

　　照妖镜出现，洪断崖冷峻着脸，言语依旧冰冷。

　　“原来如此，晚辈明白。”

　　赵楚连忙抱拳。

　　他眉头微皱。

　　自从蝴蝶纹身出现在照妖镜里，又被自己撑爆之后，洪断崖这些神秘强者的状态，在乎在一点一点的衰老下去。

　　对。

　　就如一个老人，如果你天天见面，也感觉不到对方在老去。

　　但隔几个月，便会看出一些端倪。

　　洪断崖他们的情况，就如开始衰老的老人。

　　“尽量找修为高的善者去积累，只要找对方法，黄云谱其实要更加简单一些。”

　　话落，洪断崖照例消失。

　　咦？

　　赵楚刚准备离开照妖镜空间，突然，他眉头一皱，掌心里满是汗水。

　　不知何时，在照妖镜的边缘，赫然出现了一缕发丝一般粗细的线。

　　不！

　　那不是线。

　　是裂缝，细微到了极致的裂缝。

　　赵楚口干舌燥。

　　他从来都没有想过，照妖镜上面，竟然会出现裂缝。

　　一定是那个鬼脸纹身！

　　自从这个东西出现之后，赵楚总感觉洪断崖他们身上，发生了一些不好的事情。

　　虽然那个鬼脸被撑爆，但其碎片还在自己血肉内沉睡着，或许还是一颗恐怖的炸弹。

　　有机会，一定要弄清楚这鬼脸蝴蝶，到底是什么东西！

　　……

　　赵楚沉思不语。

　　四个天择境也在沉默的吞着台星丹。

　　雷淼子原本想提醒一句，你们台星丹吃多了，是会爆炸的。

　　但又想到四人是灵体，修行的途中，没有普通人的桎梏，似乎吃再多也没事，他又作罢。

　　或许，再过几个月，这几个年轻人，就要突破问元境了。

　　这也太不公平了。

　　雷淼子回想起曾经的艰苦岁月，叹息自己命不好。

　　幸亏，能在元婴境，还无视苍天同化的灵体，目前只有这几人。

　　否则，苍穹乱星海将大乱。

　　要知道，如果有足够的台星丹，这些灵体，全部可以短时间内冲到问元境巅峰，甚至有资格稳定洞虚。

　　何其可怕。

　　“对了，老夫有些好奇，灵体想躲过苍天同化，根本是不可能的事情，你们来自哪个宗门，为何如此神秘？”

　　虽然知道问隐私不好，但雷淼子实在是控制不住内心的好奇。

　　谁都知道灵体特殊。

　　其实在千年之前，苍穹乱星海的强者大能，也研究过如何让灵体在元婴境后，还能持续下去。

　　但一无例外，全部失败。

　　除了一些畸形，如丹青净地的经纶万卷体外，根本没有成功过。

　　“这……”

　　井青苏皱着眉。

　　他们的出现，是从天而降。

　　北界域的事情，谁都不敢随便泄露，如果有心之人去北界域祸害，那才是真正的人间惨剧。

　　“无妨，老朽也只是单纯好奇，不必介意，不必介意。”

　　见状，雷淼子连忙摆手。

　　他知道自己触动了大忌，连忙缓和了僵硬的气氛。

　　“楚宗！”

　　“他们来自楚宗，是避世修真门派。”

　　也就在这时候，赵楚抬头，平静说道。

　　“楚宗？”

　　雷淼子瞳孔一动。

　　从未听说过这个宗门名字。

　　“没错！”

　　“宗主这一任的宗主，就是我赵楚，我们全部来自楚宗！”

　　深吸一口气，赵楚决定给自己弄一个势力。

　　天赐宗不可能用。

　　青劫门已经将他逐出，况且他和青劫门，本身也没有太多纠葛，没有人怀疑。

　　楚宗，就是赵楚日后的势力。

　　“对，我们来自……楚宗！”

　　井青苏嘴角微微一笑。

　　“原来如此！”

　　雷淼子点点头。

　　“可惜啊，老朽身上再没有羌元丹，否则他们三人，也能伪装成李家三兄弟，这一样来，我们更方便行事！”

　　“奴隶窖还有很多奴隶，我们得拯救啊。”

　　随后，雷淼子叹了口气。

　　纸里包不住火，李家三兄弟布置下的禁制，很快便会破封。

　　到时候，第七层的异常，迟早会泄露。

　　在奴隶窖，还有十几个神书门的问元境。

　　“前辈，你身上，有没有炼制羌元丹的原材料？”

　　突然，赵楚转头问道。

　　羌元丹的炼制程序其实并不复杂。

　　但有几种关键的药材，很难收集，会浪费时间。

　　“嗯？”

　　“有、有……老朽来神书门之前，正好替宗门筹集了一批药材原料，还没来得及送回去。”

　　“赵楚小友，难道你要，炼……”

　　轰隆！

　　然而，还不等雷淼子一句话落下，赵楚大袖一甩。

　　一尊丹炉从天而降，随后，熊熊烈火，冲天而起。

　　“材料拿来！”

　　赵楚深吸一口气，雷淼子目瞪口呆，已经被震惊到舌头发麻。


第868章 第六层，金诃子

　　一个小时后，四个人，全部背上了尸体。

　　何江归伪装成了李老大，唐段颖和蒋香意，分别伪装成了老二和老三。

　　虽然唐段颖和蒋香意满脸的拒绝，但关键时刻，她们也只能选择妥协。

　　而在场最震惊的人，无疑是雷淼子。

　　赵楚的炼丹手法，炼丹速度，炼丹成功率，特别是丹药的品阶，直接是刷新了雷淼子对这个世界的了解和认知。

　　羌元丹的难度，虽然和台星丹没办法比较，但也极其繁复。

　　哪怕是道治门生里的丹师，已经炼制过了无数次，但依旧有很高的失败率。

　　而赵楚第一炉，竟然是无垢无暇，一炉成丹。

　　更加恐怖的是，他似乎连丹方都没有。

　　雷淼子只见到赵楚分解了一颗羌元丹，唯一的解释，就是他通过解刨的丹药，就已经分析出了丹方。

　　何其可怕的天赋。

　　说出来都能吓死人。

　　地齐海传言，赵楚武道天赋惊人，能在特定的环境下，力压左宆罗，未来必然是搅乱风云的人物。

　　可谁又能想到，赵楚的丹道天赋，才更加旷古绝今，令人难以置信。

　　这段时间风生水起的庞小章。

　　还有斩苍生门那么段霆语。

　　和赵楚一笔，他们二人，却又落了下成。

　　楚宗！

　　这个神秘的宗门，难道和九天仙域有些关联？

　　雷淼子胡思乱想，内心久久难以平静。

　　赵楚收走了丹炉，第七层又安静了下去。

　　四个天择境正在疯狂修炼，而赵楚有些疲倦，也在盘膝闭目，恢复着真元。

　　一连斩杀了这么多问元强者，又炼制羌元丹，赵楚其实也疲惫的很。

　　不知不觉，又是两个小时流逝。

　　“井大人，你现在可以施展几部飞升篇章！”

　　突然，赵楚问道。

　　“四部，还有始皇飞升篇，和我属性不和，有些难度，但一个小时内，可融会贯通！”

　　井青苏抬头道。

　　“你们呢？”

　　赵楚又问。

　　“我目前三篇，还需要三个小时，可全部修成。”

　　唐段颖道。

　　“三篇，我的灵体和道治门生的神通有冲突，应该会晚一些，大概四个小时。”

　　何江归道。

　　“我修成了四篇，很快就可以修成第五篇！”

　　蒋香意颇为令人意外。

　　她的灵体并不锋芒，也没有什么冲突，所以修炼的比较快。

　　“嗯，辛苦！”

　　“现在时间很紧迫，奴隶窖还有不少问元境，你们必须全部融合出青神领域，这样把握更大。”

　　赵楚皱着眉说道，一切理所当然。

　　“什么……领域……”

　　“全部领悟青神领域……开什么玩笑呢？”

　　井青苏等人还没有说话，雷淼子反而和炸了锅一样。

　　你这是当众羞辱整个苍穹乱星海的修士，要不要别人活了。

　　要知道，道治门生已经几百年没有领域出现过，哪怕是有，也是一些残破的领域，和青神领域根本无法相提并论。

　　而且。

　　这些家伙从开始修炼飞升篇章，到领悟青神领域，连一天时间都用不了。

　　按小时算啊！

　　按！小！时！算！

　　雷淼子闻所未闻。

　　要知道，别人都是按年算，你们按小时算。

　　别说驾驭五部飞升篇章，哪怕是就是道治飞升篇，玉闲子都苦修了几年，才有些门道。

　　这些家伙，都是鬼吗？

　　九天仙域下凡来的修士吗？

　　对了！

　　雷淼子突然又想到一件事。

　　道治飞升篇！

　　没错，他一直疏忽了一件事。

　　道治飞升篇，为什么这几个人施展出来，比玉闲子还要娴熟，威力还要强，成倍的强。

　　“对了，你们这些飞升篇章？”

　　雷淼子下意识问道。

　　“知道段霆语吗？”

　　赵楚转头，看着雷淼子，面色平静。

　　“知道啊！”

　　“打败所有飞升者，要走了五大势力的飞升篇章……难道？”

　　雷淼子一愣。

　　“没错，段霆语也是楚宗的人。”

　　“所以，五大宗门的飞升篇章，楚宗全部都有。你应该也知道，青神领域，就是五大飞升篇章的合体。”

　　赵楚没有说段霆语是分身，没必要。

　　他其实也理解雷淼子的震惊。

　　没办法，阴阳万振丹，简直就是神器般的存在。

　　在赵楚心目中，阴阳万振丹的价值，甚至要超过台星丹。

　　“段霆语不是斩苍生门大长老的徒弟吗？他怎么可能去楚宗？”

　　雷淼子满脸讶异。

　　“兼职。”

　　“也就是临时弟子，我们楚宗，没有太多的规矩，只要我愿意，就可以来兼职，来去自如。”

　　想了想，赵楚找到一个折中的解释。

　　反正也不过是个幌子宗门。

　　“兼职？”

　　雷淼子喃喃自语，随后他瞳孔有些闪烁。

　　“雷淼子长老如果有兴趣，可以考虑一下。”

　　“你来楚宗，就相当于多个身份，嗯……就当办了张会员卡，不知道你能不能理解！”

　　赵楚随后又解释了几句。

　　其实他自己目前也弄不明白楚宗到底算什么，反正尽量多拉一些强者下水吧。

　　“难以理解。”

　　果然，雷淼子很难理解。

　　……

　　“前辈，这神书门，到底有什么特殊之处？”

　　井青苏等人安静的闭关，赵楚沉着脸问道。

　　“掌教史白书，实力深不可测。以前我们质疑史白书是洞虚境，如今看来，根本不需要质疑，他既然是羿魔殿的奸细，那必然是洞虚境。”

　　“在掌教之下，还有十大门主。”

　　“据传，这些门主都掌握着一件法宝，十分恐怖。”

　　“两个修士对战，只要神书门的门主祭出法宝，他们的实力便会瞬间疯长，甚至叠加一倍，可想其可怕。”

　　雷淼子脸色凝重。

　　“法宝？”

　　赵楚皱着眉。

　　能令实力翻倍的法宝，确实可怕。

　　他之所以能轻易斩杀问元境，便是依靠了青神领域的力量。

　　“对，神书门之所以叫这个名字，便是与这法宝有些渊源。”

　　“十大门主的法宝，全部是一本书的形状。”

　　“我们曾经以为，这法宝只有十件，谁知道，最后史白书又下令，据说要赏赐第十一件法宝。”

　　雷淼子道。

　　“前辈，你知道那法宝的具体样子吗？”

　　书！

　　法宝！

　　赵楚越来越感兴趣。

　　“我没有和门主正面对战过，并不清楚。”

　　“在奴隶窖的第一层，就是第十门主在坐镇。而你也知道第八层，坐镇着大门主。”

　　“我们的情况，其实很不妙。”

　　雷淼子摇摇头。

　　两个门主，一上一下，简直就是悬在众人头顶的剑。

　　虽然斩了几个问元境，但最大的祸患，根本无法面对。

　　别说大门主，哪怕是第一层那个十门主，都难以面对。

　　“对了，在第六层，关押着我道治门生的金诃子师兄，他当年之所以被五个门主联手暗算，似乎就和神书门的法宝有关。”

　　“不瞒你说，老朽这次冒险，也是要来救金诃子师兄。”

　　雷淼子道。

　　“第六层的守卫情况，知道吗？”

　　赵楚寒声问道。

　　“很棘手！”

　　“因为第六层关押着两个问元境，还有50多个天择境巅峰的修士，所以足足有五个问元境在守卫。”

　　雷淼子答道。

　　“道治门生的另一个卧底，能联系上吗？”

　　赵楚微微闭着眼。

　　五个问元境，确实有些棘手。

　　“可以，溪银子师兄，就在第四层，他还不知道这里的一切。”

　　雷淼子眼珠子猛地一亮。

　　他知道赵楚在计划着什么，如果能救出金诃子，他们的力量将再强一分。

　　“4个小时后，准备攻陷第六层！”

　　话落，赵楚站起身来。

　　4个小时，井青苏他们，也差不多该修炼出青神领域了。

　　嗡！

　　传送阵亮起。

　　“赵楚，你去哪？”

　　雷淼子一愣。

　　“出去透透气，顺便取点台星丹，他们快吃完了。”

　　赵楚笑道。

　　“呃，那个，这个……是否，可以……老夫也赊几颗……”

　　雷淼子满脸不好意思。

　　对天择境来说，台星丹可以助其突破。

　　但在问元境，台星丹依旧是不可缺少的必备丹药。

　　刚才一战，雷淼子也耗费了大量真元。

　　他不是赵楚他们那种土豪，别人吃台星丹，和嗑大豆一样。

　　雷淼子就只能慢慢靠打坐恢复。

　　可偏偏奴隶窖阴森潮湿，真元异常稀薄，根本就不够用。

　　稍后就要去第六层拯救金诃子，雷淼子状态恢复不到巅峰，所以他厚着脸皮问道。

　　“对于楚宗来说，最不缺的就是丹药，赊什么赊，一会直接送前辈一些。”

　　“对了，前辈真的可以考虑一下来楚宗，并不需要你背叛道治门生，来去自如的！”

　　赵楚笑了笑。

　　随后，他抬起手腕，在雷淼子眼前晃了晃。

　　在赵楚的手腕处，有一个黑色的“楚”字纹身，正闪烁着幽幽的光泽。

　　这就是楚宗的标识，井青苏等人，已经在手腕处刻上了楚字。

　　“这……”

　　雷淼子一愣。

　　固守成规的他，一时间还理解不了赵楚的会员制度。

　　“哈哈，不着急，您可以好好考虑！”

　　话落，赵楚一步踏入传送阵。

　　“对了，我不可能擅自将奴隶窖的情况说出去，谁都不知道五大势力内有多少奸细，我们只能在内部慢慢渗透。”

　　赵楚见雷淼子欲言又止，但他言辞拒绝。

　　那个大门主，绝对是祸害。

　　如果消息泄露出去，井青苏他们就是突破到了问元境，依旧只有死路一条。

　　闻言，雷淼子叹了口气。

　　他理解赵楚。

　　随后，雷淼子又看看井青苏等人的滋润生活，直接陷入了沉思。


第869章 阴暗的天，压抑的心

　　离开奴隶窖，赵楚去万罗城的驿站，取走了一个乾坤戒。

　　乾坤戒里，是东平鲤从丹青净地送来的台星丹。

　　在地齐海，五大势力驻扎的城镇中，都有几个类似的驿站。

　　这些是洞虚境强者布置下的传送阵，只能传送乾坤戒，而且能保证私绝对的密性。

　　当然，价格也是十分昂贵，不过赵楚也不在乎这点钱。

　　“距离我突破，还有不到一个月时间！”

　　“而这个五盟大会，大概也在一个月左右。”

　　“等我突破到天择，就可以去罗商古所指的仙藏看看了。”

　　这一届的五盟大会，举办地点在万罗城。

　　虽然短短一个月就会开启，到五大超然实力暂时巍然不动。

　　可一些二流势力，三流势力的人马，已经是提前驻扎而来，无数修士，蜂拥而至。

　　一等一的盛世，他们必然是要参加，早些过来，也能占据一些优势。

　　况且，由于盛事庞大，也会聚集来数不清的修士，这样一来，修门之间的交易往来，也会比平时机会更多。

　　当然，还有一些恩怨生死，也是正常不过。

　　熙熙攘攘的人群中，赵楚身形渺小，并不起眼。

　　他坐在街角，难得的享受着片刻安静，也能偷得半日空闲，欣赏一会夕阳的美。

　　“九天仙域！”

　　赵楚目视天幕尽头，喃喃自语。

　　苍穹乱星海对他来说，只是一个跳板。

　　他的最终目得，是尽快飞升到九天仙域。

　　泽妍花！

　　黄灵灵！

　　她们还在九天仙域等着自己。

　　“老师，你在琼池仙域，过的好吗？”

　　“师妹，你呢！你过的好吗？”

　　“我想你们了。”

　　赵楚嘴角荡开一抹微笑。

　　身处于阿谀我诈的昏暗世界，赵楚每次想起老师，都会感觉到有一束温暖的光。

　　就像当初在无悔城，自己山穷水尽，却也有那个坚毅消瘦的背影。

　　她温柔的抱着自己。

　　她永远都在自己身边。

　　赵楚永远都忘不了那种温暖，他贪婪，他也迷恋。

　　随后，赵楚的眼前，又出现了黄灵灵那一抹凄婉的笑。

　　那双本该天真无邪的瞳孔，却为了自己，固执的与死神对视，如果不是天择丹，这个师妹，就真的替自己死了。

　　赵楚承认，有些感情，他做不到冷血漠视。

　　哪怕，她已经有了老师。

　　但黄灵灵的感情债，又如何去还。

　　随后，赵楚眼前，又朦朦胧胧出现了一个模糊影子。

　　那个与自己宿命纠缠，根本扯不清爱恨的女子。

　　青玄乐。

　　她曾经用自己的记忆，换来了自己的活，换来了天赐宗的活。

　　那一夜，赵楚没有忘。

　　但青玄乐，赵楚终究不知如何面对。

　　失去了一切记忆的青玄乐，自己又该如何面对。

　　在记忆深处，还有一个威君念。

　　对于她，赵楚内心只有愧疚。

　　化身林东鼬，赵楚一直在欺骗这个姑娘，甚至和威天海最终一战，也是威君念不惜一切，奉献出了龙脉，免去了万千苍生浩劫。

　　想起那张泪雨梨花的脸，赵楚内心酸涩。

　　夕阳，越来越红。

　　赵楚在天幕的深处，隐约看到了四个绝美的影子。

　　她们在看着自己微笑。

　　她们在替自己加油打气。

　　“等着我，咱们很快就会见面。”

　　天色渐暗。

　　赵楚站起身来。

　　一动不动，发呆了整整一个多小时，赵楚却头脑一片清明。

　　目前突破天择，才是当务之急。

　　皮永宏的耐心有限，少则半个月，多则20天，他必然会回秽舌禁地摊牌。

　　到时候，也是诛虚散成功的时刻。

　　在这20天时间内，赵楚计划让纪东元他们，先全部突破到问元境。

　　还有奴隶窖的井青苏等人，他们也有突破的机会。

　　灵体修炼无桎梏，只要有庞大的台星丹支撑，这一切皆有可能。

　　而自己也有巨大的挑战。

　　在自己突破到天择境之前，还要斩杀900多个问元境，这是何等艰难的挑战。

　　先不说有没有能力杀。

　　假设你就是个洞虚境，滥杀1000问元境，也必然会惊动各大势力，可能承受制裁。

　　要知道，洞虚境乃顶端的修士，问元境才是地齐海的根基。

　　一个问元境强者，已经能够撑得起一个二流势力。

　　甚至有些一流势力的掌教，也不过是问元境巅峰，半步洞虚而已。

　　“这段时间，先让段霆语找一些问元境的恶人杀，先这样吧。”

　　想了想，赵楚目前只有这一个办法。

　　先别说有没有能力滥杀无辜，哪怕就是有，赵楚自己也做不到。

　　其实目前最应该杀的人，是羿魔殿混入地齐海的奸细。

　　赵楚倒也没有什么立场，他甚至都没有和羿魔殿打交道的想法。

　　毕竟，羿魔殿名字虽然还是羿魔殿，但和幽羿羽时期，根本不相同。

　　假如自己莫名其妙以幽羿羽传人，去拿回羿魔殿的一切，恐怕活不过两分钟。

　　他杀羿魔殿奸细的原因，只是因为对方要杀自己，仅此而已。

　　“可惜，根本没办法确切的辨认出，谁是羿魔殿的人。”

　　赵楚满脑袋乱麻。

　　而他也在万罗城的街上，漫无目的走了很久。

　　……

　　“听说了吗？”

　　“就在昨天，左宆罗斩了第70个问元境，他身上的问元杀环，到了75。”

　　突然，赵楚身旁，两个修士正在闲聊。

　　“当然听说了。”

　　“一个月前，左宆罗被赵楚一顿羞辱，连菊花都残了。”

　　“这一次他肆无忌惮，专挑落单的问元境斩杀，谁能想到，我们辛辛苦苦修炼到问元境，却成了天择境的猎物！”

　　交谈者，赫然是两个问元境的强者。

　　但他们的言语中，却是深深的无奈。

　　“尽量别落单，也别在外面乱逛，小心遇到左宆罗。”

　　“左宆罗这么强，五大势力的飞升者，都快被吓破胆了吧！”

　　“还有那个赵楚，自从打败左宆罗之后，就销声匿迹，也不知道是什么情况。”

　　“下次对战，赵楚绝对不会是左宆罗的对手。上一次对战，赵楚也是取巧而已。”

　　二人身形渐渐走远。

　　……

　　赵楚留在原地，眉头深深皱在一起。

　　左宆罗。

　　这家伙养伤了一段时间，看来这是又出来作恶。

　　如今羿魔殿在地齐海无孔不入，可谓到处是奸细，他根本就肆无忌惮。

　　可因为这个蠢货的出现，赵楚想找落单的问元境，更是难上加难。

　　谁都不蠢。

　　谁都惜命。

　　能修炼到问元境，没有人是蠢货。

　　在这个关键时期，他们早早躲在五大势力的范围内，起码在这里，左宆罗还不敢乱来。

　　“该死，没有一个好消息。”

　　赵楚陷入了惆怅。

　　一个月后，他必然会突破到天择，但在这一个月内，要杀1000个问元境。

　　这无疑是在登天。

　　以自己的实力，最多一对一，才有资格斩杀一个问元境。

　　但谁也不是傻子。

　　问元境，怎么可能排成队，一个又一个供你斩杀。

　　算了！

　　赵楚摇摇头，也懒得去多想。

　　船到桥头自然直。

　　神念之力想要突破到一品，也并不是只有这一个办法。

　　……

　　“赵楚，告诉你一个好消息。”

　　“差不多20天左右，本大王可以开启第二个能力，你计划选哪个？”

　　就在这时候，小金刚的声音，在赵楚脑海里响起。

　　“选哪个？”

　　赵楚一愣。

　　“选千里眼，顺风耳！”

　　想了想，赵楚沉声道。

　　目前自己四面楚歌，谁都不知道刀子会从谁的袖口捅出来。

　　如果能分辨谁是奸细，自己足够自保。

　　“好吧，我以为你会选择火焰。”

　　小金刚道。

　　“为什么是火焰？”

　　赵楚疑惑。

　　“炼丹啊。”

　　“本大王的火焰……算了，就这些没用的丹药，会浪费本大王的火焰。”

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　话落，小金刚断了联系，又开始嗑丹。

　　气氛有些沉闷。

　　赵楚眼前灰蒙蒙一切。

　　一切似乎再向好的地方发展，一切又好像很糟糕。

　　……

　　回归奴隶窖。

　　赵楚他们五人，再联合第四层的卧底溪银子，干净利落的斩杀了五个神书门的洞虚境守卫。

　　没有太多起伏，偷袭之下，一切顺理成章。

　　只是井青苏他们的巨大进步，令雷淼子震惊不已。

　　而赵楚的问元级血环，也已经突破了10道。

　　对普通人来说，一道杀戮血环，就足以惊世骇俗。

　　但对赵楚来说，远远不够，杯水车薪而已。

　　雷淼子正在照顾奄奄一息的金诃子。

　　另一个问元境囚徒，还有那些天择境，赵楚却没有立刻释放。

　　“我要知道神书门那些法器的信息。”

　　赵楚看着金诃子，毫不客气的问道。

　　他心情不好。

　　所以赵楚从回来奴隶窖，就冷着一张脸，给人一种生人勿进的感觉。

　　在他的阴暗气场的影响下，井青苏和雷淼子他们，也脸色有些凝固。

　　赵楚下令，先不释放那些奴隶。

　　当务之急，他要弄清楚，神书门那些法器，到底是什么东西。

　　“书！”

　　“一模一样的书本法器，可以叠加他们的真元强度，整整一倍。”

　　金诃子咬牙切齿道。

　　“什么样子的书？”

　　赵楚又问。

　　“漆黑的颜色，巴掌大小，很诡异，说不出的诡异，说不出的邪恶。”

　　金诃子又道。

　　“是不是……这种！”

　　话落，赵楚从乾坤戒内，也拿出了一本书。

　　秋昊遗书。

　　咔嚓！

　　金诃子掌心里原本拿着一杯水，这一瞬间，茶杯被直接捏碎。

　　“没错，一模一样！”

　　金诃子猛地抬头，他的瞳孔里，布满了猩红色的血丝。

　　“如此……甚好！”

　　赵楚长长松了口气。

　　如果是秋昊遗书，那便简单了。

　　因为，秋昊遗书的总纲在自己手里，他只要见到书本，就可以随时拿回来。

　　换句话说。

　　这些门主，只要敢在赵楚面前祭出秋昊遗书，也就是他们失去法宝的时候。


第870章 问元境，真的不算什么

　　赵楚稍微松了口气。

　　秋昊遗书！

　　终于又有了秋昊遗书的消息了。

　　对于十殿魔宫来说，羿魔殿只是分支的下属，在幽羿羽口中，羿魔殿的一切，根本就不值一提。

　　他最在意秋昊遗书。

　　这才是天地重宝，能威胁到九天仙域的存在。

　　九本秋昊遗书，就可以融合出一部逆天神通。

　　第一部神通，赵楚在元婴境的时候，便可以反弹问元境的神字篇章。

　　也是因为这第一部神通，赵楚无数次化险为夷，甚至和左宆罗一战成名。

　　但随着他元婴大圆满，再加上青神领域，目前的反弹，已经有些尴尬。

　　对战问元境，赵楚完全用不到反弹。

　　对付洞虚，他连反弹的机会都没有。

　　赵楚迫切的需要第二部逆天神通。

　　随后，赵楚沉思着。

　　理论上，普通修士根本就不可能施展秋昊遗书。

　　但这仅仅是理论，苍穹乱星海的修士奇才辈出，谁都无法保证，会不会有一个绝世强者出现，能破解秋昊遗书，从而施展出其中一部分的力量。

　　但赵楚能肯定一点，哪怕是神书门的掌教史白书，应该也只能催动一本秋昊遗书而已。

　　残篇，仅此而已。

　　否则，他不可能将秋昊遗书分布下去。

　　九本叠加在一起，才能施展出秋昊遗书真正的逆天绝招。

　　真元翻倍。

　　或许，第二部神通，便是叠加真元一类。

　　九本合一，绝对不是翻一倍那么简单。

　　目前赵楚也只能大概猜测，毕竟没有真正拿到秋昊遗书，一切都是未知数。

　　但总归是有了些希望。

　　赵楚压抑的内心，总算是有了些放松。

　　秋昊遗书有了下落，是个好消息。

　　……

　　“赵楚，这些奴隶？”

　　随后，雷淼子走过来，商量着问道。

　　虽然赵楚年纪最小，实力最弱，但不知何时，雷淼子都一切听他的安排。

　　毕竟，如果没有赵楚，自己也被李家三兄弟斩了。

　　而他师兄金诃子，如今也算是赵楚所救。

　　“嗯，我知道！”

　　赵楚站起身来，面色冷峻的朝着那个问元境奴隶走去。

　　就在刚才，他体内的黄云谱，又多了20道善根，这么多的善根，来自金诃子。

　　要知道，金诃子一直被囚禁，受尽折磨，如今在必死的绝境中被救，他对赵楚的感激，甚至还要超过雷淼子。

　　而金诃子是道治门生的长老，胸怀还要比雷淼子大。

　　换句话说，他的善，比雷淼子还要固执，还要愚。

　　否则，金诃子也不会孤身一人，被神书门抓走。

　　“你叫什么名字？”

　　赵楚看着这中年人，平静的问道。

　　“谢成云！”

　　中年人抬头看着这个孩童，浑浊的瞳孔里，依旧充斥着不可置信。

　　头顶一个宝葫芦，元婴境。

　　但这个元婴境，手刃了五个问元强者，丝毫不留情。

　　而他的神色，他的眼神，根本就不该出现在孩童眼中。

　　这孩童，不是他的本体。

　　这是个强者，或许说是……未来的强者。

　　谢成云简单判断了一下。

　　“流云宗谢成云，原来是你！”

　　雷淼子一愣。

　　“流云宗曾经也是不小的宗门，似乎得到过一部九天仙域的秘典，最终惹到灾祸，原来你还没死。”

　　雷淼子大概解释了几句。

　　“没错，因为【琼池潮汐典】，我流云宗三千弟子，一夜被神书门屠杀一空。”

　　“这琼池潮汐典，我谢成云死，都不会交给神书门！”

　　虽然已经被折磨到没有人样，但谢成云的眼中，已然充斥着浓烈的憎恨。

　　赵楚摇摇头。

　　很狗血的仇杀，听下去没有任何意义。

　　他挥挥手，打断了谢成云接下来的谩骂。

　　“想不想活？”

　　赵楚干脆利落的问道。

　　“什么条件？”

　　谢成云抬头。

　　他不是道治门生这种大宏愿修士，他的理念，更接近于斩苍生门那种残酷。

　　道治门生在地齐海修士眼中，有些太过于理想化。

　　所以，谢成云从赵楚的瞳孔里，并没有看到什么怜悯以及慈悲。

　　冰冷。

　　只有寒气森森的冰冷，就像是寒冬腊月，商贩手里的秤砣。

　　你想要活命，拿出你的价值。

　　“我接下来说的话，你们诸位都可以听听。”

　　“这也是我，是否会放了你们的条件。”

　　赵楚并没有和谢成云详细解释。

　　他转头，看着牢笼内黑压压跪了一片的天择奴隶，朗声说道。

　　死寂。

　　这一刻，那些瞳孔蜡黄，宛如幽魂的奴隶眼中，竟然是出现了一些微弱的火光。

　　落入神书门，本已经是必死的结局。

　　特别是奴隶窖第六层，这更是死囚，一般都是卖给各种宗门，供养弟子们练习杀戮所用。

　　他们会以极度屈辱的方式死去。

　　但今日，活的希望出现了。

　　谁会在乎什么条件？

　　能活着，他们甘愿付出一切。

　　“愿意活命的，立刻发下血誓。”

　　“从你们自由之日开始，每隔三天，必须去做一件善事。”

　　“只要你们活着，这道血誓就会有效，违反血誓者，天诛地灭，心魔焚体，万劫不复。”

　　“勿以善小而不为，哪怕是给乞丐一个铜板，也是善举！”

　　赵楚话落，全场再次死寂下去。

　　……

　　井青苏等人诧异的看着赵楚，宛如活见了鬼。

　　特别是何江归，在他心中，赵楚杀伐果断，那可是偶像。

　　这家伙，什么时候这么慈悲为怀了。

　　……

　　“佩服！”

　　“老朽佩服，老朽佩服到五体投地！”

　　随后，雷淼子连忙抱拳一拜，并且老脸发红。

　　就在之前，他内心还有些不满，明明可以释放的奴隶，赵楚却延迟着不放。

　　雷淼子以为，赵楚一定有什么自私的阴谋。

　　谁知道，他却在劝人向善。

　　虽然方式有些极端，甚至带有胁迫，但大方向还是正确的。

　　金诃子也抱拳一拜，瞳孔里充斥着狂热。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　……

　　3道善根。

　　2道善根。

　　5道善根。

　　……

　　2道善根。

　　3道善根。

　　2道善根。

　　……

　　接下来，赵楚不动声色，但他的内心，却是一阵欣喜。

　　有效。

　　果然有效果。

　　其实让这些人发血誓去善行，也是赵楚灵机一动的想法。

　　黄云谱的要求，是因果，是修士的命魂善念。

　　普天之下，再虔诚的信念，也没有血誓来的刻骨铭心，来的真真切切。

　　一年365天，三天一件善事，一年也有100多件。

　　这足够了。

　　甚至比自发的善念，还要足。

　　所以，黄云谱里的善根，不断在疯长。

　　虽然天择境的善念并不算太值钱，但胜在人多。

　　并没有耗费太长时间。

　　黄云谱的善念，已经是超过了500大关。

　　一半。

　　这么短时间，赵楚已经完成了黄云谱一半的善根收集。

　　如果罗商古在这里，他一定会被气死。

　　赵楚剑走偏锋，逼人行善，这一步谁能想到。

　　这些囚徒，早已经没有了任何反抗之心，他们只想逃出去，所以任何血誓都会发。

　　只要发了血誓，就不得不去遵守。

　　黄云谱感觉到了血誓的真切，理所应当会出现命魂善念。

　　哪怕就是罗商古本人，哪怕就是道治门生的道士，他们的善心，都没有如此极端。

　　行善者，本就是看心情的自发行为。

　　自顾不暇的时候，没人会再去行善。

　　做一件善事容易，做一辈子善事，就会难如登天。

　　即便是雷淼子，也有心情不好，这段时间，他便也心烦气躁，懒得去行善。

　　而这些奴隶修士，他们没有选择。

　　至于这些人以后会不会违背血誓，那便不在赵楚考虑的范围内。

　　违背了血誓，会有苍天去惩罚。

　　赵楚要的只是他们此刻的善念，仅此而已。

　　……

　　善根，还在涨。

　　虽然速度不如之前，但还在零零星星，陆陆续续的涨。

　　赵楚大概看了看。

　　第六层的天择修士，竟然没有一人拒绝发誓。

　　他得到了全部善根。

　　……

　　26道善根。

　　……

　　最后的善根增幅，来自谢成云。

　　他还有些理智，也思考了一会。

　　三天一件善事，这其实是很残酷的枷锁。

　　但好死不如赖活着。

　　能有活的希望，谁都不会选择去死。

　　最终，他也妥协，并且发下了血誓。

　　……

　　“赵楚小兄弟，从今天开始，你就是老夫的标杆！”

　　赵楚的行为，简直给雷淼子打开一扇全新的大门。

　　没错。

　　行善积德，靠一个人的能力，实在太渺小。

　　如果能抓一些恶人，逼迫他们也发下血誓，天天去行善，这岂不是会野火燎原，善行者更加壮大。

　　闻言，赵楚笑了笑。

　　雷淼子把事情想得太简单。

　　其实这血誓，漏洞有很多。

　　赵楚要的只是善根，所以懒得去多修改。

　　如果是一个单纯的恶人，他完全可以发誓，三天做一件善事，但却不影响他每天再去做十件恶事。

　　靠逼迫人行善，原本就不现实。

　　但雷淼子有他的固执，赵楚也懒得去解释。

　　人有善恶，赵楚也不是不想让天下太平，人人行善。

　　但他深知，这根本就是谬论。

　　人之复杂，其实根本没有明确的善恶界限，一个善人，完全可以因为一件事，成为大恶人。

　　而一个恶棍，也可以放下屠刀。

　　他改变不了什么。

　　黄云谱也是只是个法器，仅此而已。

　　或许这法器的主人，也和罗商古一样，有滔天大宏源。

　　但法器就是法器。

　　它和那句血誓一样，都是死物，同样有漏洞。

　　赵楚找到了漏洞，所以这件法器设下的壁垒，便已经荡然无存。

　　奴隶窖还有五层，里面还有很多奴隶。

　　很快，黄云谱便可以大圆满。

　　人性的复杂，谁都无法彻底弄明白。

　　“敢问阁下是何门派，老朽可否跟着您。”

　　突然，谢成云猛的单膝跪在赵楚面前，目光坚毅。

　　他不是冲动的行为。

　　一个元婴境，可以轻松斩杀问元境，在他身后，那几个天择境，和嗑大豆一样吞台星丹，也给了谢成云猛烈的冲击。

　　他跪赵楚，不是屈尊。

　　反而是高攀。

　　当奴隶的这段时间，教会了谢成云下跪的本领，也让他成了一个明白人。

　　问元境的身份，其实真的不算什么。

　　“我来自楚宗！”

　　“楚宗没有尊卑之分，如果你想跟着，就来。”

　　“如果你想走，随时可以离开。”

　　赵楚笑了笑，随后，他又看着雷淼子。

　　“前辈，真的不来楚宗挂个名吗？机会可不多。”


第871章 宗主，我有错

　　10天后！

　　奴隶窖除了第一层，和第八层，其他楼层，已经被赵楚他们全部占据。

　　解救大量奴隶的同时，赵楚黄云谱里的善根，也已经991根，接近大圆满。

　　进度出奇的完美。

　　赵楚有一种找到了漏洞，去开挂通关的感觉。

　　根据雷淼子的情报，在第一层，还有一些奴隶，只要将他们也拯救，逼迫其发下血誓，赵楚的黄云谱，将率先大圆满。

　　可惜，杀环令的进度，却不如人意。

　　这十天以来，赵楚亲自去追杀过几个问元境恶徒，段霆语也以斩苍生门的名义，去公然找过几个问元境麻烦。

　　但效果一般。

　　千辛万苦，赵楚自己斩了三个。

　　段霆语斩了五个。

　　之后，一切便陷入了停滞。

　　距离五盟大会越来越近，地齐海的秩序，诡异的和谐起来。

　　浑水才能摸鱼，当一切风平浪静的时候，赵楚想单独猎杀问元境的机会，便难上加难。

　　赵楚记得，赵楚罗商古和薛崇明给自己预估的时间，是一百年。

　　如今看来，二人根本就不是看不起赵楚，反而是抬举他。

　　100年，平均每年斩杀10个问元境，这已经是不可思议的壮举。

　　放眼地奇海，一共才有多少问元！

　　况且赵楚还是个元婴境。

　　当然，薛崇明也三方五次叮嘱，让赵楚千万忍住，千万不要贸然突破，否则前功尽弃。

　　简直是天大的难度。

　　这十天，赵楚也在两难中抉择。

　　如果他真的突破到天择，便意味着杀戮血环，再也无望。

　　天择境，去斩杀始洞虚境者，本身就是开玩笑。

　　要知道，真正的洞虚境，已经不再局限于各种神字篇章。

　　可一直留在元婴境，更就不可能。

　　每次想起杀环，赵楚都一阵心烦意乱。

　　随后，他摇摇头，又开始修炼【琼池潮汐典】。

　　琼池仙域。

　　大神虞白婉，就来自那里。

　　泽妍花和黄灵灵，也被虞白婉带去了琼池仙域。

　　还有二代人皇袁琅天，他也在琼池仙域。

　　而这来自琼池仙域的神通，赵楚十分有兴趣。

　　……

　　琼池潮汐典。

　　这是一部很节省真元的神字篇章。

　　也很奇妙。

　　平日里积攒在体内，可以给修士当最终底牌施展。

　　修士在天择境的时候，每次服用台星丹，体内都会得到道纹神字。

　　天择境的强弱，也是以道纹神字来区分。

　　但也不见得道纹神字越多越好。

　　就像是吃饭，吃到饱，刚刚好。

　　万一撑死，也就得不偿失了，毕竟你元婴境以前的根基，决定了你肚子有多大。

　　但如井青苏、方三万他们这些灵体，其实并没有上限，没有壁垒，理论上，你可以无限去领悟道纹神字，无限去叠加。

　　可由于你无法施展太多的神字篇章，要那么多的道纹神字，也并没有太多的用，反而是累赘。

　　最强的方三万，体内道纹神字，如今4000多。

　　他乃九窍玲珑体，特殊中的特殊。

　　可即便如此，方三万施展五大飞升篇章，差不多会消耗2000不到的道纹神字。

　　理论上，还有2000多的道纹神字，是闲置状态。

　　至于纪东元他们，还不到3000道纹神字。

　　这其实已经是顶尖的水平。

　　道纹神字的数量，只要超过1000，就代表你有资格突破问元境。

　　当然，绝大部分的天择境，都在900左右徘徊，那是一个门槛，否则也不会天择境是芸芸弟子，而问元境是高高在上的长老。

　　赵楚可以从小脑斧那里剥削道纹神字，但他无法突破天择，目前也卡在了门槛外。

　　他体内的道纹神字，还不到2000，甚至不如纪东元。

　　但只要能施展出五篇飞升篇章，也不耽误赵楚去斩杀普通问元境。

　　至于普通元婴境，体内一道道纹神字也承受不了，赵楚根基雄厚，是特殊情况，这一点不提也罢。

　　所以，问元境的修士在选择修炼神字篇章的时候，会更加留意一些耗费神字篇章少，但威力奇大的神通。

　　这一点很好理解。

　　对凡人来说，一柄三百斤的大刀，杀伤力很强，毋庸置疑，但砍出去一刀，你就力竭，短板同样突出。

　　但如果有一柄10斤的长剑，也可以砍出去三百斤的力量，这就是神兵利器。

　　琼池潮汐典，无疑就是这样的神兵利器。

　　不愧是从九天仙域流传下来的神通，起效果绝对令人眼红。

　　琼池潮汐典，施展一次，大概会消耗300道左右的道纹神字。

　　这比飞升篇章耗费的要多，但飞升篇章和琼池潮汐典的威力，也不可同日而语。

　　而琼池潮汐典更加恐怖的地方，在于它可以平日里在体内积蓄。

　　对！

　　普通问元境，每次施展神字篇章，都要瞬间凝聚，瞬间消耗大量道纹神字。

　　但琼池潮汐典的潮汐打击，是可以在体内积蓄。

　　利用闲置的道纹神字，早早汇聚成潮汐打击，随时悬置在体内，可以如扔符箓一般，瞬间打击。

　　当然，必须是闲置。

　　就如你有1000道道纹神字，体内汇聚了三道潮汐打击，那你体内的道纹神字，也就相当于只剩下了100道。

　　假如你再想施展神字篇章，这100道纹神字够不够用，就是你自己考虑的事情。

　　当然，你也可以选择轰出去潮汐打击，或者散功，来恢复闲置的道纹神字，但也有些时间限制，大概需要1个小时左右时间，道纹神字才能重启。

　　闲置。

　　这琼池潮汐篇的重点，就在一个闲置。

　　比如方三万，他道纹神字达到了恐怖的4000，他可以闲置出很多空间，来积蓄潮汐打击。

　　面对他的对手，可能会被打懵逼。

　　别人施展一招的时候，方三万可以瞬间施展出几十招。

　　同样的水平，一对十，何其可怕，简直没有胜算。

　　赵楚想了想，如琼池潮汐典这种神通，也只有九天仙域才能想得出来。

　　毕竟，九天仙域的强者，应该不会缺少台星丹，更不会缺少道纹神字，他们的体内，必然会有大量的闲置道纹神字。

　　但这神通对于一些道纹神字只有1000出头的问元境，也没有想象中恐怖，只是压箱底的一招而已。

　　这十天，赵楚将琼池潮汐典的精髓，已经用阴震丹，传递到了井青苏他们的体内。

　　他们留下了足够施展五大飞升篇章的道纹神字，随后其他闲置的道纹神字，全部汇聚成了潮汐打击。

　　要知道，潮汐打击的杀伤力，要超过飞升篇章一倍。

　　赵楚测试了一下，井青苏施展潮汐打击，他展开青神领域，再施展飞升篇章。

　　两招是平手。

　　这就说明，潮汐打击的力量，是飞升篇章的一倍。

　　……

　　赵楚盘膝闭目，正在思考什么时候去斩第十门主。

　　这家伙虽然棘手，但赵楚也有必杀的把握，但他们在忌惮第八层的大门主。

　　赵楚在没有完全把握对付大门主之前，根本不敢贸然触动十门主。

　　万一二人有特殊的关联，惊动了大门主，自己能跑，井青苏他们还是有危险。

　　“宗主，老朽有话要说。”

　　就在这时候，谢成云凝重着脸走过来。

　　“嗯？”

　　赵楚眼皮微抬，皮笑肉不笑。

　　咚！

　　随后，谢成云二话不说，直接跪在赵楚面前。

　　“宗主，老朽有事情隐瞒，还望赎罪。”

　　随后，谢成云磕了个头。

　　“你的琼池潮汐典并不完整，有几处漏洞，这点我已经知道了。”

　　赵楚冷笑。

　　见状，谢成云猛地抬头，瞳孔狠狠一缩。

　　“你生性谨慎，神书门将你折磨成这模样，你都不舍得拿出琼池潮汐典，有防备，也很正常。”

　　随后，赵楚嗤笑。

　　有照妖镜存在，赵楚并不在乎神通里的不完美。

　　这十天，他也一直在等。

　　赵楚在等谢成云自己来找过来，他只要承认错误，赵楚还愿意给此认一个解释的机会。

　　“对不起，宗主。”

　　“我之前怀疑您是神书门的人，以为这是一场苦肉计。”

　　“是我心肠狭隘，对不起。”

　　谢成云又磕头。

　　这十天他不断观察，越来越确认，这不是苦肉计。

　　神书门再家大业大，也不会舍得大把大把的发放台星丹，有这种实力，他们何必遮遮掩掩。

　　“好了，你谨慎，我能理解。你有这个态度，便够了。”

　　“如果没有其他事，你先忙去吧。”

　　赵楚点点头。

　　谢成云能如此谨慎，也不是坏事。

　　谁都不想找个草包当手下。

　　“我还有两件事隐瞒。”

　　“第一，这琼池潮汐典，只是上部。还有下部，但老朽无法开启，所以我封印在了一块骨头里。”

　　话落，谢成云一掌劈断自己的左臂。

　　果然，在左臂的骨骼里，藏着一块指甲盖大小的玉简。

　　赵楚倒吸一口凉气。

　　这老东西，看来也是个狠人。

　　神书门的人万万想不到，他骨头里竟然藏着一块玉简。

　　“这只是其一。”

　　“其二，是关于神书门。”

　　一道真元打出，谢成云手臂的伤势，以肉眼看得见的速度恢复着。

　　随后，他用神念之力，在赵楚脑海里，印刻除了一副地图。

　　“这是我被抓之前，悄悄埋藏下的藏宝地。”

　　“神书门这种神书法器，我祖先也有，被我藏了九本。”

　　谢成云一句话落下，赵楚猛地站起身来，瞳孔都在燃烧。

　　这老小子，深藏不漏啊。

　　“神书门之所以不杀我，琼池潮汐典，只是其一。”

　　“史白书的目得，就是要弄走我藏起来的九本神书。”

　　“如果有可能的话，希望宗主能帮我斩了史白书。这九本神书，乃是谢家老祖代代相传，不慎被史白书察觉，才飞来横祸。”

　　“可惜我愚笨无能，根本找不到神书的使用方法，也只能拜托宗主了。”

　　话落，谢成云第三次深深磕头。


第872章 这个蠢货，必须要死

　　距离万罗城三万里外，有一座莫青山。

　　这莫青山位处于边陲之地，人迹罕至，只有三两个小型的三流宗门驻扎，可谓鸟不拉屎。

　　根据谢成云讲述，那些三流宗门最强的一个掌教，乃是个半步问元。

　　这种货色，根本就不入流。

　　也正因为不入流，所以谢成云的先祖，便将藏宝地安置在这里。

　　谢家先祖眼光不错，莫青山很安全。

　　起码谢成云被抓捕，神书门将流云宗翻了个底朝天，宗门成员皆被严刑拷打了一次，但依旧是一无所获。

　　赵楚得到藏宝图后，思索着立刻启程。

　　九本秋昊遗书，足可以凝聚出一部逆天神通，赵楚面临困境，这神通乃是关键。

　　“宗主，您是不是准备自己去开启密藏？”

　　这时候，谢成云舔了舔舌头，突然有些为难的问道。

　　闻言，赵楚眉头一皱。

　　这家伙欲言又止，难道又有什么幺蛾子？

　　“那个，我担心神书门的人万一知道密藏位置，已经在密藏设下了一个禁制。”

　　“即便是拿到了开启密令，也只能天择境进入。”

　　“只要有问元境触动禁制，里面的阵法，会将神书胡乱传送到地齐海任意角落，可能是深山，也可能是大海，根本找不到踪迹。”

　　谢成云话落，赵楚一脸漆黑。

　　这老东西，谨慎的有些过分了。

　　谢成云深知自己不可能开启秋昊遗书的秘密，便所幸直接将秘藏的禁制，设定成了天择境，计划以后让自己的子嗣来取。

　　这原本是防神书门的手段。

　　很歹毒。

　　神书门哪怕是得到了密藏的情况，也一定会派问元境前往。

　　到时候，这九本秋昊遗书，便会在神书门眼前，胡乱传送到天南海北，令对方竹篮打水一场空。

　　可谢成云却没有料到后面的故事。

　　如今他宗门被清空。后代也被杀光，根本没有什么传人。

　　而他也为了报恩，心甘情愿让赵楚去寻宝。

　　但是。

　　还是出问题了。

　　禁制确实能防止问元境破封，但也同样会阻挡元婴境啊。

　　哪怕元婴境很弱，但依旧不是天择境。

　　谢成云的禁制，是只有天择境能打开，并不是天择境以下能打开。

　　哪怕是元婴境触碰，秋昊遗书也会胡乱传送走。

　　赵楚恨不得一头撞死这蠢货。

　　地齐海何其之大，如果九本秋昊遗书真的散落开来，找到明年，也不可能找得到。

　　“那个，宗主……我们怎么办？”

　　“要不，等你突破了天择再去？反正也快了。”

　　谢成云连忙说道。

　　“好了，你先休息去吧，我想安静一会！”

　　赵楚目前不想说话。

　　命运的连环恶意，令赵楚有些烦躁。

　　他将一切希望寄托在了秋昊遗书身上，万一有什么特殊的逆天神通，赵楚还奢望着能不能多杀一些问元境。

　　神念一品，赵楚还是很在意的。

　　赵楚不高兴，谢成云也不敢多说什么，连忙跑到一边。

　　……

　　“小师弟，我可能要突破了。”

　　也就在这个时候，赵楚脑海里想起了一道声音。

　　是方三万。

　　他通过小金刚的神念，可以直接和赵楚沟通。

　　“恭喜！”

　　赵楚连忙道。

　　对于方三万的九窍玲珑体，赵楚除了嫉妒，还是嫉妒。

　　修炼速度快的吓人。

　　怪不得方三万准备突破，原来在他体内，道纹神字，已经是积蓄了4985道，接近5000。

　　何其惊悚的成就。

　　在赵楚的认知中，似乎还没有人能做到这一步。

　　“可惜，我想要彻底突破到问元境，还需要一些条件。”

　　“我得离开秽舌禁地几天，这里邪气太重，终年不见阳光，我总是差了一口气。”

　　随后，方三万语气凝重下来。

　　“我想办法，先让你离开，突破要紧。”

　　想了想，赵楚最终做了决定。

　　距离和皮永宏摊牌的日期越来越近，而且皮永宏的药材库，也被赵楚消耗的差不多，完全可以腾出方三万的手。

　　赵楚传授过方三万一部隐匿神通，想瞒皮永宏很难，但那些守卫，方三万可以完美避开。

　　等出了秽舌禁地，之后就简单了。

　　方三万只是一个天择境，一般也没人会关注，东平鲤完全可以安排一个丹青净地弟子的身份。

　　“你准备去什么地方？”

　　突然，赵楚问道。

　　“不知道，我坠落的地方，就在秽舌禁地，直接就被抓了，闲逛吧，找找突破契机。”

　　方三万答道。

　　“我给你个地图，你去帮我取一些东西回来吧！”

　　随后，赵楚瞳孔一亮。

　　方三万。

　　对啊，他差点忘了方三万的存在。

　　秋昊遗书事关重大，赵楚不可能让其他人帮忙去找。

　　无论是东平鲤还是段霆语，都太扎眼，时时刻刻皆有人在密切关注。

　　别人，赵楚根本不信任。

　　方三万，正是最佳人选。

　　第一，知根知底，方三万不可能害他。

　　第二，方三万目前还没有突破到问元，一个普通天择境，根本就没人去关注。

　　第三，谁都不知道方三万真正的实力。

　　他体内有5000道纹神字，光是琼池潮汐，就暗中积蓄了100多道。

　　别说普通的问元境，哪怕是赵楚自己，在猝不及防之下，都可能被方三万重伤，甚至弄死都有可能。

　　要知道，100多道潮汐打击瞬息而至，真的可以秒杀问元境啊。

　　方三万永远懵懵懂懂，一副愣头愣脑的模样，可这家伙绝对是个炸弹。

　　“方师兄，今日你再准备准备，清晨出发。”

　　“一会我再传授你一部神字篇章，等你问元境之后，便可以施展，威力还不错。”

　　赵楚暗中松了口气。

　　柳暗花明又一村，关键时刻，果然还是老伙计可靠。

　　“嗯，放心吧，小师弟。我就是拼了命，也会帮你把东西拿回来！”

　　方三万默默记住密藏口令。

　　只要在开启密藏之前，他保持天择境的修为便可以了。

　　……

　　翌日！

　　方三万成功避开秽舌禁地的守卫，离开之后，东平鲤早早接应，他顺利走出了丹青净地。

　　丹青净地附近的一座城池，方三万贪婪的呼吸着自由的空气，和傻子一样。

　　不少人纷纷侧目。

　　这种白痴一样的存在，到底走了什么运气，才能突破到天择境。

　　“果然，在苍穹乱星海，天择境比狗都多！”

　　随后，方三万叹息了一声。

　　他就如扔在浪花里的一块小石子，连一点水花都溅不起来，甚至平凡到人们懒得看他一眼。

　　“赶紧去帮小师弟找东西吧，沐浴着温暖的阳光，我随时都可以突破，好舒服啊！”

　　方三万双臂张开，狠狠朝着太阳，做了一个怀抱的动作。

　　同时，他的脸上，荡漾着幸福的微笑。

　　方三万沉浸在自己的小世界，根本没意识到附近看神经病的眼神。

　　舒展了一番内心的舒爽，方三万踏上了传送阵。

　　莫青山距离万罗城有3万多里，距离丹青净地要近一些，但依旧超过了2万多里。

　　各种传送阵辗转。

　　在需要赶路的地方，方三万释放自我，撒欢狂奔，口里还唱着北界域的山歌。

　　也就耗费了一天一夜时间，方三万成功抵达了莫青山。

　　莫青山的模样，竟然令方三万想起了北界域。

　　这里灵气稀薄，甚至有些下九天世界的样子。

　　而他在莫青山，终于发现了大量的金丹境修士，当然，元婴境还是主流。

　　在这里，天择境已经是很了不起的强者了。

　　随后，方三万也不耽误时间，连忙朝着一个叫钢刀门的不入流门派走去。

　　钢刀门。

　　这名字取的就很随便，一看就很难崛起。

　　哪像天赐宗和楚宗这样的名字，日后必然飞黄腾达。

　　方三万摸了摸手腕上印刻的楚字，这可是自己的归属。

　　……

　　“咦……悬崖上那个哥们，这么年轻，竟然也是天择境，厉害厉害！”

　　“要不，去认识一下？”

　　“算了，这家伙一副不好惹的模样，还是不用横生枝节，万一不理我，多尴尬，先办正经事。”

　　方三万看了看孤傲的冷峻青年，原计划是交个朋友。

　　可那青年长相太不友善，方三万又打消了念头。

　　……

　　钢刀门的掌教，叫王三铁，是个半步问元的老头，很和善。

　　方三万介绍了自己的来意，也拿出了信物。

　　随后，王三铁拉着方三万，就是一顿酒肉伺候，热情的招待，令方三万差点和王三铁拜了把子。

　　真是个淳朴的老头。

　　这种老头，活该长命百岁，方三万心里是很舒畅。

　　……

　　“好不容易摆脱了那些尾巴，找到这么一个清净的地方，偶尔安静，也来之不易。”

　　左宆罗坐在山巅，菊花隐隐作痛。

　　这段时间，他天天做噩梦，只能靠杀戮来化解压力。

　　但再刚强的人，也有脆弱的一面。

　　比如，自己的菊花。

　　该死的赵楚，该死的铁马铜牛，左宆罗这辈出最见不得狼牙棒，他甚至看到有刺的柱状物，都要直接摧毁。

　　今日，左宆罗甩开了羿魔殿派遣来的护道者，一个人来莫青山清静清静。

　　这地方鸟不拉屎，最适合静坐。

　　“咦，那个方头方脸的木讷青年，好些还有些实力。”

　　左宆罗感觉到了方三万的眼神。

　　但随后，他又摇摇头。

　　实力不错又如何，如今的天择境，他傲立巅峰，根本没人令他有出手的望欲。

　　唯独赵楚。

　　甚至那五个飞升者，也不值一提。

　　在天择境，左宆罗无敌。

　　他内心有心魔。

　　只有斩了赵楚，心魔才能除去。

　　……

　　酒过三巡。

　　方三万还记得自己的正事。

　　没有花费太多力气，方三万便顺利的找到了赵楚需要的九本书。

　　而且在密藏内，还有一些兵器。

　　虽然自己即将问元，也估计用不到什么兵器了，但方三万一眼便看上了一支长枪。

　　这支长枪，枪头很奇特。

　　是狼牙棒的造型，看上去虎虎生风，很是威风凛凛。

　　方三万很喜欢。

　　再加上王三铁非要赠送，他也只能勉为其难的收下，随后他只能送给王三铁五枚台星丹，表意感谢。

　　一派和谐中，方三万肩扛狼牙长枪，高高兴兴准备离开莫青山。

　　再过几个小时，自己的境界也会突破。

　　到了那时候，咱也是堂堂问元境了。

　　一切都和做梦一样。

　　……

　　山巅。

　　左宆罗的目光，猛地看着钢刀门方向。

　　就在刚才，钢刀门似乎有一道霞光扩散开了。

　　可能是什么法宝。

　　随后，左宆罗意兴阑珊的摇摇头。

　　这种法宝，已经很难引起他的兴趣，在羿魔殿，什么法宝都有，他不屑去争抢。

　　然而。

　　也就在这时候，他远远看到了刚才那个方头方脑的天择境修士。

　　刷！

　　随后，左宆罗猛地站起身来，瞳孔猩红。

　　这个家伙的肩膀上，扛着什么东西？

　　狼！牙！棒！

　　锋利的倒钩，在阳光下闪烁着阵阵寒光。

　　左宆罗菊花猛地一阵刺痛。

　　他莫名其妙回想起了赵楚嘲讽自己的脸，莫名其妙被勾起了曾经的痛。

　　死！

　　这个蠢货，必须要死。

　　只因为他……扛着狼牙棒。


第873章 为什么要打我

　　方三万哼着家乡的小曲，优哉游哉走在荒野中，心情前所未有的开阔。

　　“咦？”

　　“那哥们，还在山头喝西北风呢！”

　　“早知道，刚才吃肉喝酒，就叫他一起了，惭愧惭愧！”

　　方三万无意中一回头。

　　在山巅孤峰，左宆罗还在孤零零的坐着，只不过莫名刮起的西北风，令他身形显得更加单薄，还有些萧瑟。

　　摇摇头，方三万也不准备去打招呼。

　　毕竟喝酒吃肉没有叫人家，善良的他，内心有些过意不去。

　　当务之急，先给赵楚把九本书送回去。

　　肩膀上沉甸甸的长枪，令方三万有一种自己是侠客的感觉。

　　当然，他还是善意的朝着远处的冷峻青年笑了笑。

　　天择境的视力，应该能感觉到自己的和善笑容。

　　……

　　嘎嘣！

　　左宆罗手掌狠狠捏在一起。

　　这个蠢货，不光扛着狼牙棒，他还在笑。

　　他还在讥笑着自己。

　　左宆罗忍无可忍，体内的杀念，一层又一层疯狂叠加着。

　　耻辱。

　　狼牙棒，就是他左宆罗的耻辱。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在方三万笑容刚刚落下，远处一声震耳欲聋的巨响，一座山头，赫然是直接爆裂开来，天崩地裂，滚滚尘埃冲天而起。

　　这一声巨响，也惊动了莫青山那些低阶修士，他们被吓的脸色惨白。

　　“大家先隐蔽起来，应该不会波及到我们！”

　　王三铁是半步问元，早年间也曾经跟随着谢成云闯荡过，所以有些见识。他知道强者对战，懒得理会自己这些杂鱼，只要不要惹怒对方即可。

　　听从王三铁的命令，莫青山的修士，全部躲回了简陋的宗门内，甚至一个个距离传送阵很近，随时准备逃命。

　　但透过窗户，他们还是望着远处，满脸的好奇。

　　一声巨响，一座山头就炸没了，这得多么恐怖的修为。

　　王三铁乃半步问元，虽然身上有伤，但以他的修为，还是捕捉到了一些画面。

　　是一个天择境青年，他一脚踏碎了山头，然后撕裂空间，狠狠朝着方三万冲杀而去。

　　这青年面容模糊，王三铁看不清楚，但他施展的神通，却令王三铁肝胆俱裂。

　　神字篇章。

　　一个天择境的青年，竟然能施展出神字篇章，这何其恐怖。

　　哪怕是自己这种半步问元，也只能勉强靠几百道道纹神字，去维持生活这样子，根本没资格修炼神字篇章啊。

　　这到底是哪里来的绝世天骄？

　　要知道，在天择境就能施展神字篇章的天才，只有五大势力的飞升者啊。

　　“三万兄弟，你到底得罪了什么大势力！”

　　王三铁其实想去拯救方三万。

　　但一来时间来不及，那青年的速度太快。

　　二来，王三铁自知，他即便是冲过去，也是白白送人头。

　　自己一个半步问元，体内还有暗伤，看见神字篇章都发抖，拿什么救人。

　　“三万兄弟，虽然你我第一次喝酒，但我会帮你修好坟地，你放心去吧！”

　　王三铁苦着脸摇摇头。

　　没办法，不是自己胆小，实在是对方太强。

　　……

　　方三万震惊了。

　　我……！

　　我招谁惹谁了？

　　我只不过冲着你和善的笑了笑，你为什么劈头盖脸就要来杀我？

　　这杀气，千真万确，和十辈子仇人一样。

　　难道因为我吃肉喝酒没有喊你？

　　没这种道理啊？

　　方三万第一次如此懵逼，也如此不解。

　　但远处的音爆声越来越近，一团漆黑的轰杀，宛如坠落的恒星，直接是压塌了一重又一重的空间，令大地裂开，令树木纷纷龟裂。

　　方三万没有时间去是思考其他。

　　他大臂一甩，掌心里的狼牙棒长枪，狠狠插在地上，枪杆彻底插入了地里，只留下狼牙棒朝天竖立。

　　面对神字篇章，普通的法器，没有任何作用。

　　轰隆隆！

　　随后，方三万大袖一甩，道治飞升篇，直接是冲天而起，狠狠与对方的轰杀对撞在一起。

　　轰隆隆！

　　一瞬间的碰撞，直接令方圆三里的大地，都塌陷了一尺。

　　附近的荒草树木，彻底被席卷一空，大地被活生生剥了一层皮。

　　等到硝烟落下，方三万手掌还在颤抖。

　　这家伙，太厉害。

　　赵楚明明说过，神字篇章很强，一般天择境，根本施展不出来啊。

　　眼前这个青年，到底是个什么妖孽。

　　仅仅是一招，就差点轰飞自己。

　　方三万狠狠咽下嗓子里的血，没错，刚才那一招，他完全立于下风，体内已经受了伤。

　　谁能想到，第一次在地齐海出手，就遇到了如此恐怖的存在，还是天择境。

　　狂风落下，冷峻青年矗立在自己对面，那一张脸，简直就是一坨寒冰。

　　方三万狠狠捏了捏手掌。

　　刚才是猝不及防，现在他不能大意了。

　　虽然不清楚对方为什么发疯，但既然你要战，我便奉陪。

　　……

　　比起方三万的震撼，左宆罗心里的震惊，也丝毫不小。

　　这愣头愣脑的家伙，千真万确是天择境。

　　但刚才一瞬间，对方竟然可以瞬发神字篇章。

　　这简直太诡异。

　　地齐海的废物里，什么时候崛起这么个妖孽。

　　虽然左宆罗是仓皇出手，并没有用全力，但他那一招，普通问元境都难以抵挡。

　　对面这家伙毫发无伤，本身就是诡异事件。

　　……

　　“今日你会死！”

　　左宆罗杀念升腾而起，并没有太多的话。

　　嗡！

　　随后，领域之力展开，这一瞬间，左宆罗的恐怖，瞬间翻了三倍。

　　“朋友，你……”

　　轰隆隆！

　　方三万原本还想问问，是不是有什么误会，是不是你认错人什么。

　　但对方毫不讲理。

　　一连两道神字篇章，毫不犹豫的轰杀而来，这一次天地变色，天空都昏暗下来。

　　方三万愤怒了。

　　他认出了对方的领域，连忙也将青神领域展开。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大袖一甩，方三万也不客气。

　　经过青神领域叠加的两部神字篇章，再一次冲天而起，宛如祸乱天穹的两条巨龙，对轰之下，远处一座山脉直接是从中间裂开，巨响震耳欲聋。

　　……

　　又一场平局。

　　左宆罗咬牙切齿。

　　领域。

　　对方竟然也有领域，而且实力不俗。

　　目前为止，方三万已经施展出了三次神字篇章，且都是五大宗门的飞升篇章。

　　他到底什么身份？

　　“你已经不得不死！”

　　这一刻，左宆罗对方三万，已经不再是普通的杀戮，而是当成了堂堂正正的对手。

　　话落。

　　比刚才还要恐怖的十倍的轰杀，轰然降落而下。

　　方三万简直疯了。

　　你能不能听我解释。

　　他不敢多说话，连忙不停歇的轰出神字篇章。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　山崩地裂，尘埃滚滚。

　　在普通修士的眼中，二人交战的地点，宛如有神仙在打架，十几座山脉，已经横七竖八的裂开，看一眼都心惊。

　　对轰！

　　疯狂的对轰，滚滚不息。

　　……

　　王三铁躲在虚空中，好几次差点坠落下去。

　　原来刚才和自己喝酒吃肉，一脸憨样的三万兄，实力如此恐怖。

　　天择境，瞬发神字篇章。

　　和这种人交手，王三铁质问，大概活不过五招。

　　而对面的青年，也恐怖的不像样子，这个世界，到底怎么了？

　　难道很久没有出山，外面的世界，已经和以前不一样了？

　　……

　　“下一招，你就会死！”

　　左宆罗终究是左宆罗，他拥有着老辣的杀人经验。

　　在他的背后，还有接近一百道的问元级的杀环。

　　所以方三万被全程压制，他现在躺在地上，大口穿着气，嗓子里一口又一口的吐着鲜血。

　　方三万看着这青年，愤怒啊。

　　凭什么你劈头盖脸就打我？

　　难道就因为你厉害？

　　没错。

　　方三万真的有些怒了。

　　他要直接打残这个畜生，亲口问一句，为什么要打我。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　莫青山原本是一片翠绿色的山脉，这里只有几条简单的小溪，清澈见底。

　　但不知何时，突然有海啸之声，出现在上空。

　　左宆罗胜券在握，已经准备一招解决了这个诡异青年。

　　他有把握斩杀任何洞虚境以下的修士。

　　但不知为什么，冥冥之中的海啸声，令他内心总有一些不祥的预感。

　　笑！

　　方三万看着左宆罗，莫名其妙的笑了笑。

　　“你口口声声要杀我，难道就凭这些本事吗？”

　　也就在方三万话音刚刚落下，九天之上，宛如被漆黑的乌云封印。

　　随后，一道道湛蓝色的水柱，从天而降。

　　宛如一条又一条恐怖的水龙降罪苍生，方圆百里，一切景物的表面，全部凝结出了一层森森寒霜。

　　水雾滔天。

　　整整一百条潮汐水龙，铺天盖地朝着左宆罗席卷而去。

　　苍生在水龙的衬托下，渺小的就像是杂草。

　　肝胆俱裂。

　　这宛如神迹的轰杀，直接吓的左宆罗差点崩溃。

　　每一击，都不弱于神字篇章。

　　瞬发，一百道轰击，这简直是难以理解的事情。

　　左宆罗施展出了邪鹦五鼎篇。

　　但可惜，在水龙的绞杀下，顷刻间烟消云散。

　　随后，左宆罗疯狂祭出各种防御法器。

　　但水龙实在太恐怖，前赴后继的轰杀，令左宆罗重伤。

　　噗！

　　左宆罗肉身之力强悍，再加上数不清的法宝防御，他终于挡住了大部分的水龙席卷，但依旧被打的奄奄一息。

　　他咬牙切齿。

　　杀了无数问元境，左宆罗从未想过，自己会栽在一个天择境的手中。

　　还剩下最后一条潮汐水龙，左宆罗起码还没有被杀死。

　　他一脸憎恨的看着方三万，此刻他后悔啊，为什么自己要甩开那些护道者。

　　还好，护道者们距离自己不愿，很快就能赶来。

　　“说，你为什么要杀我！”

　　水龙狠狠将左宆罗卷起来，可方三万也没力气了。

　　随后，水龙直接消失，左宆罗就这样自由落体。

　　噗！

　　一阵鲜血飞扬，左宆罗的屁股，不偏不倚，稳稳坐在了狼牙棒之上。

　　嘶！

　　菊花，残！

　　方三万倒吸一口凉气。

　　他看着都疼啊。

　　……

　　“三万兄，你对面这家伙，是羿魔殿的左宆罗，是个杀人狂魔，你快点跑。”

　　“他的护道者应该就在附近，再不跑，你就来不及了。”

　　方三万此刻已经力竭，可左宆罗还有防御法器，他发现自己杀不了这家伙。

　　也就在这时候，来自王三铁的传音讯息，说不出的急迫。

　　厮杀落下，王三铁在震惊方三万实力的同时，还是冷静的认出了左宆罗的身份。

　　随后，他紧急遣散所有莫青山的弟子，解散了所有宗门。

　　左宆罗承受如此羞辱，可能羿魔殿的人会来莫青山杀人泄愤，他们必须全部离开。

　　“啊？他竟然是左宆罗？真是难以置信！”

　　方三万也吓了一跳，他二话不说，转身就跑。

　　开什么玩笑，现在自己一身空虚，真有护道者前来，自己就是送死。

　　左宆罗的大名，方三万听赵楚讲述过。

　　……

　　“难以置信啊，怎么就能三下五除二，灭了左宆罗呢？”

　　“这三万兄，到底是何方神圣！”

　　王三铁也怕死，他没有任何犹豫，毫不犹豫朝着远处遁去。

　　莫青山的弟子虽然实力差，但由于太弱，逃命也是一绝。

　　顷刻间，硕大的莫青山，只留下了一个插在狼牙棒上的青年，正在恶毒的谩骂。

　　空气中，似乎都流淌着苍凉悲愤的气息。

　　左宆罗浑身痛到麻木。

　　他曾经发誓，这辈子都不能让自己菊花再受罪。

　　谁知道，誓言还没有结束一个月，菊花再残。

　　左宆罗歇斯底里的吼叫，他的眼眶里，含着血泪。


第874章 他诈尸了

　　“少主，您怎么样了？”

　　“您这是……这是，怎么了？”

　　也就过去十几分钟，十个问元境从天而降。

　　方圆十里大地，已经下沉为恐怖沟壑，触目惊心。

　　而在斑驳的大地中央，左宆罗奄奄一息，屁股朝天，身躯和虾米一样蜷缩成一团。

　　他在努力，努力的将后庭的狼牙棒拽出来。

　　殷红的血，顺着狼牙棒的倒刺流淌而下，令人毛骨悚然。

　　左宆罗曾经发誓，这辈出一定要好好守护自己的菊花，再也不会让它受伤。

　　可惜。

　　打脸如此之快。

　　这才刚刚过去一个月，同样的天择境，同样的狼牙棒。

　　菊花……又报废了。

　　到底是谁？

　　你到底是谁？

　　左宆罗根本不敢回想刚才那恐怖的一幕。

　　如果不是当初和赵楚一战，吃了大亏，他随身携带了大量的护身法宝，刚才那漫天水龙，早就直接斩杀自己了。

　　如此恐怖的人物，为什么之前从未听说过，这根本就不正常。

　　“少主，您……您这是……”

　　一个羿魔殿的问元境上前，倒吸了一口凉气。

　　其他问元境也是一阵咋舌。

　　好长的狼牙棒。

　　左宆罗的菊花连番被爆，还能承受吗？

　　难道？

　　是赵楚跑出来了？

　　不可能啊！

　　今天赵楚还在丹青净地，他不可能跑出来。

　　“三长老呢？”

　　左宆罗猩红着瞳孔，怒目而视，十个人连忙背过身去，不敢再看。

　　“三长老遭遇了一个地齐海的洞虚境，正在恶战，可能一时间赶不过来，我等先来护道。”

　　一个问元境连忙答道。

　　“西南方向，900里外！”

　　“我在那个家伙身上布置了追踪血，你们速速去追，直接格杀！”

　　左宆罗立刻下令。

　　“尊令！”

　　随后，三个问元境寻着左宆罗的追踪血，直接朝着西南方向掠去。

　　“你们还愣着干什么？他们三个人过去，纯粹是送死。你们全部都去，必须要将那蠢货格杀！”

　　剩余七人还在原地，左宆罗气急败坏的怒斥道。

　　“可是，少主您的安全……”

　　一人皱着眉。

　　“我说，你们全部都去，这里命令！”

　　左宆罗咬牙切齿，菊花里的痛，令他想死。

　　“尊令！”

　　随后，七人也朝着西南方向掠去。

　　“该死，这狼牙棒，顶到心口了。”

　　左宆罗一口鲜血喷出。

　　狼牙棒太长，由菊花爆入，沿途铁钉倒刺粉碎了大肠，五脏六腑都已经碎裂。

　　痛！

　　真的奇痛无比。

　　左宆罗又回想起当日被赵楚酷刑，他恨透了这个世界。

　　恨透了地齐海。

　　杀！

　　十个问元境，足够将那蠢货碎尸万段。

　　……

　　“哎呀，糟了！”

　　“三万兄哪怕再厉害，也不是十个问元境的对手啊！”

　　“卑鄙的左宆罗，竟然留了一手，暗中追踪，这可怎么办！”

　　“命苦的三万兄啊，老哥也帮不了你了。”

　　谁都没有发现，远处有一块顽石。

　　在顽石的表面，赫然浮现出了一道人类的五官。

　　王三铁。

　　他就在左宆罗等人附近隐匿着气息，可那么多问元境，竟然是无人能察觉。

　　王三铁早年得到过一件秘宝，可以将自己的气息和任何死物融合，哪怕洞虚境都很难察觉。

　　这件秘宝，也帮王三铁无数次化险为夷。

　　……

　　方三万跑出去很远。

　　突然，他体内每一条经脉都在颤栗，每一滴血液都在沸腾。

　　心脏猛地悸动开来。

　　冥冥之中，方三万感觉到了一股即将要超脱的感觉。

　　突破！

　　对，自己要突破了。

　　方三万大喜。

　　原本在他的估计中，自己想要突破，还需要一点时间。

　　可能是由于和左宆罗一战，自己体内真元耗费一空，肉身也压榨到了极致，契合天道。

　　突破的契机已来，方三万当然不会放弃。

　　他随便找了座山头，便开始引动天地真元。

　　天择境到问元境，是真元的剧烈蜕变。

　　如果说天择境体内的真元是按滴计算的话，在问元境，真元将按池计算。

　　这也是问元境的优势。

　　要知道，哪怕是最弱的问元境，也可能随手轰出去十几道神字篇章。

　　除了道纹神字的数量限制以外，真元储备的雄厚程度，也同样考验修士的实力。

　　神字篇章是武器，是一柄重刀。

　　而真元的雄厚程度，将决定你有几斤力气，你能挥出去几刀。

　　洪水涛涛，天崩地裂。

　　方三万盘膝闭目，气息收敛，乍一看，和最弱的天择境一样。

　　但在他体内，原本早已经停滞不前的真元力，正在疯狂升华。

　　河于海的天堑。

　　沙与石的对比。

　　时间流逝，方三万真元也在疯狂叠加。

　　……

　　十倍。

　　二十倍。

　　三十倍。

　　……

　　五十倍。

　　八十倍。

　　一百倍。

　　……

　　还在叠加，还在翻倍。

　　方三万恨不得仰天长啸，这辈出都得抱着赵楚的大腿不放。

　　突破问元的关卡，你才会明白台星丹的真正恐怖。

　　你在天择境服用的台星丹越多，突破问元之后，你体内真元将更加雄厚。

　　对于方三万这种拿台星丹当大豆嗑的灵体来说，他问元境之后的真元储备，多到自己都怕。

　　在之前，方三万施展五篇飞升篇章，就累个半死。

　　他体内明明还有可以使用的道纹神字，但真元匮乏，根本就没有力气施展。

　　但此刻的方三万，有把握施展几百次飞升篇章。

　　当然，飞升篇章是最节省真元的神字篇章，方三万现在完全可以施展更加深奥，威力更大的神通。

　　真元储备，浮云！

　　……

　　不知不觉，方三万已经突破成功。

　　而在他的头顶上空，也悄然出现了十个问元境强者。

　　他们各个黑袍飞扬，杀气腾腾，早已经锁定了方三万。

　　“你们是何人？”

　　方三万眼皮抬起，平静问道。

　　“哼，得罪了少主，以为你能跑多远？”

　　“我羿魔殿要杀的人，从来都没有逃跑的可能！”

　　为首的问元境上前一步，满脸轻蔑。

　　其他九个问元境也是不屑的唏嘘。

　　弄了半天，原来是个天择境的年轻人。

　　可能这家伙很强。

　　不对！

　　这家伙一定很强，否则也不会爆了左宆罗的菊。

　　但又如何？

　　面对十大问元境截杀，你根本没有活命的可能。

　　“你们是左宆罗的救兵？”

　　方三万皱眉问道。

　　“废话，打伤少主，你以为能逃之夭夭吗？”

　　杀念越来越重，空气中已经出现了森森冰凌。

　　“也罢！”

　　“我给你们5秒钟时间。”

　　突然，方三万弹了弹袖口的灰，平静的站起身来。

　　“杀你？”

　　“我等十人联手，一秒钟足以，何须5秒，你简直太高估你自己。”

　　一个问元境怒斥道。

　　他感觉自己受到了耻辱。

　　你一个卑微的天择境，即便是有些手段，但又哪来的妄言，敢保证自己能拖延五秒。

　　十个问元境联手一击，以为和你开玩笑嘛？

　　其他九人脸色也很难看。

　　而方三万背着双手，那双清澈的眼睛，却是看向了天际。

　　似乎眼前的十道杀念，只是一缕浮云，不堪一击。

　　“杀！”

　　轰隆隆！

　　一瞬间，十道神字篇章，接踵而至。

　　宛如十座几万斤重的山脉，从天而降，天地的光，一瞬间被剥夺。

　　十大问元联手，震撼天地。

　　一击落下，方三万所在的山峰，已经是被削平了一半。

　　方圆十里的花草树木，直接被气化，甚至连断裂的机会都没有。

　　硝烟滔天而起，乃至几百里外的修士，也发现了这里的震荡，瞠目结舌。

　　“哼，螳臂当车，也不知道是谁给你的勇气，敢妄言坚持5秒！”

　　十人连击，寂灭天穹。

　　区区一个天择境，下场只有粉身碎骨。

　　“没错，哪怕是左宆罗少主，也不敢同时面对三个问元境，真是不知者无畏。”

　　“看他愣头愣脑，必然是蠢货一个。”

　　其他九人也满脸讥笑。

　　尸骨无存。

　　就是方三万的下场。

　　“回去复命吧，这蠢货已经尸骨无存！”

　　随后，为首的问元境摆摆手。

　　不值一提的任务。

　　他理解不了，左宆罗为什么非要让他们十个人全来。

　　抖威风？

　　没必要吧！

　　“咦……不好……”

　　也就在这时候，另一个问元境猛地一声惊呼。

　　就在硝烟弥补的深坑内，不知何时，一道平和的身影，依旧在看着远处的天空。

　　诡异！

　　刚在这里，明明是一片焦黑，这家伙从何而来。

　　“还有2秒。”

　　方三万平静的声音，回荡在空旷的废墟之上，令全场一片死寂。

　　“好小子，果然有两下，这一次，我们全部用全力，一击必杀！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　话落，铺天盖地的神字篇章，再一次席卷云霄，如万兽撕咬天地，如风雷祸乱苍生。

　　几十道神字篇章交织在一起，直径足有十丈的恐怖飓风，彻底撕裂的天穹，天幕上空，一道恐怖的漩涡缓缓蠕动。

　　远远看去，那漩涡中央，宛如延伸下来一条巨大的长蛇，在癫狂扭动。方圆百里，地面在一层又一层的坍塌下去，漆黑的断层，就如湖面的波纹，触目惊心。

　　“这一次你还不死，你就是神仙！”

　　为首的问元境气喘吁吁。

　　没错。

　　刚才那一招，他们十人，没有任何留手，皆是全力以赴。

　　别说天择，哪怕是问元境，也没有活的可能。

　　“可惜！”

　　然而，就在他一个念头刚刚落下，自己的耳畔，幽然想起一道声音。

　　嗯？

　　这个问元境浑身汗毛竖起。

　　他猛的回头，瞳孔缩成了针尖。

　　是那天择境的小子！

　　他……他怎么到了自己身边。

　　“你们应该理解错了……我所说的5秒钟，是给你们逃跑的时间，然后我再去追。”

　　“这样，我才能测试自己的极限。”

　　“既然你们不想把握唯一活命的机会，那我只能送你们下地狱！”

　　“虽然，我并不喜欢杀人！”

　　话落，这个问元境的身后空间扭曲，已经有几十道的神字篇章连环轰杀而来。

　　与此同时。

　　其他九大问元境的身后，同时有数不清的神字篇章打击而来。

　　特别是那一条条从天而降的水龙，简直就是苍天的行刑之鞭，光是气息，就令人窒息。

　　“好爽啊！”

　　“哈哈哈，真元雄厚的感觉，好爽！”

　　方三万乱发飞扬，一声狂笑。

　　随后，恐怖的问元境气息，在他身上一层又一层的疯狂叠加。

　　一瞬间，扔出去几百道神字篇章，方三万还没有力竭。

　　他原本就积累了5000多道纹神字，以前只是被真元储备所禁锢。

　　如今突破问元，方三万就是一头脱困的巨兽。

　　他那一双燃烧着火焰的脚步，一往无前，任何人都无法阻挡。

　　“问、问元境！”

　　一个苦苦挣扎的问元境惊呼一声，差点被惊掉下巴。

　　开什么玩笑。

　　这小子才多大年纪，怎么可能是问元境。

　　还有。

　　抬手间几百道神字篇章落下，这家伙的根基到底得多么雄厚。

　　他在天择境，服用了多少台星丹。

　　“饶……饶命……呃……”

　　也就在这时候，一个比较弱的问元境，直接被方三万的神字篇章撕裂。

　　随后，在天幕之上，一朵又一朵血红色的烟花绽放。

　　“你……不可能……”

　　没有多久。

　　十个问元境，全部战死。

　　面对同样的问元，他们临死前的自爆，都显得那样可笑。

　　“小师弟，你给我的身法神通，很厉害，对方根本都抓不住我的影子。”

　　来之前，赵楚从羿魔殿的神通中，给方三万找了一步神字篇章，是身法类。

　　这神字篇章太耗费真元，原本在天择境，方三万无法使用。

　　但在问元之后，别说面对十个问元，就是敌人再多一倍，方三万也能闲庭信步。

　　九窍玲珑体，那可是绝对至高的灵体啊。

　　……

　　“糟糕，当时我自私的跑了，王三铁他们，会不会被羿魔殿迁怒？”

　　“不行，我得回去看看。”

　　随后，方三万一拍脑门。

　　下一息，他的身躯化作一道流光。

　　……

　　“该死，十个问元境，竟然全死了！”

　　“不行，我得逃！”

　　左宆罗刚刚从菊花里拔出狼牙棒，他原本还在等待着护道者们凯旋的好消息。

　　可惜，他等来了追踪者气息的熄灭。

　　左宆罗在十个问元境的身上，也设下了追踪血。

　　他们死亡后，左宆罗第一时间便有所察觉。

　　洞虚境护道者被牵制，左宆罗目前很危险，他一口鲜血喷出，连忙不顾一切的朝着远方遁去。

　　“咦？左宆罗走了？”

　　“唉，看来我的三万兄，彻底被杀了。三万兄，你死的好惨啊。”

　　王三铁已经堆起来一座坟头。

　　在坟头，有一块木板，写着“兄弟方三万之墓。”

　　王三铁烧着麻纸，脸上还有些泪光。

　　三万兄一见如故，可惜英年早逝。

　　“三铁兄，你这是？”

　　王三铁还沉浸在悲痛中无法自拔。

　　突然，他的肩膀，被悄无声息的拍了拍。

　　“啊……”

　　“啊，鬼啊！”

　　转头。

　　王三铁差点被吓破胆。

　　方、方三万！

　　被十个问元境去追杀的方三万……他诈尸了。


第875章 【剥夺】

　　万罗城！

　　方三万和赵楚在客栈见面。

　　他带回了九本秋昊遗书，同时也带回来一个老累赘。

　　王三铁。

　　赵楚也奇怪，不是一家人不进一家门。

　　这王三铁和方三万一见如故，二人以兄弟相称，每说一句话，都能心有灵犀。

　　当然，这王三铁受了些重伤，但其实不严重。

　　看在方三万的面子上，赵楚直接甩出去一袋台星丹。

　　随后，王三铁泪流面目的加入楚宗，发誓下辈子都要效忠赵楚。

　　赵楚还要研究秋昊遗书，懒得再理这两个活宝贝，让他们自己活动去了。

　　方三万如今已经突破问元境，放眼地齐海，除了洞虚强者，估计也没人能杀得了他。

　　再加上这个王三铁，他目前半步问元，等服用了台星丹之后，用不了几天，也会突破到问元境。

　　这些修士，其实境界早就够了，缺的只是台星丹的助攻。

　　“没想到，冤家路窄，方三万这家伙，竟然会遇到左宆罗，还爆了那小子的菊。”

　　“可怜的左宆罗，这辈子你既然遇到了我，再好的肛肠大夫，都救不了你。”

　　二人走后，赵楚又感慨了一番方三万的恐怖。

　　真的是足够恐怖。

　　刚刚突破问元，就能干净利落的斩杀十个同阶修士，这简直不可思议。

　　随后，赵楚又期待纪东元等人突破后的场景。

　　毕竟，都是灵体，必然会与普通修士有些不同。

　　快了！

　　不管是秽舌禁地的纪东元他们，还出奴隶窖的井青苏等人，他们距离突破都不远了。

　　咻咻咻咻！

　　随后，赵楚屈指一弹，九本秋昊遗书，悬空漂浮在赵楚面前。

　　没错！

　　想要施展这九本残篇，体内必须要有秋昊遗书总纲。

　　其他修士看秋昊遗书，就只是一本本无字天书，除了水火不侵，刀枪不入之外，再没有任何效果。

　　至于神书门到底有什么办法，赵楚目前还不清楚，但迟早会有定论。

　　嗡！

　　赵楚一道法诀落下，九本书似乎感受到了冥冥中的召唤。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　温和的氤氲，宛如是淡淡的烛光，九本书逐渐亮了起来。

　　随后，九本书竟然是汇合在了一起，最终组成了一本。

　　而这九本书融合出来的神技，也出现在了书本之中。

　　这是第二部神技。

　　第一部是反弹，可以反弹高阶修士的一击，神秘莫测。

　　靠着第一部神技，赵楚也无数次化险为夷。

　　第二部，到底会是什么？

　　赵楚也满心期待。

　　秋昊遗书一共99本，每融合9本，就会出现一部神技，这9本书，不用在乎什么顺序。

　　可惜，就连幽羿羽，都不知道9个神技，具体是什么。

　　……

　　【剥夺】！

　　终于，秋昊遗书的光泽消散，书本落到赵楚手里。

　　他凝神静气，打开第一页。

　　映入眼帘，是两个大字。

　　“剥夺？”

　　赵楚眉头一皱。

　　随后，他连忙翻开第二页，要看看具体有什么效果。

　　眼神闪烁，赵楚飞速阅读，并且理解着剥夺的具体效果。

　　十几分钟后，赵楚合上秋昊遗书，长长吐出一口浊气。

　　他眼神发呆，也不知该如何形容这【剥夺】神技。

　　书本里是如此介绍的：

　　在你的手掌接触到对方身体之后，可以无条件剥夺对方身上一块肉。

　　这块肉，可以是丹田，可以是心肝脾肺肾，可以是任何器官。

　　针对肉身有效。

　　看起来……是个鸡肋。

　　想要对方一块肉，直接杀了对方，剜出来即可，何必如此费力。

　　再者说，不提问元境，哪怕是区区元婴境，因为有元器的存在，完全可以肉身白骨，想要恢复普通的肉身伤害，只需要时间而已。

　　而想要斩杀天择境以上的修士，需要用恐怖的神字篇章，直接将对方震杀到神魂俱灭。

　　你剥夺对方一块内脏，有什么卵用？

　　但这种剥夺，又有一些特殊。

　　无伤！

　　施展剥夺，你可以无伤害的情况下，将对方的器官摘走。

　　换句话说，假如你拿走了对方的心脏，敌人却可以毫发无伤。而他的心脏，在你的手里，还是活的，还是可以跳动的，严格意义上，和在对方身体里，一模一样，只是被摘走了。

　　除了被从体内摘走，和在对方体内，没有任何区别。

　　而且由于是无伤摘取，修士虽然知道自己的心脏在你手中，但却无可奈何，也无法治愈伤势。

　　要知道，真元可以恢复肉身伤势。

　　但你的心脏还存在着，还跳动着，虽然不在你自己体内长着，但毕竟是存在着，且毫发无伤。

　　哪怕再灵验的丹药，也只可以恢复伤势，却不可能再多长出一颗心脏。

　　对方只能眼睁睁看着自己的心脏，在别人手中跳动，而无能为力。

　　而赵楚唯一能做的，就是捏碎这颗心脏。

　　当然，捏碎心脏的瞬间，对方便可以在自己体内重新恢复，竹篮打水一场空。

　　赵楚沉沉叹了口气。

　　对于元婴以后的修士来说，毫无卵用的一部神技。

　　赵楚想起了海贼王里的手术果实，好像效果大同小异，只不过限制比手术果实多。

　　手术果实可以大面折腾任何肢体，而这剥夺神技，却只能取走一件内脏。

　　手术果实只要画个圈圈就可以无伤取走肢体，但赵楚的手掌，却必须要和对方有肉身接触。如果对方是洞虚境，必然会有护体罡气，隐身都不可能触碰到对方肉身。

　　然而，哪怕你拿走了心脏，也然并卵。

　　海贼王世界，捏碎心脏，可以直接弄死人。

　　但在修真世界，没用。

　　元婴境以上，心脏碎了，完全可以再修复出一颗来。

　　至于天择和问元，更不用多奢望，肉身仅仅是储存真元的容器罢了，肉身越强，也不过是能多储存真元而已。

　　剥夺是神技，可以无视肉身防御，拿走对方内脏。

　　但可惜，除了被神字篇章轰到形神俱灭，不可能简简单单杀了问元境。

　　一瞬间，赵楚有些泄气。

　　好不容易凑齐九本秋昊遗书，却弄来一个鸡肋神技。

　　“蠢货，从来都没有废弃的神通，只有没用的饭桶。”

　　“这部剥夺，也有无穷妙用，你自己慢慢理解。”

　　也就在这时候，照妖镜出现，洪断崖训斥了赵楚几句。

　　“多谢前辈提醒！”

　　随后，赵楚连忙抱拳一拜。

　　没错。

　　他不该沮丧。

　　虽然鸡肋，但多一部神技，总比什么都没有强。

　　或许这神技不足以杀人，但对方内脏在自己手里，相当于捏着一条命脉，总归是可以做一些文章。

　　“咦……糟糕，皮永宏明天要和我摊牌！”

　　随后，赵楚猛地站起身来。

　　他瞳孔一阵闪烁。

　　这一天，终于还是来了。

　　庞小章那里，赵楚几乎将硕大的药材库炼空，皮永宏能沉住气这么久，也是个奇迹。

　　“既来之则安之，我也该回丹青净地，会一会皮永宏了。”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　事不宜迟，他转身下楼，直接前往奴隶窖。

　　将所有在楚宗挂名的人，全部聚齐，赵楚大概只留下了两句话，便急匆匆离去。

　　“我走之后，所有人安心闭关，不得轻举妄动。”

　　“大家养精蓄锐，我归来之时，准备袭杀十门主。”

　　雷淼子和金诃子，也已经客串了楚宗的客卿长老。

　　这群人汇聚在第六层，听从赵楚命令，安心闭关，等待他的归来。

　　井青苏底蕴深厚，不知不觉，他已经在大量台星丹的滋养下，摸到了问元境的壁垒。

　　唐段颖天资聪颖，其修为仅次于井青苏。

　　何江归和蒋香意也丝毫不差。

　　四个灵体的疯狂进步，又一次令雷淼子妒忌到眼圈发红。

　　奴隶窖有问元境维持秩序，所有被解救的奴隶，都保持着安静。

　　死寂的气氛，笼罩在奴隶窖。

　　虽然人们不知道赵楚急匆匆去了哪里，但他们心中清楚，等赵楚归来之后，奴隶窖必然会天翻地覆。

　　……

　　一日后。

　　赵楚返回秽舌禁地。

　　纪东元和刘月月还没有突破问元境，所以他们无法离开秽舌禁地。

　　皮永宏早已经将所有问元境弟子召回，严防死守。

　　赵楚有隐身，他们二人却没有。

　　方三万已经走了，赵楚当然不可能让他回来冒险。

　　今日，庞小章没有继续炼丹。

　　赵楚摆放了几张茶桌，煮了开水，热了茶壶。

　　纪东元和刘月月，也大大方方坐在庞小章身侧。

　　二人没有继续去伪装肉身人鼎。

　　也没有必须去伪装，赵楚大大方方等待着皮永宏。

　　他要谈判。

　　在地面的中央，放置着几十口小鼎。

　　小鼎之内，就是这段时间方三万和纪东元他们，辛苦转换出来的灵体精血。

　　而这些精血，也就是赵楚谈判的筹码。

　　精血是千真万确的精血，想贪婪，得拿出诚意，皮永宏这种强者，糊弄不了。

　　吱呀！

　　炼丹室里的气氛很凝固，纪东元甚至想起了当年在无悔城的一幕。

　　很像。

　　完全的死寂，根本透不过气。

　　终于，炼丹室尘封了接近一个月的大门，缓缓开启。

　　与此同时，一层森森的冰凌，顷刻间布满了整个地面，令人骨骼似乎都要结冰。

　　“庞小章，看来你瞒着老夫，做了很多事情。”

　　皮永宏连头颅上的黑雾都彻底散去，露出了他沙皮狗一样阴森森的脸。

　　皮永宏想象过炼丹室里的场景。

　　但他，唯独没有料想到是这种和谐的画面。

　　对！

　　和谐的有些诡异。

　　茶桌上的水已经煮沸，庞小章正在安静的煮茶，就像一个精通茶道的茶艺师。

　　而在他旁边，竟然是那两个奴隶一样的肉身人鼎，他们二人毫发无伤，看样子，和庞小章关系不错。

　　这就是像是杀猪的屠夫，突然和猪样做起了朋友，且亲密无间，本身就是一件极度诡异的事情。


第876章 与虎谋皮者，万劫不复

　　“皮长老，先喝杯茶！”

　　“你要的灵体精血，量大管饱，晚辈幸不辱命！”

　　“至于您要过河拆桥也好，翻脸不认人也罢，也不差这一盏茶时间，不是吗？”

　　庞小章屈指一弹，一杯泡好的茶，落到了皮永宏身前。

　　他的表情很平静。

　　像是和一个老友会面，谈笑风生。

　　又像是行刑台上的死囚，早已经看淡了生死，正在和刽子手闲聊家常。

　　“呵呵，有趣！”

　　皮永宏原本还计划质问一番，可他万万没想到，庞小章竟然会如此淡然。

　　庞小章说的没错，皮永宏也不差这一盏茶的时间。

　　他盘膝坐下，微微抿了口茶水。

　　“道治门生的清野茶，品阶上好，有价无市。那帮吝啬的牛鼻子老道，自己都舍不得喝，你能弄到，有些手段！”

　　清茶的味道，令皮永宏都有些意外。

　　“惭愧！”

　　庞小章自己也喝了一口。

　　不得不说，这清野茶真是极品。

　　回甘久久不散，令人口舌生津，赵楚和皮永宏谈判，原本还有些紧张，此刻也平静了下来。

　　“晚辈知道皮长老要斩草除根，不可能让我活着，所以我有几个筹码，想摆上台面，看看值不值得皮长老放过我！”

　　赵楚也不废话，直接开门见山！

　　“说！”

　　皮永宏脸上的褶皱太多，他似乎在笑，但又无法做出笑的表情。

　　“第一个筹码！”

　　“晚辈在那些盛放灵体精血的小鼎内，贴上了引爆符！”

　　“如果皮长老执意要杀我，这里所有的灵体精血，可能会直接毁于一旦！”

　　庞小章挥挥手，平静说道。

　　“不够！”

　　“老朽早知道你人小鬼大，所以从踏入炼丹室之时，就封印了这里的真元，你虽然贴上了引爆符，但却没时间去引爆！”

　　皮永宏冷漠的摇摇头。

　　他这辈子最厌恶被威胁。

　　这庞小章屡次威胁，早已经上了皮永宏的必死黑名单。

　　他天生谨慎，又什么会猜不到庞小章会用灵体精血来威胁自己。

　　“嗯！”

　　“晚辈知道皮长老的手段。”

　　“所以，这是第一个筹码，我们可以赌一把。”

　　“我有隐秘手段，可以引爆小鼎，您有大神通，可以阻止晚辈引爆！”

　　“胜负，五五分！”

　　庞小章点点头。

　　他对皮永宏的行为，没有任何意外。

　　“说出你第二个筹码！”

　　皮永宏脸色有些阴沉。

　　“您应该有所察觉，这里的天择灵体，少了一个！”

　　“没错，我放他走了！”

　　“假如这里的灵体精血全部粉碎，我身后的两人，就是唯一的天择灵体，他们会随时自杀！”

　　“至此，您将再也弄不到灵体精血！”

　　赵楚直视着皮永宏的眼睛。

　　“老夫自有办法，这个筹码，不足留下你的命！”

　　“而且这一个月时间，老夫也已经推断出了轮生液的秘方，你无法再威胁老夫！”

　　皮永宏再次摇摇头。

　　“嗯，晚辈明白！”

　　“以您的资质，如果一个月时间，还推断不出轮生液，那才是怪事！”

　　赵楚点点头，又给皮永宏倒满了茶水。

　　虽然小心翼翼，但皮永宏不是凡人，而是顶级丹师。

　　从皮永宏踏入炼丹室那一刻起，赵楚心里就明白，皮永宏应该是大概推算出了轮生液的秘方。

　　当然，他还不敢确认，最多只有九成把握。

　　“而且，两个区区天择境，老夫完全有能力，让他们求死不能！”

　　嗡！

　　不知何时，纪东元和刘月月的身上，浮现着一层猩红色的氤氲，就像是阴沉沉的锁链。

　　洞虚境之强大，凡人根本难以想象。

　　“说说你第三个筹码吧！”

　　“装腔作势了这么久，别耽误老夫时间！”

　　“你心中应该清楚，老夫只想炼制出诛虚散，然后斩了王照初和刘竹烙，之后去地狱陪她。”

　　“一切威逼利诱，在老夫这个将死之人眼里，完全无效！”

　　皮永宏越来越没有耐心。

　　“嗯，皮长老稍安勿躁，第三个筹码，也是晚辈最后一个筹码！”

　　庞小章深吸一口气。

　　随后，他从自己的怀中，拿出了一颗丹药。

　　阴阳万振丹。

　　“如果晚辈没有记错，在您的膀胱内，留存着一颗阳震丹。只要晚辈引动阴震丹，您的膀胱……”

　　赵楚捏着阴震丹，似笑非笑。

　　“哈哈哈！”

　　“你不说，老夫都差点忘了！”

　　“是温庭尘那蠢货给你的阴震丹吧！”

　　“没错，你确实可以引动阴震丹，令老夫膀胱剧痛难忍。但你太低估洞虚境的强大，我完全可以用真元，彻底压制阳震丹的力量！”

　　“你还是太年轻，将一切想的太简单了。”

　　皮永宏脸色变了变。

　　但也仅仅是微微一变，随后又是一阵讥笑。

　　“皮长老，这三件筹码，真的不足以买下晚辈的命吗？”

　　庞小章捏着阴震丹，言语有些惋惜。

　　“抱歉，只要威胁过老夫的人，不可能再喘气。”

　　皮永宏摇摇头。

　　与虎谋皮者，万劫不复。

　　而皮永宏，本身就是一只残暴的恶虎，一只歇斯底里，一行求死的恶虎。

　　“那么，我们来赌一场吧！”

　　哗啦！

　　下一息，惊变乍起。

　　庞小章猛地一掀桌子，茶壶茶杯七零八落的摔了一地。

　　随后，几十个小鼎之上，陡然闪烁起一阵诡异的氤氲光泽，令昏暗的炼丹室都明亮了起来。

　　“咦？你的符箓，很精妙！”

　　“但可惜，你遇到了老夫。”

　　皮永宏大袖一甩。

　　可当他真正要去阻拦的时候，才发现自己有些低估了这个小子。

　　由于自己太在意灵体精血，皮永宏堂堂洞虚境，竟然出现了一瞬间的慌乱。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　这时候，纪东元和刘月月，也开始挣脱皮永宏的束缚。

　　“你们两个肉身人鼎，老夫也要留着。”

　　皮永宏背水一战。

　　他要必胜的把握，万一保不住那些灵体精血，也要留下两个灵体的命。

　　随后，他却看到了纪东元和刘月月脸上戏谑和不屑的冷笑。

　　对！

　　两个不堪一击的天择境，竟然在讥笑堂堂洞虚境。

　　“什么……领域！”

　　随后，皮永宏的世界观被刷新。

　　开什么玩笑。

　　不过是两个奄奄一息的肉身人鼎而已，竟然能施展出领域。

　　这简直是不可思议。

　　由于领域的出现，皮永宏压制纪东元和刘月月，再一次有些慌乱。

　　这里牵扯了他很大精力。

　　惊人！

　　简直太过于惊人。

　　而这时候，庞小章也微微抬起了掌心里的阴震丹。

　　见状，皮永宏冷笑。

　　在很早之前，他就已经下意识将庞大的真元，全部灌输到了膀胱之内。

　　皮永宏其实不知道这阴震丹到底多强，所以他很谨慎，谨慎到将一半的真元，用来防御阴震丹的破坏。

　　“庞小章，你输了！”

　　“蜉蝣撼树，你们不过是些天择境，哪怕蚂蚁排兵布阵再精妙，也不可能咬死大象。”

　　“在我眼中，你所布置的一切，都是顽童在过家家而已！”

　　虽然庞小章的算计层出不穷，皮永宏都有些手忙脚乱。

　　但面对洞虚境，他们依旧没有一丝的胜算。

　　天堑的差距，并不是依靠阴谋诡异可以弥补的鸿沟。

　　小鼎上的引爆符，逐渐被自己压制。

　　两个灵体的领域之力，也开始萎靡，他们想自杀，还得再去修炼一百年，皮永宏计划直接废了二人的浑身经脉。

　　至于阴阳万振丹，皮永宏从来都没有担忧过。

　　对手弱的可怜，皮永宏轻蔑的笑着。

　　没人明白他这么多年，到底经历过什么，这些所谓的手段，又有多么可笑。

　　皮永宏的眼前，甚至已经看到了王照初和刘竹烙那恐惧的脸。

　　就像眼前这个庞小章，他也该是那副恐惧的神色……咦……笑？

　　然而。

　　皮永宏在庞小章的眼里，根本就没有看到任何恐惧。

　　他只看到了胜利的愉悦。

　　他只看到了对方眼中的轻蔑，以及嘲讽。

　　庞小章的表情，就像一个打了胜仗的将军，运筹帷幄。

　　一股不祥的预感，令皮永宏浑身汗毛竖起。

　　很久没有这种毛骨悚然的感觉。

　　灵体精血已经控制。

　　两个天择灵体，也已经成功禁锢。

　　膀胱里的阳震丹，也被洞虚真元所压制。

　　不对！

　　膀胱。

　　皮永宏突然低头，他瞠目结舌，看到了这辈子最诡异的一个场景。

　　剥离。

　　自己的膀胱，竟然在诡异的被抽走。

　　就像有一个透明的人，正在拉动抽屉，就像有人在搬走城墙上的一块巨石。

　　毫无痛觉。

　　毫无知觉。

　　皮永宏的膀胱，就在他眼皮底下，被切割而走。

　　诡异！

　　饶是皮永宏见多识广，也依旧被吓的不轻。

　　他连忙施展真元，要阻挡膀胱的离去。

　　但可惜，真元感觉不到任何异常，又何谈阻止？

　　视线里膀胱，已经彻底被剥离出去，但在真元的感知中，膀胱依旧在自己体内。

　　这是一种能令人发疯的感觉。

　　嗡！

　　没用了一秒，皮永宏的肉身多了一颗窟窿。

　　而自己的膀胱，竟然悬空朝着庞小章飞去，眨眼时间，已经到了庞小章眼前，快到不可思议。

　　不痛不痒。

　　皮永宏在震惊之下，甚至没有时间反应。

　　“皮长老，自我介绍一下，鄙人赵楚！”

　　“真实的庞小章其实已经死了，他是我的化身！”

　　“现在，您的膀胱在我手里，我感觉，咱们应该认真谈谈诛虚散的事情，毕竟，您的真元再雄厚，也不可能跑到我掌心里，保护您的膀胱！”

　　“放心，我不会损坏，我只会让您很爽！”

　　“爽到尿崩！”

　　空间一阵扭曲。

　　赵楚的真身，从虚空中迈步而出。

　　不是小金刚的化身，而是真正的赵楚。

　　洞虚境的体外，有一层护体罡气，赵楚哪怕是隐身，也不可能真正碰触到皮永宏的肉身。

　　所以！

　　他一直在布局，一直在算计。

　　无论是天择精血，还是纪东元刘月月，亦或者提前拿出阴震丹，都是在消耗皮永宏的防备心。

　　当他连护体罡气都用来守护膀胱的时候……赵楚，已经赢了。

　　……


第877章 干戈、玉帛、双赢

　　整整五分钟，炼丹室里没有任何声音，寂静的像是被抽干了一切。

　　赵楚面前，悬空漂浮着一团黑雾，在黑雾的内部，就是皮永宏的膀胱。

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　很轻微的一点点震动，并不强烈，甚至是似有似无，这是赵楚在提醒皮永宏。

　　我掌握的阴震丹，有效。

　　纪东元和刘月月一言不发，只是沉默的盯着皮永宏，庞小章更是和木偶一模一样。

　　炼丹室的翻滚的滂湃真元，早已经烟消云散。

　　赵楚并没有去继续去破坏小鼎内的灵体精血，皮永宏普散开的杀念，也烟消云散。

　　纪东元和刘月月头顶的虚空枷锁，也不复存在。

　　妥协。

　　无论是赵楚，还是皮永宏，这一刻都没有继续咄咄逼人。

　　对于皮永宏来说，这算是一种妥协。

　　他根本没有想到，自己会被算计，并且被人拿走了整个膀胱。

　　没错。

　　自己的真元，可以去压制膀胱里的阳震丹。

　　但如果膀胱不在自己体内，又何谈去压制。

　　虽然阳震丹在他体内仅仅爆发过一次，但那一次，也令皮永宏记忆犹新，痛不欲生的经历，会令自己崩溃。

　　这和自己的意志力无关。

　　没有真元力镇压，伤从体内喷发，他所承受的剧痛，和凡人一样，甚至比凡人还要痛苦数倍。

　　……

　　“皮长老！”

　　“你的目得，是炼成诛虚散，斩了王照初和刘竹烙，然后去陪伴纤柔仙子。”

　　“而我的目得，从一开始也很明确。我要得到你的丹道传承，并且活下去。”

　　“您自己考虑一下，这两件事，其实并不冲突。”

　　赵楚平静的话语，打破了炼丹室里的死寂。

　　皮永宏脸庞漆黑，依旧没有说话，他的脚下，冰凌密布，甚至升腾起了一缕缕寒烟，令人毛孔颤抖。

　　纪东元和刘月月满脸紧张。

　　这老东西，好不容易冷静下来，千万别在发疯。

　　“皮长老，晚辈的第四件筹码，已经摆放在了桌面上，我已经山穷水尽！”

　　“当然，您还有权利鱼死网破！”

　　“但我引动阳震丹的情况下，您体内会如万箭穿心，没错，我杀不了您。但您那时候的状态，也不可能在保护小鼎里的灵体精血，而这两个灵体想自杀，您也无能为力。”

　　“到时候，您煞费苦心的谋划，将成为泡影。”

　　赵楚扶起一个板凳，平静的坐下。

　　皮永宏一动不动，瞳孔比之前更加漆黑，就像两团来自地狱的火焰。

　　赵楚的第四个筹码，真的捏住了他的命门。

　　没错。

　　皮永宏不怕自己痛苦，哪怕赵楚引爆阳震丹，他也毫不畏惧，不过是肉身的疼痛罢了。

　　他皮永宏这辈子，什么痛苦没有承受过。

　　但皮永宏一分钟，也不想让王照初和刘竹烙继续活着。

　　他认为那是一种耻辱。

　　苦心筹备这么久，眼看着大仇就要得报，他怎么可能允许功亏一篑。

　　诛虚散的一切辅助工序，全部就绪，就只差唯一的灵体精血，可这狡猾的赵楚，连环使计，令自己都上了当。

　　“皮长老，王照初是我的救命恩人。”

　　“但我不会用这件事威胁你，只要你有能力杀了王照初，我没有任何理由去阻拦。”

　　“我没有经历过你们的恩怨，没有体验过你的痛苦，所以也没资格让你放下仇恨，王照初明确说过，他有赎罪之心，但只能被你亲手斩杀！”

　　“至于你杀了王照初之后，我会不会找你复仇，那才是我该考虑的事情。当然，那时候您如果已经去地狱陪伴纤柔仙子，一切另说！”

　　“我要的，只是我的命，我伙伴的命，和您复仇，没有任何冲突！”

　　皮永宏身上的杀气，在缓缓消散。

　　赵楚嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　成功了！

　　在地齐海，洞虚境就是云端里的巅峰人物。

　　洞虚之下，皆是蝼蚁，哪怕是问元境，也是芸芸众生，不堪一击。

　　赵楚他们这些元婴境，能威胁到一个洞虚境，本身就是奇迹。

　　更何况，还是皮永宏这种一心求死，已经发疯到歇斯底里的恐怖存在。

　　“赵楚！”

　　“步步为营，心思缜密，有意思的青年！”

　　“以前老夫就觉得有些不对劲，庞小章在丹青净地多少年，一直默默无闻，怎么会突然崛起！”

　　“原来他已经奉献出了肉身，只不过没有给旭芸霜，而是给了你！”

　　皮永宏终于冷笑了一声。

　　经纶万卷体的存在，原本就是为了奉献肉身而活着，这是谁都知道的事情。

　　但历届以来，尸体都是给了飞升者，王照初的决定，令人诧异。

　　赵楚站起身来，替皮永宏也搬起来一个凳子，随后恭恭敬敬放过去。

　　“惭愧，对付前辈这种强者，晚辈战战兢兢，稍有不慎，就是万劫不复的下场。更何况，朋友的命，还被您捏在手里，岂能不小心翼翼！”

　　皮永宏寒着脸一屁股坐下，对于赵楚的态度，他也颇为意外。

　　这小子，前一秒还是玉石俱焚的生死之仇，这一刻又恭恭敬敬，能屈能伸，日后也必然是个人物。

　　“那个方头方脑的灵体呢？”

　　皮永宏问道。

　　“他已经突破问元，离开了丹青净地！”

　　“说起来，还得多谢前辈的原材料，否则他们的修为，不会如此暴涨。”

　　赵楚没有必要隐瞒皮永宏，他将自己炼台星丹的事情，原封不动的告诉皮永宏，几乎是全盘托出。

　　闻言，皮永宏出奇的没有生气，反而是凝重的点点头，其眼睛里，还有些放松。

　　材料库里的原材料，是自己耗费心血所积攒，既然没有浪费一株药材，也没有被乱七八糟的糟蹋，也令他有些欣慰。

　　“小子，老夫纵横地齐海无数个岁月，你是最特殊的一个！”

　　对于赵楚的光明磊落，皮永宏又意外，又有些诧异。

　　这种心态，如果是一个老谋深算的老魔，也就罢了。

　　但眼前这个赵楚，明明只是个20多岁的年轻人而已。

　　“前辈谬赞！”

　　赵楚抱拳，微微点头。

　　“其实你的第四个筹码，还不足以彻底压制我，老夫之所以和你和谈，只因你刚才的一句话而已！”

　　随后，皮永宏冷笑了一声。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣。

　　“你虽然还未行师徒之礼，但也算王照初半个弟子，如果你是一个在尊师尽孝之人，第一时间应该会劝我放下仇恨，起码放下对王照初的仇恨，甚至会用阳震丹威胁我。”

　　“这是主流的思维，为了师傅，不惧洞虚境威压，勇敢对抗，挑不出任何毛病，是个好徒弟！”

　　“但幸亏，你没有劝老夫放下仇恨，没有劝老夫饶过王照初！”

　　皮永宏冷笑了一声，眼神中充斥着嘲讽：

　　“他们一个个冠冕堂皇，但谁又考虑过纤柔所承受的痛苦，谁又考虑过老夫所经历的悲愤。”

　　“圣尊曾经劝我，逝者已矣，应该放下仇恨，放下成见！”

　　“曾经的师兄弟，也苦口婆心的劝我，劝我走出阴影，不要活在仇恨之中！”

　　“但你们又知道什么？”

　　“你们并没有经历过我的痛苦，凭什么劝我放下仇恨？”

　　皮永宏眼里的讥笑更浓。

　　随后，他看着赵楚，嘴角难得露出一抹微笑：

　　“赵楚，你是个明白人，这么多年，你是第一个没有平白无故劝我放下仇恨的人。”

　　“你说的对，假如我杀了王照初，你来找我复仇，天经地义。王照初对你有恩，你理应复仇。但任何人，都没资格劝我放下仇恨！”

　　“被逼死的，并不是你们的爱人，你们能懂什么？”

　　“你能理解我内心的痛苦，并尊重我的意志，我很欣慰。”

　　“虽然立场不同，但知音难觅，所以老夫愿意给你一个活命的机会！”

　　直至此刻，皮永宏脸上的杀念，全部烟消云散。

　　“多谢前辈！”

　　赵楚站起身来，抱拳一拜。

　　“还记得老夫和纤柔仙子的故事吗？”

　　突然，皮永宏又突然问道。

　　“当然！”

　　赵楚答道。

　　“当时你不假思索的理解，并且祝福纤柔仙子和我的爱恋，我就有些奇怪。”

　　“在地齐海，没有人会有如此胸襟，或许因为恐惧老夫，会故意恭维老夫，但眼神里的理解，骗不了人。”

　　“我记得，你的眼睛里，没有任何歧视，没有任何鄙夷，只有真正的祝福。”

　　“原来你根本就不是庞小章，如果是你这个妙人，倒也解释的通，你的思维，和一般人不一样。”

　　解开了心结，皮永宏今日又一次露出了笑容。

　　“人各有志，任何情谊，都值得尊重。”

　　赵楚点点头。

　　在这个世界，如纤柔仙子一样的人，可能被谴责至死，是世界上最大的畸形。

　　但在赵楚原来的世界，早已经习以为常，甚至有一个国家，年轻人故意打激素，变成中性人，旅游业都是靠这产业拉动，你大惊小怪才是个异类。

　　所以，赵楚眼睛里的理解，会触动皮永宏的内心。

　　“老夫决定了，将我所有的丹道，全部传授给你。”

　　“我知道，你并没有拜师王照初，所以你也无需当我徒弟。你我二人，就当莫逆之交，老夫的丹道能传承下去，也能证明老夫在这个世界活过一场。”

　　一场谈话，落下帷幕。

　　赵楚站起身来，二话不说，直接将皮永宏的膀胱扔过去。

　　他没有丝毫犹豫，选择相信皮永宏。

　　其实没必要继续威胁下去，只要能走进皮永宏这种恶人的心里，他们会将整颗心都掏出来给你。

　　正因为他恶，所以他没有朋友，没人理解。

　　当你得到了他的认可之后，就是生死之交。

　　赵楚以前一直不理解，为什么在黑帮电影里，容易出现肝胆相照的兄弟，为了兄弟可以去卖命，去两肋插刀，但平凡社会里，却没有这种极端的友情。

　　那是因为，有些情感，平凡人太容易得到。

　　而简简单单的理解和认可，对这些恶人，这些边缘人来说，是最大的奢侈。

　　他们内心的铠甲很厚，但破开之后，又特别容易被感动。

　　况且，赵楚了解皮永宏的过去，也了解他最初的样子。

　　他曾经是个善良的人。

　　甚至他比罗商古，比金诃子还要善良。

　　哪怕曾经那颗善心，早已经支离破碎，但终究还会有某个角落，留着被遗忘的一点点纯真。

　　赵楚自信，他触碰到了皮永宏心底最软的部分。

　　所以，赵楚赢了。

　　直到化干戈为玉帛，这场两败俱伤的博弈，才终于以双赢的局面，彻底结束。

　　指望威胁，终究是下策。

　　能威胁了一时，你威胁不了一世，况且面对皮永宏这种诡异莫测的强者，谁能保证，他短时间内无法破解阴阳万振丹。

　　只有真正的和解，才是最完美的胜利。

　　……

　　纪东元和刘月月狠狠松了口气，两只满是汗水的手掌，紧紧捏在一起。

　　“老三，不愧还是那个大忽悠。”

　　随后，纪东元又是一阵佩服。

　　这家伙，总有一股神奇的力量，能和一些不可思议的人，结交成朋友。

　　……

　　“喝茶无趣，喝酒吧。”

　　膀胱回归，果然皮永宏身上没有任何杀念。

　　他一把抓起赵楚的酒壶。

　　碰杯。

　　畅饮。

　　赵楚敢将膀胱还给自己，再一次令他刮目相看。

　　皮永宏体验到了久违的被信任，早已经麻木的内心，还有些波动。

　　“事不宜迟，准备炼制诛虚散！”

　　简简单单喝了几壶酒，皮永宏大袖一甩，顿时间，浓郁的药香充斥丹室。

　　随后，无数辅料，堆积而出。


第878章 玄掌

　　“赵楚，想要得到我的丹道传承，最快的方式，便是先去研究老夫的诛虚散辅助材料。”

　　“这里的每一样辅助材料，或是辅丹，或是药液，都是老夫一生的精髓感悟，你可以先熟悉。”

　　“如果可能的话，你最好能参与到诛虚散炼制，会更加受益匪浅。”

　　皮永宏话落，赵楚凝重的点点头。

　　虽然还没有亲手炼制，但对一个优秀的丹师来说，能提前抚摸触碰丹药，也是一种难得的经验，日后炼丹的过程中，可以更快的融会贯通。

　　“对了，赵楚，你神念之力是几品？”

　　“如果三品以下，就先一边玩去吧，没什么意义，诛虚散是洞虚境级别的丹药，会直接将你反震至死。”

　　随后，皮永宏看着赵楚，言语凝重的问道。

　　他不是在开玩笑，这真的是玩命的问题。

　　赵楚一个元婴境，他的神念品阶，皮永宏一定会质疑。

　　神念之力不同于境界，只要不显露的时候，很难查探。

　　当然，如果掌握了一些特殊方式，也能大概感知到对方的神念品阶，但神念之力神秘莫测，对方若是有心隐藏，甚至会感知错误。

　　“前辈无需担忧！”

　　赵楚平静一笑，泄露出一些精纯的神念之力。

　　下一息皮永宏瞳孔猛地一缩，他的掌心都在颤抖。

　　神念……二品？

　　这家伙，一个区区元婴境，怎么可能将神念之力修炼到二品。

　　要知道，哪怕皮永宏自己，也只是三品巅峰的实力，并没有突破到二品。

　　其实，皮永宏曾经有可能突破，但由于他心魔丛生，执念也太深，故而一直卡在桎梏，无法突破。

　　“如果没点特长，哪能悄无声息的潜入前辈身后！”

　　收敛了神念之力，赵楚笑道。

　　他剥夺皮永宏膀胱的时候，虽然可以隐身，但依旧会触动皮永宏的神念之力感知。

　　因为赵楚神念之力要强于他，所以悄无声息。

　　“长江后浪推前浪，现在的年轻人，当真恐怖！”

　　几息后，皮永宏长长叹息了一声。

　　至于纪东元和刘月月全部都是神念四品巅峰，随时可能踏入神念三品。

　　他们原本对丹道也没什么兴趣，此时早已经跑到一边修炼。

　　方三万提前踏入问元境，给两口子刺激比较大，他们也要赶紧突破。

　　……

　　“原本要炼制出完整的诛虚散，应该需要10天时间。但既然你神念之力二品，还要超过老夫，看来也是天意。”

　　“有你辅助炼丹，10天时间，可以缩短到7天！”

　　皮永宏话音里还有些惊喜。

　　“如果再加一个人呢？”

　　随后，庞小章神色平静的走过来。

　　一层雄厚的神念之力，令皮永宏再一次被震撼。

　　在他的思维中，庞小章神念之力应该在四品左右，撑死不过三品。

　　要知道，历届经纶万卷体，就没有超过神念三品的案例。

　　但眼前触目惊心的神念二品，再一次刷新了皮永宏所理解的世界。

　　而庞小章身为提升傀儡，他死后，就代表大脑已亡，所以不可能再修炼神念之力。

　　唯一的解释，就是庞小章在死之前，就已经是神念二品！

　　元婴境，神念二品！

　　何其可怕。

　　要知道，在地齐海，哪怕是洞虚境，都罕见能突破到神念二品。

　　今日皮永宏一次见到两个神念二品，偏偏还都是元婴境，谁能不震撼。

　　“如果再加上庞小章辅助，诛虚散的炼制时间，可以缩短到……五天！”

　　皮永宏沉沉叹息了一声。

　　原本以为是自己付出，对方来占便宜。

　　没想到啊，算计来算计去，反而是自己占了便宜。

　　说实话，炼制诛虚散，有很大的风险，失败率极高。

　　但皮永宏的弟子，偏偏就没有神念之力突破三品的天才，他一个人分身乏术，很容易在细节上出纰漏。

　　十天，是保守的时间，可能会延迟到13天，15天。

　　但有了赵楚和庞小章的辅助，难度将极大的降低。

　　起码一些琐碎的事情，可以放心的让这两个人去完成。

　　神念二品，一般不可能出错。

　　“怪不得这家伙，能炼空我的药库，如果是神念二品，一切也能解释的通了。”

　　摇摇头，皮永宏平复了呼吸。

　　有如此帮手，还是两个，这简直是苍天赐下的恩典，让他丹成复仇。

　　“既然我二人可以炼丹，那事不宜迟，我们这就开始吧！”

　　赵楚和庞小章凝神静气，已经做好了炼丹的准备。

　　“等等！”

　　“还有最重要的一道工序，可能还要耗费一些时间！”

　　皮永宏当初以为赵楚是来凑热闹，原计划让他自己去研究研究辅丹而已。

　　但既然赵楚有资格参与到诛虚散的炼制，有些工序，一定要提前弄好，甚至关乎到生命安全。

　　“我可能要花费一天的时间，替你们二人炼制【玄掌】！”

　　皮永宏道。

　　“玄掌？”

　　赵楚一愣。

　　“你有所不知，诛虚散已经是洞虚境级别的丹药。别说你一个元婴境，哪怕是问元境，都很难抵抗丹气的反噬，稍有不慎，轻则重伤，重则粉身碎骨！”

　　“万物有灵，你们平日里所接触的丹药，最强也不过是问元境级别的丹药。这些丹药所凝聚的真元精华太少，还不足以出现丹气。”

　　“但洞虚境是这个世界的巨擘，能被洞虚境所触碰的丹药，已经有了属于自己的气。”

　　“丹气十分暴虐，有时候洞虚境都会被弄的很狼狈！”

　　皮永宏解释道。

　　“原来如此！”

　　赵楚若有所思的点点头。

　　经过皮永宏点醒，赵楚自己也意识到一些问题。

　　以往他炼制台星丹的时候，有时候丹药太过于完美，他就会似有似无的感觉到一些暴虐的反抗情绪。

　　原本他以为是幻觉。

　　但如今看来，根本就不是幻觉，而是丹药真的出现了反抗的情绪。

　　丹气。

　　没错，台星丹虽然是天择境和问元境需要服用的丹药，本不该出现丹气。

　　但赵楚炼制的太完美，台星丹便勉强触碰到了洞虚境丹药的壁垒。

　　虽然这些丹气根本不足以伤人，但毕竟是存在的。

　　“玄掌，是洞虚境强者，耗费自己的洞虚精血，在你的手掌之外，生生炼制出一层气膜。”

　　“这气膜包含着浓郁的洞虚境气息，虽然面对修士的时候，会被一眼识破，并且也没有什么实战能力。但用来震慑洞虚境丹药的丹气，却在合适不过。”

　　“丹药虽然出现了丹气，但也仅仅是最简单的意识。它的反抗，只是不想被吃而已，玄掌足够镇压。”

　　皮永宏话落，赵楚抬起手掌。

　　丹药毕竟不是动物，他的意识，更像是只有本能的植物。

　　有些植物在被触碰的时候，也会条件反射的出现一些防御机制，丹药品阶太高，也不想被吃，很正常。

　　仅仅是镇压丹气，一层洞虚境气膜，也足够了。

　　“其实炼制这玄掌，洞虚境也要付出颇为严重的代价，整个地齐海，根本没有几个人拥有玄掌。”

　　“在丹青净地，王照初一脉，可能只有旭芸霜开了玄掌，那是因为她是飞升者。至于刘竹烙一脉，有没有开了玄掌的弟子，我也不清楚，不过应该是没有！”

　　“事不宜迟，你和庞小章的玄掌，老夫一起给你们开辟！”

　　话落，皮永宏身前出现两团漆黑旋涡。

　　一瞬间，赵楚和庞小章的左胳膊，直接被旋涡卷在里面。

　　“会很痛，赵楚你自己一定要坚持！”

　　“庞小章是身外化身，应该没有太大的痛觉，无需担心。”

　　“如果你中途坚持不住自己放弃，这一次玄掌开辟，将功亏一篑。你切记，玄掌开辟，只要失败一次，你这辈子便不可能再开辟第二次了。”

　　“洞虚境的精血真元，原本就暴虐，看你自己意志力吧！”

　　皮永宏凝重的提醒道。

　　痛！

　　果然痛彻心扉。

　　哪怕是赵楚的意志力，都差点惊呼出来。

　　照妖镜里的王丹丹出现，他也提醒赵楚，一定要炼制出玄掌。

　　赵楚目前的丹道，已经到了一个壁垒，想要继续去突破，玄掌是重中之重，毕竟他也不可能很快突破到洞虚境。

　　好不容易有个洞虚境舍得付出精血，他必须得把握。

　　“前辈，谢谢！”

　　赵楚咬牙切齿的点点头。

　　坚持！

　　漆黑的漩涡中，赵楚感觉自己的胳膊已经粉碎成了粉尘，但偏偏每一粒粉尘，都反馈着剧痛，宛如被千刀万剐凌迟一般。

　　而旁边的庞小章，则面无表情。

　　他是傀儡，本身没有痛觉。

　　“咦，这小子也真是硬骨头，竟然没有晕过去？”

　　“厉害，坚持着吧！”

　　皮永宏内心都是一阵诧异。

　　普通人凝练玄掌，哪怕是问元境，都会昏迷过去。

　　昏迷虽然不会打断玄掌，但毕竟会浪费时间，而且也会降低玄掌的精纯程度。

　　玄掌在凝练的过程中，也会有优劣之分。

　　如果玄掌足够强，便可以压制任何丹药的丹气，反之因为昏迷次数太多，玄掌里的洞虚气息太斑驳，则很难压制丹气，甚至还会失败。

　　能坚持着不昏迷，就足够恐怖。

　　坚持！

　　赵楚脑海中想起了旭芸霜。

　　一个女孩子都能坚持下去，自己有什么资格喊痛。

　　时间流逝！

　　不知不觉，已经过去了三个小时。

　　而赵楚的左掌之上，附着了一层鎏金色的光泽，他就像是戴着一只鎏金打造的手套，美轮美奂。

　　由于赵楚目前还没有昏迷，所以这鎏金色的玄掌上面，还没有任何漆黑的斑驳。

　　修士每昏迷一次，玄掌上便会出现一道斑驳。

　　这斑驳的痕迹，便代表了玄掌的优劣程度。

　　斑驳越少，便越完美。

　　放眼苍穹乱星海，至今也没有人达到完美程度的玄掌。

　　哪怕是刘竹烙，哪怕是王照初，他们当年也都经历过玄掌的痛。

　　可惜，他们那一辈，没有人完美无缺。


第879章 洞虚一击

　　不知不觉，5个小时过去。

　　赵楚无数次要昏迷过去，但他用尽各种办法，愣是让自己清醒着去承受痛苦。

　　与此同时，赵楚也暗中佩服旭芸霜。

　　这小姑娘，到底是靠什么撑过去的痛苦。

　　这5个小时的过程中，赵楚有上百次差点晕过去的瞬间，有过几十次想要放弃的冲动。

　　但他靠着坚韧的意志力，还是硬生生的撑了下来。

　　而庞小章则无所谓。

　　从始至终，这化身都是面无表情。

　　突然，笼罩在庞小章左臂上的漆黑旋涡，轰然消散。

　　庞小章左掌流光异转，那一层玄膜之内，宛如有一层金色的液体在流淌，简直美的令人窒息。

　　无垢无暇。

　　因为庞小章中途没有昏迷，所以汇聚玄掌的过程中，不存在丝毫瑕疵，他做到了最完美的状态。

　　庞小章的玄掌，也是地齐海已知的第一只无暇玄掌。

　　而在庞小章旁边，赵楚瞳孔里，燃烧着妒忌的火焰。

　　凭什么？

　　凭什么庞小章都结束了，自己还在经受着痛苦。

　　不公平啊！

　　“皮长老，为什么我还没有结束，我快坚持不住了啊！”

　　赵楚歇斯底里的怒吼道。

　　赵楚甚至怀疑皮永宏是在报复自己，这老头，难道嫉妒自己英俊？

　　“蠢货，你以为老夫愿意啊？”

　　皮永宏更是有苦说不出！

　　他自己神念三品，原本同时帮两个神念二品的家伙炼制玄掌，就劳心费神。

　　但看在二人皆是元婴境，皮永宏想着应该没有太大的难度。

　　可他发现自己完全错了，错的极度离谱。

　　庞小章还好说，一切都在自己的预计内。

　　他神念二品没错，但也仅仅是二品初期，也就刚刚突破的水平，皮永宏完全能估算得到。

　　但对于赵楚，他彻底失算。

　　这小子的神念二品，根本就不是初期，甚至不是中期，原来是大圆满境界。

　　你一个元婴境，神念二品就罢了，还是大圆满的境界，说出去也不怕吓死人。

　　正因为皮永宏的低估，所以他也陷入了泥潭。

　　皮永宏的神念之力，简直被赵楚按在地上摩擦，他只能大量输出洞虚真元，去反抗神念之力的压迫。

　　这样一来，便有一个后果。

　　由于洞虚真元输出的太多，赵楚所承受的痛苦翻倍。

　　由于赵楚太过于痛苦，他的神念之力，一直处于失控的状态，更加肆无忌惮的欺压着皮永宏的神念之力。

　　恶性循环之下，赵楚和皮永宏，在互相伤害。

　　赵楚目前承担的痛苦，早已经超越了庞小章一倍。

　　而皮永宏的神念之力，也经历着前所未有的摧残。

　　除非赵楚自己放弃，否则这种循环将永远持续下去。

　　但偏偏赵楚意志力强的可怕，哪怕已经被摧残到了极致，他还在咬牙坚持着。

　　皮永宏头疼欲裂，前所未有的压迫，令他想扣掉自己的眼珠子。

　　不知不觉！

　　又过去一个小时，这段时间内，整个炼丹室的墙壁都在龟裂着漆黑裂缝。

　　纪东元和刘月月浑身虚汗，哪怕他们二人即将突破问元境，依旧被压迫到难以呼吸。

　　赵楚无数次濒临崩溃。

　　但由于他神念之力太强，所以意志力还在苦苦支撑。

　　而皮永宏脑海内的神念之力翻江倒海，似乎要破开他的脑壳，去放飞自我。

　　事已至此，皮永宏都无法控制自己。

　　他根本没想到，事情会失控到如此地步。

　　这可怎么办！

　　第一次遭遇这种情况，皮永宏都六神无主。

　　如果一直持续下去，他自己到不会死，最多神念之力受损，品阶坠跌。

　　但赵楚承受的压力太大，可能被会反噬至死啊。

　　皮永宏甚至有些后悔，他不该冒然让赵楚去修炼玄掌，自己无意中可能害死了赵楚。

　　人就是如此奇特。

　　之前皮永宏还千方百计想要弄死赵楚，可认可了他之后，便想尽办法要留住对方的命。

　　嗡！

　　也就在赵楚即将崩溃，皮永宏无可奈何之际，他脑海内疯狂震荡，如万浪翻天。

　　下一息，皮永宏愣在原地，大脑一片空白！

　　突破！

　　在赵楚的神念之力压迫下，皮永宏的神念桎梏莫名其妙被轰破，他这辈子原本都不可能突破的神念三品，赫然突破到了二品。

　　突如其来的惊喜，令皮永宏久久回不过神来。

　　呃……啊……

　　随后，对面凄厉的嘶吼，才将皮永宏思绪拖回现实。

　　断！

　　由于皮永宏突破，他的神念之力，终于可以去反抗赵楚。

　　虽然还是被压制，但总归不是被摩擦的下场。

　　皮永宏一点一滴的将神念之力抽离出来，随后，他便有了余力，去控制自己的洞虚真元。

　　险之又险！

　　就在赵楚即将崩溃的瞬间，皮永宏及时控制住了洞虚真元。

　　笼罩在赵楚胳膊上的漆黑旋涡消失。

　　而赵楚的左掌，竟然是没有任何变化。

　　鎏金色的玄膜……根本就没有！

　　一无所获。

　　赵楚狠狠喘着粗气，前所未有的虚脱，令他摇摇欲坠。

　　但玄掌的失败，更是致命的打击。

　　“不，不对！”

　　“你的玄掌，不可能失败，会不会是返璞回真，直接融合到了你的掌心的骨骼里！”

　　突然，皮永宏一拍脑门。

　　闻言，赵楚也回过神来。

　　他连忙去感知掌心里的骨骼。

　　下一息，赵楚左掌的上空，陡然浮现出一团旋转着的气团。

　　这气团，赫然就是洞虚真元。

　　与庞小章截然不同，赵楚掌心里的气团，可以被他捏成任何形状，根本不拘泥于气膜。

　　赵楚心血来潮，甚至将其揉捏成了一只匕首的样子。

　　“果然，你根本没有练成玄掌，反而是融汇出了玄髓！”

　　咕咚！

　　以皮永宏的见识，他竟然都狠狠咽下一口唾沫，久久回不过神来。

　　比起神念之力突破，似乎这玄髓，更加令人震惊。

　　“玄髓？”

　　赵楚把玩着掌心里的黑气，茫然的看着皮永宏！

　　“你掌心里的玄髓，乃是老夫的精血所化，目前已经成了你的一部分！”

　　“你要清楚，洞虚境的真元和你们截然不同，我可以给你们熔炼出玄掌，但也仅仅是震慑丹气而已，你们根本无法自由的施展！”

　　“但你不同，应该是你的神念之力强过我太多，所以在熔炼玄掌的时候，出现了变异，你彻底拥有了我的洞虚真元！”

　　“你目前不光拥有了玄掌，还多出了一件逆天武器。你只需要记住，你现在已经有了轰出洞虚境一击的资格！”

　　皮永宏话落，赵楚瞳孔里闪烁出了狂热。

　　洞虚一击，何其残暴！

　　赵楚心脏狂跳，他甚至有些迫不及待，如果自己跑出去，见到一个问元境，就来一记洞虚打击，那自己的杀环令，还不很快就能突破1000？

　　“你别乐极生悲！”

　　“我只是说你有了资格，并没有说你现在就能轰出去！”

　　“老夫承认，你的根基之雄厚，举世罕见。但你毕竟是元婴境，如果你现在敢施展洞虚一击，相信我，你会被这一击直接抽干。能不能轰死对方不一定，你自己必然会先死！”

　　“等你到了天择境，或许施展洞虚一击之后，才能不会死……但代价也是真元枯竭，一个金丹境都能砍死你。”

　　皮永宏瞪了赵楚一眼，及时给他泼了一头凉水。

　　“虽然你炼出了玄髓，但以你的实力，还是老老实实，当玄掌用即可。”

　　“整个苍穹乱星海，从有记录以来，应该只有一个人炼出了玄髓。似乎是万罗圣地某一届的飞升者，因为这个飞升者，万罗圣地的圣尊蒋明寿还和一个师弟有过恩怨，乱七八糟的。”

　　“对了，话说回来，赵楚好像你以前的宗门，就和蒋明寿那个徒弟有关联！”

　　皮永宏收罗天下讯息，记性也不错。

　　他似乎回想起了赵楚的来历。

　　“嗯，我知道您说的是谁了！”

　　赵楚深吸一口气。

　　和蒋明寿翻脸的师弟，就是青劫门的麻青劫。

　　而那个飞升者，应该就是自己的大师兄，那个被整个青劫门唾弃的背叛者。

　　如果赵楚去了九天仙域，一定要找到这个人，好好谈一谈。

　　“你切记，不要得意忘形，真的会死人，你别低估洞虚真元的恐怖。”

　　皮永宏再次叮嘱道。

　　他对赵楚的恩怨，倒是没有任何兴趣。

　　“明白了！”

　　随后，赵楚一声叹息。

　　又白高兴一场。

　　皮永宏说的对，洞虚真元，哪有那么简单。

　　这所谓洞虚一击，明显就是同归于尽的玩命招式。

　　赵楚大概估计了一下，等自己想要肆无忌惮的施展，大概也得到问元境。

　　又是个鸡肋。

　　“休息一天，明日开始炼丹！”

　　皮永宏刚刚突破神念二品，需要一点时间融会贯通。

　　飞来的惊喜！

　　皮永宏也庆幸，幸亏他当初没有斩杀赵楚。

　　神念二品，又展开了新的世界。

　　皮永宏炼制诛虚散，将更加得心应手，斩杀王照初和刘竹烙，也更加有把握。

　　……

　　一天后，赵楚和庞小章辅助，皮永宏开始炼制诛虚散！

　　进度前所未有的顺利，顺利到皮永宏都不敢相信。

　　诛虚散，势在必得。

　　三天时间，悄然而逝！

　　而在第四天清晨，丹青净地发生了一件天翻地覆的大事。

　　对地齐海来说，这简直无异于滔天地震。

　　顿时间，整个地齐海的修士，都在讨论这件事。

　　丹青净地副尊主，曾经被四大星域封号为丹圣的王照初……叛变！

　　羿魔殿公开发布公告，昭告天下：

　　王照初是羿魔殿的人。

　　羿魔殿甚至拿出了确凿的证据。

　　而王照初没有否认，他不光不否认，还彻底失踪，没有留下只言片语。

　　一时间，各种消息席卷而起，地齐海震荡，丹青净地大乱。


第880章 丹圣

　　炼丹的空隙，赵楚也第一时间得到了王照初叛宗的消息。

　　一夜之间，丹青净地大变。

　　刘竹烙全面接手元净峰，与王照初有任何关联的弟子长老，全部抓起来审查。

　　甚至执法堂也被刘竹烙废了权利，执法堂长老铁沐猿被抓捕审查。

　　前几天温庭尘突破洞虚，直接出关。

　　可还不等他回过神来，便遭遇王照初叛宗，虽然他没有受到波及，但也被剥夺了大部分话语权。

　　毕竟，温庭尘和王照初关系太近。

　　而旭芸霜因为是飞升者身份，他虽然是王照初的弟子，但却没有被抓捕审查，只是跟在她身后的护道长老，比平时多了几十人。

　　东平鲤乃是黄云楼的楼主，他和旭芸霜一样，并没有被抓，但却被软禁。在事情清晰之前，东平鲤不得离开丹青净地半步，否则杀无赦。

　　也就在王照初叛宗后的第一时间，刘竹烙便返回长静峰。

　　他要第一时间抓走赵楚。

　　可惜。

　　人去楼空。

　　庞小章在秽舌禁地找死，目前生死未卜，这谁都清楚。

　　刘竹烙虽然憎恨庞小章，但他知道庞小章的意义，自己还动不得庞小章。

　　况且，你借给刘竹烙十个胆子，他也不敢随随便便去秽舌禁地。

　　皮永宏那个老妖怪，真的会和自己拼命，不死不休的那种。

　　但这个赵楚，他刘竹烙势必要拿下。

　　可惜，人去楼空。

　　当刘竹烙返回长静峰的时候，整个山脉死寂的可怕。

　　座椅板凳没有灰尘，甚至床榻还是温的，明显是有人居住的痕迹。

　　但赵楚，就这样蒸发了。

　　无声无息，诡异莫测。

　　长静峰下，一直驻扎着当初被驱赶的长静峰的弟子，甚至原来岩山的封号长老莫晋阳也在山下，以他的实力，赵楚如果逃窜，一定能察觉。

　　但事情就是如此诡异。

　　赵楚如一缕空气，消失的一干二净。

　　审查！

　　抓捕！

　　拷问！

　　圣尊闭死关，还需要一些时间才能出关。

　　这段时间，丹青净地的一切，将全权由副尊主刘竹烙管理。

　　五大封号长老。

　　王照初。叛宗。

　　庞小章，失踪。

　　皮永宏，不问世事。

　　温庭尘，避嫌。

　　左殿护法第一时间边去追捕王照初，至今渺无音讯。

　　右殿护法陪圣尊闭关。

　　而白龙卫首领庄司归和刘竹烙有些渊源，他本就是丹青净地的密探，所以全权听命于刘竹烙。

　　短短一天时间，硕大的丹青净地，刘竹烙已经是一手遮天。

　　他以雷霆手段，以审查叛逆为由，直接派人占据了元静峰，岩山，甚至连温庭尘的望丹楼，也有密探驻扎。

　　温庭尘乃堂堂洞虚，虽然以他的身份和实力，有资格对抗刘竹烙。

　　但这个人没有争强好胜之心，由于王照初叛宗，温庭尘情绪低落，根本懒得参与这些事情。

　　丹青净地五大封号之地，刘竹烙一夜之间占据了四个。

　　而恐怖的阴云，随着刘竹烙的势力膨胀，更加肆无忌惮。失控的权利，犹豫一头已经失控的凶兽，彻底在丹青净地肆虐开来，横冲直撞，沿途只剩下了触目惊心的血迹。

　　短短几天时间，已经有无数天择境弟子，在斗争中含冤死去。

　　再加上庄司归这些人故意搅和，丹青净地这滩净水，已经开始浑浊。

　　庄司归他们融合了幽血，乃是羿魔殿最忠诚的奴仆。

　　他们巴不得借刀杀人，直接削弱丹青净地的实力，能多死一个，就多死一个。

　　而白龙卫的目光，则盯上了丹青净地的执法堂。

　　庄司归负责拷问铁沐猿。

　　只要能摧毁丹青净地的执法堂，这个宗门将更加混乱。

　　秘密牢狱内，铁沐猿被封了修为，他暂时还没死，但也已经奄奄一息。

　　庄司归的拷问，还在继续！

　　……

　　秽舌禁地！

　　原本小金刚代替赵楚在长静峰闭关，赵楚从东平鲤哪里得到消息后，第一时间通知小金刚离开。

　　这家伙的隐身术水平，其实要在赵楚身上。

　　毕竟，人家才是正宗的葫芦小金刚。

　　他刚从被窝里钻出来，几乎是刘竹烙开门的瞬间，与其擦肩而过，大摇大摆的离开。

　　随后，小金刚给刘竹烙留下了一个夜夜难寐的大谜题。

　　被窝还是暖的，赵楚到底是如何离开的密室。

　　得知旭芸霜和东平鲤没事之后，赵楚勉强松了口气。

　　也对。

　　刘竹烙再肆无忌惮，也不敢随随便便对飞升者怎么样，至于东平鲤，毕竟是黄云楼主。

　　此时，炼丹室里多了一个头顶葫芦的娃娃。

　　皮永宏虽然好奇葫芦娃的历来，但丹青净地发生了这么大的事，他也难以保持平静，更懒得理会葫芦娃。

　　王照初叛变！

　　皮永宏第一个不相信，他宁愿相信是刘竹烙叛宗，毕竟后者是真正卑鄙无耻，王照初虽然也该死，但在大是大非面前，还是一副伪君子的模样。

　　况且，王照初还是苍生认可的丹圣。

　　这个丹圣，可不是王照初自封，也不是丹师间互相吹捧，而是经过天降祥瑞，获得四大海域亿万苍生认可的丹圣。

　　他是苍穹乱星海第一人。

　　所以，王照初的叛宗，才会令整个地齐海地震，随后，应该便是整个苍穹乱星海都要议论。

　　……

　　三百多年前，苍穹乱星海四大海域，同时爆发传染瘟疫，天择以下的修士，几乎是没人幸免。

　　短短不到一年时间，苍生浩劫，数不清的修士在传染瘟疫中痛苦死去。

　　无数人认为是苍生劫数，修士们早已经绝望，只能麻木的等死。

　　虽然问元境强者，可以避免瘟疫的摧残，但眼睁睁看着自己的晚辈子嗣惨死，谁心里都不舒服，甚至一些宗门里，坟头比活人还要多。

　　很多有仇恨的宗门前去地方寻仇，去了才发现，敌对势力，早已经除了掌教，弟子皆死。

　　那一年，四大海域一片死寂，似乎连天空的太阳，但散发着冰冷的光。

　　浩劫来临，各大丹师义不容辞。

　　四大海域的丹师，全部疯了一样研究治疗丹药。

　　甚至有丹师太过于耗费心血，还有神念耗干而死的情况。

　　苍生绝望，瘟疫会直接毁了苍穹乱星海的传承和后代，谁都不敢松懈大意。

　　最终，是王照初率先察觉到瘟疫的弱点，研制出了精准的特效丹药。

　　按道理，丹青净地应该垄断，趁机发财。

　　但王照初厌烦没完没了的谈判，当年的情况太恶劣，虽然地齐海的疫情暂时得到控制，地齐海修士可以松一口气。

　　但玄虚海，黄陵海，天相海，每一分钟都有大量的修士在死去。

　　三大海域，甚至做好了开战的准备，只因丹方。

　　王照初在山顶矗立了一夜。

　　夜风，吹醒了王照初成为丹师的初心，冲散了功名利禄的阴云。

　　他闻不惯死亡的气息，见不得死神在狂笑。

　　一个胸怀苍生，悲悯黎民的丹师，在没有任何预兆的情况下，直接公布特效丹药的丹方。

　　没有任何保留，没有任何条件，没有任何不舍。

　　王照初以一己之力，生生挡住了死神的铡刀。

　　他的无私，挽救过亿万苍生。

　　也就是王照初公布丹方的那一夜，祥瑞从天而降，苍穹乱星海白亿修士的愿力，汇聚地齐海，笼罩在丹青净地上空。

　　异象足足持续了一天一夜，旋涡覆盖，金鳞曜日，明霞阴天，彩雾滚滚不散。

　　最终，在异象结束之时，天幕之上，坠落一块石板。

　　石板长一丈，宽三尺，非金非铁，非石非玉，不知是什么材料锻造。

　　在石板之上，有两个大字：

　　【丹圣】

　　至此，王照初一夜成名，他不光是丹青净地的绝对人物，甚至有资格代表整个地齐海。

　　而丹青净地的地位，也是水涨船高，节节攀升。

　　王照初的名号，一时无两。

　　至于300年后，好多人已经淡忘了当年丹圣的辉煌，王照初的光芒，才逐渐暗淡下去。

　　人类，也就是如此健忘的种族。

　　在岁月的残酷推动下，再光辉的事迹，也终将成为过往。

　　但提到丹圣，苍穹乱星海的丹师，依旧只认王照初。

　　……

　　赵楚沉默不语。

　　王照初叛变去羿魔殿，这简直是诡异到极致的事情。

　　他在苍穹乱星海，已经是最顶尖的那一群人，到底是什么东西，可以引诱他？

　　要知道，王照初叛宗所付出的代价，要比其他洞虚境大几倍。

　　他不仅要放弃丹青净地的一切，还面临着被整个地齐海舆论所谴责。

　　丹圣这个名号，可谓是一个丹师终生的荣耀，但也是沉重的枷锁。

　　难道……是突破？

　　赵楚左思右想，似乎也只有突破，才能令王照初放弃一切。

　　但又有些不合理。

　　根据赵楚对王照初的理解，他心里只有丹道，对于突破，并没有想象中那么大的执念。

　　“到底为什么呢？”

　　“如果有机会，我一定要亲口问问他！”

　　赵楚眉头紧紧锁在一起。

　　对于羿魔殿，亦或者丹青净地，赵楚并没有太多的归属感，或者喜好。

　　他完全尊重王照初的意愿。

　　毕竟，左宆罗和自己为敌，也不能代表了整个羿魔殿。

　　甚至皮永宏炼制出诛虚散，赵楚更希望王照初能避免这一战。

　　“该死的王照初，你居然先跑了！”

　　终于，皮永宏也接受王照初了事实。

　　叛宗。

　　这是铁板钉钉的事情，羿魔殿的影像玉简里，详细记录着王照初去玄虚海的事实。

　　而他断绝和任何地齐海的修士联系，也没有任何解释，也令越来越多的修士绝望。

　　“继续炼制诛虚散，王照初虽然跑了，但刘竹烙还在！”

　　“等我斩了刘竹烙之后，便会亲自去一趟玄虚海。”

　　“王照初，你哪怕逃到九天仙域，老夫也会追上去，替纤柔讨回当年的公道。”

　　皮永宏表情恢复到了沉默。

　　闻言，赵楚点点头，站起身来，开始炼丹。

　　没有意外的话，两三天后，诛虚散应该会成功。

　　目前有皮永宏在，还有一个洞虚境可以庇护自己。

　　如果皮永宏斩了刘竹烙，要去玄虚海找王照初，赵楚便需要再去找一个洞虚境庇护自己。

　　毕竟，目前他还是太弱。

　　当然，不论是罗商古，还是薛崇明，赵楚总能找到庇护之地。

　　但这种时时刻刻被威胁的感觉，很不舒服。

　　实力！

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　说一千道一万，他之所以处处受制，最根本的原因，还是自己太弱。


第881章 旭芸霜的泪

　　从王照初消失开始，旭芸霜便被打击到了谷底。

　　她从小父母双亡，由王照初一手带大，几乎和自己的父亲一样。

　　王照初最初叛宗，旭芸霜根本就不相信想。

　　哪怕，丹青净地已经传的沸沸扬扬。

　　哪怕，刘竹烙已经控制了元净峰。

　　哪怕，羿魔殿拿出了王照初叛宗的证据。

　　但旭芸霜根本就不相信这一切，她固执的认为是污蔑。

　　虽然身边莫名其妙多出很多护道长老，虽然东平鲤被抓走，关了一天，虽然人们看她的眼神，已经和以前完全不一样。

　　但旭芸霜坚信，王照初不可能叛离丹青净地。

　　任何人都有可能叛宗，唯独王照初，他根本就不可能背叛。

　　别人不知道王照初对宗门的感情，旭芸霜清楚。

　　如果有一天，丹青净地需要牺牲王照初，王照初是那种义不容辞去死的人。

　　这样的人，又什么理由叛宗。

　　旭芸霜沉默了一天。

　　她掌心里一直捏着传音玉简，她在等待师尊的传音。

　　旭芸霜甚至没有主动去联系王照初，她相信，自己一定能等到师尊的消息。

　　然而！

　　第一天时间，旭芸霜的传音玉简疯狂震动。

　　来自五湖四海的消息，都是在打听王照初的下落，询问王照初是否真的叛宗。

　　师尊的消息，一直没有传来。

　　第二天。

　　东平鲤被从牢房放出来，他整整瘦了一圈。

　　东平鲤眼睛瞳孔猩红，眼眶发黑，他沉默着，陪伴在旭芸霜身旁，一起等待王照初的消息。

　　赵楚已经逃走。

　　他起码不用被刘竹烙抓走，不用被严刑拷问，这是个好消息。

　　旭芸霜坚信，等王照初归来，一切都将重回平静。

　　可第二天，噩耗接连而至。

　　东平鲤不断整理着地齐海亿万修士的舆论。

　　没错，第一天，苍生都和旭芸霜一个想法，认为是什么误会。

　　但第二天，终于有人开始质疑，甚至有人开始辱骂王照初。

　　旭芸霜虽然没有开口说话，但听到那么多人辱骂王照初，她内心绞痛。

　　她祈祷着王照初快点回来。

　　她不敢漏过任何一条传音玉简的信息。

　　但可惜，第二天传来的消息更多，几乎每分钟都有几百条消息，依旧是在询问王照初的情况。

　　那些消息就如淬了毒的箭，铺天盖地扎入旭芸霜的心中。

　　第三天！

　　旭芸霜的咬破了嘴角的皮肤，嘴里一直是咸的。

　　整个地齐海，都已经确认，王照初确实叛变。

　　证据确凿，没有任何意外。

　　而在第三天，刘竹烙大肆残害元净峰一脉的弟子，无数人含冤入狱，被屈打成招，随后公然处死。

　　所幸，赵楚目前在秽舌禁地。

　　皮永宏是不输于王照初的炸弹，目前刘竹烙还不敢轻易触碰。

　　但丹青净地越来越乱，越来越多的元净峰弟子被残害，她再也不能坐视不理。

　　身为飞升者，身为元净峰的大师姐，旭芸霜要去阻止这一切。

　　然而！

　　她眼睁睁看着一个师弟被白龙卫处死，根本就无能为力。

　　曾经恭恭敬敬的同门，此刻再她，眼睛里只有戏谑，只有轻蔑，甚至还有厌恶和不耻。

　　这一刻，旭芸霜终于意识到，其实她自己，本身也是嫌疑人之一。

　　自己和东平鲤之所以没有被抓捕，只因为身份特殊而已。

　　毫无办法。

　　旭芸霜亲眼见证着一个个师弟师妹被抓走，听着他们惨嚎，却无能为力。

　　东平鲤浑身颤抖，只能抱头蹲在地上。

　　他什么都做不到。

　　短短三天，整个地齐海都在辱骂王照初。

　　轰然之间，王照初成了地齐海最大的罪人，他甚至不敢给旭芸霜看最近的消息。

　　旭芸霜瘦了一圈。

　　一张原本有些婴儿肥的脸蛋，不知何时，那样枯黄，和秋天的落叶一样，令人看着都难受。

　　就这样，元净峰的大师姐，二师兄，一个人蹲在地上，一个人失魂落魄的站着。

　　元净峰山脚！

　　这里原本是丹青净地最繁华的地方，弟子们交流丹道，交换药材，甚至形成了一个颇为热闹的小市场。

　　但此刻，这里蒙上了一层猩红的血渍，成了死人最多的恐怖之地。

　　很多弟子以死明志，证明王照初没有叛变。

　　更多的弟子，是被白龙卫直接抓捕，格杀。

　　温庭尘阴沉着脸，矗立在远处，他能做的，只有默默守护旭芸霜，替王照初去守护这个侄女。

　　至于元净峰的一切，温庭尘已经被右殿护法警告。

　　他不得有任何参与。

　　毕竟，王照初叛宗，这是捅破天的事情，刘竹烙身为副尊主，审查叛逆，他又有什么资格去阻止。

　　第四天！

　　第五天！

　　噩耗接踵而至。

　　有玄虚海的密探传回来消息，亲口确认，在羿魔殿见过王照初。

　　甚至还有人拿出了王照初在羿魔殿的影像。

　　时至今日，王照初的形象，已经被抹黑成了一个伪君子，一个彻头彻尾的恶魔。

　　街头巷尾，辱骂王照初，已经成了人们的习惯。

　　你是堂堂丹圣，你曾经是地齐海苍生的骄傲，你怎么可能叛宗，你怎么可以叛宗。

　　旭芸霜掌心里的传音玉简，还在震动。

　　玉简的棱角狠狠扎在掌心的肉里，旭芸霜无动于衷。

　　她表情麻木，明明是个少女，但一双眼睛里，却流露着比黄沙还枯寂的绝望。

　　在旭芸霜的前半生，王照初是她的父亲，是她的太阳，是她的一切。

　　一夜突变。

　　旭芸霜失去了王照初，她几乎是失去了一切。

　　刘竹烙一脉，曾经长静峰的弟子们，洋洋得意，时不时走过来，对着旭芸霜和东平鲤冷嘲热讽一番。

　　起初东平鲤还要争辩一番。

　　但自从他被三十多个长静峰弟子围殴了一顿之后，便也认了命。

　　东平鲤还是戴罪之身，他虽然不用在牢房，但也没有出手的资格。

　　虽然，东平鲤已经悟除了青神领域，他可以轻松诛杀这些纨绔废物，但他不敢出手。

　　王照初叛宗，本身已经够诡异。

　　如果他再施展出青神领域，施展出五部飞升篇章，到时候跳进黄河也洗不清，白龙卫可能会直接格杀自己。

　　东平鲤不蠢。

　　所以他打碎牙齿，咽到了肚子里。

　　而旭芸霜失魂落魄，简直和傻子一样。

　　她一个堂堂飞升者，被肆意辱骂，却连一句话都没有反驳。

　　从小高高在上的大师姐，什么时候受过这种羞辱。

　　“听说了吗？莫晋阳当年承受了庞小章的铁马铜猪酷刑，这一次元静峰有个弟子嘴硬，莫长老已经动用了铁马铜猪酷刑，一定是报复，太可怕了！”

　　“谁说不是呢！听说是铁马铜猪，不少元净峰的弟子，直接选择了自杀！”

　　“唉，王照初这个畜生，他乃丹青净地副尊主，怎么能如此不要脸。他叛宗，连累了多少无辜弟子，我看他连人都不配做！”

　　“就是，无耻之徒！”

　　几个事不关己的弟子路过，他们既不是长静峰的弟子，也不是元净峰的弟子，乃是跟随护道长老修炼的武修。

　　他们并没有被卷入浩劫之中，但丝毫不妨碍这些人指指点点。

　　“铁马铜猪！”

　　听到这四个字，已经被殴打到皮开肉绽的东平鲤，一拳将地面轰开裂缝。

　　他猩红着眼，几乎窒息。

　　刘竹烙最近洋洋得意，一直在吹嘘自己的审查结果。

　　元净峰弟子众多，已经有很多承认自己也跟随王照初叛宗。

　　但谁都清楚，这根本就是屈打成招。

　　既然跟随王照初叛宗，为什么不早早离开丹青净地，还要留下来等待被抓捕？

　　这就是刘竹烙的报复。

　　铁马铜猪的酷刑下，谁能受得了。

　　“师弟，师尊真的不回来了吗？”

　　天色渐渐昏暗下去，天边没有晚霞，只有一望无际的昏暗，就像是一只从天而降的脚掌，会将人踩成肉泥。

　　沉默了好几天的旭芸霜，终于开口。

　　声音沙哑，就像是嗓子被撕裂了一样。

　　闻言，东平鲤转头。

　　旭芸霜瞳孔暗淡，她的嘴角，流淌着鲜血。

　　摇摇欲坠的身躯，令人心碎。

　　她可是飞升者啊。

　　“师尊不是利欲熏心的人，他一定是有什么苦衷，我相信师尊！”

　　东平鲤咬牙切齿，他拿出丝巾，替旭芸霜擦拭着嘴角的鲜血，却根本没有察觉，自己的七窍都在流血。

　　“师尊还会回来吗？”

　　旭芸霜木然的看着东平鲤，她无助的样子，令人心碎。

　　东平鲤睚眦欲裂，只能咬着牙点点头。

　　旭芸霜是飞升者，从小一心丹道，对世俗之事根本不太明白。

　　她根本太天真。

　　回来？

　　王照初捅破了地齐海的天，他叛宗已经铁板钉钉，怎么可能会回来！

　　或许，王照初可能会回来地齐海。

　　但回来的目得，绝对不可能是认祖归宗。

　　他可能率领羿魔殿的大军，来血洗地齐海，就如玄虚海沦陷一样。

　　有可能被左殿护法斩杀，回来的是一具尸体。

　　“师尊为什么要走，为什么会走呢？”

　　坚强了好几天，旭芸霜再也忍不住。

　　泪水，瞬间崩塌。

　　一个小姑娘而已，她外面再坚强，又能坚持多久。

　　东平鲤眼眶发红，他也止不住自己的泪水。

　　丹青净地曾经最辉煌的两个弟子，此刻只能在元净峰山脚痛苦。

　　一步之遥，就是他们曾经的家，曾经的师门。

　　但如今，这里是一片地狱。

　　远处，长静峰的弟子聚拢而来，肆无忌惮的嘲笑着旭芸霜和东平鲤。

　　……

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　也就在这时候，丹青净地最高的圣尊峰巅，传出三声悠远嘹亮的钟声，直接令不少人头晕目眩。

　　刹那间，丹青净地每一个修士都从房间内走出来。

　　无论是刘竹烙这种副尊主，还是金丹境的杂役。

　　所有人全部目视着圣尊山的方向，目光尊敬。

　　旭芸霜和东平鲤也茫然的看着圣尊山。

　　这钟声，一般不响。

　　只有在丹青净地发生大事的时候，圣尊山钟声，才会响起。

　　……

　　“羿魔殿的客人远道而来，沿途辛苦！”

　　“可惜，圣尊还在闭关，不便迎接，老朽乃右殿护法，替圣尊迎接诸位。”

　　几息之后，一道雄厚的声音，响彻丹青净地上空。

　　数不清的树木在东倒西歪，仅仅是音波，就彰显出右殿护法的恐怖。

　　“哈哈哈哈，丹青净地的道友有礼了！”

　　“我等乃羿魔殿神丹堂长老，我神丹堂从不参与任何厮杀，地齐海道友不必紧张！”

　　“神丹堂这次来丹青净地拜访，只为单纯的切磋丹道！”

　　就在右殿护法话音刚刚落下，天边的昏黄，直接被粉碎。

　　随后，一尊庞大恢弘的飞舟辇车，横跨长空，宛如一座移动中的桥梁，轰然而至，沿途引爆整整，宛如雷鸣电闪，令大地震荡。

　　远远看去，这辇车，就像是将天幕直接轰穿的巨锤，给人一种天塌了的错觉，不少弟子吓的差点站不住。

　　在辇车之上，有一个个人影窜动。

　　“羿魔殿，神丹堂！”

　　东平鲤猛地抬头，他嗓子刺痛，呼吸无比辛辣。


第882章 悲天流云毒

　　声势浩大的降临，令整个丹青净地震撼！

　　圣尊山之上，一名月白色长衫的中年人，虚空渡步，脚下荡开一道道波纹，平静的朝着漆黑的巨辇走去。

　　右殿护法。

　　洞虚境巅峰的人物，虽然他不懂丹道，但却是丹青净地的绝对护道者。

　　随后，刘竹烙率领莫晋阳和庄司归等强者，也跟随着左殿护法，朝丹青净地的山门走去。

　　虽然刘竹烙是副尊主，理论上实权要比右殿护法高。

　　但右殿护法这次出关，全权代表圣尊，所以他也必须的退后半步，以示尊敬。

　　羿魔殿的神丹堂这次是堂堂正正的拜访，所有一应礼节俱全，也是从正门外而来，表示没有敌意。

　　地面之下，丹青净地的弟子们，也排列阵型，纷纷朝着宗门外走去。

　　沉默的气氛，似乎剥夺了人们大口呼吸的权利。

　　所有人都压抑着脸，连呼吸都小心翼翼。

　　平静了太久的丹青净地，已经很久没有如此大事发生，数不清的弟子浑身颤抖。

　　当然，更多的弟子，瞳孔里燃烧着愤怒的火焰。

　　由于王照初叛宗，丹青净地早已经恨透了羿魔殿。

　　但毕竟是王照初自己离开，对方明面上也并没有逼迫，所以他们也只能一肚子怨恨，却也无奈忍着。

　　况且，丹青净地目前一定还有大量羿魔殿的奸细存在，谁能不愤怒。

　　巨辇越来越近，伴随着隆隆声浪越来越近，巨辇从天空降落的沿途，甚至将一座山脉生生推平。

　　在巨辇面前，坚不可摧的山脉，简直和顽童堆砌的沙子一样可笑。

　　与此同时，远处的虚空，一道道模糊人影从虚空中走出来，也纷纷凝视着羿魔殿的巨辇。

　　他们是其他四个超然势力的洞虚长老，羿魔殿前来，他们岂能袖手旁观。

　　“远来是客，大家既然来了，就一起来喝杯茶水吧！”

　　右殿护法感知到了远处的洞虚境们，随后平淡的笑了笑。

　　远处模糊的轮廓，纷纷抱拳。

　　这是基础的礼节。

　　之后，又是无数破空之声响彻，一些实力不弱的问元境，姗姗来迟。

　　由于王照初叛宗，事态恶劣，这一次丹青净地并没有关闭山门，哪怕是洞虚境，也可以随意进来。

　　……

　　羿魔殿神丹堂公然拜访丹青净地，这无疑是继王照初叛宗之后，又一大滔天事件。

　　要知道，羿魔殿虽然遍布密探，但其主流力量，在踏平玄虚海之后，一直处于蛰伏状态，根本就没有公然出现过。

　　这一次虽然是神丹堂拜访，但羿魔殿的态度，也牵动着地齐海所有势力的心。

　　越来越多的修士，急匆匆赶来。

　　短短一个小时不到，丹青净地便如一道巨大的旋涡，席卷了大半个地齐海的问元境以上强者。

　　甚至其他四大势力的飞升者，黄云楼的楼主们，也全部赶来。

　　王照初叛变，人们早就忍不住想来丹青净地，看看这里到底发生了什么。

　　这次羿魔殿拜访，或许也能解开一些谜题。

　　……

　　“羿魔殿的朋友，远道而来，又何必带来如此厚礼呢？”

　　“这悲天流云毒，我丹青净地的弟子，无福消受！”

　　众人还在震惊中久久回不过神来，越来越多的弟子，发现自己难以呼吸。

　　特别是一些元婴境的弟子，不少已经眼圈发黑，走路膝盖酸软，似乎浑身力气都被掏空。他们大脑里五彩斑斓，宛如看到了一个奇妙的世界。

　　天择境弟子稍微好一些，但也依旧受到了影响。

　　问元境好一些，这种大面积的毒，一般都可以免疫。

　　这时候，天边一道雄厚的声音，回荡在空旷的山脉，久久不散。

　　与此同时，在丹青净地宗门的上空，汇聚出一团漆黑乌云。

　　唰唰唰！

　　下一息，乌云之下，薄如纱的小雨，笼罩在人群上空。

　　说来也怪。

　　这细雨乃是透明的颜色，可落到地上之后，却汇聚成了漆黑的积水，甚至还有阵阵恶臭的味道。

　　云雾之中，温庭尘背负着双手，目视巨辇，瞳孔里似乎有电光闪烁。

　　也幸亏他突破到了洞虚境，否则自己即便察觉到了这诡异的悲天流云毒，也根本无力拯救这么多弟子。

　　悲天流云毒。

　　无色无味，对问元境以下的修士，有着致命的摧残力。

　　当初玄虚海一战，这悲天流云毒大放异彩，替羿魔殿节省不少力气。

　　果然！

　　羿魔殿的人居心叵测，根本就没有安好心。

　　温庭尘闭关期间，更加钻研丹道。

　　他既没有王照初对悬壶济世的执念，也没有皮永宏对毒道的偏执。

　　温庭尘虽然二者皆不顶尖，但却都有涉猎。

　　这悲天流云毒，正好是温庭尘曾经研究过的毒药之一。

　　由于太过于出名，所以解药也并不难配。

　　……

　　噗！

　　噗！

　　随着细雨落下，果然，不少元婴境直接一口鲜血喷出。

　　顿时间，浑身轻松，原本压迫在身上的无形山峰，瞬间被粉碎。

　　而有些弟子弯腰喘着粗气。

　　这简直是劫后余生。

　　“拜见温长老！”

　　随后，无数弟子连忙抱拳弯腰，恭恭敬敬的一拜，甚至一些问元境的长老，也真诚的一拜。

　　险之又险。

　　这羿魔殿还没有踏入山门，就令丹青净地吃了暗亏，简直可怕。

　　如果不是温庭尘，丹青净地将更加丢人。

　　虽然那些弟子不可能被活活毒死，但硕大的丹道宗门，连毒雾都无法识别，简直贻笑大方。

　　“温长老，恭喜突破！”

　　这时候，右殿护法也冲着温庭尘微微点头。

　　随后，他又对刘竹烙一阵不满。

　　你好歹是丹青净地的副尊主，竟然连区区毒雾都识别不出来，简直令人嗤笑。

　　除了滥杀无辜，归拢权利，刘竹烙太令人失望。

　　这段时间，右殿护法对刘竹烙，意见越来越大，丹青净地乌烟瘴气，与他也有重大的关系。

　　刘竹烙漆黑着脸不说话，反而是恶狠狠的瞪了莫晋阳一眼。

　　确实，他没有察觉悲天流云毒。

　　刘竹洛的丹道水平，本来就不如王照初等人，此人更热衷于掌控权利。

　　他直接将怒气撒在莫晋阳身上，后者低头不语，满脸的无奈。

　　说实话，莫晋阳的丹道水平，更是一般，稀松平常而已。

　　“唉。”

　　温庭尘苦着脸摇摇头，满脸的遗憾。

　　左殿护法也是一阵叹息。

　　他知道温庭尘在叹息什么。

　　如果王照初在场，根本就不可能让悲天流云毒得逞。

　　温庭尘虽然及时制止了毒雾扩散，但丹青净地毕竟有不少弟子已经中毒。

　　第一场小小的交锋，丹青净地其实输到一塌糊涂。

　　如果是小型丹道宗门，能识破此毒，值得大肆庆祝，甚至以此为傲。

　　但你丹青净地是超然实力，是地齐海的标杆。

　　只要有弟子中毒，就是整个宗门的耻辱。

　　……

　　巨辇越来越近，如此巨大的飞舟，如陨石降临，在降落的时候，庞大气压，直接是将一座山脉压成平地。

　　所有杂草树木，连同没来得及逃跑的小兽，皆被气压碾压成泥。

　　在飞舟为首的位置，矗立着一名仙风道骨的黑袍老者。

　　南休城！

　　洞虚境强者，羿魔殿神丹堂长老，精通丹道毒道，主宰羿魔殿丹药供应，在玄虚海一战，是风头正劲的恐怖人物。

　　他须发飞扬，甚至满脸和善，就如学堂的老学究。

　　谁能想到，就是这个老者，在玄虚海创造过一场千万修士的死亡浩劫。

　　“哈哈，师尊，您也太高估这个所谓丹青净地了。悲天流云毒，不过是我神丹堂已经淘汰的毒雾，在玄虚海都不屑施展，没想到，竟然还能毒到地齐海的修士，也真是可笑。”

　　随后，在南休城身后，走出来一个长发披肩的妖异青年。

　　武零玉。

　　他虽然是男儿身，但却胭脂水粉，打扮的极度妖艳。

　　问元境。

　　不到三十岁年纪，这武零玉，赫然已经是问元境强者。

　　他也是飞升者。

　　和左宆罗不同，武零玉原本师从于玄虚海的一个丹道宗门。

　　羿魔殿征战玄虚海的时候，武零玉第一个叛变。

　　所以他在羿魔殿地位颇高。

　　当年他背叛的时候，只是天择境，之所以能这么快突破问元境，完全是因为大量服用丹药。

　　而武零玉身体呈现女性化，也是服丹太多的后遗症。

　　身为丹师，并不修武，所以武零玉对根基没有要求。

　　他之所以迫切的突破问元，只因为要修成玄掌，触碰更高的丹道壁垒。

　　天择境的武零玉，根基太浅，他没有把握承受玄掌的痛。

　　“武师弟说的没错，依我看，这丹青净地，根本就没有资格和神丹堂切磋，一个个土鸡瓦狗，我都不想多看！”

　　在武零玉身旁，还有一个矮胖的青年。

　　江秋龙35岁，货真价实的飞升者，虽然也是靠丹药强行提升的修为，但根基稍微要比武零玉强一些。

　　他没有趋于女性化，但肥胖，也是大量服丹，强行突破的后果。

　　他和武零玉有着相同的身世。

　　在玄虚海，原本有两个超然的丹道势力，他们二人，全部选择归顺羿魔殿。

　　因为是飞升者的身份，羿魔殿确实没有亏待二人。

　　南休城亲自收二人为亲传，帮他们突破洞虚，替他们二人开辟玄掌。

　　羿魔殿的丹道，简直能领先这个世界一个时代，二人受益匪浅，认为羿魔殿一统苍穹乱星海才是苍生归属，是狂热的战争支持者。

　　……

　　只有灵体，才有资格不计后果的服用丹药，其余修士，终究要承受一些后遗症。

　　赵楚敢大量服用丹药。

　　第一，丹药是他自己炼制而成，本身没有排斥性。

　　第二，放眼当世，赵楚的根基，举世罕见。

　　他虽然不是天生的灵体，但硬是靠着坚韧的努力，生生将自己锻造成了超越灵体的存在。

　　……

　　南休城在前！

　　武零玉和江秋龙在其身后。

　　他们三人，就是巨辇之上的至高主宰，在三人身后，还有超越了百人的随从。

　　清一色问元境强者。

　　这些人当众，有丹师，也有护道者，杀气磅礴，看一眼就令人终身难忘。

　　羿魔殿的气势，令地齐海的修士汗颜。

　　一些大势力的洞虚境面沉似水。

　　羿魔殿的实力，简直就是在疯长，根本势不可挡！

　　……

　　武零玉和江秋龙每人一句话，他们并没有遮掩声音，反而是将这轻蔑的讥讽放大百倍。

　　二人虽然是朝着南休城说话，但话语中的内容，却充斥着嘲讽，令整个丹青净地震怒。

　　无数弟子睚眦欲裂，但又有太多人无可奈何。

　　这二人虽然倨傲，嘴角丑陋，但丹青净地确实输了一筹，你又拿什么去反驳。

　　……

　　“你们二人也不可大意，更不可小觑任何人！”

　　“丹青净地虽然日落黄昏，很快就会支离破碎，但毕竟诞生过王照初那样的丹圣，必然也有些人杰地灵的因素。”

　　南休城平淡的笑了笑。

　　他言语诚恳，看似在教育弟子，但他话语中的内容，却差点活活气死丹青净地的人。

　　右殿护法狠狠一捏拳头，如果不是为大局考虑，他恨不得直接冲过去，一拳抽烂这老头的臭嘴。

　　什么叫日落黄昏！

　　什么叫支离破碎！

　　简直狂妄无边，大言不惭！

　　刘竹烙和温庭尘脸色也很难看，这简直在往你脸上撒尿。

　　“王照初？”

　　“丹圣不是我羿魔殿的人吗？和丹青净地有什么关联？”

　　南休城话落，武零玉转头，茫然的看着师尊。

　　这句话，更加嘹亮。

　　“没错，丹圣，是羿魔殿的人，和丹青净地无关！”

　　江秋龙点点头。

　　二人一唱一和，终于点燃了丹青净地压抑不住的怒火，无数护道者脚下大裂开，一股股杀念，宛如熊熊狼烟，即将爆发。

　　哪壶不开提哪壶。

　　王照初目前是丹青净地的绝对禁忌，他们三番五次欺辱，泥人也有三分火气。

　　……

　　“神丹堂的道友，你们来丹青净地，如果仅仅是为了羞辱，那你们目得达到，可以离开了。”

　　“如果真的撕破脸，我丹青净地，也不见得没有一战之力！”

　　右殿护法上前一步。

　　他朗声质问，同时也压制着宗门内的杀气。

　　上位者还是要以大局考虑，能不开战，谁都不愿意提前生灵涂炭。

　　“右殿护法言重了，徒儿们只是在闲聊。再说，他们也没有捏造谎言，没有歪曲事实，何谈羞辱。”

　　南休城对于那些杀念，只是不屑一顾。

　　当然，他还没有忘记这次来丹青净地的目得。

　　眼看着对方就要爆炸，南休城也见好就收：

　　“神丹堂这次来丹青净地，是为了取回丹圣的三件东西。”

　　“第一，王照初的药材库和丹炉，留在了元净峰，我们今日要全部拿走。”

　　“第二，当年祥瑞降临，王照初一夜成名，那块丹圣的匾，神丹堂要拿走！”

　　“第三……”

　　……

　　“我不同意！”

　　……

　　南休城第三句话还没有落下，一道有些嘶哑的声音，直接打断了他的话语。

　　无数人转头！

　　人群自从分成两列。

　　一个身形消瘦的少女，低着头，握着拳，一步一步走出来。

　　她就像一只愤怒的兔子，被逼急了，也是会咬人的。

　　“我师尊的东西，任何人不可以乱动！”

　　“我相信，师尊还会回来！”

　　旭芸霜猛的抬头。

　　那一双瞳孔虽然已经哭红，但却闪烁着异常坚韧的光。


第883章 道源齐相炉，来自九天仙域

　　“此女，应该就是王照初的徒弟，这一届的丹青净地的飞升者旭芸霜吧！”

　　旭芸霜话落，吸引了全场目光。

　　南休城转头，颇有兴趣的打量着旭芸霜。

　　在他身后，武零玉和王秋龙，也若有所思。

　　对于旭芸霜，羿魔殿有过一些研究。

　　此女天赋不错，只是武道修为稀松平常，似乎并没有开窍，而她也是为数不多，能在天择境开辟玄掌的丹师，十分不凡。

　　“可惜啊，旭芸霜你丹道水平稀松平常，但却不知礼数！”

　　“敢问右殿护法，这就是你们丹青净地的待客之道吗？尊卑礼法，在你们地齐海，不存在吗？”

　　“长辈间谈话，你们竟然纵容一个晚辈随意插嘴，可见丹青净地的水平！”

　　随后，南休城轻蔑的看着右殿护法，阴阳怪气道。

　　“依我看，旭芸霜的地位，应该是不亚于右殿护法，否则没资格插嘴！”

　　“可笑的丹青净地，可笑的宗规。怪不得王照初会弃暗投明。我奉劝你们诸位，在这种无规矩的宗门内，根本没有什么前途，最好自己离开吧！”

　　武零玉和江秋龙一唱一和，令整个丹青净地沉默不语，甚至连地齐海其他势力，都有些难堪。

　　尊卑礼法，这关乎到了教养和门规。

　　“旭芸霜，注意你的身份，这是长辈间的谈话，如果你继续捣乱，老夫只能先让你安静一会了！”

　　刘竹烙转头，满脸阴沉，随着他目光落下，旭芸霜的脚下，直接碎开两道裂缝。

　　压迫旭芸霜，他根本就没有留情。

　　“师姐。”

　　东平鲤上前一步，连忙护在旭芸霜身前。

　　咔嚓！

　　一瞬间，东平鲤浑身骨骼都被挤压到脆响，可想而知，旭芸霜承受了多大的压力。

　　东平鲤抬头，怒目而视。

　　刘竹烙简直太过分。

　　虽然旭芸霜打断长辈谈话，有些不妥，但你没轻没重，降下如此威压，很可能摧垮旭芸霜啊。

　　“呵……呵呵……呵……”

　　“丹青净地，什么时候已经如此懦弱！”

　　“大家谁都清楚，羿魔殿狼子野心，在我宗门设下无数奸细，甚至在地齐海所有宗门，都有密探奸细！”

　　“这个恶魔一样宗门，目得是要吞下整个地齐海！”

　　“凭什么，我丹青净地，要承受神丹堂的冷嘲热讽，凭什么我们要以礼相待？”

　　“我反而还想问羿魔殿一句，你们在我丹青净地布置密探，三番五次暗杀我宗门人，是什么道理？”

　　“请给我一个解释，给丹青净地一个解释，给我地齐海一个解释！”

　　威压之下，旭芸霜咬破了嘴唇。

　　她抬起头，固执的就像一根不肯弯腰的青草，她的瞳孔里，燃烧着我根本不畏死的火焰。

　　旭芸霜一句话落下，全场再次死寂下去。

　　不光丹青净地的人沉默，地齐海其他势力的强者，皆脸色漆黑。

　　“刘竹烙长老，您不是很厉害吗？”

　　“斩杀元净峰弟子的时候，您高高在上，宛如铁面天神，晚辈很佩服您的胆魄，也佩服您的强大！”

　　“如今羿魔殿的强者就在眼前，为什么不替丹青净地枉死的弟子报仇？为什么不替丹青净地夺回耻辱。压迫我一个微不足道的弟子，您又有什么成就感？”

　　刘竹烙咬牙切齿，脸比炭还要漆黑。

　　他恨不得一掌拍死旭芸霜。

　　“地齐海的诸位强者！”

　　“大家各自为战，貌合神离，难道以为羿魔殿是善堂吗？”

　　“我们这些鸵鸟，全部将脑袋插在沙子里，是比谁更无知，比谁更相信羿魔殿没有野心吗？”

　　还不等刘竹烙开口，旭芸霜转头，环伺了一圈。

　　这些话，原本各宗心照不宣。

　　但根本没有人摆到台面上说出来，因为太过于感敏！

　　“算了，我不过是一个人微言轻的弟子而已，大家执意要全部装睡，我也叫不醒任何一个人。”

　　众目睽睽下，旭芸霜讥笑了一声。

　　她是在自嘲。

　　如果没有王照初叛宗的事情，旭芸霜自己，也和地齐海的所有鸵鸟一样，也根本不会顾虑太远的祸患。

　　生于安乐的人，哪里还肯面对祸乱不远！

　　越来越多的修士汇聚丹青净地，修士们各个神色各异，瞳孔也在闪烁着。

　　没错，旭芸霜的话，是大实话。

　　但地齐海的修士，真的是在装睡，人人都在装睡。

　　“旭芸霜，你大逆不道！”

　　“老夫如何与羿魔殿谈判，还轮不到你一个小小弟子出言不逊。但你妖言惑众，当众顶撞副尊主，已经触犯门规！”

　　“天子犯法与庶民同罪，哪怕你是飞升者，也罪责难逃！”

　　“老夫罚你面壁三个月，你自己好好反省。王照初那个叛逆虽然叛宗，但丹青净地的礼法门规，你还得遵守，不得撒野。”

　　刘竹烙大袖一甩，旭芸霜头顶空间扭住，随后，漆黑的旋涡中，直接降下一根庞大的手指。

　　旭芸霜和手指对比起来，就如一只可怜的蝼蚁。

　　这一瞬间，全场空气被抽干，无数人口干舌燥，甚至已经忘记了呼吸。

　　洞虚一怒，天崩地裂。

　　这就是顶级战力的恐怖！

　　咔嚓！

　　东平鲤计划去拽走旭芸霜，可惜他连旋涡都没到，便被死死压迫在地上，虽然他睚眦欲裂，但无奈，手指头都动不了。

　　“刘师兄，诸多宾客在场，先办正事。惩罚弟子这种事，关起门来即可，家丑不外扬，师兄又何必急于一时！”

　　轰隆隆！

　　温庭尘上前一步，他屈指一弹，直接摧毁那遮天蔽日的一指。

　　随后，温庭尘护着旭芸霜，起码不能让刘竹烙继续羞辱。

　　刘竹烙此人心肠狭隘，他和王照初的仇怨，纯粹施加到了旭芸霜身上。

　　一个天择境，还是并不精通武道的天择境，拿什么抵抗你的威压，稍有不慎，她就会重伤，断了突破问元的根基。

　　“芸霜，你先别着急，我们等神丹堂把话说完。”

　　“王照初师兄的东西，我也不会允许他们拿走，特别是丹圣匾，那是王照初师兄的荣耀，容不得别人染指。”

　　旭芸霜摇摇欲坠，就在她即将跌倒的瞬间，温庭尘连忙将她扶起来。

　　按道理，旭芸霜不该是如此冲动的人。

　　但王照初叛宗，对这个少女的打击实在是太大，一个人处于崩溃边缘，连死都不怕，他还会在乎什么总规礼法？

　　“温师叔，我不会让他们拿走师尊的东西，什么都不可以拿走！”

　　“我相信师尊，他一定会回来的。”

　　旭芸霜狠狠抓着温庭尘的衣袖，她死死压制着眼眶里的泪珠。

　　自己必须要坚强。

　　不可以哭，不可以被别人看笑话，不可以给师尊丢人现眼。

　　……

　　“哈哈哈，好精彩的一场大戏，在下也算见了世面！”

　　“算了，丹青净地宗规不严，我羿魔殿也懒得过问，咱们还是继续谈正事吧！”

　　旭芸霜的闹剧，只是微不足道的插曲。

　　南休城讥笑了一番，便也懒得理会。

　　只是地齐海不少人神色复杂，也不知道内心在想什么。

　　他们的脑海里，是一只只脑袋插在沙漠里的鸵鸟，明知道危机就在眼前，却人人假装不知。

　　“不是说三件东西吗？”

　　“来，老夫听听，你还有什么计划？”

　　原本刘竹烙不愿意轻饶了旭芸霜，但右殿护法不耐烦的眼神，令他有所收敛。

　　随后，右殿护法直视着南休城，空气中已经有不少冰屑飘散。

　　旭芸霜虽然鲁莽，不识大体。

　　但这番人人心知肚明的话，被一个天择境的少女说出来，也是在座洞虚境的耻辱。

　　在耻辱之下，右殿护法的语气，也逐渐冰冷下去。

　　“第三，我神丹堂，要从你丹青净地五大圣地，借一些东西。”

　　“元净峰的雷肉木，不必多说，那本来就是我宗王照初的东西，我们要取走雷肉木的一部分元根。”

　　“其他四座圣地，长静峰的坤混土，望丹楼的阴山金，还有岩山的炎脉，秽舌禁地的秽舌涎，我神丹堂，都要取走一部分元根！”

　　“只要有了部分的元根，我神丹堂，也可以创造出一模一样的五大圣地。当然，我们不会将丹青净地逼上绝路……元根，我们只取走一半，还会给你们留下一半。可能会有一些影响，但你们的五大圣地，还会存在。”

　　南休城上前一步。

　　当他说出这番话的时候，目光已经是前所未有的凝重，根本没有一丝之前的戏谑。

　　咔嚓！

　　也就在他话音刚刚落下，昏暗的天空，陡然一声惊雷炸响。

　　随后，气氛陷入了死一般的沉寂中。

　　每个人都不敢大声呼吸，每个人都难以置信。

　　“羿魔殿，是要开战吗？”

　　整整三分钟后，右殿护法咬牙切齿，死死盯着南休城。

　　……

　　“夺走五大圣地的元根，这和掠夺有什么区别？”

　　“没错，我看神丹堂就是代表羿魔殿来开战的！”

　　“旭芸霜说的没错，羿魔殿狼子野心，看来是要挑起战争了。”

　　远处，那些围观的修士窃窃私语。

　　神丹堂从丹青净地借一半元根的行为，就相当于去拆你家的房子，这已经是毫不遮掩的掠夺和欺凌。

　　……

　　“非也！”

　　“右殿护法你想多了，即便羿魔殿要开战，也不会让神丹堂来当前锋，说话先过脑子。”

　　“我三番五次强调过，神丹堂来丹青净地，更多是为了切磋丹道。”

　　“我知道你丹青净地不舍得送出三件东西，所以，我们用丹师的方式，来比拼和强弱！”

　　“对赌吧！”

　　南休城一声讥笑落下。

　　轰隆隆！

　　在两大势力对峙的中央，一尊雕刻着山川大地，日月沧海的漆黑丹炉，轰然落下。

　　这一瞬间，全场洞虚境，心脏皆是狠狠一跳。

　　“我神丹堂要取走你们三件东西，而我们用来对赌的筹码，丝毫不会吝啬！”

　　“道源齐相炉，来自九天仙域，不光炼丹有奇效，甚至可以用来当武器，直接砸穿洞虚境的肉身防御，曾经诛杀过玄虚海八个洞虚境。”

　　“这只是筹码之一！”

　　死寂！

　　道源齐相炉的出现，令全场鸦雀无声，从丹炉降临那一刻起，人人都心脏狂跳，似乎头顶压迫着一尊山脉，随时会镇死自己。

　　这种压迫，洞虚境都无法赦免。

　　好大的手笔！

　　无数人根本不敢相信。


第884章 还能怎么办？

　　道源齐相炉！

　　货真价实的九天仙域法宝，原来是道源宗掌教的法宝。

　　玄虚海大战，羿魔殿摧毁道源宗，在斩杀道源宗掌教之后，夺走了这件法宝。

　　道源齐相炉，原本是炼丹的丹炉。

　　但在大战中，却爆发出了恐怖的杀伤力，真的斩杀过8个洞虚境。

　　死的，正是羿魔殿的洞虚境。

　　也正因为这样，道源齐相炉一战成名。

　　别说在玄虚海，哪怕就是地齐海，天相海这些地方，洞虚境们也都听说过这件绝世凶器。

　　如今道源齐相炉就摆在面前，宛如一个暴虐的凶兽，随时要扑上去撕咬你，所以洞虚境们，纷纷侧目。

　　甚至，洞虚境们，感觉到了一些恐惧。

　　毕竟，对于同是洞虚境的两个修士来说，哪怕是打架，大家都是赤手空拳，一方想要打死另一方，很难，这还要对方不跑的情况下。

　　但一个人掌心里，突然多了一柄锋利的斧头。

　　这就可怕了。

　　“右殿护法，这件道源齐相炉，对赌王照初的丹圣匾，应该是足够了，我羿魔殿从不小气！”

　　南休城淡然一笑。

　　武零玉和江秋龙满脸不屑，在他们二人的视线里，地齐海那帮人的错愕，简直和乡巴佬一模一样。

　　也不怪这二人蔑视。

　　包括右殿护法在内，所有人都寒着脸，满脸忌惮的看着道源齐相炉。

　　“第二个赌注，是王照初的药材库！”

　　“其实以我羿魔殿的底蕴，根本就不稀罕那药材库。”

　　“无奈，药材库里据说有一些特效的丹药，所以我们必须要拿回去！”

　　“但我羿魔殿依旧不小气，这五颗乾坤戒里，大概有王照初材料库里五倍的原材料，你们不会吃亏！”

　　话落，南休城屈指一弹，五颗乾坤戒，悬浮在道源齐相炉上空，熠熠生辉。

　　没人质疑。

　　别说乾坤戒里具体有多少原材料，光是这乾坤戒的材质，就已经是极品，市场价大概是300颗台星丹左右，可为价值连城。

　　整个地齐海，都没几个人拥有这种乾坤戒。

　　丹青净地一片沉默。

　　如果对方真的是来掠夺，你们还可以怒气冲冲的反驳。

　　但人家分明就是带着满满的诚意，来切磋丹道，你还有什么话可说。

　　“第三件赌注，老夫带来了两只落轨蚊幼虫。”

　　“落轨蚊你们应该都听说过，一公一母，可以制造出一道结界轨迹，这结界虽然持续的时间并不长，但却连洞虚境都能围困。”

　　“玄虚海一战，落轨蚊短时间内禁锢过不少洞虚境，你们消息灵通，应该都听说过！”

　　“至于这一对幼虫的价值，你们可以自己衡量，但老夫觉得，比你们五座灵山的元根值钱！”

　　嗡嗡嗡！

　　南休城话落，两只拳头大的巨型蚊子，从其袖口里飞出去，随后盘旋在道源齐相炉之上，嗡嗡作响。

　　骚动！

　　落轨蚊出现之后，场面再次陷入骚乱。

　　其实根本用不着南休城强调，谁都清楚落轨蚊的价值。

　　你丹青净地的元根，说破天也不过是一些炼丹也的药材而已。

　　但这落轨蚊，却是可以左右战局的异种。

　　据传在玄虚海一战，羿魔殿与群雄最终一战，原本两方的洞虚境数量差不多。

　　但就是因为这落轨蚊，羿魔殿暂时围困了几个洞虚境，令一部分人根本无法参与战争。

　　随后，两方洞虚人数不齐，羿魔殿占据上风。

　　等落轨蚊的结界破碎之后，羿魔殿早已经各个击破。

　　当然，落轨蚊也有自己的缺陷。

　　个头太大，且速度不是很快，很容易被躲开。

　　结界维持的时间很短，只有五分钟左右。

　　而且落轨蚊幼虫生存率很低，很难喂养，它们一生的使命，就只能施展一次落轨结界，之后会烟消云散。

　　但瑕不掩瑜。

　　在一些极端的战场，落轨蚊绝对是可以左右战局的恐怖存在。

　　毕竟，放眼苍穹乱星海，能威胁到洞虚境的法宝灵兽，本身就很稀少。

　　“右殿护法，如何？”

　　“我神丹堂诚意满满，付出的赌注，都比你们的珍贵数倍，现在可以证明我们不是来找茬了吧！”

　　“你们的人心肠狭隘，老夫可以理解，但也不要以为，所有人都和你们一样目光短浅！”

　　南休城保持着微笑，而飞舟之上，羿魔殿的其他弟子，却满脸不屑，讥笑着整个丹青净地！

　　沉默！

　　右殿护法依旧在沉默，他脸色铁青，似乎凝重的要滴出水来。

　　这根本就是陷阱。

　　谁都知道羿魔殿的野心，他们既然敢拿来这么多的宝物，就一定有必胜的把握。

　　如果答应了神丹堂，丹青净地必输。

　　但如果不敢答应……那更不可能。

　　你丹青净地是地齐海五大超然势力之一，你代表着地齐海的尊严。

　　原本王照初叛宗，就对宗门声望打击惨重，今日再不战而败，从此以后，丹青净地的弟子，根本不用在地齐海行走，你会被人骂死。

　　“对了，秽舌禁地的秽舌涎，你们应该做不了主！”

　　“我打听过皮永宏，你们只需要拿来其他四座山的元根给我即可，至于秽舌涎，老夫亲自去秽舌禁地，如果皮永宏不给秽舌涎，我就会打他。”

　　“老夫会打到皮永宏跪下，求着我拿走秽舌涎！”

　　“这一点，你们且安心！”

　　南休城突然转头，瑶瑶望着远处的秽舌禁地，目光和鬼火一样阴森。

　　他原本就毒丹双修，对皮永宏也颇有兴趣。

　　毕竟，论声名狼藉，心肠歹毒，皮永宏还是苍穹乱星海第一人，南休城和他必有一战。

　　……

　　“道友，战吧！”

　　“没错，丹青净地乃地齐海最高丹道殿堂，何惧他羿魔殿。”

　　“让羿魔殿的人看看，哪怕没有王照初，我地齐海的丹道，依旧不弱他们玄虚海！”

　　“战吧，道友，为了玄虚海的荣耀，一定赢！”

　　……

　　右殿护法还在沉思，这时候，远处那些围观人群却早已经沉不住气。

　　他们承受着羿魔殿讥讽的眼神洗礼，早已经愤怒到抓狂。

　　战！

　　丹青净地必须一战！

　　这已经不是丹青净地的耻辱，其影响之恶劣，已经波及到了整个地齐海。

　　……

　　“护法，怎么办？”

　　刘竹烙上前一步，含着问道。

　　“能怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　右殿护法没好气的反问道。

　　事情已经到了如此地步，所有人都在关注，你如果真的畏战，还不如直接解散了宗门算了。

　　“要以什么形式赌丹？”

　　随后，刘竹烙转头，沉着脸问道。

　　他内心其实很忐忑，但愿不要找自己赌斗。

　　因为王照初的存在，刘竹烙根本不用操心丹青净地的丹药，所以这几年他的丹道，退步的厉害。

　　“未来的天下，是年轻人的天下。”

　　“所以我们这些老家伙，也没必要出来丢人现眼。”

　　“羿魔殿派遣出战的丹师，是老夫这两个劣徒！”

　　“只要年纪在35岁以下，你丹青净地可以随意派遣丹师，来多少人都可以合炼，我神丹堂，只需派出这两个弟子！”

　　南休城话落，武零玉和江秋龙虚空渡步，缓缓走下飞舟。

　　众目睽睽下，武零玉将披散的黑发勾到耳后，千娇百媚，只是他男性的特征还没有彻底祛除，有些人难以接受。

　　而江秋龙就是个圆滚滚的胖子。

　　他二人脸上布满了轻蔑，根本就没有将丹青净地放在眼里。

　　“呼！”

　　闻言，刘竹烙长长吐出一口浊气。

　　还好，只是年轻丹师的赌斗，在丹青净地，35岁以下丹师虽然不多，但也能找出一些佼佼者。

　　随后刘竹烙又一阵感叹。

　　这几天他残害了不少王照初的弟子，这些弟子中，似乎也有不少年轻的好苗子。

　　早知道，就等赌斗完之后，再慢慢算账了。

　　“没错，以后是年轻人的天下，我丹青净地，答应你羿魔殿的挑战！”

　　“来人，将我们的赌注也抬上来！”

　　心落到肚子里后，刘竹烙也自信了许多。

　　哪怕输两场也无所谓，王照初的材料库和丹圣匾，根本不值一提，输了也无所谓。

　　丹青净地其实只需要赢一场，留下五大圣地的灵根就足以。

　　……

　　这场赌斗，并不是三局两胜。

　　每斗完一场，双方直接清算一次赌注。

　　白龙卫立刻去长静峰找王照初留下的乾坤戒，刘竹烙扣押了那乾坤戒。

　　而宗门外浩浩荡荡的人群，则朝着元净峰走去。

　　元净峰下，有丹青净地最大的广场，所有人聚集在门外也不是办法。

　　在广场赌斗，也是丹师间的传统。

　　……

　　几分钟后，双方赌斗的筹码都摆放到了公共位置。

　　这也是为了防止一方赖账。

　　除了秽舌禁地，其他圣地的灵根，都已经被割下来一部分，和王照初的乾坤戒摆放在赌注台上。

　　至于丹圣匾，就在广场的最高屋檐上，暂时没有取下来。

　　……

　　“远来是客，说吧，羿魔殿要赌什么丹？”

　　“台星丹？”

　　刘竹烙不留痕迹的看了眼旭芸霜。

　　这也是他自信满满的原因。

　　论台星丹的造诣，旭芸霜已经登峰造极，每件东西都涉及到王照初，这小丫头一定会出手。

　　“哈哈哈，丹青净地难道就这种水平吗？”

　　“台星丹，不过是问元境用的丹药，根本不值得比斗！”

　　“要斗，咱们就斗洞虚境级别的丹药，这才够滋味！”

　　南休城话落，全场死寂。

　　洞虚级丹药？

　　那根本有价无市，各大一流势力的掌教，都趋之若鹜，整个地齐海，都没有几个人能炼制出来。

　　你让一些不到35岁的年轻人，去炼制洞虚级丹药？

　　疯了？

　　“没错，台星丹这种垃圾，我们师兄弟已经很久不炼了！”

　　众目睽睽下，武零玉和江秋龙走随意找到一尊丹炉旁，他们的右掌，闪烁着一层淡淡的氤氲。

　　这二人甚至不屑用道源齐相炉欺负人，就用你丹青净地的丹炉……

　　足以！


第885章 贻笑大方的玄掌

　　玄掌！

　　武零玉和江秋龙的手掌，就如漆黑夜空中的两颗星辰，闪烁着刺目的光，顿时吸引了所有人的目光。

　　明明是两个问元境，还是最弱的那种。

　　但这二人的身上，却千真万确弥漫出了洞虚境的恐怖气息。

　　谁都能看出来，这两个人虽然是问元境，但却是最弱，根基最差的那种。

　　别的问元强者，气息如虹，仅仅是不经意间的震荡，都如熊熊烈火，令普通修士肝胆震颤。

　　但这二人的问元火焰，和随时要熄灭的烛火一般，甚至仅比天择境后期强一点点。

　　他们别说日后突破洞虚境，甚至连突破问元中期的希望都没有，这就是不计后果服丹，拔苗助长，透支了潜能的下场。

　　但当他们施展出了玄掌，在场的丹师顿时恍然大悟。

　　洞虚级丹药。

　　没错，这二人之所以舍得放弃自己的前途，一定是因为玄掌。

　　众所周知，开辟玄掌的过程，有生命危险。

　　别说天择境，哪怕是问元境的强者，都会无数次晕厥，稍有不慎，重伤难治。

　　一般的天择境，如果不是有完全的把握，无比坚定的意志，根本就是在找死。

　　问元境稍微好一些，起码在最大的程度上，能保住自己这条命。

　　……

　　其实玄掌的存在，大多也是为了服务洞虚境丹师。

　　要知道，到了洞虚境这个级别的丹药，其复杂程度，已经令人发指。

　　如果说问元境炼丹，诸如台星丹，相当于从水缸里捞起一根针。

　　但对于洞虚级丹药来说，就如将针扔到了小溪里，其难度翻了十倍不止。

　　所以，洞虚级的丹药，就会出现无穷尽的辅丹。

　　要熔炼这些辅丹，洞虚境丹师有时候根本忙不过来，他们需要一些帮手。

　　但可惜。

　　洞虚级的丹药，只能是洞虚境丹师来辅助。

　　可放眼苍穹乱星海，别说洞虚境的丹师，哪怕是洞虚境的武修，都凤毛麟角，哪一个不是一方巨擘。

　　这些人怎么可能投入枯燥的丹道之中，而且还是作为辅助者，简直降低身份。

　　炼丹一途，会耗费大量时间。

　　洞虚境的时间，不可能浪费在这些事情上。

　　最典型的案例。

　　刘竹烙！

　　他就是堂堂洞虚境强者，甚至这家伙在问元境，还是赫赫有名的丹师。

　　但突破洞虚之后，他便直接放弃了继续炼丹。

　　不合算。

　　有钻研枯燥丹道的时间，刘竹烙可以做更多的事情，反正宗门里有王照初。

　　所以，玄掌应运而生！

　　既然洞虚境的丹师，无法指使洞虚境。

　　那他们便将目光看向了稍弱一筹的问元境，玄掌之上的气膜，可以抵消丹气的反噬。

　　但这种事情也不绝对。

　　洞虚境丹药，从辅丹到主丹，再到成品丹，有着一些等阶划分。

　　最低等的一阶洞虚丹，便是最基础的辅丹。

　　只要掌握了玄掌，一阶洞虚丹，差不多丹师都能炼制出来。

　　但到了我四阶洞虚丹的时候，就是一道巨大的鸿沟。

　　这时候涉及到辅丹再融合。

　　此时，问元境丹师，一般都会融合失败，哪怕你能融合出五阶洞虚丹，也有可能面临丹气反噬，从而重伤，甚至直接摧毁玄掌。

　　要知道，一个修士，终身只能修成一次玄掌。

　　碎了，这辈子就没了。

　　对于那些没希望突破到洞虚的丹师来说，玄掌至关重要。

　　所以，只要超过五阶洞虚丹的辅丹，一般玄掌丹师，会拒绝炼制，哪怕一些天赋异禀之辈，也要谨慎对待。

　　当然，五阶洞虚丹，虽然还是辅丹，但已经能够被洞虚境直接使用，妙用无穷。

　　有资格炼制出五阶洞虚境的问元丹师，也会受到洞虚境的礼待。

　　至于六阶以上洞虚级丹药，那已经是接近成品的神丹，玄掌丹师如果不自量力去挑战，甚至可能丢了性命。

　　这不是开玩笑。

　　历史上挑战六阶洞虚丹的天才丹师也有，但能活下来的却不多。

　　……

　　玄掌的出现，足以证明神丹堂的决心以及魄力。

　　而且，同时下来两个玄掌丹师，且35岁以下，简直令人难以置信。

　　丹青净地从上到下，一片死寂。

　　玄掌丹师！

　　丹青净地其实也有，甚至还不少。

　　一个是王照初的弟子，问元境丹师，刘竹烙找到理由之后，第一个将其斩杀。

　　毕竟，那个弟子是刘竹烙的眼中钉肉中刺。

　　死者，不提也罢！

　　还有一个，是岩山的封号长老，莫晋阳。

　　他炼制台星丹都得靠岩山的岩浆，水平其实并不是顶尖，但总归是问元境，刘竹烙很久前帮他开辟了玄掌。

　　第三人，是温庭尘。

　　他以前是望丹楼封号长老，也没有突破洞虚，王照初也给其开辟了玄掌。

　　可惜，如今温庭尘突破洞虚境，已经没有出手的资格。

　　第四人，是刘竹烙的小儿子，刘顾辉。

　　其实刘顾辉也有些炼丹天赋，虽然其至今炼不出台星丹，但毕竟刘竹烙是其父亲。

　　所以，刘顾辉在大量的丹药辅助下，也年纪轻轻，便突破了问元境。

　　当然，身为副尊主之子，刘顾辉理所应当开辟了玄掌。

　　第五人，则是王照初的关门弟子……旭芸霜。

　　她开辟玄掌的时候，在地齐海还引起了一阵轰动。

　　要知道，旭芸霜只是个小姑娘，还是天择境，她竟然生生忍住了开辟玄掌的剧痛，甚至只晕过去九次。

　　成功之后，旭芸霜名号，也响彻地齐海。

　　不谦虚的说，旭芸霜的成就，已经碾压了地齐海大部分的问元境丹师。

　　开辟玄掌，每晕厥一次，玄掌将出现一道斑驳。

　　玄掌越是精纯，就代表这个丹师未来的潜力更强。

　　历史上那些挑战五阶洞虚丹的至强丹师，都将玄掌的斑驳，保持到了十道之下。

　　在丹青净地，温庭尘的玄掌，同样只有九道斑驳。

　　但他也是在问元境才开辟的玄掌，理论上要弱了旭芸霜不少。

　　莫晋阳的斑驳，大概在30多道，成绩算是中规中矩。

　　至于刘顾辉，90多道斑驳，证明这家伙在开辟玄掌的途中，几乎全程处于昏迷状态。

　　要知道，斑驳超过100道，就代表玄掌融合失败。

　　……

　　“羿魔殿这两个丹师很厉害啊，玄掌之上，斑驳只有十几道！”

　　“当然，这二人在玄虚海没有完全沦陷的时候，也是堂堂飞升者，如今再加上羿魔殿的资源，怎么可能是庸才！”

　　“可惜，旭芸霜虽然能将斑驳控制在十道以下，但她毕竟还是天择境，根本没资格和这些强者对拼！”

　　“谁说不是呢，可惜刘竹烙前几天刚刚弄死一个丹师，否则还有一战之力。不过摊上王照初这种人渣师尊，死了也是活该！”

　　顿时间，围观人群窃窃私语。

　　……

　　武零玉和江秋龙意气风发。

　　其实他们在来之前，就早已经将丹青净地的底细刺探清楚。

　　唯一忌惮的丹师，终于死在了刘竹烙的私仇之下。

　　剩下一个莫晋阳，一个刘顾辉，还有一个旭芸霜。

　　这三人中，一个不成大器。

　　一个纯粹的饭桶废物。

　　还有一个虽然有潜力，但还没有成长起来，不值一提。

　　右殿护法猜的没错，羿魔殿之所以敢来，并且扛着如此价值不菲的赌注，又怎么可能会输。

　　甚至羿魔殿还探查到了庞小章。

　　但灵体终究是灵体，那小子注定昙花一现，别说开辟出玄掌，他连天择境都不可能突破。

　　……

　　“刘顾辉，你先出战吧！”

　　“量力而为！”

　　沉沉叹了口气，刘竹烙看了眼有些惶恐的儿子，有些无奈。

　　莫晋阳由于岁数超过了35岁，根本就没有出战的资格。

　　旭芸霜是天择境，也用不着出战。

　　左看右看，硕大的丹青净地，竟然只剩下了刘顾辉一个半吊子丹师扛旗。

　　右殿护法看了眼刘顾辉那唯唯诺诺的样子，眼前一黑，差点被气死。

　　刘顾辉因为大量服丹，后遗症使得他身形消瘦，几乎是皮包骨头。

　　先别谈胜负。

　　刘顾辉站在武零玉和江秋龙身旁，看都不敢看对方一眼，简直是丢人现眼啊。

　　远处，地齐海的修士也不住的叹息。

　　随后，他们只能感叹羿魔殿的狡猾。

　　对！

　　简直太狡猾。

　　众人都以为是比斗台星丹级别的丹药，谁知道羿魔殿剑走偏锋，一上台就是玩命。

　　别说地齐海，就是你玄虚海，真正开辟了玄掌的丹师，又能有几人？

　　这两个家伙，恐怕也是羿魔殿唯一35岁以下，开辟了玄掌的丹师。

　　出手就是绝招，可想其卑劣程度。

　　……

　　“哈哈哈，硕大的丹青净地，堂堂地齐海丹师圣地，难道就只能找出这么一位……一位饭桶？”

　　众目睽睽下，刘顾辉迫于压力，也终于释放出了玄掌。

　　但这一瞬间，羿魔殿哄然大笑，武零玉甚至笑出了眼泪。

　　南休城终于忍不住，戏谑的看着右殿护法。

　　这玩意……也能叫玄掌？

　　别人的玄掌，只有十几道斑驳裂缝，但好歹还是件完整的气膜手套。

　　可您刘顾辉的玄掌，和缠着几缕破布条，有什么区别？

　　甚至人们怀疑，一阵风刮过来，这玄掌，可能就烟消云散了。

　　“算了，我羿魔殿再让一步，允许你们再派遣出一个玄掌丹师，可以不限年龄！”

　　“但老夫有一个条件，你们丹青净地，要交出一个羿魔殿通缉的凶犯！”

　　“此人叫赵楚，他最后出现的地方，就在丹青净地，我羿魔殿天罗地网，他根本不可能逃出去！”

　　话落，南休城直视着右殿护法。

　　“赵楚下落不明，其实丹青净地也在寻找，只要我们发现其踪迹，可以交给你们！”

　　闻言，刘竹烙连忙说道。

　　随后，他一使眼色，连忙让莫晋阳出战。

　　二对二，只需要赢回来一场，总归是有机会。

　　丹青净地只需要保护住五大圣地的元根，就算没有输。

　　“好，一言为定！”

　　南休城点点头。

　　当然，莫晋阳施展出玄掌的时候，30多道斑驳，并不如羿魔殿二人完美，所以也没有令人们多振奋。

　　但他毕竟是老牌问元境强者，以前也参与过洞虚级丹药的炼制，好歹有些经验。

　　这样一来，人们对这场赌斗，也勉强有了一些期待。

　　……

　　“师侄，我不允许你去！”

　　“我知道你开辟了玄掌，但你毕竟是天择境，哪怕二阶的洞虚丹，也可能直接要了你的命啊。”

　　远处，温庭尘黑着脸，挡在旭芸霜面前。

　　“师叔，丹圣匾，是我师尊一生的心血。”

　　“材料库，有对我师尊很重要的材料，他曾经和我提起过。”

　　“还有元净峰的元根，那是从小陪着我长大的东西，再加上其他圣地的元根，对丹青净地有多重要，您应该更清楚。”

　　旭芸霜脸色前所未有的平静，他语气并不高昂，却出奇的冷静。

　　随后，旭芸霜抬头，认真的看着温庭尘的眼睛。

　　“师叔，哪怕我师尊真的叛宗，但以他的身份，完全可以率领羿魔殿的大军回归，堂堂正正拿走自己的东西。我觉得以丹青净地的软弱，还不敢公然挑战战争。”

　　“我师尊为什么多此一举，让这三个人来？”

　　“假如，我师尊是被什么东西胁迫，又或者有什么难言之隐，而这些东西，他根本就不想让羿魔殿的人得到呢？”

　　“毕竟，我师尊走之前要拿走这些东西，举手之劳而已，他之所以留下，就肯定有原因。”

　　“所以，我就是拼了命，也要留下。”

　　“哪怕，是留下一件。”

　　说话间，旭芸霜已经到了温庭尘面前。

　　后者脸色难看，根本不知道如何去反驳。

　　是啊。

　　王照初的走，留下的疑点实在是太多。

　　但刘竹烙大肆残害元净峰的弟子，再加上舆论的导向，人们根本不愿意深究原因。

　　“况且，刘顾辉和莫晋阳的丹道水平，您自己也清楚。有我指挥，我们或许还能扳回一局，否则……三局皆败！”

　　旭芸话落，身躯已经和温庭尘擦肩而过。

　　这一次，温庭尘没有继续阻拦。

　　他根本找不到阻拦的理由。

　　而东平鲤紧握着拳头，只能不住的懊悔。

　　如果王照初没有叛宗，他也该开辟玄掌了。

　　可惜，如今却根本什么忙都帮不上。


第886章 赶紧开始炼丹吧

　　“整个丹青净地，就只有这两个歪瓜裂枣吗，是不是在恶心人？”

　　莫晋阳名不正言不顺，本身就是去欺负晚辈，所以他沉着脸不说话，他心里清楚，自己只要敢说话，就一定会被嘲讽。

　　刘顾辉欺凌弱小还行，被摆在台面上之后，就和狗一样怂，看着都让人生气。

　　这二人代表着丹青净地，简直将丢人现眼发挥到了极致。

　　武零玉扭着腰肢走过去，肆无忌惮的盯着两个人，那眼神和打量牲口一样。

　　可悲的是，丹青净地一片沉默。

　　屈辱！

　　前所未有的屈辱。

　　要知道，丹青净地平日里高高在上惯了，哪里受过这种屈辱，右殿护法恨不得自己冲上去。

　　但无奈，这就是你不得已要面对的事实。

　　……

　　“丹青净地，还有我！”

　　也就在这时候，旭芸霜掌心里闪烁着玄掌的氤氲，平静着脸，走到人群中央。

　　9道斑驳的玄掌，虽然并不是无垢无暇，但和刘顾辉的玄掌比起来，简直是天壤之别。

　　一个玄掌，只缺了几根布条。

　　一个玄掌，是只留着几根布条。

　　看上去特滑稽。

　　“哈哈，丹青净地的人都死光了吗？天择境也来凑热闹，不怕被丹气震死吗？”

　　江秋龙一声讥笑。

　　他嘴里讽刺，眼睛却还是贪婪的盯着旭芸霜的手掌。

　　没错。

　　十道斑驳以下的玄掌，足以证明旭芸霜的潜力。

　　但她终究是天择境。

　　“旭芸霜，王照初已经弃暗投明，来了我羿魔殿，不如你也来吧，我神丹堂欢迎你，甚至可以给你更高的地位。”

　　武零玉端详着旭芸霜，言语间充满惑诱。

　　一旁的南休城也脸色颇为凝重。

　　接近于完美的玄掌，还是一个天择境。

　　虽然旭芸霜实力弱，但境界弱的同时，也代表着她有无限可能，是可塑之才。

　　“旭芸霜，如果你真的愿意来神丹堂，我会想尽一切办法，让你们的圣尊路江离，同意你离开！”

　　南休城想了想，还是冲着旭芸霜说道。

　　他的言语，很郑重。

　　“南休城，你羿魔殿过火了！”

　　右殿护法微微捏了捏手掌。

　　他真的怒了，羿魔殿简直欺人太甚。

　　当然，右殿护法更多的还是无奈。

　　可怕的是，南休城口出狂言，说让圣尊路江离同意，后者很有可能真的做到。

　　或许代价会很大，但总归令人难以接受。

　　一瞬间，丹青净地从上到下，皆是义愤填膺。

　　甚至有些长老内心忐忑。

　　虽然他们相信旭芸霜，但天下之大无奇不有。

　　王照初那种最不可能叛宗的人，如今都在羿魔殿，他的徒弟……不好说啊。

　　本来丹青净地已经成了笑柄，如果旭芸霜再离开，就真的人人抬不起头了。

　　“我从小在丹青净地长大，吃着丹青净地的饭，喝着宗门里的水，享受着长辈们的关爱，这里就是我的家，我旭芸霜就是死了，也会埋在丹青净地！”

　　“哪怕这个家再破，我也不会嫌弃！”

　　“说那么多废话干什么？既然斗丹，就直接说规矩！”

　　旭芸霜话落，斩钉截铁，她的瞳孔里，只有坚毅。

　　闻言，南休城脸色有些难看。

　　虽然早有心理准备，但毕竟公然被拒绝，他脸上有些不好看。

　　而右殿护法却暗中吐出一口气。

　　他真的有些紧张。

　　丹青净地其他修士也松了口气，旭芸霜没有让大家失望。

　　“哈哈，丹青净地？”

　　“不论是丹青净地，还是地齐海其他势力，又或者天相海、黄陵海，以后都只有一个名字，那就是羿魔殿！”

　　“旭芸霜，你还太年轻，你对于羿魔殿的强大，根本一无所知！”

　　江秋龙怒斥道。

　　“我知道羿魔殿很强！”

　　“我甚至有心理准备，等你羿魔殿大军杀过来的时候，地齐海可能会生灵涂炭，丹青净地荡然无存。”

　　“但那又如何？”

　　“身为一个人，如果因为别人家的饭好吃，你就见谁叫谁爹，那你的人格也确实够低贱。”

　　“我预测不了，也左右不了未来。”

　　“但我只需要记住，哪里才是我的家，这就已经足以！”

　　“家再贫，也是生我养我的地方！”

　　“如果有可能，我旭芸霜会用自己的双手，让我的家越来越富裕。如果天灾人祸降临，那我能做的，只有尽全力去保护家，保护家人……”

　　“其实为了喝一口泔水，认别人做爹，也无可厚非。但如果为了取悦干爹，而不惜杀自己的亲爹，不惜带人摧毁自己原来的家，这就足够卑劣了！”

　　“二位大丹师，你们说对不对？”

　　“在下年纪小，有些做人的道理并不是很深刻，还要向前辈多多学习！”

　　旭芸霜一声讥笑，眼神里充斥着淡淡的轻蔑，毫不留情的嘲讽着二人。

　　谁都清楚。

　　玄虚海一战，武零玉和江秋龙这二人，亲自率领羿魔殿大军冲杀自己宗门。

　　甚至为了投名状，他们二人亲手斩下授业恩师的头颅，据说恩师头颅落地的时候，天空雷鸣电闪，暴雨滂沱而下，似乎天都在哭啼。

　　这二人表面上人模狗样，但暗地里名声狼藉，即便是羿魔殿的人都看不起他们。

　　要知道，你可是堂堂飞升者，宗门不可能亏待你。

　　但反咬一口这种下作的行径，根本是触犯了做人的底线。

　　“你……”

　　果然，武零玉和江秋龙被捅到痛处，顿时瞳孔猩红，和炸了毛的凶兽一样，恨不得生吞了旭芸霜。

　　“够了，既然来赌斗，就说炼丹的事吧。”

　　“这二位的壮举，苍穹乱星海的丹师都有所耳闻。”

　　“只是老夫有一句话不知当讲不当讲……这二人为了讨好羿魔殿，可以亲手斩下授业恩师的头颅。假如有朝一日，九天仙域给他们一个机会，却让他们斩下你南休城的头颅，不知道他二人会怎么选？”

　　“难选，难选……哈哈！”

　　这时候温庭尘上前一步，打断了二人继续开口。

　　他反而是凝视着南休城，嘴角是一抹嘲弄。

　　顿时间，原本被压抑的地齐海修士，轰然大笑。

　　温庭尘这一句反击，简直令人通体舒畅。

　　没错。

　　羿魔殿洋洋得意，他南休城也不过是养了两只喂不熟的白眼狼而已。

　　……

　　“师尊，我……”

　　被哄笑声淹没，武零玉终于出现了慌乱。

　　他连忙转头，战战兢兢的看着南休城。

　　江秋龙也脸色难看，甚至有些恐惧。

　　身处于大势力，各种明争暗斗，谁都清楚莫须有的可怕。

　　“混账，你们慌什么，安心炼丹！”

　　南休城大袖一甩，直接就是一声怒喝。

　　这两个蠢货，也是丢人现眼。

　　……

　　“现在宣布赌斗规矩！”

　　双方也没必要继续在嘴上扯皮，说多了都是废话。

　　南休城直接指定赌斗规则。

　　前两场！

　　五阶以下的洞虚境丹方，赌斗双方各出一份，并且拿出一颗成品丹药，用以验证此丹方真实有效。

　　当然，还有炼丹用的原料，也放在一个乾坤戒内，拱手交给对方。

　　乾坤戒里的原料，可能会多，混淆你的试听，但绝对不会少。一来，有太多的丹师在场，你无法造假。二来，那是一种耻辱。

　　随后，各自在一定时间内，去炼制对方丹方里记载的丹药。

　　能成功炼制出来，就证明对方的丹方，不堪一击，你就算赢。

　　若炼制失败，则是对方的丹方深奥，你丹道水平拙劣，你算输者。

　　在场有洞虚境在场，谁都不可能弄虚作假。

　　如果双方都无法炼制出对方提供的丹药，就以完成度来计算。

　　反之，如果双方都能炼制出对方的丹药，就以耗费时间最少来算。

　　炼一场，便可以直接算出两场的胜负。

　　而且没有一胜一负的机会，要胜，就是两场全胜。

　　要败，就是两场皆败。

　　很残酷，也很高效！

　　这也是很经典的丹师之争。

　　而第三场，则由前两场比斗中，率先取得胜利的一方，决定规则。

　　胜者的一方，可以选择拿出丹方，让对方炼丹。

　　也可以选择去炼制对方的丹药。

　　其实前两场战输的丹师，第三场也就没有什么赢的可能。

　　但既然是赌斗，就总归有奇迹发生的可能。

　　丹道之争，一切皆有可能。

　　……

　　双方没有异议。

　　赌斗的丹炉，由丹青净地提供，同等的品阶，大庭广众，谁都无法弄虚作假。

　　第一场，赌王照初的丹圣匾，还有王照初的材料库。

　　而对方的赌注，是五枚乾坤戒，以及落轨蚊。

　　没用多久时间，一切便已经准备就绪。

　　……

　　“南休城，你们的丹方呢？”

　　右殿护法朗声问道。

　　“哈哈，你们地齐海最近一直在研究羿魔殿如何操控密探，应该也有所收获了吧！”

　　突然，南休城反问道。

　　……

　　“幽血！”

　　“你们羿魔殿，用一种幽血，惑诱我地齐海的修士。只要脑海中被种下幽血，包括问元境，都会成为你们羿魔殿的奸细。”

　　“而这幽血，可以帮助修士突破一阶的神念之力。”

　　“正因为神念之力神秘莫测，很容易隐藏，所以我地齐海暂时没办法详细判断出，到底谁神念之力有所突破，到底谁才是奸细。”

　　就在这时候，斩苍生门一名洞虚强者走出来。

　　这段时间五大势力联手，从各个角度去破解，去刺探，也终于找到了一些线索。

　　……

　　“哈哈，不错！”

　　“斩苍生门果然有一些手段，你说的一个字都没错！”

　　“老夫手里的这颗幽血丸，就可以帮问元修士的神念之力，直接突破一个品阶。”

　　“嗯，诸位应该都清楚，神念之力破一个品阶的意义，老夫也懒得多说。”

　　“我说过，神丹堂从来不小气，这次我们拿出来的丹方，就是这幽血丸的丹方！”

　　“丹青净地只有要本事，你们就靠这三个废物炼制出来。”

　　南休城大袖一甩，一颗拇指大的血色丹药，还有一块玉简，漂浮在对峙中央。

　　……

　　窒息！

　　这颗丹药，仿佛一颗恶魔的瞳孔，几缕并不刺目的幽幽血光，给人一种触目惊心的恐惧。

　　没错。

　　幽血，足够令人恐惧。

　　这段时间，地齐海到处都是战乱，每个宗门都有间谍存在，归根到底，还是因为这幽血丸。

　　地齐海所有强者面面相觑。

　　羿魔殿葫芦里卖的什么药？

　　他们公布幽血丸，到底有什么目得？

　　与此同时，还有不少问元境的修士，掌心里布满了汗水。

　　他们虽然可以伪装，但神丹堂的行为，令人不解。

　　……

　　“你们不用猜测了，羿魔殿在地齐海的内线布置，几乎已经完美，甚至比预期还要多！”

　　“所以，羿魔殿圣尊，决定停止发展内线，所以从今往后，幽血丸将会绝迹。”

　　“毕竟，炼制一颗幽血丸，需要圣尊的一滴精血，没必要浪费太多！”

　　南休城直接给所有人解惑。

　　话落，地齐海的人却难以承受。

　　奸细太多，对方已经不屑继续发展，这绝对是噩耗。

　　随后，人们将目光看向了丹青净地。

　　对方公布幽血丸秘方，绝对是滔天霹雳。

　　丹青净地又能拿出来什么样的丹方？

　　要知道，拿出了丹方，也就代表你将公布一项机密，具体是什么丹方，也很有讲究。

　　品阶上不可以比对方弱，但又不能太重要。

　　要知道，羿魔殿的幽血丸，看似很强大，但如果没有圣尊精血，对地方来说，将毫无意义。

　　“不巧的很！”

　　“我丹青净地前不久也推演一颗丹药，名曰鉴灵丹！”

　　“这鉴灵丹品阶在洞虚五阶，并没有其他什么作用，唯一的效果，就是可以令服用过幽血丸的修士，原形毕露！”

　　这时候，刘竹烙冷笑着上前一步。

　　他大袖一甩，一颗丹药，一块玉简，还有一枚乾坤戒，直接扔去过。

　　鉴灵丹的丹方，丹青净地原本就准备公布出去，根本没必要隐藏。

　　刹那间，地齐海所有人瞳孔一亮，有些修士满脸的亢奋，有些修士，则眉头一皱，感觉到了危机。

　　“刘竹烙副尊主简直是天纵奇才，乃是我地齐海最大的功臣！”

　　这时候，万罗圣地一个洞虚长老连忙说道。

　　对方刚刚宣布停止幽血丸炼制，咱们就有了破解之法，简直是对症下药。

　　“惭愧、惭愧！”

　　“不过是一些微不足道的小事，地齐海决不允许被践踏。”

　　刘竹烙抱拳一拜，满脸自豪。

　　顿时间，不少人肃然起敬。

　　其实神丹堂还走了一步错棋，他们不该让莫晋阳出战。

　　不巧！

　　莫晋阳曾经参与过鉴灵丹的炼制，那一次，鉴灵丹成功了。

　　“这丹方是王照初留下的，你惭愧什么？”

　　“赶紧开始炼丹吧！”

　　温庭尘没好气地说道。

　　顿时，所有人笑容定格，气氛尴尬的几乎要滴出水来。


第887章 赵楚的演算之法

　　双方都拿到了丹方，顿时紧张的研究起来，毕竟是五阶的洞虚级丹药，没人敢小觑。

　　武零玉和江秋龙拿到鉴灵丹，便摈弃一切杂念，仔细研究着。

　　其实在来之前，羿魔殿的密探已经知道鉴灵丹的存在，并且弄到了一颗，供神丹堂提前研究。

　　南休城分解丹药，也仔细剖析了一番。

　　可惜。

　　以南休城的能力，暂时还复刻不出来。

　　但毕竟是巅峰级的丹师，一些大概的脉络，他还是了然于胸。

　　南休城甚至判断出，丹青净地有七成的几率，会用鉴灵丹出战。

　　果然，丹青净地没有让人意外。

　　原本就有根基，再加上这二人虽然人品低劣，但毕竟是曾经的飞升者，丹道水平根本不是庸才。

　　一阵潜心领悟，二人已经有了规划。

　　毕竟，没有必胜的把握，神丹堂又怎么会付出那么惨重的代价。

　　看二人胸有成竹的样子，南休城很欣慰。

　　对于能否炼制出鉴灵丹，他根本没有任何质疑。

　　天时地利人和。

　　如果在这种情况下，二人还炼制不成功，南休城会直接劈死两个废物。

　　相对于神丹堂的轻松氛围，另一边，却陷入了一团乱。

　　刘顾辉浑身都在颤抖。

　　刚才右殿护法说了，如果这一战输了，他必然会严惩自己。

　　刘顾辉满脑子都是如何逃避惩罚。

　　至于研究丹方？

　　别逗了。

　　刘顾辉虽然开辟了玄掌，但至今都没有参与过洞虚级丹药的炼制。

　　莫晋阳也被右殿护法警告过。

　　他还算理智，知道分秒必争的去理解丹方。

　　但可惜。

　　由于资质有限，莫晋阳理解的速度，和蜗牛奔跑差不过。

　　如果有两三个月时间，莫晋阳也有把握炼制出幽血丸。

　　但无奈，这是在比斗，别说两三个月，你连两三天时间都没有。

　　一缕汗珠，顺着莫晋阳的鬓角落下，显得他无比紧张。

　　“明知道是输，还不如痛痛快快的给了东西，反正都是王照初的遗物，何必受此羞辱！”

　　随后，莫晋阳内心又一阵抱怨。

　　其实他和刘竹烙的情况差不多，在成为封号长老之后，就致力于各种夺权斗争，哪里还有精力去研究丹道。

　　说起来，这幽血丸其实并不算太难。

　　因为王照初当初创造鉴灵丹的时候，就是解刨了服用幽血丸后的修士，这才逆推出来。

　　理论上，二者有千丝万缕的关联。

　　“一会莫晋阳负责主炉，我辅助。”

　　“刘顾辉，你来辨药找药，虽然并不繁琐，但至关重要，千万不可出错！”

　　也就在这时候，旭芸霜一把拿走玉简。

　　她瞳孔闪烁，一边在认真的翻看着丹方，另一只手在地上写写画画，推演着炼丹的各种公式。

　　见状，莫晋阳和刘顾辉面面相觑。

　　这一刻的旭芸霜，境给人一种王照初就在眼前的错觉。

　　二人没有能力，只能被迫听命。

　　旭芸霜还在紧张的推演，刘顾辉看了眼乾坤戒里的材料，顿时眉头紧皱。

　　这也太多了。

　　神丹堂明显就是在刻意制造难度。

　　但事到如今，在看看远处右殿护法漆黑的脸，刘顾辉也只能尽全力。

　　毕竟也是开辟了玄掌的丹师，刘顾辉也不是纯粹的草包。

　　……

　　轰隆！

　　不知不觉，时间过去了不到一个小时。

　　就在这时候，远处一尊丹炉的顶盖轰然弹起。

　　刹那间，武零玉和江秋龙，吸引了所有目光。

　　武零玉主炉，负责药材的融合，火候的把握，以及丹药的具体炼制顺序。

　　江秋龙辅助。

　　他虽然肥胖，但一双肉手却是说不出的灵活，由于其胳膊运动的速度太快，在运送原材料的过程中，一度出现了幻影。

　　欢呼！

　　点火，开炉。

　　羿魔殿的修士，一阵欢呼。

　　南休城也淡漠的一笑。

　　速度不算快，但也不慢，中规中矩。

　　当然。

　　丹青净地的弟子和地齐海修士的脸，却更加阴沉。

　　呆滞！

　　己方的三个丹师，竟然还在发愣。

　　旭芸霜还好。

　　她起码一本正经，似乎在仔细研究着丹方，地面上写写画画的图案更多，看上去也高深莫测。

　　而刘顾辉百无聊赖，甚至差点弄坏旭芸霜的图案，被旭芸霜瞪了一眼。

　　莫晋阳摇摇头，他帮不上什么忙，只能发愣。

　　这写写画画，到底是在干什么？

　　没听说过丹师用这种方法炼丹啊？

　　……

　　“师姐，你用赵师兄的方式去理解丹方，一定可以追上羿魔殿的脚步……一定！”

　　远处，东平鲤浑身颤抖，口里念念有词。

　　这满地的公式，就是赵楚总结出来的丹方分解术。

　　独门秘诀。

　　当初自己炼制台星丹，虽然有阴阳万振丹的帮助，但还是无法彻底理解丹方。

　　那时候，赵楚就分解成这种图案，东平鲤很快就能理解。

　　“东平鲤，你嘴里念念有词，说什么呢？”

　　温庭尘转头问道。

　　“师姐有三成的机会能赢！”

　　“如果莫晋阳和刘顾辉不出漏子，把握甚至能到五成！”

　　东平鲤咽了口唾沫。

　　他远远打量着旭芸霜的公式，已经接近尾声。

　　“嗯？”

　　“我知道你求胜心切，但你身为一个丹师，也要明白，天命难违。”

　　温庭尘摇摇头。

　　东平鲤天赋异禀，如果能突破了问元，日后成就，必然不在自己之下，他不想看到一个年轻人成了无知妄人。

　　“温师叔，我和师姐之所以能炼制出台星丹，全是依靠这逆推公式，来演算丹方。”

　　“这是赵楚师兄的独门方式，就连师尊都倍加推崇。”

　　“据说，师尊之所以能成功推演出鉴灵丹，也是用了赵楚师兄的逆推之法。”

　　东平鲤认真道。

　　“赵楚？”

　　闻言，温庭尘眉头皱在一起。

　　当他知道庞小章就是赵楚的替身后，就对赵楚有了莫大的兴趣。

　　毕竟，当初庞小章在望丹楼崛起的一战，温庭尘全程目睹。

　　原本温庭尘还计划找赵楚聊聊。

　　可惜，随后便遭遇了王照初叛离宗门，而赵楚这家伙也鬼的很。

　　直接消失了。

　　其实这段时间，不光刘竹烙在寻找赵楚，他温庭尘也在积极寻找。

　　但都一无所获。

　　最终，所有高层，全部猜测，赵楚应该在秽舌禁地。

　　或者他还活着，或者他已经被皮永宏扒了皮。

　　庞小章是赵楚的替身，现在高层都已经知道。

　　左右护法，刘竹烙，莫晋阳，以及自己，毕竟这种事情，根本隐瞒不长久。

　　莫晋阳早就想活活撕了赵楚。

　　“我相信师姐！”

　　东平鲤点点头，瞳孔里闪烁着异样的光芒。

　　其实他的心里，更相信赵楚。

　　那个人，才是真正的恐怖。

　　……

　　“为什么就没有大叔的消息呢？奇怪！”

　　“假如羿魔殿真的敢抓走大叔，我鲜丹第一个不答应。”

　　远处，黄云楼一行人散落的矗立着。

　　这次领袖段霆语并没有来，他在闭关。

　　丁霆吕知道真相。

　　段霆语前几天斩了个问元境，被打成了重伤，再不修养，这傀儡就废了。

　　他知道赵楚的身份，所以也没有太多的担心。

　　丁霆吕心中明白，赵楚目前安然无恙。

　　至于丹青净地的战果，也和他没有半点关系，来这里，只不过是凑热闹。

　　“咦，开始炼丹了！”

　　“快看，丹青净地也开始炼丹了！”

　　“有希望，或许丹青净地能赢！”

　　也就在这时候，陡然间一声惊呼落下，随后，不少人纷纷鼓舞。

　　果然！

　　在旭芸霜的指挥下，莫晋阳矗立在丹炉旁，担任主炉的职责。

　　毕竟他乃问元境，实力最强。

　　而旭芸霜一边研究丹方，一边开始紧张的炼制辅助丹药。

　　这一次刘顾辉也没有出错，他虽然寻找的很吃力，但还是及时的拿出了一株又一株的灵药。

　　“呼，总算步入了正轨！”

　　一个修士，狠狠吐出来一口浊气。

　　“没戏，丹青净地必输！”

　　“没错，咱们高兴的太早了，你先看看羿魔殿的进度！”

　　人们再一转头，顿时满脸灰败。

　　比起丹青净地的刚刚起步，对面的羿魔殿，早已经驾轻就熟，无数辅丹排列开来，颇为气势恢宏。

　　甚至浓郁的丹气，已经将地面都压迫出了裂缝。

　　五阶洞虚丹，乃是有一二三四阶的洞虚丹，逐步融合而成。

　　炼制辅丹，就是炼制这些低阶的洞虚丹！

　　“你们简直可笑！”

　　江秋龙看了眼对面，发现对方刚刚开始炼丹，满脸轻蔑。

　　……

　　“心无杂念，我们不一定输！”

　　见刘顾辉又满脸懦弱，旭芸霜恨不得一掌拍死他。

　　平日里在宗门飞扬跋扈，不可一世，现在遭遇比自己强的羿魔殿，就被吓破了胆子。

　　这种人，典型的窝里横，出门就跪，骨头软的令人作呕。

　　“哦、哦！”

　　随后，刘顾辉继续埋头整理原材料。

　　不得不说，在巨大的压迫下，刘顾辉也超水平发挥。

　　“旭芸霜地上写写画画的到底什么东西？”

　　“听了他的建议，我炼丹的过程，果然轻松了许多……这是一种特殊的丹道！”

　　“没错，一定是王照初的丹道精华，该死，果然厉害！”

　　炼制了没一会，莫晋阳就感觉到了那些公式的厉害。

　　他炼丹的过程中，如鱼得水，简直是前所未有的体验。

　　……

　　时间流逝。

　　不知不觉，半天时间过去。

　　五阶洞虚丹不是开玩笑，炼制三天三夜，也正常不过，这里的进度已经是飞速。

　　随着时间流逝，所有人的表情，也开始精彩起来。

　　南休城不在那么自信满满。

　　而丹青净地一方的修士，也不那么绝望。

　　因为他们发现，在旭芸霜的指挥下，这个奇葩的小组织，配合有致，进步的速度明显。

　　虽然他们的整体进度还是赶不上神丹堂。

　　但你不能忽略，他们的进步速度，却比对方更快，堪称恐怖。


第888章 旭芸霜的哭

　　紧张的氛围下，人们根本感觉不到时间在流逝。

　　不知不觉，又是三个小时过去。

　　武零玉和江秋龙明显感觉到了压力，他们眼看着对方奋起直追，简直和被狗撵一样，内心有些慌乱。

　　这种飞速的进步，根本就不符合常理。

　　最终，所有人都将目光投射到了旭芸霜脚下，那里有一片乱七八糟的诡异图案。

　　进步的原因，就是那些图案。

　　有心之人已经分析出，这一定就是王照初的丹道精华。

　　旭芸霜是王照初的真传，这也能解释的通。

　　南休城原本倨傲的脸，彻底凝固下来。

　　他千算万算，原本是万无一失的胜利，谁知道中途杀出来一个旭芸霜。

　　这个小丫头，彻底打乱了自己的计划。

　　虽然神丹堂还有八成的胜率，但对方随时可能转败为胜。

　　南休城根本不允许对方有赢的机会。

　　所幸，旭芸霜他们有致命的短板。

　　旭芸霜虽然玄掌精纯，但她毕竟只是天择境，对洞虚级丹药的丹气，抵抗力太差。

　　而另一个刘顾辉更是个废物，他的玄掌，简直就是个笑话。

　　“你们先不要得意，等你们将辅丹炼制到四阶的时候，才是最终的决战时刻！”

　　南休城狠狠咬着牙。

　　别说那三个歪瓜裂枣，哪怕就是武零玉和江秋龙，都没有必胜的把握，可以在最后融合出五阶洞虚丹。

　　每一阶的熔炼，都需要庞大的精力，一般修士根本撑不住。

　　南休城又怨恨自己轻敌。

　　当初就不该给莫晋阳机会，如果没有莫晋阳，你旭芸霜哪怕满腹经纶，也根本没有用武之地。

　　可惜，没有后悔药。

　　……

　　时间流逝，赌斗继续。

　　不知不觉，人们的呼吸也开始放缓。

　　谁都清楚，双方都到了关键的时候，武零玉和江秋龙都小心翼翼，他们脚下的辅丹更多。

　　而旭芸霜一方情况更加恶劣。

　　莫晋阳还好，他修为高深，虽然有些吃力，但可以抵消三阶洞虚丹的丹气威压。

　　旭芸霜俏脸潮红，汗水早已经湿透了衣衫。

　　虽然她不在主炉，但仅仅是辅丹的压迫，依旧令这个天择境吃不消。

　　毕竟，旭芸霜不是武修，她的抗压能力很差。

　　但旭芸霜有一股不折不挠的锐气，为了王照初，她敢去死。

　　所以在意志力的支撑下，旭芸霜还在坚持。

　　其实最令人担忧的，却是全场最轻松的刘顾辉。

　　他堂堂问元境，却距离丹炉最远，随着丹斗进入白热化，刘顾辉辨认原材料的速度，明显降下了速度。

　　刘顾辉和对面的江秋龙一比较，简直就是个笑话。

　　……

　　右殿护法虽然不懂炼丹，但常年在丹青净地，他也知道一些炼丹方式。

　　谁都能看得出来，刘顾辉的存在，几乎是决定着丹青净地的胜负。

　　“刘竹烙，如果刘顾辉坚持不住，你就准备棺材吧，他没资格继续活着！”

　　右殿护法沉着脸道。

　　“明白！”

　　刘竹烙咬牙切齿。

　　为了他王照初，凭什么要牺牲我的儿子。

　　但他又不敢反驳。

　　如今右殿护法全权代表圣尊，他如果敢反驳，就是在反驳圣尊。

　　……

　　时间过去了很久。

　　似乎，又仅仅是流逝了一瞬间。

　　谁都忘了具体是什么时候，双方的进度，保持在了一致。

　　这一惊人的场景，令全场震撼。

　　南休城原本悠然的端坐在椅子上，端着一杯茶水，颇为自信。

　　但此刻，他也站了起来，只是掌心里的茶杯还捏着。

　　右殿护法等人的掌心里，更是布满了汗水。

　　原本必胜的一方，已经有了输的可能。

　　原本必败的一方，奋起直追。

　　如今双方脚下，都放满了大量的三阶洞虚丹。

　　这些只是辅丹。

　　他们都已经准备凝练四阶洞虚丹，同样，四阶洞虚丹，依旧是辅丹。

　　……

　　旭芸霜已经七窍流血。

　　但她的信念，没有丝毫动摇。

　　成功！

　　旭芸霜的心中，只有成功！

　　莫晋阳越来越吃力，但他心中明白，这一战，关乎到自己以后的声望。

　　如果能战胜羿魔殿，他莫晋阳再也不用卑躬屈膝。

　　所以他也在拼命。

　　“我、我坚持不住了，坚持不住了，我会死的！”

　　然而，最可怕的事情，还是发生了。

　　刘顾辉哭丧着脸，两行泪已经留下。

　　能在开辟玄掌的时候，昏迷90多次，可想他的意志力是何等薄弱。

　　其实能坚持到现在，也是因为右殿护法的恐吓。

　　刘顾辉远远望着自己的爹。

　　他在祈求，他浑身剧痛，简直和被凌迟一样。

　　谁能想到，三阶以上的洞虚丹，丹气会这么恐怖，他受不了了。

　　“刘顾辉，如果这场赌斗，因为你输了，我会亲手扒了你的皮！”

　　刘竹烙感觉到了儿子祈求的目光。

　　但众目睽睽之下，他哪里还敢继续溺爱。

　　随后，刘竹烙上前一步，大义凛然道。

　　所有人都知道胜负的关键在刘顾辉身上，所有人都在关注着他。

　　绝望！

　　听到父亲要剥自己皮，刘顾辉车垫陷入了绝望。

　　他已经快被压迫疯了。

　　刘顾辉内心已经放弃了几百次，但他就是怕死。

　　“因为我输，这还用想吗，一定会因为我输，我坚持不住了！”

　　“凭什么我要参加这比斗，本来没有我的事，为什么要害我！”

　　刘顾辉越想越委屈，甚至嚎啕大哭，丑态百出。

　　不少人满脸鄙夷。

　　这就是拔苗助长的下场，根本没有任何一点点的担当。

　　“对了，我爹说，因为我的原因，输掉比斗，会剥我的皮！”

　　“但如果比斗结束，却不是我的原因，是旭芸霜呢？”

　　痛苦刺激了刘顾辉的智商。

　　他大脑灵机一动。

　　反正是自己负责辨认和供给了原材料，假如拿一株形状大概相同，但别人一眼看不出来的原材料，完全可以破坏这场赌斗。

　　旭芸霜炼制辅丹，如果她炼制失败，就会立刻结束。

　　还能完美隐藏自己。

　　完美！

　　说做就做！

　　刘顾辉一秒钟也不想继续再受折磨。

　　说巧不巧。

　　旭芸霜正在炼制一颗辅助丹药，需要十片穿灵叶。

　　这穿灵叶，刘顾辉已经供给了近百片，旭芸霜应该不会注意，其他人也不会注意。

　　南辛叶！

　　和穿灵叶长相极为相似，只是颜色有些轻微区别，脉络粗细不同，不仔细辨别，一般人也看不出来。

　　然而二者一阴一阳，是截然不同的草药，在一起炼丹，会彻底引爆。

　　乍一看，和炸炉一样，根本无从分辨。

　　“穿灵叶！”

　　这时候，旭芸霜冷冰冰催促道。

　　“哼，你颐指气使，根本不考虑小爷的感受，这种日子，收受够了！”

　　闻言，刘顾辉的掌心里，原本已经捏着十片穿灵叶，他不留痕迹的扔回去三片，直接替换成南辛叶。

　　随后，刘顾辉紧张的凝视着旭芸霜。

　　果然！

　　旭芸霜根本没有再鉴别。

　　他直接扔了丹炉里。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“爆！”

　　那一刻，刘顾辉浑身轻松，终于解脱了。

　　他心中倒数，计算着这场闹剧的结束。

　　什么宗门荣耀，什么大义，和我没有半点关系，我爹是丹青净地副尊主，我荣华富贵，凭什么在这里受罪。

　　……

　　轰隆隆！

　　原本人们期待着丹青净地炼制出四阶洞虚丹，眼看着到了最后一步，莫晋阳都自豪了起来。

　　对面的神丹堂，一片死寂。

　　他们的进度，竟然慢了下来，开始追不上丹青净地。

　　武零玉和江秋龙焦急的差点燃烧。

　　南休城的脸色越来越难看，右殿护法似乎看到了胜利的曙光，刘竹烙也微微一笑。

　　毕竟，这场比斗，自己的儿子也是一员，从此谁还敢说刘顾辉是纨绔。

　　温庭尘捏着东平鲤的肩膀，他能见证奇迹的诞生。

　　地齐海的修士，各个脸色潮红，满脸激动。

　　但也就在这时候，一声震耳欲聋的巨响，直接定格了所有的表情。

　　转头。

　　是丹青净地的丹炉。

　　是旭芸霜面前的丹炉。

　　炸了。

　　炸炉，很严重的失误。

　　要知道，旭芸霜面前的丹炉里，有大量的三阶辅丹，这些都是他们之前拼命弄来的。

　　炸了，就代表这一炉丹药粉碎。

　　炸了，就代表最终的融合，缺少了至关重要的一环。

　　炸了这一炉，其他的辅丹，也就毫无用处。

　　时间和精力，根本不够他们再炼制一炉。

　　一切……归零！

　　烟尘滚滚，刺鼻的焦糊味，令人作呕。

　　楞！

　　全场所有人都愣在原地，久久回不过神来。

　　就连对面的武零玉和江秋龙都难以置信。

　　这根本是不可能出现的失误。

　　以旭芸霜的实力，炸炉的失误，就像喝凉水被呛死了一样。

　　这不合理。

　　南休城眉头微微一皱，随后，他悄然观察了刘顾辉一眼。

　　果然，对方虽然极力保持着震惊，但他眼睛里的狡黠，根本隐藏不了。

　　“果然，是这小子搞鬼！”

　　“自作孽，不可活！”

　　“没想到丹青净地狗咬狗了！”

　　大家都是资深的丹师，有些小动作，看似完美无缺，但其实漏洞百出。

　　因为这场赌斗郑重，天空中漂浮着无数摄影虫。

　　刘顾辉的小动作虽然隐秘，但仅仅是手指头动一动，这些老辣的丹师，便看的一清二楚。

　　南休城看了眼画面回放，顿时了然于胸。

　　……

　　咔嚓！

　　几息后，右殿护法一拳轰碎面前的长桌，方圆十里的空气，顿时彻骨的寒冷，远处的花草树木，已经覆盖了一层冰霜。

　　怒！

　　前所未有的震怒。

　　随后，右殿护法转头，直视着刘竹烙，那凛冽的眼神，是在要一个说法。

　　没错。

　　刘顾辉太嫩，他太低估洞虚境的洞察力。

　　这种小动作，连问元境都不可能完全隐瞒。

　　果然，刘竹烙满脸冰寒。

　　刘顾辉这个废物，这种漏洞百出的小动作，竟敢如此明目张胆的施展。

　　简直愚蠢。

　　他上前一步，冷冷盯着自己的儿子。

　　救不了了！

　　天神下凡，都救不了刘顾辉。

　　从他做小动作的时候，就已经是整个丹青净地的千古罪人。

　　……

　　“刘顾辉，你干什么？找死吗！”

　　刘顾辉还在为自己的计划沾沾自喜，然而第一个责备他的人，竟然是身旁不远处的莫晋阳。

　　“莫师叔，旭芸霜炸炉了，可惜我们耗费心血的付出……”

　　闻言，刘顾辉声泪俱下，满脸的沮丧。

　　“别演了，你的小动作漏洞百出，是个人都能看出来，还丢人现眼！”

　　莫晋阳差点被气死。

　　这种混账玩意也能长这么大，怎么就没有被雷劈死。

　　他一战成名的机会，被彻底毁了。

　　要知道，莫晋阳可以主炉丹师啊。

　　……

　　“哈哈，狗咬狗，厉害！”

　　“丹青净地的风气，我等佩服、佩服！”

　　丹青净地炸膛，但赌斗还未结束。

　　武零玉和江秋龙嘲讽了一句，便继续炼丹。

　　他们可能还需要一个小时时间，现在心态轻松了下来，鉴灵丹十拿九稳。

　　……

　　咚！

　　人们忽略了失魂落魄的旭芸霜。

　　她一瞬间宛如失去了魂魄，面色苍白，七窍流血，就如一具尸体。

　　随后，旭芸霜猛的跪倒。

　　她膝盖砸在地板上，丹炉爆炸的碎片，刺穿了皮肉，鲜血染湿了地面。

　　这时候，全场死寂。

　　人们都已经清楚，这次炸炉，是刘顾辉故意的，漏洞百出，经不起推敲。

　　旭芸霜无错。

　　但那孤零零的身躯，憔悴的令人心疼。

　　因为自己人愚蠢，丧失了呕心沥血的机会。

　　啪！

　　随后，旭芸霜狠狠扇了自己一个耳光。

　　“师尊，徒儿对不起您，徒儿辜负了您的信任。”

　　这一刻，坚强如铁的旭芸霜，终于泪崩。

　　她嚎啕大哭，头发散落，场景令人惋惜，全场死寂。

　　“师姐，是刘顾辉那个蠢货愚蠢，和你每关系，你别太想不开啊。”

　　东平鲤连忙上前。

　　“没错，芸霜，责任不在你，你已经尽力了。”

　　温庭尘也连忙上前劝住。

　　“怪我，够怪我！”

　　“原本那十片穿灵叶，我应该再审核一次。可是我没有，南辛叶是经过我的手，进入了丹炉，是我的疏忽。”

　　“是我粗心大意，是我对不起师傅。”

　　旭芸霜哽咽道语无伦次。

　　“唉，谁能想到，捅在心脏的刀子，是来自身边最近的人。”

　　“孩子，不怪你，真的不怪你，谁都想不到，有人会做小动作！”

　　温庭尘抚摸着旭芸霜的头，心里一阵绞痛。

　　哪怕咱们输的堂堂正正，也好过被人暗算。

　　可笑的是，这暗算的原因，只是简简单单的无知。

　　“怪我，都怪我！”

　　旭芸霜哭的凄厉，令全场动容。

　　甚至有些修士感同身受，在怒视刘顾辉那个蠢货的时候，内心也是一阵绞痛。

　　“猪一样的队友，原来真的存在！”

　　鲜丹摇摇头，看着那蠢货，都气的人牙痒痒。


第889章 至高荣耀，你不得染指

　　死寂！

　　全场所有人的目光，全部汇聚在刘顾辉身上。

　　一瞬间，被铺天盖地的目光笼罩，刘顾辉虽然也是个问元，但却差点窒息过去。

　　虽然大脑几乎是空白的状态。

　　但他还是能感觉得到无数眼神里的愤怒、憎恨。

　　当然，还有讥讽，有嘲笑。

　　无数复杂的眼神下，刘顾辉就如一个被吊起来的野兽，他的下场，就是被人乱刀砍死，就是杀了祭天。

　　“不可能！”

　　“我做的很缜密，莫晋阳怎么可能看出来？”

　　“其他人更不可能看出来，一定是弄错了！”

　　狠狠的摇了摇头，刘顾辉猛地转头。

　　“莫晋阳，明明就是旭芸霜出现了失误，你为什么要血口喷人！”

　　寂静的现场，刘竹烙这声愤怒的质问，无比响亮。

　　他好像受了莫大的委屈。

　　话落，全场哗然！

　　这家伙，明明药材都要拿出来，临时扔回去换药，别说丹师，就是普通修士都能看出蹊跷。

　　他竟然还敢反驳？

　　大庭广众之下，此人不要脸了？

　　旭芸霜失魂落魄，只是无助的哭啼，她甚至都懒得去争辩。

　　争辩又有什么用。

　　明明有一半的机会赢，因为自己人愚蠢，输的一败涂地。

　　丹青净地的丹师们怒目而视，光是愤怒的眼神，就足够将刘顾辉烧成灰烬。

　　“你们看什么看？”

　　“明明就是旭芸霜的失误，才造成炸炉，都看我干什么？”

　　刘顾辉又是一声怒吼，宛如一条吃不饱饭的疯狗。

　　他不断给自己暗示。

　　绝对不可以露怯，否则真的说不清。

　　“刘顾辉，事到如今，你还不知悔改吗？”

　　温庭尘气的手掌都颤抖。

　　怪不得丹青净地的弟子，一年不如一年。

　　如果再多一些刘顾辉这样的蠢货，根本就用不着羿魔殿的人杀过来，丹青净地自己就会落寞下去。

　　果然！

　　温庭尘话落，丹青净地的人更加愤怒。

　　“我呸！”

　　“旭芸霜炸了丹炉，我悔改什么？”

　　“你们凭什么将责任全部推到我身上，宁愿相信王照初那个罪人的徒弟，却不相信我吗？”

　　眼看着事情越来越失控，温庭尘的身上，甚至弥漫出了森森杀气。

　　刘顾辉彻底慌了。

　　他歇斯底里的辩解着，吐沫横飞，瞳孔里满是血丝，和疯子一样。

　　刘顾辉不傻，他能清晰的感觉到，温庭尘是真的想杀自己。

　　甚至在其他的护道长老身上，同样有凛冽的杀念。

　　死寂！

　　人们的目光却越来越冰冷。

　　远处羿魔殿的修士，嘲笑的更加肆无忌惮。

　　“爹！”

　　“宗门必须要严惩旭芸霜，原本能赢的赌斗，因为她的失误，我们输了！”

　　最后，刘顾辉黔驴技穷。

　　他猛地跑向刘竹烙。

　　自己的爹，是丹青净地副尊主，温庭尘都不敢继续放肆。

　　“跪下！”

　　然而，刘顾辉刚刚跑过去，便感觉到了一股令人窒息的恐怖压迫。

　　咔嚓。

　　还不等他一句话说完，刘顾辉浑身骨骼被折弯，膝盖直接粉碎。

　　“爹……”

　　刘顾辉抬头，瞳孔里充斥着恐惧。

　　“自尽吧！”

　　“死的有一点尊严，像一个男人。”

　　“刘家的脸，已经被你丢尽。除了死，你没有其他路！”

　　沉重的叹息了一声。

　　刘竹烙纵然有一万个不舍，但今日涉及的事情太大，不光是丹青净地。

　　在场还有地齐海的强者。

　　况且，右殿护法不会允许刘顾辉活下去。

　　他的罪孽，无法赦免。

　　“爹……我错了，饶命啊！”

　　“我不是故意的，我真的不是故意的。”

　　“是失误，真的是失误啊！”

　　这一刻刘顾辉真的是被吓到魂飞魄散，连亲爹都不包庇自己，足以证明事情早已经败露。

　　他嚎啕大哭，内心彻底乱了。

　　“自作孽不可活，别哭……死的有点骨气！”

　　看着刘顾辉这幅没出息的样，刘竹烙恨铁不成钢。

　　他不忍亲自出手，况且也想让刘顾辉死的有尊严一些，挽回一些刘家的脸面。

　　“爹，对不起，孩儿真的痛，真的坚持不住了！”

　　“对不起，对不起！”

　　刘顾辉一把鼻涕一把泪，还在机械的磕头，地面一摊鲜血。

　　“算了！”

　　“丹青净地的丹师原本就所剩无几，先封了修为，悬挂在问罪山巅，自己赎罪！”

　　“或许有朝一日，你可以戴罪立功！”

　　突然，右殿护法吐出一口气，苦涩的摇了摇头。

　　他比谁都想斩了刘顾辉。

　　但因为王照初叛宗，丹青净地乌烟瘴气，不知道有多少弟子是羿魔殿的奸细。

　　刘顾辉虽然人品低劣，不堪大用。

　　但他毕竟是玄掌丹师，从小到大，消耗了宗门海量的资源。

　　这种人直接被杀，最终受损失的，还是丹青净地！

　　“爹，右殿护法答应不杀我，我有救了！”

　　“多谢右殿护法，多谢右殿护法！”

　　刘顾辉不住的磕头。

　　这时候，丹青净地的人却如释重负，甚至并没有因为赦免刘顾辉而愤怒。

　　封修为。

　　悬挂问罪山。

　　这其实是很凄惨的刑罚，简直生不如死。

　　“右殿护法，可否弟子先不去受刑，日后一定钻研丹道，好好替宗门做贡献，戴罪立功！”

　　刘顾辉当然知道问罪山。

　　哪怕受刑，也总归是先保住了自己的命。

　　“来人，拖走！”

　　刘竹烙眼看着右殿护法变脸，生怕对方改变主意，连忙命人带走了刘顾辉。

　　只要保住命，先受几天苦，刘竹烙有办法救回来。

　　……

　　问罪山是一座险峰，乃丹青净地最高。

　　如一柄剑刃朝天的古剑，草木不生，通体死灰。

　　问罪山下，则是丹青净地弟子们的墓冢，埋藏着累累尸骨。

　　悬挂问罪山，是死刑之外，丹青净地最严重的刑罚。

　　当然，这种酷刑，不仅仅是肉身的痛苦，还有精神上的炙烤。

　　不多时，刘顾辉已经被废了修为，两根铁环穿透肩胛骨，高高悬在问罪山巅。

　　凛冽的风，如一柄柄钢刀利刃，甚至能直接破开刘顾辉的皮肤，削下血肉。

　　没多久，刘顾辉已经成了触目惊心的血人。

　　再一转头，自己身旁还有一排的血人，有些人甚至皮肤都已经风干成了漆黑的蜡，早已死了不知多少年。

　　这些尸体，就是丹青净地曾经的罪人。

　　活罪，真的好逃吗？

　　“爹，救我啊，救命啊！”

　　虽然被封了修为，但刘顾辉的问元境肉身还在，他求死不能，只能凄厉的嘶吼。

　　由于问罪山最高，其实从山顶俯瞰下去，刘顾辉还能看到元净峰赌斗的情况，他还能看见自己的爹，看见所有人。

　　刘竹烙也听到了凄厉的嘶吼。

　　但他阴沉着脸，选择了无视！

　　……

　　无数人的见证下，丹青净地的处罚了刘顾辉。

　　而不知道何时，神丹堂的丹炉前，辅丹已经全部炼制结束。

　　四阶洞虚丹完美成功，代表一切顺利。

　　江秋龙的任务结束。

　　武零玉只需要将四阶洞虚丹放入丹炉，再辅以各种辅丹，便可以袖手旁观，专心致志的等待最后两个小时，到时候自然丹成。

　　这一战……大获全胜！

　　……

　　羿魔殿一阵欢呼。

　　南休城嘴角露出胜券在握的微笑，他也总结了一点点教训。

　　以后，万万不可轻视任何人。

　　幸亏丹青净地出现了一头活猪，否则以旭芸霜的本事，还真有可能比两徒弟先炼出丹药。

　　随后，南休城又贪婪的凝视着旭芸霜。

　　人才。

　　这绝对是个绝世人才。

　　和旭芸霜这颗明珠相比较，眼前这两个徒弟，就是两颗土豆。

　　“得想个办法，将旭芸霜也弄回去。”

　　南休城点点头。

　　其实来之前，他知道旭芸霜存在。

　　但南休城认为旭芸霜和武零玉一个水平，也没有上心。

　　这一战，旭芸霜给了所有人太多的惊喜。

　　她……虽败犹荣。

　　……

　　相对于羿魔殿的欢呼，地齐海则一片沉默。

　　特别是丹青净地。

　　每个人都低着头不说话，身为堂堂地齐海最高丹道殿堂，竟然被羿魔殿蹬鼻子上脸，狠狠抽着耳光，谁能受得了。

　　失败了。

　　莫晋阳摇摇头，直接离开丹炉，到远处找了个地方坐下。

　　一战成名的机会，说没就没。

　　他不在乎赌约的胜负。

　　莫晋阳只想要成功炼制出幽血丸。

　　那样以来，他的声望必将非凡。

　　但一切都毁了。

　　旭芸霜呆滞的望着满地狼藉，哭啼到了哽咽。

　　“师侄，想开点吧，世界上的事，不可能永远完美，别给自己太大压力！”

　　温庭尘叹了口气。

　　谁都不想输的一败涂地，但有时候是天意。

　　……

　　“丹圣离开丹青净地，真是整个地齐海的损失，可惜啊！”

　　不知何时，远处有个修士一声长叹。

　　闻言，众人神色黯然。

　　谁都清楚，王照初在丹青净地的时候，羿魔殿怎么敢如此光明正大的来欺辱人。

　　……

　　“哼！”

　　“丹圣？”

　　“从今天开始，整个苍穹乱星海，就只有一个丹圣！”

　　“这个人，是我的师尊，是神丹堂长老……南休城！”

　　这时候，江秋龙上前一步。

　　他眼神凶狠的环伺了一圈，就如一只被打断腿的狼，在辨认死仇。

　　轰隆！

　　随后，众人一个猝不及防，江秋龙一脚将大踩碎，他圆滚滚的身躯，已经是冲天而起，与此同时，其脚掌高高举起。

　　在江秋龙的头顶，是元净峰的门匾。

　　在门匾之上，悬挂着一块巨匾，上面写着两个苍劲有力的大字……丹圣！

　　咔嚓！

　　众目睽睽下，江秋龙赫然是一脚将丹圣匾狠狠踢飞。

　　他原本的计划，是直接一踢两半。

　　这丹圣牌匾，根本就不应该存在，更不可能送还给王照初。

　　然而。

　　江秋龙低估了丹圣匾的坚韧，以他的力量，竟然没有踢断裂。

　　但丹圣匾也被巨力高高踢飞，笔直的朝着天空弹起。

　　咔嚓！

　　原本悬挂丹圣匾的门楼，在剧烈的气浪震荡下，直接是裂缝弥补，随后彻底崩裂。

　　烟尘滚滚。

　　元净峰的大门，就如被撕烂的丹师尊严，轰然垮塌。

　　而丹圣匾由于踢力太大，还迟迟没有坠落。

　　嘎嘣！

　　这一刻，整个丹青净地的弟子，全部上前一步，狠狠捏着自己的拳头。

　　一张张咬牙切齿的脸，恨不得上前和你拼命。

　　要知道，每个弟子来拜师，必经之地，都要来参拜丹圣匾，这代表了一个丹师的辉煌一击至高荣耀。

　　甚至地齐海其他宗门的弟子，也会千里迢迢来观摩。

　　拯救过四大海域苍生黎民的丹圣，是来自我地齐海，是丹青净地的王照初。

　　这是所有地齐海修士的荣耀。

　　但此刻，存在了无数个岁月，其荣耀已经和丹青净地融合在一起的丹圣匾，竟然被一脚踢飞。

　　谁能忍？

　　嗡！

　　一层恐怖的阴寒之力，第一瞬间便封锁了方圆百里大地。

　　右殿护法沉着脸，神丹堂在过分。

　　“哈哈，丹青净地输不起？”

　　“我神丹堂赢了赌斗，这丹圣匾就是我师尊的私物，我们是用来垫茅坑，还是当门板，都由我们做主！”

　　“如果丹青净地一开始就输不起，何必冠冕堂皇的立下赌注呢？”

　　“只准你赢？就不可以输？”

　　“简直是流氓一样的道理，我羿魔殿佩服！”

　　见整个地齐海的修士都在释放杀气，飞舟之上的羿魔殿修士顿时祭出法器。

　　武零玉炼丹的空隙，微微抬头。

　　他以一个晚辈的身份，不屑的讥笑着右殿护法。

　　这关乎人品，无关实力。

　　被一个晚辈公然蔑视，本身就是一种耻辱。

　　“师兄，比拼流氓手段，我不认为丹青净地是羿魔殿的对手。”

　　江秋龙落地，由于他脸上肉太多，笑的眼睛都看不清，和案板上的猪头一样。

　　……

　　“师尊！”

　　众人视线还在羿魔殿身上，却没有注意，被弹到天空中的丹圣匾，由一个黑点，已经开始坠落。

　　旭芸霜焦急，连忙冲到废墟中。

　　她红肿的眼睛，痴痴的望着下坠的丹圣匾，手臂已经张开。

　　她不能让师尊的荣耀，落在尘埃里。

　　“滚开！”

　　江秋龙没好气，就要一掌轰开旭芸霜。

　　区区一个天择境，不堪一击。

　　“停手！”

　　南休城制止了江秋龙，他皱着眉，目视着旭芸霜。

　　或许，这小丫头，也有软肋。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，众人脚下的大地，陡然一声震荡。

　　房屋楼阁，桌椅板凳，各种摆设，顿时纷纷移位，甚至滚落在地上，一片狼藉。

　　随后，天空中有沉闷的雷鸣之声，别说问元境头晕耳鸣，就连洞虚境的强者，都被震荡的心脏狂跳。

　　一些元婴境甚至是直接昏迷。

　　刷！

　　无数人猛地转头。

　　血光！

　　在西南方向，滔天的血光，遮天蔽日，宛如是一只从地狱缓缓伸展出来的巨掌，狠狠朝着天空拍去。

　　对天不敬。

　　对天不尊。

　　一往无前的邪魔气息，令天地都变了颜色。

　　这一刻，腥臭的血腥味，令人作呕，给人一种置身于尸山血海的错觉。

　　震撼！

　　铺天盖地的庞大血掌，足可以覆盖一整座山脉，巨大到难以形容。

　　“那是什么？”

　　一个洞虚境修士心脏狂跳。

　　在那血掌之中，他甚至感觉到了能威胁到自己的可怕。

　　嘎嘣！

　　南休城猛地一捏拳头。

　　丹成异象。

　　这是绝世毒丹大成的异象。

　　……

　　“秽舌禁地！”

　　丹青净地众人差点窒息，右殿护法瞳孔闪烁。

　　没错！

　　是秽舌禁地的方向。

　　要知道，在那个恐怖的地方，可羁押着一个绝世凶魔。

　　其名声，根本不弱于王照初的滔天凶魔！

　　“那血掌，到底是什么？”

　　丹青净地的丹师们面面相觑，皆是难以呼吸。

　　……

　　“师尊，弟子无能，是弟子无能！”

　　在场唯一一个保持平静的人，就只剩下了旭芸霜。

　　什么滔天巨掌。

　　她根本就不在乎。

　　丹圣匾越来越近，她也越来越心碎。

　　“丹圣匾已经是羿魔殿的东西，你这种败者，没有资格染指。”

　　然而，武零玉一掌朝着旭芸霜拍过来。

　　武零玉心思聪明。

　　他知道南休城的目的，而想要让旭芸霜这种人就范，就必须要先拿走丹圣匾。

　　只要她得不到，就有机会去胁迫。

　　猝不及防之下，劲风袭来，旭芸霜浑身冰凉，她根本没有反应的时间。

　　况且，她只是个丹师，天择境的丹师，对方可是问元。

　　“啊……”

　　眼看丹圣匾就要落在掌心，可近在咫尺的轰击，令旭芸霜站都站不住。

　　下一息，她会直接重伤。

　　咔嚓！

　　突然，空想响起一道清脆的骨骼碎裂之声。

　　轰隆！

　　丹圣匾落下，既没有落到旭芸霜手里，也没有被武零玉拿走。

　　不知何时，一道黑影披荆斩棘，如鬼魅一般，挡在了旭芸霜面前，由于丹圣匾下坠的惯性力太猛，他的脚下，震开一道道裂缝。

　　黑发飞扬，面容俊朗，那双漆黑的瞳孔，宛如能看穿日月。

　　手掌高举，是这个人扛住了丹圣匾。

　　“丹青净地还没有开始炼丹，如今胜负未分，这丹圣匾，你们现在还拿不走！”

　　“当然，这辈子你们也不可能拿走。”

　　轰隆！

　　赵楚猛地将丹圣匾抗在肩上，随后轻描淡写的捏碎了武零玉的拳头，之后一道气浪喷出，将这个问元境震飞。

　　“对不起，哥来晚了。”

　　下一息，旭芸霜的脑袋上，覆盖着一只温暖的手掌。

　　“哥！”

　　旭芸霜狠狠搂着赵楚的腰，哭到嗓子都已经嘶哑。


第890章 问元抬轿，魔头降世

　　“晒晒太阳的感觉，还真不错！”

　　“虽然，只剩下了夕阳的余晖。”

　　轻轻抚摸着旭芸霜的脑袋，赵楚抬头看着晚霞。

　　不知不觉，从神丹堂的人来临，到赌斗开始，已经过去了一天一夜。

　　修真无岁月。

　　大部分的修士，甚至根本没有感觉到时间的流逝。

　　赵楚的本体，已经在密室里封锁了几个月，由于长期没有光照，他的脸都有些病态的白皙。

　　此刻夕阳映在赵楚侧脸，使得他就如平静的湖面，那双清澈的瞳孔，更是令人沉醉。

　　就在刚才，诛虚散终于炼制成功。

　　随后赵楚本体直接是破空而来，他一直关注着赌斗的情况，早已经心急如焚。

　　还好！

　　勉强赶上了，不算太迟。

　　至于庞小章和纪东元他们，还在后面。

　　而且这次不惜暴露本体，也是不得已。

　　其他人的速度，终归是要慢一些。

　　况且，他和庞小章的关系，不少人已经清楚，迟早都要大白于天下，自己也不可能一辈子躲躲藏藏。

　　是时候出山了。

　　……

　　“不对，哥，你怎么来了？你为什么没有逃走！”

　　几息后，旭芸霜猛地挣脱赵楚怀抱，她满脸焦急，瞳孔里充斥着恐惧。

　　几乎整个地齐海都在通缉赵楚，这种环境下，他怎么还敢现身。

　　这纯粹是在找死啊。

　　“赵师兄。”

　　东平鲤心脏狠狠一跳，他眼前一黑，如被雷劈，差点直接晕过去。

　　王照初叛宗，刘竹烙天天在找你，几乎要将丹青净地翻个底朝天。

　　羿魔殿的奸细，依旧布置着天罗地网。

　　你不好好藏着，怎么还敢出来。

　　哪怕你就是出来，也完全可以让庞小章的替身出来，何必暴露本体。

　　……

　　死寂！

　　丹圣匾落下之后，全场再次陷入死寂。

　　远处的血掌还在翻滚，似乎连天空都撕裂到支离破碎，根本就不罢休。

　　而赵楚的出现，直接令全场安静了下去。

　　千真万确。

　　是他！

　　从左宆罗一战之后，就被王照初藏起来的赵楚。

　　原来，他一直就在丹青净地，根本没有逃走。

　　丹青净地在寻找他。

　　羿魔殿在寻找他！

　　这个神秘的年轻人，终于还是忍不住出现了。

　　……

　　嘎嘣！

　　莫晋阳第一时间站起身来，他浑身翻滚着漆黑的黑雾，这些黑雾，是最精纯的杀念。

　　他这辈子最刻骨铭心的耻辱，就是被庞小章铁马铜猪折磨了一番。

　　而庞小章，就是此人的分身。

　　憎恨。

　　莫晋阳已经做好了随时出手的准备，他的瞳孔里，燃烧着憎恨的火焰。

　　如果不是右殿护法在场，他不敢轻举妄动，或许早已经杀上去了。

　　……

　　刷！

　　刘竹烙猛地转头。

　　他也将目光死死锁定在赵楚身上，千辛万苦寻找了很久的人，终于出现了。

　　元婴！

　　这个青年，竟然还只是元婴境。

　　不堪大用。

　　随后，刘竹烙暗中松了口气。

　　他甚至都有些意外。

　　或许，是自己太高估了赵楚，这么久过去，这个所谓天才，竟然还是元婴境。

　　虽然有些看不透。

　　但元婴，就是元婴。

　　……

　　右殿护法也凝视着赵楚。

　　他倒是没有什么歹心，只是王照初当初亲手将赵楚领回来，甚至舍得将庞小章的肉身给他当分身，这个少年的身上，必定藏着一些秘密。

　　或许，可以从他身上，找到王照初叛宗的根源。

　　这个人，必须要留在丹青净地。

　　……

　　“赵楚，你终于出现了，可眼前这个危险的时机，你出现的不是时候。”

　　温庭尘不留痕迹的上前一步。

　　悄然之间，他已经做好了出手的准备，毕竟是王照初留下的人，他不可能让赵楚有意外。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　不知何时，各种凌乱的杀念，冲天而起，大地之下，乱七八糟的裂缝崩裂。

　　一瞬间，羿魔殿的强者，法宝飞扬，似乎做好了开战准备的大军。

　　当然，在丹青净地和地齐海各大势力的人群中，那些叛徒也悄悄做好了出手的准备。

　　毕竟，能斩杀了赵楚，会获得羿魔殿很大的奖赏。

　　哪怕暴露身份，也在所不惜了。

　　……

　　“大叔，我在这，我在这！”

　　“大叔，看到我了吗？我在这啊。”

　　“师叔、师伯……你们修为高，快去保护我大叔啊，他有危险，快去快去！”

　　这时候，远处的鲜丹蹦蹦跳跳。

　　如果不是命崖丹揪着，她早就跑到赵楚身旁了。

　　随后，鲜丹回过神来，连忙让身旁的两个洞虚境去保护赵楚。

　　“公主，老夫的任务，是保护飞升者和您。”

　　“是啊！”

　　两个洞虚境强者摇摇头。

　　“不行，那就去一个人保护大叔，反正得保护。”

　　鲜丹不依不饶。

　　当然，她还有些醋意。

　　赵楚对旭芸霜，有些太亲昵，气的她肝疼。

　　随后，在命崖丹的允许下，有一个洞虚境上前，悄然矗立在赵楚外围。

　　他为了避嫌，并没有超越温庭尘的防护范围。

　　毕竟，谁都无法确认谁才是奸细。

　　然而，当始皇龙庭的强者抵达之后，他才惊讶的发现。

　　万罗圣地，早已经有个洞虚境的强者，守护在赵楚外围。

　　斩苍生门，也有。

　　道治门生，同样有洞虚境守护着赵楚。

　　再加上丹青净地的温庭尘，赵楚这个元婴境的小辈，赫然是引动了五大势力的洞虚境出手。

　　五个人也是面面相觑。

　　他们原本以为自己是唯一的守护者，但谁能想到，赵楚竟然有如此恐怖的背景！

　　……

　　“放心，你哥哥既然敢出来，就不可能有危险！”

　　赵楚轻轻替旭芸霜擦拭了眼角的泪痕。

　　万罗圣地和斩苍生门，有罗商古和薛崇明二人，他们知道丹青净地的事情，一定会第一时间派人来保护自己。

　　始皇龙庭有鲜丹。

　　道治门生天生爱打抱不平，当初赵楚打败左宆罗，有功于地齐海，他们不允许羿魔殿袭杀赵楚。

　　至于丹青净地不提也罢，温庭尘也是老熟人。

　　“哥，师尊她……”

　　旭芸霜差点又哭了。

　　委屈！

　　无力！

　　彷徨！

　　迷茫！

　　旭芸霜原本孤立无援，她失去了师傅，没有任何亲人。

　　但赵楚的出现，彻底令她卸下了坚固的防御。

　　旭芸霜就像行走在暴风雨中，原本已经奄奄一息，突然，一个温暖的怀抱，将她拖入了安全温暖的房屋里，再也不需要瑟瑟发抖。

　　“相信自己的本心，王照初前辈哪怕是真的叛宗，也一定有他不得已的苦衷。”

　　“我们只需要记住，他永远是胸怀天下的那个王照初。”

　　“一切误会，终将解开！”

　　赵楚轻声细语，安慰着旭芸霜。

　　“嗯，嗯！”

　　“我相信师尊，我相信！”

　　旭芸霜狠狠点点头。

　　……

　　“该死！”

　　刘竹烙眼睁睁看着五大势力的强者皆去守护赵楚，也只能心中暗骂一声。

　　他已经错过了抓捕赵楚的最佳时期。

　　同时刘竹烙也好奇，赵楚到底是什么身份，一个元婴境的小鬼，怎么会引动五大势力全部去守护他。

　　简直诡异。

　　莫晋阳睚眦欲裂，更是气的菊花疼。

　　如今看来，杀赵楚，已经成了奢望。

　　远处羿魔殿的修士，也无能为力。

　　五个洞虚境一齐守护，他们若是执意出手，就是挑起战争。

　　这次神丹堂来地齐海，目得并不是开战。

　　至于那些奸细，更是耗子一样收敛了杀气。

　　根本没有机会出手！

　　……

　　“右殿护法，你丹青净地什么意思？”

　　“此人又是个什么东西，竟敢打伤我的徒弟，还搅乱赌斗，是什么居心？”

　　武零玉一直在惨叫。

　　他的手掌，竟然是被捏成了碎肉，骨肉都成了渣渣。

　　哪怕武零玉是问元境，如此伤势，也要耗费十几天时间恢复。

　　南休城漆黑着脸，他就如不认识赵楚一般，指着赵楚怒斥道。

　　“这……”

　　右殿护法一阵语塞。

　　赵楚出现的太突然，他也猝不及防。

　　但丹师在赌斗，一般禁止武斗打断，这是规矩。

　　“赵楚，你戴罪之身，还不立刻束手就擒，接受白龙卫审查。如今你捣乱赌斗，更是罪加一等。”

　　刘竹烙抓住把柄，立刻上前一步，毫不犹豫给赵楚扣了丁大帽子。

　　温庭尘皱眉。

　　用暴力打断赌斗去，确实是大忌。

　　众人目光全部看向赵楚，等待着他的解释。

　　……

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　然而，赵楚大笑一声，眼睛里满是轻蔑。

　　“畜生，事到如今，你竟然还笑，简直狂妄。”

　　武零玉咬牙切齿的站起来，嘶声力竭骂道。

　　“哈哈！”

　　“没错，我是在笑你。”

　　“如果我是你，堂堂问元境，被一个元婴捏碎了手掌，一定会找个地缝钻进去，而不是丢人现眼的惨嚎。”

　　“苍穹乱星海自古有规矩，弱者可以随时随地越级挑战强者。若强者拒绝，就是懦夫。”

　　“不提天择境，如今我赵楚一介元婴境。”

　　“现在，我公然挑战你这个问元境强者，越两阶挑战，你敢应战吗？”

　　赵楚不屑的讥笑着武零玉。

　　与此同时。

　　在赵楚的身后，弥漫出一道猩红色的杀戮血环，他仅仅释放出了一道。

　　没错。

　　是杀戮血环，越两阶强杀之后，才会出现的杀戮血环。

　　充斥着问元气息的杀戮血环。

　　咕咚。

　　见状，武零玉狠狠咽了口唾沫，脚掌下意识后退了三步，瞳孔都在颤抖。

　　杀环。

　　还是杀戮血环。

　　这足以证明，赵楚在单枪匹马的情况下，斩杀过问元境强者啊。

　　要知道，一般人连越一阶强杀的杀环都是奢望。

　　这家伙竟然有血环？

　　惊悚。

　　简直惊悚。

　　怪不得他能公然折磨左宆罗那个恶魔，原来这根本就是一类人。

　　“废物！”

　　“既然不敢战，就立刻闭嘴，懦夫没资格开口说话！”

　　赵楚话落，全场死寂。

　　杀戮血环的出现，简直震撼全场。

　　元婴杀问元。

　　这得多么残暴的狠人，才能做得到。

　　甚至一些问元境已经胆寒，问元级的杀戮血环出现，本身就是一种滔天震慑。

　　果然。

　　武零玉再也不敢废话一句，南休城都哑口无言。

　　弱者挑战强者，还是越两个境界挑战，武零玉只要逃避，就是懦夫。

　　懦夫，没资格开口说话。

　　“还有你！”

　　“刘竹烙！”

　　随后，赵楚转头，瑶瑶指着刘竹烙。

　　“你大概，还能活……一个小时左右吧！”

　　“请珍惜你最后可以呼吸的时间。”

　　赵楚留下一道忠告，其表情平静，就像在和一个死人交谈。

　　“你……口出狂言！”

　　“有种你跨三个境界，来挑战老夫！”

　　刘竹烙差点被气吐血。

　　这家伙，简直狂妄到无法无天。

　　“死人不配和我说话。”

　　赵楚一声嗤笑。

　　“哼，右殿护法，武斗先不提，是武零玉学艺不精。”

　　“但我们丹斗还未结束，请先让不相干的人离开，别干扰丹师炼丹。”

　　南休城沉着脸，被气的手掌颤抖。

　　“没错，前两场我们赢了。”

　　“那丹圣匾，还有王照初的材料库，你们速速交上来。”

　　“堂堂丹青净地，别学小人赖账。”

　　江秋龙怒斥道。

　　右殿护法原本出了口恶气，但此刻又一阵苦恼。

　　丹斗！

　　毕竟是在丹斗。

　　“谁说你们赢了前两场的丹斗？”

　　“你们的鉴灵丹，炼出来了？”

　　赵楚平静的反问道。

　　“哼，只是时间问题。”

　　“但你们丹炉被炸，辅丹粉碎，已经没有任何赢的机会，还想抵赖不成！”

　　江秋龙脸被憋的通红。

　　“谁说丹炉被炸，丹青净地就输了！”

　　“至于辅丹被毁，再炼一炉便罢了，这有何难！”

　　赵楚轻蔑的笑了笑。

　　“哼，大言不惭，难不成你一个元婴境，还能炼制洞虚级丹药不成？”

　　“不知所畏。”

　　武零玉找到机会，一声讥笑。

　　元婴境？

　　自古以来，就没有元婴境开辟玄掌的案例。

　　“我？”

　　“抱歉，就这种水平的洞虚丹，我还不屑出手。”

　　赵楚冷笑落下，便转头看着远处！

　　……

　　“听说有人要打断老夫的腿，让老夫跪下，亲手交出秽舌涎？”

　　“希望这个人能说话算数，待会不要跑，不要逃，堂堂正正一战。”

　　就在这时候，远处血色的巨掌，轰然消散。

　　随后，一道嘶哑的声音，覆盖在丹青净地上空，震耳欲聋，久久不散。

　　右殿护法猛地站起身来。

　　老魔头。

　　皮永宏这个老魔，终于忍不住，他破了圣尊的封印，擅自走出了秽舌禁地。

　　掌心里布满了一层粘稠的汗水。

　　右殿护法前所未有的紧张。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　随后，一阵大地颤抖的声音响起。

　　一颗巨大的猩红色骷髅头，从天空深处缓缓漂浮而来。

　　再仔细一看。

　　这骷髅头上，摆放着一把高椅，椅子内，斜坐着一名浑身黑袍的老者。

　　这血气森森的骷髅头，赫然充当着轿子的角色。

　　在骷髅头前后左右，有一共八个问元境强者抬轿。

　　八人清一色黑袍，竟然皆是问元境后期的强者。

　　随后，在骷髅头的旁边，还有三个年轻人，正虚空渡步而来。

　　纪东元目光炽热的望着骷髅头，再转头看看远处成百上千人瞠目结舌，心中已经燃烧起了妒忌的火焰。

　　有机会，自己一定也要打造一个打骷髅。

　　这出场效果，简直拉风到了极致。

　　刘月月也满脸崇拜。

　　这皮永宏丑是丑了点，甚至以前迫害过自己，但恩是恩，怨是怨。

　　不能否则，这血骷髅头轿子，简直拉风。

　　……

　　“皮永宏！”

　　刘竹烙脚下大地轰然裂开，他口干舌燥，根本不敢置信。

　　这老东西，无数次差点斩了自己，绝对是个恶魔。

　　最近这老魔蛰伏了很久，谁知道又会有什么杀招。

　　血骷髅越来越近。

　　面对刻骨铭心的仇人，皮永宏竟然都没有看一眼刘竹烙。

　　没错。

　　在皮永宏的思维中，刘竹烙已经是个死人，是一具尸体。

　　压迫！

　　当血骷髅真正压迫到众人头顶的时候，不少问元境五脏六腑翻腾，气血上涌，差点一口鲜血喷出来。

　　甚至洞虚境，都有一种喉咙被呃住的错觉。

　　这老魔，不愧是敢血祭千万人的大魔头。

　　狂风袭来，皮永宏面庞被一层翻滚的黑雾笼罩，人们看不清他的五官。

　　南休城手掌在微微颤抖，南休城腿肚子在抽筋，南休城的瞳孔里，闪烁着难以抑制的恐惧。

　　“咦？”

　　“我当是谁，原来是当年喝了老夫三年尿的南休城！”

　　“原来是修为有点长进，怪不得敢扬言找老夫麻烦。其实当年，老夫只将你当痰盂使用，如果不是被贼人暗算，你根本跑不了。”

　　皮永宏一句话落下，南休城面如死灰。

　　喝了三年尿？

　　被当成痰盂使用？

　　这是何等的屈辱！

　　要知道，哪怕没有加入羿魔殿之前，南休城也是玄虚海赫赫有名的丹师啊！

　　他竟然还有如此屈辱的经历。

　　而皮永宏的霸道，再次刷新了人们对魔头的认知。

　　冷汗，顺着南休城的鬓角落下，他浑身每一个毛孔都在颤抖。

　　心中幻想过一万次报仇的画面，但当皮永宏真正出现的时候，南休城还是难以抑制内心的恐惧。

　　这个魔头，真的太恐怖。

　　“一会我先杀了刘竹烙，再来杀你，这次你连当痰盂的机会都没有。”

　　“记得你的话，千万别跑！”

　　皮永宏轻蔑的一笑。

　　“虽然老夫对丹青净地没什么感情，但这里的一草一木，也只能被老夫践踏，别人没资格！”

　　“丹斗，继续！”

　　皮永宏坐镇全场，滔天霸气，震慑苍生。

　　全场鸦雀无声，人们连呼吸都小心翼翼，就连右殿护法都无形中矮了一头。

　　……

　　“这个装逼犯！”

　　皮永宏的出场，连赵楚都震惊了一下。

　　如果再来一曲霸气的出场BGM，这老王八蛋，也就可以和太阳肩并肩了。

　　与此同时，赵楚扛着丹圣匾，转身离开，东平鲤及时送上了一把椅子，虽然和皮永宏差了十万八千里，但也总算可以坐着。

　　“哼，你不是炼丹吗？跑什么？有种上来！”

　　江秋龙怒发冲冠。

　　赵楚那骨子里风轻云淡的淡漠，简直能将人气死。

　　“对付你们两个这种废物，分身足以。”

　　赵楚话落，一个身形消瘦的年轻人，从皮永宏的骷髅头后方，缓缓走出来。

　　他面无表情，淡漠如烟，平静的走到一尊丹炉旁。

　　“芸霜，替哥哥辨药。”

　　话落。

　　庞小章这个元婴境分身的手掌之上，赫然闪烁出了温和的氤氲。

　　是……玄掌。


第891章 无暇玄掌，举世瞩目

　　玄掌！

　　当庞小章手掌之上，氤氲翻滚的刹那，全场骚乱。

　　什么情况！

　　一个元婴境，竟然也能凝练出玄掌？

　　简直是开玩笑。

　　如果玄掌有这么容易，那些天择境，就没必要不惜断了前程去突破问元，从而凝练玄掌了。

　　要知道，玄掌充斥着洞虚境的气息，连问元境都受不了啊。

　　“玄、玄掌！”

　　“一个元婴境，怎么可能！”

　　见状，江秋龙一声惊呼，声音都有些嘶哑。

　　这一幕，简直超越了他的理解。

　　“不必惊慌，一定是丹青净地用了什么特殊方法，或者是特殊体质！”

　　“还记着丹青净地之前那头活猪吗？”

　　“他的玄掌，斑驳几乎过百，几乎就是个笑话。”

　　“此人也一样，他或许能凝练出玄掌，但必然也是最破烂的那种！”

　　武零玉狠狠咽了口吐沫。

　　他虽然也有些惊愕，但也信誓旦旦的有所判断。

　　武零玉有自己的根据，虽然天下之大无奇不有，但总归还是难以逾越常理。

　　……

　　“他、他是庞小章！”

　　一瞬间的失神之后，人们才终于纷纷认出了庞小章的存在。

　　丹青净地的高层一片愕然。

　　庞小章是赵楚的分身，在丹青净地并不是秘密，几乎高层的人都知道。

　　与此同时，他们心中也明白。

　　当初庞小章一战成名，直接战败莫晋阳，也是赵楚的手笔。

　　但谁又能料到，消失了一段时间的庞小章，竟然是熔炼出了玄掌。

　　要知道，他仅仅是个元婴境的傀儡啊。

　　这比炼制出台星丹还要令人震撼。

　　……

　　“赵楚，该死！”

　　莫晋阳咬牙切齿，赵楚越强，他越是痛苦憎恨。

　　可庞小章如今连玄掌都已经熔炼出来，岂能不令人绝望。

　　无力！

　　但可惜，莫晋阳势单力薄，面对五大势力的守护者，根本就不可能接触到赵楚，何谈复仇。

　　“莫晋阳，想复仇吗？”

　　也就在这时候，莫晋阳的脑海里，响起一道冰冷的声音。

　　“是我，庄司归！”

　　莫晋阳刚要转头，寻找给他传音的人，随后声音继续响起。

　　“庄司归？白龙卫首领，丹青净地密探的掌控者？”

　　莫晋阳眉头一皱。

　　他乃岩山封号长老，和庄司归没有任何交集，二人甚至都没有说过几句话。

　　“你现在神念之力四品，我可以让你瞬间突破到三品！”

　　“甚至过段时间，我会让你突破到洞虚境！”

　　庄司归的声音，在莫晋阳脑海中继续响起，虽然平淡冷漠，但却宛如有一种特殊的波动在荡漾，令人头脑轰鸣。

　　“什么方式？”

　　闻言，莫晋阳头皮发麻。

　　神念之力只有四品。

　　他还无法突破洞虚，一直是莫晋阳的心魔。

　　以前还有一个温庭尘可以参照，如今温庭尘也已经突破，他被人指指点点，早已经迫不及待。

　　“幽血丸！”

　　庄司归继续传音。

　　“什么……你是？”

　　这一瞬间，莫晋阳才真正如被雷轰，大脑中的意识排山倒海，简直要轰破脑坑。

　　奸细！

　　庄司归竟然是……奸细！

　　你乃堂堂白龙卫首领，负责调查奸细的首领，竟然也是个奸细。

　　何其可怕。

　　何其不可思议。

　　一瞬间，莫晋阳甚至有一种窒息的感觉。

　　羿魔殿，到底隐藏的多深。

　　“你现在有两条路！”

　　“第一，服下幽血丸，效忠羿魔殿。当然，假如你泄露我的身份，你的脑袋会直接炸开，这是幽血丸的诅咒。”

　　“第二，你可以拒绝，并且揭发我。”

　　“但抱歉，你在揭发我之前，我便会直接将你格杀。罪名……羿魔殿奸细。”

　　不知何时，庄司归已经移动到莫晋阳身后。

　　这句话，是庄司归贴着莫晋阳的耳朵说出，二人皆是问元，交谈也就不到一个呼吸时间，人们还在围观着庞小章展开玄掌，谁都没有在意到这里。

　　“怪不得，你将铁沐猿视为眼中钉肉中刺，厉害、厉害！”

　　莫晋阳浑身被汗水浸透，呼吸的时候，鼻腔似乎被冻结。

　　“这是幽血丸，我希望咱们一起突破洞虚，到时候你也用不着继续替刘竹烙当狗了！”

　　不留痕迹的扔下幽血丸，庄司归消失。

　　他乃白龙卫首领，有巡查的职责。

　　“庄司归，你和我原本都是神念四品的境界，没想到你已经突破到了三品！”

　　冷静下来，莫晋阳一阵感叹。

　　刚才庄司归的声音，可以直接出现在自己脑海，本身就代表了对方神念之力远超自己。

　　犹豫！

　　但莫晋阳还在犹豫。

　　他看着玄掌即将凝聚而成的庞小章，看着远处悠然自得的赵楚。

　　又看了看右殿护法，看了眼刘竹烙。

　　他还在犹豫。

　　……

　　“师兄判断的不错，这庞小章的玄掌汇聚时间，比别人耗时多一些，一定是最破烂的那种残缺玄掌……什么……”

　　江秋龙满脸讥讽，他嘴里的一句话还没有说完，就是一声惊呼，嗓子都差点喊破。

　　武零玉原本一脸轻蔑，他已经料定了庞小章的玄掌有多烂。

　　但这一刻，他脸上的表情，被直接冻结，几乎要弥漫出森森寒气。

　　颤抖！

　　当庞小章的玄掌彻底出世的时候，他二人浑身在颤抖。

　　……

　　不光这二人，旭芸霜都颤抖着手掌，大眼睛里满是不可思议。

　　东平鲤一步后退，差点撞倒一尊丹炉。

　　右殿护法猛地上前一步，直接将大地踏碎。

　　刘竹烙身旁的桌子，直接被恐怖的气浪震飞，支离破碎。

　　丹青净地从上到下，一片死寂。

　　所有人的目光，所有人的表情，全部被定格。

　　……

　　“这……仅仅是个分身吗？”

　　“怪不得，宗门将赵楚，列到了必杀名单，不惜派出那么多问元杀手。如此恐怖的潜力，当真是可怕！”

　　南休城在皮永宏的压迫下，原本没空在意其他事情。

　　但庞小章的玄掌，则彻底打碎了他的轻视。

　　这丹青净地，还是藏龙卧虎。

　　哪怕王照初走了，还有皮永宏这种大魔头。

　　年轻一辈中，还有赵楚这种恐怖小魔头。

　　“还好，他们时间来不及，这场赌斗，神丹堂已经赢定了。”

　　南休城目前最怕的人，还是皮永宏。

　　……

　　无垢无暇。

　　完美无缺。

　　庞小章身旁，就是旭芸霜。

　　旭芸霜的玄掌，只有九道斑驳，乃在场最完整的玄掌，之前已经羡煞旁人。

　　但和庞小章的一比较，高下立判。

　　旭芸霜甚至都想悄悄散了玄掌的光华。

　　哪怕是一粒灰尘，夜明珠的光芒也不是最完美。

　　世人见到真正的完美之后，一定会忽略掉其他的残缺品。

　　自惭形愧。

　　说实话，旭芸霜都被吓了一跳。

　　无垢无暇的玄掌，苍穹乱星海历史上，都没有几次记载。

　　……

　　“师、师兄。这可怎么办？”

　　江秋龙结结巴巴。

　　他活了这么大，第一次见到无垢无暇的玄掌，脸色难看的可怕。

　　“哼，怕什么，不过是个元婴境！”

　　“他即便是有完美玄掌，也不可能在两个小时内，炼制出幽血丸。”

　　“你我的神念之力，都已经是堂堂四品，也要耗费一天一夜的时间炼制各种辅丹。他一个元婴境，神念之力撑死六品，能同时操控几尊丹炉？”

　　“哪怕旭芸霜同样是神念四品的实力，也没有任何胜算。”

　　武零玉彻底将手掌浸泡在药液中，虽然骨骼筋肉在缓缓恢复，但刺骨的痛，还是令他咬牙切齿。

　　毕竟是玄虚海的天才丹师，武零玉总能找到对方的短板。

　　“没错，没错，是我疏忽了。”

　　“师兄，我们还真是幸运。”

　　江秋龙凝重的点点头。

　　幸亏，这家伙出现的晚，如果昨天比斗开始就出现，直接代替之前那头活猪，今日这胜败，还真是未知数。

　　“是啊。”

　　“之前有人说丹青净地深不可测，我还不屑一顾，看来不可小觑！”

　　武零玉也不得不承认。

　　如果庞小章早一点出现，仅仅是辨药的工作，他一定做的比刘顾辉好一百倍。

　　……

　　“南休城，是不是很庆幸，他来晚了。”

　　南休城暗中松了口气。

　　他早就看出了关键，如果庞小章昨天出现，这场赌斗，羿魔殿将败的一塌糊涂。

　　这时候，皮永宏转头，那黑雾里的瞳孔，一闪一闪，就像荒凉夜空的狼，令南休城毛骨悚然。

　　“哼，皮、皮永宏，你别得意。我现在是羿魔殿的长老，我早已经不怕你了。”

　　“还有，你丹青净地错过了最佳炼丹时间，这场赌斗，输定了。”

　　南休城猛地转头，咬牙切齿说道。

　　“往下看吧，你一如以前，还是那样无知。”

　　皮永宏轻轻一笑。

　　“哼，装腔作势，你就是再来一个玄掌丹师，也无力回天！”

　　南休城嘟嘟囔囔。

　　……

　　“可惜啊！”

　　温庭尘长叹一声。

　　如果庞小章能早出现一天，直接代替刘顾辉那个蠢货，那该多好，那该多好啊。

　　沉默。

　　丹青净地一片沉默，所有人都难以呼吸。

　　命运似乎总喜欢折磨丹青净地。

　　总是给了人希望，又生生踏碎。

　　先是刘顾辉，再有庞小章。

　　他们出现的时机，都不正确。

　　右殿护法一声长叹，眼角甚至都有了微微的细纹，这是气的。

　　口口相传，丹青净地不少人都已经知道，这庞小章，其实只是傀儡，是赵楚的傀儡。

　　那个汇聚出了杀戮血环的小魔头，到底是什么来路。

　　与此同时，丹青净地的大部分弟子，已经绝望，对赌斗的胜负，根本不抱什么希望。

　　但宗门里出现如此狠人，还有那气势恢宏的血窟窿，总归是提气。

　　……

　　“哥，我们时间根本不够，怎么办？”

　　“羿魔殿的鉴灵丹，还有不到两个小时，就会破炉而出。可我们炼制的三阶洞虚级辅丹，全部碎了。”

　　旭芸霜虽然也震撼于庞小章的无暇玄掌，但摆在面前还有一座难以逾越的高山。

　　时间不够。

　　想要靠这两个小时，炼制那么多辅丹，根本就不现实。

　　“时间不够，丹炉凑。”

　　“多几尊丹炉，一起炼，那就可以了。”

　　庞小章淡淡笑了笑。

　　他看了眼附近，只有十几尊丹炉。

　　不够！

　　这段时间，赵楚和皮永宏一起炼丹，实力早已经突飞猛进。

　　以他对火焰和材料的理解力，同时操控十几尊丹炉，早已经没有任何难度。

　　“不够啊，哥！”

　　“对面那两个家伙，都是神念四品，很厉害。他们同时操控着20多尊丹炉，速度已经是极限了。”

　　旭芸霜神色黯然。

　　真的不是庞小章不行，而出对方派出的丹师，本身就已经是顶尖强者。

　　然而，庞小章面色平静，轻轻拍拍旭芸霜的肩膀。

　　“老温，丹炉不够！”

　　转头，庞小章远远望着温庭尘，直接开口。

　　“嗯？”

　　“要几尊？”

　　闻言，温庭尘一愣。

　　老温！

　　整个丹青净地，只有当初在望丹楼，庞小章这样称呼过自己。

　　一个恍惚，温庭尘甚至看到了庞小章当初战胜莫晋阳的画面，这小子，一如当初的自信。

　　随后，他连忙说道。

　　“全部！”

　　只有简短的两个字，温庭尘目瞪口呆。

　　这家伙疯了？

　　这里还有20尊丹炉，望丹楼能搬出来的丹炉，整整有50多尊。

　　他一个元婴境的丹师，要这么多丹炉干什么？

　　“等我一分钟！”

　　下一息，温庭尘大袖一甩，身躯直接消失。

　　这个节骨眼，他知道不是闲聊的时候。

　　赵楚一定有他的道理。

　　“东平鲤！”

　　随后，赵楚开口。

　　“赵师兄！”

　　东平鲤就在赵楚身旁，连忙答道。

　　“最快的时间，往这里搬丹炉，要极品的那种，起码……凑够100尊丹炉吧！”

　　“这里有20多尊，望丹楼有50多尊，还需要30多尊！”

　　赵楚想了想说道。

　　“明白！”

　　话落，东平鲤急匆匆离去。

　　东平鲤在元净峰负责材料采购，王照初留下的丹炉，一般都是由他掌管。

　　当然，东平鲤也满脑子疑惑。

　　他不知道赵楚要这么多丹炉干什么，但这段时间以来，已经养成了唯命是从的习惯，东平鲤根本没有多问。

　　……

　　一分钟后。

　　温庭尘大袖一甩，50多尊丹炉轰然落下，大地被砸的裂缝密布。

　　三分钟后。

　　东平鲤不负所望，以最快的时间，也找来了30尊丹炉。

　　原本空旷的广场，顿时摆满了密密麻麻的丹炉，从天空俯瞰下去，各式各样的丹炉，宛如星罗密布的棋盘，这一眼看去，气势恢宏。

　　这么多的极品丹炉，也就在丹青净地才能短时间内找到。

　　一般的丹炉炼制洞虚级丹药，会直接炸炉。

　　甚至在望丹楼，都有很多丹炉根本就搬不出来，否则会更多。


第892章 狂风起，苍生惧

　　所有人都不明白丹青净地到底要干什么。

　　丹炉足够多，也确气势磅礴，但事到如今，弄来这么多丹炉，又有什么用。

　　右殿护法不明白。

　　刘竹烙不明白。

　　莫晋阳也不明。

　　甚至是搬来丹炉的温庭尘和东平鲤，他们二人同样不知道赵楚要干什么。

　　……

　　“这家伙身上，怎么总有大叔的样子！”

　　远处，鲜丹皱着眉头。

　　她盯着庞小章看了很久，虽然和赵楚长相不一样，但这个年轻人的表情神态，总是会似有似无的出现赵楚的影子。

　　很是奇怪。

　　“庞小章，经纶万卷体，只能活20多岁。每一代的灵体，在死后，都会将肉身奉献给丹青净地，当做飞升者的分身。”

　　“这一次，王照初并在没有将庞小章的肉身给旭芸霜，而是给了赵楚！”

　　“皇妹，你现在明白了吧，他不是像你的大叔，他根本就是你大叔的分身而已！”

　　命崖丹没好气的看了眼鲜丹。

　　你观察的倒是细致，满脑子都是你的大叔。

　　始皇龙庭也有密探在丹青净地，所以这种秘辛，也瞒不过堂堂太子。

　　“哇！”

　　“原来是这样，那这么说来，玄掌也是大叔的了？”

　　“我就说嘛，全世界也只有我大叔能这么厉害！”

　　“皇兄，不是我说你，和我大叔比起来，你好废材哦，哈哈！”

　　鲜丹哈哈一乐，笑的眉飞色舞。

　　“你高兴什么？”

　　“你大叔再厉害，也不可能转败为胜，王照初的丹圣匾，他根本留不下。”

　　“得意什么！”

　　命崖丹气的牙痒痒。

　　他一度怀疑这妹妹是捡来的。

　　“哼，只要是我大叔出马，就一定能赢回来，我相信我大叔！”

　　鲜丹撇了撇嘴，目光炽热的看着赵楚。

　　对于赵楚，鲜丹几乎是盲目的崇拜。

　　“要不打个赌？”

　　“如果赵楚输了，你以后再也别提‘大叔’这两个字，我听着头疼！”

　　命悬胆皱着眉，突然说道。

　　“如果我大叔赢了呢？”

　　鲜丹怒气冲冲。

　　“你随便提一个条件！”

　　命崖丹自信满满。

　　反正赵楚又不可能赢，他连命都敢赌。

　　“哼，皇兄，你竟然看不起我大叔！”

　　“这样吧，如果我大叔今天赢了，你就大庭广众之下，去给我大叔当一个月随从！”

　　“哼，堂堂太子当随从，这才符合我大叔的身份！”

　　鲜丹想了想，突然狡黠的一笑。

　　“皇妹，老实说，你脑子是不是有病。”

　　命崖丹摸了摸鲜丹的额头，没发烧。

　　可也不对劲。

　　自从认识了赵楚之后，他发现鲜丹简直性情大变。

　　当随从？

　　这种脑残的话，竟然是从一个公主口中说出来，简直不可思议。

　　“你就说敢不敢赌吧！”

　　鲜丹瞥了眼命崖丹。

　　“反正又不会输，有何不敢。你也记住，如果你输了，再也不要提‘大叔’这俩字，你皇兄容易吐！”

　　命崖丹无可奈何。

　　“反正我大叔肯定会赢！”

　　鲜丹心中打着小算盘。

　　如果太子给赵楚当随从，赵楚应该会同意。

　　这样一来，一个月内，命崖丹就会随时跟着赵楚。

　　而自己也就有了理由，可以天天黏在赵楚身后，找自己皇兄，总不会被人指指点点，也没人总拿她公主身份说事。

　　……

　　“哈哈！”

　　“丹青净地，你们在这里摆戏台吗？”

　　寂静声中，响起一道尖锐的讥笑。

　　武零玉难以理解庞小章的思维，你弄来这么多丹炉，要干什么？

　　“师兄，我知道了！”

　　江秋龙一拍圆脑袋。

　　“显摆呢！”

　　“丹青净地明知道已经输了，在这显摆他们丹炉多呗！”

　　“不瞒你说，就这样的丹炉，在我羿魔殿，随处可见，你们的行径，和炫富的土财主一样！”

　　江秋龙满脸讥笑。

　　顿时间，羿魔殿的人轰然大笑。

　　滑稽！

　　丹青净地的行为，确实幼稚的可以，仔细一想，简直和孩童怄气一样。

　　右殿护法黑着脸不说话。

　　刘竹烙表情凝重，如果不是皮永宏在场，他早就制止了这场闹剧。

　　输可以！

　　这也输的太难看了。

　　皮永宏跑出来，难道是故意让丹青净地出丑？

　　“不对！”

　　“师弟你说的不对！”

　　“我觉得丹青净地不是显摆，他们是穷！”

　　“堂堂一个丹道宗门，穷到在这里卖丹炉，也真是可悲可叹。”

　　武零玉阴阳怪气，声音高亢。

　　“原来如此，师兄，不如我们买一尊丹炉吧，救济救济这穷地方！”

　　江秋龙恍然大悟。

　　“铜板倒是可以给几颗，就当打赏乞丐吧！”

　　“至于这些乱七八糟的破丹炉，咱们神丹堂买回去干什么？当夜壶吗？”

　　武零玉嘲讽道。

　　师兄弟二人一唱一和，还在言语挖苦着丹青净地！

　　而丹青净地的弟子们，却一个个捏着拳头，恨不得撕烂这两张破嘴。当然，还有一些脸皮薄的弟子，已经在埋怨庞小章去丢人现眼。

　　输就是输了，但也要输的有尊严。

　　你胡搅蛮缠的弄来这么多丹炉，简直就是贻笑大方，难怪对方冷嘲热讽，根本就是活该。

　　……

　　“恭喜莫师弟，你成功上了羿魔殿的船。”

　　“日后在九天仙域，必有你的一席之地！”

　　远处的骚乱，没有影响到莫晋阳悄悄服下幽血丸。

　　随后，庄司归将他归拢于自己人。

　　“我一定要斩了赵楚，将他碎尸万段！”

　　莫晋阳咬牙切齿，同时心中窃喜。

　　成功了！

　　果然，这幽血丸很厉害。

　　他服用之后，神念之力直接突破到了三品，甚至桎梏了很久的问元真元，也大幅度进步。

　　突破洞虚，有希望。

　　“放心吧，想让赵楚死的人，不仅仅是你！”

　　“铁马铜猪的酷刑，左宆罗也承受过，他只要活着，就不允许赵楚呼吸！”

　　庄司归话落，不禁又想起一个传言。

　　好像前几天，左宆罗的菊花又出了问题，似乎比以前还严重，甚至还死了很多问元境护道者。

　　左宆罗的命，也真是有点苦楚！

　　……

　　“温长老，我们要不要制止庞小章继续捣乱。”

　　丹青净地终于有长老忍不住，他上前一步，悄声问温庭尘。

　　“赌斗尚未结束，静观其变！”

　　温庭尘看了眼悠然饮茶的赵楚，又看了眼面色平静的庞小章，他根本不知道赵楚葫芦里卖什么药。

　　咦？

　　有灵力波动！

　　也就在这时候，温庭尘眉角一动，心脏猛地一跳。

　　……

　　众目睽睽下，沉默了三分钟的庞小章，微微闭目。

　　有心之人观察过，庞小章的站位，就在100尊丹炉的最中央。

　　而这100尊丹炉的摆放，也是在庞小章的指挥下完成，错落之间，有着特殊的排列，当然一般人也看不出来。

　　突然，狂风起。

　　庞小章闭着眼，双臂微微张开，就如揽着天空的月亮。

　　也不知道是庞小章引来了狂风，还要狂风要扇飞庞小章。

　　这一刻，狂风大作，庞小章乱发飞扬，他的身躯之上，陡然弥漫出了恐怖的波动，附近的空气，逐渐在稀薄下去，似乎有滔天的怪物，在抽干着这里的空气。

　　神念之力！

　　远处不少强者上前一步，他们已经清晰的感觉到了恐怖的神念之力。

　　仅仅是这一个呼吸，庞小章身上弥漫出的神念之力，就已经超过了四品！

　　四品！

　　没错，一个令人绝望的品阶。

　　包括右殿护法等人，全部嘴唇干裂，嗓子都火辣辣。

　　或许，他们的神念品阶，已经超越了神念四品。

　　但谁敢说自己在元婴境的时候，也能神念四品？即便是天纵奇才，也不过是神念六品左右。

　　这是常理，其实武零玉的判断，并没有太大出入。

　　“什么……神念三品！”

　　下一息，一个斩苍生门的洞虚境一声惊呼。

　　他乃杀手，对气息有着感敏的感知，率先发现了异常。

　　堂堂洞虚，竟然有些乱了方寸！

　　震撼！

　　果然，狂风更猛，以庞小章为圆心，一层透明的气浪旋涡，缓缓朝着四周扩散而去，神念之力，逐渐覆盖到了100尊丹炉之上！

　　远远出去，如无形的火焰在熊熊燃烧，就连天空的云，都在飞速被蒸发。

　　可怕！

　　全场都是倒吸冷空气的声音。

　　神念三品！

　　不谦虚的说，在场别说问元境，哪怕是洞虚境，他们的神念之力，大多也都仅仅是神念三品啊。

　　至于问元境，神念五品居多，神念四品都是资质异常的强者。

　　要知道，神念之力的修炼，要比真元艰难几百倍。

　　……

　　“我的天，师兄，我是不是见鬼了！”

　　江秋龙嗓子沙哑，说话都变了音调。

　　无暇玄掌！

　　神念三品！

　　元婴境！

　　这到底是个什么怪胎，难不成是九天仙域下凡的神仙？

　　“你慌张什么？”

　　“神念三品又如何？他也仅仅操控50尊丹炉，还是赢不了我们！”

　　武零玉极力保持着镇定，但他颤抖的小腿，暴露了内心的慌乱。

　　如果这家伙成长起来，他们这些丹师，还有什么活路。

　　……

　　“南休城，惊讶吗？”

　　“一个分身，就已经如此厉害，你是不是很好奇，赵楚作为本体，又是什么水平？”

　　皮永宏阴森森一笑。

　　“厉害，老朽不得不佩服！”

　　南休城狠狠咬着牙。

　　如果这样的弟子来羿魔殿，那将创造什么样的辉煌。

　　“佩服？”

　　“就这水平，你就佩服？”

　　“你的目光，一如既往的短浅，和当年一样，一样的可悲！”

　　皮永宏继续嗤笑。

　　“你……什么……”

　　皮永宏辱骂自己，南休城还想反驳几句。

　　可下一息，一道冲天而起的飓风，直接是沟通到了天幕，使得天空之上，都有一道恐怖的旋涡在旋转。

　　南休城堂堂洞虚，直接窒息。

　　他哪里还能抑制内心的恐惧。

　　二品！

　　神念之力，二品！

　　超越了自己。

　　一个元婴境。


第893章 百炉当立，举世无双

　　飓风整整持续了一分钟，陡然消散。

　　就如在另一个世界，有风中神灵，直接抽走了祸乱天下的飓风，天地一片清明。

　　而这一分钟，整个丹青净地，鸦雀无声。

　　问元境下，所有修士都在威压下瑟瑟发抖，他们有一种错觉，那贯穿天地的飓风，会在一瞬间内，将自己撕裂成碎肉。

　　同样是元婴境，自己和庞小章比较，就像是蝼蚁与巨像。

　　别说元婴境，哪怕天择境，内心都只有深深的无力，飓风之中，刚才的庞小章，宛如天空神抵。

　　问元境修士更是瞠目结舌，完全理解不了庞小章的境界。

　　二品！

　　那可是货真价实的神念二品之力，放眼整个苍穹乱星海，有几个人能做到这一步？

　　有几个洞虚境，能做到这一步？

　　堂堂丹青净地，以往也只有一个王照初，勉强达到了神念二品，可想神念之力有多么难以修炼。

　　在其他超然势力中，能突破神念二品的强者，都是宗门内一人之下，万人之上的角色。

　　如，万罗圣地的罗商古！

　　如，斩苍生门的薛崇明！

　　他们都是成名已久的绝世巨擘，早已不过问苍生琐事。

　　咕咚！

　　尘埃落下，人们终于回过神来。

　　到处是吞咽唾沫的声音，不少人才发现，自己的衣服，早已经被汗水湿透。

　　右殿护法不断捏着拳头，他怎么都想不到，丹青净地竟然还隐藏着如此的强者，虽然他已经是一具分身。

　　但作为本体的赵楚，又该有多么恐怖。

　　刘竹烙咬牙切齿。

　　庞小章的强大，超出了他估计太多。

　　莫晋阳脚下大地崩裂，他原本因为突破而窃喜的心，一片死寂。

　　赵楚这个魔头，凭什么三番五次得到苍天的垂青。

　　“南休城，你服气了吗？”

　　“老夫承认，这几年羿魔殿蹦跶的不错，很欢乐！”

　　“但你们也不要太低估苍穹乱星海，特别是年轻一辈。当然，老夫懒得参与你们的战争！”

　　皮永宏叹了口气。

　　纪东元和刘月月面色平静，这里的一幕，他们在炼丹室里早已经习以为常。

　　……

　　咚！

　　江秋龙一屁股坐在地上，久久回不过神来。

　　他倒也不是吓的。

　　而是距离庞小章太近，刚才神念二品的飓风太过于突然，恐怖的威压，将他生生压趴在了地上。

　　绝望！

　　这一刻，他连开口问武零玉的力气都没有，内心只有深深的震撼。

　　原本自己神念四品，是洋洋得意的资本，走到哪里都有人恭维。

　　如今看到一个元婴境，突破了神念二品，甚至超越自己师尊，这是何等的无奈。

　　武零玉也面色惨白。

　　他再也没有理由去贬低庞小章。

　　想要突破神念二品，这和登天没有什么区别。

　　境界越往后，难度更是百倍的叠加，他们神念四品，还是幽血丸的效果。

　　“咕咚咚！”

　　“咕咚咚！”

　　也就在这时候，武零玉身后的丹炉，发出了阵阵异象。

　　闻言，他瞳孔猛地一亮。

　　这时候，江秋龙也回过神来，猛地转头看向丹炉。

　　异象！

　　丹炉异象生，这是即将丹成的征兆！

　　半个小时。

　　如果没有意外，再有半个小时，他们丹炉里的鉴灵丹，就要大功告成。

　　惊喜！

　　师兄弟二人相视一眼，皆从对方瞳孔中看到了狂喜。

　　超水平发挥，提前丹成异象。

　　这样一来，他们的时间，足足提前了半个小时。

　　哪怕你庞小章真的百炉当立，举世无双。

　　但又能如何？

　　你就是神仙，也不可能比羿魔殿先炼制出丹药！

　　赢了！

　　二人被庞小章摧毁的自信，又重新回来。

　　……

　　“皮永宏，我们的丹炉，出现了丹成异象！”

　　“可惜了，那小子真的出人意料，但在这一战，你们确实是输了！”

　　南休城缓缓咽下震撼。

　　他转头看着皮永宏，这是自己残存的最后尊严。

　　虽然是机缘巧合，但赢就是赢。

　　“只是异象，丹未出炉，你得意什么？”

　　皮永宏懒得理他。

　　……

　　“哥，他们的鉴灵丹很快就要出炉，我们来不及了！”

　　旭芸霜也从庞小章的震惊中清醒过来，焦急地说道。

　　从之前的绝望，到如今希望重燃，她内心比谁都着急。

　　“不用慌！”

　　“我说过会赢，就一定会赢！”

　　庞小章的脸上，没有任何表情。

　　……

　　温庭尘也感觉到了对方丹炉里的异象。

　　但他这一次没有绝望，先是看了眼赵楚。

　　果然！

　　这家伙一脸悠然，根本没有任何慌乱的表情。

　　难道……有戏？

　　虽然无比荒谬，但温庭尘还是没由来的燃起一丝希望。

　　……

　　“呼！”

　　“羿魔殿的丹炉里，出现了丹成异象，你的大叔输了！”

　　说实话，刚才庞小章引动飓风，沟通天地，轰然释放神念二品之力，差点活生生吓飞命悬胆的魂。

　　所幸，仅炼丹这件事，他还是输了！

　　还好，和皇妹的赌注没输，否则多丢人。

　　“最终的答案没有揭晓前，皇兄你还是想想，怎么让大叔接纳你当随从吧！”

　　“否则，一个堂堂太子，连当随从都被人嫌弃，得多丢人！”

　　鲜丹的脸上，还是毫无由来的自信。

　　……

　　“芸霜，接下来，哥百炉当立，对原材料的需求，堪称海量！”

　　“如果你撑不住，切记提前说明，我的本体会来接替你！”

　　“但在尽可能的情况下，你最好还是坚持，这是一场难得的修炼！”

　　赵楚凝重的叮嘱道。

　　“放心吧，哥！”

　　“为了师尊，为了哥哥，我一定拼命！”

　　旭芸霜瞳孔燃烧着执着的火焰。

　　见状，赵楚也放下心来，其实不提照妖镜和其他机缘巧合的契机，赵楚自问，他的丹道天赋，其实并不如旭芸霜。

　　人在极限的状态下，会迸发出超人的潜力。

　　旭芸霜安逸了太久，这一次的压抑，也可能就是她突破的契机。

　　福兮祸所依，往往逆境的前方，才是更大的机缘。

　　赵楚原本可以让本体炼丹，庞小章辅助，这样一来，想输都难。

　　但他想帮旭芸霜。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，天地变色，熊熊烈火，宛如在地面游动的滔天火龙，直接是蒸发干了大地的水分，100尊丹炉之下，火光滔天。

　　而庞小章席地而坐。

　　他虽然盘膝闭目，如老僧入定，但在其身上，却又数不清的透明灵臂，在把控着每一尊丹炉里的温度和火候。

　　与此同时，旭芸霜的脑海里，疯狂出现各种原材料的名字。

　　直接用神念之力沟通，更有效率。

　　不知不觉，旭芸霜的头顶，竟然是飘起了一层细细的烟雾。

　　赵楚的命令，简直如飞流直下的瀑布之水，湍急的可怕。

　　她不断从乾坤戒里拿出一株又一株的灵药，一个眨眼时间，就已经被赵楚的灵臂直接抽走，错落有致的扔进丹炉里。

　　胳膊从酸痛，到麻木，如今又开始酸痛，旭芸霜承受着前所未有的煎熬。

　　但她的嘴角，却是一抹歇斯底里的笑。

　　玩命的感觉，原来也上瘾。

　　100尊丹炉。

　　100簇火焰，一百种丹方，一百种控火神通。

　　假如你是一个厨师，同时掌控着100口锅，同时炒着100种不同的菜肴，煎炸卤炖，酸甜苦辣，各不相同，谁能做得到？

　　但赵楚在这种绝境中，就是生生炼制着丹药。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就过去了几分钟，不少丹炉之内，赫然是已经出现了隆隆的丹成之音。

　　……

　　死寂！

　　全场所有人的目光，全部汇聚到这里，根本无法呼吸。

　　炼丹？

　　还能这么炼？

　　无数人对世界的认知，都已经被庞小章打破。

　　温庭尘观察了眼赵楚。

　　赵楚的神色，果然凝重了许多。

　　没错！

　　庞小章是赵楚的分身，这100尊丹炉，其实是赵楚在操控，他也并不轻松。

　　但温庭尘真的佩服。

　　哪怕是他自己，都不可能做到100尊丹炉同时运转，还没有一丝一毫的错误啊。

　　这是个妖怪吗！

　　……

　　“南休城，震撼吗？”

　　皮永宏平静的问道。

　　沉默。

　　南休城作为一个绝顶丹师，这一刻甚至想一头撞死。

　　和这个分身比较，自己的这几百年的丹道，简直修炼到了狗肚子里。

　　“其实，你们都忽略了一个细节！”

　　随后，皮永宏又道。

　　“嗯？”

　　南休城皱眉。

　　“不知道你有没有发现，赵楚连丹方都没有看，只是闻了闻幽血丸！”

　　皮永宏话落，南休城脚掌一酸，堂堂洞虚境，竟然是差点一步站不住。

　　没错！

　　一幕又一幕的震撼，令南休城大脑有些发闷。

　　在皮永宏的提醒下，他也突然意识到了一个问题。

　　从前至后，那个庞小章，根本就没有看一眼幽血丸的丹方，直接就开始炼丹。

　　闻一闻？

　　这怎么可能？

　　幽血丸，可是洞虚境五阶的超级丹药，怎么可能闻一闻，就分析出每一种辅丹的成分。

　　但随着一炉又一炉的辅丹出炉，南休城的认知被踩在地上摩擦。

　　没错！

　　是炼制幽血丸的辅丹，根本没有任何错误。

　　“这……怎么可能……”

　　“还好，鉴灵丹即将出世！”

　　南休城转头。

　　武零玉面前的丹炉颤抖的越来越快，有经验的丹师都知道，这是即将丹成出炉的景象。

　　“出来了！”

　　“哈哈，你们丹青净地，终究是赢不了我羿魔殿，赢不了我神丹堂！”

　　武零玉猛地跳起来。

　　被压抑的太久，他激动到痉挛。


第894章 雄狮当空，丹品巅峰

　　“完了！”

　　温庭尘咬牙切齿。

　　他毕竟也是至强丹师，能清晰的感觉到羿魔殿丹炉里的状态。

　　破炉！

　　武零玉的狂喜很正常，这一颗五阶洞虚级的鉴灵丹，没有任何意外会成功。

　　甚至三分钟内，就会破炉而出。

　　输了！

　　输的没有任何转折，哪怕赵楚归来，哪怕庞小章无暇玄掌，神念二品。

　　无力回天。

　　温庭尘看了眼庞小章，更加惋惜到心痛。

　　不得不承认，庞小章活着的时候，是绝世天才，赵楚没有辱没他这具肉身，将丹道水平，发挥到了普通人几百倍之上。

　　包括温庭尘自己在内，望尘莫及。

　　这么短的时间，庞小章赫然是已经将全部的三阶洞虚丹炼制结束，并开始了第四阶辅丹的炼制。

　　这种速度，前所未有。

　　这种速度，前无古人。

　　但情况实在是在恶劣，仅仅是这一场丹斗，丹青净地没有任何胜算。

　　……

　　“或许，这是天意！”

　　右殿护法一声长长的叹息。

　　哪怕王照初在场，他也无力回天。

　　刘竹烙没有说话，他悄悄盯着皮永宏，脑子里总有一股不祥的预感。

　　皮永宏这个老魔头这次出世，其行为诡异的可怕。

　　要知道，以往皮永宏见到自己和王照初的时候，简直和发了疯的野狗一样，必然要冲上来杀戮。

　　这种平静，根本就不合理。

　　越是平静，刘竹烙的心中就越是不安。

　　他甚至连赌斗的结果都懒得去关心，一心只有皮永宏。

　　莫晋阳则冷冷凝视着赵楚，一双瞳孔宛如毒蛇。

　　叛离到羿魔殿，他还没有得到什么指令。

　　丹青净地的胜负，从他服用幽血丸之后，就已经和自己无关。

　　……

　　“皇妹，希望你能履行诺言，别让皇兄失望啊！”

　　眼看着丹炉就要开启，命崖丹悄悄松了口气。

　　当赵楚的随从，他一个堂堂太子，怎么可能拉的下脸。

　　“皇兄，你为什么总质疑我大叔呢？”

　　“不到最后一刻，永远都不要谈胜负。”

　　鲜丹白了命崖丹一眼。

　　所有人都认为赵楚输定了，但鲜丹内心总有一种预感。

　　赵楚没有输。

　　没错。

　　赵楚不可能输。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　武零玉面前，丹炉通红，霞光如万道彩带，将昏暗的天空，都照亮到美轮美奂，宛如在众人头顶，有一条彩色的河流在缓缓流淌。

　　随着丹炉里的声音越来越响亮，彩霞之中，竟然是出现了三只威风凛凛的雄狮，在互相撕咬。

　　雄狮毛发飞扬，身躯足有一座小型山峰般巨大，其每一次肢体颤抖，都令空间坍塌，音浪滚滚，令人头晕耳鸣。

　　“雄狮当空，丹品巅峰！”

　　“师兄，我们这颗鉴灵丹，引动了雄狮异象，是最极品的那种！”

　　江秋龙抬头看着磅礴的雄狮，大脑一片空白。

　　武零玉一步后退。

　　他自己也同样被震撼到难以言喻。

　　……

　　雄狮异象。

　　没错，是雄狮异象！

　　远处，只要是丹师，皆满脸震撼，掌心颤抖，甚至难以呼吸。

　　刘竹烙瞳孔里闪烁着凶光，一脸难以置信。

　　温庭尘狠狠咽了口唾沫。

　　这一届的年轻丹师，都疯了吗？

　　炼制五阶洞虚境，都能引动雄狮异象，他们到底是什么资质。

　　要知道，雄狮异象，也代表这颗丹药，已经是达到了极品巅峰。

　　这是一种最高的褒奖。

　　“皮永宏，老夫这两个徒弟，还马马虎虎吧！”

　　南休城瞳孔一亮。

　　他自己都没有想到，以南休城和江秋龙的资质，竟然能将鉴灵丹炼制到极品巅峰，炼制出雄狮异象。

　　“南休城，你有没有想过，并不是你徒弟天赋高！”

　　“而是，丹方太完美呢？”

　　“据传，王照初走之前，刚刚研制出鉴灵丹，他也只来得及炼制出三颗。”

　　“那三颗，可都有雄狮异象。”

　　皮永宏淡漠的看着南休城。

　　本该出现的震惊，完全没有，他就如早已经料到这结果一般，根本就不为所动。

　　南休城咬牙切齿。

　　这个皮永宏，到底在打着什么算盘。

　　输定了！

　　铁一般的事实面前，你已经输定了啊。

　　你装模装样什么？

　　……

　　在场人群中，表情还能保持平静的人，除了皮永宏之外，还有一个人。

　　那就是坐在椅子上，悠然自得的赵楚。

　　他翘着二郎腿，宛如一个闲来无事的公子哥，一双眼睛，不断在各个修士身上游走。

　　谁都没有注意到，赵楚的两颗瞳深处，有团黄金色的火焰。

　　火焰的形状，像是一个宝葫芦！

　　“厉害啊！”

　　“羿魔殿这一代的掌教，到底是谁，真的厉害！”

　　“不知不觉，丹青净地已经有这么多人服下了幽血丸。其他四个势力内，奸细更多。”

　　赵楚内心一阵感叹。

　　这些奸细一个个道貌岸然，如果你敢贸然指认，一定会被当成神经病。

　　多少中流砥柱者。

　　多少大权在握者。

　　甚至有些强者，还在追杀羿魔殿的过程中，立下赫赫战功。

　　但就是这些人，竟然有很多是奸细。

　　甚至，他们彼此间都不知道相互是奸细。

　　王照初曾经研究过，赏赐幽血丸，都是单线联系。

　　就如莫晋阳是庄司归发展的奸细，那么假如庄司归死了，整个丹青净地，将没人知道莫晋阳也是奸细。

　　失去了庄司归，莫晋阳也就只能等待羿魔殿更强的人来管理。

　　这个人，将是洞虚境。

　　当然，地齐海洞虚境阶段的大能，早已经联手布防，严格监察来自玄虚海的洞虚境。

　　“幸亏王照初临走前，我和他一起研制出了鉴灵丹，否则没有鉴别幽血修士的方式，这些奸细，哪怕被抓都不可能承认！”

　　赵楚揉了揉酸痛的眼睛。

　　王照初到底去了哪里，其实他也不清楚，他也很好奇。

　　但赵楚唯一能确认，就是王照初不可能去给羿魔殿服务。

　　正因为这样，才显得古怪。

　　至于眼睛里的葫芦形状火焰，就是目前小金刚开辟出的第二个能力。

　　千里眼顺风耳！

　　……

　　起初，赵楚对二娃的神通，简直是大失所望。

　　他忽略了一件事，面对凡人，千里眼顺风耳，是很厉害的大神通。

　　但可惜，这里是修真世界。

　　他自己神念二品，全力感知之下，看的比千里眼还远，听得比顺风耳还清晰，甚至根本不用眼看耳听，神念之力根本就是全方位的探查。

　　原本赵楚一阵失望。

　　可随后，他又发现了千里眼的一种功能。

　　可以感知出每一个修士的不同。

　　比如纪东元，赵楚清晰的看到了他体内的木元素之浓郁。

　　他也看到了刘月月体内弥漫的金元素。

　　随后，他尝试着去感知幽血的情况……成功了！

　　当初王照初解刨了问元境奸细，就已经分析出了幽血的特性，所以赵楚的神念之力，可以将幽血的特性，印刻在千里眼内。

　　之后，千里眼便可以清晰的探查异常，这些奸细体内的幽血波动，无处遁形。

　　仅这一点，赵楚还算满意，毕竟知己知彼，心里有个数，总不至于被暗算了。

　　其实照妖镜也能勉强探查出幽血的波动，但赵楚最近发现，照妖镜上面，裂缝似乎又多了一道。

　　虽然洪断崖没有说明，但赵楚自己感觉，他不能无休止的去依赖照妖镜，一定会加速那些裂缝的出现。

　　况且，一些问元境的奸细，根本不值得他使用照妖镜。

　　深吸一口气，赵楚又将目光转向丹炉！

　　他已经将在场所有奸细的样子，记在了心里。

　　施展千里眼，也十分耗费心神，哪怕赵楚神念之力已经二品巅峰，随时可能突破，但依旧是头痛欲裂，得强制休息一会。

　　……

　　“成功了，成功了！”

　　“师尊，徒儿炼制出了雄狮当空异象，这是洞虚五阶的极品丹药。”

　　“能炼制出巅峰五阶，距离挑战六阶，不远了！”

　　武零玉突然间泪眼婆娑。

　　他激动到难以自己。

　　江秋龙也无法平静自己的心情，完全不知该该说什么好。

　　如果不是丹炉太烫，他甚至想拥抱丹炉，深情一吻。

　　要知道，他们原本的计划，是勉强炼制出鉴灵丹，哪怕敢奢望什么品阶。

　　哪怕是最次品的那种，也是巨大的成功。

　　“出来了，师弟，神丹要出来了！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　丹炉的顶盖疯狂颤抖，甚至已经有一道道丹气泄露出来，附近的空气都炽热到扭曲。

　　……

　　“哥，我们输了！”

　　旭芸霜披头散发，虽然沮丧，但她的手掌，还在乾坤戒里疯狂的辨别灵药，寻找灵药，源源不断给赵楚提供者供给。

　　这已经成了本能。

　　不知不觉，庞小章面前的丹炉里，四阶洞虚丹的辅料，即将成功。

　　“放心吧，出不来。”

　　庞小章微微睁眼，他看了眼狂喜的武零玉和江秋龙，淡淡一笑。

　　“为什么？”

　　旭芸霜不解的问道，他不理解庞小章的自信从何而来。

　　“因为这颗丹药，是我和王照初大师一起创造的！”

　　“原本这两个蠢货，只能炼制出劣品的鉴灵丹，但我助了他们一臂之力。”

　　“在最靠近羿魔殿的地方，那里有三尊丹炉，里面是我替他们炼制出的丹气。这丹气以他们二人的水平，炼制不出来，其效果，可以提升鉴灵丹的品阶，达到完美。但后果，就是也会拖延鉴灵丹破炉的时间。”

　　庞小章平静道。

　　“什么，哥，你疯了吗？帮敌人提升丹药品阶？”

　　旭芸霜差点被赵楚气死。

　　“鉴灵丹的存在，只是探查修士体内的幽血，无所谓劣质或者极品，反正都能探查出来！”

　　“原本我和王照初大师研究过，劣质的鉴灵丹，少了很多工序，节省大量时间，才是最佳的方案。”

　　“所谓极品巅峰，除了浪费时间，一无是处！”

　　庞小章话落，旭芸霜恍然大悟，随后又不可思议的看了眼远处的赵楚。

　　怪不得对方的丹药，突然引动雄狮异象，达到了巅峰。

　　原来是哥哥故意帮他们，故意拖延鉴灵丹破炉而出的时间。

　　太厉害了。

　　这个完美的诡计，旭芸霜佩服到五体投地。

　　“芸霜，继续炼丹。咱们这颗幽血丸，一会你吃了。我已经将幽血丸里的控制之力抹除，你也该突破神念三品，突破到问元境了。”

　　庞小章笑了笑，继续闭眼炼丹。


第895章 丹圣匾，拿来

　　“出来了，出来了！”

　　“师兄，全世界都会知道咱们的威名，我们要一战成名了！”

　　江秋龙浑身颤抖。

　　“没错，我要一战成名了！”

　　武零玉不留痕迹的鄙夷了江秋龙一眼，但隐藏的及深。

　　他当然想一个人独吞这荣耀，但却没有任何办法，只能在辉煌的名字旁，加上这个蠢货的名字。

　　但只要能炼制出巅峰极品的鉴灵丹，一切都值得。

　　出来了！

　　丹气越来越浓郁，无论是羿魔殿的人，还是地齐海的修士，所有的目光，全部汇聚到了那尊颤抖的丹炉之上。

　　南休城冷笑着。

　　“神丹，出世！”

　　当丹炉颤抖到了极致之后，武零玉上前一步，他大袖一甩，一股自信睥睨的气魄冲天而起。

　　前所未有的自信，前所未有的辉煌。

　　武零玉没有被粉碎的手臂高高抬起，无数影像玉简在记录着。

　　他要让全世界知道，我武零玉炼制出了巅峰极品的五阶洞虚丹，我是举世无双的天才。

　　一秒！

　　两秒！

　　……

　　十秒！

　　……

　　一分钟！

　　……

　　所有人凝神静气，羿魔殿的人满脸亢奋，地齐海的修士，各个表情各异。

　　然而！

　　本该耀世而出的绝世神丹，却一直在颤抖的丹炉中冲撞。

　　冲撞！

　　冲撞！

　　不停歇的冲撞。

　　无数修士口干舌燥，眼珠子都差点掉出来。

　　可这绝世神丹，就是一直在冲撞！

　　冲撞！

　　……

　　冲撞。

　　……

　　武零玉保持着单臂高举的姿势，整个人似乎被冰冻了一般。

　　江秋龙的笑容，也逐渐定格在脸上。

　　所有人面面相觑。

　　没有出来！

　　异象还在持续，但为什么，本该破炉的神丹，却就是迟迟不肯出现。

　　……

　　“你二人放心，神丹提升品阶，会延迟破炉时间，这很正常！”

　　死寂的半晌，南休城上前一步，解开了众人的疑惑。

　　皮永恒一声嗤笑。

　　闻言，武零玉尴尬的放下胳膊。

　　真太尴尬。

　　“师兄，只是延长破炉时间而已，我们的丹药是极品巅峰，这就够了！”

　　江秋来连忙说道。

　　“师尊，破炉时间，会延迟多久？”

　　随后，武零玉连忙问道。

　　“不知道，但最多一个小时。”

　　南休城凝重着脸，这是他的经验。

　　“你错了，是一个小时零六分钟。”

　　皮永宏平静的更正了南休城的错误。

　　“不可能，怎么可能将时间精确到分钟！”

　　南休城转头，满脸不服。

　　“蠢人的眼光！”

　　皮永宏也懒得解释！

　　……

　　南休城话落，全场的眼睛，悄然转去了丹青净地方向。

　　也几乎是与此同时，庞小章成功炼制出了四阶洞虚境的辅丹。

　　之前，旭芸霜他们胜利在望，也就是在这一步，刘顾辉那个绝世蠢货干扰，丹青净地一败涂地。

　　但谁能想到，在这么快速的时间内，竟然真的有人，能生生将进度拖回来。

　　两个人！

　　一个元婴境丹师。

　　一个天择境丹师。

　　先不提丹药的品阶，光是这种速度，已经足够碾压苍穹乱星海一切问元境丹师。

　　甚至洞虚境的丹师，都自惭形愧。

　　仅仅是比拼速度，他们都不如庞小章和旭芸霜。

　　……

　　轰！

　　四阶辅丹出，旭芸霜任务完成。

　　她直接扔了掌心里的乾坤戒，四平八稳的躺在地上，大脑一片空白。

　　原本一双葱段般白皙的手掌，悄然之间，已经血肉模糊，甚至有几根手指，已经摩出来森森白骨，触目惊心。

　　但旭芸霜的嘴角，露出了一抹微笑。

　　“哥，我做到了！”

　　“师尊，我做到了！”

　　旭芸霜喃喃自语。

　　无数次自己差点崩溃，但无数次她都坚持了下来。

　　这是一场痛苦的体验，这是一场巅峰的修炼，这也是一段歇斯底里的旅程。

　　爬上了险峰，才有资格欣赏山顶的波澜壮阔。

　　旭芸霜对丹道，也有了更深层次的理解。

　　而在他面前，庞小章还在进行着最后的炼制。

　　谁都没有注意到，此时庞小章拿走了旭芸霜的乾坤戒。

　　而在远处，赵楚微微闭目。

　　“原来是这样，能打破这幽血的控制，幽血丸的品阶，本不该仅仅是五阶！”

　　“羿魔殿居心叵测，如果真的按照五阶洞虚丹的水准去炼制，到了最后关头，还是失败的下场。”

　　赵楚冷笑一声。

　　其实哪怕刘顾辉没有犯蠢，旭芸霜他们也不可能成功。

　　幽血丸，本身就不完整。

　　……

　　时间在流逝！

　　鉴灵丹异象翻滚，但却迟迟没有出世。

　　武零玉和江秋龙甚至有些惴惴不安，远处羿魔殿的修士们，脸色也开始僵硬。

　　反之。

　　丹青净地的修士，则眼中闪烁出了微弱的希望光芒。

　　虽然微弱，但庞小章，似乎真的有一点点赢的可能。

　　哪怕是一点点，也足够令人振奋！

　　“赵楚还是一脸平静，他到底还有什么手段！”

　　“哪怕幽血丸比鉴灵丹提前炼制出来，也没有必胜的把握！”

　　“鉴灵丹可是五阶巅峰的极品丹药，品质上，丹青净地必输！”

　　温庭尘又看了眼赵楚。

　　果然，后者一派从容，哪里有一丝慌乱。

　　……

　　“皇兄，想好如何巴结我大叔，万一连个随从都当不上，真的好丢人。”

　　鲜丹拍了拍命崖丹的胳膊。

　　“不可能赢。”

　　“你的大叔，没有胜算，你根本不懂羿魔殿的可怕！”

　　命崖丹坚持自己的观点。

　　“哼，你也不懂我大叔的不凡！”

　　鲜丹道。

　　……

　　不知不觉，一个小时，悄然而逝。

　　这一个小时内，所有人竟然皆保持着纹丝不动。

　　庞小章面前的丹炉，也开始微微颤抖。

　　这是即将破炉的景象。

　　人们惊愕于这个年轻丹师的恐怖，在这么短的时间内，竟然是真的追上了羿魔殿的进度。

　　但人们又无不惋惜。

　　庞小章的丹炉上空，并没有什么异象。

　　这只能证明一件事，他丹炉里的幽血丸，只是凡品，甚至是更低阶的劣品。

　　虽然以庞小章的境界，能炼制出五阶洞虚境，就已经震古烁今，足够写入史册。

　　但可惜。

　　他面对的敌人实在太强。

　　极品巅峰，大圆满之丹。

　　哪怕是庞小章先开启丹炉，时间上能获得领先，直接反超。

　　但也无济于事。

　　在品阶相同的情况下，评判标准，可以以炼丹时间来定胜负。

　　但如果品阶相同，且时间耗费在一定时间内，品阶优先。

　　况且，羿魔殿的鉴灵丹，也不可能落后多久，用时间来决定胜负，如今已经没有任何意义。

　　“蠢货，你哪怕能炼制出幽血丸，也没有任何胜算。蜉蝣撼树，不堪一击，哈哈！”

　　这一次，武零玉确认，鉴灵丹必然要破炉。

　　他内心有预感，千真万确。

　　江秋龙讥笑着远处，在他眼中，庞小章虽然也很厉害，但明显就是个白痴在挣扎。

　　……

　　“哥，你真的有把握吗？”

　　旭芸霜今天无数次质疑过赵楚，虽然赵楚一次又一次还给了自己奇迹。

　　但紧急关头，她还是无法置信眼前的一切。

　　“嗯，之前我还有一点点输的可能。”

　　“所以，我才想办法拖延着对方的时间，其实我也是多此一举！”

　　庞小章也炼丹结束，只等着幽血丸出世。

　　闻言，旭芸霜更是满头雾水。

　　其实之前赵楚没有确认的把握，能炼制出真正的完整幽血丸。

　　羿魔殿给的，本身就是残缺。

　　所以他多此一举，故意拖延了对方的破炉时间。

　　万一他也只能炼制出残缺的幽血丸，也就只能依靠时间取胜。

　　毕竟，对方给出的极限，就只是五阶大圆满，这也是赵楚去炼，别人根本做不到。

　　但最终，赵楚还是极限发挥，在王丹丹的帮助下，终于打破了对方的诡计，时间真的太拮据。

　　他丹炉里的幽血丸，只是劣品，千真万确。

　　但，却已经超越了五阶。

　　所以……他赢了！

　　劣品的原因，是原材料受限。

　　……

　　“南休城，从一开始，你就没有想过失败吧！”

　　“毕竟，幽血丸本身就是残缺的，一般丹师根本不可能炼制出来！”

　　“你做事情，一如既往的自以为是。”

　　眼看着双方丹炉就要纷纷开炉，所有人都秉着呼吸。

　　南休城嘴角露出一抹笑容。

　　幽血丸的神秘，其他人根本想象不到，真的很难成功。

　　突然，皮永宏这个大魔头的声音，又一次响起。

　　他转头一看。

　　讥讽！

　　皮永宏的两颗瞳孔里，只有浓浓的讥讽和不屑。

　　就如当年狠狠往自己喉咙里灌尿一样，一样的可怕。

　　“皮永宏，你到底在笑什么！”

　　南休城心脏狠狠一跳，他觉得自己要被皮永宏逼疯了。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同城，两尊丹炉，一前一后，几乎是同时爆开。

　　神丹出炉，气势恢宏。

　　恐怖的飓风席卷而来，方圆十里范围，草木碎石，铺天盖地的乱飞，所有人都乱发飞扬，震撼于眼前的一切。

　　终于，乱流逐渐平息下去。

　　极品！

　　巅峰极品！

　　率先映入眼帘的丹药，正是武零玉头顶上空悬浮的一颗丹药。

　　鉴灵丹！

　　巅峰极品的鉴灵丹，那光泽氤氲，如丝绸般顺滑无暇。

　　整整三分钟，所有人都震惊于鉴灵丹的光泽中久久回不过神来。

　　而在鉴灵丹旁边，庞小章炼制出的幽血丸，倒也不能说失败。但却光芒暗淡，在完美光泽的衬托下，宛如灰烬一般卑微。

　　“闹了这么久，你们的结局，依旧是一败涂地！”

　　“丹圣匾……拿来！”

　　武零玉扬眉吐气，直接朝着庞小章伸出手掌。

　　他眼神里的不屑，就如在看一个挣扎中的蝼蚁。

　　“你……”

　　旭芸霜急的不知所措。

　　整个丹青净地，一片死寂，沉重的愁云，压抑着每一个弟子。

　　虽然又厮杀了一番，但一模一样的无力结局，永远都令人窒息。

　　“为什么给你丹圣匾？”

　　这时候，赵楚缓缓站起来，他平静的看着武零玉，淡淡一笑。

　　庞小章悄然走到温庭尘身后。

　　分身已经到了极限，必须休息。

　　“就凭我的鉴灵丹，是巅峰极品。”

　　“而你的幽血丸，是劣品！”

　　“身为一个丹师，看不懂胜负吗？这也要我教你，你是眼瞎吗？”

　　武零玉眼睛里的讥笑更浓。

　　“没错，你的鉴灵丹，洞虚五阶，巅峰极品。”

　　“但你也仔细看看，我的幽血丸，是洞虚六阶……劣品？又如何？”

　　“应该，是你瞎。”


第896章 命运不济

　　赵楚话落，整个丹青净地，宛如被冰封了起来。

　　所有人在先入为主的思维下，只关注到了鉴灵丹。

　　毕竟，五阶洞虚丹，巅峰极品。

　　这一幕，必然会吸引所有人的目光，无可厚非。

　　哪怕是丹青净地的右殿护法，哪怕是温庭尘，他们也都大概看了眼赵楚的幽血丸。

　　是的！

　　他炼制成功了。

　　但光芒暗淡，只是劣品。

　　假如没有鉴灵丹的情况下，或许这幽血丸的出现，也能引起一阵轰动。

　　但可惜，命运不济。

　　不是庞小章太弱，而是羿魔殿的这两个人太强。

　　幽血丸甚至连鉴定的必要都没有，在鉴灵丹的辉煌之下，你注定就是卑微的垫脚石。

　　但当赵楚一句话落下之后，众人的瞳孔，才重新审视着那颗光泽暗淡的幽血丸。

　　咕咚！

　　第一个被震撼到麻木的人，是南休城！

　　原本在他的思维中，幽血丸本就不应该被炼制出来。

　　但庞小章竟然成功破炉出丹。

　　那时候，南休城心中就有一些不祥的预感。

　　当他真正用神念之力探查过之后，才如被雷击，整个人僵硬在原地，每一次呼吸，喉咙里都火辣辣的疼。

　　随后，一个个修士，才纷纷回过神来。

　　右殿护法整条胳膊都是麻痹状态。

　　突如其来的惊喜，简直要撕裂他的认知，这一切，宛如和做梦一样。

　　刘竹烙手握握紧又松开，松开又握紧。

　　他同样不敢相信。

　　在重重劣势之下，逆势崛起，这种奇迹，怎么可能会创造出来。

　　温庭尘闭着眼，狠狠平息着内心的呼吸。

　　很难！

　　很难平静下去。

　　虽然他是在场唯一一个有心理准备的洞虚境，但内心的澎湃，依旧很难平息下去。

　　这一天一夜，是温庭尘近几百年，最刺激的时刻。

　　越来越多的洞虚境表情僵硬，宛如被雷劈了一般！

　　但问元境和天择境的修士，还是没有反应过来。

　　赵楚说话的声音并不高，也只有洞虚境的修士才能时时刻刻听到，问元境还感知不到那么细。

　　所以，他们没有听到六阶洞虚丹，几个触目惊心的字。

　　所以，他们在奇怪，为什么长辈们还迟迟不宣布胜负。

　　为什么南休城的脸色会那么难看，为什么右殿护法会站不住，直接坐到椅子上。

　　为什么距离赵楚最近的问元境丹师，会直接流出热泪。

　　为什么本该得意洋洋的武零玉，会一口鲜血喷出来，直挺挺摔倒在地上。

　　为什么江秋龙狠狠甩了自己两个耳光，声音嘹亮。

　　那么多为什么，彻底凝固了整个丹青净地的空气。

　　……

　　“鲜丹，你赢了！”

　　命崖丹的嗓子里，似乎撒了一把粗糙的沙子，他的声音都已经嘶哑。

　　六阶洞虚丹！

　　这根本就不是奇迹，这简直是神话。

　　当他刚刚从洞虚长老传音中知道消息的时候，整个人的思维都是空的。

　　“嗯，知道了！”

　　鲜丹点点头。

　　“你竟然不震惊？”

　　鲜丹的反应，让命崖丹捉摸不透。

　　你心心念念的大叔赢了，你竟然不震惊？

　　“反正都知道结局，有什么震惊的。”

　　鲜丹大眼睛一闪一闪。

　　“……”

　　命崖丹咬牙切齿，哑口无言。

　　……

　　丹青净地一个洞虚境的长老，手持一件圆环形状法宝，神色肃穆的走到了丹斗中央。

　　他将见证一个神话的崛起，将见证一场史无前例的史诗级对决。

　　公平起见，丹药的品阶，总归还是要用官方的法宝一探究竟。

　　嗡！

　　当圆环法宝笼罩在鉴灵丹之上的时候，五层璀璨的光华冲天而起，一层叠加着一层，宛如星光凝聚而成的宝塔，瞬间照亮了漆黑的夜空。

　　美轮美奂的光，洒在所有修士脸上，美的令人窒息。

　　但，这一切很正常，理所应当，所有人没有意外。

　　不明真相的低阶修士们面面相觑，完全理解不了这古怪的气氛，到底是怎么回事。

　　特别是羿魔殿的修士。

　　本该是欢呼的时刻，为什么南休城长老的表情，和死了亲爹一样。

　　武零玉会直接喷血。

　　江秋龙还抽自己耳光，抽的那样狠。

　　众目睽睽之下，圆环法器，笼罩在了幽血丸之上。

　　随后，冲天而起的光华，赫然超越了之前的鉴灵丹。

　　六层！

　　史无前例的光华，令所有人的目光被冻结。

　　这一刻，普通修士，也终于明白了长辈们纷纷色变的原因，明白了武零玉和江秋龙颓废的根源。

　　输了！

　　虽然他们二人，出乎意料的炼制出了极品鉴灵丹，但他们这一场赌斗，彻底输了。

　　面对庞小章六阶洞虚丹，你输的一塌糊涂，输的彻头彻尾。

　　哪怕是再劣质的洞虚丹，但六阶就是六阶，在六阶洞虚丹的脚下，你五阶丹药，不过就是个辅丹……仅此而已。

　　“哥，谢谢你！”

　　旭芸霜的手掌浸泡了药液后，已经恢复如初。

　　她轻抚着王照初的丹圣匾，一滴滴泪珠落在上面。

　　谁能理解她的苦楚。

　　谁能理解她的无助。

　　但别人同样不懂，旭芸霜有一个哥哥。

　　呼！

　　温庭尘重重的吐出一口浊气。

　　虽然尘埃落定，但他依旧感觉有些虚幻。

　　六阶洞虚丹。

　　他这个洞虚境的封号长老，恐怕都炼制不出来。

　　……

　　“既然我是赢家，那么这两颗丹药，都属于我。”

　　“这五枚乾坤戒，还有这落轨蚊的幼虫，在下也不客气了。”

　　赵楚上前，众目睽睽下，拿走了摆在最中央的奖品，以及那两颗刚刚炼制出来的丹药。

　　这就是胜利者的特权。

　　“赵楚，战利品属于丹青净地，你应该先上缴，然后宗门论功行赏。”

　　“虽然这次炼丹是你主炉，但胜利属于整个宗门，你的背后，是整个丹青净地的支持。”

　　然而，也就在这时候，刘竹烙们的上前一步。

　　在赵楚面前，有一层透明的屏障，挡住了他的脚步。

　　赵楚转头，一脸戏谑的看着刘竹烙。

　　“论功行赏？”

　　“丹炉是温庭尘长老的，炼丹者是我和旭芸霜。”

　　“他们都没有说话，你又着急什么？”

　　“难不成我还要将战利品，分给刘顾辉那头活猪，和莫晋阳这个废物，每人一件吗？”

　　赵楚话落，气的刘竹烙浑身发抖。

　　右殿护法满脸漆黑，理论上，这战利品是该上缴。

　　但这一战及其特殊，如果没有赵楚，丹青净地早已经输的一塌糊涂，还上缴什么。

　　“刘竹烙副尊主，在下奉劝你一句，事到如今，你还是想想自己死后，要葬在哪里，这才是正经事！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这时候，赵楚面前的透明屏障，布满了细微的裂缝，随后轰然消散。

　　不知何时，皮永宏已经从血窟窿上站了起来。

　　隐隐约约，人们的鼻腔里，又一次充斥着浓郁腥臭的血腥气，令人作呕。

　　……

　　“芸霜，先服下幽血丸，将神念之力突破到二品！”

　　“第三场丹斗，你还是主力。”

　　赵楚走过去，拍拍旭芸霜肩膀，将幽血丸提给旭芸霜。

　　“诸位放心，幽血丸到了六阶，就已经驱散了羿魔殿的毒性，旭芸霜并不会被控制，现在是纯净的丹药。”

　　见右殿护法和其他洞虚境焦急，温庭尘连忙解释道。

　　随后，众人才放松下来。

　　……

　　“诸位，本次赌斗，还有一战，但中场休息一会。”

　　“大家似乎都有些疲惫，所以晚辈计划在中途，给大家来点小节目，解解闷。”

　　赵楚微微低头，走到了全场中央。

　　闻言，所有修士纷纷皱眉。

　　节目？

　　什么节目。

　　“这第一个节目，是洞虚境之死。”

　　“今日，丹青净地将有一个洞虚境的封号长老会死亡。”

　　话落，赵楚目光阴森森看了眼刘竹烙。

　　“第二个节目，是这颗鉴灵丹。在下会当众揪出一个羿魔殿可耻的问元境奸细。”

　　“然后，由我，亲手将其斩杀。”

　　话落，赵楚手中高举着鉴灵丹，目光环伺整个丹青净地。

　　顿时间，丹青净地所有问元境修士皆表情精彩，神色各异。


第897章 不死不休

　　死寂！

　　这一刻，全场死一般的沉默着。

　　所有人都难以理解赵楚的话。

　　洞虚境之死！

　　鉴灵丹揪出问元境奸细。

　　还有，他亲手斩杀这个问元境奸细。

　　大概归纳起来，看似仅仅只有三件事。

　　但这三件事，几乎每件事都是在开玩笑，及其荒谬。

　　斩杀洞虚境？

　　这几乎是伪命题，根本就没有成立的可能。

　　地齐海上一个死亡的洞虚境，甚至可以追溯到800年前。

　　哪怕就是几十个洞虚境，去围攻一个，也只能永久封印，还要耗费精力去守护封印。

　　想真正抹杀，只有五大势力的圣尊出手，才有一线可能。

　　即便如此，圣尊们也没有必杀的把握。

　　洞虚境有心要逃，很难抓捕。

　　至于玄虚海浩劫，洞虚境死亡人数惨重，则是因为羿魔殿圣尊掌握着一件至高法器，有诛杀洞虚之能而已。

　　苍穹乱星海，洞虚境已经是触碰到了天花板的存在。

　　斩杀洞虚！

　　妄人之言！

　　用鉴灵丹揪出问元境奸细？

　　这一步更难！

　　哪怕是五大超然势力中，问元境都是中流砥柱的存在，谁都不可能去莫名其妙质疑一个问元境。

　　除非有了确凿的证据。

　　但这证据，何其难找，高层并不是不想抓捕问元奸细，只是一旦大肆彻查，会引起很大的骚乱，后果很严重。

　　没错，丹青净地已经有了炼制鉴灵丹的方式，但这么久过去，也只有王照初揪出来一个奸细，用来测试丹药而已。

　　如果你随便抓一个问元境，就喂下鉴灵丹，是奸细还好。

　　但假如对方不是奸细，必将引起莫大的怨气，宗门内人心惶惶。

　　这简直是天大的耻辱。

　　一个问元境，关系网错综复杂，波及也太广。

　　但又可惜，鉴灵丹产量极小，丹青净地都没有几个人能炼制出来，根本做不到每个问元境都服用一颗，所以不可能公平。

　　这样一来，喂谁服用？

　　至于赵楚，你一个元婴境，要越两阶斩杀问元境？

　　人们也只当是个笑话听听。

　　没错。

　　你是拥有杀戮血环，但那又如何？

　　很可能是一个问元境修士走火入魔，本身就重伤，你只是捡漏而已，这种极端的情况虽然不多，但毕竟是存在着。

　　……

　　荒谬！

　　几个呼吸之后，不少人皱着眉摇摇头。

　　果然，丹师就是丹师。

　　你埋头去研究丹道，可能会有一定的建树，甚至举世无双，值得万人尊敬。

　　但可惜。

　　隔行如隔山。

　　走上丹道的修士，对武修一道，几乎都是一脸懵懂。

　　他们根本就不懂杀戮之道的凶险。

　　天真！

　　在众人眼中，赵楚的言语，就像是一个顽童受了委屈，扬言要杀人全家一样，不过是气话而已。

　　没错。

　　你以前打败过左宆罗。

　　但事后人们都知道，那原本是一场赌局，左宆罗被诸多限制，才中了暗算。

　　如果是公平厮杀，赵楚只能逃亡。

　　况且，这帮天才青年，和妖孽一样，修为进步飞速，一天一个修为，一天一个境界。

　　曾经和赵楚厮杀的时候，左宆罗也突破天择不久，很难斩杀问元境。

　　但如今，左宆罗已经在追着问元境杀。

　　……

　　“赵楚，你炼丹有些疲倦，先休息一会，其他的事情宗门会处理！”

　　右殿护法上前一步。

　　不能让赵楚说下去了。

　　刚刚才给宗门挽回的面子，一顿胡言乱语，又将一落千丈。

　　好不容易有几个丹道天才崛起，可别再留下神经病的烙印。

　　这一次，刘竹烙罕见的没有说话。

　　他心脏狂跳，皮肤之上，每一根汗毛都直挺挺的竖立起来，微微颤抖。

　　危机。

　　刘竹烙感觉到了前所未有的危机。

　　再一转头。

　　果然！

　　皮永宏！

　　是这个畜生，这家伙从来了元净峰之后，就没有看自己一眼。

　　此刻。

　　那一双幽魂般的瞳孔，死死盯着自己，和饥饿的野狼一模一样。

　　……

　　“赵楚这个蠢货，到底要干什么？”

　　“可惜，我如果暴露了羿魔殿密探的身份，会引起丹青净地的追杀，否则我真想直接去诛杀了赵楚，丹药留着给你塞眼屁去！”

　　“可恶！”

　　莫晋阳阴沉着脸。

　　赵楚越强，他就越是难受到窒息。

　　“哥，你别冲动，好多事咱们处理不了，还有长辈们，你别冲动。”

　　旭芸霜原本在恢复着体力，听见赵楚说话，她又满脸焦急。

　　“赵楚，你冷静点，这么多人在场，说话太多，容易被人揪住把柄！”

　　温庭尘也连忙提醒道。

　　在他眼中，赵楚太年轻，所以说话口无遮拦。

　　但温庭尘是长辈，他清楚能力越大，说话越需要谨慎的道理。

　　……

　　“鲜丹啊，你这个大叔……能力是有一点点，但就是说话有点管不住舌头。”

　　“揪问元奸细，或许还有点根据，万一丹青净地早就盯上一个。”

　　“可他一个元婴境，去公然挑战问元境，我怎么感觉他是活腻了呢？”

　　命崖丹原本还有些郁闷。

　　他得好好想想，怎么去逃脱给赵楚当随从这种蠢事。

　　结果，柳暗花明。

　　这家伙不光要抓问元境奸细，还要挑战问元境。

　　可别被一指头弹死。

　　“或许，左宆罗一战，让这家伙太膨胀了。”

　　“果然，有时候光环在耀眼，也不是什么好事。”

　　命崖丹一副过来人的样子，惆怅的摇摇头。

　　他似乎见证了一个天才，因为自大的陨落。

　　“皇兄，你的脸被打了这么多次，还不疼吗？”

　　“不瞒你说，对于大叔杀问元境这种事情，我觉得比炼丹简单多了！”

　　“要不？继续赌？”

　　鲜丹转头，又好气又好笑的看着自己的皇兄。

　　怎么就不长记性呢！

　　“这个……赌博其实是陋习，我乃堂堂始皇龙庭太子，岂能给子民做不好的表率。皇妹，你身为公主，也要懂得矜持，注重礼数才对！”

　　命崖丹大脑飞速旋转，然而几个呼吸后，他还是没勇气继续赌。

　　没错！

　　命崖丹怂了。

　　……

　　“师姐，咱们还有第三场丹斗，你还是好好休息一会！”

　　“我们要相信赵师兄！”

　　见旭芸霜惴惴不安，东平鲤长吁一口气，连忙上前劝道。

　　别人不知道赵楚的实力，他东平鲤一清二楚。

　　赵楚身后的杀戮血环，早已经突破了三十道。

　　这可是三十条血淋淋的问元尸体，赵楚总不可能是吹牛逼吹出来的。

　　这时候，庞小章刚才损耗的真元和神念之力，也已经在台星丹的作用下，飞速恢复着。

　　……

　　“既然如此，那表演就开始吧，我等都迫不及待了！”

　　丹青净地想把赵楚的话压制下去，但现场却总有唯恐天下不乱的人。

　　羿魔殿！

　　南休城输了两局，原本就气的肝疼。

　　此刻能坐实地齐海大乱，他当然要帮忙点一把火。

　　“没错，是男人，就别吹牛！”

　　“是哪个洞虚境会死，快出来厮杀！”

　　“没错，我羿魔殿的密探隐藏极深，不是我们嘲讽你丹青净地，哪怕有鉴灵丹，你们也毫无作用！”

　　顿时间羿魔殿的人纷纷嘲讽，满脸讥笑。

　　……

　　乱！

　　因为赵楚一句话，整个丹青净地一片混乱。

　　所有人都在议论纷纷，甚至地齐海的修士，已经在开始谩骂羿魔殿。

　　当然，还有不少真正的奸细，也在推波助澜。

　　右殿护法皱着眉头。

　　他突然发现，不知不觉中，事情似乎已经有些失控。

　　赵楚面色平静。

　　在他眼中，羿魔殿的奸细根本就无所遁形，他欣赏着这些演员的表演，内心只有冷笑，甚至还给大概打了几分。

　　演技最好的一个，当属白龙卫首领庄司归。

　　这家伙该颁奖。

　　但赵楚今日要杀的人，并不是他。

　　……

　　“刘竹烙，滚出来……领死！”

　　轰隆隆！

　　陡然间，长空之中，似乎有惊雷落下。

　　皮永宏一脚将血骷髅踏碎，随后身形矗立在上空，手臂瑶瑶指着刘竹烙，杀念令远处的山脉都崩出了裂缝。

　　“皮永宏，今日群雄都在，老夫懒得和你纠缠，速速滚回秽舌禁地。”

　　刘竹烙眼皮直跳。

　　他有预感，今日皮永宏和之前以往完全不同。

　　“皮永宏，宗门内有什么恩怨，以后私下解决，今日先放下。”

　　右殿护法也寒着脸上前一步。

　　寂静。

　　全场寂静了下来，目光全部汇聚到了皮永宏身上。

　　“原来洞虚之战，是皮永宏和刘竹烙，这两个人恩怨纠葛了多少年，为什么偏偏在今天爆发。”

　　温庭尘皱着眉。

　　……

　　原来赵楚口中，所谓的洞虚境之死，是刘竹烙或者皮永宏。

　　所有人恍然大悟。

　　这二人的恩怨，老一辈的修士，也都心知肚明。

　　……

　　“刘竹烙，是男人，就滚出来一战！”

　　皮永宏见刘竹烙迟迟不为所动，言语已经冰冷下去。

　　顿时间，一层森森的冰凌，直接是覆盖了方圆百里的大地。

　　“今日……”

　　咻！

　　刘竹烙还要反驳几句，他总觉得皮永宏今日很奇怪。

　　然而，皮永宏屈指一弹，一道黑线冲天而起。

　　随后，被悬挂在山巅受刑的刘顾辉头颅炸开，宛如一颗西瓜被砸碎。

　　啾。

　　一只老鹰飞过，刘顾辉爆裂的一颗眼珠子，直接被老鹰吞下，随后飞向远处。

　　刚刚保住一条命的纨绔，以极度凄惨的方式，在父亲面前死去。

　　“刘竹烙，这几百年，我一共杀了你39个儿子，41个老婆！”

　　“今日这么多人在场，我又杀你一个儿子，你如果还能忍，就从老夫胯下钻过去，老夫可以允许你这乌龟多活一天。”

　　皮永宏冷笑。

　　唰！

　　所有目光，全部汇聚到刘竹烙身上。

　　如果这都能忍，这堂堂副尊主，得懦弱成什么孙子？

　　“皮永宏，今日你会死的很惨！”

　　刘竹烙再谨慎，也有限度。

　　况且，他只是谨慎，并不是恐惧，大家都是洞虚境，你也不过是仗着孤家寡人而已。

　　“刘竹烙，今日我若斩不了你，将自刎与天下。”

　　“赵楚说的没错，这一战，必须要有一个洞虚境魂飞魄散。”

　　皮永宏屈指一弹，虚空画出一道血誓图纹，随后钻入皮永宏额头。

　　不死不休！

　　这就是今日这一战的态度。

　　……

　　“莫晋阳，你也滚出来吧！”

　　眼看着皮永宏即将开战，赵楚叹了口气，他平静的抬起头，也瑶瑶指着莫晋阳。

　　赵楚今日要斩的奸细，就是此人。


第898章 皮永宏，作茧自缚

　　莫晋阳？

　　岩山的封号长老？

　　刹那间，所有人都是一愣。

　　要知道，莫晋阳可是封号长老，并不是一般的问元境长老。

　　右殿护法满肚子火气。

　　皮永宏是个老魔头，除了圣尊，根本没人能镇压得住。

　　他和刘竹烙的恩怨，世人皆知，也根本拦不住。

　　此人不必多提！

　　但你一个弟子，又胡闹什么，还嫌不够乱嘛！

　　“赵楚，你别胡闹。”

　　“我知道你和莫晋阳有恩怨，但你先冷静一下，大局为重。”

　　右殿护法神色严肃道。

　　“赵楚，如果你说别人，或许还有一些根据。”

　　“但莫晋阳长老亲手抓捕过多少羿魔殿奸细，由不得你血口喷人！”

　　一个护道长老怒斥。

　　“滥杀元净峰的弟子，拷问执法堂长老铁沐猿，就是莫晋阳的功绩吗？”

　　这个长老倒不是奸细，但只是个小角色，赵楚冷笑一声，也懒得和他纠缠。

　　问言，这长老一时语塞，迫害元净峰弟子，这确有其事。

　　“莫晋阳，滚出来吧！”

　　“如果服下这颗鉴灵丹，你体内没有幽血特征，我赵楚自刎，以谢天下。”

　　赵楚目视莫晋阳，嘴角带着一抹冷笑。

　　与此同时，所有人的目光，也汇聚到了莫晋阳脸上。

　　这个封号长老，到底要如何应对。

　　……

　　“莫晋阳，你直接去斩了他吧。”

　　“你刚刚服了幽血丸，不可能有人知道，赵楚也是猜测。”

　　“哪怕你就是死在赵楚手下，这鉴灵丹，你也不可以服用。”

　　庄司归的声音，出现在莫晋阳脑海中。

　　“赵楚公然羞辱我，他今日必死！”

　　莫晋阳冰冷的回了庄司归一句。

　　……

　　“赵楚，你不是扬言是斩杀问元境吗？”

　　“今日，我莫晋阳承受如此奇耻大辱，如果不将你亲手斩杀，如何能洗刷老夫之耻辱。”

　　说话间，莫晋阳一步踏出去。

　　“想让老夫服下鉴灵丹也可以，只要你能将老夫打成一具尸体。”

　　轰隆隆！

　　炽烈的火焰冲天而起，莫晋阳大袖一甩，一道又一道神字篇章冲天而起，宛如铺天盖地的黑色乌鸦，彻底将赵楚笼罩了起来。

　　“莫晋阳长老，你稍安勿躁！”

　　右殿护法冷冷说道。

　　丹青净地内战，手心手背都是肉，损失了谁都不行啊。

　　如果莫晋阳真的杀了赵楚，丹青净地损失更大。

　　“是赵楚先公然羞辱我，这口气咽不下去！”

　　莫晋阳巴不得找个机会斩了赵楚，怎么舍得舍弃这次机会。

　　“赵楚，快速速向莫晋阳长老赔罪，化干戈为玉帛。如今我们丹青净地，需要的是团结！”

　　确实是赵楚过分，右殿护法给温庭尘使了个眼神，让其也顺便劝赵楚。

　　“赵楚，莫晋阳虽然心肠歹毒了一些，但他应该不会是奸细，你是不是猜错了。”

　　“来日方长，等我们有确认把握之后，再指认他不迟啊。”

　　温庭尘明白右殿护法的意思，他也开口劝阻道。

　　“师兄，你去挑战问元境，很危险，以后再说吧！”

　　旭芸霜也连忙说道。

　　……

　　“不明真相的群众！”

　　纪东元和刘月月手挽手，找了个角落坐下。

　　在他们眼中，莫晋阳已经是个死人。

　　……

　　“前辈，如果我能证明莫晋阳是羿魔殿的奸细，希望您可以释放元净峰的弟子，释放铁沐猿！”

　　“至于其他的，没必要多说！”

　　“在下虽然不是丹青净地的弟子，但得到了丹青净地不少恩赐，今日这一战，算是报恩！”

　　赵楚乱发飞扬，一步一步踏入莫晋阳的杀念乱流之中。

　　解救元净峰那些弟子，是赵楚目前能回报王照初的唯一方式。

　　“诸位前辈，在下与莫晋阳一战，生死有命！”

　　“但如果有其他人来插手，麻烦诸位帮忙阻挡一下，晚辈先行谢过！”

　　话落，赵楚又冲着五大势力的洞虚境强者抱拳一拜。

　　温庭尘还有些担忧。

　　而其他四个宗门的洞虚境，则平静的点点头。

　　他们皆是受委托而来，和赵楚并没有什么瓜葛，他要找死，自己也没道理去阻拦。

　　……

　　“唉，可恶！”

　　这一刻，右殿护法才惊然惊醒。

　　赵楚的身份，似乎根本就不是丹青净地的弟子。

　　当初王照初将其领回来，就明确说明过，他和赵楚莫逆之交，只是以好友的名义前来。

　　如今看来，他和皮永宏似乎也关系匪浅。

　　而赵楚身份特殊，甚至能引起其他宗门强者护道，他也没办法强行阻拦。

　　一瞬间，右殿护法束手束脚。

　　“既然你们想战，就先战一会，但我一定不允许有人死亡！”

　　随后，右殿护法狠狠咬着牙。

　　这里……还是他丹青净地的地盘，他这个右殿护法，并不是摆设。

　　虽然阻止不了洞虚，但赵楚真有生命危险，他必然会出手。

　　不过，也得给莫晋阳面子，微微教训一下赵楚。

　　……

　　这一战，终究没能避免。

　　这一战，谁都无法阻挡。

　　丹青净地腾出两片巨大的空地，虽然参与厮杀的四个人，全在天空之上，但谁都知道，这一战波及面必然很广，很容易误伤。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　恐怖的压迫力，就如在虚空中有巨人在践踏大地，一道又一道触目惊心的裂缝，已经崩裂。

　　……

　　“老皮，我杀莫晋阳，大概得四个小时左右，你可别输给我。”

　　眼看大战一触即发，赵楚抬头，他远远看了眼皮永宏，朗声说道。

　　那轻描淡写的语气，就宛如是和老友聊天，谈论中午吃什么，平淡无奇，理所应当。

　　咔嚓！

　　莫晋阳被气的几乎窒息。

　　狂妄。

　　赵楚的狂妄，再次令全场哗然。

　　四个小时？

　　元婴杀问元境？

　　四个小时你能保住小命，就已经是命大了。

　　“赵楚，你简直就是个废物，斩个区区莫晋阳，三个小时足以。”

　　然而，众人还没有从震惊中回过神来，皮永宏一句话落下，再一次刷新了人们对嚣张狂妄的认知。

　　狂妄。

　　确实是狂妄到了无法无天。

　　……

　　颤抖！

　　莫晋阳低头不语。

　　他从来没有承受过如此羞辱，前所未有的羞辱。

　　杀！

　　心脏几乎要跳出来，莫晋阳的杀念，叠加到了前所未有的癫狂状态。

　　……

　　“皮永宏，虽然我很不愿意去杀一只疯狗，但这是你逼我的。”

　　刘竹烙背负着双手，在他身后，虚空中坍塌出一道又一道的漆黑裂缝，触目惊心。

　　“但我想杀疯狗。”

　　皮永宏一声冷笑后，大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　下一息，天塌地陷。

　　一道史无前例的璀璨雷柱，从天而降，似乎要将整片大地都生生轰穿。

　　“找死！”

　　轰隆隆！

　　刘竹烙大袖一甩，一只足有山脉般庞大的巨掌，直接是捏碎了滔天雷柱，远处一座山脉直接被震塌。

　　洞虚之战，毁天灭地。

　　几息后，滔天的雷浆，已经将二人彻底笼罩，众人只能看到天空中雷鸣电闪，却不知道二人战况如何。

　　这就是洞虚境的厮杀。

　　哪怕是问元境，都很难窥探其精妙，那是另一个层次的存在。

　　当然，在场的这些洞虚境，还都是仰视天幕，他们能看到二人厮杀的场景。

　　……

　　皮永恒不愧是名声赫赫的大魔头。

　　他们二人挥手间空间裂开，看似势均力敌，但其实是皮永宏占据了上风，这并不难判断。

　　但也仅仅是占据上风。

　　皮永宏想要真正斩杀刘竹烙，根本没有任何可能。

　　就在刚才。

　　皮永宏一招落下，直接将刘竹烙心脏轰穿。

　　这一击看似触目惊心，其实却根本无效。

　　在最危急的瞬间，洞虚境可以将自己的肉身，与虚空同化。

　　换句话说。

　　刚才皮永宏看似一掌轰穿了刘竹烙的心脏，其实只是轰穿了一处虚空。

　　而刘竹烙的肉身，根本就完好无损。

　　他唯一损失的，就只是真元力而已。

　　理论上，想要斩杀刘竹烙，必须要将对方所有真元，全部耗空耗尽。

　　但这根本不成立。

　　要知道，到了洞虚境这个境界，真元恢复的速度，简直快到不可思议。

　　当然，如果是一百个洞虚境，去围攻一个，也有诛杀的可能。

　　但没有任何势力，可以汇聚起这么多的洞虚境。

　　皮永宏发血誓的行为，其实是作茧自缚。

　　……

　　而在第二战场，莫晋阳率先出手。

　　铺天盖地的神字篇章从天而降，虽然不如洞虚境挥手间山崩地裂那样恐怖，但也如流星落下，恐怖的巨响，令不少人头脑蜂鸣。

　　然而，面对从天而降的神字篇章，赵楚根本不惧。

　　他只是平静的伸出一指。

　　随后，万剑国度轰然展开，领域的力量，直接挡住了第一招。

　　轰隆隆！

　　剧烈的对轰，令大地崩开一道触目惊心的沟壑。

　　其实赵楚和莫晋阳这一战，汇聚的目光要更多。

　　毕竟，问元境的厮杀，人们还能看得见，看得懂。

　　……

　　“乱吧，死吧！”

　　“最好全死了，皮永宏死了，赵楚死了。”

　　“这样一来，第三轮的比拼，羿魔殿还能赢！”

　　“五大圣地的灵根，我必须要拿回去。”

　　南休城等人咬牙切齿。

　　就在刚才，南休城付出了极大的代价，才勉强将武零玉的手掌复原。

　　第三战，选择权在丹青净地。

　　有很大的可能，他们会拿出古怪的丹方，让神丹堂来炼。

　　毕竟，经过了第一场赌斗，任何人都无比疲倦，再去炼制五阶洞虚丹，根本是痴人说梦。

　　更不用说，武零玉还被废了手掌。

　　但柳暗花明，南休城也没有想到，丹青净地竟然会内战。

　　皮永宏因为誓言，一定会被苍天诅杀。

　　赵楚也被莫晋阳格杀，到时候庞小章这个身外化身，也就是木头一根，旭芸霜目前还成不了大器。

　　他羿魔殿，便又有了赢的机会。


第899章 爆元虫丹

　　轰隆隆！

　　因为洞虚境强者高高在上，人们似乎已经忘记了洞虚境是如何厮杀。

　　丹青净地的上空，宛如被一个无形的巨人，生生撕裂成了两个世界，雷鸣电闪的巨响不断落下，恍如世界末日降临。

　　境界有些低的修士，竟然是被生生震晕，口喷着鲜血，不少弟子纷纷急救。

　　而在另一个战场，众人也是第一次如此近距离的观看元婴战问元。

　　随着时间流逝，人们也终于明白，赵楚并没有说大话。

　　不光丹青净地的众人震撼，整个地齐海的修士，全部目瞪口呆。

　　漆黑的杀戮领域，刚刚黯然，青神领域直接耀世而出。

　　随后，五大势力的飞升篇章轮番轰杀，虽然莫晋阳真元比赵楚雄厚，但他却没有领域增幅。

　　而赵楚的神字篇章，威力翻倍，损耗真元减半。

　　众目睽睽下，赵楚依靠着层出不穷的轰杀手段，真的和莫晋阳陷入了僵持。

　　……

　　在场所有人目瞪口呆。

　　皮永宏和刘竹烙的厮杀，还属于正常范畴。

　　但赵楚这个元婴境的手段，简直重新定义了元婴这个境界。

　　最远处，一些元婴境的外宗弟子浑身颤抖。

　　他们无论如何都难以理解，为什么同样是元婴境，赵楚却如此恐怖。

　　要知道，对于元婴境来说，问元境那是何其高高在上的存在，说是神抵都不过分，一道神字篇章，可以将你直接打入地狱，魂飞魄散。

　　别说元婴境，哪怕是天择境和问元境的修士，都难以理解赵楚的恐怖。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　赵楚和莫晋阳的轰杀，险象环生，但二人还在僵持。

　　……

　　“南休城，第三场赌斗，开始吧！”

　　南休城等羿魔殿的修士，原本也在紧张的观察着赵楚和莫晋阳的一战。

　　这一战，人们也终于明白，为什么赵楚能折磨左宆罗，为什么羿魔殿会将赵楚列入必杀名单。

　　这才仅仅是元婴境，就已经如此恐怖。

　　如果等他突破到天择，突破到问元境，那还了得？

　　但也就在这时候，庞小章领着旭芸霜，在温庭尘的带领下，平静的走到南休城面前。

　　“赵楚，你本体正在和莫晋阳厮杀，随时可能一命呜呼，竟然还有时间来和老夫说话？”

　　南休城一愣。

　　庞小章是赵楚的分身，高手间厮杀，根本容不得分神。

　　他竟然还敢控制分身……找死吗？

　　“废话少说，立刻开始第三场赌斗！”

　　庞小章面无表情。

　　其实旭芸霜和温庭尘的表情，也是一脸紧张。

　　他们和南休城的心思一样，对赵楚特别担心。

　　“哼，前两场是你们赢，这第三场的炼丹方式，由你们制定！”

　　随后，南休城看了眼武零玉和江秋龙的状态。

　　无奈！

　　他二人并不是巅峰状态，哪怕再小心翼翼，对方也必然会拿出洞虚境五阶的丹药，故意来为难他们。

　　虽然洞虚级的丹方，无比珍贵，必然是顶级丹师的心血，多得到一张，也是一场大机缘。

　　但此时的状态想炼制出来，难上加难。

　　身体状态容易恢复，但精神状态的损耗，并不能单纯的依靠丹药修复。

　　很难！

　　他们炸炉的几率，是九成。

　　胜率，只有一成，完全靠命运和赌。

　　“你们拿丹方，我来炼！”

　　庞小章话落，温庭尘又暗自叹息了一声。

　　冒险！

　　这简直太过于冒险。

　　他甚至已经准备好了一部丹方，准备让对方来炼。

　　但赵楚拒绝，他要炼制对方的丹药。

　　虽然这是赵楚和他商量过的事情，温庭尘也勉强同意。

　　但他依旧认为太过于冒险。

　　不过之前力挽狂澜的人是赵楚，温庭尘和右殿护法商量了一番，最终也只能无奈同意。

　　当然，赵楚也信誓旦旦保证过，一定会赢。

　　旭芸霜内心虽然也担忧。

　　但刚才她服下了幽血丸，神念之力直接突破到三品，真元厚度突飞猛进，内心也跃跃欲试。

　　“嗯？”

　　闻言，南休城一愣，随后便是惊喜。

　　蠢吗？

　　要知道，武零玉和江秋龙如今状态不在巅峰，有九成的几率，二人在炼制丹药的时候会炸炉。

　　那时候，丹青净地稳赢。

　　简直是老天赐下的机会。

　　“哼，赵楚，你是贪图我羿魔殿的丹方吗？”

　　“好，老夫同意！”

　　“这是爆元虫丹的丹方，只要想丹药吞入腹中，问元境的修士会直接自爆而死。”

　　“嗯，很厉害的丹药，威力奇大。”

　　南休城迫不及待的扔出去丹方。

　　这样一来，赌约即成。

　　随后，他心中一声冷笑。

　　原本羿魔殿就准备好了前两场必胜，后一场，将这爆元虫丹给丹青净地去炼。

　　这爆元虫丹，其实在羿魔殿都很少去炼制，只用在一些极端的情况下。

　　威力齐大，这无可厚非。

　　能直接炸死问元境，将其炸到灰飞烟灭，简直是逆天级别的丹药，这也没错。

　　要知道，哪怕是洞虚境去斩杀一个问元境，也需要耗费一些精力，问元境有心逃跑，也是个麻烦。

　　所以，如此逆天的丹药，炼制难度也理所应当的态变。

　　可惜，如此威力恐怖的丹药，却根本无用武之地，一般只有在处置罪犯的时候，才有威慑力。

　　你想想，问元境又不傻，除了想自杀，又怎么可能自愿吞下这丹药。

　　但当你有能力将对方打到奄奄一息，可以强行喂下丹药的时候，要杀对方，还需要再多此一举，再用丹药吗？

　　爆元虫丹，也是堂堂洞虚境五阶的丹药，珍贵的很。

　　“这丹药？简直毫无用处！”

　　拿到了对方的乾坤戒、丹方，还有一颗完整的爆元虫丹。

　　温庭尘看了看介绍，直接怒斥道。

　　鸡肋。

　　这简直就是个纯粹的鸡肋丹方。

　　一味的考虑威力巨大，从而放弃了一切可以爆裂的情况。

　　只有问元境修士吞入腹中，才能令丹田紊乱，从而自爆。

　　这种破丹，哪怕是炼出来，又有什么作用。

　　抓一个问元境，强行往别人肚子里喂丹药吗？

　　要有能力抓问元，又何必用丹药去炸死，一掌劈死多简单，有病吗？

　　“哥，羿魔殿果然狡猾。”

　　旭芸霜也脸色难看。

　　“赵楚，上当了，我就知道羿魔殿不安好心。如果真有极品丹方，他们也舍不得被我们得到。”

　　温庭尘拿着丹方，气的手掌颤抖。

　　“呼！”

　　“天无绝人之路！”

　　“原本我还在担忧这1000道杀戮血环，该如何去弄。有了这爆元虫丹，再加上秋昊遗书的剥夺神技，简直就是破坏规则般的存在。”

　　赵楚深吸一口气。

　　他必须要平复一下内心的澎湃。

　　一根鸡肋是鸡肋。

　　但两个鸡肋组合在一起，就令人毛骨悚然了。

　　吞入腹中，可令问元自爆。

　　赵楚如果想拿走问元境一截肠子，其实也没有太大的难度。


第900章 地狱来的魔头

　　不知不觉，恐怖的厮杀，又过去两个小时。

　　皮永宏和刘竹烙的战场，依旧在毁天灭地，鬼哭狼嚎。

　　洞虚境之间的对战，短则一天一夜，长则按月计算，根本没有什么出奇的地方。

　　经过几个小时的习惯，修士们甚至已经习惯了洞虚境对轰时的威压，有些麻木。

　　毕竟，山底的人看山顶，双方都很渺小，也太过于遥远。

　　与此同时，地齐海还有无数修士源源不断的赶来。

　　整个丹青净地，宛如一道漆黑的旋涡中央，而组成旋涡的洪流，则是黑压压的修士人影。

　　方圆几百里的天空，已经被密密麻麻的修士覆盖，宛如一望无际的漆黑云层。

　　……

　　另一个战场。

　　赵楚和莫晋阳的厮杀，则要残忍血腥很多。

　　赵楚腹部被轰出了三个血窟窿，一条胳膊被扭断，以一个诡异的角度翻折回去，甚至脸都被抽碎了一半。

　　他有四件元器，可以用来恢复伤势。

　　但即便是这样，赵楚身上的伤口，还是越来越多。

　　然而。

　　就是这样狼狈的赵楚，却引得无数修士震撼。

　　要知道，赵楚对面的莫晋阳，情况要更加凄惨。

　　谁能想到，一个元婴境，施展神字篇章，比问元境还要精妙。

　　谁能想到，一个元婴境，神字篇章的威力，要比洞虚境还要强一倍。

　　谁又能想到，普通飞升者都根本无法领悟出来的领域，这个元婴境，赫然能领悟出两道，且无缝切换，天赋绝伦。

　　就这样，莫晋阳堂堂问元境，竟然是被一个元婴境打到重伤，情况比赵楚还要凄惨几十倍。

　　莫晋阳咬牙切齿，恨不得一口咬死赵楚。

　　你个元婴境，能瞬发神字篇章也就罢了，但为什么明明是最弱的飞升篇章，但轰杀出来的威力，简直比强大的神字篇章，还要凌厉两倍。

　　青神领域的增幅，根本不可能那么恐怖。

　　然而，还有那杀戮领域，每次出现，莫晋阳都险象环生，必然要被撕扯下一块肉，赵楚才肯罢休。

　　最后，就是赵楚身后的杀戮血环。

　　压制！

　　来自灵魂的压制。

　　杀戮血环，有压制问元境的能力，这样一来，莫晋阳的实力，无形中被削弱了一成。

　　这一战，莫晋阳束手束脚，他太低估赵楚。

　　……

　　“赵楚这妖孽，到底是如何修炼到如此地步，简直恐怖！”

　　“是啊，要知道，莫晋阳可不是刚刚突破问元境的修士，他问元后期，境界早已稳固，是赫赫有名的强者啊。”

　　“不愧是能爆了左宆罗菊花的狠人，我们原来一直在低估他。”

　　众人瞠目结舌。

　　赵楚和莫晋阳一战，直接刷新了人们对元婴境极限的理解。

　　……

　　与此同时，在地面中央，丹炉之火熊熊燃烧。

　　这一次，旭芸霜神念之力突破，她在寻找原材料的过程中，游刃有余，甚至庞小章抽空还指点旭芸霜炼丹技巧，二人脚下，已经出现了洞虚境四阶的辅丹。

　　丹师们纷纷愕然。

　　南休城想利用丹药，来战胜第三场的梦，彻底结束。

　　他再一次低估了赵楚。

　　右殿护法转头看了眼道源齐相炉，瞳孔里也是炽热的火焰。

　　如果丹青净地能得到此炉，必然可以震慑地齐海。

　　要知道，这道源齐相炉，可以为数不多，有可能轰杀洞虚境的至强法宝，这次羿魔殿绝对是下了血本。

　　如今看来，赵楚必胜。

　　“得和赵楚商量商量，这道源齐相炉，得留在丹青净地啊！”

　　右殿护法眉头微皱。

　　“刘竹烙和皮永宏一战，胜负不明。”

　　“赵楚和莫晋阳一战，也要接近尾声，应该也是两败俱伤的结局。还好，莫晋阳和赵楚，我都能留下命！”

　　右殿护法缓缓吐出一口气。

　　……

　　“师尊，怎么办？”

　　“赵楚那个蠢货，竟然真的炼制出了爆元虫丹。如果丢了道源齐相炉，羿魔殿一定会责罚我们神丹堂！”

　　远处，武零玉瑟瑟发抖。

　　道源齐相炉涉及太深，谁都损失不起。

　　“师尊，我们真的没办法阻止吗？”

　　江秋龙也紧张的看着南休城。

　　“哼！”

　　“丹青净地太天真。”

　　“这爆元虫丹，其实是老夫故意降低品阶，炼成五阶。丹方里的步骤，却是货真价实的六阶洞虚丹。”

　　南休城阴森森一笑。

　　涉及到道源齐相炉，他怎么可能不留一些手段。

　　“师尊，虽然咱们将品阶提升到了六阶，但这赵楚操控着庞小章，刚才就炼制出了六阶的幽血丸，连羿魔殿的控制都能抹去，咱们根本为难不住他啊。”

　　武零玉咬牙切齿。

　　其实他也特别羡慕旭芸霜，能够服下六阶幽血丸。

　　他和江秋龙感受的很真切，六阶的幽血丸，对实力提升更加显著，且无需被威胁。

　　虽然他们当了羿魔殿的狗，但谁都不想随时脖子上套一根狗链子啊。

　　……

　　天择境敢服用洞虚境丹药的先决条件，就是熔炼出玄掌。

　　赵楚服用幽血丸无效。

　　因为他的神念品阶，已经超越了幽血丸的增幅上限。

　　……

　　“你二人孤陋寡闻，愚不可及！”

　　“洞虚级别的丹药，都有丹气。而这丹气，也有暴虐和平和之分，你们平日里只能接触到五阶以下的洞虚丹，丹气一般趋于平和！”

　　“到了洞虚六阶，丹气的暴虐程度，将成倍的叠加。”

　　“幽血丸的丹气和爆元虫丹相比较，就以一瓢水和一缸水的鸿沟。”

　　“庞小章只是个分身，老夫之前观察过，庞小章在镇压幽血丸的时候，就已经强弩之末。这一次面对丹气翻了十倍的爆元虫丹，他粉身碎骨也镇压不住。”

　　“别说他一个元婴境，哪怕就是你二人，给你们无暇玄掌，也要重伤！”

　　“自大的丹青净地，一如既往的愚蠢！”

　　南休城看着庞小章丹炉前的异象，脸上笑容更加狰狞。

　　爆元虫丹，本身属性就是极度暴虐横行，你炼制的越完美，在破炉而出的瞬间，爆丹的可能性就越大。

　　一般的修士，根本就无法镇压。

　　“师尊未雨绸缪，果然厉害！”

　　思索了几息，武零玉连忙弯腰一拜，满脸崇拜。

　　江秋龙恨不得五体投地。

　　果然姜还是老的辣。

　　“洞虚级丹药，出炉的瞬间，至关重要，稍有不慎，就会爆丹！”

　　“你庞小章想要再次压制六阶洞虚丹，只有粉身碎骨的下场，愚蠢至极！”

　　武零玉满脸怨毒。

　　他瞳孔闪烁，宛如一条毒蛇般盯着庞小章。

　　“咦，羿魔殿那颗残次的爆元虫丹呢？”

　　突然，武零玉一愣。

　　“哼，一定是丹青净地贪婪爆元虫丹，研究完丹方之后，就悄悄藏了起来。目光短浅，简直令人作呕！”

　　武零玉一声讥笑。

　　一定是旭芸霜或者丹青净地，悄悄将爆元虫丹悄悄收藏起来，用来以后的研究。

　　……

　　“赵楚，你杀不了我！”

　　莫晋阳胸口又被赵楚轰出一道血窟窿，但以他的问元肉身，还在缓缓恢复。

　　但这么长时间的厮杀，莫晋阳认命了。

　　他不得不承认，如今的自己，也根本无法斩杀赵楚。

　　这个妖孽，成长的太快，太恐怖。

　　莫晋阳甚至有了退让之心，但他得想一个不服用鉴灵丹的理由。

　　轰隆隆！

　　赵楚面无表情，万罗飞升篇从天而降，谁都能看出他强弩之末，但他战意却更加澎湃。

　　“赵楚，厮杀了这么久，你应该清楚，你我二人，皆是强弩之末，你也根本没有任何底牌！”

　　“停手吧，老夫今日饶过你！”

　　莫晋阳寒着脸道。

　　他不愿意和赵楚同归于尽。

　　“出来混，要一言九鼎！”

　　“我说过三个小时斩你，还剩下十分钟！”

　　赵楚瞳孔更加漆黑深邃。

　　“蠢货，你休得大言不惭，我倒要看看，你还有什么底牌！”

　　“你的双领域，老夫已经适应。”

　　“你的杀戮血环，也只能压制老夫一成实力，你还有什么底牌，让老夫也见识见识！”

　　神字篇章对轰，二人相距十丈，脚下的空间都在坍塌着裂缝。

　　与此同时，所有观战的人群，全部凝神静气。

　　人们都能清晰的看出来，无论是莫晋阳还是赵楚，都已经是强弩之末。

　　如果一方拿不出什么逆天的底牌，这一战，也就是以平局结束，或者同归于尽。

　　底牌？

　　底牌哪有那么容易拿出来，如果真的有，或许早就已经使用了。

　　“结束吧，这是一场闹剧！”

　　右殿护法皱着眉。

　　“赵楚，先休战，老夫……什么……你……”

　　莫晋阳嘴角带着一抹冷笑。

　　可还不等自己一句话说完，他的心脏，便是猛地一跳，差点窒息下去。

　　瑟瑟发抖。

　　这一刻的莫晋阳，震惊到舌头都差点被自己咬断。

　　恐惧！

　　莫晋阳浑身上下，每一个毛孔都在颤栗。

　　与此同时，全场几万修士，全部目瞪口呆，有些修士被震惊到差点坠落。

　　颤抖！

　　无论是元婴天择，还是问元洞虚。

　　所有人的目光，这时刻全部汇聚到赵楚身上，口干舌燥。

　　……

　　“底牌？”

　　“我有很多，不知道你想见识那一张？”

　　赵楚乱发飞扬，在凛冽的罡风中，缓缓抬头。

　　他的嘴角，露出一抹嘲讽。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　杀戮血环！

　　原本压制了莫晋阳一成实力的杀戮血环，再次耀世而出！

　　两道！

　　三道！

　　四道！

　　漆黑血腥的杀戮血环，皆是越了两阶，才能杀出来的逆天存在。

　　可震慑问元境。

　　五道！

　　六道！

　　七道！

　　一个呼吸之后，赵楚的身后，燃烧着一层又一层血腥的火焰，触目惊心的血环，直接是压塌了空间，抽干了方圆三里的空气。

　　九道！

　　十道！

　　十一道！

　　……

　　十五道！

　　十八道！

　　二十一道！

　　……

　　二十八道！

　　二十九道！

　　三十道！

　　……

　　整整三十道杀戮血环，几乎是将半边天空都燃烧成了猩红的颜色。

　　而在庞大的血焰之下，赵楚宛如地狱魔头，特来摧毁人间。

　　“之前怕你直接逃遁，所以耗费了点时间。”

　　“如今你强弩之末，面对三十道杀戮血环压制，你还能跑的了吗？”

　　天地寂静。

　　赵楚的声音并不洪亮，但对每个修士来说，都如五雷轰顶。

　　特别是在场那些问元境的强者。

　　扪心自问。

　　面对赵楚，假如你是莫晋阳，你怎么活？

　　至于打败赵楚，那已经是伪命题。

　　所有人面临一个困境……你怎么活？


第901章 洞虚境的浩劫

　　三十杀戮血环。

　　全场死寂，除了天幕上空的雷鸣之音，整片大地，陷入了死一样的沉寂。

　　所有人的目光，全部汇聚到赵楚身上，口干舌燥。

　　杀戮血环。

　　皆是问元级的血环。

　　这就证明，每一道杀戮血环的诞生，都沉沦着一具问元境强者的尸体。

　　这些问元境，皆是被眼前这个元婴境斩杀。

　　何等的不可思议！

　　何等的触目惊心！

　　不管是丹青净地的弟子，还是地齐海的修士，以及羿魔殿的敌人。

　　没人能缓过劲来。

　　潜力！

　　赵楚的潜力，绝对是苍穹乱星海绝无仅有的存在。

　　南休城狠狠咽了口唾沫。

　　这一刻，他对羿魔殿的政策，理解的更加透彻。

　　目前的赵楚，就是一条还未成长起来的神龙。

　　假以时日之后，他必然会一飞冲天，谁都拦不住其锋芒。

　　起码元婴境时候的左宆罗，根本做不到这一步。

　　东平鲤深吸一口气。

　　他手掌颤抖着，原来自己还是低估了赵楚的真正实力。

　　……

　　“老皮！”

　　“十分钟后，我会砍下莫晋阳的人头，你可别落后太多！”

　　众目睽睽下，赵楚抬头看向苍天，随后微微一笑。

　　“哼，你个小魔头，老夫怎么可能会输给你！”

　　“刘竹烙，如今你和狗一样求饶，以为老夫会饶过你吗？”

　　轰隆隆！

　　天幕上空，浓云被驱散。

　　其实在很早之前，在场不少的洞虚境，就已经有些脸色难看。

　　他们感觉到了刘竹烙的气息在飞速消散，就像一个善于游泳的人，在海里被人捅了一刀。

　　他捂着伤口，呼吸越来越微弱，根本游不出海面。

　　但因为皮永宏轰杀而出的混乱真元太过于爆裂，洞虚境都看不到二人厮杀的具体情况。

　　拨开浓雾。

　　不少洞虚境掌心里全是汗水。

　　皮永宏如此信誓旦旦，难道真如赵楚所言，他有了斩杀洞虚境的办法？

　　“皮永宏，几百年前的恩怨，你难道真的要记恨一辈子吗？”

　　“我们是师兄弟，你真的要置我于死地吗？”

　　下一息，一道凄厉的嘶吼，在长空回荡不休。

　　……

　　寒冷！

　　彻骨的寒冷。

　　这一刻，全场的洞虚境身上，全部弥漫出了森森的寒气。

　　原本有些炽热的战场，瞬间寒冷到了冰点，整个丹青净地的群山，直接覆盖了一层白森森的冰霜，不少元婴境修士直接被冻晕。

　　天择境的修士，急忙施展真元，抵御着从天而降的寒气。

　　“我的天！”

　　“这皮永宏，竟然真的掌握了斩杀洞虚境的方式！”

　　“从今往后，谁还能挡得住这魔头！”

　　洞虚境们被震惊到难以言语。

　　一个问元境修士狠狠咽下一口唾沫，他乃问元境巅峰，随时可能突破到洞虚。

　　所以，他比一般的问元境，还要更加了解一些洞虚境！

　　……

　　右殿护法，温庭尘，南休城！

　　还有守护着赵楚的几个洞虚境，还有五大势力的长老，以及几个一流势力的掌教。

　　这些人目光汇聚在刘竹烙的身上，一动不动。

　　……

　　在天幕中央。

　　刘竹烙整个身躯，被打碎了半个，另外半个，也充斥着触目惊心的血窟窿。

　　他一条腿被打碎，另一条腿跪在皮永宏面前，宛如囚徒。

　　而他对面的皮永宏，则完好无伤，如神抵在俯瞰着罪孽。

　　……

　　这一幕的画面，似乎冻结了时空，冻结的岁月，冻结了一切。

　　……

　　众所周知。

　　所谓洞虚，则是洞察虚空。

　　在洞虚境，你的肉身，可以在一个瞬间，与虚空融合在一起。

　　所以肉身在承受伤害的时候，可以同化到虚空。

　　那一个瞬间，你虽然打碎了对方的肉身，但却如打在了无尽虚空中，根本毫无意义。

　　毕竟，一个人，怎么可能去对抗一片天，怎么可能真正将天都轰死。

　　这样一来，在苍穹乱星海，洞虚境几乎是不死状态。

　　不过，十几个洞虚境，同时去围杀一个，也可以将其真元耗尽，从而真元枯竭，丧失同化虚空的力量。

　　但需要耗费大量时间。

　　当然，还有一些天地灵宝，也有瞬间无视同化虚空的力量，从而真正将伤害轰到洞虚境的肉身之上。

　　就比如……道源齐相炉。

　　这是来自九天仙域的至强法器，整个苍穹乱星海都没有几尊。

　　……

　　此刻，皮永宏赤手空拳，并没有用什么法器，就将洞虚境的刘竹烙，打成这幅德行。

　　只有一个解释。

　　他掌握了斩杀洞虚境的方式。

　　恐惧！

　　不少洞虚境胆寒，他们同时后背一凉，冷汗一层覆盖着一层。

　　皮永宏和其他的洞虚境不同，他桀骜不驯，性情古怪，哪怕丹青净地都无法将其制约。

　　刘竹烙可是副尊主，他还不是说杀就杀。

　　此人崛起，绝对是苍生的一大祸害。

　　或许，如今也只有地齐海五大超然实力的圣尊，才能勉强将其镇压。

　　“到底是什么手段，竟然能将刘竹烙打成这幅德行！”

　　一个洞虚境口干舌燥。

　　“皮永恒，你休想杀老夫！”

　　突然间，刘竹烙深吸一口气，他脚下燃烧出两团火焰，身形直接朝着圣尊峰冲去。

　　事到如今，也只有丹青净地的圣尊，才能救自己。

　　虽然圣尊在闭死关，打扰之后，是大罪。

　　但一个将死之人，哪里还在意什么罪孽。

　　该死的药粉。

　　到底是什么东西，竟然能无视肉身的虚空同化，简直令人无力对抗！

　　波及到生命安全，刘竹烙是真的怕了。

　　“想逃？”

　　“简直可笑！”

　　皮永宏当然知道刘竹烙的想法，他怎么可能允许对方惊动圣尊。

　　轰隆隆！

　　大袖一甩，皮永宏的掌心里，直接汇聚出了一根三丈之长的漆黑箭矢，远远瞄准了逃窜的刘竹烙。

　　咻！

　　下一息，箭矢破空而去，眨眼时间，直接洞穿了刘竹烙的脖颈。

　　后者肉身同化到虚空，企图躲开，但根本无济于事。你就像一条鱼，想沉入海底去逃命，但前者的箭，早已经锁定了你的命。

　　哗啦啦！

　　随后，这箭矢后方的锁链，宛如在拖着一条死狗，轻描淡写的将刘竹烙拖回来。

　　挣扎，显得他更加可悲可笑！

　　皮永宏一脚踩在刘竹烙的脸上：

　　“当年纤柔也称呼你为师兄，你逼死她的时候，有没有考虑过同门情谊？”

　　“你死之后，我很快便会斩了王照初，让你们这两个恶人团聚。”

　　“至此，当年逼死纤柔的恶人，全部下了地狱。”

　　皮永宏冷笑着。

　　他心里还有一句话没有说：

　　“斩了你和王照初之后，我也会自尽。”

　　当初害死纤柔的凶手，他皮永宏，也算一个。

　　……

　　震撼！

　　皮永宏轻描淡写的一系列杀招，直接令不少洞虚境瞠目结舌。

　　刘竹烙堂堂洞虚境，竟然和狗一样，被拖回来，何其凄惨。

　　其实根本不怪刘竹烙废物。

　　看得出来，他厮杀经验丰富，在第一时间，就将肉身与虚空同化。

　　但可惜，他遭遇了皮永宏这匪夷所思的魔头。

　　药粉。

　　众人清晰的看到，皮永宏的箭矢之上，沾染着一层墨绿色的药粉。

　　也就是因为这药粉，刘竹烙肉身虽然同化，但对皮永宏无效。

　　这两个人的厮杀，就如在两个不同的世界。

　　理论上，两个洞虚境厮杀，就是处在两个不同的虚空，其实谁都很难真正伤害到谁。

　　但如今，皮永宏因为绿色药粉的存在，可以在两个空间内自由切换，直接侵略到对方的世界。

　　而刘竹烙只能在自己的空间，和一条狗一样，瑟瑟发抖。

　　皮永宏可以不承受伤害的同时，还打伤刘竹烙，后者只能被屈辱戏耍。

　　屈辱！

　　隔着虚空，洞虚境们，都能感觉到刘竹烙的屈辱。

　　……

　　“诛虚散，是诛虚散！”

　　“糟糕，皮永宏这魔头，竟然炼制出了消失了三千前的诛虚散，该死！”

　　寂静了几息之后，南休城猛地一声惊呼，他声音刺耳，就像被剪了尾巴的耗子一样。

　　南休城原本就恐惧皮永宏，如今后者手持诛虚散，那将更是所有洞虚境的噩梦。

　　从今往后，洞虚境修士见到他，除了逃，根本没有其他路可以走。

　　“诛虚散，原来是这邪道丹药。”

　　温庭尘僵硬着脸，难以置信。

　　这丹药绝迹了三千年，哪怕是王照初呕心沥血，都没有研究出头绪。

　　谁能想到，最终竟然被皮永宏得到。

　　“不愧是王照初都甘拜下风的丹师，如果皮永宏能走上正道，其成就不会输给王照初。”

　　右殿护法眯着眼。

　　他看刘竹烙还在朝着圣尊峰逃跑，也没有出手阻拦。

　　其实右殿护法并没有自信，他根本不知道在诛虚散的轰杀下，自己能不能救下刘竹烙。

　　毕竟，如今的皮永宏，他有些惹不起。

　　其实，没有诛虚散的皮永宏，他也惹不起，这魔头着急起来，连自己都敢杀。

　　一切，交给圣尊吧。

　　也只有圣尊能治得了他。

　　……

　　“该死，皮永宏竟然得到了诛虚散，这绝对是噩耗！”

　　南休城和热锅上的蚂蚁一样，来回乱转，甚至有一种生命被人捏在手里的感觉。

　　“师尊，我们羿魔殿同样有落轨蚊，可以禁锢洞虚境，和诛虚散有什么不同呢？”

　　武零玉沉着脸问道。

　　南休城堂堂洞虚境，他脸上的恐惧表情，武零玉从未见过。

　　“没错，羿魔殿没必要怕他。”

　　江秋龙也道。

　　“蠢货，你们懂什么！”

　　“落轨蚊，只能将洞虚境修士禁锢在一方虚空中，但他的肉身，还可以和虚空同化，可以躲避洞虚境打击。”

　　“落轨蚊的存在，只是将两个以上的洞虚境阵营分割，从而方便我们以围攻之势，逐个截杀而已。”

　　南休城狠狠瞪了两个徒弟一眼。

　　“而诛虚散不同！”

　　“这丹药，直接可以将洞虚境打落凡尘，只要沾染了诛虚散，洞虚境的肉身，将失去与虚空同化的能力。”

　　“换句话说，如果你俩实力足够强，又手持诛虚散的情况下，有一定的机会格杀洞虚境，明白了吗？”

　　“一个是困，一个是杀，截然不同！”

　　“当然，遭遇诛虚散之后，第一时间就疯狂逃窜，对方不一定能追上来。”

　　南休城咬牙切齿。

　　除了逃，真的没有任何对抗方式。

　　“原来如此！”

　　“师傅，如果落轨蚊和诛虚散配合起来，一个困，一个杀……洞虚境会不会很危险！”

　　突然，武零玉一拍脑门。

　　“废话，那将是洞虚境的灾难。”

　　“不过还好，虽然赵楚得到了落轨蚊，但丹青净地根本就没有喂养这蛊虫的方法，至于繁殖后代，更是奢望。”

　　“否者，这皮永宏纵横寰宇，浩劫真的就降临了。”

　　南休城也心有余悸。

　　那两只落轨蚊，虽然现在还活着，但根本就没有存活的可能，更不用谈使用，丹青净地根本无法让其发挥作用。

　　不过是羿魔殿的噱头罢了，又是一个鸡肋。

　　……

　　“哥，这一炉丹药，和爆元虫丹没有任何关联，是什么东西呢？”

　　旭芸霜单独负责着一炉丹药。

　　眼看着丹药就要成型，她转头问庞小章。

　　“嗯，这是落轨蚊的饲料，可以瞬间激活蛊虫。”

　　“羿魔殿送给我这么重的礼物，我怎么能辜负他们的一片好心。”

　　就在之前。

　　照妖镜里出现了一位全新的面孔。

　　蛊天苦境，至尊蛊真人……古月子。

　　古月子直接推演出了落轨蚊的喂养饲料，以及习性。

　　羿魔殿对落轨蚊的开发，只有七成。

　　真正的落轨蚊，还要更强。

　　其实落轨蚊真正的诡异，在于其隐秘。

　　羿魔殿似乎没有找对方式，喂的有些畸形。

　　那么大的蚊子，又怎么可能躲过洞虚境的眼睛，从而达到出其不意的效果。

　　虽然，落轨蚊可以瞒得过洞虚境的神念监控，但你实在是太扎眼了。

　　……

　　“轰隆隆，护法救命！”

　　也就在这时候，天空中的赵楚一脚踏开虚空。

　　伴随着三道神字篇章从天而降，由于真元枯竭，已经被赵楚压制到无法动弹的莫晋阳，一声惨嚎，从天而降。


第902章 一丘之貉

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下，整个大地都是一阵颤抖。

　　莫晋阳宛如一颗坠落的星辰，将空气都划出火焰，其后背直接将一尊丹炉震碎，随后狠狠砸在地上，浑身痉挛。

　　而空中的赵楚，如天兵破城，一步步走下来。

　　他眼中的杀念，比利刃还要凌厉。

　　奄奄一息！

　　莫晋阳已经呼吸不畅，谁都知道，他必然是赵楚的剑下亡魂。

　　全场哗然。

　　皮永宏的震惊还没有结束，这一边的赵楚，竟然就要公然手刃问元境，谁能不震撼。

　　今日的丹青净地，简直精彩纷呈。

　　“救命！”

　　“护法救命，护法救命啊！”

　　莫晋阳嗓子沙哑的嘶吼着。

　　堂堂问元境强者，被一个元婴答道哀嚎求饶，现场也是一片说不出的讽刺。

　　“今天，神仙也救不了你！”

　　赵楚面色冷漠。

　　随着他身躯落下，大地被压迫出一道道裂缝，莫晋阳的身躯，也在坍塌，骨骼皮肉，宛如被万斤巨石在压迫。

　　三十道杀戮血环的威压，岂是等闲。

　　众人窒息着呼吸。

　　丹青净地，堂堂岩山和封号长老，就要被当众格杀。

　　由于恐惧，莫晋阳被吓到浑身颤抖，连求饶的能力都已经丧失。

　　“够了！”

　　“赵楚，莫晋阳毕竟是宗门的长老，如今你当众将其击败，也算结束了你们的恩怨！”

　　“老夫可以让莫晋阳给你磕头赔罪，得饶人处且饶人吧！”

　　果然！

　　这时候，一道透明的屏障挡在赵楚和莫晋阳面前。

　　这乃是右殿护法的洞虚真元。

　　“赵楚，之前是老朽多有得罪，还望海涵，以后老朽必将赔罪，必将赔罪！”

　　躲在屏障之后，莫晋阳嚎啕大哭，不断的磕头。

　　怕了。

　　他第一次品尝濒临死亡的滋味，这一刻真的是被吓破了胆。

　　之前没有哭，是因为太过于恐惧。

　　被右殿护法救下之后，他情绪才终于缓过劲来。

　　“抱歉，莫晋阳今日……必须死！”

　　赵楚目视着前方，甚至没有去看右殿护法。

　　“哼，赵楚你有些太嚣张了，右殿护法的面子，你都不给吗？”

　　“你想要杀莫晋阳，可以，凭你自己的能力，去轰破洞虚境的屏障！”

　　庄司归一声怒斥。

　　果然。

　　整个丹青净地的修士，脸色都不怎么好看。

　　赵楚无视右殿护法，有些无礼了。

　　而庄司归有他的算盘，好不容易让莫晋阳这种实权长老服下幽血丸，他当然不想让对方这么早死。

　　“庄司归长老，你焦急什么？”

　　“如果莫晋阳真的是羿魔殿的奸细，你庄司归长老，又如何解释呢？”

　　“你俩一丘之貉？”

　　赵楚转头，满脸古怪的看着庄司归，阴阳怪气道。

　　“赵楚，你休得恃宠而骄，胡言乱语！”

　　也不知道为什么，庄司归心脏狠狠一跳。

　　在赵楚的目光注视之下，他竟然有一种被看穿了一切的错觉。

　　随后，庄司归用怒斥，来掩盖内心的慌乱。

　　“赵楚，先安静一会吧，今天宗门真的已经太乱。”

　　“羿魔殿奸细一事，事关重大，莫晋阳乃封号长老，没有叛宗的动机。而庄司归长老，乃彻查奸细的长老，又怎么可能是奸细，你还是别胡言乱语！”

　　右殿护法叹了口气。

　　赵楚的言语，确实有些过火了。

　　“赵楚，斩杀莫晋阳事关重大，还是先消消气，过几天咱们慢慢调查吧！”

　　温庭尘也皱着眉头。

　　赵楚的行为，已经和丹青净地闹的有些僵硬。

　　……

　　“咦……你们快看，莫晋阳长老的身上，有一层诡异的血光！”

　　“是幽血丸，怎么可能！”

　　“当初王照初抓捕过一个奸细，在喂其服用了鉴灵丹之后，那奸细身上，就是这种邪恶的气息，千真万确。”

　　“如此说来，这莫晋阳，真的是羿魔殿的奸细？”

　　突然，丹青净地有个修士一声惊呼。

　　随后，越来越多的丹师哗然。

　　鉴灵丹不可能出错。

　　幽血丸的气息，也不可能出错。

　　唯一的解释，就是莫晋阳真的是奸细。

　　……

　　沉默！

　　哗然了几句之后，整个丹青净地再一次死寂下去。

　　莫晋阳眼看着浑身上下燃烧的血色阴光，他方寸大乱，恨不得立刻扑灭。

　　但可惜。

　　他的小腹，有一股难以抑制的气息，正是因为这股气息，被他服用过的幽血丸，不可抑制的散发出了森森幽光。

　　就如漆黑夜空中唯一的星辰，想不引人注目都难。

　　“不可能，我根本没有服用过鉴灵丹，为什么丹药会在我肚子里！”

　　莫晋阳目瞪口呆。

　　他之前哪怕是死，都刻意避免着嘴唇与赵楚有接触，就是怕对方趁自己不备，喂下鉴灵丹。

　　根本不可能啊。

　　……

　　远处，赵楚冷笑着。

　　在赵楚的指尖，接着莫晋阳一截肠子。

　　这截肠子里，鉴灵丹药效在横冲直撞。

　　剥夺也真是神技。

　　赵楚取走了莫晋阳的一截肠子，而这截肠子，却还宛如在后者身躯里。

　　赵楚将丹药放在肠子里，竟然和后者亲口服丹一样，完全不耽误药效。

　　可怕！

　　赵楚自己都觉得可怕。

　　当然，因为刚才厮杀太惨烈，莫晋阳浑身上下的血窟窿太多，再加上剥夺并没有疼痛感，他甚至都不知道自己丢了一截肠子。

　　……

　　“莫晋阳，你……”

　　右殿护法率先震怒。

　　他根本想不到，莫晋阳竟然真的是奸细。

　　“右殿护法先别杀我，我可以指认羿魔殿的奸细。”

　　“只要能绕我一命，我还可以指认更多的奸细。”

　　这一刻，莫晋阳思维旋转到极限。

　　生命凋零的最后一刻，他瞬间想到了保全自己性命的唯一方式。

　　胁迫。

　　用消息来胁迫丹青净地，先保住小命。

　　当然，由于幽血丸的诅咒，他根本不敢提庄司归，只要敢提，同样还是死路一条。

　　“赵楚，莫晋阳掌握着天大的秘密，宗门需要他招供，你更不可将其诛杀，希望能理解。”

　　右殿护法被气的手掌颤抖。

　　封号长老，是奸细，这简直是继王照初之后，丹青净地又一大惊天丑闻。

　　话落，赵楚和莫晋阳之间的屏障，又厚了一分，他怕赵楚还有手段，会杀了莫晋阳。

　　随后，右殿护法更是亲自上前一步，将莫晋阳踩在脚下。

　　“还好，命先留下了。”

　　莫晋阳长吁一口气。

　　他虽然成了囚徒，但总归是活着。

　　莫晋阳相信，庄司归乃白龙卫首领，后者一定有办法救自己。

　　“莫晋阳只能指认出一个奸细，而这个奸细，就是白龙卫首领庄司归，何须指认！”

　　啪！

　　众人愕然，他们还没有从一系列的惊天事件中回过神来，赵楚当着右殿护法的面，抬起右手，轻轻打了个响指。

　　轰隆隆！

　　下一息，右殿护法脚下的莫晋阳，直接爆炸开来。

　　没有任何征兆。

　　血肉、碎骨、烟尘，如一条滚滚巨龙，冲天而起。

　　地面被炸出一道深坑，哪怕是右殿护法的修为，都差点受伤，幸亏他一瞬间将肉身与虚空同化，这才幸免。

　　但附近的问元境却没有那么幸运，有不少人直接是口喷鲜血，五脏六腑都几乎移位。

　　“我说过，今日要斩莫晋阳，就一定会斩了他，神仙下凡，都救不了！”

　　死寂的气氛中，赵楚的话语，在长空中回荡。

　　死了！

　　赵楚一个响指，莫晋阳就宛如最绚烂的血腥烟花，除了炸开一道触目惊心的深坑，没有任何活着的痕迹。

　　他被炸成了粉末。

　　……

　　“是爆元虫丹，莫晋阳被爆元虫丹炸死了！”

　　几息后，武零玉一声惊呼。

　　这一刻，他才终于想起来，羿魔殿给了丹青净地的爆元虫丹，到底去了哪里。

　　原来赵楚早已经拿走，并且强行喂莫晋阳服下。

　　武零玉再细细一回想，之前赵楚和莫晋阳厮杀，有好几次，也出现在丹炉旁，一定是那时候，他拿走的爆元虫丹。

　　可怕的心机。

　　南休城都没想到，赵楚格杀莫晋阳最终的底牌，竟然会是爆元虫丹。

　　……

　　整个丹青净地无法呼吸，谁能想到，赵楚竟然真的能在堂堂洞虚境的脚下，直接格杀莫晋阳。

　　他竟然在很久以前，就喂莫晋阳服下了爆元虫丹。

　　随后，在赵楚身后，第三十一道杀戮血环，冲天而起。

　　这一道血环之上，咆哮着莫晋阳不甘的怨魂。

　　嗡！

　　一阵风刮过，赵楚指尖那一截肠子，也灰飞烟灭。

　　只要掌握莫晋阳一截肠子，理论上赵楚可以给他喂养任何丹药。

　　爆元虫丹，可直接将其引爆。

　　……

　　“老皮，我已经提前斩了莫晋阳，你可要加把劲，别让他给逃了。”

　　赵楚抬头，继续嗤笑着皮永宏。

　　果然！

　　刘竹烙也不是废物。

　　在生死之间，他不断焚烧着寿元，屡次在皮永宏的手下逃脱。

　　虽然可以轰到肉身，但毕竟是洞虚境，哪怕不与虚空同化，其肉身力量也不可能被轻易轰碎。

　　“哼！”

　　皮永宏满脸怒气。

　　他真的遭遇到了难题。

　　刘竹烙保守归一，正在焚烧寿元，不惜一切的朝着圣尊山撞击而去。

　　皮永宏好几次都拦不住。

　　如果真的被刘竹烙撞到圣尊山，他将再一次被圣尊镇压，再想杀刘竹烙，可就真的难上就难了。

　　圣尊闭死关，是千载难逢的好机会。

　　……

　　“赵楚，你刚才说什么？”

　　“将莫晋阳弄成奸细的人，是谁？”

　　右殿护法沉着脸问道。

　　随后，丹青净地的人，全部将目光汇聚到庄司归的身上。

　　又一个实权长老。

　　庄司归，他怎么可能是奸细。

　　“是庄司归长老，如果你们质疑，直接喂其服下鉴灵丹即可。”

　　赵楚屈指一弹，一枚丹药落在右殿护法掌心里。

　　之前羿魔殿炼制出的鉴灵丹，也被赵楚以战利品收走。

　　“庄司归，老夫相信你，但为了避嫌，你还是服一次鉴灵丹吧！”

　　“如果是赵楚血口喷人，我会和他，一起向你道歉。”

　　右殿护法这次没有包庇。

　　赵楚一次又一次的惊喜，让他不敢有任何质疑。

　　庄司归身居要职，如果真的是奸细，丹青净地将永无宁日。

　　嘎嘣！

　　庄司归微微低着头，并没有言语。

　　他在观察。

　　虽然他不知道赵楚指认自己的依据，但身份败露，已经是定局。

　　他现在要考虑如何逃跑。

　　“咦，那两个蠢货，和皮永宏一起出现，似乎和赵楚关系匪浅。”

　　“如今赵楚立下赫赫战功，丹青净地一定会为了他妥协，如果我将那两个天择境挟持，一定可以当人质。”

　　突然，庄司归注意到了不远处，正在卿卿我我的纪东元和刘月月。

　　这俩家伙年纪不大，一定是纨绔。

　　毕竟是密探出生，庄司归要比莫晋阳冷静一百倍。

　　轰隆隆！

　　下一息，庄司归在地上猛地砸开一道法宝，顿时间烟尘滚滚。

　　而他的身躯，也已经箭矢一般，朝着纪东元和刘月月袭杀而去。

　　“庄司归，你找死！”

　　事已至此，庄司归的身份，根本用不着任何质疑。

　　右殿护法直接就要去镇压。

　　“赵楚，如果你不停手，我将斩了你这两个朋友！”

　　庄司归孤注一掷，将性命押到了自己的判断之上。

　　不是生，就是死。

　　“停手！”

　　果然，赵楚猛地转头，及时制止了右殿护法。

　　“嗯？”

　　闻言，右殿护法停手。

　　赵楚身份太特殊，他不得不尊重对方意见。

　　远处，庄司归一脸狰狞，他的手掌，已经是扣在纪东元和刘月月脑袋上，狰狞的笑着。

　　果然！

　　赵楚制止了右殿护法，成功了。

　　这就是一个密探的厉害，战争的胜负，并不一定要比修为，脑子也很重要。

　　莫晋阳那种货色，死了也是活该。

　　庄司归的脸上，露出冷笑。

　　“你们两个家伙闲着，我心里不舒服。”

　　“庄司归既然自己找死，我也不能拦着他。”

　　“老二，你还要休闲到什么时候！”

　　随后，赵楚叹了口气。

　　“嗯？怎么回事？赵楚竟然不和我谈条件？”

　　庄司归一愣。

　　他总觉得事情有些诡异，自己劫持了人质，对方该和自己谈判才对啊。

　　右殿护法也一脸雾水。

　　赵楚的表情，太平静，平静的不可思议。

　　……

　　“朋友，你选择怎么死！”

　　也就在这时候，庄司归大脑一阵轰鸣。

　　随后，他掌心之下，两道恐怖的领域之力，轰然荡开。

　　一瞬间，方圆百里，草木疯长。

　　而丹青净地的藏剑阁，屋顶直接爆裂开来，几万柄法剑组成的剑龙，从天而降，天幕都被利刃所撕裂。

　　“拿我当软柿子捏，你也真会选择！”

　　纪东元叹了口气。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，他们二人直接震开了庄司归的镇压。

　　……

　　“老皮，你是不是要跪了？”

　　赵楚腾出手来，抬头看着颇为狼狈的皮永宏。

　　“这家伙拼命要撞向圣尊山，我有点拦不住！”

　　皮永宏咬牙切齿。

　　“直接禁锢了便是……老皮，以后有困难，你就要提出来嘛。”

　　赵楚微微一笑。

　　他的指尖，两只蚊子嗡嗡蜂鸣。


第903章 盛极而衰，绝世丹气

　　“好小子，老夫又欠你个人情，该死！”

　　皮永宏口中怒骂着，嘴边却露出一抹微笑。

　　这笑容，这他平日里的狞笑完全不同，似乎有了一丝……人性。

　　没错。

　　皮永宏和孤魂野鬼一样，生活了近千年，内心的人性，早已经被憎恨碾压到几乎泯灭。

　　但赵楚这个不知天高地厚的家伙出现，他不光给予了皮永宏折磨和威胁，同时也带来了平等和理解。

　　皮永宏几乎已经丧失的人性，似乎也只在赵楚面前，还能唤醒一部分。

　　“哈哈哈，皮永宏，你挡不住我！”

　　“这一次，我一定会撞碎圣尊峰，只要圣尊出世，你这魔头，必然会被镇压至死，哈哈！”

　　“你真元即将枯竭，你拦不住我，你拦不住我，哈哈！”

　　刘竹烙披头散发，宛如一个已经疯癫的疯子。

　　“皮永宏，有种你也解体寿元，来杀我啊！”

　　“可惜，你不敢！”

　　“你解体了寿元之后，修为坠跌，就根本杀不了王照初，哈哈！”

　　刘竹烙的声音，刺穿了皮永宏的耳鸣，令他脸色极度难看。

　　皮永宏虽然看似占尽上风，但将刘竹烙打成这幅样子，也需要付出极大的代价，更何况如今刘竹烙歇斯底里，根本就是在亡命的焚烧寿元，实力极限上升。

　　着急到需要跳墙的狗，往往比平日里更加凶残十倍。

　　但正如刘竹烙所言，皮永宏的死仇还有一个王照初，他不可能如此肆无忌惮。

　　这也是右殿护法对刘竹烙比较放心的原因，刘竹烙只要能惊动闭死关的圣尊，他的命一定能保住，当然，一定会付出些代价。

　　轰隆隆！

　　果然，下一个瞬间，刘竹烙抓住皮永宏真元萎靡的瞬间，直接是将真元催动到极致，亡命朝着圣尊山撞去。

　　亡命！

　　没错，这一次刘竹烙真的是拼上了自己的性命。

　　……

　　“还好，皮永宏几乎力竭，等刘竹烙惊动路江离之后，这魔头必然会被镇压！”

　　“地齐海五大圣尊齐齐闭关，已经很久没有消息，不知道路江离又到了什么境界！”

　　“刘竹烙这一次代价，付出的太凄惨，他解体寿元，这都是不可逆的伤害，以后修为会有影响！”

　　一些洞虚境窃窃私语。

　　“据说王照初也在皮永宏的必杀名单之上，他之所以舍不得解体真元，一定要保留实力，日后还要对付王照初！”

　　“没错，假如皮永宏也不惜解体寿元，应该早已经斩了刘竹烙了。”

　　又一个洞虚境点点头。

　　“可怕的皮永宏，简直惊才绝艳，如果不是走上歧途，丹青净地该多么强！”

　　一些强者也不住的感叹！

　　……

　　南休城关注着天空中的一战。

　　而武零玉和江秋龙，却紧张的凝视着庞小章面前的丹炉。

　　破炉！

　　洞虚六阶的爆元虫丹，即将破炉而出。

　　“赵楚，你一定会失败，五大圣地的元根，我神丹堂要定了！”

　　武零玉咬牙切齿。

　　他能看得出来，庞小章真元虚浮，明显是强弩之末的状态。

　　想要镇压丹气暴虐的爆元虫丹，根本就是做梦。

　　当然，武零玉盯着前者无暇玄掌，又是一阵妒忌。

　　“糟糕，这怎么可能！”

　　“该死，该死……该死的丹青净地，这怎么可能！”

　　然而，也就在这时候，南休城一声怒吼，一掌将身旁的丹炉拍碎。

　　愤怒！

　　不解！

　　恐惧！

　　南休城脸上的表情，前所未有的精彩。

　　他目光直视着上空，额头的汗水，已经滴落在地，浑身都在颤抖！

　　……

　　震撼！

　　这一刻不光南休城，几乎整个丹青净地都在震撼。

　　就在刚才，眼看着刘竹烙就要撞上圣尊峰，可就在距离圣尊峰十丈的地方，陡然间有一团血色的锁链，直接缭绕而起，直接将刘竹烙禁锢在空中。

　　锁链来回旋转，宛如毛线球一样，形成了一尊圆形的牢笼。

　　刘竹烙在牢笼内横冲直撞，歇斯底里，可惜，那牢笼纹丝不动，根本就是天底下最坚固的血光。

　　而在锁链的两头，有两只指甲盖大小的蚊子，还在来回飞舞，加固着牢笼。

　　“刘竹烙，我说过，你今日必死，圣尊都救不了你！”

　　皮永宏虚空渡步，一步步朝着牢笼走去。

　　他的掌心里，已经汇聚出了一柄漆黑的真元之剑。

　　……

　　“落轨蚊，这是落轨蚊的禁锢领域！”

　　“没错，是落轨蚊的禁锢。可不对劲，玄虚海传回来的影像玉简里，有落轨蚊的样子，应该是比拳头还大，怎么皮永宏的落轨蚊，如此之小，简直防不胜防！”

　　“难以置信，落轨蚊在玄虚海大发神威，我们原本已经找到应对方式。可如今落轨蚊的样子缩小，我们更是防不胜防！”

　　一个洞虚境惊呼一声，随后，其他洞虚境也纷纷愕然。

　　落轨蚊的诡异之处，有两点。

　　第一，可以将洞虚境禁锢在原地，你根本就无法打破禁锢，只能被动等待落轨蚊的灵气消散。

　　第二，落轨蚊可以隐藏气息，洞虚境的神念之力都洞察不到。

　　玄虚海一战，洞虚境强者就是被打了个措手不及。

　　最终，其他三大领域的洞虚境分析，终于找到了落轨蚊的短板。

　　形状太大。

　　只要有心观察，用眼睛去寻找，落轨蚊便很难将你禁锢。

　　正因为这样，哪怕是羿魔殿，都没指望落轨蚊这蛊虫，在以后的战争中，能有多大建树。

　　奇兵而已，使用过一次，便也没什么效果了。

　　而眼前皮永宏施展出的落轨蚊，只有指甲盖那么多，如果是骤然间施展，洞虚境的肉眼，都很难察觉。

　　这样一来，落轨蚊的可怕，再次翻了十倍。

　　……

　　“怎么可能，落轨蚊的体型，明明已经被羿魔殿的蛊师，控制到了最小。”

　　“可皮永宏手里的落轨蚊，为什么会更小，这到底是为什么，他到底哪来的落轨蚊！”

　　南休城咬牙切齿，脑袋里嗡嗡作响，根本没有任何头绪。

　　……

　　“这落轨蚊，是赵楚给的皮永宏，是赵楚……落轨蚊是赵楚的！”

　　也就在这时候，一个问元境密探，反复回放着影像玉简。

　　他终于找到一点蛛丝马迹。

　　就在不久前，赵楚屈指一弹，两道比线还细的流光，出现在皮永宏的掌心里。随后，皮永宏大袖一甩，落轨蚊大发神威，直接将堂堂刘竹烙镇压。

　　一瞬间，这一段回放，公然展开在上空。

　　随后，所有人再次凝视着赵楚。

　　“这俩只落轨蚊，一定是赵楚刚才从羿魔殿手中，赢来的两只。”

　　“他竟然这么短时间就已经激活落轨蚊，简直可怕。”

　　“一边诛杀莫晋阳，一边炼丹，一边还要激活落轨蚊，他一个元婴境，难道真是个神仙吗？”

　　一些洞虚境面色难看，心中更是震撼到难以呼吸。

　　别说元婴境，这种一心三用，他们这些洞虚境都做不到啊。

　　“该死，赵楚，你到底用了什么方式！”

　　“那两只落轨蚊，明明不可能被激活，明明不可能啊！”

　　南休城简直要发疯。

　　武零玉和江秋龙面面相觑，对于师尊的话，他们再也不敢乱信了。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，庞小章面前的丹炉炸开。

　　随后，一道丹气形成的庞大火柱，冲天而起，一瞬间，空气都燃烧到扭曲，方圆十里，简直就像是在岩浆之畔，哪怕洞虚境都被炙烤的脸疼。

　　丹气。

　　史无前例的恐怖丹气，直接震飞了四十多尊丹炉。

　　宛如一头脱困而出的绝世凶兽在咆哮。

　　宛如一个地狱而来的恶鬼，要践踏人间。

　　问元境以下的修士，逃亡一般逃离丹气笼罩范围，问元境的修士，都瑟瑟发抖。

　　“六、六阶……又是六阶的洞虚丹！”

　　一个问元境丹师瞠目结舌。

　　“该死，这洞虚丹的丹气，比幽血丸还要暴虐十倍，庞小章根本就无法镇压！”

　　温庭尘上前一步，就要亲手镇压爆元虫丹。

　　如果他不出手，十秒钟内，爆元虫丹必然会炸丹，直接摧毁。

　　盛极而衰，就是这个道理。

　　太炽热的丹药，需要冷却，否则下场就是灰飞烟灭。

　　“哈哈，温庭尘，你只要敢出手，就代表丹青净地认输！”

　　“这场赌斗规矩很清楚，是年轻丹师的对抗。”

　　“假如你丹青净地，还能找到35岁以下的玄掌丹师，老夫不会阻拦！”

　　“但超过35岁的丹师敢出来，就是破坏规则，就是认输！”

　　南休城一声冷笑，直接令温庭尘愣在原地。

　　寂静！

　　这一瞬间，丹青净地的丹师们全部僵硬在原地，右殿护法咬牙切齿，恨不得直接去拍死南休城。

　　进退两难。

　　去阻止爆丹，就代表丹青净地认输，要付出五大圣地一半元根的代价。

　　如果坐视不理，庞小章依旧无法镇压丹气，丹药爆炸后，丹青净地依旧是输。

　　简直没有任何退路。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　爆元虫丹震荡的频率越来越快，眼看着就要炸丹。

　　旭芸霜一口又一口的鲜血喷出。

　　她无能为力。

　　这爆元虫丹里蕴含的丹气，简直是前所未有的暴虐，以她的实力，别说阻挡，连附近都到不了。

　　庞小章只是个分身儡，一连炼出两枚丹药，早已经强弩之末，哪里还有力气去镇压六阶洞虚丹。

　　……

　　“哈哈，丹青净地，你们贪婪我羿魔殿的道源齐相炉，却终究只是奢望！”

　　“明告诉你们，第三场的赌斗，你们将一败涂地！”

　　南休城连连挫败，此刻终于扳回一局，顿时间满脸都是狰狞的笑。

　　痛快！

　　虽然前面输了一些东西，但能将五大圣地的元根拿回去，他也算完成了羿魔殿交代的任务。

　　……

　　“可恶！”

　　温庭尘手掌颤抖，他在思索。

　　可根本无济于事。

　　前后无路，如何都是输。

　　“可恨，我丹青净地，竟然再没有一个年轻的玄掌丹师！”

　　“可惜，大师兄被庄司归和莫晋阳这两个奸细残害至死，否则丹青净地如何能输！”

　　两个问元境丹师怒斥。

　　远处，纪东元和刘月月正在和庄司归厮杀。

　　虽然也毁天灭地，但今日丹青净地发生的大事太多，他们的杀戮，竟然没有引起太多的关注。

　　“唉，是老夫有错！”

　　右殿护法一声自责。

　　他之前震怒王照初叛宗，连带着质疑元净峰的弟子。

　　原本王照初的大徒弟也是年轻的玄掌丹师，但在庄司归和莫晋阳的联合逼供下，他受不了耻辱，含恨自刎。

　　这一刻，右殿护法，感受到了刻骨铭心的后悔。

　　“温庭尘，你别出手了。横竖都是输，如果你帮忙镇压了丹气，最终这六阶洞虚丹，还是要便宜了羿魔殿，没必要。”

　　胜者有资格拿走丹药。

　　右殿护法长叹一声，他的额前，竟然多了几缕白发。

　　丹青净地走到如今这一步，他右殿护法有不可推卸的责任，他愧对圣尊的信任。

　　如果不是赵楚横空出世，宗门损失将更加惨重。

　　“明白！”

　　温庭尘沉重的点点头。

　　他只能眼睁睁等待着爆元虫丹粉碎，然后接受丹青净地失败的命运。

　　这一刻，别说丹青净地，整个地齐海的修士，都满脸的感慨和叹息。

　　近在眼前的胜利，就这样一败涂地。

　　……

　　“哥，对不起，我是个废物，我什么都做不到！”

　　旭芸霜红着眼睛。

　　她无数次想要去镇压爆元虫丹的丹气，但无奈，自己实力太差，根本连附近都到不了。

　　自责。

　　旭芸霜感觉自己就是个百无一用的废物。

　　“芸霜，你已经尽力了。而且你进步很多，哥很欣慰。”

　　“接下来的事情，有你哥哥处理。”

　　也就在这时候，旭芸霜的头顶，那双手掌再次覆盖着，并且轻轻揉了揉。

　　旭芸霜猛地抬头。

　　赵楚已经和她擦肩而过。

　　一袭黑袍，高高飞扬。

　　赵楚平静着脸，缓缓朝着前方走去，在他眼前，是火焰已经达到十丈之高的爆元虫丹丹气。

　　自信！

　　从容！

　　就宛如一个读书人，要去书舍，取回自己的书籍。

　　一切理所应当！

　　……

　　“赵楚，危险，你快回来！”

　　“赵楚，你没有玄掌，根本无法镇压洞虚丹的丹气，会粉身碎骨！”

　　温庭尘和右殿护法几乎同时喊道。

　　温庭尘甚至已经准备出手。

　　“赵死的蠢货，你只要敢靠近爆元虫丹，一定会被炸死！”

　　南休城一脸惊喜。

　　谁能想到，赵楚竟然会自己去找死。

　　“该死，来不及了！”

　　千钧一发，温庭尘浑身虚汗。

　　就在这眨眼时间，爆元虫丹的丹气，已经膨胀到了巅峰。

　　可赵楚已经到了丹药面前，温庭尘想救他都来不及。

　　丹药，面临两条路。

　　第一，是有人能够将其镇压，丹成。

　　第二，是丹气爆炸，丹毁。

　　“哥，回来！”

　　旭芸霜嘶声力竭地吼道。

　　……

　　“皮永宏，你个蠢货！”

　　“看看地面，赵楚就要被洞虚丹炸死了，你还不去救他吗？”

　　“咱们师兄弟，有话好好说，我知道错了，我给你磕头认错还不行吗？”

　　“你还要怎么样？”

　　“你有这时间，快去救赵楚啊，他没有玄掌，会被炸死，你舍得吗？你还想让纤柔的悲剧，重新上演吗？”

　　天空之上，刘竹烙已经绝望。

　　歇斯底里的他，突然看到了地面的情况，他提醒着皮永恒，希望能拖延一些时间。

　　“你说的没错！”

　　“赵楚确实没有玄掌，但可惜……”

　　“他有……玄髓！”

　　皮永恒淡漠的笑了笑。


第904章 大获全胜

　　爆裂！

　　没有任何挽回的余地。

　　爆元虫丹原本就已经膨胀到极限的光火，再次破空而起，简直要烧透半边天空。

　　滚滚火焰，令洞虚境强者都难以呼吸。

　　“哥，哥，你为什么不听话！”

　　旭芸霜嘶声力竭的咆哮着，温庭尘将她紧紧拽在原地，否则旭芸霜有可能冲进火海。

　　东平鲤一屁股坐在地上，在火光的衬托下，他僵硬的脸，显得极度狰狞。

　　没有玄掌，就是找死。

　　可东平鲤根本就没有听说过赵楚开辟玄掌。

　　在丹气的暴虐之下，他就只有死路一条。

　　要知道，洞虚级的丹气，是可以直接摧毁问元境的火焰啊。

　　远处，所有人沉默不语。

　　滂湃的烈焰越烧越旺，根本就没有要熄灭的征兆，而赵楚的气息，人们也已经感知不到。

　　死了吗？

　　经过和莫晋阳一战，他体内的真元必然枯竭。

　　况且，一个元婴境，哪怕再恐怖，再巅峰，你又岂能真正翻了这片天。

　　“该死！”

　　右殿护法咬牙切齿。

　　事到如今，他哪怕扑进去火海，也不可能将赵楚救出来。

　　莽撞！

　　赵楚到底还是太年轻，行事太过于逞能，太过于莽撞。

　　……

　　“哈哈，原本只想赢了这场赌斗，没想到，竟然还有意外之喜。”

　　南休城仔细感悟了一番。

　　没错，爆元虫丹的崩溃，只是时间问题。

　　而赵楚的气息，也已经几乎没有，他必然是已经被丹气轰碎。

　　大胜！

　　这一战，不光拿走了五大圣地的元根，还不经意间斩了赵楚，简直是大获全胜。

　　“恭喜师尊，将赵楚斩杀之后，您一定能得到宗门的奖励，名扬四海，哈哈！”

　　江秋龙上前一步，喜气洋洋道。

　　“我记得师尊经常教导我们，不战到最后一刻，永远不知道谁才是最终的赢家。”

　　“果然，这次我羿魔殿承受着前所未有的挫败，但在师尊英明神武的布局之下，我们最终还是拿到了胜券，师尊诚不我欺，弟子佩服，弟子佩服。”

　　武零玉二话不说，直接就是一顿恭维。

　　闻言，南休城轻抚着胡须，一派高深莫测的强者风范。

　　“好了，如今胜负已分，老夫都没有想到，你们丹青净地，竟然会在第三战如此嚣张大意。”

　　“既然输了，就愿赌服输。”

　　“这五大圣地的部分元根，老夫先拿走。”

　　“当然，这道源齐相炉，老夫也不客气。右殿护法，我知道你垂涎这神炉法宝，但凭你，这辈子没资格触碰它。”

　　南休城满脸讥讽，蔑视着右殿护法。

　　与此同时，他一步一步，缓缓朝着战利品走去。

　　死寂！

　　丹青净地所有人咬牙切齿，不少人的指甲，已经镶嵌进了掌心的肉里。

　　五大圣地，失去一半的元根，这对丹青净地来说，是致命的打击。

　　要知道，丹青净地很多特效的丹药，必须要倚仗灵根里的特殊材料。

　　虽然失去部分元根，五大圣地不会被摧毁。

　　但灵药的产量，必然会大幅度的减少，甚至品质都不如以往。

　　五大圣地的灵根，从另一个层面来看，根本就是丹青净地的根基所在。

　　羿魔殿釜底抽薪，是直接要断了丹青净地的根。

　　众目睽睽下，南休城走到元根前，他大袖一甩，五只玉瓶，悬空漂浮，准备去装元根。

　　而面对这一切，丹青净地众人愤怒，却丝毫没有任何办法。

　　……

　　“你，是不是高兴的有些早了！”

　　轰隆隆！

　　眼看着南休城就要拿走元根。

　　也就在这一刻，一道平静的声音，幽幽在长空扩散，久久不散。

　　嗡！

　　南休城头皮一麻。

　　这声音，似乎有些熟悉，随后，他猛的一转头，便再也合不拢嘴。

　　而在南休城身旁，武零玉和江秋龙早已经瞠目结舌，一副被人爆了菊花的惨样，站在那里都哆嗦。

　　丹青净地的弟子，地齐海的所有修士，全部将目光汇聚过来，一个个目瞪口呆，似乎连呼吸都已经忘记。

　　……

　　炽热！

　　这一刻，周围的空气比刚才还要炽热十倍。

　　大地的水分被蒸发干枯，崩裂出一道道恐怖沟壑，触目惊心。

　　而在天空之巅，那团已经被燃烧到极限的丹气火焰，陡然间从中间裂开，就宛如虚空中有一个庞大的巨人，它手持巨斧，直接劈开了一颗火焰星辰。

　　随后，一只足有三丈之高的透明手掌，呈拈花状，在火焰中冉冉升起。

　　在拈花手掌的指尖，有一粒璀璨炽目到极致的火球，在疯狂的来回冲撞。

　　可惜，在那手掌的镇压之下，火球的烈焰越来越弱，就如一头疯狂咆哮的兽，然而，这头巨兽，却面对着比它更加凶残十倍的强者。

　　镇压。

　　臣服。

　　熄灭。

　　万众瞩目中，一道漆黑的消瘦背影，在扭曲的火焰中逐渐清晰。

　　随着那粒火球逐渐消沉，笼罩在丹青净地上空的火焰，也逐渐消散，天地重归寂静。

　　而赵楚平静的抬起右臂，他的手掌，和虚空巨掌一样，呈拈花状。

　　随后，那无比庞大的巨掌，不断缩小，最终和赵楚的手掌，完完全全贴合在了一起，形成了一层透明的薄膜。

　　至于那粒似乎能炸裂山脉的火球，也完全被镇压了暴虐，收敛成一颗丹药，被赵楚捏在指尖。

　　那层薄膜，如此熟悉。

　　不是玄掌，又是什么！

　　全场所有人被震惊到难以呼吸。

　　六阶洞虚丹，炼制成功。

　　而刚才那匪夷所思的巨大手掌，到底又是什么？

　　赵楚的玄掌，为什么和别人截然不同。

　　……

　　“玄、玄髓！”

　　“我的天，是玄髓，传说中品阶超越了无暇玄掌的……玄髓！”

　　突然，远处一个洞虚境的强者一声惊呼，嗓子都有些沙哑。

　　……

　　玄髓。

　　随后，人们才勉强从那些被遗忘的记忆中，想起来一些对玄髓的记录。

　　如果说玄掌的存在，是为了炼制洞虚境的丹药。

　　那么玄髓的存在，就是问元境为了对战洞虚境，而修炼的逆天神通。

　　在一个瞬间，玄髓包裹的肉身部位，可以和洞虚境一样，彻底融合在虚空之中。

　　……

　　哗啦！

　　远处，南休城难以置信，他堂堂洞虚，竟然一个没站稳，差点撞在丹炉之上。

　　玄髓！

　　谁能想到，赵楚竟然还有玄髓。

　　玄髓啊。

　　别说如今的苍穹乱星海，哪怕是往前推三千年，能不能出现一个玄髓的强者。

　　而这个玄髓，不是问元境，不是天择境。

　　竟然是个元婴！

　　元婴啊。

　　苍天，你开什么玩笑。

　　和赵楚对比起来，武零玉和江秋龙再一看自己的玄掌，简直就是个垃圾。

　　他们瑟瑟发抖，从赵楚那只巨大的拈花指出现之后，就有一种生命都即将要被剥夺的错觉。

　　……

　　至于丹青净地的人，一个个也早已经愣在原地，大脑一片空白。

　　特别是洞虚境。

　　他们都知道玄髓的意义，再看赵楚，根本和之前不一样。

　　诛杀问元境境。

　　熔炼出玄髓。

　　这代表着赵楚的资质，未来有着无限可能。

　　又或许，再过几年，他也有了诛杀洞虚境的可能。

　　又或者，根本用不了几年。

　　……

　　“你们说的对，不到最后一刻，谁又能知道胜负的结局。”

　　“五大圣地的元根，就凭你这老匹夫，这辈子都没有资格触碰。而这道源齐相炉，将属于我赵楚！”

　　赵楚背负着双手，一步步走到南休城旁边。

　　在后者身旁，就是那尊来自九天仙域的道源齐相炉。

　　“你……”

　　南休城咬牙切齿。

　　可众目睽睽下，他羿魔殿就是输了。

　　“滚开这里！”

　　赵楚平静的摇摇头，他根本不怕南休城会突然发难。

　　几乎整个地齐海的洞虚境，都凝视着南休城，他也不敢乱来。

　　嗡！

　　玄髓再现。

　　赵楚的手掌，平静的放置在道源齐相炉之上。

　　法宝有灵，根本不愿意被庸才操控。

　　赵楚还有最后一站……镇压道源齐相炉。

　　……

　　轰隆隆！

　　几乎与此同时，天空中响起一声炸雷。

　　“皮永宏，你不是很厉害吗？”

　　“老夫今日就用这条命，和你赌一场。”

　　“三分钟内，你若能斩了老夫，算你厉害。但如果你斩不了老夫，我的狮天雷，必然会惊醒闭关中的圣尊。”

　　“到了那时候，就是你的死期。”

　　轰隆隆！

　　伴随着刘竹烙歇斯底里的咆哮落下，掌门峰之上，一只无数道雷浆汇聚而成的庞大狮子头，从天儿降。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，整片天地都在震荡。

　　可惜，圣尊峰之上，有一层透明的庞大屏障，直接隔绝了雷电狮子头的轰击，整座山脉，纹丝不动。

　　……

　　“刘竹烙自知逃不出禁锢，他放弃了一切抵抗，保守归一，用狮天雷，企图惊醒闭关的圣尊。”

　　“唉，这也是他唯一的方式。”

　　“三分钟，如果狮天雷顺利的话，三分钟后，会震开掌门峰的屏障，惊醒圣尊。”

　　“但这三分钟内，如果皮永宏能将他斩了，一切都是妄言。”

　　“还好，皮永宏的状态并不好，三分钟时间，他根本就斩不了刘竹烙！”

　　右殿护法抬头，终于是暗中松了一口气。

　　要真正灭杀一个洞虚境，何其之难。

　　虽然死了一个莫晋阳，但此人是奸细，死不足惜。

　　今日丹青净地这一战，根本就是大获全胜。

　　……


第905章 苦泪

　　天空中的厮杀，人们其实并不是很在意。

　　在苍穹乱星海，洞虚境之间的对轰，往往都没有什么结果，起码不会真的有人死。

　　虽然皮永宏炼制出了诛虚散，掌握着诛杀刘竹烙的资格，再加上赵楚的落轨蚊，后者根本没有活路。

　　但可惜。

　　这里是丹青净地，这里还存在着一个真的巨擘。

　　地齐海五大巅峰强者之一，路江离！

　　据说五大超然势力的圣尊，其实力都已经超越了洞虚境，朝着更高的阶段突破。

　　所以，在大部分的是岁月里，这五个巨擘，都在闭死关，不得有任何人打搅。

　　而今日，刘竹烙面临生命危险，他必须要付出一切代价，惊动路江离。

　　……

　　三分钟。

　　路江离在圣尊山布置的结界，需要三分钟才能破开。

　　不知不觉，皮永宏歇斯底里的轰杀了刘竹烙二分钟，然而，后者虽然奄奄一息，但依旧是顽强的活着。

　　毕竟是洞虚境，只要能留下这条命，就一切皆有可能。

　　况且，这里是丹青净地，刘竹烙会得到最好的医疗。

　　所以，他只需要做好一件事。

　　防御！

　　死命的防御，死命的守住自己的命，足矣。

　　还剩下一分钟。

　　刘竹烙已经被轰到面目全非，他一颗眼珠子爆裂，另一个眼珠子狰狞的瞪着皮永宏，说不出的狰狞。

　　没问题！

　　刘竹烙大概判断了自己的肉身强度，又计算着皮永宏的轰杀。

　　他一定能抗住这一分钟。

　　毕竟，皮永宏的真元也已经枯竭，他虽然立于不败之地，但要杀自己，也没那么容易。

　　“皮永宏，老夫的命，就近在眼前，可你偏偏杀不了，遗憾吗？愤怒吗？悲哀吗？”

　　“哈哈，皮永宏，你为什么用黑雾当着自己的脸，让天下人看看，你到底多么丑陋！”

　　“皮永宏，你就是个妖怪，你就是人和野兽生下的杂种！”

　　“皮永宏，你不是爱上了那个男不男女不女的东西吗？你们都要妖物，你们真是天生一对，哈哈！”

　　刘竹烙嘲讽着皮永宏，尖锐的笑声，不断回荡在天空，久久不散。

　　皮永宏睚眦欲裂，歇斯底里的轰杀。

　　“皮永宏，你知道纤柔死之前，经历过什么吗？”

　　“当时我们在场的所有人，全部脱了裤子，就是给那个妖物看看，什么才是真正的男人，哈哈！”

　　“纤柔他还装纯情，捂着眼睛。他一个男人，装什么纯情。大家都是男人，他装什么装，装什么？”

　　“哈哈！”

　　“那种祸害，妖怪，活着还有什么意义？”

　　“皮永宏，你告诉天下人，你这个丑陋的妖怪，爱上了一个男人，一个喜欢穿女人衣服，喜欢涂脂抹粉的男人。”

　　“说啊，你和天下人说，你是个男人，你爱上了一个男人。”

　　刘竹烙狂笑着，鲜血溅了皮永宏一脸。

　　嘲笑！

　　那是一种骨子里的嘲笑。

　　“住口！”

　　“蠢货，你住口！”

　　“羞辱我可以，不准你羞辱纤柔，住口！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　皮永宏的轰杀，更加如疾风骤雨。

　　但由于愤怒，他的轰杀，已经太过于残暴，根本没有了之前冷静的章法。

　　这样一来，虽然看似更加恐怖，但没有了准星，刘竹烙承受的伤反而是更小。

　　纤柔！

　　就是皮永宏心底最深处，最薄弱的一块软肉，谁都没资格触碰。

　　每次想起，皮永宏都肝肠寸断，几乎癫狂。

　　悄然之间，皮永宏原本就所剩无几的真元，更加稀薄。

　　“纤柔仙子，哈哈，荒谬！”

　　“如果一个男人穿女人衣服，就能称之为仙子，那这仙子之名，和屎狗，又有什么区别？”

　　“仙子，我呸！”

　　“也只有就你这种丑陋的妖物，才会认为他是仙子，恶心，我呸！”

　　刘竹烙变本加厉，言语越来越歹毒。

　　而他的眼睛里，却隐藏着一抹狡诈。

　　皮永宏太容易激怒，如果是公平厮杀，激怒了这家伙，就是在找死。

　　但现在二人都已经真元枯竭，想要大量的浪费皮永宏真元，当后者发怒之后，过量的消耗，是最佳的对策。

　　刘竹烙成功了！

　　“闭嘴，让你闭嘴，闭嘴！”

　　皮永宏撕烂了刘竹烙的嘴，可对方还在用神念之力扩散音波。

　　癫狂！

　　皮永宏七窍流血，早已经被愤怒冲昏了头脑！

　　……

　　“唉，皮永宏，也是个可怜人！”

　　“但可怜之人，也有可恨之处。”

　　丹青净地大胜，右殿护法总算松了一口气。

　　此刻天空中的洞虚厮杀，使得他心里也有些不服输。

　　毕竟是内战，是丹青净地的丑事。

　　“如果皮永宏也真心效力丹青净地，该是多么强大的助力。”

　　“不过等刘竹烙惊动圣尊之后，后续事宜，就由圣尊处置吧。起码在我掌管丹青净地的时候，宗门没有承受太大的损失。”

　　右殿护法又看了眼赵楚。

　　说起来，赌斗三场，赵楚三战三胜。

　　如果没有赵楚，他也该找圣尊谢罪了。

　　还有个道源齐相炉，右殿护法也不知道该如何找赵楚提起。

　　这种至强法宝，哪怕在羿魔殿，也是震教之宝的存在。

　　一切，还是等圣尊出关吧。

　　旭芸霜早已经浑身无力，四平八稳的瘫在地上，事情结束之后，她才感觉到了真正的后怕，大脑一片空白。

　　至于刘竹烙和皮永宏，在她心目中都不是什么好人，谁死了都无所谓。

　　温庭尘依旧是守护在赵楚身旁，保持着安全距离。

　　以赵楚如今的天赋，他怕羿魔殿会发疯。

　　当然，温庭尘也清楚，皮永宏要杀刘竹烙，已经是奢望。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　圣尊山的屏障，越来越稀薄。

　　大概只剩下30秒左右，应该就会被轰开。

　　刘竹烙狼狈到了极致，随时可能咽气。

　　但他的笑容中，却充斥着胜利的喜悦。

　　“皮永宏，你敢爱男人，难道不敢让全天下知道吗？”

　　“堂堂纵横苍穹乱星海的大魔头，不敢承认自己爱上个男人吗？”

　　“承认啊？”

　　“对着全天下的人说，纤柔是个男人，你爱上了这个男人。”

　　“为了这个男人，你甘愿堕落成魔，人不人鬼不鬼，你说啊！”

　　皮永宏的轰杀越来越无力。

　　愤怒使人失去理智，愤怒也会加速力量的消耗。

　　“皮永宏，你从出生开始，就注定是个悲剧。”

　　“你长的丑陋，你爱的人卑贱，你的下半生，必然是被圣尊镇压。”

　　刘竹烙松了口气。

　　闹剧，结束了。

　　虽然皮永宏炼制出了诛虚散，但这里毕竟是丹青净地。

　　他也有着自己的软肋。

　　“该死，就差一步！”

　　皮永宏咬牙切齿，他红着眼，歇斯底里，可浑身上下，怎么都催动不出一点点力气。

　　哪怕天魔解体，也不可能在三分钟内将刘竹烙轰杀。

　　远处圣尊山的屏障，即将被破。

　　他不怕圣尊的镇压，但他怕刘竹烙继续活着，他受不了这个人活着。

　　天意！

　　难道这就是天意！

　　皮永宏的眼角，流淌出两行猩红的苦泪。

　　真的是苦泪！

　　苦了一世情。

　　苦了千年泪。

　　仇人近在眼前，却无法手刃，这是多大的悲哀。

　　……

　　天地寂静。

　　所有人都盯着破碎的天空看去，一股苍凉的悲伤情绪，宛如刮骨的刀，令苍生都难以呼吸。

　　淅沥沥！

　　淅沥沥！

　　不知何时，倾盆暴雨，并没有经历小雨的缓冲，就直接是倾泻而下。

　　雨，也是苦涩的雨。

　　就如皮永宏不甘心的泪。

　　……

　　“老皮，这是你欠我的第二个人情。”

　　“欠了我赵楚的情，迟早都要还，不得抵赖！”

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，赵楚大袖一甩，一道炽热的匹练，竟然是拔地而起，笔直的朝着皮永宏飞去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雨幕被火焰匹练生生撕裂。

　　整个天空宛如一块黑布，被一分为二，方圆十里的空间，都已经扭曲。

　　震耳欲聋的巨响中，夹杂着雨点拍打大地之音，挤压着尖锐的破空之音，这混合的声音，令人瑟瑟发抖，令人不安，令人恐惧。

　　万众瞩目之下，皮永宏的头顶上空，绽放出一团炽热到无与伦比的庞大火球。

　　人在火球之下，渺小如蝼蚁，火球似烈阳坠落。

　　道源齐相炉。

　　可粉碎虚空，可诛杀问元。

　　皮永宏手臂高高举起，方圆三丈的雨幕，直接被火焰蒸发。

　　从地面仰视而去，皮永宏就如被点燃了愤怒的火焰巨人，他要复仇，他要杀戮。

　　他要焚尽世间一切不甘。

　　他要用仇人的命，来赔偿当年爱人的委屈，爱人的泪珠。

　　这段仇恨，我酝酿了一千年。

　　“你、你……你……”

　　眼看着圣尊山即将破封，只剩下了十秒不到。

　　异变突起。

　　原本胜券在握的刘竹烙，直接被吓到魂飞魄散。

　　道源齐相炉。

　　这尊诛杀过无数洞虚境的神炉，为什么会到了皮永宏的手里。

　　……

　　“糟糕！”

　　几个呼吸之后，右殿护法头皮一麻。

　　完了。

　　这是他内心的声音。

　　随后，右殿护法大袖一甩，身躯便是破空而去。

　　事已至此，他只能不惜得罪皮永宏，也要保下刘竹烙的性命。

　　但可惜，二人厮杀的过程中，紊乱真元，在空中形成了一层乱流屏障，哪怕他同是洞虚境，也不可能瞬间抵达啊。

　　“皮永宏，你先住手，有话好好说。”

　　右殿护法焦急吼道。

　　……

　　“刘竹烙，你，终于可以死了。”

　　平静！

　　眼看着道源齐相炉坠落，皮永宏在这一刻，竟然是出奇的平静。

　　没错。

　　覆盖在他脑袋上的黑雾，逐渐消散。

　　那张脸，依旧怪异，依旧丑陋。

　　但却露出了并不熟练的笑容。

　　咔嚓。

　　神炉落下，刘竹烙的脑袋，直接在丹炉下粉碎。

　　齑粉。

　　他的头颅，直接被镇成了最原始的粉末，比黄沙还要细，哪怕是神仙下凡，也不可能再次复原。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随后，是他的脖颈，他的胸膛，他的躯干。

　　刘竹烙的气息，也在缓缓消散。

　　就像是风干的馒头，在铁锤之下，逐渐碎裂。

　　远处。

　　疯狂捶打圣尊峰的雷浆巨狮，也烟消云散。

　　原本已经稀薄到即将破碎的屏障，缓缓恢复着厚度，一如之前没有被破坏过，一切如初。

　　圣尊路江离，终究是没有出现。

　　……

　　“该死！”

　　右殿护法直接愣在虚空，身躯僵硬到宛如被冰冻。

　　随后，他一声怒吼，咆哮着内心的愤怒。

　　死了！

　　堂堂洞虚境强者，丹青净地的副尊主刘竹烙，就这样被轰成了齑粉。

　　粉身碎骨，没留下任何活在人世间的一点证据。

　　……

　　死寂！

　　全场没有一点声音。

　　能见证一个洞虚境的陨落，是何等的荣幸，是何等的运气。

　　哪怕是输了三场比斗，垂头丧气的南休城等人，也目瞪口呆的抬起头。

　　死了！

　　真的死了，死的没留下一点点痕迹。

　　滂沱大雨，越下越猛，仿佛是刘竹烙的哭丧之音。

　　噗！

　　远处，问罪山之上，刘顾辉的尸体，也从锁链上坠落而下，就像是给他爹磕了最后一个响头，送了终。

　　……

　　“我皮永宏，从来没有否认过对纤柔的爱！”

　　“她是男是女，又如何？”

　　“她是人是妖，又如何？只要她是纤柔，就已经足够！”

　　轰隆隆！

　　道源齐相炉从天而降，皮永宏归还了赵楚。

　　随后，他身披着孤独，背负着落寞，眼眶里滴淌着懊悔，一步一步朝着元净峰走去。

　　沿途人群纷纷避让，生怕一不小心惹怒这个魔头。

　　走到赵楚身旁的时候，赵楚只是平静的拍了拍皮永宏肩膀，并没有多说话。

　　“赵楚，老夫欠你两个人情，你要我的命都可以，但唯独别阻止我杀王照初！”

　　皮永宏的声音，干涩尖锐，令人耳朵刺痛。

　　闻言，赵楚无奈的点点头。

　　尊重皮永宏，更应该尊重王照初。

　　虽然两难，但赵楚明白，你没有经历过别人的人生，你根本就没资格，去冠冕堂皇的劝阻别人放下仇恨。

　　南休城等人躲的远远地。

　　终于，他身影越来越远，众人已经看不清楚。

　　但赵楚清楚，纤柔仙子的墓，就在元净峰。

　　皮永宏一定有话和她说。

　　……

　　轰隆！

　　也就在这一刻，十里外的虚空，陡然响起一道震耳欲聋的巨响。

　　震天动地。

　　刹那间，所有人转头，再次惊愕。

　　自爆。

　　是问元境自爆的气息。

　　“是庄司归，庄司归自爆了！”

　　随后，一个修士惊呼一声。

　　“皮永宏带来的两个天择修士呢？他们死了吗？”

　　“庄司归既然已经自爆，一定会拖他们二人丧命，这还用说？”

　　“也对，毕竟敢越级杀问元的青年，寥寥无几，他们还达不到左宆罗那个层次。”

　　众人议论纷纷。

　　当然，无论是庄司归还是纪东元和刘月月，都没有引起多大的关注。

　　咻、咻！

　　然而，下一息纪东元拉着刘月月的手，平静的踏剑回来。

　　二人浑身上下，竟然没有任何伤势。

　　“这个家伙，比一般问元境好像厉害点，杀起来费了点力气。”

　　纪东元坠落到赵楚面前，叹了口气。

　　毫发无伤。

　　在纪东元的身后，悬浮出一道杀环。

　　这是越界杀戮的证据，血淋淋的证据。

　　在场问元境再看这二人，瞳孔里已经充斥着忌惮与恐惧。

　　这一届的年轻人，难道已经恐怖到了如此地步，庄司归可以不是寻常问元境啊。


第906章 不用客气，也不用道谢

　　羿魔殿气势汹汹而来，损失了五枚乾坤戒，里面是海量的炼丹原料，堪称包罗万象，两枚戒指里的原材料，就足以抵得上当初皮永宏的材料库。

　　毕竟，羿魔殿摧毁了整个玄虚海，掠夺过无数宗门，财大气粗，凡人根本难以想象。

　　还有两只落轨蚊，皮永宏斩了刘竹烙之后，这一对蛊虫，也在悄无声息间，飞回了赵楚的虚弥空间内，小金刚还有些嫌弃。

　　繁殖！

　　赵楚目前的首要任务，是让落轨蚊尽快繁殖。

　　能禁锢洞虚境，这落轨蚊，绝对是几天级别的存在，他必须谨慎对待。

　　但在羿魔殿的眼中，这两只落轨蚊已经灰飞烟灭。

　　毕竟，以羿魔殿的蛊道水准，落轨蚊每次使用之后，也只有一半的几率能存活下来。

　　最后，就是道源齐相炉。

　　在皮永宏手里，它是能轰杀洞虚境的超级凶器。

　　但在赵楚手中，道源齐相炉，也是迄今为止，最极品的丹炉，没有之一。

　　赵楚有把握，用道源齐相炉去炼制诛虚散，时间能节省一半以上，至于其他洞虚境丹药，更是不在话下。

　　……

　　一切结束，尘埃落定！

　　就在这段时间内，赵楚在丹青净地大发神威的视频玉简，已经疯狂流传到整个地齐海。

　　所有人都在振奋，所有年轻人都热泪盈眶。

　　这才是年轻修士的榜样，这才是地齐海真正的强者。

　　什么飞升者，什么黄云楼，根本就黯淡无光。

　　当然，还有不少自命不凡的天骄，满脸挫败，根本就不敢置信。

　　别人不光比你年纪小，修为还比你高。

　　别人的丹道水平，更是登峰造极。

　　最令人愤怒的是，这个家伙，还英俊的很。

　　谁能不妒忌。

　　……

　　在夕龙王府的一间偏房门口，夕悠颜茫然的望着虚空，面无表情。

　　但她的掌心里，捏着一块影像玉简。

　　夕悠颜根本想不到，当初灰头土脸来提亲，被自己百般羞辱的青年，如今已经能斩杀问元境，与洞虚境强者平等对视。

　　这是何等的惊才绝艳，这是何等的绝世天骄。

　　可笑。

　　她夕悠颜自卑，当初不敢高攀飞升者，以嫁一个黄云楼主为目标。

　　然而自己亲口拒绝的青年，早已经越过了飞升者，越过了左宆罗，踏到了一个常人根本难以理解的地位。

　　后悔？

　　夕悠颜不知道，她根本就不敢去想。

　　这段时间以来，她根本就不敢出夕龙王府一步，狗眼看人低的名声，这辈子和夕悠颜根本分不开。

　　……

　　“羿魔殿的朋友，感谢你们替丹青净地送来如此重礼。对于庄司归和莫晋阳的死，老夫也表示遗憾，毕竟，你羿魔殿再想安插这么位高权重的奸细，也没那么容易了。”

　　右殿护法走到南休城面前，阴阳怪气的讥讽道。

　　丹青净地一片轰然大笑。

　　扬眉吐气。

　　回想起羿魔殿之前气势汹汹而来，丹青净地的弟子就怒火滔天，此刻看着对方和狗一样狼狈，他们前所未有的畅快。

　　“哼，你们地齐海等着，我羿魔殿的铁骑，迟早会踏平丹青净地！”

　　“还有你，赵楚……你别以为斩了一个莫晋阳，你就天下无敌。”

　　“我羿魔殿想杀你，一个问元境不够，就派遣两个。两个不够，就派遣十个。十个不够，就派遣一百个！”

　　“你表现的实力越强，你距离死亡就越近！”

　　“区区丹青净地，不可能保护你一辈子！”

　　南休城阴沉着脸，咬牙切齿道。

　　羿魔殿阵营阴云密布，丢失了道源齐相炉，宗门还不知道要如何惩罚神丹堂，所有修士都人心惶惶。

　　“南休城，你还不滚，留在这里过年吗？”

　　就在这时候，皮永宏从元净峰下来。

　　他平静的走到南休城面前，言语冷漠。

　　“皮永宏，你刚刚和刘竹烙大战一场，此刻真元枯竭，根本不可能杀我，你别吓唬人。”

　　嗡！

　　南休城头皮一麻，大腿都发软。

　　“丹青净地又不是没有其他洞虚，这诛虚散我还留着不少，要不你也留下狗头？”

　　皮永宏抬起手掌，一团妖异的粉末，在他指尖缭绕。

　　诛虚散！

　　掌握了这恐怖药粉，也就拥有了诛杀洞虚境的资格。

　　别说南休城，就连右殿护法，还有其他宗门的洞虚境，都一阵心慌。

　　“哼，丹青净地，你们今日给我的羞辱，我南休城铭记在心！”

　　“我们走！”

　　大袖一甩，南休城转身就走。

　　“等等！”

　　然而，皮永宏叫住了他。

　　“皮永宏，你还要怎样？”

　　“哪怕你有诛虚散，我不顾一切逃跑，你也暂时杀不了我。在地齐海，我羿魔殿不光只有一个洞虚境。”

　　南休城快疯了。

　　他是真的怕。

　　这个皮永宏，心中根本没有宗门规矩，没有道德大意，他就是个彻头彻尾的魔头。

　　“钻过去。”

　　皮永宏一只脚迈开，指了指自己的胯下。

　　“和狗一样，钻过去！”

　　皮永宏目视前方，言语平静。

　　死寂！

　　全场死寂下来，所有人都掌心冒汗，紧张的关注着皮永宏，关注着南休城。

　　耻辱。

　　天大的耻辱啊。

　　别说堂堂洞虚境，哪怕就是金丹境的弱者，也受不了胯下之辱。

　　这皮永宏也不愧是成名已久的魔头，简直是将人往绝路上逼。

　　“皮永宏，你太过分，真以为我南休城怕你吗？”

　　前所未有的耻辱，令南休城面容扭曲。

　　“又不是第一次钻，你愤怒什么？”

　　皮永宏平静的笑了笑，但就是这种理所应当，才真正将一个人的尊严，蔑视到了骨髓里。

　　“老夫给你一秒钟时间考虑，下一息我会斩了你！”

　　“别用丹青净地压我，我和赵楚，根本就不是丹青净地的人！”

　　“楚宗！”

　　“没错，赵楚是楚宗的掌教，我目前是楚宗的长老。斩杀你的事情，我楚宗对羿魔殿负责。”

　　皮永宏冷笑着，一层森寒的杀念，已经是笼罩在众人头顶上空。

　　“好，我钻！”

　　南休城咬着牙。

　　他是真的怕皮永宏，不仅仅是今天怕。

　　南休城怕的是以后，别人根本不理解皮永宏的执着。

　　他如果说要杀自己，今日杀不了，就明日，明日杀不了，就明年。

　　南休城根本不敢得罪，特别是后者拥有了诛虚散，还掌握着道源齐相炉。

　　对了，那一对落轨蚊，也不知道是生是死。

　　假如还能用，他南休城只有死路一条。

　　……

　　众目睽睽下，堂堂洞虚强者，真的跪在地上，缓缓从皮永宏胯下钻过去。

　　随后，南休城背负着一身的耻辱，咬牙切齿的离去。

　　轰隆隆！

　　然而，当他们那巨大的飞舟刚刚悬浮而起，一身震耳欲聋的巨响落下，飞舟直接从中央断裂开来，火光滔天。

　　坠落！

　　飞舟被炸断，从空中坠落，一个个修士狼狈的飞起来，瞠目结舌。

　　“谁干的！”

　　“是谁！”

　　南休城乱发飞扬，老脸之上血光崩裂，他真的要发疯了。

　　“诸位，我特别喜欢这飞舟，但又留不下，所以一气之下，就帮你们炸了。不用客气，也不用道谢。”

　　赵楚上前一步，微微抱拳。

　　震撼！

　　不光羿魔殿的人，就连地齐海的人都满嘴牙疼。

　　这家伙，也太狠了。

　　竟然连人家的交通工具都不放过，简直可怕。

　　“赵楚，你会死，你一定会死，气煞我也，气煞我也！”

　　噗！

　　南休城一口鲜血喷出，灰溜溜率领着大军离去。

　　奇耻大辱。

　　前所未有的奇耻大辱。

　　……

　　地齐海一些有心之人，也从皮永宏的话语中，捕捉到了几个关键的词。

　　楚宗！

　　赵楚是宗主。

　　这楚宗，又到底是什么来历！

　　……

　　一个小时后，丹青净地的狼藉，也收拾的差不多。

　　铁沐猿也释放后，一片感慨。

　　任谁见到刘竹烙被杀，莫晋阳和庄司归是奸细后，都难以接受。

　　旭芸霜仔细将丹圣匾收起来，那是她最珍贵的东西。

　　一切，尘埃落定。

　　来丹青净地观战的修士们，也纷纷和赵楚寒暄过，这就准备离开。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　然而，也就在这时候，沉寂了无数个岁月的掌门峰，陡然绽放出一道史无前例的璀璨光柱，光柱冲天而起，直接破开了苍穹，将方圆千里的夜空，照耀成白昼。

　　“丹青净地弟子听令，誓死守护五大圣地的灵根。”

　　“羿魔殿血洗天相海，生灵涂炭，天相海沦陷。下一个目光，应该是地齐海！”

　　下一息，天地震荡。

　　伴随着冰冷的声音扩散开来，一个白衫儒生，缓缓从光柱中走出来。

　　路江离！

　　全场窒息，所有目光，全部汇聚到这道人影身上！

　　丹青净地圣尊……路江离！

　　“拜见圣尊！”

　　下一息，右殿护法带头，丹青净地所有弟子，全部跪拜而下。

　　远处那些不属于丹青净地的修士，也纷纷弯腰抱拳。

　　赵楚承蒙丹青净地大恩，也抱拳一拜。

　　毕竟，庞小章的分身，是王照初得到了圣尊的首肯。这圣尊对于自己，算是有恩。

　　“羿魔殿正在研制一种邪器，需要我丹青净地五大圣地的灵根，如果被其得到，后果不堪设想。”

　　路江离转头，他神念扫视。

　　感觉到五大圣地灵根无恙之后，缓缓松了口气。

　　忌惮五道灵根被抢走，路江离不惜破功，直接出关。

　　他到也不担心羿魔殿的人来明抢，就怕对方用阴谋暗算。

　　咚！

　　远处，右殿护法腿一软，差点站不住。

　　就差一个小时。

　　如果不是赵楚，他将是整个地齐海的罪人。

　　能惊动掌教的事情，岂能是等闲。

　　“嗯？刘竹烙死了？”

　　“皮永宏，你终究还是得手了。”

　　“算了，现在不是算这些账的时候，羿魔殿奇袭天相海，其他四个宗门的圣尊，也该出关，该商量对策了。”

　　路江离皱了皱眉，随手颇有深意的看了眼皮永宏。

　　当然，后者满脸不屑，根本没有搭理路江离。

　　皮永宏心中有怨气。


第907章 天相海沦陷，惊变

　　几乎也就是同一时间，地齐海其他四大势力的修士，纷纷色变。

　　无论在哪个角落的修士，纷纷拿出传音玉简，脸色大变。

　　天相海……沦陷。

　　沦陷。

　　不是一个宗门，不是一个势力，而是天相海整片大陆，彻底沦陷。

　　没有任何征兆，就这样在一夜之间，被羿魔殿以雷霆之势，直接攻陷。

　　就如当年的玄虚海，所有宗门，只有两条路。

　　第一，服下幽血丸，这辈子你只能选择跪着，被羿魔殿操控成活生生的傀儡。

　　第二，你可以用一腔热血，来捍卫最后的尊严。

　　……

　　情报雪片一般飞来。

　　在地齐海，还有不少来自天相海修士驻扎，当他们知道整片大陆沦陷之后，陷入窒息状态。

　　情报之中，只有一串串苍白的数字。

　　死亡人数，大约21亿。

　　被摧毁宗门，超过一千。

　　死亡的洞虚境强者，超过100人。

　　死亡的问元境修士，超过20000人。

　　死亡的天择境修士，远远超过了50万人。

　　至于元婴境，金丹境，由于数量过于庞大，根本无法统计。

　　情报中记载，直至此刻，羿魔殿依旧在大肆杀戮，以尸体为柴的熊熊火海，根本不可能熄灭，几乎要烧穿了整片天空。

　　据说，天相海暴雨滂沱，地面的河流，都是血液的颜色。

　　天相海五大势力，有两个圣尊当场战死。

　　剩余三人，投降羿魔殿，也服下了毒丹。

　　当然，以圣尊的级别，不可能服用普通的幽血丸，他们体内的丹药，来自九天仙域。

　　那些来自天相海的修士，只能呆滞的望着天空。

　　从这一刻开始，自己的家没了。

　　从这一刻开始，自己生活了几百上千年的土地，被族人，被同胞的鲜血染红。

　　也从这一刻开始，他们沦为孤魂野鬼，心中将再也没有向往故乡。

　　妻儿同门，死路一条。

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　“为什么宗门要派我来地齐海，为什么单独留下我，我要与羿魔殿的人，决一死战！”

　　“我要决一死战！”

　　这个中年修士，洞虚境强者，来自天相海五大势力之一，他在地齐海的作用，相当于外交官，负责与地齐海五大势力交流功法心得，交流法宝丹药。

　　而他所在的宗门，圣尊战干了最后一滴血，拼死伤了两个羿魔殿的强者。

　　“不可能，天相海的综合实力，还要强于地齐海和黄陵海，不可能这么快沦陷，根本不可能！”

　　“我的宗门被屠了满门，师傅，师兄，师弟，师妹……娘子，儿子……全死了，全死了！”

　　“为什么，为什么会是天相海。羿魔殿为什么会率先攻陷天相海。”

　　一个个修士表情呆滞，满脸灰败！

　　当然，还有一些外交修士的宗门，选择了臣服于羿魔殿。

　　这些修士，在第一时间，便被地齐海五大势力盯上，他们全部被客客气气请回了就近的五大势力宗门。

　　如果这些修士敢反抗，无数密探得到的命令，是格杀勿论。

　　毕竟，他们的宗门已经在羿魔殿，这些人随时可能加入到羿魔殿，当然，也有一些修士不服羿魔殿，但在大势之下，他们也不敢怎么反抗。

　　……

　　赵楚等人在一番恶战之后，疲惫不堪，直接在温庭尘的安排下休养生息。

　　皮永宏冷漠的守护在赵楚身旁，满脸寒霜。

　　苍穹乱星海是生是死，和他皮永宏没有任何关系，他斩了刘竹烙之后，唯一的信念，就是再斩了王照初，然后自杀。

　　在掌教大殿，温庭尘和右殿护法，详细汇报了刚才那一战的情况。

　　惊险中的惊险。

　　如果不是赵楚横空出世，这一战，丹青净地一败涂地。

　　那时候，若五大圣山的元根被羿魔殿得到，地齐海将特别危险。

　　“圣尊，赵楚如今手里有道源齐相炉，这法宝非同小可，我们可否用一些东西和他交换。”

　　“毕竟，这法宝可诛杀洞虚境，应该给更合适的人使用！”

　　右殿护法皱着眉道。

　　天相海的沦陷，真的太令人措手不及。

　　要知道，就在三天之前，天相海还是一片宁静，根本没有战争的预兆。

　　所以，有些事情，地齐海不得不早点做出准备。

　　“不妥吧。”

　　“想当初我丹青净地输的一败涂地，全靠赵楚一个人赢回来，我们现在又夺他的法宝，有些不合适吧！”

　　温庭尘想了想，摇了摇头。

　　他理解右殿护法的心情，也明白大义的需要，但这种事情，真的不合适。

　　“哈哈，你们二人多虑了。”

　　“即便咱们丹青净地想夺人法宝，也得皮永宏这老头同意啊。”

　　“赵楚这小子也厉害，竟然能和皮永宏成为忘年交，他倒是找了个好靠山！”

　　“道源齐相炉就别想了，不谈道德的谴责，我目前不愿意去招惹皮永宏。他掌握着诛虚散的炼制方式，这丹药比道源齐相炉重要百倍，我得去哄着他。”

　　“对了，你们有空，还不如去找皮永宏说几句好话，看看他愿不愿意公布诛虚散的丹方！”

　　路江离苦笑了一声。

　　“也是，皮永宏性格古怪，恐怕是很难！”

　　温庭尘长叹了口气。

　　因为他自己和王照初关系太近，皮永宏从来没给过自己好脸。

　　“或许，我们可以用点手段，让赵楚去求皮永宏！”

　　右殿护法想了想，言语有些阴寒。

　　“不可！”

　　“王照初当初还在宗门的时候，就和我交代过，将赵楚当宗门客人即可。”

　　“如果赵楚愿意帮忙，他自然知道苍生危机。如果不愿意帮忙，我们也不可逼迫，我相信王照初的判断，这次力挽狂澜，就印证了王照初的判断。”

　　“温庭尘，你和赵楚关系不错，诛虚散的事情，你去谈谈吧，切记不可言语过激。”

　　路江离摆摆手，看着温庭尘道。

　　“遵命！”

　　温庭尘抱拳一拜。

　　“掌教，说起来，王照初这家伙到底去了哪里？”

　　“他……真的叛宗了？”

　　随后，右殿护法凝重道。

　　“唉！”

　　“叛了，真的叛了，甚至左殿护法都被打了个半死，如今潜伏在天相海疗伤。”

　　“今日天相海的消息还不齐全，想必，过几天相信战况会更多。”

　　“而且这一战，王照初也参战了。”

　　路江离苦笑着。

　　“该死！”

　　温庭尘狠狠一捏拳头。

　　他一百万个不相信王照初叛宗，但一笔笔血淋淋的现实，就摆在自己面前，由不得你不承认。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　也就在这时候，右殿护法的传音玉简响起。

　　他打开玉简，脸色突变。

　　“掌教，赵楚原来所属的宗门，是一个叫青劫门的二流门派。”

　　“掌教麻青劫，只是一个问元境。”

　　“刚才我得到消息，青劫门一个八个弟子，有一半跟随着二弟子幕觉山，背叛到了羿魔殿。”

　　“另一半的人，被始皇龙庭直接抓捕，以怀疑羿魔殿奸细的名义，被严刑拷打了一天一夜。”

　　话落，大殿里三个人面面相觑。

　　青劫门。

　　因为赵楚的原因，这个宗门及其低调，甚至丹青净地一度查不到任何弟子的消息，和蒸发了一样。

　　……

　　其实这个青劫门，一直也诡异的很。

　　当初赵楚战败左宆罗，震惊整个地齐海。

　　当时，羿魔殿发布对赵楚的格杀令后，就开始通缉他原来所属的青劫门。

　　然而，人去楼空。

　　青劫门原本就是一个只有寥寥几人的小宗门，消失的无影无踪。

　　不光丹青净地，其他势力，也在寻找青劫门。

　　最终，当青劫门的消息再次浮现的时候，就是此时。

　　麻青劫等人被始皇龙庭抓捕。

　　其他一半的弟子，无耻的投靠了羿魔殿。

　　……

　　“头疼啊，温庭尘，这件事你去告诉赵楚吧。”

　　话落，路江离直接离开。

　　“麻青劫必死，事关重大，始皇龙庭不可能给赵楚面子，也不可能给丹青净地面子。青劫门现在是地齐海的叛徒，这个节骨眼，让赵楚节哀顺变吧！”

　　右殿护法摇摇头。

　　“唉！”

　　温庭尘一声叹息。


第908章 有美一人，清扬婉兮

　　元净峰顶。

　　赵楚已经苏醒。

　　整整一夜，皮永宏矗立在元净峰的背后，他看着一座墓碑，一动不动。

　　那里，是纤柔仙子的墓。

　　也不知道为什么，每次看到皮永宏的落寞的背影，赵楚的内心，都会弥漫出一股悲伤的情绪。

　　可能，大家的心里，都居住着思念。

　　“赵楚，你来看看纤柔的画像吧！”

　　寂静的空间，皮永宏突然说道。

　　他根本不用看，已经感知到了赵楚在附近。

　　“好！”

　　赵楚点点头。

　　随后，皮永宏屈指一弹，一幅画像打开。

　　有美一人，清扬婉兮。

　　哪怕赵楚已经知道纤柔是男儿身，哪怕这幅画，只是水墨画。

　　但赵楚依旧能感觉到画中人的美。

　　那是一种温婉，一种素淡，一种缥缈。

　　这种美，和地球某国的形成了产业的中性人不同，是一种缥缈的温婉。

　　赵楚恍然大悟。

　　为什么以前在地球，看到那些莺莺燕燕，浓妆重彩的中性人，内心会有不适。

　　原来是缺少了气质。

　　或许，举世望去，这种烟雨缥缈的气质，也只有地球东方的那个家乡，才真正拥有。

　　这是美之魂。

　　这是美之髓。

　　哪怕你用化妆品腌透，也不可能有这种淡淡的烟云之美。

　　“仙姬脸似花含露，无妆清质本倾城！”

　　“纤柔仙子，不负仙子之名！”

　　赵楚凝视着画像。

　　在赵楚眼中，纤柔的画像，就是一副艺术品。

　　“这是纤柔送我唯一的自画像，是她自己画的。她一生酷爱作画，也曾说，要画出我们走过的所有地方！”

　　“可惜，人已逝，笔已折……”

　　这一刻的皮永宏，似乎连呼吸都是苦楚。

　　“纤柔仙子并没有死，她只是去了一个所有人都能理解她的地方！”

　　“老皮，我没有劝你节哀顺变，但你从另一个角度去看，或许，这也是老天对纤柔仙子的赦免。”

　　“我坚信，纤柔仙子在一个充满花香的地方，罗裙如雪，正在为她的心上人，舞一曲恋人之乐。”

　　“我相信，她在笑，她一定在笑！”

　　赵楚拍拍皮永宏肩膀，就像在劝一个失恋的哥们。

　　“你这蠢货，看问题的角度总是与众不同！”

　　“这么多年，有人劝我放下仇恨，有人劝我忘记纤柔，也有人劝我重新找一个女修士。”

　　“但唯独没人在意过纤柔，没有关心过纤柔。”

　　“哪怕是王照初当初给我道歉，也只是给我道歉，他没有去找纤柔道歉。”

　　“所有人的，只是怕我皮永宏，他们的心里，根本就没有纤柔！”

　　皮永宏转头，他看着赵楚的眼神，真的已经和看正常人一样，甚至像是在看知己。

　　“老皮，你……算了！”

　　赵楚话到嘴边，欲言又止。

　　“以你的性格，不会劝我放过王照初，而且我了解王照初，他也不可能让你来求情。”

　　“你应该是，不想让我自杀吧！”

　　皮永宏笑了笑。

　　“或许吧！”

　　“老皮，如果有朝一日你真的死了，我会很伤心。”

　　赵楚点点头。

　　“哈哈，这是好事！”

　　“你这蠢小子的出现，可能就是纤柔在另一个世界的恩赐。说真的，理解我爱的人，比理解我，更让我感动。”

　　“如果在我死后，还有一个人能记得纤柔，记得纤柔和我的故事，我心满意足。”

　　“除了劝我放过王照初，除了劝我不要自杀，你想让我帮你什么忙，我都可以帮。不用说什么欠几个人情，你我莫逆之交，没说那些矫情话。”

　　不知何时，皮永宏眼角有一抹泪痕。

　　这么多年，他早已经哭干了眼泪，能出现泪痕，已经很不容易。

　　“如果有朝一日，我能去一个尊重你们的国度，一定会将你们的故事，写成一本小说，让你和纤柔的故事，永远流传下去。”

　　“纤柔对你的温柔，你对纤柔的痴情，都值得赞颂，无关乎性别。”

　　赵楚神色肃穆，真诚道。

　　“哈哈！”

　　“老夫死得其所，老夫死得其所！”

　　“但愿，你能找到真心尊重我们的国度，但愿……”

　　皮永宏心跳都在加速。

　　“嗯，一定，我发誓！”

　　赵楚狠狠点点头。

　　这种国度，真的存在吗？

　　赵楚也不知道。

　　哪怕他回了地球，也找不到真正的理解和尊重。

　　异类！

　　他们的情感，走到哪里都是异类。

　　但赵楚坚信，任何感情，都值得尊重。

　　“往后余生，贫贱是你，富贵是你，粗茶淡饭也是你。”

　　“普天之下，左眼是你，右眼是你，一颗心中只剩你。”

　　“可为什么，苍生容不下你，黎民看不惯你，挚友要亲手杀了你！”

　　“纤柔，另一个世界的你，过的……好吗？赵楚说的对，你一定在笑，一定在笑。”

　　皮永宏望着苍天，缓缓收起了画卷。

　　赵楚再次看了眼纤柔。

　　或许，纤柔仙子在很久之前，已经察觉了一些自己和其他女人的不同。

　　虽然，她没有和其他女人一起洗过澡。

　　她更没有和男人一起洗过澡。

　　但纤柔的画中，却有一点点淡淡的喉结。

　　纤柔的手掌，也要比一般的女子，微微大一些，骨骼宽一些。

　　“唉！”

　　叹了口气，赵楚离开了墓冢。

　　让皮永宏和纤柔继续独处吧，温庭尘发了传音玉简，找自己有事。

　　……

　　一个小时后。

　　温庭尘和赵楚见面的议事厅内，空气森冷，地面甚至结出了森森冰霜。

　　“赵楚，你先想开点！”

　　“这是我目前，能收集到关于青劫门最全的消息，只要有后续的消息，我会第一时间通知你。”

　　虽然一万个不愿意，但温庭尘还是将恶劣的事实，如数告诉了赵楚。

　　他有权利知道这一切。

　　虽然，赵楚还太弱小，根本无法阻止事情向着更加恶劣的情况发展下去。

　　别说赵楚，哪怕是他温庭尘，哪怕是丹青净地的掌教路江离，都无法阻止。

　　全民公敌。

　　天相海刚刚沦陷，这段时间无数影像玉简传回地齐海。

　　那一望无际的尸山血海，无不诠释着羿魔殿的累累罪行。

　　唇亡齿寒。

　　地齐海的修士在恐吓之下，早已经义愤填膺，内心只有扭曲的憎恨和恐惧。

　　对于任何羿魔殿的信息，任何奸细的信息，都无比感敏。

　　而在这个非常时刻，青劫门几乎是背叛了整个地齐海。

　　公然背叛，证据确凿。

　　特别是青劫第二徒，幕觉山。

　　由于他的功劳，羿魔殿研制出了一件绝世法器。

　　幕觉山亲手操控着法器，连毁天相海十八个宗门，反掌罪恶滔天，堪称恶贯满盈。

　　幕觉山是青劫门的传承人，他在屠杀天相海宗门的时候，手持青劫门的至尊青劫令，必然是有麻青劫的授意。

　　要知道，至尊青劫令，是麻青劫的本命法宝。

　　所以，始皇龙庭发现端倪之后，第一时间抓捕了青劫山所有人。

　　更令人窒息的是，抓捕麻青劫等人的地点，正是地齐海和天相海的交界处。

　　也就是说，被抓的当日，麻青劫等人，是准备去天相海，和幕觉山等人团聚，被一网打尽。

　　这里汇总的所有讯息，没有一点点虚假。

　　全部都是实锤，全部都有确凿的证据。

　　所以，温庭尘才让赵楚想开点。

　　哪怕是五大势力的圣尊，哪怕是路江离，都不可能阻止麻青劫等人的死。

　　这一次，青劫门捅破了整个地齐海的天，青劫门被抓了典型。

　　……

　　“放心吧，前辈，我知道事情的严重性！”

　　深吸一口气，赵楚平静的开口说道。

　　除了嗓子有些干涩之外，赵楚言语之间，平静的可怕。

　　诡异！

　　哪怕赵楚歇斯底里的怒骂，哪怕赵楚咆哮，哪怕赵楚叫嚣去始皇龙庭救人，都情有可原。

　　他是那种重情重义的人。

　　但正是这种诡异的平静，却令温庭尘感觉到了一丝不安。

　　但他又说不出，这不安的感觉，到底来自哪里。

　　……

　　“可惜，如果麻青劫等人是被丹青净地抓住，我们还能拖延一些时间。”

　　“始皇龙庭的大帝命古生，已经下旨，在不久后的五宗大会，公然处决青劫门弟子。天相海虽然被毁了，但依旧有不少天相海的强者留在地齐海。”

　　“这些修士宣誓，命古生斩杀青劫门弟子的时候，就是他们效忠始皇龙庭的时候。”

　　“没办法，任何人都不可能阻止始皇龙庭。甚至为了照顾那些天相海修士，始皇龙庭不断用酷刑，早已经将麻青劫等人折磨的人不人鬼不鬼。”

　　“或许早一点死了，也是一种解脱……赵楚，节哀吧！”

　　温庭尘只能拍着赵楚的肩膀，无助的安慰着。

　　“前辈，我想一个人静一静！”

　　突然，赵楚抬头，对着温庭尘温和的笑了笑。

　　“你……”

　　温庭尘欲言又止。

　　“放心吧，我又不傻，去始皇龙庭劫狱，也只有死路一条。”

　　赵楚给了温庭尘一个放心的眼神。

　　“别说你，别说我，也别说皮永宏……哪怕是圣尊亲自前去，也没有劫狱的可能。”

　　“这次五宗大会，将商讨出五宗盟主，用来统一日后对抗羿魔殿的号令，始皇龙庭对盟主之位势在必得。所以，处决青劫门，是命古生聚集苍生人心的手段。”

　　温庭尘又交代道。

　　“嗯，我明白！”

　　赵楚的脸上，依旧是那种平静。

　　“对了，命家的那个公主，命鲜丹，似乎在门外等着你，你可以找她打听打听情况。”

　　“你先冷静一会吧。”

　　话落，温庭尘摇摇头离去。

　　他回头看了一眼，赵楚的掌心里，原本握着一个茶杯。

　　当温庭尘推门而出的瞬间，那茶杯直接是碎成了齑粉，粉末散落了一桌子。

　　遭遇这种事情，谁又能真正的心平气和。


第909章 这些，都是恩

　　一个小时过去，赵楚在房间里一动不动，宛如一尊雕塑。

　　他就这样平静的坐着。

　　“师傅，师兄……虽然我如今已经不在青劫门，但我一直承认，青劫门是我的家。”

　　“二师兄，我不知道你为什么要去羿魔殿，但是非因果，我不管。我只记得，你是我的救命恩人。”

　　“鲁初雪，祝三福，晁红浅……我不会让你们死，你们一个也不准给我死！”

　　仔细看去，赵楚的嘴唇，却是在微微颤动。

　　其实在衣袍之下，赵楚浑身上下，每一个毛孔都在颤抖。

　　着急吗？

　　赵楚早已经愤怒到极致，他恨不得立刻去始皇龙庭救人。

　　愤怒吗？

　　麻青劫等人，已经被酷刑折磨了两天，生不如死，他早想亲手斩了行刑者。

　　但赵楚清楚，越是这个时候，自己就必须要冷静，一定要冷静。

　　他的目得，是救人，不是冲动。

　　如果自己冒然行动，只能引起反作用。

　　从长计议。

　　距离五宗大会，大概还有半个月时间，他必须要想出来对策。

　　对策！

　　对策！

　　哪里来的对策。

　　赵楚的脚下，出现了一摊水渍。

　　那是他流淌下的冷汗。

　　无能为力。

　　这一次，他面对的不是始皇龙庭，不是五大势力的命家，他面对的是整个地齐海世界。

　　他面对着愤怒且惶恐的芸芸苍生。

　　他面对着咄咄逼人的天相海遗留修士。

　　这一战，赵楚将面对……全天下。

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　时间又过去一个小时，赵楚面前的桌椅，直接碎裂成木屑。

　　远处的简单家具，也纷纷碎裂。

　　甚至这间房屋的横梁，也在崩裂。

　　墙壁之上，一道道不规则的裂缝，宛如蜘蛛网一般密布蔓延，越来越多，越来越密！

　　轰隆隆！

　　终于，一根横梁，直接坠落而下。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，势如山倒，一座高耸的大殿，直接坍塌。

　　这座并不透风的阴冷房屋，再也承受不了赵楚释放的压迫之力，就如一只气球，终于从内部爆裂开来。

　　尘埃滚滚，大地摇晃。

　　一道平静的消瘦身影，脚踏着滔天废墟，一步一个脚印，缓缓走了出来。

　　……

　　“大叔，对不起！”

　　也就是赵楚刚刚出现。

　　远处传来一声哽咽的呐喊。

　　是命鲜丹！

　　“大叔，对不起，对不起！”

　　“我去求过父亲，求过皇兄，求过所有叔伯！”

　　“他们都不肯放过青劫门，我什么都做不到，我用死去威胁，根本没用。”

　　“我根本帮不了你，对不起，大叔！”

　　命鲜丹跑过来，一双眼睛，早已经哭肿。

　　“没事，谢谢，你已经尽力了！”

　　“这不是你能左右的事情。”

　　赵楚摸了摸鲜丹的脑袋，勉强挤出一个笑容。

　　“大叔，我已经离家出走，这个公主的身份，我不要了，我不要了！”

　　“可是我不管怎么威胁，父皇根本就无动于衷。”

　　鲜丹哭的更加伤心。

　　“谢谢你，有这份心，足够了。”

　　赵楚点点头。

　　说破天，命鲜丹不过是个资质还不错的公主，仅此而已。

　　别说命鲜丹，哪怕就是命崖丹这个飞升者，也不可能阻止这件事情。

　　但赵楚这一刻，还算欣慰。

　　鲜丹这个女孩有些狡黠，有些唯利是图，甚至，之前利用过自己。但这一次无助的眼泪里，藏着真切的委屈，她一定是真诚的帮自己求过皇族的人。

　　鲜丹和青玄乐，大概是一类人。

　　她们从小被灌输的思维，就是唯我独尊，也可以理解。

　　而且赵楚更明白帝皇家的情感，在绝对的利益面前，是多么的脆弱，且不堪一击。

　　天相海那些外交修士，各个实力非凡，且每个人掌握着不少秘密。

　　如今天相海沦陷，这些人身上的宝藏，必然要有势力去接手。

　　始皇龙庭，怎么可能因为一个公主，放弃这笔庞大的资源。

　　五宗盟主，太有惑诱力。

　　别说始皇龙庭，哪怕是丹青净地，如果能抓了青劫门，也会最大化的利用起来。

　　人之常情。

　　安慰了几句鲜丹，赵楚看着闻讯赶来的众人，平静的笑了笑。

　　“哥，你……怎么办啊！”

　　旭芸霜满脸焦急。

　　“没事，我会处理的，放心吧！”

　　“多吃点，你太瘦了！”

　　赵楚笑着捏了捏旭芸霜的脸蛋。

　　“赵楚，需要老夫去抓几十个始皇龙庭的皇族，去交换人质吗？”

　　皮永宏上前一步，阴阳怪气的看着鲜丹。

　　众人丝毫不怀疑，只要赵楚点点头，不出三天时间，命家将出现很多大案。

　　要知道，皮永宏可是出了名的无法无天。

　　大魔头的名声，并不是空穴来潮！

　　“老皮，你安静会吧！”

　　“除非你能抓了命古生，否则根本没用！”

　　“皇家无情，你假如抓了命家的皇子，命古生只会让他们牺牲，来换取始皇龙庭更高的威望。”

　　“而那时候，青劫门也将更危险，你也会沦为罪人，反而成全了始皇龙庭，不合算！”

　　绑架，勒索。

　　赵楚早已经计算过。

　　根本没有可行性。

　　“哼，老夫不怕当罪人。”

　　“算了，你的目标是救人，束手束脚！”

　　“有需要老夫的地方，你只管开口，我义不容辞！”

　　皮永宏大袖一甩。

　　“说起来，晚辈还真的有一事相求。”

　　赵楚说道。

　　“嗯？”

　　皮永宏一愣。

　　“帮东平鲤，开辟玄掌吧！”

　　“还有，前辈你的那几个问元弟子，水平怎么样？能信得过吗？”

　　赵楚又问道。

　　“这点放心！”

　　“老夫的弟子，都是孤儿，老夫一手养大。我让他们现在去死，他们绝对不会拖延到下一分钟！”

　　皮永宏自信满满。

　　他的弟子并不多，但绝对是精兵中的精兵。

　　“嗯，这样也好！”

　　“今晚我们回秽舌禁地，我给他们服用阴阳万振丹！”

　　“距离五宗大会，还有半个时间，这半个月，所有人……炼丹吧！”

　　赵楚深吸一口气，目视着苍凉的天空。

　　“青劫门的师兄弟们，你们承受的苦，先忍忍！”

　　“我会救你们的，一定会！”

　　赵楚双拳紧握。

　　……

　　三天后！

　　天相海的战况，逐渐趋于平静。

　　但各种各样的讯息，非但没有少，反而是越来越多。

　　而羿魔殿这一战的讯息，也越来越详细。

　　但正因为信息细致，所以地齐海和黄陵海的修士，就越是恐惧。

　　比起第一次踏平玄虚海，这一次天相海之战，羿魔殿的速度更快，手段更加凌厉，更加残忍。

　　而更令人可怕的是……自始至终，羿魔殿那个神出鬼没的尊主，都没有人见过，也没有人见过他出手。

　　羿魔殿总能找到来自九天仙域的法宝，可以让宗门内的洞虚境，去诛杀其他洞虚境。

　　甚至圣尊，也难以幸免于难。

　　这一次，又有三名圣尊级别的强者，投靠了羿魔殿。

　　对于接下来两片大地的危机，可想而知。

　　不战而降？

　　根本不可能的事。

　　羿魔殿所接收的俘虏，都是对其有用的修士。

　　在天相海，有无数不战而降的修士，依旧被无情斩杀。

　　没有缘由，只有杀。

　　所以，这段时间地齐海更加混乱，更加人心惶惶。

　　战，战不过。

　　逃，逃不了。

　　降，也有可能被杀。

　　所有人惶惶不可终日，甚至地齐海的秩序，也开始混乱起来。

　　……

　　斩苍生门。

　　“师兄，又要走吗？”

　　丁霆吕看着段霆语的背影，喃喃自语。

　　他知道段霆语就是赵楚，他也知道赵楚面对着什么。

　　这段时间，各种势力，都在播放折磨羿魔殿奸细的影像玉简，以求稳定地齐海的军心。

　　在其中，青劫门由于幕觉山在天相海大发神威，故而得到了特别的照顾。

　　几乎天天都有麻青劫等青劫门弟子，被折磨的影像玉简发布。

　　赵楚心知肚明，他心中岂能舒服。

　　所以，赵楚用段霆语这个替身，暂时选择了杀戮。

　　这三天以来，段霆语已经斩了五个问元境的强者。

　　这段时间的混乱，也使得不少蠢蠢欲动的问元境出山，企图浑水摸鱼。

　　“丁霆吕，明日你去丹青净地的秽舌禁地吧。”

　　突然，段霆语说道。

　　“嗯？明白！”

　　丁霆吕满头雾水。

　　他根本不知道赵楚是什么意思。

　　“明天，我教你炼丹。”

　　话落，段霆语身形消失。

　　丁霆吕一个人在风中凌乱。

　　炼丹？

　　我丁霆吕吃丹药还行，炼丹？

　　真的不是开玩笑？

　　……

　　“皇兄，我不求你放过青劫门，你们可不可以不要折磨的那么狠！”

　　“反正都是些将死之人，你们要发布影像玉简，做做样子就可以了，何必呢？”

　　鲜丹打开传音玉简，哭着质问命崖丹。

　　“皇妹，如果是我负责羁押，一定网开一面。”

　　“可惜，父皇已经将青劫门交给三大王爷亲自镇守，我根本做不了主。”

　　“你也知道，赵楚和青劫门，与夕龙王爷有仇怨……我，爱莫能助！”

　　命崖丹宠爱鲜丹，虽然他和赵楚交情一般，但为了鲜丹，确实暗中帮助过麻青劫等人。

　　但也仅仅帮了一天，就无能为力。

　　“皇兄，你帮我转告一句话给父皇。”

　　“我大叔虽然现在还年轻，还很弱，但如果真的将他得罪死，未来的始皇龙庭，一定不会有好日子过。”

　　“我相信大叔，请你也相信我。”

　　“就像在以前，我命鲜丹，没有看走眼的时候。”

　　鲜丹无奈道。

　　“唉……”

　　命崖丹更加无奈。

　　“鲜丹，你已经尽力了，谢谢你。”

　　“还有崖丹兄，也谢谢你前几天对青劫门的照顾，真的感谢。”

　　这时候，赵楚出现，拍了拍鲜丹的肩膀。

　　这几天，鲜丹每天都要去求爷爷告奶奶，整个人瘦了一圈，他看在眼里。

　　而且命崖丹偷摸着照顾青劫门，他也看在眼里。

　　不论始皇龙庭什么态度，但这两兄妹……够意思了。

　　这些……都是恩。


第910章 纪东元的精血

　　不知不觉，又是三天流逝！

　　天相海的祸乱，终于是趋于平静。

　　当然，滔天的血腥味，不可能这么快消散。

　　收尾战争，死亡人数还在叠加。

　　羿魔殿对地齐海和黄陵海的密探，根本就不闻不问，甚至抓捕之后，也只是废了修为，便直接释放。

　　所以，关于天相海的情报，还在源源不断的传来。

　　甚至，添油加醋之下，更加恐怖十倍。

　　故意的。

　　没错，羿魔殿似乎故意让各大密探，将天相海的恐慌带回去。

　　对于地齐海和黄陵海的防御和备战，羿魔殿根本就是无动于衷的态度，不屑一顾。

　　就如一个脚踏云端的绝世强者，在故意俯瞰苍生惶恐，然后一脚将其踩死。

　　这种态度，竟然给人一种猫抓老鼠的感觉，它在戏耍仅存的两个星海。

　　这种漫不经心，直接是给所有人套上了恐惧的枷锁，而且越来越紧，越来越令人窒息。

　　在地齐海，无数的修士，惶惶不可终日，天天思索着如何投靠羿魔殿，如何能在浩劫之战中活下来，如何苟且偷生。

　　这是懦弱派。

　　当然，还有更大一部分的强硬派。

　　以始皇龙庭为首，斩苍生门为辅，强硬派天天抓捕羿魔殿的奸细，甚至有强者从玄虚海和天相海，也暗算了数不清的羿魔殿修士。

　　一时间，两大宗门的气势一时无两。

　　当然，万罗圣地和道治门生也不甘示弱，纷纷投入了逮捕奸细的大军中。

　　可惜。

　　服用过幽血丸的奸细，都小心翼翼，隐藏的极深。

　　各大势力虽然疑神疑鬼，但其实效果并没有想象中的大，甚至出现了不同程度的莫须有罪名。

　　但也没办法。

　　鉴灵丹由于炼制难度，根本就不可能量产。

　　虽然丹青净地公布了鉴灵丹的丹方，但效果其实很一般，毕竟有资格炼制洞虚级丹药的丹师，极少……如赵楚一般的天才，更是前无古人。

　　羿魔殿神丹堂来赌斗，丹青净地大获全胜，赵楚一战成名。

　　虽然，丹青净地由于王照初叛宗，刘竹烙被杀，两大副尊主，一逃一死，实力受损严重，甚至封号长老也死了一个。

　　但这依旧不影响丹青净地的威望。

　　作为丹道圣地，丹青净地的地位依旧不可动摇，无数丹师挺身而出，开始奋不顾身的炼丹，以做战争储备。

　　一些散修中的有志之士，也主动加入丹青净地，甘愿做护道长老。

　　丹青净地从来都不是主杀伐的宗门，况且左殿护法昨天回归，虽然负伤，但在丹青净地也不愁伤势愈合。

　　左右护法坐镇，再加上不少新入的问元境护道长老，丹青净地的武道修士，其实力反而是隐隐有所增长。

　　根据两大沉沦地域的经验判断，对于丹道宗门，羿魔殿都给与了最大的宽容。

　　一些问元境的懦弱派，也有心在丹青净地避难。

　　当然，他们都是一副义愤填膺，发誓与地齐海共存亡的样子，人心隔肚皮，谁都不知道任何人的想法。

　　至于炼丹，温庭尘上位，成为丹青净地新任副尊主，他一力负责丹青净地丹药储备。

　　所以，丹青净地所有的鉴灵丹，也都掌握在温庭尘的手里，最后这些新进的问元境护道长老，全部都服用过了鉴灵丹，这是丹青净地的铁律。

　　海纳百川。

　　大战一触即发，没有人可以置身事外，散修也必须要找个势力去投靠。

　　要知道，天相海沉沦，结局最惨的，其实往往是散修。

　　然而，人们惊然发现。

　　最终散修们在选择宗门投靠的时候，人数最多的，竟然不是综合武力最强的始皇龙庭，反而是丹青净地。

　　就在三天前，丹青净地还做出了一件惊天动地的大事。

　　出售诛虚散。

　　没错，皮永宏虽然没有公开诛虚散的丹方，但他也没有吝啬。

　　公开竞拍诛虚散，价高者得。

　　这份有资格诛杀洞虚境的丹药，任何人，任何宗门，都可以以药材原料，来竞价购买。

　　反正有之前刘竹烙的前车之鉴，诛虚散的效果，无需质疑。

　　所以自从皮永宏发布了消息以来，各大势力几乎踏破了丹青净地的门槛，同时也带来了巨大的原材料。

　　等待！

　　皮永宏只是说会竞拍第一批的诛虚散，但并没有决定什么时候开始。

　　一天之后。

　　皮永宏宣布，第一批竞拍的诛虚散数量。

　　100份。

　　之前皮永宏诛杀刘竹烙，有心之人计算过，他大概使用了40多份。

　　刘竹烙身为副尊主，本身实力强悍，不同于其他洞虚境，必然要难杀一些。

　　但皮永宏同样是狠辣角色，并不能以常理去计算。

　　最终，地齐海有精于计算的修士测算过，假如实力相等，想要去诛杀一个洞虚境，应该需要30-35份诛虚散。

　　这样一来，看似并不少的100份诛虚散，就十分珍贵了。

　　要知道，来丹青净地买丹药的修士，早已经排队到了山门外，甚至远在黄陵海的外交修士，也闻询前来，同时也带来了巨量的灵药原材料。

　　谁心里都有小算盘。

　　不少一流宗门的洞虚境掌教，几乎拿出了自己所有压箱底的存货。

　　能得到十几份诛虚散，也就有了护身符。

　　假如羿魔殿杀过来，那些来诛杀洞虚境的强者，一定会优先去选择弱的洞虚境诛杀。

　　自己手持诛虚散，已立于不败之地，完全可以先置身事外，拖延到足够的时间之后，一定有活下去的资格。

　　越来越多！

　　越来越多！

　　谁都没有想到，100份诛虚散，几乎是引来了地齐海所有一流以上势力的关注。

　　黄陵海五大势力，没有一个势力错过。

　　然而！

　　一天后，皮永宏宣布，先出售30个竞拍资格。

　　对，来的洞虚境势力，早已经超过了100，皮永宏没有地域归属感，他甚至扬言，连羿魔殿都卖。

　　当然，丹青净地不可能允许羿魔殿的人来。

　　但黄陵海根本不客气。

　　那里的一流实力，也还在派人赶来。

　　竞争，只会越来越激烈。

　　谁都没有想到，皮永宏根本不按常理出牌，破天荒的出手了30个竞拍资格。

　　只有通过竞拍，出价最高的30人，才有竞拍的资格。

　　否则，你哪怕拥有巨额的原材料……抱歉，你只能在场外围观。

　　皮永宏的政策，堪称掠夺。

　　简简单单的30个名额，引起了前所未有的竞拍。

　　一夜之间，皮永宏收拢的财产，竟然是抵得整个上丹青净地，一年的收益。

　　这是何等恐怖的数额。

　　要知道，丹青净地堪称地齐海最富有的势力，岂是浪得虚名。

　　而皮永宏得到这一切，连一粒丹药都没有出售。

　　他只是卖了30个竞拍名额。

　　疯了！

　　这一刻，地齐海大乱。

　　30个名额中，两片大陆的超然势力，占据了十个。

　　没错。

　　丹青净地想要得到诛虚散，可以，来竞拍。

　　皮永宏根本没有宗门归属，更不用说什么荣耀，连丹青净地都一视同仁。

　　其他20个名额，也被顶级的一流实力获得。

　　皮永宏之名，瞬间如日中天。

　　原来这个魔头不光精通于杀戮，还懂得如何掠夺财富。

　　……

　　30个势力代表阴沉着脸。

　　谁都没有预想到，仅仅是竞拍资格，竞争就已经如此激烈。

　　但没办法。

　　谁都窥探着100份诛虚散，谁都不可能服输。

　　秽舌禁地的火药味更重。

　　而那些没有竞拍到名额的宗门，还在疯狂凑钱。

　　没办法。

　　假如羿魔殿杀过来，命都没了，要财产还有什么卵用？

　　皮永宏也曾经说过，之后还会有第二批的诛虚散出售。

　　两片大陆，彻底发疯了。

　　……

　　“小三，我就奇怪了，你肚子里哪来这么多花花肠子！”

　　“丹药还没卖，先卖名额，这比抢劫快多了，厉害，厉害！”

　　纪东元从丹炉旁走出来，直接四平八稳的躺下。

　　他整个人瘦了一圈，双目无神。

　　虽然丹道水平水涨船高，但不停不歇的炼丹，就如一个机器，谁都崩溃。

　　赵楚看了眼纪东元脸上的黑眼圈，直接心中说一声抱歉。

　　炼丹看似是很高端的副职业。

　　但当你真正熟悉，甚至娴熟到不可能出错的时候，便也是最枯燥的时刻。

　　就如流水线上的一个工人，无休止的做一件事，很快就能逼疯一个人。

　　当然，这里的修士，比地球上的工人坚强的多，最多抱怨几声，毕竟能修炼到这种境界，意志力早已经比铁都坚韧。

　　其他人还在疯狂炼丹。

　　赵楚名单里需要的丹药，都堪称是海量。

　　虽然加上了皮永宏的所有弟子，但赵楚对炼丹的速度，依旧不是很满意。

　　他需要的丹药，是海量。

　　真正的海量。

　　从羿魔殿手里赢来的五枚乾坤戒，赵楚就在这几天时间，生生炼空了两枚。

　　所幸，出售诛虚散，赵楚又得到了更加庞大的原材料，起码炼丹原料没有后顾之忧。

　　“哼，温庭尘这个蠢货，学的到是挺快！”

　　“他竟然在模仿咱们的饥饿营销，也在出售什么购丹符，只要买到购丹符，才有资格去购买丹药，够阴损！”

　　皮永宏骂骂咧咧走出来。

　　这几天，他同样在疯狂的炼丹。

　　反正目前王照初下落不明，皮永宏一时间也无事可做，他就听从赵楚号令，开始炼制诛虚散。

　　灵体精血，有纪东元和刘月月就足够了。

　　特别是纪东元，这家伙木属性，恢复力惊人，大量的抽血，促进新陈代谢，竟然使得这家伙体内的杂质不断精纯，实力还飞涨了一些。

　　纪东元甚至自创了燃烧精血的战术。

　　灵体之奇异，无法用言语描述。

　　别人都吝啬精血，而纪东元反而是多到溢出来，越烧越多。

　　正因为这个发现，这家伙没事干，专门翻阅各种焚烧精血的禁术，其实力赵楚都有些头疼。

　　“其实这购丹符，是我让温庭尘前辈卖的。”

　　“说到底，丹青净地对我有恩，强大一些，总归是好事。”

　　“老皮，这里的一切，就交给你了，我会用分身离开一段时间！”

　　“我的肉身留在这里，但灵魂不是我！”

　　闻言，皮永宏凝重的点点头。

　　纪东元等人也满脸肃穆，方三万也于昨日结束了潇洒生涯，归来炼丹。

　　“小金刚，交换身体！”

　　赵楚话音落下，一个头顶小葫芦的孩童，直接破开虚空，消失不见。

　　而原本有些愁容的赵楚，却一屁股坐下，四平八稳，呼噜声起，还磨牙。


第911章 风平浪静

　　神书门……奴隶窖！

　　目前的奴隶窖，已经只剩下第一层、第二层，还有坐镇着大门主的最底层，没有被雷淼子等人攻陷。

　　赵楚临走之前，交代他们休养生息，不可轻举妄动。

　　在雷淼子等人的统帅下，这里的一切，还算是风平浪静。

　　雷淼子，金诃子、谢成云，他们是仅存的问元境。

　　当然，以唐段颖、蒋香意和何江归的实力，也丝毫不输问元境。

　　但摆在他们面前，依旧有很大的生死危机。

　　在第一层，是神书门防御最森严的地方，问元境强者足足有10人。

　　最可怕的，是第一层有九门主坐镇，他手里有一部神书，堪称恐怖。

　　而在第二层，依旧有四个问元境长老在坐镇。

　　至于最底层的大门主，一切还是未知数。

　　所有被解救的天择境奴隶，已经全部被驱赶到了第四层，为了避免节外生枝，三大问元境联手封印了第四层，暂时禁锢了这些囚徒修士。

　　至于其他楼层，赵楚临走之前，已经布置了须弥大阵。

　　以赵楚的神念之力，来自第一层的长老用神念检查的时候，根本没有发现异常。

　　这六人，以羌元散模仿着被斩杀的长老，乍一看风平浪静，也颇为安逸。

　　……

　　相对于整个苍穹乱星海的慌乱，奴隶窖由于消息闭塞，故而还是一片诡异的平静。

　　“掌门还不回来吗？我总有些不祥的预感！”

　　今日，一切如往常。

　　突然，谢成云莫名其妙的叹息了一声，他说的掌门，是楚宗的赵楚。

　　闻言，其他人抬头，一脸莫名其妙。

　　六个人肆无忌惮的服用着赵楚留下的台星丹，有条不紊的正在修炼。

　　唐段颖天资聪颖，甚至随时有可能突破到问元境，蒋香意和何江归修为也不弱。

　　再加上赵楚的超强幻境，第三层以下，目前很安全。

　　谢成云的话，令这里的气氛，有些僵硬。

　　毕竟身处于龙潭虎穴，谁都不轻松。

　　“谢成云，闭上你的乌鸦嘴！”

　　雷淼子不满的瞪了眼谢成云，一惊一乍，吓得别人都紧张。

　　其他人果然也脸色不好看。

　　也不知道为什么，自从赵楚离开之后，他们就如缺少了主心骨一般，时时刻刻都莫名其妙的不安。

　　“你们说，过去了这么久，第一层的九门主，会不会察觉出一些异常？”

　　又寂静了几息，突然谢成云抬头，阴森森的问道。

　　谢成云一介散修崛起。

　　他和五大势力的修士不同，在修炼的过程中，遭遇了太多的危机，也付出了太多的代价。

　　所以，谢成云对危险的感知，要强于雷淼子这些名门正派。

　　“你再胡说八道，就封印了你的臭嘴！”

　　“如果真的被九门主察觉到异常，我们六个都得死。”

　　金诃子一声怒斥。

　　“不对劲，我也感觉有些不对劲！”

　　“你们不觉得，奴隶窖今天有些太平静了吗？总觉得少了些什么！”

　　随后，唐段颖也黛眉微蹙。

　　她的直觉没有那么强烈，但心脏依旧莫名其妙的加速跳动着。

　　何江归没有说话，其实他也有些不祥的预感，却也说不出个所以然来。

　　死寂！

　　第三层的气氛，突然又诡异了下去。

　　“不对！”

　　“不对劲！”

　　过了十几分钟，唐段颖突然站起身来，俏脸煞白。

　　“嗯？”

　　闻言，其他五人猛地转头，满脸茫然。

　　唐段颖一贯沉稳，她怎么会被惊吓成这样。

　　“你们发现没有，今天第一层的神念之力，根本没有来探查第三层，也没有去探查其他楼层！”

　　接下来，唐段颖话落，气氛陡然降至冰点。

　　冷汗，顺着所有人的额头落下。

　　对！

　　没错。

　　一直以来，他们总感觉今日缺少了些什么，有些诡异。

　　这诡异的根源，就是神念探查。

　　以往，来自第一层的问元境长老，每日都要来来回回探查两三次。

　　而今日，探查时间早已经过去了很久，竟然是没有一次探查。

　　事出反常必有妖。

　　六人面面相觑，谁都满脸紧张，大气不敢出。

　　这一瞬间，似乎有一座无形的大山横空坠落而下，压的他们喘不过气。

　　“或许，是……忘了？”

　　过了一会，雷淼子舔了舔干涩的嘴唇，沙哑着嗓子说道。

　　“不可能，你们仔细回想，从我们来了奴隶窖，九门主根本就没有一天忘记过探查。”

　　谢成云手掌已经在发抖。

　　“我们，可能，已经被包围了。”

　　半晌后，唐段颖沉沉的吐出一口浊气，美眸不断闪烁。

　　该死。

　　就差一两天，自己就可以突破到问元境。

　　假如自己也能突破，厮杀的时候，胜算还可能高一些。

　　“万一……”

　　金诃子摆摆手。

　　“哈哈，没有万一！”

　　“这个小娘子说的没错，你们已经被包围了。”

　　“厉害啊。”

　　“如果不是李金商长老有一件能看穿虚妄的法宝，而他又闲来无事，亲自去了趟第三层，还根本发现不了你们这些家伙。”

　　“厉害，悄无声息，杀了三层以下的所有长老，简直难以置信。”

　　“厉害，厉害！”

　　然而。

　　金诃子一句话还没有落下，第二层的大门，轰然开启。

　　与此同时，伴随着鼓掌，一道森冷的赞叹之音，也从门外传来。

　　这一刹那，整个第三层，彻底没有了一丝的温度。

　　不知何时，墙面之上结出了薄薄的冰霜，弥漫着森森寒气。

　　十几个问元境鱼贯而入，中间簇拥着一名金袍中年人。

　　此人，正是神书门的九门主。

　　他脸上的赞叹，是由衷的赞叹，很真诚。

　　“哈哈，诸位有礼，昨日老夫亲自去检查，你们惺惺作态，表演的倒是天衣无缝。”

　　“可惜，你们的做派，却瞒不过老夫的法宝。”

　　“说实话，当时老夫是真怕啊。”

　　“如果你们骤然发难，老夫只有一个人，可能会直接被你们杀死，但可惜，你们还是放老夫归山。”

　　九门主身后，一个驼背的老者走出来。

　　死寂！

　　六个人被围拢起来，唯一的两道门，也已经被锁死，他们已经没有任何退路。

　　唐段颖等人一动不动，但浑身颤抖的肌肉，诠释着他们的紧张。

　　“诸位，每人背着一具尸体，不恶心吗？”

　　“真面目示人吧，特别是那个小娘子，本尊想看看你的样子。”

　　九门主身后，一个问元境搬来了一把椅子，他大袖一甩，便轻飘飘的坐下。

　　宛如一个看戏的乡绅，九门主在欣赏着这六个人的表演。

　　没错。

　　他之所以没有一鼓作气杀戮，就是故意想看戏。

　　毕竟，镇压在奴隶窖，无法和外界有任何接触，当真也是枯燥无聊的很。

　　“贼子，还记得老夫吗？”

　　撕拉。

　　谢成云率先露出真面目。

　　事到如今，再隐藏已经没有了任何意义，背着尸体，反而影响战力力发挥。

　　“哈哈，谢成云？原来是你这个蠢货，你能破开封印，也是个人物。我会将你的心脏保留，用来祭奠神书。”

　　九门主一愣，随后又颇为意外的点点头。

　　“哼，神书门恶贯满盈，必将被诛杀一空。”

　　“地齐海的奸细，人人得而诛之，你神书门不得好死。”

　　雷淼子和金诃子同时解除封印，直接将尸体震碎。

　　“原来是道治门生的两位道友，不错，我会废了你们修为，然后去敲诈道治门生。你们这帮牛鼻子老道，满嘴仁义道德，其实都是蠢货。”

　　九门主淡淡的点点头，一派从容不迫。

　　在他心中，根本就不惧五大势力。

　　随后，唐段颖等人，也废除了伪装。

　　“果然是国色佳人，而且还是两位。”

　　“虽然本尊不好女色，但枯燥的生活，不免有些乏味。我身后这些长老们，却寂寞的很。”

　　“你们这二位，就留下命，取悦众长老吧，也算是神书门的福利。”

　　从上到下打量了唐段颖和蒋香意一番，九门主满意的点点头。

　　“多谢九门主！”

　　“多谢九门主！”

　　“老夫定当好好享用，哈哈！”

　　九门主话落，他身后那群问元境长老一阵恭维。

　　“三个天择境？想必也是有些本事，但你们又能如何呢？”

　　“皆不堪一击而已！”

　　九门主意兴阑珊的摇摇头。

　　“我问你们一句，你们六人，想活命吗？”

　　突然，九门主站起身来，掸了掸袖口，平静问道。

　　“有屁就放！”

　　谢成云怒斥道。

　　“这样吧，本尊以一敌六，我一人，战你们六个。”

　　“你们尽全力，如果能联手打败我，就给你们活命的机会，允许你们效忠神书门。”

　　九门主哈哈一笑，满脸自信。

　　闻言，雷淼子等人面面相觑。

　　这家伙如此自大，简直愚蠢，是难得的反杀机会。

　　九门主一定是低估了三个天择境的实力，也对，谁能想到，这三个天择境的手掌，早已经沾染过了问元境的鲜血。

　　随后，六人的眼中，竟然是有些惊喜。

　　“废话少说，如果你不敢以一敌六，就不用吹牛逼！”

　　雷淼子不屑道。

　　“哈哈，低劣的激将法。”

　　“本尊既然敢说，又怎么会出尔反尔。”

　　“我以一敌六，不过是有些浑身僵硬，有些手痒，想活动活动罢了。”

　　“看着你们充满希望，这希望又被踩碎，这场戏，才更有看头，不是吗？”

　　九门主缓缓吐出一口气，竟然就真的一个人，大咧咧走在他们六人的围攻范围内。

　　而在旁边，那十几个问元境长老，竟然是真的没有人上来帮忙。

　　甚至他们的嘴角，是浓浓的讥讽和嘲笑。

　　“好，既然你找死，那老夫就先将你诛杀。”

　　“诸位，诛魔之战，用不着讲什么一对一公平对战的道义，先将其斩杀再说。”

　　雷淼子话落，六人宛如配合了几百次一样，铺天盖地的神字篇章，轰然笼罩在九门主身上，凛冽的气浪，竟然是划破了不远处那些问元境强者的肉身皮肤。

　　……

　　“那三个家伙，真的是天择境？”

　　疾风骤雨的残暴轰杀，令远处那些问元境长老目瞪口呆。

　　“我想起来了，这三个天择境，就是之前准备卖给皮永宏的灵体。”

　　“怪不得皮永宏虎视眈眈，原来这灵体如此恐怖，以他们的实力，完全有资格轰杀刚刚突破问元境的长老。”

　　众人指指点点，颇为心惊。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　娴熟的配合，疾风骤雨的打击，足以击杀任何问元境的修士。

　　雷淼子的眼中，已经有了一抹兴奋。

　　只要能一举斩了九门主，其他那些问元境，每人负责两个，他们还耗得起。

　　毕竟，自己口袋里，有大量的台星丹支撑。

　　“不可大意。”

　　然而，谢成云的脸色，却一如既往的难看。

　　“谢成云，大家都是问元境，何必长他人志气，灭自己威……什么……”

　　一轮轰杀落下，所有人都盯着即将被轰成渣的九门主。

　　金诃子一声冷笑还没有落下，便再也合不拢嘴。

　　“不错！”

　　“三个天择境，竟然能轰出问元初期的实力，真的太意外了。”

　　“领域，飞升篇章……厉害，厉害！”

　　然而。

　　当尘埃落下，九门主虽然浑身是血，被轰到满身血窟窿，但他根本没有重伤，只是轻伤而已。

　　九门主的嘴角，有一抹狰狞的笑，一抹嗜血的笑。

　　“怒了，九门主怒了。”

　　“快，拿来心脏！”

　　也就来这时候，九门主掌心抬起，在他的面前，悬浮出了一本血气森森的书籍。

　　“神书法宝，该死！”

　　谢成云一声惊呼，刺骨的冷汗，布满了他整个后背。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　也就是这时候，一个问元境长老，端着玉盘走过来。

　　在玉盘之内，赫然是两颗跳动着的心脏。

　　修士的心脏。

　　属于问元境修士的心脏。

　　“本尊承认，靠我自己的实力，很难一击斩了你们六个！”

　　“但你们很幸运，能见识到神书的厉害，哈哈！”

　　嗡！

　　一阵血光闪烁，两颗问元境的心脏，赫然被神书所吞噬。

　　随后，一阵更强的血光，便是覆盖在了九门主的身上，与此同时，他体内所弥漫而出的威压，简直在翻倍的叠加。

　　“神书法宝，生效了！”

　　“九门主的实力，直接翻了一倍。”

　　嘎嘣！

　　谢成云狠狠捏着手掌的骨骼，咬牙切齿。


第912章 邪书法宝，十倍叠加

　　一股死寂的气氛，笼罩在六人头顶，令人难以呼吸。

　　蒋香意一阵恶心，差点呕吐出来。

　　也不知道神书门用来什么方式，两颗问元境的心脏，竟然还是跳动状态。

　　直至被神书碾成碎肉，一口一口吞噬。

　　没错。

　　虽然神书没有口腔，但却给能被人一种吞咽咀嚼的感觉。

　　很诡异，也很可怕。

　　而更令他们胆寒的，却是九门主的实力。

　　翻倍！

　　他身上的恐怖气息，是真正的翻了一倍。

　　对一个问元境来说，实力翻一倍，这是多么恐怖的事情。

　　“邪道，你这是邪道。”

　　雷淼子和金诃子怒视着九门主。

　　祭炼活人心脏，简直是丧心病狂的邪道。

　　“没错，这神书，就是邪道法器！”

　　“这神书门第九只狗，每次祭炼心脏，都可以将实力叠加一倍。但也有相应的反噬，令他无时无刻承受着血脉剧痛。”

　　“九门主，我说的没错吧！”

　　谢成云咬牙切齿道。

　　闻言，其他五人看着谢成云。

　　原来，这恐怖的神书，还有反噬。

　　想想也对。

　　实力直接翻一倍，几乎是逆天的增幅，岂能不承受一些惨痛的代价。

　　一倍啊。

　　实力整整翻了一倍，何其可怕。

　　“哈哈，谢成云，看来这几年，你对我神书门的研究，还真是透彻！”

　　“你说的没错。”

　　“神书是邪道法器，我每次祭炼两颗问元心脏，都要承受常人难以想象的痛苦。”

　　“但这又如何？”

　　“对于问元境来说，什么痛苦不能忍受，比起死亡，痛才是最舒服的状态。”

　　九门主颇为意外的看了眼谢成云，随后平静的笑了笑，丝毫没有被拆穿的意外。

　　“对了，本尊以前，之所以只叠加一倍实力，只是因为这一倍，足以对付一切危机！”

　　“在必要的时候，我其实……可以去再次献祭神书，叠加两倍的实力！”

　　嗡嗡嗡！

　　也就在九门主话音落下，又有两颗问元心脏漂浮而来，就如虚空中两颗妖异的星辰，心脏的跳动，简直将诡异发挥到了极致。

　　一模一样的恐怖场景。

　　神书直接将两颗心脏咀嚼吞噬，随后，九门主的实力，再次叠加。

　　两倍！

　　这一刻，九门主的脸，有些苍白，白的没有血色。

　　但他所释放而出的压迫力，更加滂湃雄浑，更加恐怖。

　　他的真元厚度，果真是又叠加了两倍。

　　简直。

　　难以置信。

　　但如果是两个人赛跑，原本是一样的速度，你们本可以同时抵达终点。

　　突然，一个人获得了两倍的速度增幅，那时候，就会明白什么叫绝望，你将连对方的脚印都追不上。

　　如果是势均力敌的两个人厮杀。

　　突然地方比你强了两倍，你除了死，还有什么路可以走？

　　咕咚！

　　何江归狠狠咽了口唾沫。

　　恐惧。

　　这才是真正的恐怖。

　　“原来这神书，还可以继续叠加。怪不得，怪不得！怪不得你们这些门主，可以实力暴涨，根本就不止一倍，原来是这样！”

　　“如果我猜的没错，你的神书叠加，不仅仅两倍吧！”

　　谢成云嗓子干涩。

　　外界对神书门的神书法宝，有无数猜测。

　　但一直没有具体的定论，谢成云也只是猜测。

　　他只知道，在洞虚境的境界之下，神书门的问元境，一直都处于无敌状态。

　　“嗯，答对了，怎么可能仅仅两倍。”

　　“看在你将死的面子上，我可以免费送你一个秘密。”

　　“当然，这个秘密，应该会令你更加绝望！”

　　就在九门主说话间，又是两颗心脏飘过来。

　　九门主的实力，已经叠加了三倍。

　　他的体重，似乎也叠加了不少，脚下甚至崩裂出了细细的裂缝。

　　这一瞬间，六个人表情更加凝重，内心纷纷升起一股不祥的预感。

　　“我的叠加极限，其实是十倍。”

　　“十倍的叠加，千真万确，你根本无需质疑。”

　　“再告诉你一个机密，对神书的契合度不同，能祭炼的问元心脏的极限，也不相同！”

　　“我能炼制二十颗心脏，实力叠加十倍，所以我是最弱的门主！”

　　“在你们脚下的大门主，理论上可以将实力叠加二十倍。”

　　“绝望吗？”

　　“你们道治门生天天仁义道德，以为五大势力有多么恐怖，其实井底之蛙罢了！”

　　“抛开那些洞虚境而言，在问元境这个境界，我神书门，早已经超越了你们所有人。”

　　九门主蔑视着雷淼子，那是一种来自灵魂的不屑。

　　可惜，洞虚境这个境界太特殊，互相之间都无法杀戮。

　　否则，神书门的问元境，真的不介意去挑战一下洞虚境的威严。

　　他们有这个自信。

　　实力翻十倍，谁敢想象。

　　“可恶的神书门！”

　　雷淼子一声怒喝，眼中却也不得不佩服。

　　原本，这只是个寻常的一流势力，他们名门正派，甚至还有些看不起。

　　可谁能想到，暗流急涌下，神书门隐藏着如此可怕的是实力。

　　实力能翻十倍、二十倍的问元境巅峰，何其恐怖。

　　问元之境，无敌天下。

　　这根本就不是妄言。

　　况且。

　　据说那个大长老，根本就不是单纯的问元境。

　　他已经半步洞虚，只是还没有完全突破而已。

　　如此恐怖的怪物，谁能不怕。

　　“好了，该知道的秘密，你们也知道的差不多了。这三个问元境，将是我的心脏祭品！”

　　“两个女的，你们随便享用！”

　　“本尊之所以出手，真是因为……太闲了！”

　　“人啊，时间长了不动不动，就容易骨头僵硬，就容易脾气暴躁！”

　　轰隆隆！

　　然而，还不等九门主出手，六个人竟然是率先发难。

　　铺天盖地的神字篇章，飓风一般倾泻而下，直接是抽干了第四层所有空气。

　　没办法。

　　实力翻了两倍的九门主，简直就是个灾难。

　　“哈哈，来得好！”

　　“这一招，我要将你们全部撕裂！”

　　飓风中央，九门主乱发飞扬。

　　对于铺天盖地的神字篇章，他不惧反笑，笑的癫狂，笑的张扬。

　　由于神书的反噬，他浑身剧痛，皮肤之上，崩裂出一根根青筋。

　　也正是因为这剧痛，反而是激发了九门主的暴虐。

　　痛。

　　对有些人来说，上瘾。

　　轰隆隆！

　　原本九门主实力就不弱与在场最强的雷淼子。

　　如今再次翻了两倍，就如一座无法被预约的巨峰，反掌之间，漫天的神字篇章，烟消云散。

　　轰！

　　一拳，雷淼子被打碎了半张脸，身躯高高飞起，根本不堪一击。

　　轰！

　　大袖一甩，蒋香意和何江归齐齐倒飞出去。

　　轰隆隆！

　　脚掌高高抬起，宛如一柄战俘横空劈下。

　　金诃子的手掌，插入了九门主的胸膛，但他也被一脚劈裂了脊骨，整个人被九门主踩在脚下，痛楚的吟呻着。

　　“你上当了。”

　　随后，谢成云的轰杀，以一个不可思议的角度，宛如天底下最歹毒的毒蛇，轰杀而来。

　　噗噗噗噗噗！

　　一瞬间，九门主浑身上下，全是触目惊心的血窟窿。

　　“嗯，谢成云你很有长进。”

　　九门主浑身是伤，鲜血横飞，血窟窿还在叠加，他的眼前，只有一团恐怖的黑影在闪烁。

　　谢成云的速度，已经快到了极致。

　　然而，九门主只是一声冷笑。

　　嘭！

　　下一息，九门主平静的伸出手掌。

　　一颗脑袋，将空气震荡出重重波纹，随后便被他轻而易举的捏在了掌心，是谢成云的脑袋。

　　他的速度，在九门主的眼中，就是个滑稽的笑话。

　　“如果我实力没有翻倍，刚才你的轰杀，我可能会被逼到绝境。”

　　“不得不承认，你们的配合，你们的禁锢阵法，很精妙，本尊很欣赏！”

　　谢成云被捏着脑袋，浑身痛到痉挛。

　　“两个天择境，故意一招败北，只求在本尊脚下画下禁锢阵。”

　　“两个道治门生的蠢货，放弃一切有杀伤力的神通，反而全力虚弱本尊的力量。不错，这是你道治门生的风格。”

　　“可惜，你们高估了谢成云这个蠢货的实力！”

　　“如果他是斩苍生门的杀手，或许本尊会重伤，但他……可笑！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　谢成云浑身鲜血，头骨在嘎吱作响，随时可能被捏爆。

　　然而。

　　谢成云缓缓抬起头，他看着九门主的脸，却在阴森森的笑。

　　“神书门的狗，你还忘了一个人。”

　　谢成云表情狰狞，简直就是地狱里爬出来的鬼。

　　“那个女子吗？”

　　“呵呵，一个天择境的……什么……”

　　反而，九门主一句话还没有落下，唐段颖罗裙飞扬，从天而降。

　　也不知在何时，她的实力，赫然突破……问元境。

　　没错。

　　这一刻，唐段颖的实力，直接是突破到了问元境。

　　轰隆隆！

　　问元境和天择，那是截然不同的两个境界。

　　挥手间，神字篇章瞬发而出。

　　快！

　　一切快的难以置信。

　　甚至旁边那些神书门的长老，都没有反应的时间。

　　唐段颖的杀招，一招叠加着一招，已经是吞噬了九门主。

　　“老狗，你抓住老夫的同时，也不要忘了，我距离你也很近。”

　　谢成云猛地抬头。

　　最后一股歇斯底里的真元，直接是将九门主禁锢在原地。

　　虽然禁锢之力只有一个瞬间，但这一个瞬间，九门主根本无法移动，他就是个活靶子。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地震荡，九门主在硝烟的咀嚼下，气息逐渐微弱下去。

　　嘭！

　　谢成云也挣脱了他的手掌，咳嗽着退开，并且大把大把的往嘴里塞台星丹。

　　在台星丹的回复下，其他五人的伤势，也愈合了不少。

　　远处，神书门的长老们凝神静气，已经做好了上去截杀六人的准备。

　　他们看着雷淼子等人掌心里大量的台星丹，喉咙下意识蠕动着。

　　但没有九门主的允许，他们也不敢擅自出手。

　　除非，九门主真的死了，否则违背命令，直接被失去第十门主的竞争资格，虽然都想杀人夺台星丹，但目前没人敢冒险。

　　“这邪徒，死了吗？”

　　半晌后，金诃子寒着嗓子问道。

　　其他五人也浑身颤抖，唐段颖刚刚突破，境界本就不稳固，歇斯底里的轰杀之后，疲惫到呼吸刺痛。

　　“抱歉，本尊没那么容易被杀。”

　　“爽啊。”

　　“好久没有如此酣畅淋漓的厮杀，是你们激发了本尊的战意，谢谢你们！”

　　然而！

　　硝烟中几乎被扒了一层皮的九门主，却传出了平静的声音。

　　“就在你们洋洋得意轰杀本尊的时候，我的实力，叠加到了八倍！”

　　“真疼啊。”

　　“但是疼的过瘾。”

　　硝烟落下，九门主咧着嘴，宛如一个从地狱里爬出来的厉鬼。

　　他就这样盯着你在笑。

　　尖锐的笑，令人心慌意乱，令人浑身都是鸡皮疙瘩，站立不安。

　　没死！

　　在那样源源不断的恐怖轰杀下，九门主只是受到了重创，根本就没有生命危险。

　　谁能置信？

　　谁敢相信？

　　但那笑声，又如此放肆，如此真实。


第913章 万潮归宗

　　咚咚！

　　咚咚！

　　这一刻，整片空间死寂的可怕，寂静到几乎能听到每个人心脏跳动的声音。

　　不光雷淼子他们六个。

　　就连神书门的长老，都一个个瞠目结舌，完全难以置信。

　　八倍。

　　怪不得，九门主能抗住刚才那完美的联手击杀。

　　原来在悄然之间，他已经将实力叠加了八倍。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，九门主面前的神书，通红到妖异，甚至表面燃烧出了火焰。

　　岩浆！

　　没错，乍一眼看去，就如一团悬空浮动着的岩浆。

　　“没想到吧，本尊的乾坤戒里，还有不少问元境的心脏！”

　　“实话告诉你，玄虚海大战，羿魔殿赏赐了我神书门无数鲜活心脏，你们根本不可能理解，哈哈！”

　　九门主身躯破烂，有些肢体，甚至露出了森森白骨。

　　但他似乎浑然不觉，整张脸已经被打碎了五官，但依旧无法阻止他的讥笑。

　　“居然突破了！”

　　“没道理啊，突破问元境，怎么可能悄无声息。”

　　“灵体，怪不得。在元婴境没有被剥夺特殊的灵体，还有如此的威力，不错，不错！”

　　九门主又凝视着唐段颖，那一双瞳孔布满血丝，令人毛骨悚然。

　　“你既然突破了问元境，就一定要死，可惜了一个美人！”

　　淡淡的摇摇头，九门主掌心虚空抬起，那本宛如岩浆蠕动的邪书，变化了样子，宛如一只苍鹰的利爪，在空中嗡嗡颤抖。

　　“你们的配合很精妙，比神书门那些废物强！”

　　“但面对本尊翻了八倍的轰杀，这一次，你们还能挡住吗？”

　　托举着血色的鹰爪，九门主戏谑的看着六人。

　　那种眼神，就像是老猫在戏耍恐慌的老鼠。

　　而远处那些神书门的长老，一个个满脸漆黑，被九门主当场羞辱，总归是脸上无光。

　　但他们又不得不承认。

　　这六个人的配合，堪称天衣无缝。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这时候，整个奴隶窖开始震荡，左右摇动。

　　“又地震了！”

　　神书门一个长老抬头，看着天花板说道。

　　闻言，其他人倒也无动于衷。

　　奴隶窖建立在地震带之上，时不时就要地震，他们早已经习以为常。

　　由于剧烈的震动，屋顶之上，铺天盖地的尘埃被震落。

　　但这些尘埃刚刚落下，便被一层透明屏障所阻挡，随后顺着斜坡，流淌到了最后方。

　　这是神书门布置的简单阵法，毕竟地震震不塌地窖，但无时无刻的尘土，也令人烦恼。

　　……

　　地震很寻常，没人当回事。

　　只是，这次地震的频率，稍微要比平日里强烈一些。

　　“你们的杀招，应该已经全部耗干。”

　　“如果没有什么新的手段，我就先取了你们的贱命吧！”

　　“今天玩得很开心。”

　　地震没有影响到九门主的心情，他蔑视着六人，内心还隐隐期待一些奇迹。

　　其实也没有什么奇迹。

　　大家都是问元境，手段来来回回就那几种，都能猜测判断个大概，根本没有什么特殊。

　　无数次使用同样的神字篇章，根本就没有任何杀伤力。

　　特别是那两个天择境，只会最弱的飞升篇章，完全和挠痒痒一样。

　　“手段？”

　　“还真有点，希望你这次能抗住！”

　　哗啦！

　　哗啦！

　　不知何时，空旷的大地，竟然是发出了潮汐之声。

　　没错！

　　潮汐之声越来越清晰，短短几个瞬间，便给人一种震耳欲聋的错觉。

　　与此同时，六个人的周身，都有一条条的潮汐水龙，冲天而起。

　　神字篇章。

　　很强的神字篇章。

　　六个人，加起来足足有30多条潮汐水龙，齐刷刷施展出来后，场面颇为震撼。

　　先不论杀伤力。

　　光是这整齐划一的场面，就令人震撼。

　　“他们施展这潮汐水龙，竟然都是瞬发，根本没有任何滞涩……天呐，这怎么可能！”

　　远处一个神书门的长老一声惊呼。

　　随后，众人纷纷咋舌。

　　哪怕你资质再恐怖，也不可在轰杀了这么多次，还能瞬发出神字篇章啊。

　　况且，每个人身前，根本就不止一条潮汐水龙。

　　瞬发！

　　全部都是瞬发，就连那两个不堪一击的天择境，同样是瞬发潮汐水龙。

　　“嗯？有意思！”

　　“你们这六个人，给我的惊喜实在太多！”

　　“这潮汐水龙，应该是早早积攒在你们丹田之内，然后一次性轰杀而出吧，很不错的神通！”

　　九门主愣了几息，随后恍然大悟。

　　闻言，其他长老才纷纷回过神来。

　　原来是早早积攒，也对，瞬发这么多神字篇章，根本不合理。

　　但能积攒杀招的神字篇章，本身也弥足珍贵。

　　“没用！”

　　“你们哪怕用这水龙将本尊包围，依旧没有任何胜算。”

　　“我目前的实力，叠加了八倍。我的肉身防御，同样叠加了八倍！”

　　九门主意兴阑珊的摇摇头。

　　确实！

　　他有资格蔑视所有问元境。

　　在神书的加持下，只要不遭遇洞虚境，他根本不将任何问元境放在眼里。

　　没有言语！

　　对面的六个人，皆沉默着脸。

　　唐段颖一步一步，缓缓从中央走出来，在她身后，是八条潮汐水龙。

　　琼池潮汐典。

　　可以用闲置的300道道纹神字，平日里在体内存储潮汐水龙。

　　唐段颖的道纹神字不如方三万，但也达到了一个别人难以企及的数量。

　　眼看着唐段颖走出去，剩下的五个人，悄然变化了阵型。

　　琼池潮汐典，可以存储潮汐水龙，达到问元一击。

　　但这仅仅是上部。

　　而谢成云还告诉了赵楚下部。

　　这下部，以谢成云的资质，他无法修炼，也无法理解，甚至有些残缺。

　　但经过了赵楚的研究，琼池潮汐典下部，被唐段颖融会贯通。

　　琼池潮汐典之所以来自九天仙域，之所以非同凡品，其核心，正是因为这下部。

　　其实在苍穹乱星海，如这种利用闲置道纹神字的神通，虽然珍贵，但并不是没有。

　　只不过是应急的一道轰杀而已。

　　这也是长老们虽然惊奇，却也没有太炽热的原因。

　　眼看着唐段颖走出来，九门主还是一副轻蔑的表情。

　　他掌心里端举着血爪，等待着跳梁小丑的表演。

　　“万潮……归宗……”

　　唐段颖没有多话。

　　随着她长发飞扬间，身后五个人的潮汐水龙，赫然是朝着唐段颖席卷而起来。

　　水球！

　　一颗湛蓝色的水球，在唐段颖面前凝聚，嗡嗡颤抖。

　　不光她自己身后的潮汐水龙，其他人的潮汐水龙，也纷纷被水球吸入。

　　噗！

　　这时候，唐段颖一口鲜血喷出。

　　她宛如承受着莫大的压迫，已经是七窍流血。

　　水球的颤抖，越来越厉害。

　　大厅里的潮汐之声，也越来越震耳欲聋。

　　一层恐怖的气息，从水球内弥漫而出，哪怕是九门主，都脸色一变。

　　他掌心里的血爪，颤抖到极致，似恐惧，似兴奋，似癫狂。

　　“之前没舍得消耗琼池潮汐典，是因为还有一些长老要对付，但你将我等逼上绝路，我们也将竭尽全力！”

　　“没错，你的邪书，可以给你叠加十倍的实力！”

　　“但我的琼池潮汐典，也有异曲同工之效！”

　　“这一击之后，神书门将再没有九门主！”

　　唐段颖脚掌悬浮，整个人漂浮而起。

　　这时候，她的瞳孔，竟然也如面前的水球，彻底变成了湛蓝之色，闪烁着无比妖异的蓝光，宛如深不见底的海底。

　　颤抖！

　　兴奋！

　　九门主掌心里，那尊由神书幻化的血爪，发出了前所未有的振奋。

　　这一幕，令九门主都心惊。

　　他掌控神书已久，从来没有见过神书如此兴奋，如此不合理的兴奋。

　　神书的情绪，就像是……见到了宿命之敌！

　　轰隆隆！

　　下一息，九门主再也无法压制血爪，一团血光，直接是撞碎了重重空间。

　　不偏不倚。

　　血爪只认准了那颗水球，直接是轰杀而去，沿途荡开一道漆黑的裂缝。

　　而唐段颖面前的水球，也不甘示弱，一阵妖异的光华闪烁，水球之内，似乎有一只恐怖的竖眸睁开，蕴含着毁天灭地的暴虐。

　　轰隆隆！

　　碰撞！

　　对轰！

　　震荡！

　　也幸好神书门创立奴隶窖的时候，每层都被洞虚境加持过，这才勉强保持着其他层的平静。

　　否则就仅仅这一次对轰，就足以拆了这座奴隶窖。

　　外面在地震！

　　里面在摇晃！

　　屋顶尘土越来越多，甚至有巨石砸落，神书门布置的屏障越来越稀薄。

　　远处，神书门那些长老心跳窒息。

　　那女子的一击，简直比实力翻了八倍的九门主还要强。

　　噗！

　　轰出杀招之后，唐段颖一口鲜血喷出，直接摔倒在地。

　　施展了琼池潮汐典，他们六个人，也就用尽了一切底牌。

　　除了不顾一切的恢复灵力，他们只能祈求命运垂青。

　　至于生死，听天由命吧！

　　……

　　足足过去了一分钟。

　　剧烈的震荡，终于落下。

　　神书的血爪，破天荒的落了下风。

　　而九门主的身躯，也被水球的余波，直接轰干了血肉。

　　他浑身上下，大面积的白骨露出，其整个人宛如一具站立中的骷髅。

　　气息全无！

　　所有人都紧张的看着九门主，不知道他是生是死！

　　……

　　“如果不是本尊将实力翻到了十倍，差点就要被你们格杀！”

　　“真是人不可貌相！”

　　下一息，九门主那颗骷髅脑袋，竟然发出了指甲划瓷器的尖锐声音，难听至极。

　　这一瞬间，神书门的长老们长吁一口气。

　　而唐段颖等人，面如死灰。

　　六个人瞳孔里一片灰败。

　　这一次，是真的山穷水尽了。

　　“你们还愣着干什么？”

　　“还不将这几人抓起来，本尊现在不杀了，本尊要好好拷问，将他们折磨到求死不能。”

　　“不对，先将那两个天择境杀了吧，本尊看着碍眼！”

　　九门主一动不动，他服下台星丹，也在恢复着真元。

　　“可惜，本尊对染重伤，但还有手下，而你们注定是囚徒！”

　　“不过如你们这种对手，值得尊重！”

　　九门主话落，十几个问元境长老猛地上前一步，将几个人抓起来。

　　唐段颖被丢在九门主身前，他太愤怒，直接一脚踩在唐段颖脸上，将一张俏脸，直接踩到变形。

　　唐段颖痛苦到挛痉。

　　雷淼子、金诃子和谢成云，则被穿透了肩胛骨，直接戴上刑具，开始最痛苦的折磨。

　　虽然极力忍耐，但惨叫声还是应声而起。

　　至于蒋香意和何江归，直接被捏着脑袋抓起来，他们二人脚掌悬空，随时可能被捏爆脑袋。

　　唐段颖被踩着脑袋，只能不甘的蹬着脚，却无能为力。

　　没错！

　　挣扎了那么久，终究还是无能为力。

　　面对恐怖的九门主，面对十几个问元境长老，从一开始，他们就没有活下去的希望。

　　……

　　哗啦！

　　外面的地震，没有停歇。

　　也就在这时候，屋顶的屏障，终于碎裂。

　　漫天的尘埃，从天而降，瞬间布满了整个大殿。

　　也就在这时候，一层冰凌，悄然覆盖了所有角落。

　　死寂！

　　九门主率先转头，他那一双血气森森的瞳孔，毒蛇一般，凝视着一个角落。

　　随后，其他人才纷纷回过神来，也下意识将脑袋转过去。

　　嘎嘣。

　　雷淼子狠狠一捏手掌，也不知是痛，还是兴奋，他的心脏，几乎要从胸口崩裂出来。

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈哈！”

　　唐段颖使劲抬了抬脑袋，她也看到了角落。

　　这一刻，唐段颖原本绝望的瞳孔，莫名其妙亮起了一抹光亮。

　　就如一颗星辰，被赋予了光。

　　复活了过来。

　　……

　　尘埃落下的角落，有一处诡异的空白。

　　人形的空白。

　　而漫天阴森的杀气，正是从这空白处传出来。

　　就像一个透明的黑洞。

　　随后，一道孩童的身影，越来越清晰，宛如从另一个世界走出来。

　　……

　　“呃，啊……”

　　也就在这时候，接连两声惨叫。

　　蒋香意和何江归的脑袋被捏到变形，几乎就要被捏碎。

　　然而！

　　这孩童面色冷漠，完全没有孩童该有的稚嫩，他平静的伸出手臂，屈指一弹。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　陡然间，两个问元境的长老的小腹，莫名其妙炸开一团妖异火光，随后火光越来越炽热，越来越恐怖，他们两个堂堂问元境，无助的挣扎，歇斯底里的阻挡，但一切都是徒劳。

　　几秒种后，他们竟然就这样被活生生烧死。

　　连自爆都没来得及施展，就这样屈辱的死去。

　　死的莫名其妙。

　　死的悄无声息。

　　死的令人窒息。

　　嘭！

　　嘭！

　　两道重物，结结实实砸在地上，何江归咬牙切齿，他强忍着剧痛，爬到蒋香意身旁，狠狠将爱人搂在怀里，就如搂着一个绝世珍宝。

　　蒋香意昏迷，但还有呼吸。

　　“少宗，你终于来了。”

　　何江归再也压抑不住内心的情绪，彻底泪崩。


第914章 初次见面，你吓到我了

　　一股诡异的死寂气氛，蔓延在第四层。

　　不知何时，外界的地震停了，这里的尘埃，也逐步趋于平静。

　　两个洞虚境长老的死，令这里的气氛古怪的可怕。

　　死！

　　其实并不可怕。

　　死亡的这两个问元境，也不是什么绝世强者。

　　甚至在神书门这些问元境，都不是顶尖的水平，他们之所以投靠神书门，无非是两点原因。

　　第一，企图神书门能赏赐一颗幽血丸。

　　毕竟，对于五大势力的洞虚境长老来说，幽血丸是威胁他们的工具，而对于这些修为一般散修来说，能得到幽血丸，修为会大幅度增幅。

　　至于被威胁，根本就无所谓。

　　反正他们也不敢背叛神书门，不敢背叛羿魔殿。

　　第二，就是神书法宝。

　　没有得到神书法宝的时候，这些门主，也都是寻常的问元境修士。

　　但手持神书法宝，其实力可叠加十倍，瞬间便一跃成为问元境巅峰，这足够惑诱。

　　所以，这二人被杀，是很正常的事情。

　　但莫名其妙，就被活生生炸死。

　　这种死法，何其之诡异，何其之惊悚。

　　谁能不害怕！

　　谁能不忌惮！

　　……

　　“元婴境？”

　　“你是谁，你不可能是个小孩，你的神态，也不像是个小孩，装神弄鬼干什么？说！”

　　几个呼吸后，九门主掌心抬起，神书法宝嗡嗡颤抖。

　　似乎刚刚对战水龙球的失利，令神书很愤怒。

　　其他八个长老如临大敌，一个个紧张的目视着孩童。

　　虽然他只是个元婴元境，修为之弱，简直和蝼蚁一样。

　　但那两个长老死的蹊跷。

　　他们清楚的看到，就是这头顶葫芦的小孩，屈指一弹，他们才横死当场。

　　“还有，奴隶窖已经被彻底封死，你怎么进来的。”

　　见赵楚不说话，九门主继续问道。

　　为了防止燃神咒被五大势力察觉，这里的一切已经被封印，理论上任何人都不可能进来才对。

　　奴隶窖被封印之前，九门主仔细探查过，不可能存在元婴境。

　　所以，这孩童只可能是后来进入。

　　或许，他手上有什么神秘的法宝。

　　一动不动。

　　这孩童面无表情，根本就没有答话，宛如一个哑巴。

　　……

　　“赵楚，现在九门主很虚弱，你想办法斩了他！”

　　“我们六人，先拖住这八个问元境，如果失败，你先跑，不用管我们！”

　　随后，唐段颖猛地站起身来。

　　她脸色赤红，赵楚争取了宝贵的几息时间，让自己伤势缓和，起码是勉强可以焚烧精血，再拖一会。

　　雷淼子等人没有说话，也沉默着站起身来。

　　虽然赵楚弹指轰杀了两个问元境，但他们心中清楚，赵楚一定是用了什么法宝。

　　虽然他回来了，但目前的情况，依旧棘手。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　然而，下一息六道破空之声响起。

　　不容分说，六颗疗伤丹药，已经飞到六人面前。

　　“你们静养疗伤，这些人……我来杀！”

　　“这个骷髅，丑的惊心动魄，他就是所谓的九门主吗？”

　　“初次见面，你恶心到我了。”

　　赵楚终于开口！

　　这段时间由于青劫门的事情，他内心本身就压抑着一团愤怒的邪火。

　　每日都有麻青劫等人被严刑拷打的消息。

　　赵楚偏偏无能为力。

　　那股无形的压力，无时无刻不压抑着他。

　　所以，他需要一个宣泄口。

　　刚刚回归奴隶窖，谁知道就遭遇了这一幕，赵楚岂能不愤怒。

　　他就如一座火山。

　　一座再也压制不住的火山。

　　……

　　“小子，你会为你这句话，付出惨重的代价。”

　　“甚至，你会觉得，死才是真正的解脱，因为你的下半辈子，将在无休止的折磨中渡过。”

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　九门主掌心里的邪书，颤抖的越来越厉害，越来越疯狂。

　　说自己丑？

　　简直不可原谅。

　　“糟糕，掌门你快躲开，千万小心，九门主要用神书去杀你！”

　　也就在这时候，谢成云猛地一声惊呼，差点连嗓子都喊破。

　　闻言，唐段颖等人满脸焦急。

　　集合六人之力，他们施展出了九天仙域的神通，才勉强和九门主平手。

　　这神书的恐怖，可想而知。

　　“掌门，你先尽量躲闪，九门主没有太多的真元，他施展不了几次神书轰杀。”

　　随后，谢成云精准的找到了致胜关键。

　　赵楚应该利用他的速度和隐身。

　　……

　　平静！

　　然而，赵楚只是平静的矗立在原地。

　　他目光淡漠的看着神书，根本没有一点点的恐惧，更没有躲闪的征兆。

　　“赵楚，谢成云说得对，这邪书十分诡异，可以直接斩杀问元境，你快躲开，尽量以消耗为主。”

　　唐段颖也急忙喊道。

　　在她看来，赵楚根本就不知道这神书的恐怖。

　　附近，神书门的八个长老，满脸讥讽。

　　九门主以神书击杀，这小子哪怕是问元境巅峰，也必须是横死当场的下场。

　　竟然敢不跑？

　　有些人就是被自己蠢死的。

　　轰隆隆！

　　神书笔直的朝着赵楚轰杀而去，沿途一重又一重的空间被撞坍，神书再一次化作恐怖的血爪，似乎连天都能捅开一个窟窿。

　　恐怖！

　　阴森！

　　邪祟！

　　这一次没有琼池潮汐典去对抗，血爪肆无忌惮，仅仅是那股气息，就令人窒息。

　　远处唐段颖等人一阵后怕。

　　如果不是琼池潮汐典，就刚才这血爪一击，他们六人，恐怕一个呼吸就会被直接格杀。

　　这恐怖的气息，似乎根本不属于苍穹乱星海。

　　对！

　　没错。

　　根本就不属于苍穹乱星海。

　　就如琼池潮汐典，这部神字篇章，来自九天仙域。

　　所以，这神书，这血爪……也是来自九天仙域。

　　“赵楚，别管我们，你快逃啊，逃啊！”

　　唐段颖又一声焦急的喊叫。

　　“哈哈，本尊很意外，你们竟然有来自九天仙域的合击之术，可以破了我的神书轰杀。”

　　“但可惜，你们的合击，也只有一次而已。”

　　“你们可能不知道，曾经有一个万罗圣地的洞虚境，企图去夺走我大师兄的神书法宝。”

　　“结果是什么，你们知道吗？”

　　九门主平静着脸，在他眼中，用神书法宝，去杀一个元婴境，本身就是一种耻辱，如果后者不死，他也就可以自杀了。

　　但今日荒诞的事情一件接着一件，他也不得不妥协。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　血爪距离赵楚越来越近，赵楚是孩童状态，本身就矮小。

　　在恐怖血爪面前，他就如瑟瑟发抖的一只小鸡，似乎早已经被吓破了胆。

　　……

　　“告诉你们，那个洞虚境，付出了一条手臂的代价。”

　　“虽然他是洞虚，他的肉身，可以隐藏在虚空之中，但神书法宝，竟然破碎虚空，生生废了他一只手臂。”

　　“你们觉得，这元婴境的蠢货，他是什么下场，哈哈……咦，好胆量……”

　　眼看着血爪就要捏碎赵楚，九门主轻蔑的笑着。

　　其他问元境长老也一阵嘲笑。

　　虽然对方来的诡异，但在绝对的实力面前，他依旧也不过是一个笑话。

　　如果对方是个洞虚境，或许才有资格真正扭转战局吧。

　　不跑？

　　应该是被吓傻了。

　　然而！

　　下一息，九门主的笑容，戛然而止，甚至是满脸的意外。

　　其他长老也瞠目结舌，这种找死的方式，还真是独特的很。

　　……

　　众目睽睽之下，赵楚依旧一动不动，且面无表情。

　　突然，他的左手，平和的伸出去，手掌呈虚空握力的形态，就如孩童之间在玩打沙包的游戏，赵楚的手掌，在期待着伙伴扔过来的沙包。

　　孩童的身躯，手臂肉嘟嘟，和洁白的莲藕一样，那双手，看上去无比脆弱。

　　哪怕是寻常的沙包，都会令人担忧，会不会打的这双手掌生疼。

　　但面对着比他巨大几十倍的血掌，赵楚不光伸出了手掌，他不退反进，反而是猛地上前一步。

　　血爪，盖世而下。

　　轰隆隆！

　　凛冽的劲风，汇聚成万千风刃，整个四层空间，每一寸墙壁，都被斩出了恐怖的沟壑。

　　就连附近那些问元境，都纷纷施展出护身神通，抵御着风刃的侵袭。

　　而在血爪的笼罩范围内，劲风激荡，众人头顶的尘土，再一次被疯狂震落。

　　赵楚渺小的身躯，已经和血爪一样，被尘土掩埋。

　　气息全部！

　　唐段颖一个踉跄，她刚刚站起身来，又一次摔倒。

　　“掌门太大意了，那神书，真的连洞虚境都不敢徒手去接啊。”

　　谢成云脸色漆黑，嗓子干涩。

　　其他人也浑身冰凉，根本不知道该说什么。

　　谁能想到，赵楚归来之后，竟然徒手去接邪书法宝，简直是找死行为。

　　……

　　“哈哈，真是蠢的让人心疼！”

　　“或许，你根本就不理解什么是真正的恐怖，你的眼界，大概这辈子……也就是元婴境了吧！”

　　尘土越来越稀薄。

　　九门主摇着头笑了笑。

　　对于赵楚的愚昧，他根本难以理解。

　　“元婴境这种境界，大概也都是被蠢死的。”

　　“这孩童，足够让我笑一年。”

　　“哈哈，元婴境，徒手接神书，简直难以置信！”

　　长老们一阵哄笑。

　　远处唐段颖他们却已经绝望，原本以为赵楚前来，可能会有什么妙计。

　　谁能想到，他竟然会用徒手接邪书这种方式，来证明自己的自大。

　　明明可以用速度去消耗，然后寻找一线生机的。

　　他为什么要选择这种方式？

　　“难道，这小子顺风顺水，真的有些太自大了？”

　　唐段颖皱着眉。

　　因为自己和王君尘的关系，不论赵楚多强，唐段颖都像看弟弟一样，看着赵楚成长。

　　这一次，赵楚确实是太过于自大。

　　“咦，不对！”

　　“不对劲，你们……听！”

　　突然，雷淼子一声惊呼。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　其实不用雷淼子说话，不远处，赫然出现了尖锐且密集的空气摩擦声，就如有什么东西，在剧烈的颤抖。

　　寂静！

　　一瞬间，所有目光，又全部汇聚到了赵楚被尘埃覆盖的位置。

　　震动声，就是来自哪里。

　　“什、什么……”

　　随后，尘埃缓缓落下。

　　在人们预想中，本该粉身碎骨的赵楚，毫发无损，甚至尘埃都没有落在他身上。

　　而那一双可笑到极致的手掌，赫然捏着猩红色的邪书。

　　震荡之音。

　　也正是邪书剧烈反抗，却根本无法挣脱赵楚掌心的挣扎。

　　歇斯底里的挣扎。


第915章 一个响指

　　“骷髅，如果你所说的恐怖，就是这本书的话，那么……可能让你失望了！”

　　空间颤抖！

　　血书的封面之上，原本覆盖着一层凄厉的血浆，宛如一个不知名的怪物心脏。

　　而此刻。

　　血书在赵楚的掌心里，只能是疯狂的颤抖，歇斯底里的颤抖。

　　却也那样无力。

　　众目睽睽之下，赵楚平抬手臂，就这样平静的捏着血书。

　　他缓缓抬起头，冷漠的平视着九门主。

　　没有愤怒！

　　没有倨傲！

　　也没有报复后的张狂！

　　他真的就如在玩打沙包的游戏，接住了本就该落入自己掌心里的沙包。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不知何时，在赵楚脚下，地板出现了一道浅浅的坑，在浅坑的周围，一道又一道裂缝蔓延出去，宛如一张圆形的蜘蛛网。

　　要知道，神书门当初在这里选址为奴隶窖，就是看上了此地土壤异常之硬。

　　所以，神书门掌教不介意这里是地震带，也耗费无数人力物力，将这里打造成无坚不摧的牢笼。

　　这些裂缝，足够触目惊心。

　　要知道，之前唐段颖等人和九门主厮杀，都没有将地板震碎。

　　他们可都是翻了十倍的问元境强者。

　　神书门的长老们倒吸一口冷气。

　　他们一个个难以置信。

　　谁都清楚，那孩童脚下的裂缝，必然是神书震荡而出。

　　但他得有多么大的力气，才能捏得住神书。

　　不可能！

　　这根本不可能！

　　一个见多识广的问元长老使劲摇摇头。

　　哪怕你就是个妖孽，是个怪胎，也不可能去徒手手捏神书。

　　要知道，洞虚境强者，都直接被碎了一条手臂啊。

　　……

　　“不可能！”

　　“这根本不可能！”

　　远处，九门主一声惊呼，其声音之尖锐，简直要穿透人的耳膜。

　　慌乱！

　　从前至后，哪怕他之前被琼池潮汐典的合击，打退了血爪，哪怕他被剥了一层皮，哪怕他被打成重伤，他的语气，都是那种从容不迫。

　　没错。

　　九门主之所以出手，只是因为太闲。

　　仅此而已。

　　他有必胜的把握，他知道，自己不会输，也不可能输。

　　但眼前这孩童的行为，简直刷新了他的认知。

　　要知道，神书经过掌教祭炼，已经是顶尖法宝，哪怕洞虚境强者，都不敢正面触碰。

　　他一个元婴境，到底是怎么做到的。

　　惊慌！

　　前所未有的挫败，史无前例的诡异，第一次令九门主心脏窒息，他感觉到了危机。

　　真正的危机，足以威胁到生命！

　　“不可能？”

　　“你之所以认为不可能，只是因为你目光短浅罢了！”

　　“这本书，你不配玷污！”

　　赵楚冷漠的摇摇头。

　　明明是一张孩童的脸，却一副少年老成的模样，更增添了一丝诡异。

　　果然！

　　经过了一段时间的镇压，血书表皮之上的血浆，竟然是有了一些即将要干枯的迹象。

　　不对！

　　不是迹象，有些地方的血浆，真的已经被蒸发了水分，干裂成了丑陋的血痂。

　　“回来！”

　　“神书，你给我回来，回来！”

　　九门主屈指一弹。

　　他连忙施展催动法诀，试图将神书收回来。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　似乎是感觉到了九门主的法诀，神书颤抖的更加剧烈，有些血痂，已经被震落在了地上。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　赵楚脚下的裂缝更多。

　　但可惜，赵楚的脸色，却是一如既往的平静。

　　他强任他强。

　　无论那血书震动的多么剧烈，赵楚的眉头都没有皱过一丝。

　　从前至后，他都是那样平淡。

　　……

　　“天呐，掌门难道是天神下凡？简直不可思议！”

　　谢成云被震惊到脸庞扭曲。

　　能震碎洞虚境胳膊的邪书，真的就这样被赵楚捏在掌心里。

　　而且，邪书里的邪念，赫然在悄悄被淡化。

　　随着血浆逐渐干枯成血痂，邪念被淡化的速度还在加快。

　　雷淼子和金诃子面面相觑。

　　只有经历过邪书的恐怖，才能理解这一幕的赵楚，在创造着什么样的奇迹。

　　那邪书之恐怖，是真的有能力断洞虚境一臂。

　　唐段颖狠狠咽了口唾沫。

　　她操控琼池潮汐典，和邪书正面对抗过，所以唐段颖最能理解邪书的恐怖。

　　洞虚境她不清楚。

　　反正唐段颖心中清楚，如果是自己去徒手接邪书，此刻的自己，必然已经和灰烬搅拌在一起，烟消云散了。

　　……

　　“该死，你们八个蠢货，还在愣着干什么，快去斩了那畜生！”

　　九门主焦急道差点跳起来。

　　还有更恶劣的情况。

　　他用邪书，祭炼问元心脏所提升的实力，竟然也在飞速消退。

　　八倍！

　　七倍！

　　六倍！

　　实力在倒退。

　　九门主前所未有的慌乱着。

　　原本他被琼池潮汐典打伤，那是猝不及防。

　　只要耗费一点时间，伤势一定能很快愈合。

　　每次祭炼心脏，他的十倍增幅时间，能持续大概半个小时时间。

　　虽然半个小时之后，他会很虚弱，叠加的倍数越多，虚弱的时间也就越长。

　　但在这半个小时之内，他不光实力翻倍，肉身的恢复速度，也是十倍。

　　所以，他立于不败之地。

　　可现在糟了。

　　伤势还没有恢复，九门主无法施展神字篇章。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　神书被那孩童捏着，他的实力，竟然在飞速倒退。

　　要知道，从始至终，这一次实力叠加，才仅仅支撑了不到十分钟啊。

　　九门主一声怒吼，他岂能甘心！

　　“遵命！”

　　附近那些愣神的长老，终于回过神来。

　　九门主话音落下，他们哪里还敢耽误，顿时一个个凝神静气，口中念念有词。

　　随后，一团团神字篇章的轰杀，开始在他们掌心里凝聚。

　　这些问元境长老资质寻常，目前还做不到瞬发神字篇章。

　　所以他们的轰杀，需要几秒钟时间的蓄力，当然，他们也不敢吝啬，纷纷拿出了最强的轰杀。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随着一道道神字篇章开始汇聚，第四层的气氛，更加压抑。

　　屋顶的墙壁上的墙皮粉尘，再一次疯狂坠落。

　　“蠢货，本尊承认，你是个出人意料的妖孽！”

　　“但可惜，神书门并不是只有本尊一个人，我倒要看看，在这八个问元境的轰杀下，你一个区区元婴境，还能拿什么抵抗！”

　　九门主咬牙切齿，气到痉挛，气到心脏差点爆裂。

　　他的实力，已经被剥夺到了四倍！

　　……

　　“掌门，危险！”

　　谢成云焦急，他大袖一甩，刚刚才恢复了一丝的真元，便再次轰杀而出。

　　轰隆！

　　可惜，九门主屈指一弹，一道血线射在他胸口，谢成云瞬间被震飞，再一次濒临死亡。

　　雷淼子等人也纷纷出手。

　　可惜，他们的下场和谢成云一样，同样被直接扇飞。

　　“赵楚，有朝一日见到王君尘，替我带去思念！”

　　唐段颖没有贸然去轰杀。

　　她反而是冷静的站起身来，一层歇斯底里的癫狂真元，如滚滚怒江拍案，恐怖的压迫之力，直接让人窒息。

　　“自爆后你会死，三思啊！”

　　雷淼子连忙说道。

　　“如果我不死，到时候大家都要死，能活一个赵楚，值得了！”

　　唐段颖出生皇家，乃果断坚决之人。

　　她虽然一万个不愿意死，但她心中明白，事到如今，就看是死得其所，还是死的不甘。

　　只是有些可惜，刚刚突破，就要面临问元自爆。

　　嗡！

　　随后，谢成云身上，也弥漫出死亡的寂灭气息。

　　他也要自爆。

　　没办法，迟早都要走这一步，也不差提前几分钟。

　　如果赵楚死了，九门主等人必然会再次活捉他们，无休止的折磨，还不如一死了之。

　　“也罢，救了赵楚，他日后还能替我等报仇！”

　　“没办法了！”

　　雷淼子师兄弟也明白事理。

　　随后，他们身上，也弥漫出了死亡的气息。

　　“哼，你们以为自爆，就能阻止本尊杀他吗？”

　　“简直天真！”

　　九门主大袖一甩，一道透明的屏障，直接是挡在四人面前，用来阻挡他们的道路。

　　八大长老轰杀赵楚，绝对不允许被阻挡。

　　目前的九门主，虽然虚弱，但他毕竟还是四倍的增幅。

　　不过，这道屏障，也已经是他的极限。

　　……

　　“你们四个人安静一会，我说了我来面对，你们就躺着恢复伤势！”

　　“别捣乱！”

　　然而，对面的悲壮，丝毫没有令赵楚有丝毫动容。

　　他甚至抬起头，埋怨了四人一句。

　　特别是唐段颖。

　　这嫂子就不是省油的灯。

　　“可是赵楚……你！”

　　唐段颖发丝飞扬，一双美眸，满是坚决。

　　“听话，别捣乱！”

　　赵楚语重心长道。

　　“好！”

　　闻言，唐段颖率先收敛了自爆气息，但她也被反噬震吐一口鲜血。

　　其他三人虽然疑惑，但也跟随唐段颖收敛了自爆气息。

　　……

　　“你们谁都不用假惺惺，你们今日，全部都要死在这里。”

　　九门主睚眦欲裂的咆哮道。

　　这四人一个假动作，偏出了自己最后的真元。

　　现在好了，自己彻底被屏障拖住，只能被动的去收回神书，可惜还无能为力。

　　但他还有八个问元境长老。

　　想输？

　　根本不可能！

　　……

　　“狂徒，你太狂妄，看老夫的轰杀！”

　　终于，第一道来自长老的恐怖袭杀，汇聚完成。

　　“老夫要将你轰成齑粉！”

　　“狗贼，快放开神书！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，接二连三的神字篇章，全部是汇聚而成。

　　一瞬间，赵楚被恐怖的杀念所笼罩，他附近的空气，直接被抽干成了真空。

　　九门主一脸狰狞的讥笑。

　　八大长老更是不屑。

　　联手轰杀一个元婴境，根本就没有太大的成就感。

　　唐段颖等人心脏狂跳，他们根本不知道赵楚还有什么底牌。

　　冷笑！

　　然而，面对疾风骤雨击打的赵楚，却露出一抹冷笑。

　　他的左臂，捏着邪气越来越孱弱的神书。

　　他原本背在身后的右臂，终于是不紧不慢，缓缓抬了起来。

　　与此同时，在他右手的指尖，盘旋着八块指甲盖大小的……肠子。

　　肠子内部，有一颗丹药！

　　对！

　　一颗看似很不起眼的丹药。

　　经过赵楚改良过的爆元虫丹，少了浮夸的爆炎特效，也没有了匪夷所思的爆炸，只是平静的燃烧。

　　但却节省了更多的原料，缩小了形状，只有指甲盖大小。

　　这样一来，指甲盖大小的肠子丢失，大多数的人，根本就察觉不到。

　　甚至察觉到了，也以为是隐疾。

　　没有人会重视！

　　所以更加诡异莫测。

　　“蠢货，死吧！”

　　第一个出手的问元长老怒骂一声，满脸狰狞。

　　也就在这时候，赵楚指尖轻轻一动。

　　啪！

　　他打了个响指。


第916章 楚宗雏形

　　奴隶窖第五层。

　　这里关押着接近600个天择境修士。

　　这600人，是除了第一层、第二层和最底层，其他楼层的奴隶总和。

　　第一层是九门主的地盘，他不允许有奴隶玷污自己居住的环境。

　　最底层，是大门主炼制燃神咒的地方，能去哪里的修士，如今已经被封印在了棺材里，沦为肉鼎。

　　第二层，还锁着一些奴隶，但赵楚他们目前不想打草惊蛇，所以第二层的奴隶，暂时还没有解救。

　　其实第二层，存在着一座阵法，这阵法，就是九门主和大门主沟通所用，大门主要祭炼燃神咒，那些活奴隶肉鼎，便也是从第二层的阵法，直接输送到最底层。

　　最近可能是大门主的掌控，到了瓶颈，第二层预备当肉鼎的奴隶，已经很久没有被传送下去。

　　这一切，其实谢成云早已经料到。

　　他和神书门死仇，甚至对负神书门的了解，还要超过一些长老。

　　大门主虽然半步洞虚境，但他终究是有极限，不可能无休止无炼制肉鼎。

　　神书门居心叵测，胃口奇大，直至奴隶窖封锁前夕，还在到处掠夺天择境的修士，生怕大门主的肉鼎不够用。

　　赵楚他们之前就商讨过。

　　这一次五宗大会，就是神书门的最后一站。

　　这奴隶窖里的奴隶肉鼎，如果没有意外，一定会被全部杀死。

　　神书门没必要再隐藏，所以也没必要继续做奴隶生意。

　　这些消息，赵楚他们也没有像这些奴隶隐瞒，所以被解救的奴隶中，有一部分人是发誓效忠赵楚，但更多的人，是虔诚的感谢赵楚，愿意为赵楚赴汤蹈火。

　　只有真正经历过绝望的人，才懂得生命的可贵，才懂得恩人这两个字的意义。

　　所以，他们甘愿宣誓，加入楚宗。

　　当然，做善事，是楚宗的根本宗规。

　　这600天择境，也就是目前楚门最忠诚的一批弟子。

　　他们原本的宗门早已经被摧毁，如今又有了组织，也珍惜的很，敬畏的很。

　　唐段颖，蒋香意和何江归，就是楚宗的第一任实权长老。

　　而井青苏，就坐镇在第五层，负责统帅和镇压这些弟子，为楚宗副掌门。

　　毕竟，这些奴隶对楚宗是感恩戴德，但他们相互之间，却谁都不服气谁。

　　人多了，有些混乱，终究是难以避免。

　　井青苏身为北界域的密探首领，他修为不如赵楚，天赋不如唐段颖等年轻人，但他对于人性，对于统筹大局，对于制定宗门规则这些事情的娴熟，赵楚望尘莫及。

　　最终，唐段颖他们在第四层加速修炼，争取早日突破问元，而井青苏，则留在第五层，负责统筹楚宗琐事。

　　说到底，这也是一种牺牲。

　　井青苏自我要求的牺牲，他当初祭炼阵法，体内承受过不可逆的伤，这些伤需要时间去愈合。

　　而赵楚需要更多的问元境。

　　按照他的大局观，唐段颖他们，需要最安静的修炼环境，不可以被琐事耽误。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　又一阵震荡传来，第五层屋顶的砂石尘土，再一次洒落而下。

　　当然，第五层也有屏障，那些沙石，并没有落到地上，甚至地面都保持着干净。

　　井青苏抬头望着天，眉头已经皱成了疙瘩。

　　“副掌门，只是地震而已，奴隶窖时不时都会发生，很正常！”

　　这时候，一名老者走过来。

　　他天择境大圆满，明显在楚宗里有些地位。

　　这老者在被奴役之前，也是一个九流门派的掌教，原本日子过得滋润，谁知道大祸降临。

　　整个宗门，死的只剩下了他一个人。

　　他也是楚宗最忠诚的弟子。

　　“没错，副掌门，这一次的地震，不过是持续的时间长些而已！”

　　在老者身后，还有十几个天择大圆满的修士。

　　这些修士不差机缘，差的只是资源。

　　只要有足够的台星丹，他们完全有可能突破到问元境。

　　所以井青苏将他们留在身旁，也是在观察。

　　如果是靠得住的人，便帮赵楚直接培养成问元境。既然成立了楚宗，就要有些像样的班底，井青苏擅长这些。

　　而且发展也很顺利。

　　这些孤家寡人，目前特别依赖楚宗，他们憎恨神书门，和五大势力没有什么瓜葛，也清楚自己的定位，忠诚度没有什么大问题。

　　“副掌门，弟子原本所在的宗门，精通一些预测凶吉之术。我总觉得，这场地震……有些蹊跷！”

　　“持续的时间太长，而且震感比以往每一次都要强烈十几倍，简直前所未有！”

　　“事出反常必有妖，但愿不是什么噩耗！”

　　又一个天择巅峰凝重着脸说道。

　　“哼，第四层有三个问元境，三个堪比飞升者的天择境，能出什么乱子。”

　　“只要不是九门主亲临，他们很安全！”

　　又一人反驳道，言语颇为不客气。

　　井青苏心烦意乱，也只能微微摇摇头。

　　这就是他唯一心烦的根源。

　　别看这些人只是天择境，但也是些心高气傲的家伙，否则也不会因为骨头硬被抓。

　　互相之间的矛盾，只能慢慢缓和。

　　“万一……真是九门主去了第四层，那……”

　　冷不丁，一个奴隶抬头，目光闪烁着惶恐。

　　话落，全场死寂。

　　九门主一般负责铲除宗门，时常参与宗门战争，所以九门主的恐怖，这里的奴隶肉鼎不少人都见过。

　　斩杀同阶问元，如砍瓜切菜，毫不费力。

　　这一切，都是亲眼所见。

　　“在奴隶窖的第一层，还有十几个问元境长老。”

　　“如果九门主真的去了第四层，他们六个人，根本没有任何活路！”

　　“完了，如果九门主杀到第五层，我们一个人都活不了！”

　　“没救！”

　　“什么楚宗，根本就不堪一击，我们还是待宰的羔羊，我们迟早还是死！”

　　“我不想死啊！”

　　这个修士一阵哀嚎。

　　顿时间，整个第五层一阵骚乱。

　　有人猜测之后，就有人相信。

　　顿时间，人群中的恐慌蔓延开来，令人窒息。

　　“来人，五马分尸！”

　　井青苏没有去看制造恐慌的那个修士，他只是平淡的下令。

　　“别杀我，我不想死，我害怕啊！”

　　“弟子没有说谎，九门主真的很强，我亲眼见过，他一招杀了三个问元境，千真万确啊。”

　　十几个天择巅峰的修士，瞬间将其禁锢。

　　他还在凄厉的嘶吼。

　　“扰乱军心者，杀无赦！”

　　可惜，井青苏的目光，一阵冰寒。

　　噗！

　　一阵惨嚎声中，那个修士被砍成了肉块。

　　这一瞬间，场面终于死寂了下去，没人再敢大声呼吸。

　　“看来还得更改宗规，制定严酷的刑律。”

　　井青苏叹了口气。

　　放在北界域，每一个天择境，都是一方巨擘，谁能想到，在这里只是任人宰割的弟子。

　　“副掌门，处决了。此人性格有些懦弱，留着也是祸害，副掌门果断！”

　　一名老者回归。

　　他是井青苏的心腹。

　　“可惜，雷淼子和金诃子封印了第四层的出口，否则我也该去看看，该死！”

　　将骚动的人群镇压了之后，井青苏难免还是陷入了焦虑。

　　其实，他也清楚，这次的地震，和以往根本不一样。

　　但整个第五层没有一个问元境，雷淼子布置下的阵法，他们根本就不可能打破。

　　干着急，没用！

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，陡然一声巨响落下。

　　随后，漫天尘土直接覆盖在众人头上，猝不及防间，人们一个个灰头土脸。

　　井青苏猛地抬头。

　　这一声巨响之后，头顶上空的屏障没了。

　　屏障，是来自头顶上空的巨力震碎。

　　与此同时，雷淼子所布置的阵法，也随着屏障烟消云散。

　　轰隆！

　　大袖一甩，井青苏身躯已经是化作一道流光，朝着通往第四层的大门掠去。

　　迫不及待！

　　井青苏早已经按耐不住的心，此刻哪里还能忍得住。

　　见状，他身后那些天择大圆满的修士，也纷纷跟着掠去。

　　随后，在各个小队长的指挥中，其余的天择境修士，才安定了下来，哪怕就是想去第四层，也在指挥下前进。

　　刚才被五马分尸的修士，给了所有人一个警示。

　　“到底发什么了什么事！”

　　井青苏有不祥的预感，而且他的预感，向来准的可怕。

　　咔嚓！

　　大袖一甩，井青苏轰穿了楼顶的门。

　　瞬间，炽目的光，从破碎的门外，凶妖而来。

　　……

　　惊悚！

　　窒息！

　　僵硬！

　　震撼！

　　这一瞬间，井青苏大脑一片空白，简直丧失了思考的能力。

　　而在他之后，紧随而来的天择修士，更是瞠目结舌，差点被吓死。

　　这里……发生了什么。

　　……

　　首先映入井青苏眼帘的，就是他正对面，赵楚的身形。

　　他手持一本火焰书，正在漠视着前方。

　　随后，井青苏直接窒息。

　　因为，这一瞬间，恐怖的压迫，连第五层的修士，都直接震吐血。

　　八个问元境长老，齐齐出手。

　　铺天盖地的轰杀，凝结成了一座从天而降的火山，直接朝着赵楚吞噬而去。

　　“赵楚！”

　　井青苏一声惊呼，就要冲上去，他要替赵楚去死。

　　然而！

　　他被谢成云一掌压在地上，根本动弹不得。

　　随后，井青苏看到了赵楚抬起右手，轻轻打了个响指。

　　之后，包括井青苏在内，所有的人，全部见证了一个奇迹的诞生。


第917章 天灾赵楚

　　火焰！

　　并没有太炽热，甚至没有太高的温度。

　　随着清脆的响指落下，火焰就这样诡异的出现在八个问元境长老的小腹，宛如一朵朵原本就应该绽开的柔和之花，跳动着毁灭的微弱轨迹。

　　没错。

　　八个问元境长老的小腹，宛如一团团扩散开的蜡烛，甚至还有浓稠的液体滴落在地面，只不过，他们身躯融化的速度，要比蜡烛快几百倍。

　　一个眨眼不到，一个长老的躯干，已经有一半被点燃。

　　他就像是一张薄薄的纸，不堪一击。

　　绞痛！

　　前所未有的绞痛，痛到连嘶吼的力气都没有。

　　八个长老的丹田，原本生机盎然，一片温润。

　　但就在被火烧的这一个瞬间，丹田内部，苍海沧田。

　　原本温润的丹田壁，宛如干枯大地，宛如寂灭黄沙，宛如被焚烧过的纸屑。

　　一阵微风……烟消云散！

　　恐怖！

　　时间流逝的太快，直到半个身躯被烧干，直到丧失了丹田的掌控，沦为废人。

　　这些问元长老，才意识到了不妙。

　　他们低头看了眼自己残躯，又纷纷错愕的抬起头，满脸的不可思议。

　　有几个人，甚至是茫然。

　　那种茫然，就像是看到了太阳结冰，看到了沧海变桑田。

　　根本就不可思议，根本就不敢相信。

　　但这一切，就这样发生了。

　　死亡的气息，就如一只只漆黑的巨掌，死死扼住了八个问元长老的喉咙。

　　对！

　　那宛如烛光一般，平和到人畜无害的火焰，就代表了死亡。

　　他们的丹田率先被摧毁。

　　这样一来，虽然人还活着，但已经没有了催动真元的能力。

　　哪怕你想要最后的自爆，都已经没有了任何机会。

　　眼睁睁看着自己被烧死，这是什么样的绝望。

　　原本八张脸充斥着讥笑的脸，此刻已经被绝望的死灰色所代替，他们下一步要面临的，只有死亡。

　　不甘！

　　错愕！

　　恐惧！

　　后悔！

　　一切的情绪，在赵楚的响指声落下之后，就没有了任何意义。

　　情绪，属于活人。

　　而他们，已经属于地狱。

　　一个长老挣扎着，不想咽气。

　　他亲眼见证过之前两个长老的死亡，所以更加不甘心。

　　起码，他要弄明白，自己的身体，为什么会莫名其妙燃烧。

　　普天之下，不可能有这么强大的神通，一个响指，就能平静的同时烧死八个问元境，洞虚境做不到。

　　不对！

　　别说洞虚境，哪怕是五大势力的圣尊，哪怕是记载中，曾经出现过的仙人，也不可能如此诡异。

　　咬牙切齿，维持着最后一口气。

　　这个长老眼睁睁看着三个长老被烧成了灰。

　　他不甘心的凝视着赵楚，那怨毒的眼神，似乎要他整个人都看穿。

　　……

　　铺天盖地的神字篇章轰杀，眼看就要轰杀到赵楚头顶。

　　他一动不动，宛如一个傻子，下一秒的结局，就是灰飞烟灭。

　　然而。

　　赵楚不是傻。

　　那是一种平静，一种从容，一种对自己的绝对自信。

　　第一道神字篇章，几乎已经斩断了赵楚额前的发丝，但他的瞳孔，平静安逸，宛如一池泉水。

　　嗡。

　　也就在这一刻，神字篇章轰然消散。

　　就像是一块即将砸落在头顶的巨石，突然遭遇了无尽岁月的侵袭，瞬间风化陈齑粉，随风而散。

　　没错！

　　修士都已经被杀，没有了丹田真元的操控，这些神字篇章，直接消散。

　　就像一个一拳击打出去的武士，他的身躯突然成了齑粉，这一拳，也就在坠落中毁灭，他濒死前的靶心，这辈子已经没机会再触碰。

　　哪怕你离的再近。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随后，其他的神字篇章，也在赵楚头顶……灰飞烟灭。

　　距离那样近！

　　杀死他，诺手可得。

　　但这咫尺，就是天涯，相隔了一个人的生与死。

　　平静！

　　从始至终，赵楚都一动不动。

　　足以轰退洞虚境的联手一击，在他眼中，似乎只是并不绚丽的烟花，他都懒得去看。

　　……

　　“那些丹药，那些是……肠子？”

　　终于，八个问元长老，已经死了七个。

　　仅存的最后一人，终于看清了赵楚手掌前，盘旋的八截肠子。

　　七人已死，有七截肠子同时粉碎成黑色粉尘。

　　在他视线中，还有最后一截肠子，还在继续燃烧，还剩下仅存的一点点。

　　轰然震荡！

　　这个长老头脑轰鸣，他突然想起了一件事。

　　就在之前，九门主和六个人酣战的时候，他感觉到自己小腹一凉。

　　不痛不痒，就像是有人贴着皮肤点了自己一下。

　　当时由于太过于紧张，再加上神念之力防御着，这长老根本就没有当回事。

　　可能，是太紧张了，这很正常。

　　他甚至摸了一下，似乎有道疤痕，但并不重要。

　　修道一途，难免厮杀，谁能没有点伤痕，甚至这些伤痕，他们都不舍得抹去。

　　但这一刻，这个修士恍然大悟。

　　原来那截肠子，是自己的。

　　被拿走的肠子太小，小到和指甲盖一样，仅仅能包裹一颗丹药，谁能察觉？

　　而更加恐怖的是，那截肠子，还和在自己体内一模一样。

　　它能代替肠胃，直接消化了丹药。

　　理论上，问元境不可能有毒药能毒倒自己，但如果是洞虚级的丹药，他们将死无葬身之地。

　　“你……”

　　刚刚吐出去一个字，最后一个长老，步了前面七人的后尘。

　　他想问一句，你怎么能不痛不痒的拿走肠子。

　　你怎么能潜伏到我身旁。

　　你那是……什么丹药！

　　但这一肚子疑惑，也只能和不甘和怨恨，一起伴随着他直接去地狱。

　　……

　　“呼！”

　　终于，赵楚缓缓吐出一口气。

　　这一击看似轻描淡写，其实赵楚也很累，也经过了很费神的布局。

　　赵楚从一开始就清楚，真正的绝杀，并不是九门主。

　　他有秋昊遗书的总纲，九门主那本邪书，根本就不堪一击，他的所谓十倍叠加，更是纸老虎。

　　怕就怕在这八个问元境长老。

　　所以，赵楚在最乱的时候，隐身出现在一个又一个长老身前，剥夺了一小截肠子，随后惊险万分的离去。

　　问元境强者，有着天生的预知力。

　　也只有趁乱，赵楚才能做到悄无声息，如果被一个人察觉，他再想隐身，就是一句奢望。

　　他剥夺，就要剥夺全部的十人。

　　而他之所以没有一次性全部炸了十个人，是要将九门主的秋昊遗书逼出来，自己捏住后，才敢大肆杀戮。

　　如果九门主警惕了之后，还有什么隐藏秋昊遗书的方式，赵楚将前功尽弃。

　　所幸，一切完美。

　　……

　　秋昊遗书……剥夺。

　　葫芦小金刚……隐身。

　　洞虚级丹药……爆元虫丹。

　　……

　　这是赵楚目前轰杀问元境的绝招，三者合一，灭绝天下。

　　赵楚也是一阵庆幸。

　　三种神通，如果单论而言，其实都是鸡肋，哪怕是隐身，也持续不了太长的时间。

　　但组合在一起之后，赵楚自己都怕。

　　所以，他创造了这个匪夷所思的奇迹。

　　……

　　咚！

　　这一刻，九门主被吓到魂飞魄散。

　　原本他就已经虚弱不堪，此刻更是一屁股坐在地上，整个人都瘫了。

　　开什么玩笑。

　　一个响指，八个问元境，灰飞烟灭！

　　没有任何征兆，没有任何反抗，就像一脚踢碎几个沙人。

　　别说元婴境，哪怕是洞虚境，哪怕是洞虚之上的境界，也不可能做到啊。

　　史无前例的恐惧之下，九门主已经被吓傻。

　　……

　　死寂！

　　全场死寂到落针可闻。

　　唐段颖浑身颤抖，她嘴唇干涩到即将裂开口子。

　　雷淼子和金诃子瑟瑟发抖，那是一种来自灵魂的恐惧。

　　“这……根本就是个天灾。”

　　如果赵楚成魔，他跑到地齐海大肆杀戮，最坏的结局，可能是地齐海再无问元境。

　　这是多么令人绝望的事情。

　　对问元境来说，赵楚的存在，简直就是瘟疫，简直就是天灾啊。

　　何江归和蒋香意暂时白不明白问元境的意义，但他们也清楚，哪怕是天择境，也不可能被这么轻易弄死啊。

　　当然，这二人心中的震撼，还要平静一些。

　　毕竟，赵楚从四万妖一代，就在北界域搅动着风云，也能理解。

　　谢成云的心脏，一直在窒息的状态。

　　他跟随赵楚，是看上了这个人的潜力，但谁能想到，这年轻人的实力，更加令人难以想象。

　　一个响指，八大问元境灰飞烟灭。

　　这一招，足以载入史册，在地齐海的历史上，留下一笔史诗级的记录。

　　随后，谢成云又一阵庆幸。

　　能跟随着这个强者，未来的自己，会不会也顺风直上，会不会也创造一番大事业。

　　他艰苦了一生，清晰的知道一件事。

　　有时间，选择……比努力更重要。

　　狠狠咽了口唾沫，谢成云依旧感觉这画面太梦幻。

　　这怎么可能呢？

　　赵楚才走了几天？

　　明明他走的时候，想杀一个问元境，还要竭尽全力，无数次险象环生。

　　这才几天，他就能一指弹死八个问元。

　　老天……公平呢？

　　……

　　至于井青苏身后的600天择境奴隶，成片成片的跪倒。

　　虽然门不大，但天择境已经能用神念之力去探查一些事情，他们早已经迫不及待的看去。

　　所以，他们看到的第一幕，就是赵楚屈指一弹，八大问元长老灰飞烟灭的画面。

　　谁能不怕？

　　谁能不惧？

　　要知道，对于这些天择境修士来说，问元境那可是顶级的强者，一拳能轰碎自己的存在。

　　掌门能一指弹死这么多强者，他到底是什么境界？

　　洞虚？

　　不……他已经超越了洞虚。

　　这一瞬间，之前因为血誓，心有不甘的修士，直接心悦诚服，再也没有任何不满意的情绪。

　　不满意？

　　谁敢！

　　问元境都是一指头的事，你个天择境，又算什么东西。

　　“赵楚，你还是如此让人害怕。”

　　井青苏狠狠吐出一口浊气。

　　虽然他无数次见证过赵楚的逆势崛起，但今日这一幕，还是刷新了他太多的世界观。

　　“天灾，或许，雷淼子说的没错，你的存在，就是天灾！”

　　井青苏回想起赵楚一路的逆天崛起，心中只剩下了佩服，难以理解的佩服。

　　……

　　咔嚓！

　　随后，众目睽睽下，原本属于九门主的邪书，已经彻底变了模样。

　　随着全部的血痂被震碎，一本全新的书典，出现在赵楚掌心。

　　一切理所应当。

　　没错，这书典，原本就属于赵楚，也只能属于赵楚。


第918章 成事不足，败事有余

　　九门主失去秋昊遗书，彻底重伤。

　　他不仅仅要承受十倍叠加之后的副作用，还有失去秋昊遗书的恐怖反噬。

　　每融合一部秋昊遗书，都需要门主们的本命精血，赵楚剥夺了秋昊遗书，对他来说，就如凡人被生生撕下了一条胳膊。

　　没有昏迷过去，也算九门主是个硬骨头。

　　“狗贼，你也有今天。你杀我全家，今日我要啃了你的骨头！”

　　“我曾经立誓，一定要亲手将你斩杀，粉身碎骨在所不惜，狗贼，你有今天，真是天道报应！”

　　“狗贼，纳命来！”

　　也就在赵楚刚刚战败八大长老，在井青苏身后，一道道莫名其妙的暴虐气息，疯狂的蔓延开来。

　　这些奴隶，全部都亲眼见证着自己的宗门被神书门摧毁，死仇就在前方，他能哪里还能保持什么理智。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　差不多有100个天择境，被愤怒冲昏了头脑。

　　“嗯？”

　　井青苏眉头一皱，心脏都在疯狂跳动。

　　这些气息，暴虐的有些失控。

　　甚至在身旁，还有一两个自己颇为满意的心腹，也开始情绪失控！

　　轰隆隆！

　　陡然间，井青苏身旁一个天择大圆满的长老怒吼一声，他脚掌狠狠一踏地面，凛冽的天择真元，已经是汇聚成一道剑芒，狠狠朝着九门主斩去。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　接下来，才是更加癫狂的疾风骤雨轰杀。

　　数不清的武道气息弥漫而出，井青苏身后，一个个天择境的修士争先恐后的冲杀出去，宛如决堤的大坝中，冲出了数不清的鱼儿。

　　只是这些鱼儿，牙齿前所未有的锋利。

　　井青苏一愣，根本反应不过来。

　　仇人见面，分外眼红。

　　这一刻，没人能记得赵楚才是掌门，他们忘记了高低尊卑，九门主的命运生死，也该是赵楚去决定。

　　他们的脑海中，只想杀戮，只想复仇！

　　井青苏心知肚明，九门主的命，事关重要。

　　他的价值，是应该先抓起来，再拷问更多的情报，如此死去，简直是不值一文。

　　但可惜。

　　他也只是个天择境，哪里能挡得住如此多的愤怒修士。

　　“滚回来，统统都滚回来！”

　　“谁再敢上前一步，杀无赦！”

　　一个呼吸不到，井青苏气沉丹田，他一声焦急的怒吼，连墙壁都震落了烟尘。

　　然而。

　　已经冲杀出去的暴走人群，哪里会听从他的命令。

　　当然，也有一些冲杀脚步晚的修士，及时停住了脚步。

　　但这一瞬间，依旧有70多人抗命冲杀出去。

　　井青苏的脸，漆黑的可怕。

　　按照宗规，这些人是在抗命，是在挑战宗门律法。

　　按照宗归，自己身为副掌门，御下不严，也有直接关联。

　　……

　　“这些蠢货，疯了吗？”

　　唐段颖刚刚坐下，还不等一口气回过来，便一声怒斥。

　　命悬一线的厮杀刚刚结束，他们六人早已经筋疲力尽，甚至精神松懈后，恐怖的虚弱，才刚刚开始。

　　但这个紧张时刻，谁能想到，还有一群蠢货在捣乱。

　　唐段颖也清楚，活捉了九门主，意义重大。

　　雷淼子等人也反应了过来。

　　但可惜，迟了！

　　虽然都是一群天择境，但人多力量大，皆是歇斯底里的轰杀，他们根本来不及阻拦。

　　况且，虚弱之下，他们也没有能力去阻拦。

　　“赵楚，你闪开，别被误伤！”

　　随后，唐段颖一声惊呼。

　　九门主在第四层的最南侧角落，而第五层的门，则在最北侧。

　　这些奴隶要斩九门主，中途还站着一个赵楚。

　　疯了！

　　这些发了疯的复仇者，和失心疯的野兽一样，根本不在意赵楚。

　　他们内心只有一个想法！

　　杀！

　　杀了九门主，替自己复仇！

　　……

　　“你、你、你……你们都滚开！”

　　远处，九门主也回过神来。

　　铺天盖地的杀气，令他心跳停滞，差点吓得魂飞魄散。

　　谁能想到，之前自己不屑一顾的奴隶们，竟然会一起发疯。

　　……

　　“贼子，我发过誓，一定要亲手斩你，今日就是复仇之日！”

　　也就是眨眼时间，第一个修士，已经轰破一重重空间，眼看着就要轰到九门主身前。

　　他就如羚羊群里的头羊，一往无前。

　　在他的率领下，哪怕是前方是悬崖，后面的羊群，也会纷纷跟随着一起跳下去。

　　当然，他忽略了一脸冷漠的赵楚。

　　在他身后，那些胜利在望的修士，也忽略了他们的掌门。

　　赵楚一动不动，任由一个又一个的人影，从身侧掠去，也无动于衷，甚至他的衣衫，也被凛冽的杀气撕出了几道口子。

　　然而，暴怒的人群，他没有看到，赵楚眼底深处的震怒。

　　“该死，滚开，都给本尊滚开……都顿开！”

　　九门主和凡人一样，他除了将身躯蜷缩在角落之外，什么都做不到。

　　他残忍厮杀了一辈子，如今看着一张张暴虐的脸，终于也体会到了当年的恐惧与绝望。

　　嗡！

　　近了！

　　一米距离，足够一剑贯穿脖颈。

　　第一个修士睚眦欲裂，他掌心里的气剑，笔直的斩杀而去，沿途甚至刚开了一道道波纹。

　　完美！

　　这是他这辈子，最完美的一剑。

　　九门主大脑一片空白，已经被吓的尿了一裤子。

　　……

　　“该死，这群蠢货！”

　　唐段颖率先反应过来，她甚至已经在汇聚神字篇章。

　　谢成云比任何人都憎恨九门主，但他知道九门主的意义，此刻也准备阻拦暴怒的人群。

　　他甚至害怕，九门主的死，会惊动那个大门主。

　　可惜，时间根本来不及。

　　这些蠢货，速度实在太快，而他们……还在重伤状态。

　　“唉！”

　　井青苏恨不得抽自己两个耳光，他感觉自己有些无能，辜负了赵楚的期望。

　　……

　　嗡！

　　这一刻，第一个修士的脸上，已经有了大仇得报后的畅快笑意。

　　他的气剑，已经点在了九门主的眉心位置。

　　后面的修士，还在争先恐后。

　　然而！

　　也就是这一刻。

　　一道似有似无的蜂鸣，轰然扩散开来。

　　第四层的空间，宛如是平静的湖面，这时候有一粒石子从天而降，荡开了一道道波纹。

　　对！

　　这道波纹，直接是禁锢了空间，禁锢了时间。

　　一切，宛如被定格。

　　波纹的中央……是赵楚。

　　凌乱的气浪声中，赵楚缓缓抬起头，瞳孔里是前所未有的森寒。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　九门主眉心的皮肤，已经被斩破，他大概已经以为自己死了，屁股下方，是一阵恶臭。

　　然而！

　　那一剑，就只是在空中微微颤抖，再也无法前进哪怕半寸。

　　就如在虚空之中，有两根无形的手指，在捏着剑尖。

　　在他身后，其他人的天择境轰杀，也被禁锢在原地，嗡嗡颤抖。

　　轰隆！

　　地面颤抖了一下，人们这时候才发现，在赵楚的身后，一道猩红色的杀环，上下浮动，宛如是恶魔睁开了眼睛。

　　嗡嗡！

　　那个修士不服气，还在挣扎着杀环的压迫。

　　就差一寸，他一定要斩了九门主，这是他活着的意义，他的执念。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　然而，一个眨眼不到，一道又一道的杀戮血环，直接是叠加而出。

　　……

　　十道！

　　十五道！

　　十八道！

　　……

　　噗！

　　一些修为弱的天择境修士，直接是一口鲜血喷出，狠狠从空中坠落。

　　他们的杀招早已经消散，甚至七窍流血，整个人都在地上痉挛。

　　……

　　十九道！

　　二十三道！

　　……

　　赵楚身后，杀戮血环还在源源不断的压迫出来。

　　这时候，一多半的修士，已经被压在地上瑟瑟发抖，骨骼断裂的脆响，令他们毛骨悚然。

　　有一个修士，直接被压成了肉饼，眼看着就难以活命。

　　还在坚持的天择境修士，已经不足20人。

　　但他们此刻如疯狗，已经丧失了理智。

　　他们根本意识不到，这些压迫之力，到底是什么存在。

　　问元级的杀环，连问元境都要被镇压到丧失战力，他们这些天择境，又能算得了什么？

　　……

　　二十六道！

　　二十八道！

　　三十一道！

　　……

　　这时候，别说天择境的修士，哪怕是雷淼子等人，也浑身毛孔颤抖，内心抑制不住的恐惧。

　　杀戮血环。

　　越两阶强杀，赵楚的血环，竟然是超过了三十道。

　　这是何等的不可思议。

　　唐段颖刚刚突破到问元境，她也第一次领教了赵楚的恐怖。

　　如果是自己和赵楚公平对方，光是这三十多道杀环，就能剥夺自己一成的战力。

　　何其可怕。

　　然而，赵楚给人们的震惊，远远还没有结束！

　　……

　　三十四道！

　　三十七道！

　　……

　　终于，现场只剩下了最后一个天择境修士，还在苦苦支撑。

　　他也是第一个冲出去的修士。

　　……

　　四十一道！

　　四十四道！

　　四十七道！

　　……

　　终于，赵楚的杀戮血环，达到了极限，此刻在他身后，一道道血环叠加在一起，宛如一个深不见底的深邃黑洞，看一眼似乎都会被剥夺生命。

　　噗！

　　终于，那个天择大圆满的修士一口鲜血喷出，在恐怖的压迫之下，他宛如被镇压在万吨的山脉之下，连手指头都无法移动。

　　……

　　“成事不足，败事有余！”

　　整个第四层陷入死寂。

　　不知不觉，已经有三个修士，直接被镇压至死。

　　这时候，赵楚才缓缓开口，他说话之间，又一个奴隶被压死。

　　“记住，你们的命，是我给的。”

　　“我想拿走，随时都可以拿走。”

　　“这些不听号令者，今日会死一半，以震宗门律法。”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　赵楚话落，顿时间数不清的骨骼爆裂声炸响。

　　而自始至终。

　　赵楚都背负着双手，他连脚掌都没有移动过半步。

　　他自己元婴境大圆满，如果不是为了血环，随时可以一步天择。

　　此时再面对这些天择境，根本就没有任何难度。


第919章 也是个神技

　　十分钟后，冲出去的70多人，真的有40多人被轰杀。

　　横七竖八的是尸体，令人窒息。

　　说杀就杀。

　　谁能想到，赵楚的手腕，如果歹毒。

　　……

　　咕咚！

　　在井青苏身旁，一名脚掌已经踏出去，但又生生收回来的修士，一阵后怕。

　　他狠狠咽了口唾沫，但嗓子还是刺痛。

　　如果当初自己也被仇恨冲昏头脑，那结果……真的不堪设想。

　　其他人无论是有心冲出去，还是从一开始就贯彻宗规的明白人，也都难以置信。

　　这可是真的杀戮。

　　“掌门，是属下的罪过！”

　　随后，井青苏沉默着脸走过去，真诚认错。

　　“井青苏，如果还有下次，你便自刎吧！”

　　赵楚言语冷漠，没有任何温度。

　　“属下明白！”

　　井青苏凝重的点点头。

　　他心里清楚赵楚这句话什么意思，所以他也没有芥蒂。

　　只是震慑的手段而已。

　　毕竟要镇压这么多人，怀柔和铁律，必须要相辅相成。

　　至于什么自刎。

　　这些人根本不懂他们这些人的感情，别说一个临时搭建的楚宗，任何人都换不走自己的命，杀鸡给猴看而已，很常规的责备。

　　但这一招果然奏效。

　　井青苏等同于领了军令状，所以弟子们再看他的眼神，也有了恐惧。

　　毕竟，领导都有了生命危险，他们哪里还敢造次。

　　“井青苏，其他人，死罪可免，活罪难饶。”

　　“带去第五层，酷刑伺候，直到让他们明白自己的身份！”

　　大袖一甩，赵楚朝着九门主走去。

　　“遵命！”

　　井青苏神情肃穆。

　　他看着赵楚的背影，心中一阵欣慰。

　　这个小家伙，终于有了盖世气魄，言语间已经能令人震服。

　　随后，井青苏不敢在扰赵楚，提着那帮半死不活的人，回归了第五层，顺便打扫了尸体。

　　……

　　唐段颖他们还在恢复伤势。

　　赵楚走到九门主身前，也没有说话，就只是平静的凝视着他。

　　一直以来，赵楚都用神念之力锁定着九门主。

　　这家伙哪怕有一丝一毫的异动，都无法瞒过赵楚的探查。

　　“饶命！”

　　“小英雄，饶命啊，你要拿走神书，我给你就行了，你千万要饶命啊！”

　　见识了赵楚的手段之后，九门主已经被吓出了失心疯。

　　“神书门的掌门，是用什么手段祭炼的神书！”

　　赵楚问道。

　　“我不知道，我不知道啊！”

　　“我虽然也是个门主，但也仅仅见过掌门史白书一样，我只知道，他很强。”

　　九门主连忙说道。

　　“这不是我要的回答！”

　　赵楚道。

　　“我想起来了，我想起来了。”

　　“在神书门，有一个传言！”

　　“史白书原本是羿魔殿一个偏殿的弟子，并不受宠，郁郁不可终日。”

　　“有一天，掌门无意中打开一个玉瓶，然后他老人家的血脉，就发生了巨大的变化。”

　　“也正是因为这变化，掌教得到了羿魔殿的重用！”

　　“而这些神书，也和掌教的血脉有些关联！”

　　九门主一边磕头，一边飞速交代着自己所知道的一切。

　　然而。

　　他的头砸在地上，仅存的一颗眼珠子里，却是一抹狰狞。

　　坚持！

　　只要再坚持一分钟，只要能恢复一丝丝的真元，自己就可以打开乾坤戒。

　　这些人，洋洋得意，和蠢货一样，他们大概已经忘了！

　　在奴隶窖，在最底层，还有一个真正的巨擘。

　　大门主！

　　最底层和上面八层隔绝，大门主不问世事，只有自己能沟通。

　　九门主需要做的，就是打开乾坤戒，发出一道传音。

　　之后，这里的所有人，皆会沦为飞灰。

　　自己的命，也就可以保住了。

　　当然，在此之前，他必须要恢复一缕真元。

　　拷问吧！

　　你问的越多，越能给我拖延时间。

　　九门主满脸懦弱的谄媚，同时满嘴胡言乱语，企图迷惑赵楚的思维，拖延时间。

　　……

　　“果然是这样！”

　　赵楚点点头，所有所思。

　　他刚才在镇压秋昊遗书的时候，明显感觉到了一个秋昊孤的血脉气息。

　　如果猜的没错，那个史白书，一定是在羿魔殿，得到了一滴秋昊孤的精血，从而拥有了一丝微弱的血脉。

　　怪不得，史白书可以激发秋昊遗书里的一部分神通。

　　“这个史白书，也是个有天赋的人。”

　　随后，赵楚心中也是一阵佩服。

　　秋昊遗书太特殊，如果没有总纲，理论上根本不可能施展，幽羿羽都做不到。

　　史白书生生以血脉之力，祭炼成了法宝，并且激发了秋昊遗书五成的神通，还能赏赐给别人使用，已经是了不起的成就。

　　可惜，这些被祭炼过的秋昊遗书，最终还是遇到了自己。

　　放眼全世界，只有一人可以无条件镇压秋昊遗书，那就是赵楚。

　　他可谓专治牙疼。

　　回想起来，赵楚也是一阵后怕。

　　问元境，实力可以叠加十倍，想想都令人绝望。

　　如果不是镇压了秋昊遗书，哪怕他归来之后，也不可能战胜眼前这个人。

　　甚至赵楚隐身之后，都不敢去九门主身旁。

　　他实力翻了十倍，虽然神念之力还留在原来的水平，但真元的感知，堪称恐怖，稍有不慎，自己就可能暴露。

　　至于取走肠子，赵楚也没有任何把握。

　　即便是取走了，强度翻了十倍的肉身，爆元虫丹也不一定能炸死。

　　水虽然克火，但也有限度。

　　如果是一瓢水去浇火海，除了被蒸发干，没有任何其他下场。

　　“神书门这一次，到底有什么计划？”

　　随后，赵楚继续问道。

　　“英雄，这我真的不知道，我只是最弱的一个门主。”

　　“不过有些传音，神书门似乎封锁奴隶窖，和过段时间的五宗大会有关联。我的任务，就是镇守奴隶窖，其他一概不知啊！”

　　眼看着真元即将恢复，虽然是一点点，但足以催动乾坤戒。

　　这时候，九门主瞳孔里闪烁着阴光。

　　他连故事也懒得再编织。

　　……

　　“大师兄，出来吧！”

　　“速来救我！”

　　也就在九门主话音刚刚落下，他的眉心里，瞬间浮现出一枚乾坤戒。

　　与此同时，九门主的一缕神念传音，已经完成。

　　嗡！

　　宛如一道闪电，传音神念，已经朝着最下层爆闪而去。

　　“哈哈，你们等待我大师兄的杀戮吧！”

　　“可能……你们还能活一个呼吸！”

　　电光火石。

　　九门主从祭炼乾坤戒，到发出神念传音，几乎用了不到一个眨眼时间。

　　没错。

　　他的反应太快，堪称完美。

　　唐段颖等人原本也在警惕着九门主耍花样，但这一刻，他们还是猝不及防。

　　大门主！

　　在奴隶窖的最底层，还坐镇着一个大门主。

　　这才是真正的恐怖人物。

　　九门主何其对比起来，就是木剑与神兵的差距。

　　窒息！

　　随后，唐段颖等人目瞪口呆，心跳都差点停滞。

　　如果真的惊动了大长老，这里的人，一个都活不了。

　　或许！

　　已经没有了活的希望。

　　神念传音，速度何其之快，根本就没人能阻拦。

　　“哈哈，绝望吗，你们就是一群蹦跶的猴子，愚蠢至极……咦，什么？怎么可能！”

　　九门主虽然浑身狼狈，但这一刻，他抬起头，讥笑着赵楚等人。

　　然而！

　　下一息，他的讥笑，戛然而止。

　　根本不可能被阻止的神念传音，赫然被一层巴掌大的透明光团，生生牵扯回来。

　　传音，被拦截。

　　啵！

　　光团收缩，自己居心叵测的一道神念传音，直接被粉碎。

　　同时，九门主的心，也在这一刻彻底绝望。

　　“你可能不清楚，我的神念之力，是二品！”

　　“你虽然也算神念三品，但是依靠着幽血丸，并不精纯。而我对幽血丸的气息，又很感敏。”

　　“所以，一切关于神念之力的花招，就不要玩了，没劲！”

　　赵楚平静的摇摇头。

　　如果没有千里眼，赵楚也看不清神念传音的轨迹。

　　但如今他有了，便也有了拦截的资格。

　　“我没机会活吗？”

　　这一刻，九门主没有了谄媚和懦弱，他的瞳孔，突然平静了下来。

　　常年杀人者，内心也有被杀的准备。

　　他山穷水尽，也能想到自己的下场，期望对方放过自己，根本不可能。

　　“嗯！”

　　赵楚点点头。

　　“也罢，你们会不得好死！”

　　“地狱路上，本尊等着你们！”

　　九门主长叹了一口气。

　　死到临头，除了留下几句狠话，九门主也尽力了。之前被吓的尿失禁，只是他不甘心，毕竟大门主的底牌还没来得及使用。

　　真正绝望之后，反而也平静了。

　　之后，九门主身上，弥漫出了自爆的气息。

　　除了神念传音，他的死，也可以惊动大门主，他们有特殊的感知。

　　这是最后的绝路。

　　“你会死，但不是现在。”

　　可惜，赵楚屈指一弹，九门主的气息，直接被压制，连自爆都做不到，他体内的一切，全部被封印，瞬间和凡人一样。

　　见状，谢成云一掌扣在九门主头顶，防止着他自杀。

　　之前那些天择境的蠢货们去杀九门主，他就生怕九门主死了。

　　“该死！”

　　九门主一脸怨毒的看着赵楚。

　　这个家伙，不光心肠歹毒，还心思缜密，到底是哪蹦出来的小魔头。

　　与此同时，九门主面前的乾坤戒，也落到了赵楚手里，赵楚仔细凝视着。

　　见状，九门主一声嗤笑。

　　在苍穹乱星海，没人能打开别人的乾坤戒，哪怕是神念二品。

　　每一个乾坤戒的炼制，都要自毁阵法。

　　这阵法只要监测到不是自己的神念之力，会直接粉碎。

　　别说洞虚境，哪怕是洞虚境之上的诸位圣尊，也不可能破了这个魔咒。

　　唐段颖等人纷纷长吁一口气。

　　虚惊一场，如果真的惊动了大门主，他们和九门主的角色，就该交换了。

　　生死，真的只在一瞬间。

　　至于赵楚拿走九门主的乾坤戒，根本没有什么意义。

　　抢走乾坤戒这种事情，只在金丹境的交战中有些用，只要到了元婴境，自毁阵法，就基本无解。

　　……

　　“这个传音玉简，就是你们神书门内部的专用吗？”

　　然而。

　　下一息，赵楚的动作，直接吓呆了所有人。

　　别说瞠目结舌的九门主，就连唐段颖和谢成云等人，也都被纷纷吓得呆若木鸡。

　　打、打开了。

　　赵楚一脸平静，只见他掌心里一团温和的氤氲闪烁，原本属于九门主的乾坤戒，竟然就这样……被打开了。

　　至于那自毁阵法，根本就没有启动。

　　赵楚捏着一枚传音玉简问道，平静的问道。

　　“你、你……你……怎么可能！”

　　这一刻，九门主的表情，和见了地狱里的鬼一样。

　　这个世界，为什么这么不真实。

　　……

　　其实千里眼顺风耳的神通，也不是那么一无是处。

　　除了可以精准辨认幽血丸的气息，捕捉神念传音的轨迹外，赵楚还发现了一个妙用。

　　开启千里眼后，赵楚可以清晰的看到乾坤戒里的自毁阵法，之后，赵楚用神念之力破解乾坤戒，便也可以完美避开阵法的自爆。

　　嗯，能打开别人的乾坤戒，也是个神技。


第920章 问元境，十个

　　“原来是这样，还能保留聊天记录。神书门这个史白书掌门，也是个厉害人物！”

　　赵楚打开了九门主的乾坤戒后，也没有去理会那些乱七八糟的物品。

　　第一眼，赵楚便找到了一枚传音玉简。

　　随后，赵楚小心翼翼打开。

　　神书门事事小心，传音玉简也经过了加密处理，但在赵楚的神念破坏下，这些加密毫无用处。

　　等赵楚打开之后，竟然也吃了一惊。

　　传音玉简里，赫然保留着聊天记录。

　　不光保留着聊天记录，这些记录，还不是一个人的，一共九个人。

　　换句话说，这传音玉简，类似于群聊。

　　属于神书门九个门主的专属群聊。

　　对！

　　赵楚只能用群聊来概括。

　　这就很令人不可思议了。

　　要知道，无论是在北界域，还是地齐海，这里的神念传音方式，都类似于单线联系，且根本无法保留记录。

　　这件传音玉简，是经过了特殊炼化的法宝。

　　赵楚心中清楚，想要炼制这种法宝，需要一定的道行。

　　当然，以赵楚目前的炼器水平，其实也能炼制出类似的传音玉简，但他感觉水群容易耽误正事，就没有刻意去弄。

　　“九门主，如果刚才你那道传音发出去，不光是大门主，你的其他七个师兄弟，也会瞬间得到消息。你的思想很危险啊，和毒蛇一样！”

　　赵楚转头，若有所思的看着九门主。

　　“你到底是哪里来的怪物，为什么能打开我的乾坤戒，还能打开我的传音玉简……不可能，根本不可能！”

　　九门主被赵楚的杀环镇压在地上，他双拳狠狠捶打着地面，根本不敢相信眼前的一切。

　　传音玉简，那可是掌门亲自炼制的法宝，他们九个门主，每人一个。

　　每人都有专属的催动法诀，哪怕是相互之间，也不可能打开彼此的传音玉简。

　　对于赵楚的能力，他现在根本就难以理解。

　　……

　　“原来如此，你们的史白书门主，目前根本就不在地齐海。他应该是留了个傀儡分身，用来混肴视听。”

　　“而他的本尊，应该在玄虚海的羿魔殿。”

　　“平日里，是二门主负责神书门的一切事物，而你果然是最废物的一个！”

　　赵楚大概浏览了一番聊天纪律。

　　很杂乱的纪录。

　　抛开身份，这九个人，也是家长里短，什么破事也在群里聊。

　　九门主是个话痨，但存在感低，经常冷场，还被八门主训斥，他恨八门主，却又打不过，只能咬碎牙往肚子里咽。

　　八门主话里行间，都在讥讽着九门主，总之只有一个中心思想：老子就喜欢你看不惯我，还干不掉我的样子。

　　七门主是个侏儒，提他身高的人，都已经死了。

　　六门主很英俊，靠一张小白脸，不动一刀一刃，就能掠走不少女修士。

　　三门主不爱说话，一言不合就要砍人。

　　二门主话不多，但人狠，动辄屠人满门，说话算数。

　　至于大门主常年潜水，一共出现过三次，每都是简短的命令，然后下面清一色的“收到”。

　　再没有一句废话，颇具领导气魄。

　　还有一个四门主是异类，爱请客消费，是最受欢迎的师兄，类似于发红包的角色。

　　“九门主每天都要水群，今日没有水，万一引起怀疑也不好！”

　　赵楚看九门主发出去一串的消息，却根本无人回复，太尬聊，最终也替他水了一句。

　　“天空一声巨响，九师兄我闪亮登场！”

　　巧了，赵楚刚刚替九门主发出去，就遭遇了八门主的挖苦：“没被雷劈死？不对，九师弟你和饭桶一样，也只能在奴隶窖镇守，千万不要奴隶哗变，杀了你。”

　　“你俩都安静点，九师弟，有时间多刻苦修炼，没事的时候，不要打搅师兄弟们清净！”

　　三门主话语间颇为不耐烦。

　　沉寂。

　　果然，八门主懒得在理九门主。

　　“嗯，任务完成了！”

　　随后，赵楚直接关闭了传音玉简，这样一来，便没有人再怀疑九门主有问题。

　　最后，赵楚又清空了九门主的乾坤戒。

　　除了不少台星丹以外，也没有什么特别值钱的东西。

　　有几件法器，赵楚随手给了何江归他们，台星丹品质一般，赵楚更看不在眼里。

　　……

　　“不可能，这根本不可能！”

　　“好痛苦啊，你直接杀了我吧，不要折磨了，求求你们，不要折磨了！”

　　“好冷，好冷！”

　　九门主蜷缩在角落，木然的瞪着腿。

　　为了防止九门主自杀，赵楚直接剥夺了九门主的丹田，然后用神通冰封成一坨顽冰。

　　刺骨的寒冷，从丹田内部，幽幽扩散到四肢百骸，九门主每一个毛孔都在承受着寒毒，别说自杀，他连一丝的真元都无法催动。

　　看着九门主承受如此酷刑，谢成云一副大仇得报的表情。

　　所有人又打坐了一会，赵楚便召集众人！

　　“何江归，蒋香意，你们还需要多久能突破问元境！”

　　赵楚凝重着连问道。

　　“如果台星丹足够，差不多两天！”

　　何江归大概判断了一下，点点头道。

　　“我应该需要三天！”

　　蒋香意如实答道。

　　“井大人，如今你内伤祛除，以你的根基，应该也快突破了吧！”

　　井青苏留个几个人镇压弟子，他也过来议事。

　　“嗯，我和何江归的速度差不多，快的话，大概是两天！”

　　井青苏郑重的点点头。

　　赵楚在秽舌禁地的时候，特意说明了井青苏的伤势，和皮永宏研制了一颗特效丹药。

　　果然，服了丹药之后，井青苏体内的暗伤直接痊愈。

　　随后，井青苏在大量的台星丹滋养下，真元力突飞猛进，修炼速度直逼何江归。

　　不远处，雷淼子、金诃子和谢成云三人闷闷不乐，一句话都不想说。

　　儿戏！

　　对于这些灵体怪物来说，突破问元境，简直和一场儿戏一样。

　　“世界果然太不公平，从来都不会偏袒如我这样风流倜傥的美男子。”

　　金诃子大袖一甩，满脸不忿。

　　“谁说不是呢，曾经道治门生有前辈替我算命，说我是真龙转世，日后要拯救世界。为什么命运就不垂青我呢？我是不是也该突破洞虚境了！”

　　雷淼子也一阵感叹。

　　“唉，英俊如我，英雄如你，却得不到好运，也真是苍天无眼！”

　　金诃子看了眼雷淼子，师兄弟二人惺惺相惜，满脸惋惜。

　　“好了，二位道长，礼貌互吹，到此结束吧，说正经事呢！”

　　谢成云不耐烦的打断了两老头的商业胡吹。

　　这段时间，道治门生这俩家伙的互相吹捧，也刷新了谢成云对脸皮的认知。

　　“哈哈，太优秀，没办法，一时间情不自禁，大家继续，大家继续！”

　　见赵楚等人也在围观自己，雷淼子尴尬一笑，连忙摆摆手。

　　……

　　“如果没有意外，三天后，我们的问元境人数，有七人。”

　　“唐段颖，井青苏，何江归，蒋香意，雷淼子，金诃子，谢成云……但是不够，我需要十个人！”

　　赵楚眉头缩成个疙瘩。

　　不够？

　　雷淼子等人满头雾水。

　　短短不到一个月，你创造了四个问元境，加上他们三个，你竟然还说不够？

　　还差三个！

　　你要十个问元境，是要干什么？

　　要知道，哪怕是一流势力，也大概也只有十几个问元境啊。

　　如神书门这种，已经是五大超然势力之下的最顶尖势力，问元境也超不过50人啊。

　　虽然楚宗的问元境数量并不是最多，但你创造问元境的速度惊人啊。

　　试问那一个一流势力，没有接近一千年的底蕴积累，你楚宗才经过了一个月。

　　“掌门，那些弟子中，有几人性格沉稳，境界早已经是天择境巅峰，只要有大量台星丹，也可在两天内突破到问元境！”

　　“只是不知道，要十个问元境，我们能干什么？”

　　井青苏大概估算了一下。

　　三个绝对信任的人，他能找出来，甚至井青苏已经心里有数。

　　“井大人，先将你的三个人选叫上来吧！”

　　……

　　远处，九门主还在痛苦哀嚎。

　　没办法，他乃问元境的肉身，除了自爆，根本就死不了，只能承受永恒的折磨。

　　当然，他神智并没有丧失，他还在听着赵楚等人的计划。

　　只要想办法能惊动大门主，自己就还有活路。

　　“赵楚！”

　　“你竟然是打败左宆罗那个赵楚，你改头换面，为什么要来神书门，该死！”

　　从赵楚他们的交谈中，九门主也终于知道了赵楚这个名字的意义。

　　同时，他又暗骂羿魔殿的杀手是废物。

　　追杀了这么久，竟然查不到赵楚是个替身。

　　……

　　寂静！

　　井青苏带着一肚子疑惑，叫了三个心腹上来。

　　这三人，原本也是一宗之主，当然，只是三流宗门，他们的优势，就是懂得自己的定位，并且有知恩图报之心。

　　这一刻，十人凑齐。

　　不光井青苏，所有人都盯着赵楚，等待他的指令。

　　“三天后，当你们全部问元之后，我们……屠洞虚！”

　　赵楚一句话落下，整个第四层的空气，宛如被冻结。

　　空气中，似乎又寒气弥漫。


第921章 十齿禁天阵，再启

　　“赵、赵楚……你可能不知道洞虚境的意义，所以这句话，还是收回吧！”

　　寂静了半晌。

　　唐段颖、井青苏还有何江归和蒋香意四人，已经是摩拳擦掌，跃跃欲试，四双眼睛里的兴奋，简直就像是上山的猎人，只等打猎过冬。

　　而雷淼子、金诃子还有谢成云三人，却凝重着脸，久久之后，雷淼子才沉重地说道。

　　说实话。

　　大门主的存在，确实是用言语难以形容的大危机，就像悬在他们头顶的一柄大砍刀，随时都有可能坠落下来。

　　他们唯一的期望，就是奴隶窖封印解除的时候，能逃出去。

　　逃！

　　仅仅是逃。

　　能逃出去，就已经是命运的垂青。

　　战洞虚？

　　无知者无畏，简直是在开玩笑。

　　“赵楚道友，人有自信是好的，也是正确的。”

　　“但有些话，还是尽量不要说的太过火。你目前能以元婴境斩杀问元境，我承认你的成就。但你也要清楚，到了洞虚境的层次，和问元境，就已经是完全两码事！”

　　“严格意义上来说，我们这些人和洞虚境，已经不再是同一种人了。”

　　金诃子也语重心长地说道。

　　他的言语很严肃，已经没有了之前的戏谑。

　　“我们去斩杀大门主，其实和主动去送死，没有什么两样！”

　　谢成云苦笑了一声。

　　平日里他喜欢和两个老道拌嘴，此刻也无奈承认。

　　二人的话，是正确的，没有半点虚假。

　　“洞虚境有那么厉害吗？”

　　“再说了，那大门主只是半步洞虚境，还没有彻底突破。我们有十个问元境，何惧哉？”

　　三个人垂头丧气，令何江归满脸疑惑。

　　谢成云一个亡命徒，雷淼子和金诃子更是敢孤身如虎穴的狠人，之前他们面对九门主的时候，也没有如此垂头丧气。

　　此刻又添援兵，还有赵楚在场，他们为什么毫无战意？

　　“何江归小友，你对洞虚境一无所知，说这种话，其实也正常！”

　　“但当你真正明白洞虚境之后，就会和老夫一样绝望！”

　　金诃子看了眼何江归，满脸的无奈。

　　“洞虚境到底有什么可怕的地方，能把你们吓成这样子！”

　　唐段颖也皱着眉。

　　她们皆是刚刚突破问元境，正是意气风发的时候，一腔火焰岂能被轻易浇灭。

　　……

　　“哼，一群无知的蠢货！”

　　此刻，就连远处生不如死的九门主，也讥笑了一声，满脸不屑。

　　诛杀洞虚境？

　　也亏得你们能想得出来。

　　也亏你们敢想。

　　这种荒谬的事情，不亚于说你要去摘月亮，简直能笑死人。

　　……

　　九门主的表情，更加令唐段颖等人不理解。

　　“他们说的没错，在苍穹乱星海，理论上洞虚境是不死的存在。其实别说问元境，哪怕是洞虚境同阶对战，如果没有特殊的杀手锏，也不可能杀死对方。”

　　几息后，赵楚打破了寂静。

　　“洞虚境这个境界，怎么说呢！”

　　“他们洞察到了天道的规则，可以将自己的身躯，同化到整片世界之中，融合成世界的一部分。”

　　“你们想想，我们挖了一铁锹泥土，能将整片大地毁灭吗？”

　　“没错，洞虚境就是这样的存在，他们在大地之上，身体就是大地。他们在沧海之中，身体就是沧海。而我们无法毁灭整个世界！”

　　赵楚继续说道，但表情还是平静。

　　“掌门，原来你知道洞虚境的意义啊！”

　　谢成云颇为意外的看了眼赵楚。

　　“略有了解吧！”

　　赵楚点点头。

　　“赵楚道友说的没错，哪怕是洞虚境同阶厮杀，都不可能真正斩杀了对方！”

　　“洞虚境只要将肉身同化到世界规则之内，任何攻击，都可以赦免。除非他真元耗空。但这更加不可能，洞虚境真元雄浑，恢复起来，甚至比消耗的还要快。”

　　“所以，我们当务之急，还是多想想如何能逃吧！”

　　“斩杀大长老，根本不现实！”

　　金诃子补充道。

　　“根据我得到的情报，大门主半步洞虚。他已经可以将肉身，融合在天道规则中，只是目前还无法施展出洞虚级的打击。”

　　“这也是咱们逃跑的唯一契机，如果他彻底突破洞虚境，我们也就可以立遗嘱了。”

　　“当然，大门主手持邪书，本身实力还不知道能叠加多少倍，想起来都绝望……唉！”

　　谢成云越说语气越凝重。

　　“原来是这样！”

　　唐段颖等人面面相觑。

　　他们也不是自大无知的蠢货，众人解释了一番之后，这诛杀洞虚境，也就当个笑话讲讲算了。

　　“掌门，我建议，咱们还是将重心，用在如何破解奴隶窖禁制，先逃出去再说吧。”

　　谢成云话落，雷淼子他们也凝重的点点头。

　　反而是唐段颖等人一阵气馁。

　　回想起赵楚的崛起之路，似乎时时刻刻都在越阶杀敌，说不羡慕那是假的。

　　眼看着有个机会，却根本无法实现，他们心里头空落落。

　　“大家抓紧时间修炼。”

　　“计划不变！”

　　“三天后，诛杀大门主。”

　　“井大人，还记得十齿禁天阵吗？”

　　赵楚摆摆手，也不愿意在这个问题上多纠缠，他转头给了井青苏一块传音玉简。

　　“十齿禁天阵？”

　　“这是当初北界域，咱们诛杀元婴境的阵法，事到如今，也没有什么用了吧。”

　　井青苏一愣。

　　“这是我重新推演过的十齿禁天阵，以前在北界域，十齿禁天阵是以真元力催动，而这一次，是以神字篇章为根基。”

　　“具体布阵位置，我已经做了详细标注，这几天你们突破的同时，也要熟悉自己的阵位。”

　　闻言，井青苏凝重的点点头。

　　他大概看了一眼，虽然不少地方有些改动，但井青苏理解的很快。

　　“诸位！”

　　这时候，赵楚猛地站起身来。

　　“大门主的生死，事关重大，这一次，我们必须要竭尽全力。”

　　“这是优化过的幽血丸，没有任何副作用，每人一颗。”

　　“时间紧迫，我还有其他事情要办。”

　　“三天后，你们在此地等我……至于这个废物，你们别弄死就行。”

　　赵楚简单交代了一番，便脚踏虚空，直接离开了奴隶窖。

　　……

　　第四层内，十个人面面相觑。

　　服下幽血丸，他们十人的神念之力，直接是跨越了一个境界。

　　“我要突破了。”

　　突然，何江归沉着脸说道。

　　“嗯？”

　　众人一惊。

　　这家伙，赵楚刚走就突破，不是说要两天嘛？

　　“是幽血丸的效果。”

　　井青苏一声惊呼。

　　不光何江归，井青苏自己的丹田，都蠢蠢欲动，有了想要突破的迹象。

　　“有了幽血丸，我们突破的速速，或许还能提前一天。”

　　“正好，好好研究十齿禁天阵。”

　　井青苏谨记着赵楚的交代。

　　十个人围坐成一圈，一堆台星丹就摆在旁边，谁想吃，就抓一把，和吃豆子一样。

　　在这样的氛围下，十个人的修为，都在飞速前进。

　　“一群蠢货。”

　　“你们根本不知道什么洞虚境，膨胀吧，你们越是膨胀，就死的越快！”

　　九门主咬牙切齿。

　　他的丹田，也已经被赵楚带走，那残酷的冰冻之力，还在折磨着自己。

　　但九门主心中又有了期盼。

　　只要他赵楚敢挑衅大门主，就是自己脱困的时候。

　　“该死，哪来的那么多台星丹。”

　　当然，对于那堆成山的台星丹，九门主早已经妒忌的想重新投胎。

　　……

　　始皇龙庭。

　　始龙城。

　　由于羿魔殿攻陷天相海，地齐海大乱。

　　始皇龙庭作为五大势力最激进的皇朝，一时间投靠者络绎不绝，始龙城也热闹非凡。

　　而始皇龙庭抓捕了第一批奸细，特别是情节特别恶劣的青劫门，更是气势一时无两。

　　对于青劫门众叛逆的酷刑，更是从来没有停止过。

　　每日午时三刻。

　　都是始皇龙庭折磨奸细，用来振奋地齐海修士气势的时刻。

　　今天，始皇龙庭又抓了三个问元境的奸细，满城同庆。

　　而作为开胃菜，麻青劫再一次被拎出来，狠狠折磨一番。

　　当然，他哪怕奄奄一息，也没有吐漏出半点关于羿魔殿的消息。

　　这样一来，更加惹的地齐海修士震怒。

　　所有人也坚信，麻青劫就是羿魔殿的奸细，还是最忠诚的弟子，一传十十传百，麻青劫如今臭名昭著，早已经成了人人喊打的存在。

　　地齐海需要一个遗臭万年的典型。

　　而这时候，麻青劫出现了，而他的二弟子幕觉山也很出息。

　　幕觉山在天相海大肆杀戮的信息，一条接着一条，他可是魔头一般的存在，谁都没有翻案的资格。

　　所以，麻青劫顺应潮流，成了最大的全民公敌。

　　甚至地齐海有计划，想用麻青劫，引出躲在天相海的幕觉山。

　　如果不是这一批奸细要等到五宗大会公开处死，五大势力还有一些计划，麻青劫早就被无数修士一口一口咬死了。

　　在始龙城一个角落，有一个带着布帽的小孩，平静的坐在一块路边的石头上。

　　他瞳孔清澈，却盯着公开光幕里的残酷画面，一动不动。

　　这些血肉模糊的画面，原本不该被孩童看到，但如今特殊情况，人人惶惶不可终日，谁又能注意到一个小孩。

　　当然，也有人感觉到了不舒服。

　　这个小孩的表情，平静的有些反常，平静的有些让人不舒服。

　　“师傅，受苦了。”

　　赵楚为了掩盖头顶的葫芦，特意带了个帽子。

　　毕竟，脑袋上顶着个葫芦，终究是有些惹眼。

　　麻青劫原本就有暗伤，此刻再被如此折磨，之所以还没有死，完全是因为始皇龙庭故意吊着他半条命而已。

　　“师傅，你再等等我。”

　　不知何时，那个坐在路边的小孩，失去了踪迹。


第922章 龙威死狱

　　龙威死狱！

　　这里，就是始皇龙庭的死牢。

　　理论上，能来到这里的囚徒，皆是穷凶极恶，踏入之始，就已经是一具尸体。

　　或许因为各种各样的原因，囚徒还能呼吸，但在龙威死狱，活着，往往比死了还要痛苦一万倍。

　　如果你去问这里的囚徒，有什么愿望。

　　大部分的囚徒，会有一个答案……我想死。

　　麻青劫就关押在龙威死狱，而且在防御最森严的最底层。

　　由于一直在等待五宗大会的处决，所以这段时间，地齐海五宗对奸细的处置方式，是以酷刑折磨为主。

　　羁押的死囚多了，镇守龙威死狱的强者，便也不敢含糊。

　　始皇龙庭派遣了两位王爷，一名元帅镇压。

　　夕龙王爷，命夕龙。

　　元龙王爷，命元龙。

　　还有一人，乃守龙大元帅，皇庭双雄之一的赵天岳。

　　这三人皆是成名已久的洞虚境强者，命夕龙和命元龙不必多言，他们皆是命古生的兄弟，位高权重，甚至命古生同意二人的后代子嗣，以夕和元姓。

　　命家和普通族谱的关系不同，能分裂姓氏者，都位高权重，乃最高贵血统。

　　其实也不算是分裂。

　　只能说是一种隐藏，隐藏真正的姓。

　　如夕悠颜。

　　她也可以称自己为命夕悠颜。

　　至于赵天岳，那是命古生左右手的存在，据传，当年命古生大帝还是金丹境的时候，赵天岳便跟随左右，是开疆扩土的功臣。

　　命古生曾经要赐下命姓，赐予赵天岳异姓王爷的封号，可与三大王爷平起平坐。

　　但赵天岳拒绝，他甘愿当臣子。

　　甚至，论始皇龙庭的实权，赵天岳还要高于命夕龙和命元龙这些王爷。

　　三大赫赫有名的洞虚境强者镇压，可见命古生对龙威死狱的重视程度。

　　当然，这三人也基本不会同时出现，他们大概是每人镇守三天，然后轮换。

　　要知道，洞虚境强者诸事繁忙，也不可能真正当牢头。

　　等五宗大会结束之后，龙威死狱，依旧要重归命泉龙掌管。

　　命泉龙！

　　问元境后期，乃命古生大帝直系后裔，他掌管龙威死狱已经400多年。死在他手上的囚徒，不计其数，而他本身也精通酷刑之道，乃是地齐海最残忍的刽子手手。

　　这段时间，由于三大洞虚境坐镇龙威死狱，同时这三人也带来了不少问元境手下，他命泉龙的地位，也是直线下降。

　　甚至在前段时间，命元龙王爷还当众指责他这个典狱长不称职。

　　众目睽睽之下，命泉龙被骂的狗血淋头，他岂能不震怒。

　　要知道，在始皇龙庭，也有派系之分。

　　三大王爷，各分一派。

　　一文一武两位人臣，也分为两派。

　　赵天岳相对于比较温和，他们也是外臣派，都是后来加入的臣子。

　　而他命泉龙，属于皇庭双雄的另一派。

　　理论上，这些派系各自为政，平日里井水不犯河水。

　　但这次龙威死狱镇压，也将各大势力搅和在一起，令命泉龙一肚子火，却根本无处发泄。

　　……

　　今日，轮到命夕龙坐镇龙威死狱，命泉龙看这些王爷不顺眼，也懒得继续待在龙威死狱。

　　在始龙城的远郊，有一个很小的宗门，里面是他养的小妾。

　　今日，命泉龙一肚子邪火，他需要狠狠释放一下。

　　没有带任何随从，命泉龙也不着急，一路上慢悠悠朝着远郊走去。问元境虽然可以踏空飞行，但没有特别要紧的事，也愿意和凡人一样走两步。

　　“眼瞎了吗？”

　　沿途命泉龙思索着如何报复一下命元龙，所以满脸戾气。

　　他乃堂堂龙威死狱的典狱长，本身就携带着一股凛冽杀念，街道上的修士，都是绕着他走。

　　命泉龙还在幻想着自己如何用酷刑折磨命元龙，突然，有人撞了自己一下。

　　再一看，原来是个小孩。

　　元婴境的小孩，一定又是哪个豪门的纨绔公子。

　　简直可恶。

　　“滚！”

　　命泉龙一声怒喝，那被吓傻的小孩，便兔子一样逃跑。

　　这里是始龙城，他虽然权柄不小，但也不可以滥杀无辜，况且这年纪能修炼到元婴境，必然用有些背景，他目前不适合节外生枝。

　　况且，当街斩杀一个元婴境的小孩，说出去丢人。

　　只是一个小插曲。

　　命泉龙又想起那那个女修士曼妙的娇躯，浑身一震沸腾。

　　和辣椒一样滚烫的肉身，每次都热血沸腾。

　　这肚子邪火，得狠狠发泄一下。

　　那个女修士，可不一般啊，和普通的修士不一样，非常不一样。

　　命泉龙丝毫没有发觉，他疏忽了一些事情。

　　一个小孩，元婴境的小孩，怎么可能靠近自己。

　　要知道，身为问元境，他有护体真元。

　　可能是身处于始龙城，容易让人放松，也容易让人警惕性降低。

　　……

　　不多时，命泉龙来到了远郊一处庄园。

　　这里有一个三流门派，只有七八个人，掌门是他的姘头，也是一个问元境的修士。

　　一切如常。

　　命泉龙打开大门，嘴角露出了一抹笑意。

　　人在受了委屈之后，习惯于寻找能令自己平静的地方，寻找一些慰藉。

　　这里，就是命泉龙的慰藉之地。

　　这里有火辣辣的味道。

　　“什么，这……”

　　然而，当他走到内院之后，顿时震怒。

　　只见那七八个天择境的修士，已经全部被斩杀。

　　而自己的姘头，正在被一个孩童，捏着脖子，眼看就奄奄一息。

　　“救，救……救命！”

　　问元境的姘头，被打碎了浑身骨骼，丹田也被打碎，整个人只剩下了半条命。

　　她看到命泉龙后，只能嘶哑的挣扎几下。

　　在姘头的对面，一个头戴布帽的孩童，悬空漂浮着，也只有这样，孩童的手掌，才能捏住一个成年人的脖子。

　　“是你……”

　　命泉龙不是傻子。

　　他这个姘头乃是问元境修士，这孩童之所以能将其打残，就一定有特殊的底蕴。

　　所以，他没有贸然去救姘头，反而是冷静的观察了几息。

　　附近，应该还有人。

　　随后，命泉龙想起来了。

　　这个孩童，就是刚在才街上，撞了自己一下的元婴境小孩。

　　现在回想起来，命泉龙毛骨悚然。

　　他也意识到自己忽略了一些事，一个元婴境，怎么可能结结实实撞到自己身上。

　　随后，命泉龙眉头紧皱。

　　他感觉自己被什么阴谋盖住了脑袋，有些不祥的预感。

　　“命泉龙，龙威死狱典狱长，我有点事，想和你商量一下！”

　　“你先不用着急拒绝！”

　　“在此之前，我给你看一点东西，毕竟废话太多，容易浪费时间。”

　　赵楚转头，目光平视着命泉龙。

　　随后，他的指尖，出现了一粒丹药。

　　“鉴灵丹，你应该听说过！”

　　“这丹药，可以检测出问元境是否服用过幽血丸。而服用过幽血丸的修士，代表了什么，你身为典狱长，应该比任何人都清楚。”

　　命泉龙沉着脸，没有多说话。

　　他目光凝视着赵楚，双拳已经紧紧捏在一起，随时可以轰出自己最强的一击。

　　与此同时，命泉龙也在用神念之力监视着四周。

　　没错。

　　一个元婴境，不可能打败问元境。

　　命泉龙坚信，一定还有问元境在附近，这小家伙，必然是声东击西的引子。

　　他必须谨慎，再谨慎。

　　当然，鉴灵丹也吓了命泉龙一跳。

　　如果不是鉴灵丹这种东西，在丹青净地都十分低产，不光价格格外昂贵，且有价无市，否则整个地齐海可能都翻天了。

　　“呃……啊……”

　　命泉龙瞳孔盯着赵楚，也没有见他如何将鉴灵丹塞入姘头腹中，只是屈指一弹，那个来自羿魔殿的密探，浑身上下一阵血光弥漫。

　　阴森，诡异，有一股辣嗓子的味道，缓缓弥漫开来。

　　这是幽血丸的气息。

　　咯嘣！

　　足足让命泉龙欣赏了两分钟幽血丸异象，赵楚才将这个羿魔殿的女密探弄死。

　　嘭！

　　将尸体扔在地上，赵楚平静的拍了拍手，认真的看着命泉龙。

　　“现在，我们可以谈谈了吗？”

　　“命泉龙你身为龙威死狱的典狱司，如果羿魔殿奸细的身份大白于天下，该承受什么样的酷刑？”

　　话落，赵楚嘴角带着一抹笑意。

　　“叫你身后的高手出来，用不着躲躲藏藏。”

　　“我命泉龙一生行事，堂堂正正，岂能被你一个元婴境威胁，简直可笑！”

　　“今日老夫在这里，也正是为了追查羿魔殿奸细一事，我早就怀疑这个女人是奸细！”

　　命泉龙义正言辞。

　　“你应该是觉得我奈何不得你，目前正思索如何杀我吧？”

　　“你可以放心，这座庄园，没有其他人，只有我！”

　　“而你想要杀我，也完全可以。不过，你原本没必要这么蠢！”

　　轰隆隆！

　　赵楚话音落下，身后一道血环翻滚而出。

　　“杀戮血环！”

　　命泉龙瞳孔猛地一缩。

　　与此同时，他感觉到了一股压迫之力，这是问元级的血环。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，命泉龙见到了他这辈子最恐怖的场景。

　　……

　　十分钟后！

　　命泉龙被绳索法宝五花大绑，被打的奄奄一息。

　　“我说过，你原本没必要这么蠢。我以为你会跑，还多此一举，早早拿走了一截肠子！”

　　赵楚脚掌踩在命泉龙脑袋上，微微摇了摇头。

　　“来吧，服下鉴灵丹，我送你去龙威死狱！”

　　赵楚将鉴灵丹放在命泉龙嘴边。

　　“饶命！”

　　“小英雄饶命，在下有什么可以帮忙的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　命泉龙被吓破了胆。

　　遗臭万年啊，他哪里敢这个时候暴露身份。

　　“以你的级别，应该能见到麻青劫吧！”

　　“也没有什么大事。”

　　“两个小时之内，我要麻青劫服下这颗丹药，不管你用什么方式，你只有两个小时时间！”

　　“两个小时之后，麻青劫如果没有服丹，你是羿魔殿奸细的事情，将大白于天下。”

　　“相信我，我能做到。”

　　赵楚脚掌抬起来，温和的笑着。

　　“麻青劫？”

　　“你要杀了麻青劫？”

　　“我没办法出手，三大洞虚境看守的很严。”

　　命泉龙一愣。

　　“不是杀人，你的任务，是喂他服用丹药，仅此而已。”

　　“切记，你只有两个小时时间！”

　　“去吧！”

　　话落，赵楚背着手离开。

　　命泉龙一屁股坐在地上，他看着庄园里满地的狼藉，至今都缓不过劲。

　　自己，竟然被一个元婴境……暴揍了一顿。


第923章 丹

　　龙威死狱，最底层。

　　“咳、咳……咳……”

　　一道凄厉的咳嗽声，回荡在空旷潮湿的牢房内。

　　最底层的牢狱，是一个又一个狭窄的隔断，正常人的身高，在里面只能半蹲着。

　　你想要躺下，地面铺满了潮湿粘稠，且具有腐蚀性的毒粉，连问元境的皮肤都能毒到千疮百孔。

　　这些毒粉不至于杀死问元境，但却极痛，任何人都无法忍耐。

　　所以，囚徒没办法躺下。

　　可你想要站着，也是奢望，在牢房的顶层，同样刷满了类似的毒粉。

　　你只能踮着脚尖，蹲在地上，且无法靠近墙壁。

　　很痛苦。

　　囚徒的脚尖，已经被腐蚀到白骨森森，但却无可奈何，只能时时刻刻忍受着痛苦。

　　“师尊，您没事吧，要不要紧。”

　　在麻青劫对面，鲁初雪所有头发掉光，整个人面目全非，早已经没有了本来的面目。

　　他皮肤有一块，没一块，有些地方白骨森森，有些地方血肉模糊。

　　鲁初雪听到咳嗽声，缓缓抬起光头，紧张的看着对面的牢笼。

　　“咳、咳……没事……咳……”

　　麻青劫说话的声音极度难听，就像是嗓子里燃烧着火焰一样，尖锐的音波，令人头皮发麻。

　　“晁红浅，怎么，样了？”

　　随后，麻青劫又问道。

　　晁红浅是青劫门最弱的一个，他被抓的时候，修为仅仅是半步问元境，还没有彻底突破。

　　在这种酷刑的折磨下，活下去的可能性不大。

　　麻青劫有些担忧，但他的两颗眼珠子已经被挖出去，只剩下两团触目惊心的血窟窿，什么都看不到。

　　“唉，始皇龙庭的人，强行将十师弟的修为提升到了问元境，他想死去，没有那么容易！”

　　“可恶！”

　　鲁初雪半蹲在牢房内，一张狰狞的脸咬牙切齿。

　　不远处，晁红浅还在承受着痛苦，他修为原本就不稳固，承受的痛苦，还要比他们更加惨烈，甚至说话都没有力气。

　　“可惜啊，如果能死了，该多好！”

　　麻青劫幽幽一声叹息。

　　“师尊，我怎么都想不通，为什么二师兄会叛变去羿魔殿，我想不通！”

　　“根本没有任何征兆，我不理解！”

　　鲁初雪还在怒骂。

　　“三师兄，事已至此，我们唯一能做的，就是想办法死去，这种折磨，真的太痛苦了。”

　　祝三福痛苦地说道。

　　“对不起，是我连累了你们，对不起！”

　　麻青劫懊悔，但却无能为力。

　　“师尊，五宗大会很快就要开启，我们马上就可以死去！”

　　“下辈子，我还加入青劫门！”

　　鲁初雪问元境大圆满，他的肉身最强，所以神智也最清楚。

　　“只要能死，我们就算解脱，师尊……这辈子我入青劫门，不后悔！”

　　祝三福也强忍着力气说道。

　　“不、不后悔！”

　　远处，神智已经不清晰的晁红浅，也声音厮杀，似有似无地说道。

　　“是我对不起你们，是我对不起你们！”

　　弟子们越是忠诚，麻青劫内心就越是煎熬。

　　“可惜，临死我们都不知道二师兄为什么要叛宗。”

　　鲁初雪又一阵可惜。

　　……

　　“哼，好一份师徒情深！”

　　“麻青劫，你只要承认你是羿魔殿的奸细，并且指认赵楚也是奸细，老夫就可以立刻杀了你们，结束你们的痛苦！”

　　远处，命夕龙微微抬起眼皮，冷眼看着麻青劫。

　　前段时间，赵楚在丹青净地，实在太锋芒毕露，他如鲠在喉，时时想斩了那个家伙。

　　如果有麻青劫的指认，人们就可以去丹青净地抓人，到时候，丹青净地的圣尊都保不住他。

　　这种死法，遗臭万年。

　　“命夕龙，你知道老夫这辈子最正确的事，是什么吗？”

　　麻青劫幽幽开口道。

　　“什么？”

　　命夕龙冷着脸反问。

　　“老夫很庆幸，当初你夕龙王府，拒绝了赵楚的指婚！”

　　“老夫更庆幸，当初早早将赵楚逐出青劫门。你因为私仇，想要对付赵楚，你忌惮赵楚未来的成长空间，所以想让我指认他，做梦去吧！”

　　麻青劫轻蔑冷笑道。

　　“麻青劫，我认为你这是挑衅，看来你的酷刑，还是没有吃够！”

　　命夕龙寒着脸。

　　麻青劫这个老东西，骨头比钢铁还硬，就这么一个事，死活不妥协。

　　“来人，用刑！”

　　随后，命夕龙摆摆手。

　　“得令！”

　　命夕龙身后，一个问元境修士上前一步，就要去折磨麻青劫。

　　“我来吧，你们只是来辅助镇守龙威死狱，别忘了，我才是典狱长！”

　　也就在这时候，一道阴森森的人影，从牢狱外走进来。

　　他的出现，使得牢房的温度都降低了不少。

　　命泉龙没好气的看着命夕龙。

　　对方虽然是洞虚境，但他丝毫不惧。

　　“哼，命泉龙，你这辈子最大的出息，就是这个牢头！”

　　“你，回来吧！”

　　命夕龙一声讥笑，便将他的人叫了回来。

　　这段时间龙威死狱大乱，命泉龙的权威遭遇了挑战，他三番五次去找命古生大帝请辞，要放弃典狱长之位。

　　但他辞了之后，又没有合适的人来接任，毕竟，这几天是关键时期，这几个王爷才来帮助镇压而已。

　　等五大大会结束，谁都不愿意来这鬼地方。

　　所以，命泉龙不能辞官。

　　最终，命古生无奈之下，给三个洞虚境强者发出了一道传音。

　　除了镇守，防止羿魔殿的奸细混进来劫狱之外，其他龙威死狱的日常管理，尽量不要去干扰命泉龙。

　　这一样来，命泉龙才勉强压住了内心的一点火气。

　　此刻命泉龙既然要亲手去拷问，命夕龙也只能让手下的人回来，大帝的面子，还是要给的。

　　“哼！”

　　命泉龙一声冷喝，直接一脚踢开牢狱大门，他捏着麻青劫的脖颈，就往行刑室走。

　　牢笼里太狭窄，施展不开刑具，有专门的地方。

　　咳、咳……咳……

　　麻青劫喉咙差点被捏碎，顿时一阵咳嗽。

　　“命泉龙，你下手轻点，别弄死麻青劫！”

　　命夕龙皱着眉说道。

　　“我命泉龙行刑，用不着任何人指指点点，你这种闲散王爷，对酷刑根本一无所知。”

　　命泉龙一声冷喝。

　　命夕龙被呛的满脸怒气，但为了大局，他也只能压抑着火气。

　　而谁都没有发现，命泉龙在悄然之间，已经将一粒丹药，神不知鬼不觉的塞入了麻青劫的嘴里。

　　对！

　　他之所以捏着麻青劫的脖子，就是为了方便送入丹药。

　　行刑室就在50步外，行刑的场景，就在命夕龙的监视下进行。

　　命夕龙窒息观察了几息，命泉龙除了比平时暴虐一些，但麻青劫还不会被弄死，他才放松了警惕。

　　“麻青劫，你到底和羿魔殿什么关系，你招还是不招……你还有什么同伙，招……”

　　命泉龙在行刑。

　　而麻青劫一动不动，他没有了瞳孔，但浑身上下，每一个毛孔，却都在颤抖。

　　服下丹药后，他的情绪，终于有了波动。

　　……

　　“咦，才过去一个多小时，这命泉龙的办事效果，还不错！”

　　始龙城一间客栈内，赵楚面前摆着几十根肠子，他正在闭目养神。

　　在始龙城的这段时间，赵楚找到了十几个羿魔殿的问元境奸细，他通过各种方式，偷偷拿走了一截肠子。

　　当然，有些修士警惕性极强，赵楚甚至还失败了一次，他精神力透支的厉害，十分疲惫。

　　突然，赵楚瞳孔猛地睁开。

　　是来自龙威死狱的消息。

　　赵楚让命泉龙给麻青劫服下的丹药，正是当初王照初给他的七魂宫回丹。

　　这是王照初根据麻青劫的伤势，特意研制出的丹药，只是中途需要耗费大量的时间。

　　这段时间，赵楚一直在炼丹，昨天刚刚成功。

　　赵楚原本计划将丹药给了麻青劫后，后者也就有了突破洞虚境的可能，毕竟，麻青劫问元大圆满，之所以无法突破，根本原因就是体内暗伤。

　　但没想到，青劫门却遭受如此横祸。

　　最终，赵楚利用斩苍生门的情报系统，将目标锁定在了一个人身上……命泉龙。

　　这家伙，是唯一可以接近麻青劫的独立人。

　　其余的人，全部都是三大洞虚境的手下，且是心腹中的心腹。面对龙威死狱铁桶一样的防御，赵楚根本就无可奈何。

　　在命夕龙等洞虚境的坐镇下，赵楚甚至连隐身潜入都做不到。

　　还好，命运垂青，这命泉龙竟然被一个羿魔殿的女修士所惑诱，也服下了幽血丸。

　　只要服下幽血丸的问元境修士，赵楚想想办法，便可以将其威胁。

　　况且，命泉龙又是贪生怕死之辈。

　　成功了！

　　命泉龙喂麻青劫服下七魂宫回丹，也就代表，自己居心叵测的计划，成功了。

　　……

　　“师傅，我是赵楚。”

　　“您服下的丹药，是七魂宫回丹，可以治疗你之前体内积蓄的暗伤。”

　　“这颗丹药里，有我一缕神念之力，但并不能持久，只能支撑我说几句话而已。”

　　……

　　眼前这个命泉龙，麻青劫十分熟悉。

　　自己的两颗眼珠子，便是被命泉龙扣走。

　　对于命泉龙的折磨，麻青劫已经麻木，他面无表情，早已经将生死置之度外。

　　至于喂在嘴里的丹药，一定又是什么毒丹，麻青劫破罐子破摔，早就已经习惯。

　　然而，下一息麻青劫浑身每一个毛孔都在颤抖。

　　赵楚！

　　这三句话，来自赵楚，千真万确。

　　这不是始皇龙庭的计谋，神念之力，根本无法造假。

　　是赵楚！

　　“麻青劫，乖乖受刑！”

　　也就在这时候，来自命泉龙的酷刑，更加残暴。

　　“不要有任何异常，蠢货！”

　　随后，命泉龙又用神念给麻青劫传音。

　　他其实比任何人都紧张。

　　如果被命夕龙发现了异常，自己也就死定了，而且是遗臭万年的那种。


第924章 麻青劫的话

　　三天时间，赵楚走遍了五大势力，挖出了600多问元境的奸细。

　　这三天时间，赵楚险象环生，无数次差点身份暴露。

　　不过，收获还不错。

　　赵楚不敢说揪出了全部的奸细，但在千里眼的帮助下，他起码能揪出百分之九十。

　　这600奸细中，有数不清的宗门高层，也有不少二流势力的掌教，至于散修反而不多，可能是羿魔殿看不上这些散修。

　　毕竟，炼制一枚幽血丸，也需要高昂的成本。

　　与此同时，赵楚的虚弥空间内，多出了600多被封印的肠子。

　　至于这600人会不会发现端倪，这也不是赵楚该考虑的问题，或许，有些修士已经发现了不对劲。

　　但丢失一截不疼不痒的肠子，只是一道淡淡的疤痕，任何人都找不出什么毛病。

　　况且，这些服用过幽血丸的修士，其实也终日忧心焦虑，生怕被五大势力察觉，好多事情就会忽略。

　　随着丹青净地的鉴灵丹产量增多，五大势力都掌握了一些，在对付奸细的过程中，也有了一定的震慑力。

　　其中有一件事，算是比较诡异。

　　始皇龙庭大价钱购买了一批鉴灵丹，当他们给青劫门众弟子服下后，却大失所望。

　　包括麻青劫在内，这一批的囚徒，竟然没有一个人是羿魔殿的奸细。

　　浪费了大量的资源，换回来一堆没有的信息，始皇龙庭震怒，随之，对麻青劫的刑罚，更加严酷。

　　这场刑罚的主行者，正是典狱长命泉龙。

　　但是谁都没有察觉。

　　这三天以来，命泉龙专心对付麻青劫，悄然疏忽其他弟子。

　　似乎他懒得多理会鲁初雪等人，只是将始皇龙庭的怒火，发泄到了麻青劫一人身上。

　　再加上命夕龙的值守时间到期，换做赵天岳后，青劫门除了麻青劫，其他人更是已经被彻底遗忘。

　　赵天岳和命夕龙，命元龙二人不同。

　　他对龙威死狱里的刑法，一概不过问，一直保持着漠然。

　　对赵天岳来说，折磨一些将死之人，也是无能的表现。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　行刑室内，只剩下了命泉龙和麻青劫二人。

　　命泉龙歇斯底里的轰击着麻青劫的肉身，行刑室内时不时传出骨骼断裂以及血肉撕裂的声音，听起来都毛骨悚然。

　　青劫门的弟子睚眦欲裂，但除了谩骂，他们什么都做不到，只能无可奈何的嘶吼。

　　其他囚徒则被吓得魂飞魄散。

　　命泉龙这段时间，简直是疯了。

　　他将折磨麻青劫的时间，增加了三倍，后者更加生不如死。

　　甚至赵天岳都看不过去，简单劝了命泉龙两句，生怕他弄死麻青劫。

　　但命泉龙有皇命在身，根本不给赵天岳面子，当着后者的面，他轰的甚至更加起劲，更加歇斯底里。

　　宛如是在报复。

　　最终，是赵天岳亲自给麻青劫服下珍贵的续命丹药，生怕麻青劫被弄死。

　　这就是当权者的无奈。

　　他无法阻止命泉龙去拷问麻青劫，却偏偏不能让麻青劫死去。

　　最终，他竟然在想方设法替麻青劫服用丹药，简直荒谬之极。

　　“该死，该死！”

　　“我为什么要服用幽血丸，为什么要受你这个畜生的胁迫！”

　　命泉龙看似杂乱无章的轰击麻青劫，但其他他每一次轰击，都会轰在麻青劫的某一到穴位之上。

　　麻青劫暗伤淤积已久，虽然他服用了赵楚送来的丹药，但其经脉太过于僵硬，需要一个问元境修士，不厌其烦帮助他打开淤积的经脉。

　　打开经脉的过程，痛苦无比，也会耗费别人大量时间。

　　所以，在赵楚的威胁下，命泉龙充当了这个好心人。

　　死狱的环境，也好巧不巧。

　　麻青劫不动声色，虽然看似奄奄一息，但当他体内淤积的伤势恢复之后，就是他突破洞虚境的时候。

　　而命泉龙日夜折磨麻青劫，是忠臣于始皇龙庭，任何人都说不出什么话题，他是嫉恶如仇，乍一看是最恨羿魔殿的人。

　　由于要折磨麻青劫，所以青劫门的其他弟子，理所应当被忽略，也免于被折磨之苦。

　　这也是赵楚能想到唯一的方式。

　　“为什么我要受胁迫，该死，我一定要想办法，弄死那个顽童！”

　　“哪来来的元婴境，为什么这么强，这根本就不合理！”

　　“我一定要查清楚！”

　　命泉龙被气的肝疼，但目前他把柄被赵楚捏着，也只能被迫听话。

　　“这命泉龙，疯了吗？这家伙，他和麻青劫，到底多大仇？”

　　赵天岳淡淡摇了摇头。

　　他还是害怕命泉龙弄死麻青劫，不行，不放心，赵天岳又给麻青劫塞了颗丹药。

　　不妙啊。

　　麻青劫的气息，又微弱了不少。

　　“算了，一会命元龙就会来接任，到时候命元龙负责续命吧！”

　　“好像命元龙和命泉龙有过节，看来命元龙想给麻青劫续命，也要大出血啊！”

　　赵天岳吸了口凉气。

　　不得不说，命泉龙实力稀松平常，这折磨人的本事，自己也当真是望尘莫及。

　　可命古生大帝的旨意，是必须要保住麻青劫的命，起码要留在五宗大会开始。

　　他们三个洞虚境，在朝堂之上，领过了军令状，谁都不敢让麻青劫死。

　　凄厉的嘶吼，继续在龙威死狱回荡。

　　谁生，谁死，又有谁能说得清呢！

　　……

　　赵楚回到客栈休息，不知何时，他的瞳孔，流淌下两行血迹。

　　这是使用千里眼过度的后遗症，小金刚警告了赵楚无数次。

　　如果用力过猛，使用瞳术过度，赵楚有可能真的成为瞎子，这种瞎，和麻青劫被扣了眼珠子不一样。

　　麻青劫虽然暂时看不见，但等到他实力恢复，完全可以生肉白骨，眼珠子重新凝聚出来，毕竟他是问元境，肉身恢复能力强。

　　但千里眼的反噬，完全是不可逆的伤势。

　　瞎了，就是真的瞎了！

　　“地齐海的奸细，我找的也差不多了，目前反到是鉴灵丹和爆元虫丹不够用。”

　　“不过距离五宗大会，还有一点时间，应该来得及！”

　　赵楚每次想到自己捏着600多个问元境修士的命，内心就一阵刺激。

　　没错！

　　真的是前所未有的刺激。

　　放眼整个苍穹乱星海，放眼古往今来，似乎也只有自己能做到如此壮举。

　　但600多修士，也差不多是赵楚的极限了。

　　这段时间皮永宏出售诛虚散，也已经到了极限。

　　以他们这点人的炼丹速度，诛虚散根本炼制不出多少，况且麻青劫和赵楚两个人，还霸占走了大部分。

　　还有爆元虫丹，原本就是洞虚级的丹药，纪东元他们能炼制，也多亏了阴阳万振丹的丹道感悟，否则放眼苍穹乱星海，也没有几个人能炼制出来。

　　前无古人，后无来者。

　　无数次机缘巧合，赵楚才能走到这一步。

　　“师傅，青劫门对我有无数次的救命之恩，我一定会将你救出来！”

　　“不光你，三师兄他们，我也一定会完好无缺的救出来，相信我！”

　　之前赵楚和麻青劫短暂的交谈过几句。

　　赵楚让麻青劫先不要轻举妄动，即便是他突破了洞虚境，也暂时要留在龙威死狱，装作重伤。

　　否则，麻青劫还有麻烦。

　　始皇龙庭的大帝就在附近，随时有可能出手镇压。

　　更何况，始皇龙庭也买走了几份诛虚散。

　　赵楚怕麻青劫压不住愤怒，失去理智，万一再自投罗网。

　　在命古生的眼皮子地下，洞虚境还做不到不死。

　　赵楚的意思，是让麻青劫等待自己的消息。

　　等他的计划万无一失之后，再暴露洞虚境的实力，到时候是奇兵。

　　赵楚千叮咛万嘱咐，一定要沉住气。

　　结果，赵楚发现自己想多了。

　　麻青劫从前至后，只说了一句话：

　　“赵楚，我可以死，我可以牺牲。但求你，务必将你的师兄们救出来。他们是无辜的，是我对不起他们。”

　　简简单单一句话，赵楚内心一阵动容。

　　事到如今，已经被折磨成了这幅模样，还在担心徒弟们的安慰，赵楚或许也理解了为什么青劫门能铁板一块。

　　随后，赵楚也放下了心。

　　鲁初雪他们还羁押在龙威死狱，麻青劫为了徒弟们，也不可能轻易暴露身份。

　　退一万步说，他假如能以洞虚境的修为逃走，但鲁初雪等人的命运，将比现在还要凄惨，麻青劫不会鲁莽。

　　只要麻青劫能沉住气，赵楚就放了心。

　　至于麻青劫突破，几乎是铁板钉钉的事情。

　　当初王照初研究过麻青劫的暗伤，只要有人帮他打通经脉，麻青劫的愈合速度，还要再快百倍。

　　……

　　龙威死狱的事情，告一段落。

　　小金刚给赵楚发来最后通牒，明天的这个时候，小金刚的肉身，必须要回归丹青净地。

　　这几天赵楚有些过分。

　　他耗费着小金刚的肉身，假如眼瞎了，瞎的是小金刚，所以他不可以继续任性，对小金刚不公平。

　　“最后一天，是时候回去，处理奴隶窖的大门主了。”

　　“这一战赢了，我手里的筹码，也不知道能不能换回青劫门弟子们的命。”

　　赵楚离开客栈，踏上了前往神书门的传送阵。


第925章 地齐海震撼

　　出了传送阵，已经是一夜过去。

　　这几天赵楚在各大传送阵连轴转，身体已经处于眼中透支的状态。

　　马上要面对迄今为止最恐怖的敌人，赵楚也不敢耽误，他先找了个客栈，将身体状态先调整至巅峰，在更有把握。

　　清晨的阳光，并不是很刺眼。

　　城镇内还有不少凡人，需要吃饭，需要繁衍生息。

　　甚至有些修士早已经辟谷，但是不是还想品尝一下人间冷暖，回味一番五谷凡尘味。

　　赵楚找了个早点摊，随意夹了个包子，他也没有品尝出是什么肉馅，但这段时间紧绷的心情，却微微舒缓了一些。

　　回想起来，自从来到地齐海，赵楚就一刻没有得闲。

　　先是夕龙王府的蔑视，随后又到丹青净地，遭遇了神书门，遭遇了皮永宏，甚至遭遇了王照初叛离到羿魔殿。

　　现在，又一个不可思议的人叛宗。

　　那就是幕觉山。

　　赵楚对二师兄的感情，甚至还要超过青劫门，超过麻青劫。

　　毕竟，当初赵楚有生命危险，幕觉山根本没有任何犹豫，就牺牲了大量的修为，用来救自己。

　　那时候，幕觉山的实力，就已经快要突破到洞虚境。

　　其实，青劫门在没有没落之前，就已经是一流门派。

　　要知道，麻青劫当年可是和万罗圣地圣尊竞争过的狠人，他的弟子，当然也不是凡人。

　　麻青劫好不容易等到幕觉山突破到洞虚境，众弟子眼看着青劫门就要崛起，成为一流宗门。

　　但也就在这时候，幕觉山给了青劫门致命的一刀。

　　他带领着几个师弟，竟然真的叛离到了羿魔殿。

　　以赵楚对幕觉山的了解，他不会是这种贪慕虚荣的人，也不可能因为一颗幽血丸就甘心遗臭万年。

　　况且，中间还有一个王照初。

　　堂堂丹圣，乃是地齐海丹道标杆，他叛宗的行为，至今都是一个谜。

　　赵楚之前想找麻青劫问问，但最终也不知如何开口。

　　麻青劫等人没有服用幽血丸，就代表他们确实不是奸细，之所以被抓，完全就是迁怒。

　　或许，麻青劫比自己还要迷茫，也要更加心痛。

　　他心痛万倍。

　　师兄弟们都清楚，大师兄万兮阳当年捅了麻青劫一刀，背叛到了万罗圣地。

　　麻青劫便将幕觉山当亲儿子对待，如今幕觉山好不容易有些出息，结果又捅了他一刀子。

　　“等地齐海的事情结束，我一定要亲自去一趟羿魔殿！”

　　赵楚深吸一口气。

　　能让王照初和幕觉山同时叛宗，必然有蹊跷的地方，赵楚一定要弄清楚。

　　……

　　不知不觉，赵楚已经吃了一笼包子，虽然肚子没有饥饱的感感觉，但他还是放下了筷子。

　　不仅仅是他，附近那些食客，那些来来往往的修士，也几乎是在同时，愣在了原地。

　　几乎是所有人的传音玉简都在震动。

　　当人们看完自己玉简里的内容后，一个个瞠目结舌，宛如被雷劈了一般震惊。

　　赵楚的玉简，也得到了丁霆吕的消息。

　　震撼！

　　史无前例的消息，一条接着一条，一条比一条震撼。

　　……

　　“斩苍生门暗殿殿主，洞虚境的副尊主，九命鹰，于昨夜不知所踪。就在半个小时前，羿魔殿昭告天下，九命鹰正式加入羿魔殿。”

　　对于斩苍生门来说，这不亚于晴空霹雳。

　　尊主震怒，当下便有两个洞虚境的强者前去玄虚海，捉拿九命鹰。

　　要知道，九命鹰在杀手界的地位，不亚于王照初在炼丹一脉的地位，他甚至被无数暗杀者称之为……杀神。

　　杀神九命鹰叛宗，这是何等惊天动地的噩耗。

　　然而，这一边斩苍生门焦头烂额，除了丹青净地外，其余三个超然势力，也是一片震撼。

　　……

　　道治门生，掌教之下第一人，素有圣人之称的太上长老洛天子，于昨夜失踪。

　　也就在刚才，关于他的消息，也出现在了羿魔殿的叛宗名单之上。

　　在地齐海，洛天子真的可以称之为圣人，他悲天悯人，无数次行走于苦难黎民之中，亲手布道，被万民敬仰，无数城池，都有洛天子的道观，香火鼎盛。

　　而在道治门生，弟子们可以不服圣尊，但唯独不可以不服洛天子。

　　他就是道治门生的道德楷模，道士们一生行事的准则，也是唯一被公认的圣人。

　　而洛天子的实力，也是公认的圣尊之下第一人。

　　甚至有人怀疑，洛天子的实力，其实已经可以和五大神尊一较高低。

　　可如今，连如此圣人，都甘愿沉落，加入羿魔殿那种地狱，这令地齐海的苍生，根本就难以理解。

　　……

　　斩苍生门和道治门生的噩耗，人们还没有完全消化，来自万罗圣地和始皇龙庭的噩耗，接踵而至。

　　万罗圣地！

　　梁目辞，宣布加入羿魔殿，正式称为羿魔殿的一员。

　　他同样是洞虚境的副尊主，位高权重。

　　梁目辞声名显赫，甚至不亚于王照初。

　　他是曾经的飞升者，在九万里阶梯对战过仙人，且没有被打跪下。可惜，他最终在飞升这最后时刻，不屑踏上九天仙域，甘愿回归地齐海。

　　他也是罕见不跪，硬生生走上阶梯的硬骨头。

　　地齐之骨！

　　这就是梁目辞的称号，他代表了地齐海的最后一根傲骨。

　　面对高高在上的九天仙域，梁目辞是第一个挺直脊梁的人，当然，他被打下凡尘，也品尝了来自九天仙域的震怒。

　　其实以梁目辞的资质，他完全有可能超越洞虚境。

　　但和仙人一战，梁目辞重伤，所以实力只能维持在洞虚境。

　　地齐之骨，直至现在，都被真正的勇士敬仰。

　　如这种连仙人都不惧，连九天仙域都不屑的狠人，又为什么甘愿叛宗，到羿魔殿。

　　……

　　至于始皇龙庭，同样有强者背叛到了羿魔殿。

　　但这个人，所有人都想不到。

　　是赵天岳。

　　没错，就在昨天，赵天岳还负责镇守龙威死狱，见证着麻青劫被命泉龙折磨。

　　命元龙接替了赵天岳职责之后，他便没有回归皇庭，而是彻底消失。

　　就在刚才，始皇龙庭的人，接到了赵天岳叛国的消息。

　　对！

　　一个开国功臣！

　　一个曾经替大帝死过九次的功臣。

　　一个拒绝了异姓王爷封号的功臣。

　　叛变了！

　　哪怕是命夕龙叛变，也没有赵天岳叛变来的震撼。

　　怕死？

　　不可能，赵天岳的勇武，天下皆知，他不惜替命古生大帝去死。

　　惑诱？

　　更加不可能，赵天岳连异姓王爷都能拒绝，他已经站到了地齐海的最巅峰。

　　甚至，在始皇龙庭的计划中，赵天岳是统帅整个地齐海大军的人物，他修为或许不是顶尖，但最强的地方，是在于统兵。

　　无论是凡尘的军队，还是修士大军，在赵天岳的统帅下，都能发挥出百分之二百的战力。

　　这也是为什么初始力量最弱，但始皇龙庭却隐隐是五大势力领袖的根本原因。

　　抛开洞虚境以上的巅峰战力，始皇龙庭的底层修士，足以碾压地齐海的一切。

　　因为赵天岳的存在，五大势力极有可能奉始皇龙庭为领袖。

　　毕竟，赵天岳是……战神。

　　……

　　战神赵天岳，杀神九命鹰，圣人洛天子，地齐之骨梁目辞……再加上之前就已经叛变的丹圣王照初。

　　一共五人。

　　每个人，都是名震地齐海，甚至名扬整个苍穹乱星海的绝世人物。

　　他们在各自的宗门，早已经做到了掌教之下，万人之上的地位。

　　可就是这些人，莫名其妙，全部叛宗，全部叛离到了羿魔殿。

　　羿魔殿是地狱，为什么这些高高在上，连自己生命都不在乎的人，却一个个都甘愿沉沦在地狱。

　　这到底是为什么。

　　……

　　赵楚合起传音玉简。

　　对于羿魔殿，赵楚的兴趣更加浓烈。

　　赵楚感觉，他自己对羿魔殿的了解，还要有些太浅薄。

　　不光是他，甚至整个世界，对羿魔殿的了解，也太浅薄。

　　羿魔殿内，真的就只有左宆罗这种蠢货吗？

　　赵楚摇摇头，朝着奴隶窖走去。

　　他当务之急的事情，不是研究羿魔殿，而是……大长老。

　　……

　　这段时间，整个地齐海大乱。

　　五大势力高层议会，所有人都寒着脸不说话，五大圣尊感觉到了前所未有的压力。

　　但对于这些人的叛宗，所有人都一头雾水，包括五大圣尊。

　　至于底层的弟子，由于信仰崩塌，无数修士嚎啕大哭，有些歇斯底里的追随者，甚至扬言要跟着圣人去投奔羿魔殿，当然结局凄惨。

　　但五个人的叛逃，真的使地齐海一片大乱。

　　随后，五大势力连忙派人镇压骚乱，压制风言风语，甚至动用了不少铁腕手段。

　　这一天，是阴天。

　　地齐海没有出现太阳，阴沉沉的天，就像是地狱的倒映。

　　无数修士难以呼吸。

　　懂得推演之术的修士，也在歇斯底里的推演，一遍又一遍。

　　但得到的卦象，只有一个字。

　　凶！

　　凶！

　　凶！

　　凶！

　　出奇的一致，出奇的诡异，出奇的骇人。

　　甚至有一些胆小的修士，已经发了疯。

　　这一天，五大圣地的执法者，在到处追杀妖言惑众者，抓住之后，杀无赦。

　　……

　　赵楚回归了奴隶窖。

　　地齐海的乱，丝毫没有影响到奴隶窖的平静。


第926章 两个老道

　　奴隶窖内。

　　众人于昨日，全部突破到了问元境。

　　比预计还快了一天，这是因为赵楚拿过来的台星丹，比市面上所出售的丹药，品质要高出很多。

　　经过一天的熟悉，众人对问元境的境界也已经熟悉，毕竟在场有雷淼子等三人老牌问元境，他们可以少走很多弯路。

　　随后，十人便又紧张的开始磨合是十齿禁天阵。

　　还好，这阵法经过了赵楚的优化，十人修炼起来，根本没有什么难度。

　　更何况，每人只需要修炼十分之一，相对来说，还算简单。

　　一切就绪，十人将状态调整到了巅峰。

　　等待！

　　十个人安静的盘膝闭目，等待着赵楚回归。

　　“我们真的要去斩杀洞虚境吗？为什么心里如此忐忑？”

　　“我这么聪明的脑袋，根本想不到任何斩杀大门主的方法。”

　　突然，金诃子睁开眼。

　　他左思右想，无论如何都想不通。

　　理论上，十齿禁天阵，可以禁锢大门主十分钟。

　　但仅仅是禁锢啊！

　　大门主半步洞虚境，完全可以将肉身融合在天地大道中，别说一群问元境，哪怕是另一个洞虚境来了，也不可能十分钟内杀了大门主啊。

　　要知道，十齿禁天阵，只能保证不让大门主移动，但阻止不了他肉身融合。

　　“唉，等赵楚回来后，我们再劝劝他吧，真的没有胜算！”

　　雷淼子也无奈的摇摇头。

　　其他八人也沉着脸不说话。

　　这几天，他们不光抓紧时间去突破，同时也无数次探讨过诛杀大门主的可能性。

　　最终的结局，是根本不可能！

　　十齿禁天阵，很强。

　　强到可以禁锢洞虚境十分钟，但这十分钟，也只能保证大门主肉身不能移动而已。

　　对方想要轰击出神字篇章，对方肉身想要融在天地之中，他们根本就无法阻止。

　　即便赵楚搬来个洞虚境的救兵，依旧杀不了大门主。

　　或许，在禁锢之下，另一个洞虚境，也能斩了大门主。但绝对不可能是十分钟，谢成云大概判断了一下，十天时间不停歇的轰杀，可能会耗死大门主。

　　然而，他们十人能做到的极限，就是十分钟。

　　一分钟都多不了。

　　……

　　“哼，一群蠢货，你们膨胀吧！”

　　“膨胀的越厉害，你们死的就越快。挑战大师兄，可笑。”

　　“快去吧，一个个蠢货，你们千万不要怂，立刻去挑战！”

　　远处，九门主和一堆臭肉一样，摊在地上。

　　他浑身没有一丝力气，只能麻木的叫骂。

　　日盼夜盼，九门主终于盼到了三天期限，当他们去最底层的时候，也就是自己脱困而出的时刻。

　　……

　　“大家多看看对方，可能这就是我们见的最后一面！”

　　“算了，为了挑战洞虚境而死，也算死得其所。”

　　“可惜了我这张天妒的脸！”

　　半晌后，金诃子又叹了口气。

　　反正已经在绝境，他想太多，也没什么意义。

　　“赵楚不是说大话的人，他既然说要杀人，我觉得一定有些把握，你们也别太悲观！”

　　唐段颖皱着眉道。

　　在她的记忆中，赵楚也从来没有让人失望过。

　　“把握？”

　　“唉，能有几成把握呢？”

　　“我也不是悲观，就是有一种飞蛾扑火的感觉！”

　　金诃子苦笑一声。

　　他话音落下，众人默不作声，连唐段颖都不知道该说什么。

　　把握？

　　事到临头，又有几成把握呢？

　　说破天，赵楚也是个元婴境，他如果真的能斩了洞虚境，那也就有资格捅破天了。

　　“我的把握，是……十成！”

　　也就在众人满脸忐忑的时候，一道平静的声音，从虚空中响起。

　　闻言，他们猛地转头。

　　远处空气出现一道旋涡，赵楚脚踏虚空，平静着脸走进来。

　　“赵楚！”

　　众人站起身来，一个个肌肉颤抖。

　　虽说之前他们一个个很是忐忑，但当赵楚真正出现之后，之前的忐忑，赫然是消失不见，他们的内心，甚至还有一股隐隐的……兴奋。

　　对！

　　就是兴奋。

　　赵楚不在的时候，他们感觉缺少了主心骨。

　　当赵楚再次回归，哪怕是气压最低的金诃子，够感觉到了一股滂湃士气。

　　至于何江归等人，不提也罢。

　　他们对赵楚的信任，堪称是盲目。

　　……

　　“哼，狗贼，你终于回来了，我还怕你死在外面！”

　　“你回来就好，快点去挑衅我大师兄吧！”

　　“很快，你们很快就能体验到什么是真正的恐怖！”

　　九门主浑身颤抖，一张脸睚眦欲裂，兴奋到扭曲变形。

　　日盼夜盼，终于把这个人盼回来了。

　　呃！

　　然而，下一息，九门主就被捏着脖子提起来。

　　“计划大家都清楚，不变！”

　　拎着九门主，赵楚便朝着下一层的门口走去。

　　众人深吸一口气，使劲压制着狂跳的心脏。

　　不成功，便成仁。

　　如果今日诛杀洞虚境成功，这件事足够吹一辈子。

　　……

　　奴隶窖最底层。

　　这里常年不见阳光，只有几个昏暗的火把在燃烧，一眼望去，灰蒙蒙一片，极度压抑。

　　在大地的中央，盘坐着一个衣衫褴楼的老者。

　　而大殿的顶层，赫然悬挂着一只又一只漆黑的棺材，密密麻麻，乍一看，就像是有无数的船只航行而来，又去数不清的恶魔瞳孔睁开，给人一种即将窒息的压迫感。

　　而在大殿的地底之下，其实埋葬着更多的棺材，多到数都数不清。

　　根据九门主的情报，地底之下，起码有三万棺材，里面都是天择境的燃魂咒肉鼎。

　　大门主长相怪异。

　　他的脑袋特别大，就像民间杂耍团里，那个戴着大头娃娃面具的小丑，在他头顶之上，常年笼罩着一层黑烟，更加显得阴森森。

　　再仔细一看，大门主的头顶，竟然没有头盖骨。

　　没错！

　　他的脑袋，赫然是直接暴露在空气中，宛如一个打开的茶壶，里面的脑子，还在一起一伏，似乎是一个怪物在呼吸。

　　只不过在那层黑烟的笼罩下，一般人也看不清。

　　大门主之所以没有头盖骨，是因为他要最大化的施展神念之力。

　　毕竟，操控那么多的燃魂咒肉鼎，所需要的神念之力，堪称海量。

　　头盖骨，也算是一种阻挡。

　　他目前三品巅峰，还是有些吃力。

　　“总有一种感觉，最近的奴隶窖，似乎不对劲！”

　　今日也不知道怎么了，大门主眼皮一跳。

　　他隐约有些不祥的预感。

　　按道理，如今的奴隶窖已经被彻底封印，还有九门主坐镇，不该出现这种预兆才对。

　　怪异。

　　大门主想了想，他还是有些不放心，准备发个传音，看看九门主那里的情况。

　　嗡！

　　大门主屈指一弹，乾坤戒从眉心里出现，浮现在自己面前。

　　轰隆隆！

　　然而，还不等大门主打开乾坤戒，自己正对面的大门，轰然被震开，一团恐怖的气浪翻滚间，门板被四分五裂的炸飞。

　　嗯？

　　大门主目光一寒。

　　在他的视线中，出现了两个道袍修士。

　　道治门生？

　　令人厌恶的牛鼻子。

　　大门主瞬间认出了这二人的身份。

　　“哼，神书门罪恶滔天，我道治门生替天行道，今日就诛杀了你这老魔！”

　　雷淼子大义凛然，一副悲天悯人的高人气魄。

　　“呔，邪魔外道，人人得而诛之，看我金诃子乾坤借法，将你镇压在十八层地狱，为民除害！”

　　金诃子话落，二人大袖一甩，道治门生的神通，便是瞬间汇聚而成。

　　随后，铺天盖地的轰杀，便是朝着大门主头顶落下。

　　“哼，道治门生，愚蠢至极，和苍蝇一样讨厌！”

　　“潜入两个老道，便以为能镇压老夫，简直愚不可及！”

　　轰隆隆！

　　一看，原来是两个问元境道士，大门主一声讥笑，满脸轻蔑。

　　他甚至懒得去思索，这二人是如何潜伏进来，不过是两个问元境，一招之内，对方必然粉身碎骨。

　　而这一招，大门主轰出了至强的神字篇章。

　　一击必杀，他懒得浪费时间。

　　“嘿嘿，上当了！”

　　然而，原本满脸坚毅的两个老道，突然露出了一抹奸猾的狞笑。

　　大门主眉头一皱。

　　“什么，九师弟！”

　　然而，还不等他回过神来，金诃子和雷淼子的面前，笔直的飞过来一道人影。

　　是九门主！

　　这一刻，九门主直接沦为了二人的活盾牌。

　　大门主想要继续轰杀二人，就必须要先轰碎九门主。

　　最终，大门主只能拼着反噬，硬生生收回了已经轰出去的神字篇章。

　　而因为是强行打断轰杀，他在三个呼吸之内，无法再次连续轰出杀招。

　　所幸，虽然承受了一点点代价，但大门主还是将九门主抓在手里，保住了后者一条命。

　　他愤怒到睚眦欲裂，九门主奄奄一息，被打成这副模样，一定是那两个道士所为。

　　“就是这个时候，布阵！”

　　雷淼子一声尖叫。

　　随后，一道道问元境人影，宛如箭矢一般，争先恐后的出现在大殿之内，由于速度太快，沿途还有阵阵雷爆之音。

　　他们各有站位，将大门主围困在中央。

　　“又是问元，还企图布阵？简直可笑！”

　　大门主讥笑一声，这种阵法，他一只手就可以轰碎。

　　可惜。

　　下一息，大门主眉头一皱。

　　刚才为了救九门主，他强行打断自己的轰杀，自己要承受三个呼吸的反噬时间。

　　所以，他只能怒气冲冲，眼睁睁看着对方布阵，却有些无能为力。

　　但大门主没有太多的担忧。

　　只要敌人出现，自己便赢了，他不喜欢敌人藏在暗处。

　　哪怕是洞虚境前来，大门主也根本不惧。

　　“大师兄，你的乾坤戒，我笑纳了。”

　　也就在这时候，大门主面前的九门主体内，陡然传出来一声轻笑。

　　不对！

　　声音并不属于九门主。

　　大门主瞬间惊醒，然而，一切都晚了。

　　赵楚隐身时间消失，当其身躯从九门主身后浮现出来的时候，他已经将一件锅盖一样的法宝，狠狠扣在了大门主的脑壳之上。

　　与此同时，赵楚双指一伸，大门主还没来得及收回的乾坤戒，便到了赵楚掌心内。

　　一个瞬间，赵楚切断了大门主和乾坤戒的联系。

　　……

　　嗡！

　　随后，十齿禁天阵完成。

　　大门主肉身被阵法镇压，脑袋被也被法宝禁锢，顿时间，他神智出现了一瞬间的不适。

　　赵楚抓住这宝贵的一瞬间，逃出了大门主的轰杀范围。

　　一切，完美。


第927章 谁给你的勇气

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　大地之下，悄然崩开一道道不规则的裂缝，密密麻麻，裂缝的边缘，甚至弥漫上了一层冰霜。

　　怒！

　　一息之后，大门主震怒。

　　他不是蠢货，第一瞬间，大门主心中便有了判断。

　　十个问元境，施展出了一部大阵，可以将自己困在原地，不能动弹。

　　大门主浑身上下真元翻滚，果然，自己根本无法挣脱。

　　他感觉自己就像是一只迫切想要破土而出的泥鳅，但可惜，这一片的大地，已经坚不可摧。

　　十个问元境，指尖弥漫出十道漆黑的匹练，这十道匹练，编织成了一只恐怖的巨网，将他镇压在原地，一动也不能动。

　　“看来是有预谋，居心叵测啊！”

　　几息之后，大门主放弃了挣扎，微微叹了口气。

　　当然，那颗丑陋的大脑袋，却并没有什么恐惧，反而是一脸戏谑。

　　事已至此，大门主反而是不着急挣脱禁锢。

　　他就像是一头残忍的巨熊，虽然深陷囵圄，但丝毫没有担心过自己的生命，因为你们的弓箭，无法破开我的皮肤，而我的利爪，会轻易撕碎你们的牢笼，不过是时间问题。

　　大门主冷静了下来。

　　他抬头，凝视着不远处那个孩童。

　　对！

　　一个元婴境的孩童，竟然能在自己脑袋上扣下一个法宝，还能抓住唯一的机会，直接溜走，很怪异，也很厉害。

　　这孩童知道利用九门主，从而靠近自己，还能不动声色的抢走自己的乾坤戒。

　　绝对不简单。

　　更不可思议的是，这小家伙，还是个元婴境。

　　元婴境啊！

　　多么遥远的修为，大门主仔细想了想，似乎自己在1200多年前，自己就是元婴境。

　　随后，他内心又一阵叹息。

　　年轻真好，如今的年轻人，胆大心细，竟然能让自己吃个暗亏，不简单。

　　而他再一观察，更加不可思议。

　　周围那十个问元境，竟然隐隐是以这个元婴境为中心。

　　“你是谁？”

　　大门主也不着急，他仔细感觉了一下，这阵法其实就是个垃圾。

　　只能困住自己的肉身，却根本无法阻止自己肉身与天道规则同化，别说这十个问元境，哪怕再来一百个，一千个，大门主都立于不败之地。

　　随后，大门主好奇的问道。

　　这时候，最底层的气温，已经低至冰点，人们的眉毛和额前，甚至凝结出了一层白白的冰霜。

　　“杀你的人！”

　　赵楚面色平静，两颗瞳孔，宛如深不见底的黑洞。

　　“哈哈，你知道老夫的境界吗？”

　　“杀我，谁给你的勇气？”

　　大门主大笑一声，音波震荡，使得众人头顶的棺材一阵晃动，宛如百鬼夜行，令人毛骨悚然。

　　赵楚沉默不语。

　　……

　　呜呜呜！

　　呜呜呜！

　　呜呜！

　　不远处，九门主在余波之下，被轰碎了所有骨头，软塌塌堆在墙角，和一摊皮包烂肉一样。

　　但他还没有死。

　　不过，赵楚剥夺了九门主的喉咙，然后冰封，他便是去了语言功能。

　　九门主支支吾吾。

　　他在提醒大门主，要快刀斩乱麻，速战速决，别叽叽歪歪。

　　可惜，他只能干着急，却无法开口。

　　因为要迷惑大门主，所以赵楚给九门主恢复了皮外伤，他的脸，总算是有了表情。

　　……

　　“嗯？你给老夫头上，弄了什么东西？”

　　原本大门主对头顶的法宝毫不在意，担当他要施展神念之力的时候，才惊然发现。

　　自己的神念之力，也被这法宝禁锢了。

　　没错。

　　三品的神念之力，竟然被禁锢了。

　　当然，大门主判断了一下，最多禁锢自己十分钟，但这法宝，也是不得了的宝物。

　　“为了防止大门主你狗急跳墙，所以我先封印了你的神念之力，免得你浪费那么多燃魂咒的肉鼎！”

　　赵楚开口，语气依旧平淡。

　　这段时间，赵楚抽空，花费巨资购买材料，亲手锻造了这件法宝。

　　只有一个目得，就是短暂的封印一个人的神念之力。

　　而他之前居心叵测的利用九门主，就是要让大门主有一瞬间失神，后者上当了。

　　“哼，知道的挺多，看来老九这个蠢货，说出了神书门不少秘密！”

　　“不过也到此结束了，一分钟后，你们这些人，将永远留在这里，以尸体的形态！”

　　大门主轻蔑一笑。

　　“哼，老魔，我们可以将你禁锢十分钟，你一分钟时间，根本挣脱不开！”

　　“没错，你的肉身，可以施展洞虚境的能力。但你的真元，还是问元境巅峰的水准，休想恐吓老道！”

　　雷淼子怒斥。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“道士，你说的没错，如果老夫的水平，真的只是问元境，这阵法还真的一时间挣脱不开！”

　　“但你忘了，老夫还有另一个身份！”

　　“神书门……大门主！”

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　也就在大门主话音刚刚落下，他的胸膛之内，陡然翻滚出一本漆黑的邪书。

　　这邪书之上，翻滚着浓郁的黑雾，漆黑的氤氲一跳一跳，宛如一颗跳动中的心脏。

　　随后，大门主头顶的一只棺材内，坠落下十几颗跳动的心脏。

　　“老夫虽然还没有彻底踏入洞虚境，但在神书的增幅下，真元可翻20倍，只会比初期的洞虚境更强！”

　　“你们这帮蠢货，根本对老夫一无所知！”

　　一颗颗心脏，宛如烈日下的冰雪，被邪书直接消融。

　　与此同时，大门主身上翻滚的真元，也是一层叠加着一层，说不出的恐怖。

　　短短几息时间，大门主的真元强度，赫然是翻了15倍！

　　没错！

　　比起九门主，大门主对邪书的掌控力更强，实力翻倍的速度也要更快。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这时候，十个人的禁锢巨网，开始嗡嗡颤抖，似乎有了崩溃的迹象。

　　唐段颖等人满头大汗，眼看就要支撑不住。

　　雷淼子咬牙切齿，他感觉自己正拖拽着一座山脉行走，随时可能崩溃。

　　力量翻了15倍，何其恐怖！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　大门主还没有真正出手，整个大殿就已经摇摇晃晃，恐怖的威压，简直令人们窒息。

　　……

　　呜呜！

　　呜呜呜！

　　九门主在远处不断蹬脚，企图引起大门主的注意。

　　他要提醒大门主，他要让后者小心。

　　这家伙就是翼魔殿正在通缉的赵楚，他有对付神书的方式，很可怕。

　　然而！

　　晚了，还不等大门主真正施展神通去摧毁十齿禁天阵，赵楚已经平静的举起来手臂。

　　随后，和当初一模一样的场景出现。

　　在赵楚的镇压下，堂堂神书竟然是宛如困兽一般颤抖着，根本没有抵抗的能力。

　　不到一分钟时间，大门主刚刚翻了15倍的实力，直接坠跌回去。

　　而原本一片漆黑的神书，也被抹去了一切妖异，随后挣脱大门主的手掌，直接飞到赵楚掌心内。

　　没有任何惊天动地的对撞，没有任何惊险万分的争夺。

　　一切理所应当。

　　赵楚就像是拿回来属于自己的东西，大门主除了瞠目结舌，他什么都做不到。

　　呼！

　　这时候，十个人维持的阵法，才重新稳固下来。

　　“大门主，施展神书，要承受不轻的反噬，你现在的真元水平，应该是跌落到了问元境中期！”

　　“我原来以为，你会直接将实力翻到20倍，那样一来，我收走神书，你也就没有了一点点反抗能力……可惜了，你太谨慎！”

　　赵楚摇摇头，有些惋惜。

　　唐段颖他们维持十齿禁天阵，根本不可能出手，对抗大门主，只能他自己来。

　　这家伙半步洞虚境，要比一般问元境强数倍，他必须要小心再小心。

　　……

　　呜呜！

　　呜……呜呜！

　　九门主差点被气吐血。

　　十五倍叠加，失败了！

　　大门主此刻承受的反噬，要比当初自己还要严重。

　　但也幸亏大门主谨慎，并没有施展出极限的20倍，否则他在一定时间内，就是个凡人。

　　还好，现在的大门主，还残留了一半的实力。

　　够了！

　　反正半步洞虚境，已经是立于不败之地，无非是狼狈点而已。

　　等大门主斩了赵楚，他一定要找回自己的神书。

　　……

　　“怪不得，老九能被你们弄成这幅鬼样子，原来你有对付神书的方式！”

　　“不错，你很不错！”

　　“如果你能找一个洞虚境的靠山，靠着能收走神书的本事，或许真的会是神书门的劲敌，但可惜，你太自大，太自负！”

　　“凭你们这些问元境，老夫就是站在这里让你们杀，让你们杀三天三夜，你们也无可奈何！”

　　“你们根本就不懂什么是洞虚！”

　　三番五次被暗算，大门主不怒是假的。

　　他到不是害怕这些家伙，只是内心有些不舒服，有些恶心。

　　就像一条狗，人们之所以害怕，并不是因为怕狗吃了自己，只是被咬一口，就足够令人恶心。

　　没人愿意被狗咬一口。

　　“是吗？我先试试！”

　　平静！

　　赵楚依旧是平静，他点点头，掌心里已经汇聚出一道神字篇章！

　　十分钟时间，此时已经过去了一分钟。

　　虽然在井井有条的计划下，赵楚等人一切顺利。

　　但雷淼子等人忧心匆匆。

　　别看前面，他们一顿配合猛如虎，如果没办法杀了大门主，十分钟后，他们都是二百五。


第928章 原来是这种感觉

　　轰隆隆！

　　赵楚也没有浪费时间。

　　他脚掌狠狠一踏地面，掌心里赫然是捏着五部飞升篇章，齐刷刷轰杀而去。

　　见状，不光大门主，就连唐段颖他们都被吓了一跳。

　　开什么玩笑。

　　赵楚你一个元婴境，手里捏着五部神字篇章，瞬发就算了，还是同是轰出，简直是骇人听闻。

　　你这种妖孽般的天赋，别人还用不用活了。

　　要知道，他们这些问元境，哪怕服用了优化过的幽血丸，也做不到五部神字篇章齐轰啊！

　　还是五部瞬发，如果是自己，足够吹一年了。

　　“赵楚这才离开几天，他怎么又强了？”

　　唐段颖咽下一口唾沫，半天回不过神来。

　　“习惯，习惯了就好！”

　　何江归反而一片平静。

　　从四万妖开始，赵楚就这德行，他们早已经习以为常。

　　而雷淼子和金诃子满脸悲愤，为什么这等天赋，这等气运，要发生在别人身上。

　　简直是天妒英才。

　　谢成云皱着眉头，他认为如赵楚这么牛逼的人，就要誓死跟随。

　　井青苏则是满脸欣慰。

　　如果这一劫能扛过去，赵楚便又成长了一大步。

　　不知不觉，他们这些老家伙，已经追不上赵楚的脚步，果然是后生可畏。

　　回想起北界域那帮老伙计，假如他们再看到赵楚，也不知道是什么表情！

　　说起来，北界域似乎还是天择称尊的地方。

　　至于井青苏培养的三个心腹，早已经是痴呆状态。

　　赵楚的一切，他们根本无法理解。

　　“年纪轻轻，道行高！”

　　“说，你到底是谁，如你这样的天赋，不可能是地齐海的无名小卒！”

　　说实话，大门主着实被赵楚的修为吓了一跳。

　　哪怕他被禁锢，哪怕他被封印了神念之力，甚至自己的神书被人夺走，他也没有此刻这么震惊。

　　在密谋之下，任何高手都有失手的时候，大门主认栽。

　　而他被夺走神书，也认为对方有着特殊的手段。

　　但一个元婴境，反掌瞬发了五部神字篇章，还能同时轰杀出来，这就恐怖了。

　　其实大门主自己，也能做到这一步。

　　但要知道，自己已经是修炼了1200多年的老怪物，他半步洞虚境，在问元境早已经停留了几百年。

　　而对方，还是个元婴境啊。

　　等他日后也突破到问元境，这片天地，还能不能放得下他。

　　死！

　　这家伙，未来必然是个祸害。

　　他必须要死！

　　……

　　也就在众人思维转动的瞬间，赵楚的五部轰杀，已经是狠狠落到了大门主的身上！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大门主被禁锢着身躯，一动不动，他的胸膛，完全承受了赵楚的五部神字篇章。

　　一时间，劲风肆虐，众人头顶的棺材，都被轰碎不少。

　　至于墙壁地面，裂缝更多，甚至大门主的脚下，已经有了一层淡淡的塌陷。

　　赵楚一招轰落，大门主的上半身，已经是支离破碎，彻底没有了人的形状。

　　问元境修士，完完全全吃下这一招，必然会重伤。

　　……

　　咕咚！

　　唐段颖等人口干舌燥，他们狠狠咽下一口唾沫，期待着奇迹的发生。

　　或许，赵楚的轰杀，真的有效呢？

　　然而，雷淼子、金诃子，还有谢成云三人，却满脸漆黑，铁青到宛如能滴出水来。

　　稀松平常！

　　赵楚的轰杀，或许对问元境来说，很厉害。

　　但对于洞虚境来说，真的是稀松平常。

　　别说轰杀大门主，他甚至连轻伤都做不到！

　　远处，九门主嘴角一声讥笑。

　　赵楚，你真是个蠢货，你也根本就不懂什么是洞虚境！

　　……

　　“原来打洞虚境，是这种感觉！”

　　一招落下，赵楚没有停留，直接退开。

　　与此同时，他也体验到了洞虚境的奇特。

　　假如将大门主看做是湖面上的一座冰雕，赵楚的轰杀，就是五支利箭。

　　没有意外的话，这五支利箭，可以将冰雕轰到四分五裂。

　　但就在利箭即将轰上去的刹那，冰雕赫然融化成水。

　　对！

　　赵楚的轰杀，直接轰到了一片大海里。

　　五支利箭，不说能必然轰碎冰雕，起码也能轰出他几个窟窿。

　　但对于广袤的大海，你也仅仅能溅起几朵水花，况且这几朵水花，和冰雕还没有太多的瓜葛。

　　随后，大门主的身躯，又重新冻结成了冰雕，一脸嘲笑。

　　这就是洞虚境，神秘莫测。

　　能将冰雕自由切换到沧海里，你再想依靠弓箭去轰碎冰雕，简直就是个笑话。

　　赵楚甚至想到了一部前世的恐怖片……贞子。

　　贞子化作厉鬼，可以从电视里爬出来，弄死你。

　　而你想要反抗，却只能去打电视机……除了打坏电视机，还能有屁用。

　　这根本就是两个世界的存在，这一刻，赵楚终于理解了洞虚境的强大。

　　对！

　　真正去轰杀一次，才能真正刻骨铭心的理解那种绝望。

　　……

　　果然！

　　一个呼吸不到，大门主身躯之上，空间一阵扭动，就如湖面的波纹荡漾开来，他的肉身，完好如初。

　　轻伤？

　　不存在的！

　　赵楚刚才的轰杀，就像是给他挠了挠痒痒。

　　……

　　死寂！

　　这一刻，全场一片死寂！

　　十个问元境，眼睛里全是绝望。

　　果然！

　　赵楚根本就没有什么杀手锏，他的轰杀，完全没有效果。

　　随后，雷淼子等人一阵叹息。

　　从这一刻开始，自己的生命，已经进入了倒计时。

　　大概，还有不到九分钟！

　　等大门主脱困之后，他们这些人，全部都是活靶子，能痛快点死，就要上天的恩赐。

　　呜呜！

　　呜呜呜！

　　远处，九门主想要手舞足蹈，却痛到呲牙咧嘴。

　　但他就是开心。

　　一群蠢货的宿命，从很早之前，就已经注定。

　　……

　　“小鬼，绝望吗？”

　　“你以为你居心叵测，将老夫困在这里，就赢定了吗？”

　　“可惜，无知……限制了你对强者的想象。”

　　“老夫就是站在这里一天一夜，你也伤不到老夫分毫！”

　　大门主扭了扭脖子，满脸轻蔑！

　　事到如今，两方陷入了僵持，他也懒得去反抗。

　　虽然目前自己落入下风，需要被禁锢一会。

　　但等这破阵消散，这几个问元境，就是一群土狗，自己三分钟内全部能杀光。

　　“老头，你有点膨胀！”

　　随后，赵楚缓缓抬起头，目光直视着大门主。

　　“嗯？还不死心？”

　　大门主一声讥笑。

　　“接下来，才是咱们之间真正的战斗，我希望你还能保持现在的表情！”

　　而赵楚的脸上，莫名其妙露出一抹诡笑。

　　轰隆隆！

　　随后，赵楚大袖一甩，一个身高三米，浑身由金刚木锻造的傀儡人，轰然出现在赵楚面前，由于其身体太重，甚至将地面都震的嗡嗡作响。

　　及其简陋的傀儡，头颅连五官都懒得雕刻，就是一块大木头。

　　这种傀儡，除了力气大，只能做几个简单的动作，简直一无是处。

　　傀儡出现之后，众人一愣。

　　事到如今，赵楚这是在搞什么鬼？

　　这傀儡根本没有任何特殊，拿出来哗众取宠吗？

　　“你真无趣！”

　　大门主冷笑一声。

　　远处的九门主也一脸嘲讽。

　　……

　　“关于这傀儡的用途，一会我让你品尝！”

　　“你刚才说我对洞虚，束手无策，对吗？”

　　“嗯，热身结束了，我现在也想看看，到底什么是洞虚境！”

　　赵楚放下傀儡后，直接大袖一甩。

　　一模一样的瞬发，一模一样的五部神字篇章。

　　但这一次，赵楚的掌心内，弥漫着一层诡异的药粉，在神字篇章轰杀到大门主之前，药粉便先一步落在了大门主的胸膛之上。

　　后者眉头一皱，也没来得及细看。

　　也就在这时候，一模一样的五道轰杀，再一次从天而降。

　　……

　　雷淼子等人摇摇头，满脸无奈，他们甚至不想再看，一副生无可恋的表情。

　　大门主脸上的讥笑更浓，远处九门主嘎吱嘎吱笑这，其声音特别尖锐，和老鼠一样。

　　然而！

　　下一息，大门主脸上的讥笑，彻底被定格。

　　他心念一动，身躯就要和天地大道融合在一起，但也就在这一瞬间，自己的胸口，却似乎遭遇了一层阻隔。

　　肉身的其他位置，全部已经融化在天地大道中，唯独胸口碗口大的位置，怎么都融化不进去。

　　这层阻隔，太可怕，自己根本不可能抵抗。

　　也就在这时候，五部神字篇章从天而降，不偏不倚，全部轰到了他的胸膛之上。

　　依旧是那五支利箭。

　　只可惜，这一次属于大门主的冰雕，却没有完全沉入海里，在海面之上，还残留着一块冰块。

　　所以，这冰块，被轰到四分五裂。

　　虽然不足以一击斩杀大门主，但他的不伤神话……被终结！

　　……

　　“想斩杀一个洞虚境，成本还真是恐怖！”

　　赵楚一声叹息。

　　大门主身为半步洞虚境，其肉身本身就强悍，哪怕不能融入天地大道，自己也要去轰杀很久。

　　而诛虚散太珍贵，每次只能留住一块肉身，无法将他整个人拖出来。

　　当然，赵楚也从来没有担忧过丹药的事情。

　　……

　　噗！

　　硝烟落下，众人的表情已经麻木。

　　反正是一样的结局，所幸心中也没有什么期望。

　　噗！

　　然而，下一息的画面，令雷淼子这三个老牌问元境，差点跪下。

　　大门主一口鲜血喷出，血雾染红大地，他的胸口，赫然被穿透出一个透明窟窿，一缕缕粘稠的鲜血还在滴淌，触目惊心。


第929章 多谢九门主

　　死寂！

　　这一刻，整座奴隶窖的空气，似乎都已经被彻底冻结。

　　雷淼子、金诃子还有谢成云三人，表情精彩纷呈，就像是大半夜看见了真正的鬼，还没来得及被惊吓，却发现这只鬼，长的比仙女还要美丽。

　　复杂！

　　说不出的复杂。

　　三人虽说应该是开心，但赵楚表现的太过于骇人听闻，他们内心一时间还是接受不了。

　　三个人需要点时间，来平复内心的震撼。

　　一个元婴境，竟然打伤了洞虚境。

　　放眼让天下，再也找不出比这还荒谬的事情。

　　荒唐！

　　荒唐至极。

　　如果地齐海再多出几个赵楚这样的妖孽，他们活着还有什么异议。

　　至于井青苏等人，除了满脸的震惊，倒也能理解。

　　毕竟，赵楚一路走来，都是奇迹的缔造者，他们早已经习惯。

　　角落处，九门主脸上的嘲笑被定格，这一瞬间，他被吓得魂飞魄散，几乎活生生被吓死。

　　可怕！

　　这个赵楚，为什么这么可怕。

　　他竟然真的能伤到洞虚境，这到底是个什么存在。

　　……

　　咳……咳、咳……

　　寂静的大厅，大门主狠狠咳出几口鲜血。

　　他凝视着自己的伤口，过了很久，才缓缓抬起头路，满脸的愤怒。

　　没错！

　　前所未有的憎恨。

　　歇斯底里的愤怒。

　　这种表情赵楚并不陌生，当初在丹青净地，当皮永宏第一次使用诛虚散，刘竹烙就是这种表情。

　　一个人高高在上太久，便会将自己当成神抵，他觉得自己凌驾于凡人之上。

　　可突然有一天，当凡人掌握了诛神的资格后，这些所谓神抵，便会感觉到真正的恐惧……而这种恐惧，他们不可能表现出来，只能以愤怒来宣泄。

　　没错！

　　大门主越是愤怒，也代表他越是恐惧。

　　“刚才，你朝我撒了些药粉，那些药粉，是什么东西？”

　　几息后，大门主咬牙切齿，差点将自己那几颗黄牙咬碎。

　　“可以斩杀洞虚境的药粉。”

　　赵楚平静的笑了笑。

　　“哼，你的药粉，只能使老夫一点点肉身暴露，你还是杀不了我！”

　　大门主瞬间分析出了赵楚诛虚散的弱点。

　　“让老夫猜猜，你的药粉，应该很稀少吧？”

　　“历史记载中，能诛杀洞虚境的宝物，一共也没有几样。而以药粉出现的宝物，只有诛虚散！”

　　“你的药粉，是诛虚散！”

　　大门主阴沉着声音道。

　　虽然他胸口被洞穿，但对于一个问元境来说，这根本不是什么致命伤。

　　“大门主果然见多识广，没错……是诛虚散！”

　　赵楚答道。

　　“哈哈！”

　　“既然是诛虚散，那老夫便更加不怕你。诛虚散每一份都价值连城，你一个元婴境，能有多少？”

　　“以你的水平，想要杀了老夫，起码都需要上百份的诛虚散，别说你区区地齐海，就是羿魔殿，都没有这种实力！”

　　“荒唐！”

　　大门主简单分析了一番，便得到一个结论。

　　这根本就是虚惊一场。

　　“嗯，你说的都对！”

　　“诛虚散每一份都价值连城，而且每一份只能将你一部分的肉身从虚空剥离。我只有用在刀刃上，才能将你诛杀！”

　　“所以，我才想尽办法，将你禁锢在原地！”

　　“如果你能随意移动，以我的实力，还真的将药粉撒不到你的致命位置。”

　　赵楚点点头。

　　“哼，小小年纪，心肠歹毒！”

　　“可你还算漏了一件事，就是你的实力……真的太差了！”

　　“我刚才观察过，你只能使用五大势力的飞升篇章，而且你一个元婴境，真元量太稀薄！”

　　“你就是有诛虚散，还是不可能十分钟内诛杀我！”

　　“等十分钟过后，就是你们的死期！”

　　在知道了对方的底牌之后，大门主更加放松心情。

　　此刻他甚至在筹划，如何活捉了赵楚，看看能不能找到他背后的势力，尝试着敲诈些东西。

　　能拿得出诛虚散的势力，必然富有。

　　“嗯，大门主你说的不错。”

　　“我听九门主吹嘘过，你的本命神通，是金钟罩一类的肉身防御神通。”

　　“以我的真元，十分钟内，根本不可能将你诛杀。”

　　赵楚认真的点点头。

　　但他的脸上，却丝毫没有沮丧，反而是理所应当。

　　废话。

　　一个堂堂半步洞虚境，如果真的被自己轻易斩杀，这个世界的洞虚境，也太不值钱了。

　　……

　　雷淼子等人闻言，面面相觑。

　　刚刚燃起的希望，瞬间又破灭。

　　没错，赵楚虽然有了诛杀洞虚境的方式，但他毕竟还很弱。

　　斧头是能砍死猛虎。

　　但也要看斧头在谁手里，猎人拿着斧头，可以狩猎。

　　孩童拿着斧头，连柴火都劈不开。

　　“可恶，如果不是要维持阵法，老夫用诛虚散，或许可以尝试一下！”

　　金诃子咬牙切齿。

　　“不可能的，你想多了！”

　　“如果我们放弃阵法，大门主便不会被镇压在原地，以他的实力，即便撑不住我十人围杀，但也随时可以逃跑！”

　　“诛杀大门主，依旧没有希望！”

　　谢成云摇摇头，满脸苦色。

　　想要维持大阵，就要牺牲他们十个问元境的战力。

　　可失去大阵，诛虚散想要洒在大门主的致命部位，便不可能，毕竟他不是活靶子。

　　前后无路！

　　一时间，他们又陷入了死局！

　　……

　　“道高一尺，魔高一丈……你们全部都得死，都得死！”

　　九门主幸灾乐祸。

　　他们都忽略了一件事，大门主为了操控三万燃魂咒肉鼎，特意以肉身入道。

　　大门主的肉身强度，堪比真正的洞虚。

　　他最大的短板，只是真元强度还不够而已。

　　……

　　“不错，你算你有自知之明！”

　　“你现在下跪求饶，让老夫封印了你的修为，我或许可以网开一面，允许你加入神书门！”

　　“当然，你要交代你知道的一切，还有你身上所有的诛虚散！”

　　大门主嘴角一笑，自信重归胸膛。

　　他左算又算，赵楚他们黔驴技穷，真的不可能再有底蕴了。

　　“你想多了！”

　　“我明知道你以肉身入道，又怎么可能疏忽呢？”

　　话落，赵楚屈指一弹，他身旁那个身高三米的傀儡，一步步走向大门主。

　　“蠢货，你难道指望这个傀儡杀了老夫吗？”

　　“你让他轰下来，老夫的护体罡气，就足够将这破东西轰成木屑！”

　　大门主一脸不屑。

　　“大门主，你在羿魔殿，应该也有些地位……不知道，你认识它吗？”

　　轰隆！

　　赵楚嘴角带着微笑，随着他大袖一甩，一尊丹炉，轰然落在傀儡面前。

　　压迫！

　　顿时之间，一股前所未有的压迫，令所有人都呼吸滞涩，眼珠子都生疼。

　　颤抖！

　　过了两个呼吸，大门主狠狠咽下一口唾沫，众人发现，他的身躯……在颤抖！

　　没错，是瑟瑟发抖！

　　哪怕赵楚拿出诛虚散，大门主都只是一瞬间的慌乱，也只是愤怒，他根本没有颤抖过。

　　当丹炉出现之后，大门主竟然在颤抖！

　　“道、道源，齐相炉！”

　　大门主干涩着嗓子，他说出每一个字，似乎都有人捅了他一刀子。

　　“嗯，没错！”

　　“看来你在羿魔殿，确实是有些地位，这尊丹炉的作用，你想必也不陌生！”

　　咔嚓！

　　这时候，人们终于清楚了那傀儡的作用。

　　对！

　　傀儡双臂张开，简陋的掌心内，亮起两团氤氲。

　　嗡嗡！

　　道源齐相炉嗡嗡颤抖，竟然是直接被傀儡的双臂吸起来，随后……高高举起！

　　没错。

　　三米高的巨人，举着一尊丹炉，乍一眼看去，就如一个苦力工，在举着重锤，锻造兵器。

　　轰隆隆！

　　下一息，空气似乎被轰裂，巨人掌心里的道源齐相炉，笔直的朝着大门主脑袋砸落。

　　嗡……

　　随后，竟然是发出了阵阵金铁交鸣之音，音浪咄咄逼人，哪怕是雷淼子他们，都耳朵生疼，大脑嗡嗡作响。

　　大门主的体内骨骼爆响，也不知道被砸断多少根。

　　“还得多谢你九师弟的提醒，否则我不知道你肉身这么强悍，一定会疏忽。”

　　“还好，你的猪队友，让我运筹帷幄。”

　　话落，赵楚看了眼九门主，嘴角微微一笑。

　　噗！

　　大门主被砸的五脏六腑移位，差点一口气喘不上来。

　　这一次，他气到不会说话。

　　缓缓平息了体内的痛苦，大门主转头，狠狠瞪着自己的九师弟。

　　废物！

　　真是个成事不足，败事有余的蠢猪！

　　“道源齐相炉，明明在南休城那里，为什么会到你手中！”

　　大门主咬牙切齿。

　　当道源齐相炉出现的时候，他的内心，已经真正的慌乱。

　　除了诛虚散外，这道源齐相炉，也是为数不多，可以诛杀洞虚境的法宝。

　　真正的诛杀！

　　“这种蠢问题，还有必要再问吗？”

　　赵楚平静的笑了笑，他的掌心里，再次出现了一些粉末。

　　时间还剩下8分钟不到，大门主的肉身太强，赵楚哪怕祭出了道源齐相炉，也没有将其必杀的把握。

　　所以，他还得利用诛虚散，自己也去亲自轰杀。

　　时间，依旧很紧迫。

　　赵楚一息也不敢大意，他时时刻刻提醒着自己，对面……是半步问元境。


第930章 你们棋高一筹

　　“该死，该死！”

　　“小鬼，老夫要将你碎尸万段，老夫要一口一口咬死你！”

　　“老夫要杀了你们！”

　　“啊……啊……滚开……你到底哪来这么多诛虚散，该死……”

　　接下来的五分钟，对大门主来说，是他这辈子最恐怖的噩梦。

　　那傀儡，简直就是个不知疲倦的打桩机。

　　它扛着道源齐相炉，以每分钟超过一百次的速度，疯狂砸落。

　　面对这恐怖法器，大门主的洞虚大能，完全无效。

　　道源齐相炉，就宛如一块巨大的磁铁。

　　你肉身刚刚沉没在无尽虚空，可在遭遇了道源齐相炉之后，便会直接被吸出来，然后结结实实的吃上一击。

　　虽然这傀儡的力量，大概只是天择境，但架不住它轰击的频率太快，大门主浑身上下，几乎每一根骨头都已经被轰碎，痛苦到窒息。

　　赵楚也是歹毒。

　　原本这种低级傀儡，除了帮助炼器，一无是处。

　　但赵楚物尽其用，根本是将大门主当成了一块顽铁来淬打，谁能不怕！

　　其实以大门主的肉身强度，完全可以将一般的傀儡直接震碎，毕竟他的护体罡气也不是吃素的。

　　可赵楚知己知彼，早已经用特殊手段，加固了傀儡的韧性，叠加了力量。

　　毕竟，赵楚是牺牲了傀儡的一切敏捷。

　　轰隆隆！

　　又一道轰杀落下，大门主头昏脑涨，简直要发疯。

　　与此同时，一道又一道凛冽的杀念，也从远处笼罩而来！

　　“该死，又来了！”

　　五分钟时间，几乎每隔一分钟，赵楚体内的真元便会恢复完毕。

　　而他不会浪费任何时间。

　　趁着大门主被砸到眩晕的一瞬间，他果断洒出诛虚散。

　　当然，诛虚散的位置，必然是在致命部位。

　　随后，才是大门主的真正噩梦。

　　道源齐相炉虽说很恐怖，但操控者毕竟只是个傀儡，他找不到自己的致命弱点。

　　但赵楚能找到啊。

　　一抬手，就是几十道神字篇章，招招都往致命位置轰来，神仙也承受不了。

　　“机会来了，师弟，我们也轰几招！”

　　眼看着赵楚又一次冲杀出去，远处的十人也不闲着。

　　虽然操控十齿禁天阵，需要耗费大部分的精力，但在场还有三个老牌问元境。

　　雷淼子和金诃子，以及谢成云，他们三人还有一点点余力，也能轰出去一两招神字篇章。

　　此刻，跟随着赵楚的节奏，他们三人的轰杀，也很凑效。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一阵震耳欲聋的巨响落下，大门主刚刚恢复的肉身，再一次被轰到支离破碎。

　　没错。

　　他以肉身入道，恢复能力惊人，普通问元境很难将其斩杀。

　　但可惜，赵楚等人的轰杀，也着实恐怖。

　　“蠢货们，老夫承认你们棋高一筹！”

　　“但你们还是失算了，十分钟内，你们根本无法斩杀老夫！”

　　“这破阵，还能坚持四分钟，到时候，我们再战！”

　　大门主被打的奄奄一息，整个人也被轰的千疮百孔，一张鲜血淋漓的大头，看上去惊悚渗人，宛如淹死鬼的头颅，在水里被生生泡涨。

　　他简直恨透了十齿禁天阵。

　　如果不是自己身形被禁锢，这蠢傀儡，怎么可能不停歇的用道源齐相炉轰自己。

　　如果不是被禁锢，你哪怕就是有诛虚散又何妨，你根本撒不到我的命门。

　　如果不是被禁锢，你们这些垃圾，三分钟内全部都要死。

　　该死的困阵，总算要结束了。

　　大门主算了算时间，差不多还有四分钟。

　　四分钟，一定要活下来。

　　……

　　远处，九门主蜷缩在角落，早已经被吓到麻木。

　　在他心目中，大门主可是仅次于尊主史白书的存在，在他的记忆中，大门主从来都高高在上，不苟言笑，哪怕是二门主，都不敢不敬畏。

　　可今天，他目睹大门主被一群问元境群殴，根本就不敢置信。

　　……

　　“掌门，这老东西的肉身实在强悍，我们的时间，还剩下四分钟！”

　　谢成云咬牙切齿。

　　半步洞虚境的强悍，还是超越了自己的想象。

　　当然，相对于大门主，谢成云更加敬佩赵楚。

　　一个元婴境，竟然能做到这一步，简直和神仙差不多了。

　　“赵楚，你的诛虚散还够吗？”

　　雷淼子也满脸凝重。

　　诛虚散啊。

　　这赵楚到底是什么背景，虽然传言他去了丹青净地，但也不对啊。

　　哪怕是丹青净地，也没有诛虚散。

　　况且，在他来奴隶窖之前，王照初已经叛变到了羿魔殿，谁来炼制诛虚散？

　　想不通，根本想不通！

　　“赵楚，我真元恢复了不少，下一击的时候，我也能帮忙！”

　　唐段颖点点头。

　　“我也可以轰出一击！”

　　随着大门主气息越来越孱弱，他们在操控十齿禁天阵的时候，也轻松了不少，故而唐段颖和井青苏这种刚刚突破的问元境，也能腾出手来，勉强再轰出一招。

　　“嗯，你们听我指令吧！”

　　赵楚平静的点点头。

　　他满嘴台星丹，正在恢复真元。

　　可惜，自己还不是突破天择的时候，毕竟是元婴境，体内的真元总量太少。

　　每次洒出诛虚散，他明明可以轰出更多的神字篇章，但就是因为真元太少，很快便枯竭。

　　不过真元总量少，也有好处，那就是恢复起来快。

　　每隔一分钟，赵楚在大量台星丹的温润下，几乎都能补充到巅峰极致。

　　而雷淼子他们也不错，竟然能腾出手来，也轰大门主几下，虽然并不致命，但也聊胜于无。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大门主面前，傀儡不知疲倦，依旧在不停歇的轰击着大门主。

　　全场除了阵阵金铁蜂鸣之音，彻底陷入了死寂。

　　时间！

　　双方谁都清楚，这是一场时间的角逐。

　　还剩下不到四分钟。

　　如果四分钟内，赵楚他们彻底轰杀了大门主，他们便是胜者。

　　而如果无法斩杀，当大门主从困阵从逃出来，他便是鱼如沧海吗，再也无人能当。

　　只要大门主肉身能移动，道源齐相炉便再也砸不到他，赵楚的诛虚散，也根本撒不在他身上，他便如一个真正的神，矗立在另一个世界，俯瞰你们这些蝼蚁。

　　所以大门主保守归一，将体内所剩无几的所有真元，全部用来防御肉身。

　　谁都清楚这一战的关键。

　　……

　　又是一分钟过去。

　　当赵楚体内真元恢复之后，又轰出去一次绝杀。

　　这一次，井青苏与唐段颖也参与了轰杀。

　　但可惜。

　　大门主虽然伤势更重，他气若游丝，但还是不肯死。

　　令人咋舌的恢复能力。

　　大门主的伤，又一次以肉眼看得见的速度，在缓缓恢复着。

　　“还有……不到三分钟，你们……输了！”

　　大门主七窍流血，甚至被打掉一颗眼珠子，但他狰狞的脸上，却是狞笑。

　　雷淼子等人面色凝重。

　　不妙！

　　虽然赵楚的手段层出不穷，但时间太过于紧迫，他们的状态，还是不妙。

　　大门主阴森森的瞪着赵楚，他要从赵楚的眼里，看到恐惧。

　　可惜！

　　平静，赵楚的表情，一如既往的平静。

　　一个孩童，平静的像是一个垂钓的老叟，这本生就足够怪异。

　　“难道，你还有底牌？”

　　“哼，不可能，层出不穷的杀招，已经是极限，如果你还有底牌，那以你的资质，根本用不着来苍穹乱星海魂，你直接可以飞升到九天仙域！”

　　赵楚的平静，赵楚的自信，令大门主死活想不通。

　　他内心隐隐还有些不详的预感。

　　但随后，他便狠狠摒弃。

　　这根本就不可能！

　　轰隆！

　　头顶的道源齐相炉再一次砸落，大门主连忙催动体内的所有真元，去抵抗法宝。

　　而这紧张的几分钟内，大门主将一切真元全部耗费在防御肉身，他却疏忽了大脑。

　　没错！

　　大门主自己都没有察觉到，赵楚扣在他脑袋上的法器，竟然是有一部分，融化成了无孔不入的液体。

　　悄然之间。

　　这些液体，已经穿越他脑袋上的防御光膜，渗透到了大脑的沟壑之中。

　　原本大门主的光膜，是无比坚固的防御，也是他身上最强的防御，虽然他没有头盖骨，但比任何人的脑袋都要坚硬。

　　但他顾此薄彼，必然要牺牲一些头顶的防御。

　　所以，他被赵楚的法宝，钻了空子。

　　甚至他脑仁里的疼痛，也自动忽略，只以为是道源齐相炉砸落之后，反震的剧痛。

　　当局者迷。

　　大门主看不到脑袋里的情况，他已经被歇斯底里的剧痛，混肴了视听。

　　谁能想到，赵楚最初给他扣下的法宝，根本就不是表面那么简单！

　　……

　　呜呜呜！

　　呜呜！

　　呜呜呜呜呜！

　　角落处，九门主的眼睛，看到了大门主脑袋里的异常。

　　大师兄的脑子里，渗透进去不少紫色液体，骇人听闻。

　　九门主迫切的想要提醒大门主，但可惜，他的喉咙，还是无法说话。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　赵楚又是连续轰杀了两次，厮杀到了白热化，谁都不可能留手。

　　大门主气若游丝，眼看着也就活不了了。

　　而十齿禁天阵的时间，也终于到了终点，恐怖的巨网，开始浮现出森森的裂缝。


第931章 蠢猪，闭嘴

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　最后一次的轰杀，也是在十齿禁天阵破碎的瞬间。

　　傀儡率先一炉子将大门主震到僵硬，随后，赵楚瞬间弹出诛虚散。

　　这时候，没有了十齿禁天阵的拖累，别说雷淼子他们，就连井青苏那三个心腹，也终于腾出手来。

　　十个问元境，歇斯底里的施展出了最终的杀招。

　　他们要一击将大门主诛杀，谁都不敢留手，谁都是歇斯底里，甚至是在燃烧着精血轰杀。

　　滚滚气浪，燃烧出了炽热的火焰，将空气都震荡到扭曲，屋顶的空棺材，一只又一只的爆裂开来，根本承受不了这毁天灭地的压迫。

　　角落处的九门主，直接被震飞，他整个人体内的血肉骨骼，已经被彻底震碎。

　　就像一只破烂的麻袋，皮肤紧紧贴在墙壁之上，宛如只剩下了人皮。

　　当然！

　　生命力顽强的他，还保持着呼吸，九门主竟然还活着！

　　……

　　气浪翻腾，大地颤抖。

　　大地都被剥了一层皮，在地底深处，也露出了一行行排列整齐的棺材。

　　棺材数量之多，简直是骇人听闻。

　　远远看去，就去地底深处埋藏着一双双漆黑的魔鬼瞳孔，随着大地被撕裂，魔鬼也睁开了眼眸。

　　要知道，这里面全是天择境的燃神咒肉鼎，平均十几个棺材，就可以弄死一个问元境。

　　雷淼子等人一阵后怕。

　　幸亏赵楚算无遗漏，第一时间封印了大门主的神念之力。

　　如果让这么多棺材爆开，他们这十个人，还不够燃神咒塞牙缝。

　　暴虐的火焰，还在燃烧。

　　十人轰击之后，一个个脸色苍白的让开中央位置，他们矗立在赵楚身后，紧张肃穆的凝视着中央。

　　不知不觉，赵楚已经是领袖。

　　大门主的气息，已经淡不可闻。

　　说他死……但气息毕竟还有。

　　说他活……他的气息，已经比凡人还要淡，甚至此时还在继续稀薄着。

　　“死了吗？”

　　金诃子沉着声音，嗓子里宛如压迫者一块巨石。

　　其他人也口干舌燥，紧张的盯着火焰中央。

　　谁都迫不及待的想知道，大门主到底是生是死！

　　“我觉得，应该……死了吧！”

　　雷淼子心脏狂跳，也不知道是欣喜，还是担忧，亦或者他还在恐惧。

　　……

　　“呃，大……大师兄，呃……”

　　远处，九门主的人皮从墙壁上坍塌下来，继续堆在墙角。

　　这时候，他的嘴里，终于结结巴巴，能够说出几个简单的音节。

　　但可惜，一切都迟了。

　　自己眼睁睁目睹了一个半步洞虚境的死亡！

　　赵楚转头，若有所思的看了眼九门主。

　　这家伙的命，倒是也顽强的很。

　　赵楚刚才轰杀大门主的时候，真元消耗严重，也懒得继续在封印他的喉咙，后者便恢复了说话的能力。

　　当然，他原本可以提醒一些事情，此刻也已经晚了。

　　……

　　“放心吧，我觉得大门主肯定死了！”

　　“没想到啊，我金诃子这辈子，还能斩杀一个洞虚境，我简直是绝世天才，绝世天才啊！”

　　半晌后，硝烟逐渐落下，大门主的身躯，就只剩下了一具森森骸骨。

　　死了！

　　死的不能再死。

　　在众人的感知中，大门主已经没有了任何气息。

　　“呼！”

　　唐段颖狠狠吐口一口浊气，随后一屁股坐在地上。

　　她瘫了。

　　随后，其他人也虚脱了一般，直接跌坐在地上，一个个脸色苍白。

　　后怕！

　　当真正斩了大门主之后，他们才感觉到了前所未有的后怕。

　　无数个环节，只要敢出错，他们就是死无葬身之地的下场。

　　但所幸，在赵楚的运筹帷幄下，他们步步为营，总算创造了一个匪夷所思的奇迹。

　　谢成云呆滞的望着天花板，嘴唇颤抖。

　　机缘！

　　能跟着赵楚，一定是上苍恩赐自己的机缘。

　　连洞虚境都能斩杀，这个青年，还有什么劫数渡不过去。

　　然而。

　　井青苏却皱着眉头，他的视线，停留在了赵楚身上。

　　不对！

　　不对劲！

　　赵楚凝视着大门主的骸骨，目光依旧没有任何放松。

　　井青苏甚至察觉到，赵楚背负着的双手，手指在一颤一颤，这是他紧张到了极致的表现。

　　紧张？

　　大门主已经死了，赵楚还在紧张什么？

　　……

　　“桀桀……桀桀……”

　　“厉害，厉害，厉害！”

　　也就在井青苏一个念头还没有落下，不知何时，一道阴森森的诡笑，从四面八方笼罩而来。

　　与此同时，赵楚等人所轰杀的骸骨，直接沦为粉尘。

　　然而，属于大门主的恐怖气息，再一次横空出现。

　　嗡！

　　雷淼子他们大脑蜂鸣，宛如被凌空敲了一闷棍。

　　没死！

　　大门主这个恶魔，竟然没有死？

　　这怎么可能！

　　随后，九门主身旁，空间一阵扭曲，一道浑身支离破碎的身躯，从虚空中迈步而出。

　　头戴法器，脑袋硕大，内脏都在空气中暴露着，一跳一跳。

　　虚弱！

　　没错，他被赵楚等人连续轰杀，已经奄奄一息，濒临死亡。

　　“好奇吗？”

　　“如果老夫真的吃下你们最后一招，也就真的死了！”

　　“但可惜，你们太低估老夫！”

　　“你们有法宝，有道源齐相炉，以为老夫就赤手空拳吗？”

　　“虽然没有了乾坤戒，但老夫的一根肋骨，本身就是一件护体法宝，可以抵抗问元境大圆满一击！”

　　“最后一招，你们不过是轰碎了老夫的护身法宝，而我的本体，还是逃出来了！”

　　大门主长吁一口气，一阵感慨。

　　九死一生，他后怕啊。

　　就差一步，自己堂堂半步洞虚，就真的永远留在地狱了。

　　“老贼，你好歹毒的心机，竟然能忍着，最后一秒才用护体法宝！”

　　谢成云咬牙切齿。

　　“废话，不忍到最后一击，老夫岂能脱身。”

　　大门主讥笑一声。

　　轰隆隆！

　　也就在这一刻，大门主身后空间扭曲，一道阴森森的轰杀，以一个诡异刁钻的角度，朝着他命门斩去。

　　下一息，大门主命门被粉碎，胸口碎开一道碗口大的洞。

　　然而！

　　这一次，洞口没有血液渗出。

　　这一次，大门主的脸上，是自信和从容。

　　出招者，是井青苏。

　　他从大门主出现的瞬间，甚至就已经潜伏在暗处，酝酿着一击必杀。

　　谁都能看出来，要弄死大门主，只差一招而已。

　　然而！

　　井青苏失望了。

　　没有了十齿禁天阵镇压，没有了诛虚散，大门主的肉身，可以沉没在天地大道中。

　　井青苏竭尽全力的最后一招，敌人的嘲笑中落空。

　　大门主的胸口，完好如初！

　　见状，众人满脸漆黑，各个沉默不语，脸色难看的可怕。

　　……

　　“玩吧！”

　　“欢迎来杀我，小鬼，让你的傀儡，举着道源齐相炉来杀我吧！”

　　“可惜，老夫这次不会站在原地让你杀，哈哈！”

　　大门主笑的阴阳怪气，满脸讥讽的看着赵楚。

　　“来啊，小鬼！”

　　“用你的诛虚散，来杀老夫，来啊！”

　　大门主终于占据上风，他目前也虚弱到施展不出任何招式，所以靠嘴咆哮。

　　他要狠狠嘲讽这帮恶徒，对方一定会无可奈何的继续浪费真元。

　　等自己恢复一些力量之后，再一个一个残杀这帮蠢货。

　　……

　　“赵楚，怎么办？”

　　唐段颖全部将目光汇聚到赵楚身上！

　　冷静！

　　然而，赵楚脸上的表情，依旧是令人难以置信的冷静。

　　哪怕是大门主逃出十齿禁天阵，他依旧是那副冷漠的表情。

　　……

　　“大师兄，大……”

　　在大门主脚下，九门主勉强抬起头，他紧紧扣着大门主的脚踝，似乎迫不及待的要说什么。

　　“哼，蠢猪，如果不是你多嘴，暴露老夫的命门，我又怎么会如此狼狈！”

　　“闭嘴！”

　　大门主一脚踏下去，将九门主的脑袋，狠狠踩在地底。

　　他对九门主的愤怒，甚至超过了赵楚。

　　“等我收拾了这群蠢货，再来收拾你，神书门不允许有这么蠢的人存在！”

　　大门主也没有真正杀了九门主，毕竟是自己的九师弟。

　　“小鬼，你还有什么底牌，施展出来吧。”

　　“对了，谢谢你将道源齐相炉给我，这件法宝，我可以献给掌教，你倒是帮我立了大功。”

　　大门主转头，他看了眼远处的傀儡，瞳孔中闪烁着贪婪。

　　“唉！”

　　谁知道，赵楚竟然是叹了口气。

　　“大门主，如果你逃了，躲在一个地方，或者想办法逃出奴隶窖，我还真拿你没办法！”

　　“但是……你为什么又要回来呢？”

　　“你应该是为了道源齐相炉吧？人性，永远都是那样贪婪。”

　　赵楚摇摇头。

　　他的瞳孔里，竟然是一抹沉沉的叹息。

　　而他看大门主的视线，已经是在看一个死人。

　　“嗯？”

　　赵楚的目光，简直太诡异，诡异到大门主都难以置信。

　　死到临头，还感慨人性，他哪来的自信。

　　没错，大门主原本可以躲在一个地方，慢慢恢复真元，赵楚他们不一定能找到。但他脑子里想着道源齐相炉，害怕夜长梦多，一刻也不想等，赵楚一眼看出了他的心思。

　　在大门主的思维里，赵楚根本不可能再有什么底牌。

　　唐段颖等人也目瞪口呆。

　　赵楚的自信，到底从何而来。

　　……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　就在下一息，大门主的脚下，九门主的两只耳朵里，悄然飞出两只蚊子。

　　对！

　　指甲盖大小的蚊子，一公一母。

　　眨眼之间，落轨蚊便在大门主的周身，织布一般，蔓延无数黑线，最终交织成一道全新的困阵。

　　大门主的反应不可谓不快。

　　可当他想要逃跑的时候，才赫然发现，眼前密密麻麻的黑线，竟然是比之前的十齿禁天阵……还要坚固。

　　“落轨蚊！”

　　“了解一下。”

　　赵楚微笑着，一步步走向大门主，在他身后，那只三米高的傀儡，再一次将道源齐相炉高高举起。


第932章 最强的敌人

　　“说，你到底是谁，你到底是谁！”

　　“落轨蚊！”

　　“该死，你怎么可能拥有落轨蚊，该死，你到底是谁！”

　　疯了！

　　大门主原本洋洋得意的表情，直接是冻结在了脸上，甚至冰寒到冒出了一缕缕轻烟。

　　禁锢了！

　　自己竟然又一次被禁锢，简直难以置信。

　　他使劲去挣脱落轨蚊的束缚，可毫无作用。

　　大门主简直要发疯。

　　落轨蚊！

　　他就是把自己的脑袋想破，也根本想不到会是落轨蚊。

　　那可是羿魔殿当初踏平玄虚海的致命蛊虫，羿魔殿都没有多少。

　　还有！

　　大门主曾经见过一次落轨蚊，当初那蛊虫足有拳头大，已经不能再小了。

　　可这家伙的落轨蚊，为什么只有指甲盖这么大，简直是防不胜防！

　　防不胜防啊！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　大门主歇斯底里的挣脱，可惜一切徒劳！

　　别说他现在浑身真元枯竭，哪怕就是在巅峰状态，也不可能挣脱落轨蚊的束缚。

　　要知道，他只是个半吊子半步洞虚境，而落轨蚊的存在，根本就是为了禁锢真正的洞虚境啊。

　　完蛋！

　　大门主脑海里只有绝望，深深的绝望。

　　“狗贼，你明明有落轨蚊，为什么还要多此一举，用那破阵来围困老夫……为什么……”

　　“你是在羞辱老夫吗……可恶啊！”

　　大门主嘶声力竭的咆哮！

　　他感觉自己被羞辱了。

　　对方就像是一只狡诈的老猫，他在故意戏弄自己。

　　落轨蚊足可以禁锢自己半个小时，他们还要用那破阵法，这不是故意羞辱，是什么？

　　是什么？

　　……

　　赵楚身后，井青苏他们也面面相觑！

　　对啊！

　　为什么？

　　明明有落轨蚊这种蛊虫，完全可以直接禁锢了大门主，这样一来，他们会杀的很轻松从容，何必如此惊险。

　　而雷淼子和金诃子完全陷入震撼之中。

　　落轨蚊！

　　名震苍穹乱星海，当初玄虚海一战，因为落轨蚊分割战场，玄虚海有多少洞虚境含恨而死。

　　落轨蚊。

　　道源齐相炉。

　　这可都是名震玄虚海的至高法器，虽说后来已经被地齐海的五大势力找到破解之法，但出现在赵楚的手中，还是说不出的诡异。

　　当然，他们也没有怀疑赵楚。

　　毕竟，赵楚可是被羿魔殿通缉的狠人，他如果要投靠羿魔殿，根本用不着如此反抗。

　　……

　　“其实我也不想多此一举！”

　　“你应该知道，在一天时间内，只要承受了一次落轨蚊，今天落轨蚊对你，也就没了效果！”

　　“我的计划，半小时都不一定够用。而且这半小时，需要你绝对安静。这样一来，也只能委屈你，先在阵法内被困十分钟！”

　　赵楚笑的很平静，很温和。

　　“半个小时，你还要干什么？”

　　“要杀就杀，何必装神弄鬼！”

　　大门主怒气滔天，差点连肺都气炸。

　　黔驴技穷！

　　事到如今，大门主再反抗，也就没有了任何意义。

　　他走投无路，只能不甘心的接受命运审判。

　　不甘心！

　　真的不甘心啊，谁能甘心。

　　谁又能想到，诛虚散，道源齐相炉，落轨蚊，竟然会出现在一个元婴境孩童的身上。

　　要知道，这些宝物，你随便拿出来一件，都足以引动地齐海五大势力去争抢。

　　他到底是怎么做到的。

　　“杀？”

　　“嗯，迟早都会杀，但现在还不是时候。如果你死了，留在神书门的本命玉牌就会碎，史白书必然会察觉。而我们这些人，可没把握对付整个神书门！”

　　赵楚摇摇头。

　　“哈哈，你既然不敢杀老夫，就跪地求饶，献上道源齐相炉，献上落轨蚊，在献上诛虚散，老夫可以网开一面，甚至收你为徒！”

　　闻言，大门主瞳孔陡然一亮。

　　这家伙，果然还有理智。

　　他们这些门主，只要有一个真正死了，史白书必然会察觉。

　　……

　　“大、大师兄！”

　　也就在这时候，脑袋和萝卜一样插在地底的九门主，终于还是顽强的将自己的头拔了出来。

　　他脑袋里血液逆流，令眼睛都昏花到模糊。

　　但大概的轮框，九门主还能判断出。

　　他软塌塌趴在地上，将脸朝着大门主方向：

　　“大、大师兄……赵楚在我的体内，养了两只蚊子，我怀疑是羿魔殿的落轨蚊，你一定要小心慎重！”

　　“这小贼，就是赵楚，羿魔殿通缉榜上的罪犯！”

　　“他年纪不大，但心肠歹毒，您一定要小心啊！”

　　九门主害怕大门主再次将他踩在泥土里，连忙将他知道的最重要信息，一股脑全部说出去。

　　“呼！”

　　说完后，九门主缓缓吐出一口气。

　　总算还来得及。

　　如果那两只蚊子，真的是落轨蚊，而大师兄被再次禁锢，情况将不堪设想。

　　……

　　唉！

　　九门主的话，清晰的落在每个人耳朵里。

　　唐段颖等人神色复杂，他们看着烂肉一样的九门主，也不知该说什么。

　　现在看来，这个人甚至还有些可怜。

　　嘎嘣！

　　而大门主的骨头，却是一阵脆响。

　　他恨不得，立刻去斩了九门主，这样一来，也就能引起史白书的注意。

　　这个蠢猪，为什么不早说。

　　你为什么，就不早一秒说！

　　“大师兄，您先别踢我，我还有话说。”

　　大门主想杀九门主，可此刻，他身形被禁锢，已经做不到。

　　回想起刚才的一幕，大门主狠狠扇了自己一个耳光。

　　怪自己！

　　都怪自己啊。

　　为什么要踢九门主，为什么不让他把话说完。

　　落轨蚊虽然会隐匿气息，都只要有所准备，肉眼完全能看得见，完全可以避免被困。

　　为什么！

　　他不甘心，不甘心啊。

　　……

　　“原来，你竟然是大名鼎鼎的赵楚！”

　　“怪不得，如你这样的天才，左宆罗根本不配当你的对手！”

　　大门主知道了赵楚的身份后，更加咬牙切齿。

　　自己好端端躲在奴隶窖最底层，为什么会惹到这种煞星。

　　“承让！”

　　赵楚抱拳，也算是对大门主的礼节！

　　眼前这个人，是赵楚迄今为止，遭遇的最强敌人，他礼应该回一礼。

　　……

　　“大、大师兄……等你杀了赵楚之后，先看看自己的脑子，你头上那个法器，不正常！”

　　“有一些紫色的液体，流在了你脑子里！”

　　九门主平复了几个呼吸，再一次开口！

　　刺痛！

　　之前大门主以为，是肉身受伤的正常情况，他根本无视了那些刺痛。

　　可此时经过九门主的提醒，他突然发觉，自己脑海里的刺痛，根本就不是平肉的那种痛。

　　而是……精神力！

　　对，是刻入骨髓的那种痛。

　　“你……”

　　大门主再一摸脑袋上的锅盖法宝，顿时所有汗毛都竖了起来。

　　融化了！

　　九门主说的一点都没错。

　　原本赵楚扣在自己脑袋上的盖子法宝，竟然是融化成了液体，彻底穿透自己的防御膜，直接渗透在了脑子的沟壑里。

　　而他的刺痛，也来源与此。

　　大门主此刻警醒，他再想要去加强脑壳上的防御，已经是来不及。

　　直至此刻，自己脑仁的沟壑里，已经填满了紫色的液体。

　　阴谋！

　　大门主阴森森的瞪着赵楚，想要从对方的瞳孔里，看出什么阴谋。

　　可惜！

　　对方的眼睛很大，瞳孔很黑，也出奇的平静。

　　……

　　与此同时，井青苏等人也注意到了大门主脑仁里的紫色液体。

　　他们满脸茫然，也根本不知道赵楚要干什么！

　　……

　　“大师兄，你不该在他面前施展神书法宝，这家伙不知道有什么神通，可以直接剥夺神书里的精气。”

　　“唉！”

　　“大师兄，这家伙可以破解咱们的乾坤戒，他还会模仿我的语气，在传音玉简里说话！”

　　“他就是个恶棍，一个该死的贱人！”

　　九门主无助的蹬了蹬腿。

　　憋了那么久，终于可以开口说话，他要把自己所知道的，全部都说出去！

　　“蠢猪，闭嘴吧！”

　　“老夫这辈子最大的败笔，就是有个你这样的师弟。”

　　“简直就是头活猪。”

　　大门主幽幽叹了口气！

　　他想斩了九门主，但被禁锢在原地，根本就动不了。

　　他后悔自己为什么不斩了这货。

　　但后悔也没用，事已至此，还能怎么办。

　　“哈哈，大门主你辛苦了！”

　　“理论上，你神书门有两个人，我们是十一人。”

　　“但你的队友是头猪，所以你其实是面对着12个敌人，能做到这一步，已经很厉害了！”

　　赵楚竖起大拇指，真诚的赞美道。

　　他理解队友里有猪的感觉，那是一种全世界寂灭，腹背受敌，只想自杀的感悟。

　　咔嚓！

　　随后，赵楚一脚踢碎了九门主的嘴。

　　而九门主的身躯，也又一次被踢到远处的墙上，当他从墙上坠落的时候，眼睛也看清楚了远处的大门主。

　　不在模糊，看的清清楚楚。

　　死灰！

　　当他看到大门主已经被落轨蚊禁锢的时候，顿时感觉整个世界都灰暗了下来。

　　从这一刻起，九门主知道，自己已经死了！

　　就这样，九门主眼珠子直愣愣的盯着大门主，师兄弟二人，相视无言！

　　……

　　“你在老夫的脑子里，到底弄了什么东西？”

　　“如果你半个小时内不敢杀我，等半个小时后，我必然会不顾一切逃出去。我到要看看，你能不能连史白书也一起杀了！”

　　回过神来后，大门主盯着赵楚，咬牙切齿道。

　　“那些液体，是一种罕见的矿液！”

　　“我的计划，是要将你的脑袋，炼制成一件法器！”

　　“神书门这几十年居心叵测，埋藏了这么多的燃神咒肉鼎，我也贪心的很！”

　　“而想要操控这些肉鼎，也只有大长老你的脑袋能做到，我势在必得。”

　　赵楚屈指一弹，一团诛虚散的粉末，缭绕在指尖！

　　“谢成云，将大门主打到凡人的状态，我炼器的时候，不允许被打搅！”


第933章 风侔子的叹息

　　谢成云点点头！

　　对于厮杀，他是在场最老辣的一个，所以他能按照赵楚的意思，将大门主的伤，控制到刚刚好。

　　让他濒死，却又不能死。

　　一分钟后，谢成云朝着赵楚点点头，他已经做到了万无一失。

　　大长老此刻除了哀嚎，什么都做不到。

　　远处，九门主整个人失去了生机，宛如一个活死人，如果不是他时不时蹬蹬腿，人们甚至以为他死了。

　　可悲啊。

　　他看着大门主，内心只有可悲。

　　堂堂半步洞虚境，竟然宛如一头待宰的活猪，被七八个屠夫按压在案板上，准备屠杀。

　　……

　　“现在看来，这个老头，似乎还有些可怜！”

　　在不远处，蒋香意看着即将被弄死的大门主，内心竟然还有一丝怜悯。

　　毕竟是少女，蒋香意没有那么嫉恶如仇。

　　在她眼中，此刻的大门主，就是一个和猪一样被架起来的可怜老头，那无可奈何的表情，也确实可怜。

　　“你想想，假如咱们没有遇到赵楚，会是什么下场。”

　　“你看看脚下的大地，每一具棺材里，都装着一个还没有死去的灵魂，他们和活死人一样，只有一个宿命，就是爆炸。”

　　“而造成这一切的，就是眼前这个可怜老头！”

　　“轻易弄死他，都太便宜了！”

　　何江归轻轻握着蒋香意的手。

　　他了解蒋香意，心软是个毛病，但他也喜欢蒋香意这种善良，傻傻的善良。

　　“我知道他该死，就是感慨一下，放心吧！”

　　蒋香意也捏了捏何江归的手掌！

　　感慨归感慨，蒋香意也不可能破坏大局。

　　可怜之人，必有可恨之处，道理她懂！

　　……

　　大门主缓缓抬起头，他仅存的一只眼珠子里，还是歇斯底里的戾气。

　　“赵楚，你不可能成功！”

　　“老夫的脑域，经过了特殊的淬炼，根本不可能被炼制成法器。”

　　“你别白日做梦了。”

　　“你面前只有两条路，要不彻底斩了老夫，要不一直用诛虚散将老夫保持在重伤状态！”

　　“无论是惊动史白书，还是等老夫半个小时后脱困，你都将死无葬身之地！”

　　“我神念三品，你只要敢揭开这法器，就是你的死期。在场你们这些人，没人在神念之力的品阶上，能超越老夫，没有人能镇压老夫！”

　　“你敢吗？你敢揭开老夫头上的法器吗？”

　　“懦夫！”

　　大门主狞笑着。

　　虽然他已经山穷水尽，但对方同样进退两难。

　　大门主清楚，赵楚想要淬炼自己的大脑，第一步就是揭开头顶的法器。

　　他的肉身力量被摧毁，但神念之力，却还可能轰击。

　　“唉，虽然说出来有些打击人，但我还是不得不告诉你……我的神念之力，是……二品！”

　　赵楚笑了笑，随后平静的揭开了大门主头顶的法器。

　　果然！

　　一股恐怖的神念之火，汇聚成一柄小剑，直接是朝着赵楚面前穿透而来，简直比雷电还要快。

　　神念三品的轰杀，也根本不简单。

　　但可惜，他的小剑，直接被一面小圆盾抵消，连个浪花都没有拍出来。

　　见状，不远处的井青苏等人送了一口气。

　　咕咚，咕咚，咕咚！

　　在赵楚的神念镇压之下，大门主的脑域，再也无法汇聚出杀招。

　　而他脑海里的紫色液体，竟然有了一丝即将要沸腾的迹象。

　　“啊，好痛，赵楚，你在老夫的脑子里，到底做了什么！”

　　“你不可能得逞，你不可能得逞！”

　　大门主脑壳之上的法宝虽然被祛除，但他的透明屏障还在。

　　刚才赵楚手指不小心触碰到了屏障，竟然是被烧出了骨头，他连忙用丹药恢复了伤势。

　　“赵楚，你太自大！”

　　“老夫头顶的防护层，是由唯一的洞虚真元凝聚，你们这些人，没有一人能打得开！”

　　“你也不想想，操控着3万燃神咒肉鼎的大脑，老夫怎么可能允许有闪失！”

　　“哈哈，失望吗？”

　　“绝望吗？”

　　“你永远都不会得逞，永远都不会！”

　　赵楚虽然无法弄破大门主头顶的防护层，但被渗透下去的紫水，却越来越滚烫，大门主痛到想要自杀。

　　但他狠狠抬起头，和鬼一样凝视着赵楚。

　　他一定要看到赵楚绝望的样子。

　　这家伙从前至后的那种平静，会使人发疯。

　　……

　　“赵楚，慎重！”

　　“我们之所以能打败大门主，完全是因为他半步洞虚境，他的真元，还没有达到真正的洞虚境水准！”

　　“你应该不清楚，洞虚境的真元和问元境不同，可以直接烧死问元以下的修士！”

　　见状，雷淼子连忙皱着眉解释道。

　　其他人也一脸凝重的看着他。

　　“别说赵楚，就是我们这些问元境，也不敢触碰洞虚境的真元！”

　　“没想到啊，大门主原来已经修炼出了洞虚境的真元。可能只是太少，他全部用在了防御脑仁上！”

　　“老贼，简直是个狡猾的畜生！”

　　雷淼子气的肝疼。

　　这时候，谢成云不信邪，他学者赵楚，也用指尖点了一下大门主脑壳上的屏障。

　　嘶！

　　谢成云倒吸一口冷气。

　　雷淼子说的没错。

　　他的手指，也被烧出了骨头，疼的厉害。

　　无能为力！

　　谢成云满脸歉意的看着赵楚，他无法完美的打开这屏障。

　　或许，谢成云可以歇斯底里的轰击，但那样一来，他会连大门主的脑袋崩坏，这不是赵楚要的结果。

　　“赵楚我觉得，咱们还是想想，该如何持续困住这老匹夫！”

　　“落轨蚊消失的时候，我怕这老匹夫再跑了！”

　　雷淼子忧心匆匆。

　　由于奴隶窖被封印，他们还逃不出去，假如斩了大门主，再惊动神书门，这伙人的下场，还是个死。

　　进退两难，当真是难受。

　　其他人脸色也不好看，远处的大门主还在尖笑，令人烦躁。

　　“赵楚，我……”

　　“闭嘴！”

　　雷淼子刚要说话，却突然被金诃子打断。

　　“玄、是玄掌……赵楚你一个元婴境，怎么可能会凝聚出玄掌！”

　　金诃子略懂丹道。

　　甚至在天择境的时候，金诃子也凝练出了一只玄掌，只不过品阶略低。

　　当赵楚掌心亮起氤氲的时候，金诃子目瞪口呆！

　　“玄掌？”

　　唐段颖等人诧异！

　　“顶级天赋的天择境丹师，为了提前炼制洞虚级丹药，特意创造的神通！”

　　金诃子见唐段颖他们不懂，大概介绍了几句。

　　随后，众人眼中，再次闪烁出希望的光幕。

　　玄掌的存在，就是为了抵抗洞虚境的气息。

　　赵楚既然有玄掌，那就意味着，他可以抵抗大长老头顶的屏障，从而直接打破！

　　“赵楚，你真是个妖孽！”

　　雷淼子无话可说。

　　赵楚身上的奇迹，已经将他震荡到麻木。

　　“不可能，根本不可能！”

　　“赵楚的玄掌，是无暇玄掌，无暇玄掌！”

　　“怎么可能，怎么可能会存在无暇玄掌！”

　　雷淼子的震惊刚刚落下，金诃子又是一声惊呼，甚至连嗓音都已经嘶哑。

　　对一个丹师来说，无暇玄掌，已经是顶级中的顶级。

　　“……”

　　唐段颖等人一脸平静，习惯了！

　　……

　　“玄掌！”

　　“你到底是什么背景，为什么连玄掌都能融合出来，还是无暇玄掌！”

　　“不可能，这根本不可能，你就是在娘胎里开始修炼，也不可能达到这种成就，你到底是什么背景！”

　　当玄掌的气息出现后，大门主哪里还能保持镇定。

　　疯了！

　　他简直要疯了。

　　不可能！

　　在大门主的思维中，天下根本就不该有这种妖孽存在。

　　“不够！”

　　“还是不够！”

　　“你的无暇玄掌，只能抵御炼丹过程中的洞虚级丹气，但那仅仅是丹气！”

　　“丹药的丹气，普通问元境，就足可以抵挡。而我的屏障，是千锤百炼的真正洞虚之火，哪怕问元境，都挡不住，你的无暇玄掌，更是个笑话！”

　　“你层出不穷的把戏，老夫真的是闻所未闻！”

　　“但你终究还是棋输一招，想要打开我的屏障，除非……杀了我！”

　　“可惜，你不敢。”

　　“哈哈，哈哈……有种杀了我啊！”

　　大门主话落，风侔子率先沉下脸来。

　　没错！

　　大门主说的没错，无暇玄掌，也只能抵抗丹药里弥漫的洞虚级气息。

　　而真正的洞虚之火，以玄掌的能力，根本就无法抵抗啊。

　　理论上，玄掌就相当于问元境的防御水平，对抗丹药里的丹气，足够了。

　　但要面对洞虚之火，刚才谢成云就是活生生的案例！

　　“该死，一个半步洞虚境，怎么就这么难以对付呢？”

　　雷淼子一拳轰碎大地，来来回回的绝望，几乎要压塌所有人的承受力。

　　不光雷淼子，其他人的脸上，也布满冰霜。

　　众人焦急的看着赵楚！

　　事已至此，他还能怎么办？

　　……

　　平静！

　　然而，人们惊讶的发现，赵楚的脸上，依旧是那股宠辱不惊的平静。

　　他只是凝视着自己的手掌，凝视着燃烧出的玄掌火焰！

　　焦虑，根本不存在。

　　从始至终，他都是一幅运筹帷幄的样子，虽然步步惊心，到他都做到了完美，做到了力挽狂澜。

　　“大门主，这一次，我可能又要让你失望了！”

　　“其实，你们都错了。我拥有的，并不是玄掌！”

　　赵楚温和的摇摇头，嘴角带着一抹淡淡的微笑，脸上还有两个酒窝。

　　……

　　全场死寂，人们根本不明白赵楚在说什么。

　　金诃子气急之下，从乾坤戒里拿出一壶酒，准备来一口压压惊。

　　他觉得赵楚在胡言乱语，那明明就是玄掌，千真万确。

　　他哪怕就是瞎了眼，也绝对不可能认错。

　　咕咚咚！

　　哎！

　　一声叹息后，风侔子无奈的猛灌了一口！

　　他替玄掌的无奈，而叹息。

　　可以了无瑕玄掌。

　　……

　　“抱歉，我的是……玄髓！”


第934章 力挽狂澜

　　噗！

　　赵楚话落，众人满头雾水。

　　玄髓？

　　什么是玄髓。

　　然而，风侔子刚到嘴里的一口酒还没来得及咽下去，便是直接喷出去。

　　雷淼子转头，刚要咨询一下，这玄髓又是什么东西。

　　谁能想到，迎面而来的一口老酒，混合着口水，直接喷了自己满脸。酒水顺着脖颈，一缕缕流淌到了肚皮上，凉飕飕，酒气冲天。

　　咔嚓！

　　随后，风侔子手里的酒壶，才坠落在地上，摔了个四分五裂。

　　“玄、玄髓！”

　　“玄髓！”

　　风侔子瞳孔一闪一闪，他盯着赵楚的手掌，两颗眼珠子几乎要燃烧起来。

　　雷淼子被喷了一脸酒水，原本想发怒，但看到风侔子的表情之后，又压抑住了火气。

　　先弄清楚，到底什么是玄髓！

　　“玄髓，是超越了玄掌的存在！”

　　“这么说吧，放眼整个苍穹乱星海的历史，只有一两个人熔炼出过玄髓。而这一两个人，目前应该在九天仙域，听闻传音，他们在九天仙域，混的也风生水起！”

　　风侔子深吸一口气，却无论如何都平复不了内心的震撼。

　　玄髓啊！

　　身为一个丹师，谁不知道玄髓的存在。

　　但这种东西，就真的只是听说，只是传说，只是仰望，哪怕是在羿魔殿，人们都没有真正见过。

　　“这么厉害，历史上才有一两个人！”

　　雷淼子瞠目结舌。

　　“这一两个，都是当年的当世人杰，都是在问元境，就诛杀过洞虚境的绝世狠人！”

　　“这样解释起来，你们该明白玄髓的意义了吧！”

　　风侔子狠狠压着胸口，他怕自己的心脏跳出来。

　　“这有什么了不起，我们没有玄髓，现在不也照样在诛杀洞虚境嘛！”

　　唐段颖俏脸有些不服气。

　　“你不懂，大门主只是半步洞虚境，他只突破了一半，能做到身躯融入虚空，却还施展不出洞虚境的真元！”

　　“就那脑袋上的一点点屏障，你看看有多么恐怖！”

　　“而真正的洞虚境，举手投足，哪怕是呼吸之间，也是那种恐怖的真元，你想想，我们还有胜利的可能吗？”

　　“哪怕禁锢在原地，问元境也根本无法全力出手，甚至随时可能被反震至死！”

　　风侔子耐心的解释道。

　　问言，众人一阵后怕。

　　“而玄髓，就是专门对了对抗洞虚真元而存在！”

　　“可以这么说，你只要能掌握玄髓，就拥有了正面对抗洞虚境的能力，虽说胜算接近于零，但毕竟是有了资格！”

　　“不过话说回来，能领悟玄髓的强者，又怎么可能没有诛虚散一类的宝物呢？”

　　风侔子满脸潮红，吐着粗气。

　　就以赵楚来说，他根本不止拥有诛虚散，他还有道源齐相炉。

　　等赵楚也突破到问元境之后，他是真的可以追着洞虚境杀，这不是开玩笑。

　　何其可怕。

　　他根本就是个天大的妖孽啊。

　　“这样啊，看来也蛮厉害的！”

　　唐段颖若有所思的点点头。

　　井青苏等人倒是满脸平静。

　　很正常。

　　假如有玄髓，那玄髓一定属于赵楚。

　　这是他们一直以来的经验。

　　“玄髓啊，为什么不是我的，天妒英才！”

　　风侔子叹息一声，恨天不公！

　　……

　　啵！

　　大门主听到玄髓二字之后，彻底僵硬在了原地。

　　他虽然不是丹师，但也博览群书，也知道玄髓的意义。

　　玄髓！

　　那是超越了无暇玄掌的存在，那是可以硬撼洞虚真元的逆天神技。

　　“天要亡我，天要亡我！”

　　眼看着赵楚屈指一弹，原本覆盖在他掌心的光膜，赫然幻化成了一柄小巧的匕首。

　　大门主原本还想质疑。

　　但他看到玄掌化形之后，彻底绝望。

　　根据史书记载，玄掌化形，就是玄髓。

　　千真万确，根本无需质疑。

　　吱！

　　吱！

　　吱！

　　赵楚操控着玄髓匕首，仔细切割着大门主的光膜。

　　虽然费力，但总归是切开了。

　　剧痛之下，大门主还在疯狂的反抗，这种反抗伤不到赵楚，但却会影响他的匕首。

　　赵楚必须得小心翼翼，稍有不慎，他就会割到大门主的脑子。

　　这绝对不可以。

　　赵楚要的是完整的脑子，他炼制法器，不允许有一点点损伤。

　　大门主似乎也明白了赵楚的忌惮，他故意震动身躯，企图让匕首切割在自己脑子上。

　　求死！

　　事到如今，大门主也只能一心求死，以求惊动史白书。

　　任由这种妖孽活下去，未来必然是羿魔殿的劲敌。

　　谢成云想要去帮忙，但他在按压大门主的时候，反而畏手畏脚，令赵楚更加不方便。

　　最终谢成云只能离开。

　　“赵楚，你是老夫这辈子遇到过，最厉害的敌人。”

　　“你要杀我容易，但想要拿走我完整的脑子，根本就不可能！”

　　“不可能！”

　　大门主的声音，也逐渐微弱下去。

　　“唉，为什么就不能省心呢？”

　　赵楚叹息了一声。

　　嗡！

　　随后，两道领域从天而降。

　　无形的压迫，令大门主心跳差点停滞。

　　“双领域，你……明明只有一种领悟啊……”

　　大门主连发疯的力气都没了。

　　当初赵楚镇压左穹罗，已经施展过一次领域，但不是双领域啊。

　　“之前轰杀你，你是个活靶子，领域的作用是压迫，所以我懒得施展，也没必要。”

　　赵楚淡淡说道。

　　“双领域，我真的好奇，到底是什么样宗门，能培养出你这种妖孽。”

　　“左宆罗，你每天叫嚣叫杀赵楚，如果知道他如此恐怖，你还会叫嚣吗？”

　　“可笑，荒唐！荒唐啊……”

　　大门主感觉他千年时间，活到狗肚子里了。

　　见大门主安静了下来，井青苏他们，也放松了心。

　　毕竟，已经走到了这一步，眼看着就要达到终点，可脚下还是万丈深渊，谁都悬着一口气。

　　“双领域，很强，太强了！”

　　“但赵楚，你还是无法彻底压制我。你的刀，越来越小心，是即将靠近脑域最脆弱的地方了吗？”

　　“现在我只要有一点点微小的震动，你的刀，就会破坏我的脑子，我说的没错吧。”

　　时间流逝，大门主的眼前，滴下不少汗珠。

　　那是赵楚的冷汗，这也说明，赵楚虽然脸上平静，但他的内心，也在承受着煎熬。

　　酝酿。

　　大门主虽然被领域压制到无法移动，但他毕竟还是个半步洞虚境。

　　他可以蓄势一击。

　　只要将脑子触碰到刀尖，自己就赢了。

　　“大门主，你真的就不能安静一点吗？”

　　赵楚皱着眉头，也是一阵心烦意乱。

　　刀尖到了最关键的地方，根本容不得一丝一毫的闪失。

　　可这个顽强的大门主，总是不死心。

　　他一直在挑战赵楚的耐心。

　　哼。

　　大门主讥笑。

　　“真不能安静一会？”

　　赵楚又问道。

　　“我呸！”

　　大门主蔑视。

　　轰隆隆！

　　下一息，大门主再次见识到了来自全世界的恶意。

　　赵楚心烦意乱之下，50多道血环冲天而起，直接是压在大门主身上。

　　这一刻，老实了。

　　大门主就如背负着一座山脉，他别说动一动，每一次呼吸都要竭尽全力。

　　“血……血环……为什么……”

　　50多道血环，代表赵楚杀过50多个问元境，他到底是哪里爬出来的魔鬼。

　　“原本看你将死之人，觉得没必将让你被压成肉泥……给你机会，你不把握！”

　　赵楚叹息一声。

　　其实作为一个对手，大门主的手段层出不穷，赵楚心中也颇为敬佩。

　　所以他一直也没有去施展血环，毕竟只是用来压迫的东西，没有什么实质作用，还要耗费赵楚大量精神力。

　　二来，赵楚真的是想给大门主，留一个全尸。

　　当血环真正出世之后，大门主的肉身，便必然要成为一摊肉泥，赵楚自己都无法阻止。

　　……

　　时间流逝。

　　半个小时时间，不知不觉流逝。

　　而赵楚小心翼翼，也终于将大门主的脑子完完整整取出来。

　　在紫色液体的浸泡下，这团脑子早已经没有了令人作呕的粉白色，反而是晶莹剔透，宛如是一件紫水晶打造的珍宝。

　　“大门主，你的最后一丝神识，还是不肯消散吗？”

　　赵楚托着这颗脑子，眉头微皱。

　　在他脚下，大门主的肉身，早已经被杀环压成了肉泥，甚至渗透到了地底土壤，烂的不能再烂。

　　“你想要彻底掌控我的大脑，根本就是在做梦！”

　　掌心里的紫色大脑在嗡嗡颤抖，这也很正常。

　　大脑是神念之力的中枢，大门主虽然被赵楚的二品神念所压制，但想要彻底夺舍与掌控，还是难上加难。

　　虽然无法掌控，但大门主确实没了肉身，大脑也被赵楚炼制成了法器。

　　理论上，这颗大脑毕竟还存在着，哪怕没有了任何神智。

　　而因为大脑没碎，大门主留在神书门的命牌，也不可能真正碎裂。

　　这也算是一种迷惑。

　　毕竟，生命玉牌的核心，也是以修士的神念力来判断。

　　“我的神念之力，是三品巅峰，而你的神念，只是二品后期。”

　　“你想要彻底取代，必须达到神念一品，否则你是痴人说梦！”

　　“我一定会想办法毁了自己的脑子，你等着吧，十分钟内，我一定会毁了自己，你的计划，失败了。”


第935章 万年第一人

　　“大师兄死了，我也活不了了！”

　　“为什么会走到这一步，为什么，我不甘心，不甘心啊！”

　　亲眼目睹大门主被打碎肉身，唯一的脑子，也被炼制成了紫色的法器，九门主彻底绝望。

　　无论大门主能否惊动史白书，他自己的死，已经成了必然。

　　九门主幻想过无数次这一战的结局，谁能想到，最终竟然是赵楚这个元婴境的小贼赢了。

　　输了！

　　输的一败涂地。

　　神书门之所以彻底将奴隶窖封印起来，就是为了防止一切意外，力求做到完美。

　　可谁能想到，奴隶窖的内部，会混进来一个赵楚。

　　……

　　“赵楚，怎么样？”

　　“大门主的脑子，能操控吗？”

　　雷淼子等人紧张兮兮。

　　如今大门主虽然被毁了肉身，并且神念之力也被赵楚镇压着。

　　但最恶劣的情况，还没有结束。

　　当大门主只要有了一丝的反弹之力，他一定会自我摧毁这颗大脑。

　　到时候，史白书还是要察觉到这里的惊变。

　　唯一的办法，就是赵楚彻底将大脑炼化。

　　但可惜，大门主的神念之力太强，超出了众人预计的强。

　　神念三品巅峰，随时可能一步迈入神念二品。

　　也幸亏他没有突破到神念二品，否则这一战，从一开始就输了。

　　赵楚的法宝，可没办法镇压神念二品的强者。

　　……

　　摇头！

　　众目睽睽下，这一次赵楚苦笑着摇摇头。

　　无能为力。

　　照妖镜里的洪断崖说的很清楚，用燃神咒的主咒者大脑，可以炼制成主咒法器。

　　但可惜，想要去彻底操控主咒法器，你的神念之力，便必须要比主咒者强一个品阶。

　　大门主是神念三品巅峰。

　　而赵楚的神念之力，是二品后期。

　　大门主说的对，他无法镇压。

　　……

　　“哈哈，赵楚，你也有无奈的时候吗？”

　　“等着吧，你既然无法彻底掌控我的大脑，就等着我恢复一点神念之力，然后自毁大脑吧！”

　　“想弄走我神书门酝酿了几十年的三万燃神咒肉鼎吗？你根本就是在做梦！”

　　“不出十分钟，老夫一定会自毁大脑。到时候，你们迎接整个神书门的怒火吧！”

　　大门主感知到了赵楚的无奈。

　　顿时间，他的神念之力一跳一跳，说不出的畅快！

　　……

　　“赵楚，这可怎么办？”

　　金诃子等人满脸铁青。

　　这一次，似乎赵楚也已经走到了绝路。

　　神念一品！

　　根本就是在说笑话，别说赵楚，哪怕是五大圣地的圣尊，都没有一个神念一品的存在。

　　或许那种遥远的境界，只存在于九天仙域。

　　起码在苍穹乱星海，人们还没有听说过谁达到了神念一品。

　　……

　　“无需惊慌！”

　　“掌控大门主的脑子，并不需要神念一品！”

　　“他不过是三品大圆满而已，我也再小突破一下，达到神念二品巅峰，便可以了！”

　　然而，赵楚苦笑之后，依旧是平静。

　　“别说神念二品，哪怕是神念四五品，也不会那么容易突破，你……”

　　虽然赵楚无数次创造过奇迹，但众人还是无法理解赵楚的自信，到底是从何而来。

　　众所周知，神念之力，是最难修炼的地方。特别是到了神念三品，几乎是滞涩的状态，更何况赵楚是二品。

　　其他人也脸色凝重，不知道该说什么！

　　……

　　“赵楚，你不用装腔作势，老夫在神念三品困了300年，再无进步。你神念二品，只会更难，根本不可能再突破！”

　　“哪怕你就是九天仙域的仙人，也不可能突破！”

　　大门主的神念，在嘲讽着赵楚。

　　……

　　“唉，其实真的不难！”

　　赵楚摇摇头，就去这样托举着大门主的脑子，走到九门主面前。

　　随后，赵楚也不说话，就这样端详着九门主。

　　经过这么久的折磨，九门主早已经被吓破了胆。

　　他瑟瑟发抖，看见赵楚的眼睛之后，浑身都在痉挛。

　　对！

　　三番五次的绝境轰杀，赵楚给九门主的感觉，简直比史白书还要恐怖。

　　“想活命吗？”

　　整整端详了一分钟，突然，赵楚问道。

　　“啊？”

　　九门主没听明白。

　　“你有两个选择！”

　　“第一，我在你体内下蛊，并且赏你铁马铜猪，让你一辈子受折磨，死都死不了。”

　　“第二，发血誓，用你的余生，去做一辈子善事，用来赎清你的罪孽！”

　　赵楚给了九门主两个选项。

　　“我选第二条，我选第二条！”

　　“我这就发誓，我发誓！”

　　“多谢不杀之恩，多谢，多谢！”

　　这还用选吗？

　　体内下蛊，铁马铜猪。

　　听名字都知道其恐怖，特别是铁马铜猪，左宆罗都成了全世界的笑柄。

　　另一条路，只是做善事而已。

　　既然要做善事，最提前的条件，就是活着，赵楚这是要放过自己啊。

　　他九门主又不是蠢货！

　　随后，九门主发下毒誓，而赵楚的掌心里，黄云谱也达到了大圆满！

　　没错。

　　之前赵楚虽然拯救了整座奴隶窖的奴隶，明明命魂善念也已经达到了极致。

　　但这黄云谱，就是没有彻底融会贯通的感觉。

　　那时候，赵楚心中便有了一点点疑虑。

　　或许，黄云谱认为自己做的还不够。

　　那些天择境的奴隶，只是小鱼小虾，自己需要去度化一个魔头，真正掌心染满了血的大魔头。

　　最终，赵楚便将目光，看向了九门主。

　　这家伙，别看现在可怜兮兮，和一条死狗没两样。

　　但屠杀其他宗门，掠夺奴隶的时候，可是一个实打实的魔头。

　　常言道，善人做一辈子善事，也很难成佛。

　　而劣迹斑斑的杀人狂魔，只需要放下屠刀，便可立地成佛。

　　赵楚渡化如此一个恶魔，简直是天大的功德。

　　当然，赵楚也不可能轻饶了九门主。

　　他废了九门主的修为，剥夺了其听觉，视觉，嗅觉和味觉。

　　他四肢瘸腿，又聋又哑，余生只能以残疾人的形态，去做善事。

　　这种惩罚，其实真的比杀了他还要残忍。

　　……

　　突破了。

　　随着黄云谱化作点点星光，全部融入赵楚脑海中之中，他脑域中的神念之力，也彻底达到了大圆满的境界。

　　极致。

　　瓶颈。

　　赵楚知道，下一步他如果还无法突破，这辈子的神念之力，也就停留在这一刻，再也无法增多哪怕一丝一毫。

　　而突破的关键……就是杀环令！

　　1000条问元境修士的命，才能使得杀环达到大圆满。

　　而赵楚目前的成绩，仅仅只是59道。

　　形势很紧迫，赵楚原本早已经该突破天择境，但他强行压制境界，逆天而行，最近他无数次丹田震荡，那是即将压制不住的征兆。

　　如果没有意外，赵楚最多还能压制十几天而已。

　　十几天之后，赵楚突破天择，再想修炼杀环，就只能去诛杀洞虚境了。

　　荒谬。

　　天择战洞虚，本身就是个玩笑。

　　但就算你能斩了，可你又去哪找那么多洞虚境强者。

　　所以赵楚也有焦虑的事情。

　　……

　　接下来的事情，一切顺利。

　　赵楚以二品大圆满的神念之力，轻松抹去了大门主的神念。

　　从此以后，这颗紫色的脑袋，将彻底属于赵楚。

　　大门主的脑子还在，所以他的本命玉牌未碎，但他的思维，已经彻底消散于虚空，死的不能再死。

　　劫难渡过，众人安全。

　　所有人摊在地上，也不管满地的棺材，就这样发着呆。

　　直至此刻，他们回想起刚才的一战，依旧心有余悸，满肚子的后怕。

　　稍有不慎，满盘皆输啊。

　　这才是在刀山上跳舞，随时可能粉身碎骨。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而，众人还没有休息了三分钟，陡然间一阵阵引爆之声，出现在大殿。

　　嗖！

　　十个人一瞬间弹起来，警惕的望着四周。

　　赵楚！

　　那音爆之声，来自于赵楚！

　　杀环！

　　不，不是杀环，是血环！

　　血环？

　　也不对！

　　那是什么？

　　在赵楚的身后，原本汇聚着血环的地方，此刻赫然是浮现出了一头狼形虚影。

　　无比巨大，光眼珠子就有一颗头颅那么大。

　　浑身上下，血色毛发，一双瞳孔，像极了之前的大门主的恐怖脑袋。

　　噗！

　　突然，最弱的一个问元境，竟然是直接喷出一口鲜血。

　　压迫！

　　是来自血狼虚影的压迫，令他们十人气息滞涩。

　　那赫然是来自洞虚境的威压。

　　……

　　“狼血环，我的天！”

　　“这种东西，竟然真的存在，简直无法置信！”

　　这时候，雷淼子一声怪叫，声音之尖锐，令空气都一阵扭曲。

　　狼血环？

　　什么东西？

　　众人一愣，他们被压迫的越来越难受，听到雷淼子的怪叫之后，纷纷看着他。

　　等待！

　　众人在等待一个解释。

　　“我在一本古书里，看到过一篇记载！”

　　“在万年之前，有一个绝世强者，以元婴境的实力，直接斩杀洞虚境，那个人，便修炼出了骇人听闻的狼血环！”

　　“这记载一直存在，但人们从来没有见到过！”

　　“我的天，赵楚竟然汇聚出了狼血环，他简直是苍穹乱星海的万年第一人，难以置信。”

　　雷淼子捏着眉心。

　　虽然是亲眼所见，但他依旧是不敢相信这一切。

　　“万年第一人？”

　　风侔子咋舌。

　　不光他，其他人都干涩着嘴唇，连呼吸都不敢大声。

　　压迫。

　　还在降临，哪怕他们都已经是问元境，但依旧是难以呼吸。谁能想到，这种压迫，竟然是来自一个元婴境。

　　“你们有所不知！”

　　“能修炼出狼血环的存在，那已经不该叫血环。”

　　“你们可以将狼血环，也理解成一个……领域！”

　　“对，那血环，就是领域！”

　　雷淼子瞳孔闪烁。

　　他清晰的记得，古籍里记载的很详细。

　　这种由杀环进化而出的领域，乃是最强的一种，凌驾于其他一切领域。

　　“三、三领域？”

　　众人再看赵楚，简直就是在看一个怪物。


第936章 互相配合，互相制约

　　一个小时后！

　　十个人服用了大量的台星丹之后，终于是恢复了一多半的真元。

　　其实这一场厮杀，从一开始就是针对大门主的围攻，计划完美。

　　他们十人除了施展困阵之外，也没有太多的消耗，更没有什么伤势，所以恢复的也比较快。

　　在角落的地方，赵楚安静的盘膝闭目。

　　谁都清楚，这一战几乎是赵楚一个人在出力，筋疲力尽之下，他真元透支的厉害。

　　金诃子看着赵楚，瞳孔一动不动。

　　三领域！

　　他还是怎么都想不通，地齐海为什么会有这么妖孽的存在。

　　虽然，大门主的尸体，都已经融化在了泥土中，但众人依旧沉浸在刚才的危机中，依旧是有些后怕。

　　“师兄，你说等赵楚突破问元境之后，是不是就可以随意斩杀洞虚境？”

　　金诃子叹了口气，转头问雷淼子。

　　“问元境？”

　　“我怕赵楚在天择境，就敢去杀洞虚！”

　　“你要清楚，他有道源齐相炉，他有诛虚散，他还有玄髓……该死，老天真不公平，怎么什么好事，都在赵楚身上！”

　　雷淼子一肚子委屈，真的是羡慕赵楚啊。

　　“谁说不是呢，我们拜入道治门生，还以为自己名门正派，洋洋得意，谁知道在赵楚面前，根本什么都不是。”

　　“我觉得赵楚如果现在来斩我，我除了逃，也就剩下死了！”

　　“被一个元婴境杀了，黄泉路上，会不会很凄凉。”

　　金诃子懒洋洋躺在地上，生无可恋。

　　“金诃子，你别这么想！”

　　这时候，谢成云沉着脸道。

　　“嗯？”

　　“老谢，还是你了解我的实力。其实我也一直在质疑，如果我和赵楚单挑，到底谁会赢！”

　　“起初，我觉得是赵楚会赢。”

　　“但细细一想，我的胜算也不小。知己啊，也就你能看出我的实力，知己！”

　　金诃子拍拍谢成云肩膀，满脸喜悦。

　　“我没说你能打得过掌门！”

　　“我的意思是，你除了死和逃，还可以把雷淼子叫上，拉着他一起死。这样，黄泉路上就不寂寞了！”

　　“毕竟，你们二人联手，也不是掌门的对手！”

　　谢成云认真地说道。

　　“你……唉……气死老夫了！”

　　金诃子长叹一口气，不知从哪拿来一面镜子，仔细的梳理着头发。

　　不得不说，金诃子浓眉大眼，面白无须，也当真是一派风度翩翩的美男子。

　　“虽说我实力不如赵楚，但作为一个男人，终究要靠脸吃饭。”

　　“也许，我也只能靠盛世美颜，来战胜那个年轻人了！”

　　“悲哀啊！”

　　“明明可以靠实力吃饭，最终却沦落到了靠脸，唉！”

　　欣赏着自己的俊脸，金诃子一幅高手寂寞的表情。

　　“哼！”

　　也就在这时候，唐段颖和蒋香意同时嗤笑，满脸的不屑。

　　“嗯？你们冷笑什么？”

　　金诃子一愣。

　　“你一直被抓在奴隶窖，可能没有见过赵楚的容貌，否则，你会羞愧死！”

　　唐段颖笑了笑！

　　而蒋香意屈指一弹，却直接扔给金诃子一块影像玉简。

　　这玉简是北界域一些花痴少女，专门捕捉了无数赵楚的画面，然后特意剪切而成的少宗合集。

　　里面有数不清的赵楚特写。

　　高清！

　　渲染！

　　绝对劲爆，数不清的少女，以拥有少宗合集为荣。

　　何江归笑了笑，也不介意。

　　别说蒋香意，在北界域，就是何江归他娘，也收藏了一部少宗合集，这已经风靡女修士圈的往事。

　　谁没有个偶像呢！

　　……

　　“这个，师弟，我觉得，论长相，你似乎……并不如赵楚啊！”

　　雷淼子以前大概看了眼赵楚大战左宆罗，但一来当初画面模糊，二来他对天择境的厮杀，也没有多少兴趣，故而对赵楚的模样不清楚。

　　而这少宗合集里，赵楚时而如翩翩公子，温润尔雅。

　　时而如蛟龙出世，酣战四海。

　　过几个画面后，又仿佛是战神转世，杀遍九州四海。

　　一袭黑袍，于狂风中踏空而行，如一柄顶天立地的沧浪之枪，气动云涌。

　　那乱发飞舞下的侧脸，硬挺的鼻梁，深邃的眼眸，简直是英俊到了没朋友。

　　其实不用雷淼子提醒，金诃子已经悄悄收起了镜子。

　　他突然发现，老天爷根本就不公平。

　　它不光替有些人从小就敞开了门，同时还打开了窗，还给修了庭院，配了丫鬟，门前堆了金山。

　　当然，老天爷也剥夺了这些人一些东西……比如丑陋和平凡……

　　狠狠关了影像玉简，金诃子需要平复一下呼吸。

　　简直气死人了。

　　“哼，现在知道什么是英俊了吧！”

　　蒋香意小心翼翼将少宗合集收起来，满脸骄傲。

　　“堂堂男儿，长相又有何妨，不重要，不重要！”

　　金诃子连连摆手，众人又一阵哄笑。

　　解决了大门主这个危机，大家终究还是放松了心情。

　　……

　　而赵楚在另一边，却在研究着大门主的大脑。

　　经过一段时间的熔炼，这颗脑子，早已经没有了脑袋的形状，反而像是一颗被一切两半的紫水晶球。

　　赵楚也懒得取名，就直接叫紫水晶。

　　他总觉得，手里捏着一颗脑子，有些黏糊糊，紫水晶也算是心理暗示。

　　而他在大门主的乾坤戒里，也找到了一些关于燃神咒更详细的介绍。

　　其实九门主的信息，根本就不全面。

　　这三万燃神咒肉鼎的操控权，确实在大门主这颗脑子里，而他为了燃神咒，几乎牺牲了一切。

　　但大门主的存在，也仅仅是个遥控器而已。

　　三万肉鼎，想要从奴隶窖解开封印，则必须要掌门史白书，才能做到。

　　甚至于地底深处的三万只棺材，也是属于史白书的法宝。

　　大门主他们只能放棺材里存放肉鼎，只要棺材盖合上了之后，大门主便不可能再打开。

　　而且在奴隶窖的四周，还隐藏着密密麻麻的阵法，超过了三千个。

　　这些阵法，也有其特殊的作用。

　　大门主作为主咒者，他只需要永远坐镇在奴隶窖，便可以隔着万里之遥，从而操控燃神咒肉鼎，根本无需离开奴隶窖。

　　这也就是三千阵法的作用。

　　信号放大器！

　　对，赵楚只能这么理解。

　　一次操控三万肉鼎，需要的神念之力何其庞大，一个人根本做不到，更何况还要操控这些肉鼎布阵，精准打击，更是不可能的事情。

　　所以，史白书布置了三千阵法，与大门主的脑域日夜熔炼，整整50年，才水乳交融。

　　阵就是脑，脑就是阵。

　　这样一来，在阵法的加持下，大门主只要在奴隶窖，就可以操控三万死士。

　　还有一点，大门主躲在奴隶窖，也是为了安全。

　　毕竟，全天下只有大门主一人能操控这么多肉鼎，如果大门主被暗杀斩首，这三万肉鼎，也就三万具尸体，根本没有任何作用。

　　大门主的命，比任何人都值钱。

　　很精妙的配合，很缜密的算计，神书门在地齐海蛰伏了这么多年，真心是不简单。

　　配合！

　　赵楚总结了一下，想要施展这三万燃神咒，需要多重配合。

　　第一，史白书负责开启奴隶窖阵法，负责将三万具棺材打开。

　　第二，史白书只要将棺材召唤到战场，再打开所有棺盖，大门主便会收到一个信号，同时他的脑域，也会激活三千阵法。

　　第三，打开棺材后，史白书任务结束，他只需要用神念传音，指挥大门主该轰杀哪里即可。

　　第四，在史白书的指挥下，大门主藏匿在奴隶窖底层，安逸的操控三万燃神咒，去亡命轰杀任何目标。

　　史白书，大门主！

　　二人必须配合缜密，缺一不可。

　　赵楚甚至怀疑，大门主和史白书看似互相配合，其实也有互相制约的意思。

　　可能，这也是翼魔殿的政策，毕竟，三万燃神咒，太过于恐怖。

　　随后，赵楚暗中松了口气。

　　他已经全面掌控大门主的脑子，也掌控着大门主的传音玉简，不可能露馅。

　　也因为他们互相制约，其实大门主和史白书，并不熟，他们彼此根本就不了解。

　　而且赵楚刚才也布置了几个隐匿阵法，将大门主的脑子，再一次隐藏起来，史白书来了都找不到。

　　他需要做的，就只是等。

　　等史白书将三万棺材召唤走，等史白书亲手启动三千阵法。

　　到了那时候，史白书的使命结束，赵楚操控着紫水晶，将全面接手三万燃神咒肉鼎。

　　所以，赵楚还需要等待。

　　等待史白书的配合。

　　至于三万燃神咒爆炸之后，奴隶窖也会沦为废墟，这也就不是赵楚考虑的问题。

　　同时赵楚还发现，奴隶窖之所以建立在地震带之上，除了这里土壤坚固以外，三千阵法，还要借助地震带之下的大地之威，否则史白书想要驱动都根本做不到。

　　赵楚对神书门和翼魔殿，又是一阵好奇。

　　这史白书连地震的暴虐之力都敢利用，绝对是个人才。

　　弄完紫水晶后，赵楚又开始研究大门主的乾坤戒。

　　可惜啊。

　　穷。

　　大门主也真是个苦修士，为了神书门，甘愿放弃一切的大无畏者。

　　他的乾坤戒，简直比九门主还要穷。

　　除了一块巴掌大的飞梭之外，就只剩下了传音玉简，穷的叮当响。

　　赵楚心中暗骂，这乾坤戒，根本就配不上大门主的实力。

　　随后，赵楚又研究了一下飞梭。

　　废物。

　　这是个废物法宝。

　　飞梭古朴陈旧，甚至还散发着一股霉味。

　　而这东西，有个很古怪的作用。

　　又古怪，又鸡肋。

　　打破空间通道。

　　对，作用于传送通道，可以将人，从传送通道内打出来。

　　众所周知，传送阵的存在，可以将修士远距离传送，而传送的过程中，需要经历一段传送通道。

　　但修真文明经过百万年的发展，传送阵更是稳到不能再稳的技术。

　　一般来说，传送通道内根本不可能出事故，除非你点背，直接被雷劈，才有可能从传送通道内掉出来。

　　但掉出来之后，天择境以上的修士，也不会死，甚至不会伤。

　　大不过重新再找个传送阵，再传送一次罢了。

　　对！

　　这山河梭，就是这么个鸡肋玩意。

　　可以打碎传送通道！

　　赵楚想了很久，实在是想不通山河梭存在的意义。

　　传送通道，别说肉眼，神念之力都很难察觉，但即便你察觉了，也不知道通道内正在传送着谁，也不知道传送到了哪里。

　　退一万步说，你耗费大量真元，找到了传送通道，也锁定了通道里的人。

　　之后，你打碎了传送通道，除了让修士掉出来，毫无卵用。

　　有这时间，你为什么不在传送阵的另一头，守株待兔呢？

　　反正在传送通道的内部，任何修士也中途打不开通道屏障，他必然会出现在通道另一头。

　　传送阵不是坐火车，不可能中途下车的。

　　“这法宝，简直有病！”

　　赵楚一声埋怨，有心给了井青苏算了，但又懒得给，直接扔进了虚弥空间里。


第937章 世上已千年

　　小金刚简直是在催命！

　　他生怕赵楚再祸害自己的眼睛，一分钟也不愿意再和赵楚交换肉身。

　　赵楚无奈的一拖再拖，不断保证，再保证。

　　但拖来拖去，小金刚都发毛了。

　　最终，赵楚又谈判谈来了三个小时，小金刚多一分钟都不等赵楚。

　　而这三个小时，赵楚一刻不得闲。

　　他先是用阴阳万振丹，让井青苏他们八个人，全部得到了娴熟的炼丹经验。

　　赵楚还需要大量的诛虚散，需要大量的爆元虫丹和鉴灵丹，而秽舌禁地那几个人，就是忙疯了，还是不够赵楚用。

　　而奴隶窖这边，随着大门主被斩，已经彻底被赵楚他们掌控。

　　距离五宗大会还有一段时间，井青苏他们闲着没事干，赵楚便物尽其用，让他们炼丹。

　　至于原材料，赵楚会安排小金刚来运输。

　　目前赵楚还拿着南休城两枚乾坤戒，也够这八人炼制很长时间。

　　当然，井青苏、何江归、蒋香意和唐段颖的灵体精血，赵楚也不客气，反正他们都已经突破到了问元境，精血更多。

　　问元境的灵体精血，比之前天择境，还要更稳定，产量也更大。

　　毕竟是问元，损失一些精血，也不会造成太大的损伤。

　　至于雷淼子和金诃子，他们二人自动回避。

　　没办法。

　　虽然他们一万个想跟随赵楚炼丹，但可惜，自己毕竟是丹青净地的人。

　　别说在地齐海，哪怕是放眼整个修真界，炼丹奥义，都是宗门核心机密，所以他们只能回避。

　　赵楚也不可能随随便便，就让二人掌握诛虚散的炼制。

　　毕竟，他们二人知道了之后，整个道治门生，也必然会知道。

　　到时候，他担忧纪东元等人的安全。

　　赵楚能保证雷淼子和金诃子的人品，但道治门生修士众多，万一跑出来几个贪婪的洞虚境强者，纪东元他们都可能被抓。

　　甚至赵楚连燃神咒的具体事情，都没有告诉二人。

　　雷淼子和金诃子，只是以为赵楚拿走了大门主的脑子，是为了炼制神念法器。

　　至于燃神咒，他们以为随着大门主的死，已经失效。

　　一个小时后，八人已经大概掌握了辅丹的炼制。

　　赵楚也并没有一股脑全部传授给他们，反而是分门别类，让他们每人去专心炼制一种辅丹。

　　而赵楚在收集到大量的辅丹之后，他可以亲自融合，或者让皮永宏去融合。

　　这样一来，形成了流水线，这也是最有效率的方式。

　　“蒋香意，这段时间，我会让井大人继续寻找忠心的弟子，你可以用阴阳万振丹，让他们也帮助炼丹，哪怕是最简单的辅丹！”

　　炼制了两个多小时，赵楚惊讶的发现，在场最有丹道天赋的一人，竟然是修为最弱的蒋香意。

　　别人只能掌握几颗辅丹的方式，而蒋香意举一反三，赫然是理解了全部。

　　随后，赵楚便让蒋香意负责这里的炼丹事宜。

　　“明白！”

　　蒋香意点点头道，井青苏也凝重的点点头。

　　挑选忠心弟子这件事，其实要更加重要。

　　“既然如此，我就先走了。”

　　“万一奴隶窖封印解除，我还没有回来，你们传音玉简等我消息吧！”

　　“切记，保证自己安全！”

　　赵楚准备回丹青净地，临走前，还是凝重的叮嘱道。

　　“少宗，你也一切小心！”

　　井青苏等人忧心匆匆。

　　他们心中清楚，一个人能力有多大，所承担的责任就有多大。

　　虽然一路以来，赵楚披荆斩棘，但没有人看到他身上的累累疤痕，那张战意昂扬，似乎永不会败的脸庞之下，是饱经风霜的艰苦磨难。

　　“嗯，大家保重，好好炼丹！”

　　赵楚拍拍众人肩膀！

　　……

　　众人嫌弃最底层晦气，全部离开。

　　雷淼子和金诃子二人，在第三层打坐，等待奴隶窖封印解除。

　　而井青苏他们，则在第五层炼丹。

　　赵楚离开第五层后，看看还有点时间，便来到了第三层。

　　有些消息，赵楚想了想，还是告诉二人吧。

　　毕竟，他们和自己并肩作战了这么久，也算一场交情。

　　“赵楚道友！”

　　见赵楚进来，雷淼子和金诃子站起身来，微微抱拳。

　　不知不觉，他们和赵楚之间，已经有了些说不清道不明的隔阂。

　　这也没办法。

　　大家共同的敌人被歼灭之后，最终还是要尘归尘土归土。

　　赵楚他们是楚宗的人。

　　而他们师兄弟，还是道治门生的长老。

　　“二位无需多礼，晚辈临走前，只是有件事，觉得还是告诉你们为好！”

　　赵楚摆摆手，眉头锁在了一起。

　　“嗯？”

　　“什么事？”

　　金诃子一愣。

　　“你们，应该知道洛天子吧！”

　　赵楚问道。

　　“哈哈，洛天子乃我道治门生的圣人，也是我等老道修道的楷模。我辈修士，可以不知道圣尊是谁，但绝对不敢忘记圣人是谁！”

　　说起洛天子，金诃子瞳孔闪烁，竟然是一脸骄傲。

　　“是啊，洛天子前辈体恤苍生，胸怀天下，别说道治门生，别说地齐海，放眼整个苍穹乱星海，他都是唯一的圣人。”

　　“甚至，在九天仙域，也有不少仙人知道洛天子的名号！”

　　雷淼子也补充了几句。

　　二人脸上，只有一个同样的表情。

　　骄傲！

　　没错，就如当初丹青净地的弟子，他们说起王照初的时候，同样是这种表情，那是一种属于整个宗门的荣耀。

　　丹圣！

　　那就是王照初，就是我丹青净地。

　　雷淼子和金诃子虽然已贵为问元长老，但眼神里的崇拜，根本就没有掩饰。

　　“赵楚，你知道这只茶杯吗？”

　　“当年我荣幸和洛天子前辈论道一个小时，就是用这只茶杯饮茶，洛天子前辈见我悟性不错，便将这茶杯赏赐于我！”

　　说着，金诃子掌心一番，一只略为粗糙的茶杯，出现在他掌心。

　　这是最普通的瓷器，甚至凡间就能买到。

　　但金诃子拿着，就如托举着一件绝世珍宝，一旁的雷淼子，眼神炽热的看着茶杯，瞳孔里甚至还有妒火。

　　“我们这一批师兄弟，洛天子前辈对金诃子偏爱，我如果也能有这茶杯，那该多好！”

　　雷淼子喃喃自语，言语中充斥着妒忌的酸味。

　　“唉！”

　　“我说出这件事后，希望你们能冷静一下！”

　　赵楚看了眼二人，又看看掌心里的茶杯，虽然心中不忍，但还是说了：

　　“就在前几天！”

　　“道治门生的洛天子，宣布叛宗！”

　　“他……已经正式加入羿魔殿！”

　　赵楚沉着声音，把话说完。

　　也就在他话音刚落，整个第三层，瞬间寒气弥漫，地面都结出了森森冰霜。

　　“赵楚，虽然我们关系不错，也并肩作战过，但有些玩笑，根本开不得！”

　　“这一次，我就当你年轻，不知深浅。”

　　“如果你再用圣人开玩笑，休怪我二人不客气，虽然我们不一定能打得过你，但圣人之名，不容羞辱！”

　　接下来，雷淼子的话音已经很凝重。

　　金诃子捏着茶杯，手掌微微颤抖。

　　他没有去反驳赵楚，他的内心，甚至已经有了不祥的预感。

　　赵楚去诋毁洛天子？

　　根本就没有动机，没有必要！

　　甚至，洛天子和赵楚，八竿子打不到一起，后者不可能莫名其妙来羞辱洛天子，羞辱道治门生。

　　空穴……不来风！

　　“这是道治门生的官方通缉令，你们应该能辨真伪。”

　　赵楚能理解二人的心情，也没有多解释，只是随手拿出一块玉简。

　　奴隶窖与世隔绝，其实这些事情，早已经在地齐海沸沸扬扬，根本都不用证明！

　　几分钟后，赵楚似乎能听到二人剧烈的心脏跳动声。

　　他们的情绪，起伏很剧烈，似乎受到了很大的刺激。

　　嘎嘣！

　　雷淼子拳头被捏着嘎嘣脆响，整个人宛如一头愤怒的野兽。

　　咔嚓！

　　而金诃子掌心里，那只他珍藏了已久的茶杯，平静的落在地上，被摔得四分五裂。

　　这茶杯，就如师兄弟二人的心，支离破碎。

　　这一刻，他们的信仰，坍塌了。

　　“为什么，洛天子前辈，您连死都不怕，为什么要选择遗臭万年，为什么！”

　　雷淼子睚眦欲裂，气的浑身颤抖。

　　金诃子堂堂大男子，竟然被气出了眼泪，可想这洛天子在道治门生的地位。

　　“我也不知道该说什么！”

　　“其实，当初王照初背叛丹青净地的时候，丹青净地的弟子，和你们一样痛苦，一样不理解！”

　　赵楚摇摇头。

　　“对了，斩苍生门的九命鹰！”

　　“万罗圣地的梁目辞！”

　　“还有始皇龙庭的赵天岳，也和洛天子一起叛宗，宣布加入了羿魔殿！”

　　“这几个人，似乎名声都很响亮！”

　　赵楚又说道。

　　“山中方一日，世上已千年！”

　　“天相海被踏平了，圣人叛宗了！”

　　“这羿魔殿，到底有什么过人之处，为什么会如此恐怖！”

　　雷淼子抓着头发坐下，情绪极度低落。

　　“消息就是这些，晚辈还有些事情，先走一步！”

　　话落，赵楚也不浪费时间，连忙要赶回丹青净地。

　　小金刚又在催促！

　　……

　　“圣人，洛天子！”

　　“丹圣，王照初！”

　　“杀神，九命鹰！”

　　“军神，赵天岳！”

　　“地齐之骨，梁目辞！”

　　赵楚走后，空荡荡的第三层，雷淼子低头不语。

　　而金诃子口中念念叨叨。

　　地齐海名声最显赫的五人，竟然全部叛宗，这谁敢相信。

　　或许，这五人只是洞虚境，他们实力不如五大圣尊，但论名望，每一个人都是要被史书记载，成为传奇的绝世人物。

　　这五人，没有一人会怕死。

　　他们为什么要遗臭万年，为什么要选择这种方式沉沦。

　　按道理，如果和羿魔殿开战，这五人，都是身先士卒，几乎是图腾旗帜一般的存在。

　　他们为什么要叛宗。


第938章 叫一声道友

　　秽舌禁地。

　　就在小金刚即将要爆发的前夕，赵楚及时赶回来。

　　距离预定的时间，大概相差三秒左右。

　　小金刚没好气的和赵楚交换了肉身，又来来回回检查一百遍，确认没有缺少零件，又确认眼睛看能看见之后，才愤怒的指责了一通赵楚。

　　当然，赵楚报以无限歉意。

　　最后，小金刚在赵楚的珍贵丹药下，还是选择原谅了他。

　　大门主也是个态变！

　　他的乾坤戒里，除了有一个发霉的飞梭，还有一些不知名的丹药。

　　丹药腐朽，简直和没有水分的苹果一样，哪怕是照妖镜都分析不出任何成分，最终赵楚想到了小金刚。

　　也只有这个生冷不忌的吃货，才敢服用这些神秘丹药。

　　果然，小金刚直接吞下，似乎还很满意。

　　“本大王要去休息了！”

　　“对了，告诉你一个消息，由于最近丹药品阶不错，本大王又快进化了！”

　　“你现在开启了两个大神通，还有五个，自己想想，下一个该开启什么！”

　　话落，小金刚扭着肉脖子离开。

　　他一边走，一边捏捏自己胳膊，揉揉大腿，似乎总觉得哪里少了块肉。

　　赵楚苦笑一声，对这家伙，也无可奈何。

　　说起来，脑袋上这个小脑斧，最近和死了一样，天天沉睡，赵楚有时候都差点忘了这个东西的存在。

　　不过，这是好事。

　　赵楚目前是元婴境，他的肉身，也承受不了太多的道纹神字，小脑斧如果苏醒，除了占他便宜，也没有其他用。

　　随后，赵楚又和皮永宏闲聊了几句。

　　这老东西自从斩了刘竹烙之后，似乎性格都开朗了一些，而他对丹道原本也有很深的执念。

　　出售了不少诛虚散，秽舌禁地得到了海量的原材料，皮永宏为了帮赵楚，也开启了疯狂炼丹模式。

　　赵楚将丹药的每一种辅丹，都由专人负责，拆分成了流水线。

　　原材料的分配，赵楚都是由皮永宏的问元弟子专门负责。

　　炼丹的丹师，只需要专心炼丹即可。

　　这样一来，大家各自分工，各自负责自己擅长的丹药，效率提高了不止十倍，皮永宏都焦头烂额，甚至有些忙不过来。

　　要知道，在之前，每一个丹师炼丹，都要亲自负责各种辅丹，哪怕是有弟子当助手，同样会浪费大量时间。

　　赵楚的模式，简直将秽舌禁地当成了炼丹工厂。

　　越来越多的鉴灵丹和爆元虫丹，被炼制出来。

　　特别是诛虚散的数量，也比预计多了数倍。

　　如果不是问元境灵体的精血太少，皮永宏炼制的速度还能更快。

　　当然，奴隶窖的井青苏等人，很快就可以继续补充进来。

　　赵楚已经交代了小金刚，他明天就去奴隶窖拿乾坤戒。

　　从高空俯瞰着秽舌禁地，赵楚心中都是一阵荒谬。

　　记得他第一次路过这里，还是跟随着王照初和旭芸霜。

　　那时候的秽舌禁地，弥漫着一层浓郁的瘴气，普通人呼吸一口气都会中毒，丹青净地的弟子，连方圆三里范围都不敢靠近。

　　而如今，秽舌禁地日夜丹气弥漫，时不时就会祥云密布，引动丹成异象，龙腾虎啸，一派想和瑞气。

　　曾经的瘴气，早已经烟消云散。

　　甚至由于诛虚散名气太大，皮永宏地位也水涨船高，秽舌禁地隐隐有代替元净峰，成为丹青净地新圣地的征兆。

　　……

　　“赵师兄，温庭尘副尊主在门外求见！”

　　就在这时候，东平鲤跑过来，和赵楚汇报道。

　　皮永宏立下规矩。

　　想要进入秽舌禁地，必须要有他的手谕。

　　而丹青净地的弟子，特别是和王照初与刘竹烙关系紧密的修士，无论你是弟子还是长老，一概不准踏入。

　　故而，温庭尘如今已经归位副尊主，但依旧没有资格踏入秽舌禁地。

　　“嗯，知道了，我去找他！”

　　赵楚点点头，东平鲤一溜烟跑了。

　　他最近熔炼出了玄掌，丹道水平大涨，还要急忙去炼丹，没空浪费时间。

　　东平鲤知道自己的定位，他也知道这是一次机会。

　　这个机会，自己必须要把握，所以他不会浪费任何时间。

　　“也是个上进的小伙！”

　　看着东平鲤的背影，赵楚点点头。

　　有些人，你给一根稻草，他都会紧紧抓着，死命向上爬。

　　而有些人，你抽打着，他都不愿意前进一步。

　　这也是人性。

　　赵楚已经决定，将东平鲤和丁霆吕，培养成问元境。

　　大袖一甩，赵楚消失，下一息，他出现在秽舌禁地门外。

　　果然，温庭尘已经在等候。

　　“副尊主，晚辈出来晚了，礼数不周，还请见谅！”

　　赵楚脚掌落地，连忙抱拳。

　　他大概看了看温庭尘。

　　不愧是堂堂副尊主，如今的温庭尘，已经有了上位者的威严，在他身后，是铁沐猿等执法堂弟子。

　　当初和南休城一战，赵楚斩了庄司归，白龙卫也彻底划分到了执法堂麾下。

　　以前沉冤含恨的弟子们，也纷纷被放出来。

　　最终，这一股新生的势力，便都归拢找了温庭尘的麾下，忠心耿耿。

　　再加上温庭尘当年掌管望丹楼，几乎是免费向所有弟子开放丹殿，故而他在普通弟子中的声望极高。

　　种种原因之下，温庭尘接管了刘竹烙的副尊主位置后，他根本没有任何坎坷，便稳住了丹青净地的大局，甚至在温庭尘的领导下，如今丹青净地所有弟子拧成一股绳，士气也前所未有的高昂。

　　“赵楚……道友！”

　　“多谢救命之恩，无以为报！”

　　“请无论如何，接受在下一拜，这一拜，也是执法堂的一拜！”

　　也就在这时候，铁沐猿上前一步，直接就双臂抱拳，企图下跪。

　　实事求是的说。

　　如果不是赵楚斩了庄司归，不光他铁沐猿要死，牢狱里其他的弟子，也要被折磨致死。

　　赵楚就是整个执法堂的恩人。

　　这一拜，是理所应当。

　　铁沐猿只是遗憾，赵楚为什么一直不肯加入丹青净地。

　　他不知该如何称呼，最终也只能叫一声道友。

　　赵楚一惊，神念之力连忙将他托起。

　　“万万使不得，说到底，我也是晚辈，你这是折我的寿，你和执法堂的意思，我心领了。”

　　赵楚苦笑一声。

　　随后，铁沐猿这耿直货坚持要拜倒，赵楚拗不过，最终还是温庭尘制止了铁沐猿。

　　“赵楚，其实我这次来找你，是有一个不情之请！”

　　“当真是……羞于启齿！”

　　众人寒暄了几句，皮永宏不让他们进入秽舌禁地，温庭尘等人，便回到了元净峰。

　　此刻，赵楚正在大殿，和温庭尘谈话。

　　“嗯？不情之请？”

　　赵楚一愣。

　　他观察到，温庭尘的脸，都有些涨红。

　　“前辈但说无妨，当初在望丹楼，如果不是前辈鼎力相助，晚辈也不可能战败莫晋阳，何必拘束！”

　　赵楚连忙道。

　　“其实，是关于道源齐相炉！”

　　温庭尘手掌捏紧又放松，代表他内心的忐忑。

　　“其实……这是丹青净地的意思！”

　　“我和圣尊，还有左右护法商量过，你现在是元婴境，不可能去面对洞虚境。而皮永宏有诛虚散，也用不到道源齐相炉！”

　　“而最近羿魔殿咄咄逼人，谁都不知道大战什么时候开启！”

　　“宗门的意思，是想借用你的道源齐相炉用用……我也知道强人所难，但，宗门真的很需要这件法宝！”

　　温庭尘虽然满脸不自在，但他还是艰难的把话说出了口。

　　沉默！

　　闻言，赵楚陷入了沉默！

　　“赵楚，我知道南休城一战，是你以一己之力，生生挽救了丹青净地。宗门不该如此，但……希望你能理解！”

　　“其实，你并没有欠丹青净地，反而是我们该感谢你！”

　　温庭尘实在太难为情。

　　“无妨，我也知道前辈的难处！”

　　半晌后，赵楚突然点点头。

　　他能想到一些事。

　　毕竟，自己和南休城大战，用了丹青净地的丹炉，用了丹青净地的原材料，甚至用了丹青净地的飞升者旭芸霜，用了庞小章。

　　在宗门内，一定会有人不服气，认为道源齐相炉该属于丹青净地，这很正常。

　　忘恩负义是人的本性。

　　当真正的宝物摆在面前，好多恩情，便会自动被忽略。

　　赵楚能理解这种人性。

　　“前辈，这是道源齐相炉，你也别太左右为难，我知道你的苦衷！”

　　思考了半天，赵楚最终还是拿出了道源齐相炉。

　　他不是怕丹青净地。

　　还是那句话。

　　忘恩负义，是人的本性。

　　在真正的宝物面前，很多人都会迷失。

　　如果，赵楚心里仅仅记着自己帮丹青净地渡过难关，那么他自己，也就成了忘恩负义中的一员。

　　赵楚同样要面对良心的拷问。

　　毕竟，在自己最艰难的时刻，丹青净地是帮助过自己，王照初曾经的一切行为，都是经过了圣尊的允许，包括庞小章。

　　道源齐相炉，他也喜欢，他也舍不得。

　　但在大是大非面前，赵楚扪心自问，他选择报恩。

　　“赵楚，这……”

　　事情出奇的顺利，温庭尘瞠目结舌。

　　他们几个高层，研究过无数方案，威逼利诱，什么点子都想到过。

　　但温庭尘唯独没有料到，赵楚会这么痛快。

　　道源齐相炉的意义，是个人都清楚啊。

　　“大家都是明白人，我清楚宗门高层的想法。”

　　“这道源齐相炉，就相当于报恩吧，这样一来，我对丹青净地，也就没有了太多的负担。”

　　“毕竟，我曾经亏欠过丹青净地，能用一件法宝还清人情债，其实也好。”

　　拿出道源齐相炉的瞬间，赵楚心中似乎放下了一块大石头。

　　“赵楚，你放心，这道源齐相炉，宗门只是租借，用完之后，一定会还你！”

　　话落，温庭尘甚至拿出一块玉简，里面有他的亲笔保证信。

　　“哈哈，温前辈，你这是说的什么话！”

　　“道源齐相炉我既然给了丹青净地，就是赠送，这也是对曾经恩情的一场了结，何必谈什么归还！”

　　赵楚平静的捏碎玉简。

　　他清楚，只要送出去，不论是借还是送，都不可能拿回来了。

　　所幸，留个豁达的好名声。

　　“其实，丹青净地的决策是正确的，如果今日不是温前辈你来要丹炉，我还真的不一定会给！”

　　“晚辈前告辞了，正好去看看芸霜！”

　　话落，赵楚起身，直接离开了大殿。

　　旭芸霜是丹青净地的飞升者，所以不可以任性的去秽舌禁地，她只能替丹青净地炼丹。

　　作为丹青净地唯一的亲人，赵楚有些想她了。

　　……

　　“唉！”

　　赵楚走后，温庭尘看着道源齐相炉，内心十分沉重。

　　“副门主，我们拿回了道源齐相炉，却也失去了和赵楚唯一的羁绊。如今的他，仅仅只是皮永宏的忘年交，他留在丹青净地，也完全是因为皮永宏在这里。”

　　“曾经王照初缔造的情谊，已经烟消云散了。”

　　铁沐猿脸色很难看。

　　“因为一件法宝，疏离了一个天骄，也不知道宗门的决策，是对还是错！”

　　温庭尘面色僵硬。

　　无论是对，还是错。

　　有些事情，他也做不了主，丹青净地，不是他温庭尘的宗门。

　　“谁知道呢！”

　　铁沐猿推开大门，他想看一眼赵楚的背影，却发现后者早已经消失。

　　也不知道为什么，铁沐猿总觉得这一次，宗门的决策，是错了。

　　虽然，铁沐猿也清楚，道源齐相炉对战争的作用。

　　但他就是有这种预感。

　　“这，可能就是身不由己吧！”

　　他回头看了眼脸色漆黑的温庭尘，幽幽叹息了一句。

　　……


第939章 悬赏皎月撕风雀

　　见了旭芸霜，赵楚甚至有些心疼。

　　旭芸霜和东平鲤不同。

　　她是丹青净地的飞升者，从小众星捧月，也耗费了宗门大量资源，所以，她现在必须要报恩。

　　王照初叛宗！

　　刘竹烙和莫晋阳，被斩。

　　温庭尘晋升为副尊主！

　　这样一来，丹青净地的五大圣山便重新洗牌。

　　在圣尊的见证下，新一批的封号长老，重新上位。

　　而其中，旭芸霜作为元净峰的长老，肩上的胆子极重。

　　眼看着风雨欲来，大战一触即发。不光是丹青净地需要大量丹药，放眼地齐海，各个宗门都在找丹青净地订购丹药。

　　旭芸霜没日没夜的炼丹，她整整瘦了一圈，不光脸上的婴儿肥消失，甚至两个眼圈都黑乎乎。

　　赵楚给旭芸霜留下一些温润神魂的丹药，也没有多说什么。

　　这些丹药，旭芸霜炼制不出来，他是从皮永宏那弄来的。

　　赵楚也想劝旭芸霜休息休息，但站在旭芸霜的角度，丹青净地就是她的家园，保家卫国，不惜粉身碎骨，这是理所应当的事情。

　　“芸霜，你现在天择境大圆满，有时间好好修炼，想办法突破到问元境吧！”

　　哪怕赵楚来了，旭芸霜也没有停止炼丹，赵楚也只能在一旁陪着。

　　“嗯，我知道了哥，你也小心点！”

　　“前几天好像有情报，说羿魔殿正在筹划一次大的暗杀计划，还有洞虚境参与。他们杀你之心不死，甚至将悬赏提高了十倍，你也千万小心！”

　　旭芸霜抽空，抬起头看着赵楚，美眸里满是担忧。

　　“放心吧，你哥命硬，想死都难！”

　　“这些台星丹，是哥留给你突破用的，和丹青净地没关系，是你自己的财产，自己留着用！”

　　不知道什么时候，旭芸霜脸上被涂抹了两条黑道子，和两撇猫咪的胡须一样，赵楚溺爱的替她擦干净。

　　“嗯，我知道了哥。还是你土豪哈。这么极品的台星丹，一次给我这么多，哈哈！”

　　旭芸霜将台星丹收起来。

　　她不会将这些贡献给宗门，这是来自哥哥的礼物。

　　“好了，我不打搅你了！”

　　话落，赵楚准备离去。

　　“对了，哥！”

　　“差不多就是五宗大会开启的时候，左宆罗和五个飞升者的决战，也要开始了……万一我……”

　　旭芸霜言语突然凝重下来。

　　“放心吧，你死不了！”

　　赵楚点点头。

　　“根据情报，其实左宆罗在很久之前，就已经可以突破问元境，但他一直在压制着境界，也不知道要干什么！”

　　“他真的很可怕，虽然还没有突破，但以天择境的实力，到处猎杀问元境，很残忍！”

　　说起杀戮，旭芸霜心中是真的紧张。

　　但她身为飞升者，这一战不可以逃避。

　　如果地齐海没了，他们这些飞升者，也就没有了任何意义。

　　玄虚海和天相海，同样有不少飞升者被残杀，羿魔殿出了名的残暴。

　　“可能，左宆罗是在积攒杀环吧。”

　　赵楚点点头。

　　其实如左宆罗这种天骄，他心中很清楚自己的定位。

　　根基的重要性，只有真正的天骄才会关注。

　　要知道，普通修士，有了突破的契机，早已经迫不及待的突破了。

　　毕竟，他们在突破到问元境之后，也就没有了继续突破的希望。

　　而顶级天骄，不会甘心平凡。

　　“对了，命崖丹、玉闲子、江孤游，还有宁寒秋，他们四个飞升者，已经全部突破到了问元境，目前正在闭关，稳固修为。”

　　“其实对决左宆罗，地齐海的修士没有那么悲观，哥哥，你也别太担心！”

　　随后，旭芸霜又说道。

　　“没事，我不担心！”

　　“你只要也抽空修炼修炼，也就能决战前夕突破。别被责任绑架的太厉害，毕竟自己的命……也很重要！”

　　话落，赵楚拍拍旭芸霜的肩膀，直接离去！

　　没错！

　　每个人都在疯狂的努力。

　　这些飞升者，都是宗门里唯一的希望，从小就被寄予厚望，几乎所有的底蕴，全部在往他们身上积压。

　　或许是用了什么拔苗助长的方式。

　　或许是有什么神通秘术。

　　这四个人不是灵体，他们如此快的突破，一定会透支什么，也一定失去些什么。

　　但为了对付左宆罗，有些牺牲，在所难免。

　　很巧合，决战日和五宗大会，撞到了同一天。

　　地齐海所有势力，正在商议如何对付羿魔殿的时候，五大飞升者却被一个左宆罗战败，这是何等的奇耻大辱。

　　地齐海不允许这种事情发生。

　　地齐海需要士气，飞升者们如能斩杀了左宆罗，这绝对是一场振奋人心的盛宴。

　　甚至赵楚在旭芸霜的身上，也察觉到了一丝透支潜力的气息。

　　虽然旭芸霜只是丹道修士，但她作为参战者的一员，丹青净地明显也想努力一把。

　　所幸，赵楚及时发现，已经给旭芸霜留下了足够量的台星丹，当然，还有一些驱逐体内杂质，帮助修炼，稳固根基的丹药。

　　这些丹药都是皮永宏的存货，一般人有钱都买不到。

　　……

　　至于东平鲤。

　　虽说丹青净地也想让他奉献，但东平鲤只是个黄云楼的楼主，普通弟子罢了，并没有那么重的负担。

　　他直接拒绝了长静峰封号长老的地位，在皮永宏门前长跪了一天一夜，最终赵楚帮忙游说，东平鲤成为了皮永宏的关门弟子。

　　甚至东平鲤马屁拍的到位，直接认皮永宏为干爹，伺候的对方也是服服切切。

　　这样一来，东平鲤虽然失去了长静峰的封号长老名号，但他得到皮永宏的真传，圣尊甚至已经册封他为秽舌禁地的封号长老。

　　东边不亮西边亮。

　　东平鲤自己都没有料想到，他自从效忠了赵楚之后，气运滔天，成就几乎是一飞冲天。

　　……

　　回归了禁地，赵楚突然发现，他又有些无所事事！

　　小金刚拒绝和自己交换肉身，他也不敢以本体离开丹青净地。

　　通过各种信息，赵楚不难判断，就在丹青净地之外，必然有洞虚境的强者等着杀他。

　　他的千里眼，能判断问元境的奸细，但对洞虚境，却无能为力。

　　如洛天子，王照初这种圣人，都会叛宗，其他的洞虚境，谁又能说得清呢？

　　甚至在始皇龙庭，镇守龙威死狱的长老，也已经成了两大王爷。

　　万一被羿魔殿劫走罪犯，地齐海也就丢死人了。

　　也就是赵楚去的早，如果是现在，他便见不到麻青劫了。

　　修炼……赵楚已经是巅峰极限。

　　炼丹……所有人都如一台运转疯狂的机器，他根本插不上手。

　　再说，现在他们缺少的是螺丝钉一样的小丹师，缺少的是辅丹。

　　当然，赵楚的分身段霆语，目前也组成了一个新势力。

　　全新黄云楼！

　　赵楚曾经标记过不少问元境的散修奸细，这些人赵楚甚至懒得去剥夺肠子，也没有任何价值。

　　这段时间，段霆语这个领袖，便是率领着黄云楼的成员，大肆去诛杀奸细。

　　赵楚在段霆语哪里放置了不少鉴灵丹，所以段霆语每一次杀戮，都能引起一番骚动，毕竟，他杀的每个人，都是奸细。

　　而段霆语的名望，也在这段时间内如日中天，甚至有不少散修少年，也慕名来追随。

　　可以这么说。

　　目前苍穹乱星海的年轻人里，以赵楚和左宆罗名声最响亮。

　　毕竟，左宆罗成名已久，更是手刃无数问元境强者，其强大，毋庸置疑。

　　而赵楚，他乃是爆了左宆罗菊花的狠人。

　　特别是前几天南休城一战，赵楚名声滔天，隐隐已经盖过了左宆罗。

　　之下的第二梯队，就是各大势力的飞升者们，随着这一辈的飞升者全部踏入问元境，他们的名望，也一时无两。

　　接下来，就是段霆语。

　　他所领导的黄云楼，也是一个不弱的势力，毕竟，黄云楼里全是年轻人，代表着地齐海的未来。

　　当然，段霆语打败过五大飞升者，记录恐怖。

　　但那已经是从前。

　　如今飞升者们纷纷突破，段霆语却还是天择境。

　　不少人已经断定，如今的段霆语一定不是飞升者们的对手。

　　当然，飞升者们都在闭关，备战接下来和左宆罗的一战，也没有人去找段霆语报仇。

　　段霆语乐得清静，还在率领黄云楼，到处追杀问元境奸细。

　　在地齐海的年轻人中，段霆语的声望，甚至已经超越了飞升者，以至于在遥远的黄陵海，段霆语也有仰慕者。

　　丁霆吕知道一切真相。

　　段霆语这辈子，不可能突破问元境，而且段霆语的寿元，也没有多久了，他毕竟是个傀儡。

　　而丁霆吕跟随在段霆语身后，不显山不露水，但在赵楚的培养下，他的实力突飞猛进。

　　如果没有意外，过几天，丁霆吕将成为黄云楼中，第一个突破到问元境的年轻一辈强者。

　　“咦？始皇龙庭又有情报！”

　　“命古生大帝，正在重金悬赏皎月撕风雀？”

　　“皎月撕风雀？”

　　“这种妖兽，连问元境都敢残杀，且性格畸形，极度暴虐，着急起来，连自己都杀。”

　　“命古生要撕风雀，能干什么？”

　　由于麻青劫的关系，丁霆吕时时刻刻监视着始皇龙庭的消息，得益于斩苍生门的情报系统，他每次都能拿到第一手的消息。

　　随后，丁霆吕将皎月撕风雀的消息，给赵楚汇报过去！

　　接下来，他们便跟随着段霆语，去找下一个问元境格杀。

　　他们不光杀奸细，还去杀一些臭名昭著的修士，替天行道，名声是越来越好，队伍也越来越庞大。

　　……

　　秽舌禁地！

　　赵楚将道源齐相炉的事情，和皮永宏大概说了一下。

　　皮永宏似乎早已经猜到结局，连眼皮都没有抬起。

　　“一个法宝而已，你有诛虚散，道源齐相炉并没有想象中那么重要。”

　　“能用一个法炉，割裂和丹青净地的恩怨，其实是你赚了。”

　　皮永宏话落，便将赵楚撵出去，他要炼丹，不允许被打搅。

　　赵楚苦笑一声！

　　皮永宏和他的想法不谋而合，天下最还清的债，就是人情债。

　　反正他已经战了大门主，短时间内也不敢去面对洞虚境，道源齐相炉，真心也没有什么大作用。

　　嗡嗡！

　　赵楚刚刚从皮永宏的炼丹室里走出来，传音玉简响起。

　　“咦？”

　　“始皇龙庭，天价悬赏皎月撕风雀？”

　　赵楚捏着传音玉简，有些疑惑。


第940章 3000年前的疯狂

　　皎月撕风雀！

　　赵楚通过记载，研究了一番这种妖兽！

　　其实这撕风雀，也并不是很强，虽然有着问元境的实力，但最大也只能轰击出天择巅峰的杀伤力。

　　这妖兽，之所以怪，就怪在它的血脉和性格！

　　先说血脉！

　　皎月撕风雀。

　　皎月，便代表这种妖兽只在晚上活动，且必须有月光。

　　而所谓撕风，却不是披荆斩棘，速度奇快的那种撕风。

　　是撕裂虚空！

　　没错，就是洞虚境能融入的那一方虚空。

　　这皎月撕风雀，是放眼整个苍穹乱星海，罕见能伤了洞虚境的妖兽。

　　在苍穹乱星海，修士们对待妖兽的政策，和北界域截然不同。

　　这里的妖兽，就是妖兽，就如虞白婉的黑燕子。

　　它们哪怕是再强，哪怕是到了问元境，也依旧无法彻底幻化成人型。其实也不是妖兽做不到，他们也想混入繁华的人族世界潇洒。

　　但不敢！

　　对，就是不敢。

　　苍穹乱星海的妖兽，经过了几千年的岁月，早已经被人族吓破了胆。

　　这里天择多如狗，问元也不罕见，时不时还会冒出来一个洞虚境。

　　那些胆敢幻化成人型，混在人间的妖兽，第一时间就会被格杀，别说问元境，哪怕是天择境，也可以轻易分辨出妖气。

　　道治门生以天地证道自居，更是喜欢去到处格杀妖兽。

　　所以，久而久之，苍穹乱星海的妖兽，便也不敢去幻化成人。甚至无数种族的进化概念里，幻化成人型，是最致命的危机，他们被本能摈弃这种行为，来规避危险。

　　时间久了，一辈又一辈的妖兽传承下来，便失去了幻化人形的能力。

　　苍穹乱星海的修士太强，强到甚至不屑去奴役妖兽，要知道，妖兽成长的速度，根本追不上人族修士。

　　当你曾经的战斗伙伴吗，突然成了一个累赘的时候，它便没有了存在的意义。

　　放生回野外，毕竟是一起流过血的伙伴，有些舍不得。

　　留着，又没有什么用，徒增烦恼而已。

　　所以，妖兽们在深山老林里生存，井水不犯河水。

　　但一些有特殊作用的妖兽，还是会难以避免的出现在人族生存的城镇中，这些是例外。

　　而这皎月撕风雀，在三千年前，也令四大海域的修士，疯狂过一段时间。

　　根据记载，那个时期大概持续了40多年。

　　皎月撕风雀的出现，惊为天人，毕竟，它的利爪，能直接撕碎洞虚境的一方虚空，仅这一点，便足够点燃所有修士的热情。

　　那40年，炼丹宗门，荒废了炼丹。

　　符箓宗门，炼器宗门，武修宗门，全部放下了宗门根本，全力研究皎月撕风雀。

　　各种用撕风雀炼丹的丹方，横空出世。

　　丹师们疯了。

　　最后，还有利用撕风雀肉身打造法器的方式，用撕风雀精血凝练符箓的方式，大量出现。

　　那一段时间，全世界都在捕捉皎月撕风雀，最终的恶果，就是这种妖兽的数量急剧减少。

　　到了最后几年，每出现一只皎月撕风雀，甚至能引起两大宗门火拼。

　　人命，根本没有皎月撕风雀的命值钱。

　　然而！

　　歇斯底里的40年，除了造成皎月撕风雀差点绝种，差点引起地齐海大战之外，修士们对妖兽的研究，根本就没有任何成果。

　　用撕风雀炼丹，没用！

　　用撕风雀锻造法器，没用！

　　用撕风雀的血，去凝练符箓，终于有了一点点作用，但三只撕风雀，凝练不出一枚符箓，可即便你能凝练出来，效果还不如今日的诛虚散。

　　那时候，撕风雀都已经快被杀光了，更何况撕风雀的精血蒸发极快，当时也仅有两个符箓师能做到，另一个即将寿元枯竭坐化。

　　最终，用撕风雀凝练符箓的方式，也最终成为绝唱。

　　那时候，人们返璞归真，理解了最终真谛。

　　想要最大化的利用皎月撕风雀，就只有让它在活着的时候，去用利爪，撕裂洞虚境的一方虚空。

　　当时有几个御兽宗门，甚至已经研究出了驱动撕风雀的咒术。

　　但随之而来，修士们又遭遇了难题。

　　撕风雀的血脉之力，使得它们拥有了撕裂虚空的能力。

　　而撕风雀的性格，又让修士们奴役它的想法，成为了泡影。

　　皎月撕风雀的性格，歇斯底里，发了疯会直接自杀。

　　血脉越纯的撕风雀，发疯的几率也就越高。

　　……

　　撕风雀以血羽数量，来区分血脉强弱。

　　九为极致。

　　大部分的撕风雀，背部只有三片左右的血羽，它们虽然也能撕裂洞虚境的一方虚空，但效果有限，持续的时间也有限。

　　而九羽级别的撕风雀，在撕裂了一方虚空后，会令洞虚境很长一段时间无法在隐藏在虚空中。

　　这其实和诛虚散有异曲同工之处。

　　诛虚散的品阶，也决定着在剥夺了洞虚境一方虚空能力后，所持续的时间。

　　如果一枚诛虚散所持续的时间耗尽，你还没有诛杀洞虚境，那么你就需要下一枚续上。

　　根据记载，撕风雀也是一个道理。

　　一只撕风雀，一天大概也只能使用一次血脉能力。

　　如果撕风雀施展了能力，你在持续的时间，无法杀敌，那么，你便需要让下一只撕风雀出战。

　　当然，撕风雀在轰出去血脉之力后，一般都被当场格杀，直接撕碎了。

　　毕竟，你一个问元境的妖兽，去招惹洞虚境，一开始就是飞蛾扑火的自杀轰击！

　　……

　　最终，绝大部分的宗门，放弃了对皎月撕风雀的研究。

　　耗时长！

　　造价高！

　　费人费钱！

　　捕捉撕风雀，最低都要问元境的强者出手，甚至还需要各种引诱丹药，各种捕捉法器。

　　用处鸡肋！

　　花费大价钱，将撕风雀抓回来后，才是噩梦的开始。

　　你得时常惯着，不能让撕风雀有情绪波动，它容易自杀，这期间，你需要喂养大量的珍贵丹药，纯粹是在烧钱。

　　假如死了，它的血，你也只能眼睁睁看着被浪费，符箓师只有剩下了一个，据说也飞升到九天仙域了。

　　假如它没死，你真正拎到战场。

　　自杀几十只，都不一定能真正格杀一个洞虚境，毕竟撕风雀是妖兽，它和诛虚散不同，你随手一扔就会有效。

　　撕风雀在厮杀的紧要关头，直接逃跑，直接自杀的情况，层出不穷，根本就不稳定。

　　……

　　赵楚合起玉简。

　　这就是皎月撕风雀的全部介绍。

　　根本用不着往深了想，始皇龙庭一定是找到了有关于3000年前的什么传承，这才会大肆收购撕风雀。

　　而且这段时间，他们已经回收了几十只。

　　没死！

　　这几十只撕风雀，竟然是一只也没有死，这也确认了人们的猜测。

　　随行，始皇龙庭在地齐海的名望更劲，要知道，皎月撕风雀能再次风靡，也代表了命家已经掌握诛杀洞虚境的方式。

　　赵楚摇了摇头，对于这撕风雀，他也只是闲来无事，了解一下而已。

　　他离不开丹青净地，想去抓一只研究，也根本做不到。

　　再说，皎月撕风雀出没的地域，应该是处于黄陵海和地齐海的交界处，那里是方圆几十万里的丛林，问元境都有可能死在里面。

　　人族聚集的地方，妖兽难以生存。

　　反之也一样，人族闯入洪荒丛林，也好过不了。

　　“说起来，似乎皮永宏当年，也研究过皎月撕风雀，不过他失败了！”

　　突然，赵楚眉毛一跳。

　　他突然想起来，当初皮永宏和自己闲聊，也提起了这妖兽，不过也一句略过。

　　仔细想想也对。

　　皮永宏对刘竹烙和王照初恨之入骨，能斩杀洞虚境的方式，他又怎么可能放过。

　　但皮永宏都失败了，可想这撕风雀的捕捉难度之大。

　　……

　　上午十分。

　　今日又是皮永宏出售诛虚散的日子，这段时间人们也明白了游戏规则，所以诛虚散也已经彻底被大势力所垄断。

　　赵楚想继续骗竞拍券的钱，也就没可能了。

　　但赵楚也不稀罕那些小钱。

　　……

　　赵楚见阳光不错，准备出去转转，只要不离开丹青净地的范围，他还是安全的。

　　第一，这里有皮永宏。

　　第二，丹青净地有左右护法，有圣尊坐镇，哪怕是洞虚境，也不敢跑到宗门内杀自己。

　　毕竟，自己送上了道源齐相炉，丹青净地于情于理，也有义务保护自己。

　　“你、你……你就是赵楚吗？”

　　赵楚刚刚走出秽舌禁地，就见到一个脸色潮红，大概17、8岁的少年。

　　这少年头发油乎乎，作为一个修士，脸上竟然有青春痘。

　　但这青年的背景，必定很深。

　　能走到秽舌禁地前的年轻人，不可能简单。

　　况且，17、8岁的天择大圆满，绝对不可能平凡。

　　“你是？”

　　赵楚愣了愣问道，这个家伙，很怪异。

　　他的气息，似乎不是地齐海的味道。

　　“榜样啊，标杆啊，我这辈子膜拜的图腾啊！”

　　“我应离穷，总算见到你了！”

　　“活的，活的赵楚，我抓到了，抓到了！”

　　“伙计们，你们看到了吗？我捕捉到了活的赵楚，会喘气的！”

　　“妈呀，我抑制不住情感，我要用哭啼来宣泄一下……对不起！”

　　然而。

　　这家伙二话不说，直接打开传音玉简，随后便凑到赵楚身旁，做了一个地球很流行的自拍合影动作。

　　赵楚满头黑线。

　　这家伙，竟然是在录视频。

　　“太激动了，我竟然见到了活的赵楚！”

　　“我得赶紧把玉简传回黄陵海，让那帮伙计们，也看看我的机缘！”

　　“好激动，手抖有些颤抖！”

　　根本不顾赵楚的黑脸，应离穷手掌颤抖着，迫不及待将玉简传送出去。

　　“对了，还没有自我介绍！”

　　“榜样你好，我叫应离穷，是黄陵海应离元宫的弟子，我是你的崇拜者，最坚定的崇拜者。”

　　“在黄陵海，我们有一个组织，里面全是您的崇拜者，我们做梦都想见你一面！”

　　“对了，给我写个标注吧，让他们看看，我真的见到了榜样！”

　　应离穷语无伦次，说话间，便直接撩起道袍，露出了大背，背上还有几颗孤独的痘痘，在坚强的生长着。

　　而一支沾满了墨汁的毛笔，已经到了赵楚手跟前。

　　楞！

　　这一刻，赵楚愣在原地。

　　签、签名？

　　老子……成偶像了？

　　有粉丝，来找我签名？

　　还有粉丝团？

　　这个，粉丝后援会的后援资金……也不知道有没有。


第941章 偶像的力量

　　终于，赵楚在应离穷的后背上，仔细写下赵楚两个大字，这家伙才心满意足的重新穿上道袍。

　　应离穷当着赵楚的面发誓，十年内，肯定不会洗澡。

　　甚至他决定，要找黄陵海最厉害的纹身师，将这两个字，结结实实纹在背上，他要一辈子感受到偶像的热血力量。

　　其实这墨汁很珍贵，一般来说，洗澡根本洗不掉。

　　这家伙身份不一般。

　　随后，一番介绍后，赵楚也终于明白了这家伙的背景。

　　应离元宫。

　　黄陵海五大势力之一。

　　这个宗门的角色，就相当于万罗圣地在地齐海的位置。

　　而应离穷虽然不是应离元宫的飞升者，但地位也十分不菲。

　　大概，就相当于在斩苍生门，丁霆吕那种角色。

　　在他上面，除了一个难以仰望的飞升者之外，还有一个大师姐，而他是三师兄，年轻一辈中的三把手。

　　“榜样，你怎么就那么厉害！”

　　“你到底是怎么打败左宆罗的，要知道，左宆罗在黄陵海，一次挑战了五个飞升者，毫发无伤。我应离元宫的飞升者应离愁，被打的和狗一样，差点咽了气。”

　　“您也太厉害了。”

　　二人寒暄了几句，赵楚便浑身不自在。

　　这一刻，他是终于理解，为什么在前世，那些明星会反感太疯狂的粉丝。

　　这根本就是个脑残。

　　赵楚坐下，应离穷就模仿着赵楚的动作坐下，赵楚揉了揉额头，这家伙和照镜子一样模仿着。

　　甚至他时不时凑上来闻闻赵楚，说是要回黄陵海，研制和赵楚一样味道的药水。

　　“朋友，你来秽舌禁地，是要购买诛虚散吧，快去吧，一会该没了！”

　　虽然很烦恼，但作为第一个狂热粉丝，赵楚还是保持了一个完美偶像应有的责任感和使命感。

　　没错。

　　赵楚内心，其实是窃喜的。

　　谁能想到，在修真界，赵楚竟然圆了明星梦。

　　“不用！”

　　“榜样你应该知道，最近始皇龙庭在大肆搜购皎月撕风雀，而我应离元宫，就在无尽森林旁，时不时就会遇见几只！”

　　“其实就是一群喂不熟的白眼狼，不对，白眼鸟！”

　　“没错，这死鸟是可以打洞虚境，但这白眼鸟也鸡贼的很。它吃你的，喝你的，毫不客气，但只要你需要它，它不是逃，就是自杀，就是不让你得逞！”

　　“在我们应离元宫，都已经没人抓这死鸟了！”

　　“没想到啊，始皇龙庭也不知道从哪弄来个上古杀阵，需要用到很多撕风鸟。而我应离元宫在祖上，也遗留着不少捕捉和饲养撕风雀的方法，这才能占大便宜！”

　　应离穷答道。

　　闻言，赵楚点点头。

　　也不知道是不是天道规则的原因，赵楚怎么都想不通，为什么在苍穹乱星海，妖兽到了问元境，依旧达不到人族的智慧。

　　而在北界域，为什么金丹境的凶妖，就却可以和人一样狡猾。

　　难道……那些北界域的凶妖，根本就不是真正的妖兽？

　　赵楚的脑海，突然冒出了一个荒谬的思维。

　　但随后，他又懒得胡思乱想。

　　可能是地穹星和天穹星的磁场不一样吧。

　　“对了，榜样！”

　　“我们赵楚神宗，研究过您平生事迹，您似乎对符箓，也略有研究？”

　　突然，应离穷神神秘秘凑过来脑袋！

　　“呃，略懂吧！”

　　赵楚谦虚的点点头。

　　“来，偶像！”

　　“这是一瓶皎月撕风雀的精血，应离元宫用特殊禁制，能保持精血不被蒸发！”

　　“这是撕虚神咒的凝练方式，很难，特别难……我们应离元宫传承了几千年，没有一个人能做到！”

　　“要不，您也试试？”

　　“我觉得您是榜样，一定会成功，一定能打破魔咒！”

　　“您一定会是苍穹乱星海，第三个能凝练出撕虚神咒的符箓师，您是万能的，您是不朽的！”

　　应离穷不容分说，便将一个玉简和一只玉瓶，递给了赵楚。

　　随后，赵楚僵硬在原地。

　　这家伙，没脑子吗？

　　我又不是个神仙，你这么崇拜我，简直脑残的让人心疼。

　　随后，赵楚又回想起，在地球的时候，有粉丝替偶像去死，便也理解了。

　　有些人，脑残起来，确实让人心疼。

　　“榜样，你试试，做不到也正常！”

　　“无论如何，您都是榜样，都是标杆！”

　　应离穷的两只瞳孔里，闪烁着疯狂的光芒，赵楚自己看了都有些怕。

　　“我赵楚何德何能，你还是别抬举了！”

　　赵楚真的感觉到了压力。

　　什么赵楚神宗，怎么听起来有些邪恶教会的感觉，听毛骨悚然。

　　“榜样，您根本不懂您在年轻修士中的地位，总之，您就是榜样！”

　　应离穷固执的坚持观点。

　　“好吧，我试试，不一定真的能凝练出来！”

　　赵楚点点头。

　　他盘膝闭目，仔细研究起了撕虚神咒的方式，与此同时，照妖镜里的付陸生出现。

　　也不愧是最强符箓师。

　　付陸生很快，便优化了撕虚神咒的攥写方式。

　　赵楚大概看了看，其实这撕虚神咒的凝练方式，根本没有什么大问题，甚至都不是最难，根本不至于几千年符箓师能写出来。

　　但关键的问题，出在了撕风雀的精血上。

　　原材料不对劲，需要用有一种药液去中和里面的暴虐。

　　而在苍穹乱星海，符箓一道没落，丹师高高在上，根本看不起符箓师，所以没人去研究材料的问题。

　　或许，也有人研究过，但这药液太冷门，如果不是付陸生指点，赵楚都想不到。

　　随后，赵楚看了看自己的虚弥空间。

　　巧了。

　　他从南休城那里赢来的乾坤戒里，包罗万象，还真有些冷门药材。

　　其中的药液，便需要从其中一株药材里榨取。

　　……

　　以赵楚如今的神念之力，去理解一种符箓的攥写凝练方式，根本没有什么难度。

　　不到半个小时，赵楚便睁开了双眼。

　　他将玉简归还给了应离穷，而攥写撕虚神咒的方式，已经炉火纯青。

　　赵楚神色肃穆。

　　说到底，这也是当年无数前辈，疯狂了400年呕心沥血的精华，赵楚理应当郑重对待。

　　“榜样，您理解了吗？”

　　“算了，算了，我知道太强人所难，都怪我废话多！”

　　“哪怕最优秀的符箓师，也要研究十年八年，您怎么可能半小时就弄明白，是我唐突，是我唐突！”

　　应离穷话落，又有些后悔，轻轻拍了拍自己的嘴。

　　赵楚亲眼看见，这家伙拍碎了一颗青春痘，爆豆之后，挺恶心的。

　　“其实，我可以尝试一下。”

　　随后，赵楚准备拿出符箓工具。

　　刷！

　　谁知道，赵楚一个眨眼之后，他面前笔墨纸砚，都是最顶级的符箓原料。

　　已经准备就绪。

　　应离穷就像是准备了一万次，一套动作，行云流水，工工整整的摆放在赵楚面前。

　　“榜样，成败并不重要，重要的是心情！”

　　“能伺候榜样攥写符箓，是我的荣幸！”

　　应离穷拿起笔，双手递过来，赵楚僵硬在原地，濒临崩溃。

　　这娴熟流畅的一幕，这家伙到底演练了多少次。

　　“其实，我也是个符箓师，只是资质一般，研究了十几年，一无所获！”

　　“我也知道，应离元宫的长辈，一直想要真正弄出来撕虚神咒，那样一来，我们又何必来苦苦哀求诛虚散！”

　　应离穷不知从拿弄出来一面扇子，一边给赵楚扇风，一边感慨自己的曾经荒废的岁月。

　　黄陵海和地齐海都面临羿魔殿的威压，每一个修士都不轻松，他虽然追星，但心里也有压力。

　　而赵楚在打开玉瓶的瞬间，便将药液弹进去两滴。

　　药液的配比，精准到了比克还微小，也就赵楚的神念之力，换一个神念三品，还真不一定能成功。

　　随后，赵楚笔走龙蛇。

　　他宛如攥写了几万遍，每一笔每一划都完美无缺。

　　随着符箓字符越来越密，远远望去，这道符箓整体呈猩红色。

　　与此同时，一股诡异的气息，也从符箓上弥漫出来。

　　符箓完美无缺，无垢无暇。

　　赵楚随手打出一道封灵诀，这道符箓，也就成了。

　　之后，赵楚也一阵咋舌。

　　不愧是整个苍穹乱星海，耗费了400年呕心沥血的结晶。

　　就这一张撕虚神咒，其效果比之诛虚散，只强不弱。

　　但攥写符箓，多简单啊。

　　所用的材料，所简单啊。

　　一点点药液，还有皎月撕风雀的鲜血，这就足以了。

　　而诛虚散呢？

　　各种辅丹，各种珍贵材料，眼花缭乱，赵楚都头疼，而且也只有皮永宏那种丹师，才有资格炼制。

　　如果让赵楚选择，他宁愿写一辈子符箓。

　　“幸不辱命，成功了！”

　　赵楚凭空得到了一项技能，心情不错，如果被皮老头知道，恐怕会气死他。

　　随后，他捏起撕虚神咒，计划给了应离穷。

　　毕竟得到了攥写符箓的方式，还耗费了别人的撕风雀精血，理应给点报酬。

　　颤抖！

　　赵楚再一转头，应离穷浑身颤抖，简直和被扒光了衣服，扔在寒天雪地中一样。

　　他的脸色，惨白的可怕。

　　整整一分钟后，应离穷才颤抖着，一脸虔诚的托举着撕虚神咒，就像一个狂热的教徒。

　　“成功了！”

　　“我怎么都想不到，我的榜样，竟然真的成功了！”

　　“应离元宫的人，你们不理解我为什么崇拜赵楚，你们不理解赵楚神宗存在的意义！”

　　“现在，你们知道了吗？”

　　“千年没人能攥写的撕虚神咒，我们的榜样，我们的神，他半个小时就做到了！”

　　“这是什么，这就是神……大神！”

　　应离穷说着说着，竟然就哭了，哭的很喜悦，哭的很悲壮。

　　赵楚有些后悔。

　　他这一幕，是不是又会让这家伙的崇拜加深，太疯狂了，根本不是什么好事啊。

　　“榜样，能不能再一起拍个视频，我这次要跪着拍，根本不和其他人解释！”

　　话落，应离穷捏着符箓，就真的跪着，和赵楚拍起了视频。

　　赵楚发现，他还是心软，特别是对崇拜自己的人，出奇的心软。

　　应离穷跪着，他蹲着。

　　二人来了个合影，应离穷更加哭的一塌糊涂。

　　脑残啊。

　　这么脑残的粉丝，也真是奇葩。

　　“对了，榜样，我给你看个大宝贝！”

　　应离穷平缓了很久，才勉强恢复了呼吸。

　　他仔仔细细将撕虚神咒收起来，随后又神神秘秘道。

　　这神咒的价值，现在不弱于一颗诛虚散，但在应离穷的心目中，诛虚散又算什么。

　　这是榜样和精神支柱写的，意义不一样。

　　多少钱都不卖！

　　任何人都不卖！

　　“嗯？还有什么大宝贝！”

　　赵楚皱着眉头。

　　“看，是铁马铜猪，熟悉不……我们赵楚神宗，合资之下，花费了巨额的台星丹，才千辛万苦，从地齐海一个喜欢收藏的修士手中，买到了这个刑具！”

　　但这个所谓大宝贝落在自己面前的时候，赵楚彻底崩溃。

　　没错。

　　是原版！

　　这就是他第一次折磨左宆罗的时候，草草锻造的铁马铜猪，有些地方粗糙的很。

　　这家伙……疯了吗？

　　收藏这玩意干什么，爆过左宆罗的菊花，想起了都挺恶心的。


第942章 居心叵测，煞费苦心

　　看得出来，这铁马铜猪，是经过了一番精心的修复，好多破碎的地方，已经被修复的很完美。

　　当然，还有一些痕迹，是天然的纪念，并没有改变。

　　比如。

　　在铁马的脖子处，左右各有五道指甲抠破生铁的抓痕。

　　那是左宆罗在痛苦之下，嘶声力竭抠出来的痕迹，也代表了他当时的痛苦程度。

　　而且赵楚知道，后来一些模仿铁马铜猪的刑具之上，不少的炼器师还匠心满满，故意添加的五道抓痕，用来彰显这刑具的可怕。

　　“大神，你可不知道，为了寻找这最初版本铁马铜猪，我花了多少钱，废了多少时间！”

　　“呕心沥血啊，不过一切都是值得的！”

　　“能在榜样面前，拿出他曾经战斗过的兵器，我除了荣幸，还剩下什么？”

　　“还剩下什么！”

　　应离穷满脸虔诚，瞳孔里满是信念飞扬的光泽。

　　赵楚恨不得离这玩意再远一点，他总觉得还有味道。

　　什么战斗过的兵器，只不过是左宆罗那孙子当初太狂，赵楚偏偏又杀不了，只能退而求其次的教训一下而已。

　　话说回来。

　　赵楚在折磨完左宆罗后，也不知道这铁马铜猪到了哪里。

　　或许，被夕龙王府的人弄走了？

　　也真是坎坎坷坷，最终竟然会到了黄陵海修士的手中。

　　“榜样，你是不是不信这是原版的？”

　　“我有很多细节可以证明，街上那些赝品，那些复制品，根本就不配叫铁马铜猪！”

　　应离穷见赵楚意兴阑珊，连忙解释道：

　　“榜样，你看着马脖子处的抓痕，有深有浅，这代表了当时左宆罗被狼牙棒怼进来的深浅不同。”

　　“再看这马背，有明显的凹痕，这是在剧痛之下，左宆罗双腿夹的太紧，这凹痕，很难复制！”

　　“还有，这里也有一个细节……”

　　“这里，这里也是细节……”

　　应离穷兴高采烈，就像一个古董收藏家鉴定古董一样，从各种细节，推敲着左宆罗当时的心理活动。

　　赵楚满脸寒霜。

　　这……解读的也太添油加醋了。

　　说实话，赵楚自己都没有这么细致的观察过。

　　这人啊。

　　疯狂起来，估计连亲娘也认不出来。

　　“榜样，你可以质疑其他所有的证据，但有一点，你一定会信服！”

　　介绍了一圈之后，应离穷突然凑到赵楚身旁，神神秘秘道。

　　“啊？”

　　赵楚一愣。

　　我信啊。

　　我哪里敢不信，你们苦心研究的这么仔细，我哪里敢不信。

　　你们连左宆罗当初被狼牙棒插了多深都能推测出来，任何蛛丝马迹都逃不过火眼金睛，我怎么忍心不相信。

　　“榜样，你看！”

　　“在马脖子的隐藏地方，有一个淡淡的牙印！”

　　“而这牙印，其实才是鉴别真伪的关键所在！”

　　赵楚茫然到牙疼。

　　牙印？

　　左宆罗还咬铁马了？

　　我自己怎么都不知道？

　　他是真的不知道。

　　随后，赵楚真的信了，且满脸佩服。

　　果然，应离穷在一个挺粗糙的地方，找到了一个牙印，很浅，一般人都不会觉察。

　　“厉害！”

　　见状，赵楚由衷的赞叹。

　　“哈哈，榜样，这算什么。”

　　“其实这牙印防伪，也并不是最终的防伪。”

　　“来，您看这里……”

　　说话间，应离穷又将赵楚的视线，拉到牙印中央部位。

　　“你知道吗？左宆罗其实有两颗牙齿，长不出来。”

　　“他以前在玄虚海，是个奴隶，当初他的主人，为了方便区分奴隶，便直接敲了他们的牙齿，并且用丹药弄成永久伤痕，他这辈子恢复不了了。”

　　“你看这里，是不是有缺口！”

　　“如果不是赵楚真正的崇拜者，根本不会察觉这两个缺口！”

　　话音落下，应离穷嘴角上扬，他45度角仰望的天空，满脸虔诚，正好这时候一道阳光打下来，使得他脸上的青春痘，都如山峰般伟岸了起来。

　　“佩服，在下佩服！”

　　赵楚双拳一拜。

　　他除了佩服，还能再说什么？

　　左宆罗缺了两颗牙齿，他都不知道。

　　果然，粉丝的力量，是无穷的，是可怕的，是不可阻挡的。

　　“榜样，最后拜托您一件事吧！”

　　随后，应离穷再次掏出了毛笔。

　　“题字吧！”

　　“这铁马，是您崛起的里程碑，您应该题字，以供后世敬仰！”

　　应离穷高高举起毛笔，宛如在庄严的端着尚方宝剑。

　　“写什么呢？”

　　赵楚实在不忍拒绝粉丝的请求。

　　“就签个名吧！”

　　“榜样之名，就是一切，根本不解释！”

　　应离穷满脸荣光，那是骨子里的崇拜。

　　“好吧！”

　　赵楚苦笑着点点头。

　　……

　　与此同时，越来越多的修士，也陆续抵达了丹青净地。

　　今日不光是诛虚散竞拍的日子，也是丹青净地下订单的时间。

　　秽舌禁地出售诛虚散，是轰动苍穹乱星海的大事件。

　　而对于普通修士来说，丹青净地的普通丹药，也是紧俏的商品，毕竟，这里还是地齐海最大的炼丹宗门。

　　熙熙攘攘的修士，络绎不绝。

　　丹青净地的防御，也是全面出动。

　　在温庭尘的授意下，执法堂的弟子，尽可能的游走在秽舌禁地附近，他们要最大化的保护赵楚。

　　毕竟，赵楚连道源齐相炉都送给了丹青净地。

　　一切寻常。

　　执法堂有一件法宝，可以监测修士的杀念波动。

　　那是一件石碑形状的巨大石柱，铁沐猿亲自操控。

　　丹青净地有铁律，只要来访修士，有杀念涌动者，就会立刻被请出去。

　　而想要刺杀赵楚，也就不可避免的要翻滚出杀念，法宝会第一时间监测出来。

　　当然，问元境修士的暗杀，其实以赵楚的实力，如今根本就不惧。

　　丹青净地主要防御的重点，是羿魔殿派遣的洞虚境杀手。

　　一切正常。

　　整个丹青净地，没有一个洞虚境强者。

　　而来访的修士，也只是安静的购买丹药，互相攀谈，根本没有任何杀念。

　　铁沐猿点点头。

　　最近在温庭尘长老的治理下，丹青净地已经步入了正轨。

　　“可惜，赵楚依旧不肯加入丹青净地，甚至皮永宏也制止他加入！”

　　“如果赵楚也能加入，那该多，那样一来，丹青净地的繁荣，必然还会再高一个台阶！”

　　“可惜，真的可惜啊！”

　　铁沐猿瑶瑶望着那个黑袍青年，瞳孔里只有惋惜。

　　“应离元宫的三弟子，也是个人才，听说他们黄陵海，还组成了一个赵楚神宗，专门崇拜赵楚，也真是可笑又可爱！”

　　年轻人的心情，他们这些老一辈的修士，很难去真正理解。

　　“说起来，最近始皇龙庭大肆收购皎月撕风雀，而应离元宫距离无尽丛林最近，他们还有祖上留下的捕捉方式，最近着实发了一笔横财！”

　　铁沐猿身为执法堂长老，必须要掌握大量情报。

　　“咦，不好！”

　　也就在这时候，铁沐猿猛的站起身来。

　　他瞳孔缩成了一道针尖。

　　不知在什么时候，赵楚脚下，竟然出现在一些淡不可闻的光线。

　　对！

　　没有杀念涌动！

　　没有神念波动！

　　这些光线，到底是什么东西！

　　“赵楚，你小心脚下！”

　　随后，铁沐猿大袖一甩，身躯直接是踏空飞起，他也急忙提醒赵楚。

　　……

　　“榜样的笔体，当真是鬼斧神工，简直和你的脸一样完美无缺！”

　　赵楚归还了毛笔，老脸一阵通红。

　　被如此恭维，换了谁都要脸红，更可怕的是，这种恭维，根本不是假惺惺的那种客套话，反而是真心实意的崇拜。

　　“哈哈哈，赵楚，你死到临头，竟然还有闲心签名？简直不知所谓！”

　　也就在这时候，远处一个坐在石头上休息的问元境抬起头，嘲笑着赵楚。

　　“赵楚，三秒钟后，你将出现在羿魔殿的腹地，到时候，我看谁还能保护你！”

　　与此同时，在另一个截然不同的方向，又一个问元修士狞笑道。

　　“赵楚，你想不到吧！”

　　“我羿魔殿这一次，根本不准备在丹青净地杀你，我们煞费苦心，特意为你布置了一道传送阵！”

　　之后，一个又一个修士撕裂衣服。

　　原来在他们的衣衫之下，还隐藏着一件画满符文的法宝。

　　足足二十个问元境修士。

　　他们站位看似纷乱，但仔细一看，似乎又有很有章法。

　　没错！

　　这些人不管是在道路中央，还是路边凉亭，亦或者随意坐在路边。

　　他们和赵楚的距离，都一模一样。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣。

　　这时候，他终于察觉到了一丝怪异。

　　与此同时，他也听到了铁沐猿的提醒。

　　再一看，自己脚下，果然有不少暗线。

　　“没有神念波动，没有杀念，这些线……是传送阵的气息？”

　　随着线越来越深，这时候，一些淡不可闻的气息，才终于出现。

　　“我们清楚，在丹青净地不可能杀了你，所以，特意为你制定了一场计划！”

　　“这二十件传送袍，乃九天仙域的法宝，可以随时随地组成一道传送阵，且没有任何神念波动！”

　　“我们知道你赵楚神念之力很强，这一次，失算了吗？”

　　“独一无二的传送阵，只可以传送一个人，这个人便是你赵楚……你真的该荣幸。”

　　这时候，从二十个修士身上，猛地翻滚起二十道青色的光柱，直通苍天，宛如是十柄要撕裂苍穹的长剑。

　　传送阵！

　　果然，以二十个修士为根基，赵楚被一道临时传送阵所笼罩。

　　“榜样，你小心啊！”

　　而应离穷却被一股神秘的力量直接轰出去，他根本难以抵挡。

　　远处无数修士回过神来，瞠目结舌的看着这一切。

　　“狗贼，竟敢在我丹青净地动手脚，活腻了吗？”

　　与此同时，洞虚境的气息从天而降。

　　是皮永宏！

　　“羿魔殿的人，当丹青净地是你家吗？”

　　左右护法也同时出现。

　　一瞬间，一股又一股的洞虚威压，彻底封锁了方圆十里的空间。

　　嘲笑！

　　然而，二十个问元境修士，只是满脸嘲笑！

　　“赵楚，这传送阵只能施展一次，却为了你而耗费，你也真是乱世第一人！”

　　随着一声咆哮结束，一道道轰杀也落下。

　　然而！

　　无论是赵楚也好，还是二十个问元境修士也罢，他们留在原地的身形，已经是一道虚影。

　　赵楚……被羿魔殿强制传送走了。

　　“该死！”

　　皮永宏一拳轰穿一座山峰，气的咬牙切齿。

　　千防万防，谁能想到，羿魔殿居心叵测，他们根本不在丹青净地杀赵楚，反而是暗中布置临时传送阵，将赵楚传送走，甚至传送到了羿魔殿腹地。


第943章 左宆罗再现

　　二十个居心叵测的问元境间谍，连同赵楚，身体全部虚幻下去。

　　他们的肉身，看似还在丹青净地，其实却已经是幻象虚影，真正的躯体，已经被传送阵吸入了空间通道内。

　　眼前画面，类似于海市蜃楼。

　　其实想要沟通传送阵，需要本人用神念之力引动。

　　这是普罗大众所用的常规传送。

　　还有一种传送的类型，是强制传送。

　　有时候你押解罪犯，如果囚徒不愿意进传送阵，这时候便需要强制传送。

　　其实强制传送，并不算什么匪夷所思的怪事。

　　但今日，怪就怪在这二十个问元境修士。

　　他们竟然是以肉身为阵基，生生构建出了临时的传送阵，这就令人难以置信了。

　　当然，好多事情牵扯到羿魔殿，便永远都令人放不设防。

　　二十个问元境修士稀松平常，但他们身上所穿的法袍，必然又是什么神秘莫测的法宝。

　　“这二十个修士，大部分都是二三流门派的掌教，还有一些散修，并没有五大圣地的长老！”

　　几乎是同时，铁沐猿便得到了二十个修士的情报。

　　左右殿护法齐至，他们面沉似水。

　　而皮永宏的怒火，更是使得方圆百里，草木纷纷断裂。

　　“该死，羿魔殿到底酝酿了多久！”

　　温庭尘睚眦欲裂。

　　他内心极度愧疚，赵楚连道源齐相炉都给了丹青净地，自己却没有保护好对方。

　　与此同时，整个丹青净地，无论是来访宾客，还是宗门弟子，全部寒着脸，大气不敢出。

　　恐怖！

　　羿魔殿传送走赵楚，其速度之快，堪称雷霆万钧，谁都没有预感。

　　随后，不少人内心又是一阵绝望。

　　羿魔殿如此恐怖，地齐海和黄陵海，能打赢这一仗吗？

　　赵楚躲在丹青净地的腹地，躲在那么多洞虚境的眼皮底下，羿魔殿依旧是想杀就杀，想弄走就弄走！

　　试问，羿魔殿如果想杀一个人，这个人，还能有什么活路？

　　简直可怕，一些天择境的修士，更是瑟瑟发抖。

　　……

　　“榜样，榜样，为什么会这样！”

　　应离穷一屁股坐在地上，满脸的惊愕，一张脸比麻纸都白，白的可怕。

　　刚才那一瞬间，一股无法阻挡的推力，直接将自己震飞出去。

　　再一眼看去，赵楚便已经被传送走。

　　“连铁马铜猪，也被传送走了！”

　　“榜样，是我不好，我不该和你攀谈那么久，要不然羿魔殿的人，不可能有机会，都怪我，我该死！”

　　应离穷气的扇了自己两巴掌，浑身都在颤抖。

　　……

　　“哥！”

　　这时候，旭芸霜和东平鲤等人也问询敢来。

　　当旭芸霜过来的瞬间，也正是赵楚虚影消失的最后一刹那。

　　她扑上去试图抓住赵楚的手掌，但可惜，一阵微风吹过，赵楚的身形，已经是烟消云散。

　　“哥，你回来啊！”

　　旭芸霜嘶声力竭的喊叫，声音回荡在群山之间久久不散。

　　“赵师兄，你……”

　　东平鲤手掌颤抖。

　　他万万想不到，羿魔殿竟然会用这种方式对付赵楚。

　　丹青净地日防夜防，几乎是防御了任何的杀念，整个宗门坚不可摧。

　　但谁能想到，羿魔殿不走寻常路。

　　他们放弃诛杀，另辟蹊径，直接是将人传送出丹青净地。

　　这样一来，除了羿魔殿，谁还能知道赵楚的下落。

　　……

　　死寂！

　　丹青净地一片死寂，无数人浑身僵硬，连呼吸都弥漫着寒烟。

　　下马威。

　　这是羿魔殿的又一场下马威。

　　这种无处不在的恐吓，会再次令地齐海惶恐。

　　……

　　“赵楚被传送到了哪里？”

　　“查！”

　　“速速给老夫查出来！”

　　皮永宏一声怒吼，尖锐的音波荡漾开来，地皮都被翻开，不少天择境的修士头脑刺痛，差点晕厥过去。

　　愤怒！

　　皮永宏简直是前所未有的愤怒。

　　“该死！”

　　“这传送阵是依靠法宝，临时构建起来的传送阵，我们根本查不到最终目的地！”

　　温庭尘手掌捏的嘎嘣作响，整个人已经压抑成了一坨冰块。

　　“哼，废物！”

　　“你们就是一群废物，勒索道源齐相炉的时候，办法倒是层出不穷。”

　　皮永宏一声怒斥，温庭尘羞赧难当。

　　就连左右护法都脸色铁青。

　　“好了，皮长老，现在不是互相埋怨的时候，先想办法，查查赵楚被传送到了哪里！”

　　“但愿，我们能救他！”

　　右殿护法皱着眉说道。

　　……

　　“哈哈，丹青净地，你们呕心沥血保护的人，今日就要粉身碎骨！”

　　“我左宆罗，今日就让你们地齐海和黄陵海所有人都看看，得罪了我的下场！”

　　也就在众人束手无策之际，丹青净地的一块巨石，突然爆裂开来！

　　随着巨石碎裂，一道璀璨的霞光，也从巨石中冲天而起。

　　随后，霞光在空中扩散开来，宛如湖面一样，展开一道巨大的光幕。

　　这光幕的品质极佳，清晰度也是前所未有的高！

　　闻言，无数人猛地抬头。

　　左宆罗！

　　在光幕的中央，赫然矗立着一个披头散发，一袭紫袍的年轻人。

　　这个年轻人的掌心里，捏着一柄长枪，他宛如浴血战神，哪怕是隔着光幕，都给人一种扑面而来的窒息感。

　　“这是玄虚海，羿魔殿的山门！”

　　温庭尘声音沙哑，狠狠咽了口唾沫！

　　“你们是不是很好奇，赵楚会被传送到哪里？”

　　“没错！”

　　“他会被传送到玄虚海，传送到羿魔殿的总部。”

　　“这里的光幕，目前整个苍穹乱星海，所有人都能看得到。”

　　“我要让全天下的人都清楚，我羿魔殿要杀的人，别说你区区丹青净地，就是九天仙域的仙境，也根本保不住！”

　　画面中央，左宆罗乱发飞扬。

　　这时候，拍摄的角度拉开距离，人们的视角，便也到了高空。

　　从上空俯瞰下去，这是一处巨大的演武场，周围布满了丑陋狰狞的雕塑，远远便给人一种难以置信的压迫，宛如是森罗地狱。

　　而在左宆罗身旁，赫然还有三个老者，沉默不语。

　　洞虚境！

　　这三个老者，皆是以前玄虚海和天相海成名已久的强者，他们在羿魔殿攻打过来的时候，选择了臣服。

　　……

　　“糟糕！”

　　“赵楚如果真的传送到玄虚海，这左宆罗先不说，他身后的三个洞虚境，就难以对付啊！”

　　温庭尘浑身颤抖，此刻，他才真正绝望。

　　而皮永宏的脚下，大地已经被震开一道漆黑裂缝，触目惊心，距离他有些近的修士，纷纷逃离开来，生怕被气息压死。

　　旭芸霜吓的浑身颤抖，东平鲤也捏着掌心，大脑一片空白。

　　“完蛋了！”

　　“这次，榜样一定没命了！”

　　应离穷懊悔的揪着头发，已经是彻底窒息。

　　与此同时，无论是已经沦陷的玄虚海和天相海，还是正在紧张备战的地齐海和黄陵海，几乎是所有的大城池，全部出现了光幕。

　　羿魔殿奸细众多，布置这种光幕，根本就不费力。

　　随后，其他四大势力的飞升者，也一个个寒着脸走出来，凝视着光幕里的左宆罗。

　　过几天，就是宿命一战！

　　除了旭芸霜，他们都已经突破到了问元境，而光幕里的左宆罗，依旧还是天择！

　　……

　　“此人，是斩苍生门安插在我羿魔殿的奸细！”

　　“这两个，是始皇龙庭的奸细！”

　　“还有万罗圣地的蠢货，道治门生的废物。”

　　“嗯，这是应离元宫的蠢货，还有你，以为潜入羿魔殿，就可以高枕无忧吗？”

　　随后，左宆罗大袖一甩，一只巨大的铁笼子从天而降。

　　在铁笼子之内，十几个问元境的修士，被扒光了衣服，剃成了秃头，宛如一群白色的无毛猴子，被所在笼子里，痛苦的翻滚着。

　　他们被折磨到求死不能。

　　他们被展示在世界面前，尊严全无。

　　“该死，左宆罗，你该死！”

　　右殿护法头皮发麻。

　　在笼子之内，有一个问元境修士，他赫然就是丹青净地安插到羿魔殿的密探。

　　与此同时，不论是地齐海，还是黄陵海，所有的大势力，全部陷入死寂。

　　在笼子里，有他们千辛万苦派遣的死士。

　　可谁知道，一夜之间，这些天下最优秀的密探，竟然是全部被抓。

　　要知道，就在昨天，他们还在传回羿魔殿的情报啊。

　　……

　　“不瞒你们说！”

　　“这十几个问元境的蠢货，与我进行过一场困笼死战！”

　　“群战！”

　　“我一个人，战他们一群！”

　　“当时我承诺，只要他们联手能杀了我，我就饶了他们的贱命！”

　　“如今，结局全部不用多说！”

　　“这些人的下场，和赵楚一样，全部都要死！”

　　噗！

　　左宆罗话落，根本没有任何犹豫，他大袖一甩，掌心里的血枪便是箭矢一般洞穿出去。

　　噗噗噗噗噗！

　　噗噗！

　　噗噗噗！

　　铁笼之内，一道道血花绽开，那些痛苦挣扎的问元境修士，全部被当场格杀。

　　随后，左宆罗的身后，陡然间翻滚出了十几道漆黑的杀环！

　　问元境级杀环！

　　越阶挑战之后，才会汇聚出来的杀环。

　　……

　　勇士牺牲。

　　丹青净地所有弟子低头弯腰，行英雄礼。

　　除了简单的缅怀，他们眼眶含着泪，什么都做不到。

　　远处，应离穷也手掌放在胸口，保持着一个别扭的动作。

　　那是他们应离元宫的行礼方式。

　　刚才被杀的死者，同样有应离元宫的死士，这些人，是在用生命换情报。

　　悲凉！

　　一瞬间，整个地齐海，整个黄陵海，都被一层悲凉的气氛所笼罩，无数人难受的喘不上气。

　　……

　　“99道！”

　　“天呐，这怎么可能？”

　　“左宆罗身上的问元杀环，竟然是汇聚了99道！”

　　“大圆满之境！”

　　“杀环大圆满之境，何其可怕！”

　　随后，一个问元境干涩着嗓子说道。

　　99道杀环，就代表着99条问元境的命，也代表这左宆罗，亲手斩杀过99个问元境。

　　他的实力，到底该多强！

　　……

　　“赵师兄其实并不怕那左宆罗，可恨，那是羿魔殿的中央，还有数不清的洞虚境，根本没有胜算啊！”

　　东平鲤知道赵楚的水平，他到也不担心左宆罗。

　　但他担心左宆罗身旁的洞虚境。

　　这时候，纪东元几人也从秽舌禁地走出来，纷纷抬头看着左宆罗。

　　“这孙子，就是那个被暴菊花的左宆罗？”

　　“如果有机会，我一定要把它的菊花踢到嘴里，让他一辈子含着狼牙棒，王八蛋！”

　　纪东元咬牙切齿。

　　“这个人？”

　　而方三万满脸古怪。

　　这个人，好熟悉，似乎……自己还殴打过一次，实力也稀松平常啊。

　　……

　　“赵楚，来吧！”

　　“当初一战，我被你暗算，沦为整个苍穹乱星海的笑柄！”

　　“今日，我当初承受的痛苦，也必然要让你亲自品尝，十倍百倍的品尝！”

　　“来吧！”

　　“赵楚，滚下来！”

　　左宆罗一步步走到广场中央，他手掌狠狠捏着长枪，仰头凝视苍天，皮肤下青筋凝结。

　　他的瞳孔里，充斥着猩红的血色。

　　这时候，天幕中央的云层，已经开始扭曲，隐隐约约，人们甚至看到了一些人形的轮框。


第944章 强盗逻辑

　　“失算了！”

　　“大大的失算了！”

　　当阵法笼罩下来的瞬间，赵楚也不是没想到逃跑。

　　可惜！

　　一切都晚了。

　　起初，自己陷入偶像的光环中，沾沾自喜，难以自拔，不知不觉，便降低了警惕。

　　第二，赵楚用千里眼扫描过。

　　当时的人群中，只有一两个服用过幽血丸的修士，他们都是超然势力的长老，夹着尾巴做人，连看都不敢看自己一眼。

　　而一贯以来的惯性思维，使得赵楚陷入了一个致命的失误中。

　　没错！

　　幽血丸的存在，确实可以证明谁是奸细。

　　但也正因为幽血丸，赵楚忽略了一些事情。

　　他疏忽了。

　　其实，那些没有服用幽血丸的修士，也可能是奸细。

　　有些奸细，可能暂时没有资格服用幽血丸，可能羿魔殿认为他们不配服用幽血丸，有可能这些人连利诱都不需要，直接威逼就够了。

　　而赵楚的思维，陷入了舒适区。

　　他习惯于用千里眼来判断一切，可你能判断出幽血丸，却看不出人心。

　　而羿魔殿的方式，也堪称是完美无缺。

　　无论是赵楚，还是皮永宏，亦或者丹青净地，一直以来设防的重点，都是杀念。

　　包括赵楚自己都认为，只要自己不出丹青净地，就是绝对安全的。

　　没错。

　　这个判断，也正确。

　　但所有人低估了羿魔殿。

　　没错！

　　我无法来丹青净地杀你，那就把你弄出去。

　　赵楚在没有任何防备的情况下，就这样中了圈套。

　　怪谁？

　　其实谁也不能怪，只能怪羿魔殿太强，强到防不胜防。

　　传送通道里，那二十个修士满脸讥讽，嘲笑着赵楚。

　　“赵楚，想不到吧，你也有今日！”

　　“左宆罗已经承诺，只要将你弄回玄虚海，就会赏赐我们幽血丸，那时候，我便也是堂堂正正的羿魔殿成员！”

　　一个问元境不屑的看着赵楚。

　　由于是跨区域传送，所以传送通道会持续一些时间。

　　这也就是他们二十个问元境才能支撑起来，如果是天择境，200人都不一定能运转大阵。

　　“羿魔殿未来，必然会君临整个苍穹乱星海，甚至举宗迁入九天仙域，我们呕心沥血加入羿魔殿，未来也有了飞升的可能，真是一场大机缘！”

　　“还要感谢左宆罗给机会，否则以我们的资质，没有资格进入羿魔殿。”

　　在传送通道内，二十个维持阵法的问元修士，身躯无法移动。

　　当然，被禁锢在中央的赵楚，也无法移动。

　　赵楚皱着眉头。

　　这二十个家伙还在闲聊，但赵楚通过他们的话音，也大概判断出了一些事情。

　　他低估了羿魔殿。

　　一直以来，赵楚所接触的奸细，皆是五大势力的长老，哪怕是其他的奸细，也都是各大一流势力的掌教。

　　而他忽略了很多杂鱼问元境。

　　这些修士根基不稳，道行不深，更没有什么利用价值，羿魔殿根本就看不上。

　　虽说羿魔殿看不上他们，但他们却崇拜羿魔殿啊。

　　就像应离穷崇拜自己一样，每个人都有信仰。

　　这些修士，应该就是羿魔殿的忠诚信仰者，左宆罗要利用这些人，简直太简单。

　　“左宆罗啊，左宆罗！”

　　“这一次，你给我上了一课，我赵某人受教了！”

　　赵楚点点头。

　　说起来，他也不是全能的神，好多事情，还是难以避免的要遗漏。

　　修道之路，步步惊心，谁都不知道，下一个路口，是不是悬崖绝境，谁不会令你粉身碎骨。

　　“也真是老天给面子！”

　　“幸亏那个山河梭，当初没有扔给井青苏。否则，我就真是哭也哭不出来。”

　　随后，赵楚又替左宆罗感慨了一声。

　　这家伙煞费苦心的计划，或许……又要失败了！

　　“还有这个玩意，怎么阴魂不散，跟着我干什么，恶心！”

　　随后，赵楚一脸嫌弃的看着身旁。

　　铁马铜猪！

　　应离穷匠心独用，也不知道用了什么方式，将两件刑具固定到一起，一马一猪，令人头皮发麻。

　　而对赵楚来说，这是有味道的两件大宝贝，他多一眼都不想看。

　　……

　　“赵楚，其实老夫也很佩服你！这样吧，你说句遗言，有时间可以帮你转达。毕竟，等到了玄虚海，你必然是粉身碎骨的下场！”

　　突然，一个问元境阴森森笑着。

　　“也对，地齐海八辈子不出一个真正的天骄，给你一个说出遗言的机会！”

　　另一人也哄笑道。

　　“快说吧，没时间了！”

　　“我算算，嗯，现在我们已经离开了地齐海范围。”

　　又一个修士皮笑肉不笑。

　　话落，众人又是一阵哄然大笑，他们的眼神，就如一群等待着吃肉的屠夫，在观赏着一只肥猪。

　　“唉，诸位，你们真的不该招惹我！”

　　赵楚叹息了一声。

　　谁都没有看到，他的袖口里，多出了一只巴掌大的木梭。

　　而赵楚再一次嫌弃自己的修为。

　　真元少的可怜，而驱动这山河梭，还需要不少真元，需要耗费一些时间。如果自己是天择境，便可以达到瞬发。

　　“哈哈，你们听到他说什么了吗？”

　　“赵楚，事到如今，你还嘴硬？你难道一直以来都这么狂妄？”

　　“哼，这家伙明明有一身炼丹的本事，却偏偏哄抬丹价，根本不给普罗大众做贡献，就是个罪人！”

　　“没错，你身为一个丹师，为什么不悬壶济世，替大家免费炼丹！”

　　一个黄牙修士怒气冲冲质问道。

　　“唉，敢问这位前辈？”

　　“您有老婆没？”

　　赵楚叹了口气，随后反问道。

　　“废话，老夫的家眷，已经全部转移到了玄虚海，你休想威胁！”

　　黄牙修士讥笑道。

　　“我也不是威胁。”

　　“晚辈只是好奇，我有炼丹的本事，就该给你们免费炼丹。”

　　“您也有老婆，不如贡献出来，让兄弟们爽爽呗？独乐乐不如众乐乐，大家一起来，可以帮你把她弄到天上去，和云层肩并肩，前所未有的爽快！”

　　赵楚阴阳怪气道。

　　刹那间，气氛有些僵硬，黄牙修士被气的全身颤抖。

　　噗呲！

　　在他身旁，一个修士没忍住，直接笑出了声。

　　“牙尖嘴利，一会你就会被五马分尸，我看你能笑到什么时候。”

　　黄牙老者被气的肝疼。

　　“简直就是强盗逻辑，难以理解！”

　　赵楚摇摇头。

　　经过一段时间酝酿，赵楚掌心里的山河梭，也终于越来越炽热。

　　还好。

　　没有失效，没有不灵。

　　没有最强的法宝，只有最合适的法宝。

　　赵楚这一刻下定决心，以后有事没事都要收集一些怪异法宝，万一什么时候用得上。

　　“诸位前辈，怎么都不说话了？”

　　“不是听遗言吗？”

　　“晚辈有遗言要说。”

　　赵楚见众人沉默不语，主动搭腔。

　　“有屁快放！”

　　黄牙修士满脸不高兴。

　　他发现自从赵楚话落之后，身旁这些王八蛋，看自己的眼神都有些怪异。

　　也是好死不死。

　　空间通道里时而有各种颜色闪烁，偏偏到了他这里，绿幽幽一片，绿的渗人。

　　“我的遗言想好了！”

　　“就是……取走诸位的命！”

　　“毕竟，你们呕心沥血的杀我，我总不能让你们好活。”

　　赵楚抬起头，看着这些问元境修士，言语平静地说道。

　　对，很平静，很认真。

　　平静的可怕，认真渗人。

　　“哈哈，你被禁锢在传送阵里，根本无法移动。别说你杀我们，就是我们想杀你，都得等出了传送通道……啊，什么……”

　　黄牙修士一声讥笑。

　　任何修士都知道，在空间通道内，你只能乖乖待着，谁都动不了。

　　别说你一个元婴境，问元境都动不了。

　　而黄牙修士一副过来人的模样，准备和赵楚普及一些传送基本知识。

　　然而。

　　他附近的伙伴，却一个个满脸错愕，一副大白天见到了鬼的表情。

　　随后，他自己也是一声怪叫。

　　见鬼了！

　　真的见鬼了。

　　只见赵楚扭了扭脖子，就这样在五彩缤纷的空间通道里，一步步朝着自己走来。

　　他嘴角是平和的笑，但黄牙修士却从赵楚的眼中，看到了凛冽的杀念。

　　对！

　　这杀念，坚定不移！

　　“老黄牙，如果你死了，一定有人帮你睡你的老婆，花你的钱，还打你的娃……相信我。”

　　话落，赵楚也懒得浪费时间，他一拳轰出去，直接洞穿了这老者的丹田。

　　都是一些最底层的问元境修士，赵楚杀起来，那叫一个痛快。

　　对！

　　前所未有的痛快。

　　这老头说的没错，在空间通道里，哪怕问元境都无法移动。

　　二十个老头，就是二十个活靶子。

　　都是他汇聚杀环的养分，也可以换一种说法……这帮蠢货，就是来怒送经验的。

　　几个呼吸时间，赵楚便轰碎了二十个修士的肉身。

　　当然，二十颗脑袋他还留下，毕竟，支撑传送阵，需要一些神念之力。

　　他们气若游丝，眼睁睁看着死亡来临。

　　等传送阵结束，这二十颗头颅，也是咽气的时候。

　　当然，在此期间，赵楚决定……下车。

　　对！

　　好不容易中途开了车门，他必须要下车。

　　“不对，总得给左宆罗留点什么！”

　　随后，赵楚找到一块白布，然后笔走龙蛇，在布匹上写下了一行字！

　　“左宆罗，还记得被狼牙棒所支配的恐惧吗？当我归来之时，全天下最好的肛肠大夫，都拯救不了你！”

　　随后，赵楚找到一块顽铁，随手熔炼了一根冲天而起的巨大狼牙棒。

　　他把狼牙棒插在铜猪的鼻孔里，宛如一只高高竖起的旗杆，而旗杆之上，那条白布随风飞扬。

　　嗡！

　　最后，赵楚撕裂空间通道，纵身一跃！

　　在传送阵内，二十颗头颅还没有彻底死去，空间通道还在掠夺着他们脑海里仅存的神念之力。


第945章 天空惊变

　　羿魔殿，演武场。

　　不少羿魔殿的修士也纷纷赶来，所有人都在好奇。

　　这个爆了左宆罗菊花，名叫赵楚的青年，到底有什么不凡之处。

　　羿魔殿甚至出动了洞虚境杀手，整整几个月，对他毫无办法，最终直接是耗费了二十件法宝，才将他传送回来。

　　“那赵楚虽说只是元婴境，但也是斩杀过问元境的狠人，也不知道左宆罗是不是他的对手！”

　　在远处的高台之上，三名洞虚境强者仰望苍天。

　　传送阵的气息，越来越近。

　　被羿魔殿惦记了好长时间的事件，终于可以告一段落。

　　“如果羿魔殿早点将赵楚斩杀，又怎么会有南休城一败涂地的结局！”

　　“说起来，你南休城也是个倒霉鬼，他丢失了道源齐相炉，现在还在面壁思过，当真是个废物。”

　　其他两个洞虚境也闲聊着。

　　“咱们也别大意，那赵楚诡计多端，他之所以能一次次逃过追杀，必然有他的过人之处！”

　　“万一左宆罗有什么闪失，我们要第一时间出手，将其就地格杀。”

　　瘦高的老者寒着脸道。

　　“嗯，假如这次赵楚从咱们眼皮底下逃走，我们三人，也要陪南休城去面壁思过了！”

　　旁边老者道。

　　“地齐海，黄陵海……当真是可笑！”

　　“他们虽然有了准备，也在积极备战，但根本就是螳臂当车，不自量力。”

　　“羿魔殿的实力之强，你们根本难以理解！”

　　最后一名老者，曾经是天相海的修士。

　　其他二人，也同样见识过羿魔殿大军压近的恐怖，那才是真正的绝望。

　　“来了！”

　　下一息，三个洞虚境齐齐上前一步，手掌都紧紧捏在一起。

　　虽然赵楚是个元婴境，但没有人敢小看这个元婴境。

　　天幕上空的旋涡越来越清晰，地面草木疯狂摇晃，一层深邃的空间之力，从天而降。

　　狂风之下，左宆罗乱发飞扬。

　　心跳。

　　这一刻，左宆罗心跳的厉害。

　　多少个日日夜夜，多少次梦中惊醒。

　　那个家伙的讥笑，他永远忘不了，每一次肠肛的剧痛，都在提醒着这一场刻骨铭心的憎恨。

　　终于！

　　终于！

　　终于要来了！

　　左宆罗的心脏即将要裂开，左宆罗的手掌在颤抖，左宆罗的嗓子，似乎都要彻底燃烧起来。

　　轰隆！

　　左宆罗兴奋都每一个毛孔都在颤抖，他举起长枪，狠狠砸在地面，巨响之下，一道又一道漆黑的裂缝，以他脚下为中央，狠狠朝着四周扩散而去。

　　如波涛骇浪！

　　如他不灭的愤怒！

　　附近的羿魔殿修士大气不敢出。

　　恐怖！

　　这一刻的左宆罗，宛如魔王降世，浑身上下弥漫着一股难以融化的暴虐，滚滚如狼烟。

　　“赵楚！”

　　“赵楚！”

　　“赵楚，你滚下来，滚下来！”

　　左宆罗枪指苍天，滚滚音浪，在苍穹中翻滚不休，附近的问元修士都皱着眉头。

　　这个家伙，简直太强。

　　近了！

　　近了！

　　……

　　丹青净地所有人寒着脸，全场死寂。

　　左宆罗很强。

　　在左宆罗的身后，那三名洞虚境，明显也不是来看戏的。

　　更不用说，在广场的附近，还有几十个问元境，以及数不清的天择境修士。

　　天罗地网！

　　只要赵楚从传送阵坠落，他所面临的，就是真正的天罗地网。

　　别说你是元婴境。

　　你就是洞虚强者，也不一定能完整的走出去。

　　羿魔殿对付洞虚境的方式，可不仅仅是道源齐相炉。

　　“哥，哥！”

　　旭芸霜满脸泪花，她回想起赵楚被传送走的瞬间，回想起赵楚对自己的好，简直伤心到肝肠寸断。

　　东平鲤扶着旭芸霜。

　　他心中清楚，这一次，赵楚真的是在劫难逃。

　　皮永宏睚眦欲裂，他堂堂洞虚境，这一刻竟然是束手无策。

　　别说救赵楚，等他到了羿魔殿，赵楚早已经被剁成肉馅了。

　　温庭尘是最内疚的一个，他掌心颤抖，根本就却不敢去看皮永宏。

　　“老方，怎么办，老三这次是不是没救了，怎么办！”

　　纪东元浑身冷汗。

　　刘月月捏着纪东元的胳膊，因为太过于用力，手掌都已经捏白。

　　“我觉得，小师弟应该不会死，他……命大！”

　　方三万也束手无策。

　　但一直以来的惯性思维，令方三万对赵楚有一股莫名其妙的信任感。

　　他总觉得，赵楚还没到死的时候。

　　……

　　而其他势力的飞升者，却将视线的重点，盯到了左宆罗的身上。

　　强！

　　就凭左宆罗刚刚所释放的杀念，他的实力，就已经超越了普通问元境。

　　经过了赵楚的羞辱，左宆罗卧薪尝胆，他比几个月前，强了数倍。

　　更何况，在99道杀环的增幅下，这个人简直恐怖到难以置信。

　　那些已经突破到了问元境的飞升者们，开始质疑自己的实力。

　　过几天的一战，到底谁胜谁负！

　　……

　　“这可怎么办！”

　　在斩苍生门，丁霆吕盯着虚空中的光幕，紧张的来回渡步。

　　这一次，段霆语彻底陷入了闭关休眠。

　　别人以为是闭关，可他丁霆吕心中清楚。

　　段霆语，是断开了和赵楚的沟通。

　　其根源，必然是赵楚目前已经离开了地齐海，距离太遥远，赵楚无法在操控段霆语。

　　作为一个傀儡，段霆语只能被迫回归为傀儡，陷入休眠状态。

　　……

　　“该死的羿魔殿，卑鄙无耻！”

　　这时候，不光丹青净地。

　　就连其他大势力的洞虚境长老，也纷纷问讯，从闭关中走出来。

　　罗商古矗立在斩苍生门最高的山峰之上，他恨不得自己去救赵楚，可惜，时间来不及。

　　万罗圣地。

　　薛崇明同样一脸紧张。

　　他和罗商古好不容易找到一个天骄，难道就真的要被羿魔殿残杀？

　　话说回来。

　　羿魔殿的手段，堪称釜底抽薪。

　　这个地方，简直太强，太厉害。

　　……

　　“大叔，你怎么回事，怎么会被抓呢！”

　　命鲜丹焦急的满脸泪痕，她除了祈祷，什么都做不到。

　　“你……终究还是太锋芒毕露！”

　　夕龙王府。

　　夕悠颜看着光幕，当初改变了自己一生的男子，终于要被斩杀，她的内心，也不知道是什么滋味。

　　有些畅快，也有些……失落！

　　……

　　几乎在整个苍穹乱星海的关注下，左宆罗头顶的传送阵，终于是彻底降临。

　　一层青色的光团，在空中汇聚成一处巨大的通道。

　　无数人舔着舌头，口干舌燥。

　　左宆罗大袖一甩，他单手捏着长枪，瑶瑶指着空间通道。

　　他要在赵楚脚掌刚刚接触地面的瞬间，就洞穿他的膝盖。

　　左宆罗要让赵楚跪下求饶，然后在绝望中，将其一步一步折磨致死。

　　……

　　“哥……”

　　旭芸霜浑身无力，这一瞬间，她直接跌坐在地上，捂着眼睛。

　　她不敢看。

　　她也不忍心看。

　　她受不了赵楚被残杀的场景，她闭着双眼，感觉全世界都黑暗了下来。

　　“师、师姐……”

　　然而！

　　几秒种后，东平鲤捏着自己的肩膀，差点捏断了骨头。

　　旭芸霜牙齿咬着嘴唇，已经咬破。

　　“死了吗？师兄已经被杀了吗？”

　　她还是不敢抬头看，只能无助的问东平鲤！

　　“不、不是！”

　　“发生了一点……意、意外！”

　　咕咚！

　　东平鲤狠狠咽下一口唾沫。

　　他的语气，前所未有的古怪。

　　闻言，旭芸霜深吸一口气，她还是鼓起勇气，猛地抬头。

　　僵硬！

　　这一刻，就连旭芸霜都忘记了呼吸。

　　整个丹青净地，陷入了一股无法言喻的震惊之中。

　　对！

　　所有人头抬头看着天空，所有人的眼珠子，都一动不动。

　　所有人的表情，都是瞠目结舌。

　　在光幕中央！

　　赫然坠落下三颗人头，披头散发的人头。

　　这几颗头颅，人们并不陌生，就在几分钟前，他们才布置下大阵，将赵楚从丹青净地传送走。

　　他们亲手创造了地齐海的耻辱。

　　然而！

　　几分钟后，这几个人的头颅，竟然是从天而降，虽然死不瞑目，但确实是已经气息全无。

　　在这三颗头颅之前，原来已经是坠落了八颗人头。

　　震撼！

　　这一刻，旭芸霜大脑一片空白，完全不知道该如何表达此刻的心情。

　　……

　　不光旭芸霜。

　　整个地齐海，整个苍穹乱星海，只要是目视着天空的修士，全部都一脸震惊，早已经忘记了呼吸。

　　下到元婴境。

　　上到洞虚境。

　　左殿护法和右殿护法浑身僵硬，眼前的一幕，到底怎么回事，他们难以理解。

　　又一个眨眼，又是五颗头颅坠落下来。

　　在场都是身经百战的修士，他们一眼就能判断出，这些头颅，全部都是被人生生斩下。

　　这些死者的表情，满是惊恐。

　　他们在临死前，一定时间遭遇到了什么诡异恐怖的事情。

　　没错。

　　20个问元境，被莫名其妙的杀戮，全天下，还有比这诡异恐怖的事情吗？

　　“看来，我们还是低估了赵楚！”

　　左右护法面面相觑，就在这时候，一道平静的声音，在他们二人身后响起。

　　“圣尊！”

　　二人转头，连忙抱拳一拜。

　　赵楚的事件，竟然连圣尊路江离都惊动。

　　“赵楚这小子，手段通天，看来这一次，他不光逃过一劫，还中途反杀，也算是又扇了羿魔殿一个响亮的耳光！”

　　路江离感慨一声。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“好小子，好小子。”

　　“老夫就说，你赵楚满肚子坏水，怎么可能这么轻易死去，哈哈！”

　　皮永宏一声狂笑，音浪扩散在丹青净地上空，久久不散。

　　咚。

　　应离穷一屁股坐在地上，浑身的冷汗，已经是湿透了衣服。

　　“老子就说过，全天下，只有一人配档标杆，那就是赵楚……你们看看，我们的判断对不对！”

　　“羿魔殿，左宆罗……玩蛋去吧！”

　　应离穷太兴奋，直接抓了一把土洒在脑袋上，也发泄内心的激动。


第946章 天宝

　　寂静！

　　随着一颗颗脑袋从天而降，左宆罗头皮发麻，心脏都差点停止了跳动。

　　这些头颅，他不但认识，而且很熟悉。

　　每个人，都是自己辛辛苦苦寻找的可靠人，这几个月，他为了临时传送阵，呕心沥血，有几次甚至差点被围杀。

　　可为什么？

　　他们会死，会只剩一颗颗头颅！

　　不可能，这传送阵是由圣尊赐下的传送袍支撑，他们很安全，也一定会安然无恙的传送回羿魔殿。

　　可为什么！

　　只传送回了一些头颅。

　　没几息时间，二十颗头颅，一颗不少，全部散落在左宆罗脚下。

　　其中一颗头颅还没有死透，他嘴唇一动一动，就如一条案板上的死鱼，不甘的蠕动着，却只能迎接死亡。

　　他想说什么，却说不出口。

　　挣扎了不到一个呼吸，这颗头颅也彻底死亡。

　　死寂！

　　众目睽睽下，羿魔殿的场景，毫无遮拦的传送到了整个苍穹乱星海。

　　全世界开始骚动，所有人疯狂讨论，所有人都疯了。

　　这一幕，简直刷新了人们对世界的认知。

　　……

　　“不对劲，这些问元境的死，不是天灾，而是……人祸！”

　　其中一个洞虚境看了看，眉头皱成了疙瘩。

　　“没错，斩杀这20个问元境的人，很歹毒，也很毒辣，简直就是一个精通杀戮的刽子手。”

　　“你们看，他似乎是为了让这20个问元境不死透，专门用一种药粉，锁死了神念之力的流逝。这样一来，便可以让他们生机尽失的情况下，大脑还能存活一些时间，从而支撑传送阵稳定的结束！”

　　“高明，高明啊！”

　　“这样一来，此人便规避了一切危机。”

　　另一个洞虚境简单分析一番。

　　“没错！”

　　“这20个问元境，都是在毫无防备的状态下被斩杀，一剑致命，对方一定是高手中的高手！”

　　另一人凝重的分析道。

　　“不，不可能！”

　　“哪怕就是咱们这些洞虚境，也不可能撕裂虚空。我们唯一能做的，只是洞察虚空规则，从而借虚而已！”

　　“杀他们的强者，必须要撕碎虚空，不可能是洞虚境！”

　　高瘦老者反驳道。

　　“难不成……还是圣尊级的半步玄始境不成？”

　　“你要清楚，地齐海和黄陵海的十个半步玄始，全部都在羿魔殿的监视下，根本不可能出手！”

　　“丹青净地的路离江，他也没有出手。”

　　旁边的洞虚境眉头紧皱。

　　“那更诡异！”

　　“整个苍穹乱星海，每出现一个半步玄始，所有人都会知晓，根本没有隐藏的世外高人。”

　　“难不成，是九天仙域的仙人，来拯救赵楚了？”

　　瘦高老者一头冷汗，他被自己的想法狠狠吓了一跳。

　　“不用猜测了！”

　　“应该不是苍穹乱星海的圣尊，更不可能是九天仙域的仙人……如果我猜的没错，杀这二十个问元境的人……”

　　“是赵楚！”

　　最前方的老者凝重着脸，言语间唇边甚至有寒烟弥漫。

　　“这怎么可能！”

　　“赵楚被禁锢在传送阵中央，根本不可能移动！”

　　“况且，他不过是个元婴境，战力就是再逆天，也不可能同时斩了二十个问元境，这些人又不是蠢货！”

　　瘦高老者摆摆手。

　　“你们想想，假如……赵楚有碎虚天宝呢？”

　　老者继续道。

　　“废话，谁不知道他手里有诛虚散！”

　　“可惜，诛虚散和道源齐相炉这种丹药或者法宝，都只能将洞虚境的借虚之力剥夺。传送阵乃是真正的苍天规则，碎虚法宝，根本不可能起作用！”

　　另一个老者也摆摆手。

　　“注意，我说的是玄始级的碎虚天宝，而不是普通的碎虚法宝。这小子手段层出不穷，万一他有碎虚天宝，是不是可以打碎禁锢？”

　　“如果传送通道内，只有赵楚一个人可以移动，其他的人，可不就是活靶子吗？”

　　老者话落，其余二人狠狠咽了口唾沫。

　　不相信！

　　根本不相信。

　　虽然种种迹象表明，这老头猜测的没错。

　　但涉及到玄始级别的碎虚天宝，他们还是一百个不敢相信。

　　要知道，玄始级的碎虚天宝，可只有九天仙域能够锻造，每次流落下一两件，都会掀起苍穹乱星海的滔天大祸。

　　这一次，羿魔殿之所以能踏平两大海域，也是因为在圣尊的手中，有一件玄始级碎虚天宝。

　　所以，那些半步玄始境的圣尊，便不再是无敌的存在。

　　……

　　洞虚境。

　　可以将肉身藏匿在虚空之中，宛如矗立在另一个时空的天神，足以俯瞰苍生。

　　就如天上的苍鹰，在面对地上的野兔！

　　苍鹰可以随意捕杀野兔，野兔往往只有一种下场，那就是被吃。即便有幸逃出去，也仅仅只能逃命而已。

　　苍鹰杀野兔，天经地义。

　　而野兔想反杀苍鹰，就是无稽之谈，哪怕你生长出老虎的獠牙，依旧束手无策。

　　根源更简单。

　　在野兔的世界，只有大地，只有山河。

　　而对苍鹰来说，它们掌握着整片天空。

　　从一开始，苍鹰就矗立在不败之地，这是存在于另一世界的规则与蔑视。

　　而修士在洞虚境之后，便也有资格进化成苍鹰。

　　他们掌握着飞翔的绝对力量，足够蔑视一切宛如野兔般的苍生。

　　借虚！

　　洞虚境修士，可以洞察虚空规则，然后借用虚空的力量，将自己身躯藏在虚空中，就如插上了苍鹰的翅膀。

　　随之而来，便出现了各种碎虚法宝。

　　如道源齐相炉，如诛虚散，如皎月撕风雀……

　　这些层出不穷的古怪法宝，就如弓箭，可以将天空的苍鹰射落。失去翅膀之后，咱们再处于同一个维度，再继续厮杀。

　　而在洞虚境之上，还有玄始境。

　　玄始境，就不再仅仅是洞察虚空，借用虚空。

　　掌握！

　　没错，玄始境的强者，已经在掌握虚空。

　　在洞虚境眼中，虚空是黑色的，他们就只能隐藏成黑色。虚空是五彩斑斓的，他们也就要五彩斑斓。

　　但对于玄始境，则可以一拳轰碎虚空。

　　虚空都已经碎裂，那么躲在虚空中的洞虚境，便会随着虚空，一起碎裂。

　　人族的肉身，和天道虚空比起来，真的太弱。

　　至于洞虚境以下的修士，更是不堪一击。

　　你虽然脚踏着大地，但我要轰碎了你脚下的虚空，你也只能一起支离破碎。

　　杀一条鱼，我不用鱼竿渔网，我直接蒸发了池塘的水。

　　这就是玄始境。

　　随之而来，九天仙域便出现了用来对抗玄始境的碎虚天宝。

　　如果说洞虚级的碎虚法宝，是点对点的弓箭，需要精准度，有距离限制，有强弱限制。

　　那么玄始境的碎虚天宝宝，那就是大炮！

　　那是点对面的大面积碎裂轰击，谁管你什么距离，只有恐怖的毁灭。

　　……

　　“赵楚能拥有玄始级的碎虚天宝？”

　　“老夫总觉得太荒谬，即便他有，以他的神念之力，能施展出来吗？”

　　“要施展碎虚天宝，最起码都要神念二品的实力，他一个元婴境，难不成还要逆了天？”

　　思索了几个刹那，高瘦老者还是摇摇头。

　　他不相信。

　　“看……有东西落下来！”

　　“如果是赵楚，那就不是碎虚天宝，应该是传送阵中途出现了什么意外！”

　　另一老者紧张到手心冒汗。

　　“如果坠落下来的，不是赵楚呢？”

　　最后一人寒着脸道。

　　“那么，羿魔殿应该要头疼了，所有人都低估了这家伙！”

　　“赵楚如果能逃出去，只有一个解释，他手里……有碎虚天宝！”

　　老者狠狠咽了口唾沫。

　　……

　　“赵楚，你给我滚下来！”

　　左宆罗已经从刚才震惊中清醒了过来。

　　二十颗头颅是怎么回事，他根本就不在乎，反正都是些不值一提的问元境。

　　他的目得，是等到赵楚。

　　他要斩了那个人，他要报仇雪恨！

　　终于！

　　等待了几个呼吸后，传送阵中央，又出现了一颗黑点。

　　没错！

　　传送阵还没有消散。

　　所有人都在等待，接下来……会传送过来什么？

　　是赵楚？

　　还是赵楚的头颅？

　　又或者，赵楚和这二十个问元境一个下场，早已经命丧传送通道。

　　所有人都难以呼吸。

　　“赵楚，你最好不要死，要活着跪在我面前，等着我将你碎尸万段！”

　　左宆罗抬起头，音浪滔天。

　　似乎是由于太紧张，羿魔殿方圆十里，没有一点点风的流动，整片空间宛如寒冰一样被冻结，不少人皮肤都冰寒到刺痛。

　　黑点……越来越近，越来越近！

　　左宆罗手掌不由的再次捏紧长枪，他在祈祷。

　　他祈祷赵楚不要死。

　　左宆罗要在全天下人的眼前，亲手将其斩杀，报仇雪恨。

　　“咦……那是……什么……”

　　然而，一个眨眼后，左宆罗目瞪口呆，眼珠子都差点掉出来。

　　……

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的声音结束，大地震荡，一层气浪狠狠荡漾开来，宛如湖面波纹。

　　气浪形成气刃扩散出去，演武场方圆三里的树木，全部被斩断。

　　咔嚓！

　　咔嚓！咔嚓！

　　到处是树枝断裂的声音。

　　……

　　嘎嘣！

　　咔嚓！

　　左宆罗手里的法宝长枪，生生被他捏断。

　　哪怕长枪已经断成了两节，左宆罗的手掌依旧是狠狠捏在一起，骨骼爆响。

　　他睚眦欲裂，整张脸已经扭曲到变了形状，和地狱爬出来的气死鬼一样，整张脸都呈现漆黑的颜色。

　　怒！

　　眼看眼前这东西，左宆罗菊花阵痛，就宛如被人一头按进了耻辱河中，窒息到想死！

　　……

　　演武场周围，所有弟子瞠目结舌，有些人满脸的古怪。

　　三大洞虚境面面相觑，三张脸之上，布满了一层寒霜。

　　嗡！

　　嗡！

　　随着一阵空气的闷响，上空的漩涡越来越淡，羿魔殿居心叵测弄来的传送阵，烟消云散。

　　……

　　天地清明，阳光洒落。

　　万众期待的赵楚，根本就没有从传送阵内坠落下来。

　　而羿魔殿煞费苦心，堪称釜底抽薪的传送计划，除了落下二十颗问元修士的头颅，就只剩下了……

　　铁马铜猪。

　　没错。

　　在左宆罗的对面，铁马铜猪与其六目相对。

　　虽然铁马铜猪的瞳孔，只是雕刻出来的玩意，但就是那假眼珠子，也似乎在嘲笑，在戏谑，在讥讽。

　　对。

　　左宆罗浑身颤抖，恨不得连苍天都打碎。

　　为什么。

　　无数次在噩梦中折磨他的铁马铜猪，为什么会再一次出现在自己面前。

　　左宆罗甚至发现，在铁马的脖子处，有自己咬下的牙印子。

　　千真万确。

　　这就是当初赵楚折磨自己的残酷刑具，一模一样。

　　“啊！”

　　“啊啊……啊……”

　　“赵楚，你在哪？滚出来，滚出来！”

　　“滚出来一战！”

　　左宆罗仰望苍天，歇斯底里的朝着天空怒吼着。

　　左宆罗太过于愤怒，他喊出的音浪，甚至是形成了一股狂风，可想而知，这个人该有多么屈辱。

　　最后。

　　在狂风的席卷之下，铁马铁猪的身后，那根粗壮的狼牙棒顶端，陡然有一道惨白色的横幅，飞扬而起。

　　“左宆罗，还记得被狼牙棒所支配的恐惧吗？当我归来之时，全天下最好的肛肠大夫，都拯救不了你。”


第947章 找刺激的左宆罗

　　白布，黑字！

　　龙飞凤舞，字体霸气绝伦。

　　根本就不用多去思考，这一行字，必然是出自赵楚的手笔。

　　嘲讽！

　　讥笑！

　　践踏！

　　这一刻，整个羿魔殿都死寂下来。

　　所有人看着横幅，一个个口干舌燥，完全不知道该说什么。

　　飞扬的白布，像耻辱的河流，每一个字，都是一张嘲讽中的脸。

　　这不仅仅是在嘲讽左宆罗，也是在嘲讽整个羿魔殿。

　　煞费苦心，耗费了二十件法宝。

　　打开了全世界的影像玉简，可却是如此滑稽的结局。

　　今日这一战，羿魔殿的脸……也就丢尽了。

　　就如眼前的铁马铜猪，如今风靡苍穹乱星海，它已经不仅仅是残酷的刑具，他更是左宆罗一生的烙印。

　　耻辱的烙印。

　　而这随风飞扬的横幅，也是整个羿魔殿的耻辱烙印。

　　要知道！

　　羿魔殿如此居心叵测的计划，必然是经过了缜密的讨论，不惜惨重的代价，甚至连远处三个洞虚境都脸红脖子粗，他们原本就是负责人。

　　“来人，速速关闭全部影响玉简，特别是地齐海和黄陵海，一件都不许开！”

　　这时候，瘦高的老者上前一步，咬牙切齿道。

　　事已至此，还开着影像玉简，简直就是在丢羿魔殿的脸，贻笑大方。

　　关闭，立刻就得关闭。

　　“回禀长老，这些影像玉简的位置，已经驻守了两大海域的强者，他们布下天罗地网，就等着羿魔殿密探前往，想关闭，很难！”

　　“况且，我们为了防止两大海域破坏玉简，全部加持了禁制，哪怕就是密探潜过去，也短时间不可能破坏！”

　　这时候，一个问元境上前，满脸为难道。

　　开什么玩笑。

　　当初为了打击两大海域的斗志，羿魔殿呕心沥血布置下了这些影像玉简。

　　可打开容易，想要去关闭，就难如登天了。

　　当初五大势力的人也不是傻子，他们第一时间，便派人去摧毁影像玉简。

　　可惜，羿魔殿加持了特殊的禁制，普通的问元境，一下子无法摧毁玉简，这需要时间。

　　羿魔殿原本的计划，完美无缺，算无遗策。

　　可惜，谁知道计划最核心的一环，竟然是出现了纰漏，赵楚跑了。

　　现在羿魔殿要去摧毁玉简，已经迟了，他们也算是品尝到了作茧自缚的滋味。

　　“该死！”

　　玉简无法关闭，这里的一切，便逃不过全世界的眼睛。

　　三大长老恨不得亲自去拍死赵楚，这家伙，到底什么来路。

　　碎虚天宝。

　　这种逆天宝物，为什么会到了一个元婴境的手中，他的神念之力到底几品，为什么能催动碎虚天宝。

　　而普通人，则没有想那么深远。

　　大多数的人，眼睛全部汇聚到了左宆罗身上。

　　对！

　　这个全世界第一个品尝了铁马铜猪滋味的少年，再一次见到故物，也不知道该是什么心情。

　　还有横幅上那句话，几乎是将他的尊严践踏到了粪坑里。

　　全世界最残忍的嘲讽，也就莫过于此了吧。

　　沉默！

　　从始至终，左宆罗就矗立在原地，一动不动。

　　如果不是其脸庞越来越漆黑，如果不是其胸膛的起伏越来越剧烈，所有人都在怀疑，他是不是被气死了。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不知何时，以左宆罗脚掌为中央，一道又一道的裂缝蔓延出去，宛如蜘蛛网一般，整个广场的大地，都下沉了一寸。

　　杀气！

　　史无前例的杀气，使得大地附着了一层寒霜，远处的天择修士纷纷后退。

　　僵硬！

　　气氛前所未有的僵硬，羿魔殿鸦雀无声。

　　“左宆罗，有些事，要顺应天道，强求不来！”

　　瘦高老者知道左宆罗心肠狭隘，生怕他被气出毛病来，决定劝两句。

　　噗！

　　然而。

　　也就是高瘦老者一句话刚刚落下，左宆罗竟然是猛地一口鲜血喷出。

　　猩红色的血，洒在惨白色的横幅上，使得那横幅更加触目惊心，也增添了一层森森的诡异，就像是一只魔鬼在冷笑。

　　“赵楚……我与你……不共戴天……”

　　“啊啊啊！”

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　“赵楚你欺人太甚……噗……赵楚你……不共戴天……”

　　左宆罗最终还是没能压抑住心中的愤怒，他仰望苍天，嘶声力竭的怒吼着，同时还有一口又一口的鲜血喷出。

　　疯了！

　　左宆罗浑身血渍，宛如一个披头散发的疯子，他被气出了内伤。

　　羞辱。

　　这一次的羞辱，简直比第一次受刑还要残忍。

　　“左宆罗，对付一个元婴境，你不仅动用了二十件珍贵法宝，还使羿魔殿跟着你丢人现眼，也真是出息的很！”

　　就在这时候，远处走来一个白衣年轻人。

　　他同样是羿魔殿的年轻强者，平日里和左宆罗互有争锋，经常拿铁马铁猪来羞辱左宆罗。

　　而此时，他快马加鞭，专程来嘲讽。

　　这一刻，左宆罗就是一个得罪了全世界的罪人。

　　……

　　丹青净地。

　　“三师兄，我们该离开了。”

　　应离穷躺在地上，开心的满地打滚，虽然浑身泥土，但他浑然不觉。

　　应离元宫的弟子，来叫他回去。

　　“哈哈！”

　　“报应，这就是你左宆罗嚣张跋扈的报应！”

　　“你惹我的榜样一次，就折磨你一次。你敢惹两次，就折磨你两次，哈哈！”

　　“普天之下，也只有我们的大神，才能在这种绝境中反杀。”

　　“没有人是赵楚的对手，没有人！”

　　应离穷开心的来回打滚，就像是个200斤重的智障孩子。

　　旁边应离元宫的弟子满头雾水，旁边一个问元境的长老捂着脸，生怕被熟人认出来。

　　应离穷这家伙，创建了一个赵楚神宗，以崇拜赵楚为教义，整个人几乎是疯了。

　　在远处。

　　其他人也松了口气。

　　赵楚没事。

　　他又一次虎口脱险，他又一次创造了史无前例的奇迹。

　　羿魔殿的计划，彻底宣告被粉碎。

　　……

　　“哥哥去了哪里？有没有他的下落！”

　　可旭芸霜还是担忧。

　　赵楚虽然没有落到羿魔殿，但他也没有回来丹青净地啊。

　　他去了哪里？

　　会不会有危险？

　　他是不是还活着？

　　“放心吧，师姐，赵师兄还活着，相信我！”

　　东平鲤拍拍旭芸霜的肩膀。

　　他也不是在安慰旭芸霜。

　　东平鲤和丁霆吕都是赵楚的心腹，他们二人也互通着传音玉简。

　　就在刚才，丁霆吕的消息传过来。

　　段霆语这个傀儡，再次睁眼。

　　虽然还不能移动，但却能证明一件事，赵楚还活着。

　　当然，赵楚的状态可能不太好，但千真万确活着。

　　只要能活下来，以赵楚的本事，根本就不用但心其生命安全。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，天空中的画面陡然一阵闪烁。

　　只见那左宆罗在怒极之下，猛地跃起，随后他一条腿高高抬起。

　　砸落。

　　众目睽睽下，左宆罗整个人已经化作一柄愤怒的战斧。

　　他的右腿在燃烧。

　　一道半月形的火焰弧度，将空间燃烧到扭曲，也宣泄着左宆罗前所未有的愤怒。

　　铁木铜猪。

　　那是他左宆罗一生的耻辱，他要立刻，将这害人的玩意砸成齑粉。

　　“唉，也是个可怜孩子，为什么当初偏偏要招惹赵楚呢？”

　　温庭尘叹了口气。

　　其他人也苦着脸摇摇头，左宆罗想要砸碎铁马铜猪泄愤的行为，本身就是一种无可奈何。

　　“左宆罗，你……你完蛋了。”

　　“你砸碎了铁马铜猪，简直就是找刺激！”

　　“左宆罗，你不该这么冲动，你会为你的行为而感到懊恼……唉！”

　　然而。

　　应离穷在吃惊之后，便焦急的来回渡步，满脸的揪心与心疼。

　　原版的铁马铜猪，如果被碎，就真的成了绝唱啊。

　　随后，应离穷长叹一口气，似乎悟透了人生，他再次抬头看左宆罗的时候，眼睛里只有怜悯与可悲。

　　“左宆罗，你为什么想不开，非要打碎铁马铜猪呢？”

　　应离穷摇摇头。

　　……

　　轰隆！

　　万众瞩目中，左宆罗愤怒的一击，终于斩落。

　　折磨了他无数个日夜的铁马铁猪，根本就不看一击，直接被斩碎。

　　……

　　“嘭，这才是一场视觉盛宴！”

　　也就在左宆罗刚刚震碎铁马铁猪的瞬间，应离穷张开双臂，死死盯着光幕。

　　这一刻，他的瞳孔，宛如两盏煤油灯，释放着火热的光。

　　期待！

　　魂牵梦绕了很久的期待！

　　“大家抬头看！”

　　应离穷气沉丹田，一声大吼。

　　其实根本不用他提醒。

　　人们的视线，原本就关注着光幕！

　　……

　　嘭！

　　左宆罗这辈子最后悔的一件事，就是冒然斩破了铁马铜猪。

　　他根本不会想到。

　　就在铁马铜猪碎裂的一刻，他似乎触动了什么禁制。

　　一道巨大的光团散开。

　　谁能想到，在铁马铁猪的内部，竟然隐藏着一个影像玉简。

　　粉丝的力量，何其之大。

　　那玉简里的内容，正是当初赵楚折磨左宆罗的高清画面。

　　没错！

　　应离穷他们这些纨绔，最不缺的就是时间和金钱。

　　他们呕心沥血，千辛万苦集合了所有的画面，做成了一个高清合集。

　　然后，他们精心将玉简藏在铁马铜猪之内。

　　原本也没有什么特殊意义，只是单纯的崇拜，觉得该放在那里，用来怀念思念而已，脑残粉的思维，一般人难以理解。

　　谁都没计划打开过。

　　可谁能想到，最终打开它的人，竟然会是左宆罗！

　　……

　　“厉害！”

　　这时候，羿魔殿的上空，展开了一道光幕。

　　里面是左宆罗菊花残的一幕幕高清画面，甚至左宆罗如何扭动，如何嘶吼，如何咆哮，都清晰的展露出来。

　　其实不少人，也曾经试图收集过酷刑的画面。

　　但往往都是些简短画面，如今日这种高清流畅，且两大管饱的图质，还真是罕见。

　　难得的是，今天这一幕，是面朝整个苍穹乱星海的转播。

　　……

　　画面中，赵楚一袭黑袍，气宇非凡。

　　而左宆罗胯下冒着森森鲜血，和地狱里的小鬼一样，被折磨的没有了人样。

　　这一幕，何其解气。

　　……

　　左宆罗仰望着头顶的光幕。

　　在他耳边，到处是嗡嗡嗡的噪音，他指甲抠破了头皮，头痛欲裂。

　　嘲笑！

　　讥讽！

　　挖苦！

　　左宆罗看着画面中的自己，血淋淋的伤疤，又被狠狠撒了一把盐。

　　“左宆罗，你没事吧！”

　　一个洞虚境连忙跑过来。

　　下一息，左宆罗心脏窒息，他眼前一黑，仰面摔倒。

　　晕了！

　　左宆罗被直接气晕。


第948章 山河梭，鳞片

　　另一边！

　　赵楚此时根本不知道苍穹乱星海的事情。

　　他遇到了麻烦！

　　理论上，如果没有意外的话，他催动山河梭，便可以破开传送通道，成功上岸。

　　可惜。

　　大门主是个坑爹玩意。

　　没错，赵楚是破开了传送通道的禁锢，但与此同时，那陈旧的山河梭，竟然裂开了。

　　赵楚就像一个即将要坠崖的旅人，好不容易抓着几根草，爬到了悬崖，可眼看着就要安全了，这几根草在最关键的时刻断了。

　　赵楚刚刚从传送通道脱困，又一次被困在了虚空乱流中，这一次，他连自己在什么地方都不清楚。

　　……

　　“碎虚天宝，那山河梭，竟然是碎虚天宝。”

　　所谓碎虚天宝，赵楚也是刚刚才从洪断崖的口中得知。

　　这宝贝之恐怖，赵楚一阵咋舌。

　　……

　　此刻赵楚的面前，是一望无际的五彩斑斓。

　　这时候，赵楚甚至回忆起了在地球看电影的画面，那些穿越时空的电影中，都要有这么一段诡异的画面。

　　脚下是虚空，头顶是虚空，前后左右，全部都是一模一样的虚空。

　　这时候，他面前陡然出现一道巴掌长，手指粗细的漆黑裂缝，宛如一道漆黑的雷电横空劈下，赵楚也不着急，他掌心被玄髓覆盖，随后大袖一甩，那虚空裂缝，便被赵楚拍散。

　　嘶！

　　一息之后，赵楚的玄髓消散，他的掌心，出现了一道深可见骨的伤口。

　　这伤口疼的赵楚倒吸凉气。

　　虚空，就是最锋利的利刃。

　　不对，被虚空斩开的伤口，要比普通兵刃还要疼十倍。

　　“幸亏我修炼出了玄髓，如果换了别人，恐怕已经被虚空裂缝斩成肉泥了，问元境也支撑不了太长时间！”

　　随后，赵楚又一阵感慨。

　　玄髓，原本就是为了对抗洞虚境，而存在的逆天东西，问元境可没有。

　　……

　　洞虚境所谓的借虚神通，就是赵楚目前的所处的凄凉状态。

　　啾。

　　这时候，远处传来一声苍鹰啼鸣。

　　赵楚眼睛虽然看不见，但他的神念之力，明显可以感知到，自己的正前方，飞过来一只巨大的黑鹰。

　　随后，他神念之力清晰的感知到，那黑鹰穿透了自己的身躯，展翅而过。

　　而他就在另一个世界，毫发无伤。

　　这就是洞虚境的恐怖。

　　然而。

　　洞虚境藏在虚空之中，是可以随时出去的。

　　而且，洞虚境可以预判那些无孔不入的虚空裂缝，不必费心去对抗，这一点赵楚做不到。

　　洞虚！

　　洞察虚空。

　　到了洞虚境这个境界，便可以洞察到虚空乱流的规则，从而来去自如。

　　然而，可怜的赵楚，只能眼看着有一道虚空裂缝袭而来，苦着一张老脸，掌心里再次汇聚出玄髓。

　　如果不是台星丹足够，他都怕自己死在这里面。

　　赵楚感觉自己就是只无头苍蝇。

　　闯入了无数人梦寐以求的时空乱流，却根本没有能力出去。

　　对！

　　他就是一个特殊的怪胎，一个本不该存在的怪物。

　　……

　　“山河梭！”

　　“你到底是什么来路，我该怎样，才能真正掌握你！”

　　在赵楚面前，有几百粒指甲盖大小的赤红色鳞片。

　　这些鳞片，就是山河梭碎裂之后，炸出来的玩意。

　　在虚空之中，不光是洪断崖，甚至照妖镜都虚弱的厉害。

　　赵楚第一次见照妖镜如此模糊，甚至裂缝都增加了不少。

　　而洪断崖在出现之后，只是简短的介绍了一些关于碎虚天宝和碎虚法宝的区别。

　　随后，他告知赵楚。

　　想要从虚空乱流中走出去，仅仅靠血髓的力量，根本就不够。

　　他需要熔炼真正的碎虚天宝。

　　那山河梭，只是个装饰的壳子，类似于剑鞘，鳞片才是真正的剑刃。

　　……

　　“你只有掌握了粉碎虚空的力量，才可以在虚空中打出一个狗洞，然后钻出来！”

　　这是洪断崖的原话。

　　赵楚对洪断崖的比喻表示抗议，但抗议无效。

　　洪断崖说，赵楚哪怕能轰出一只狗洞，也要大病三天，比凡人还要虚弱。

　　那时候，你才是真正拼命运的时候。

　　如果你刚刚粉碎了虚空，勉强爬出来，结果落入狼群或者狮子群的地盘，那你就祈祷能死个痛快吧。

　　毕竟，透支除了玄始境一瞬间的力量，你的后遗症，是前所未有的可怕。

　　神念全无。

　　肉身坠跌。

　　修为全废。

　　会沦为一个凡人，没有神念之力，没有肉身强度，没有真元，甚至连乾坤戒都打不开的真正凡人。

　　一柄匕首就能弄死你的凡人。

　　当然，赵楚目前忧心的重点，并不是沦为凡人后如何活下去。

　　他当前的当务之急，是先弄出狗洞来。

　　……

　　真正的碎虚天宝。

　　赵楚无奈的看着前方，看着面前这一堆火红色的鳞片。

　　他尝试了无数方式，没有任何作用。

　　用神念之力融化。

　　用真元之力焚烧。

　　至于什么滴血，他早已经尝试了几十次，毫无作用。

　　“难道，真的要我吃一片尝尝？”

　　赵楚又轰碎一道虚空裂缝，真的不敢耽误时间了。他清晰的感觉到，自己的状态，一秒不如一秒。

　　如果继续耽误下去，等自己再也施展不出玄髓的时候，也就是粉身碎骨的时刻。

　　“算了，吞下去，是最后的方式，早死早超生！”

　　赵楚狠狠一咬牙。

　　这鳞片还冒着火焰，赵楚猛地张开嘴，就如在吞咽最苦的药一样，浑沦吞枣般的吞了下去。

　　当然。

　　他不蠢，鳞片被真元之力包裹着，并不会对身体造成伤害。

　　可惜，因为时空乱流限制，洪断崖无法帮他去研究鳞片到底是什么东西，这才使得赵楚如此被动。

　　赵楚已经能判断，照妖镜最近的异常，一定与他开始接触空间乱流有关系。

　　等自己也突破洞虚境之后，一定要想办法，恢复了照妖镜。

　　“呃……卧槽……”

　　赵楚脑海中还在胡思乱想，这时候，那一块鳞片也到了肚子里。

　　痛。

　　火辣辣的痛。

　　赵楚感觉自己整个人都被燃烧起来，由内而外的燃烧。

　　找死。

　　这一刻，赵楚在知道自己到底多愚蠢。

　　这鳞片组成了碎虚天宝。

　　碎虚天宝是什么存在，有资格诛杀玄始境的天地玄宝。

　　始玄境是什么存在，整个苍穹乱星海，都没有出现一个，那些超然势力的掌教们，也仅仅只是半步始玄。

　　而赵楚，一个元婴境。

　　他竟然将这种恐怖的东西，吞在了肚子里。

　　这一刻，赵楚终于明白了一件事……不作，就不会死。

　　“不行，我得赶紧弄出去！”

　　好在赵楚吞下去的时候，留了个心眼，用真元封印着鳞片，这才没直接将自己烧成灰。

　　可眼看着那一层真元越来越薄，他哪里还敢大意。

　　赵楚神念涌动，就要原路返回，将鳞片吐出去。

　　但他又发现了一个绝望的事实，由于在吞下鳞片的过程中，自己喉咙已经受伤，再经历一次，必然会被烧焦。

　　要知道，在虚空乱流，赵楚的肉身，要比在地齐海脆弱数倍。

　　他不敢赌。

　　万一伤势不可逆，这辈子自己就是个哑巴了。

　　“咦？”

　　“玄髓，没错，我从右掌里逼出去，反正有玄髓镇压，鳞片不可能弄碎我的手臂！”

　　赵楚心念一动，说干就干。

　　他咬牙切齿，无数次差点被痛晕，但在坚持不懈的努力下，终于还是一点一点，将鳞片弄到了手腕处。

　　“呼！”

　　总算要成功了，赵楚松了口气。

　　然而，也就在这时候，异变突起。

　　封印着鳞片的真元，再也坚持不住，轰然消散。

　　与此同时，那鳞片也被逼出去了一半，还有一半残留在胳膊内。

　　“啊……呃……啊……”

　　这一刻，赵楚痛到浑身痉挛，他蜷缩在原地，鼻腔里呼出去的气，都像是两道浓烟。

　　好死不死。

　　一道虚空裂缝再一次出现，可惜，以赵楚目前的状态，他根本无法再施展玄髓。

　　赵楚咬牙切齿，无奈的抬起手掌。

　　他不可以坐以待毙，他必须要试试，看看能不能汇聚玄髓。

　　然而！

　　他失败了，剧痛之下，他难以集中注意力。

　　但赵楚没死。

　　他的胳膊，也没有被虚空裂缝斩断。

　　而那道虚空裂缝，反而是被赵楚狠狠握在掌心里，就如捏着一柄漆黑的刀刃，裂缝嗡嗡颤抖。

　　赵楚目瞪口呆。

　　为什么自己的手掌，能捏住虚空裂缝。

　　要知道，哪怕之前汇聚出玄髓，也只能被迫将裂缝震飞到一旁，勉强保证自己安全而已。

　　玄髓，就如格挡，你将敌人的武器格挡开。

　　而这时候赵楚的手，却是将地方的兵刃，生生捏在了掌心里。

　　格挡和捏住。

　　这完全是两个截然不同的境界啊。

　　咔嚓！

　　不知不觉，赵楚手掌用力，竟然是将裂缝，生生捏成了碎片，随后在虚空裂缝中消散。

　　而这时候，赵楚才发现，他的整条手臂，已经呈现诡异的通红。

　　就如岩浆在翻滚。

　　而诡异的源头，正是卡在自己胳膊上的那一枚赤红色鳞片。

　　“原来是这样，原来这鳞片，要一半漏出去，一半留在体内！”

　　赵楚不蠢。

　　他大概总结了一番刚才的惊魂瞬间，不难推测出几个关键点。

　　尝试。

　　时间紧迫，赵楚也懒得再多思考。

　　他左手直接捏起一枚鳞片，二话不说，便狠狠插在剧痛的右臂之上。

　　他不敢在身体其他部位做实验，毕竟，右臂有玄髓。

　　赵楚还有一种预感，鳞片之所以能融合，与玄髓有莫大的关系。

　　痛。

　　超越了十级的痛。

　　赵楚恨不得一头撞死自己，来结束这剧痛。

　　但他咬着牙坚持着。

　　果然，随着时间流逝，第二枚鳞片和第一枚一样，竟然是诡异的停留在了手臂上，再没有剧烈的反抗。

　　“果然……如此！”

　　赵楚狠狠平复了呼吸，他再一次抬头的时候，瞳孔里燃烧着火焰。

　　既然知道了方法，那接下来的事情，就简单了许多。

　　至于赵楚为什么从外面插进去，而不是再吞到肚子里，这种弱智事情，赵楚如果能干出来，他早死了。

　　大门主也是个可怜货。

　　他应该是知道了山河梭的作用，甚至他突破到半步洞虚，可能都与山河梭有关。

　　但大门主太小心谨慎。

　　他从来都没有试图用山河梭去轰击虚空乱流，所以那一层外壳，他永远都无法打开。

　　至死，大门主都不知道，山河梭其实只是个幌子。

　　这件碎虚天宝真正的内核，竟然是里面这上百枚的红色鳞片。


第949章 我不要麒麟臂

　　“洪前辈，我已经融合了一半的鳞片，剩下的一半，可不可以先算了。等从虚空乱流中出去，我再慢慢融合，行吗？”

　　赵楚浑浑噩噩，完全不知道过去了多久。

　　他只记得，自己无数次被疼到差点晕过去，但自己又不敢晕。

　　就这样，赵楚艰难的融合了一半的鳞片，在他面前，还漂浮着几十枚鳞片。

　　赵楚现在的心情怎么说呢！

　　日了狗了。

　　他恨透了左宆罗，好死不死，非要将自己传送出来，受这种极致的苦。

　　“可以。”

　　洪断崖模糊的轮框出现，平淡的点点头。

　　呼！

　　赵楚长吁一口气，浑身上下，已经没有了一点点力气。

　　“再强的男人，也有疲惫的权利，真的太痛苦了。”

　　就连动动手指头，赵楚都要咬牙切齿。

　　“你只要放弃碎虚天宝的淬炼，两天内一定会死。照妖镜的下一个宿主，应该会比你有骨气点！”

　　随后，洪断崖又冷漠地说道。

　　“前辈，我已经融合了一半鳞片，还是打不开虚空屏障吗？”

　　赵楚欲哭无泪。

　　“废话！”

　　“每一枚的鳞片，都是碎虚天宝的一部分，一片都不可以少，缺一片，都不完整，都是残次品！”

　　话落，洪断崖懒得再理赵楚，一副让他自己去自生自灭的表情。

　　“唉，为了活命，继续拼搏吧！”

　　赵楚咬牙切齿，将下一块鳞片，狠狠插在胳膊上。

　　剧痛，再次侵袭而来！

　　赵楚痛到打滚，痛到抽搐，痛到想翻跟头。

　　但自己必须得忍，得咬着牙坚持下去。

　　这些鳞片说来也奇怪，随着赵楚熔炼的越来越多，鳞片也密集的排列下去，和鱼身上的鳞片一样。

　　但赵楚胳膊上的鳞片，明显要更加漂亮！

　　对！

　　虽然痛到痉挛，但赵楚不得不承认，这些火红色的鳞片，简直和透明的水晶一样，伴随着火焰氤氲翻滚，美轮美奂。

　　继续！

　　不知过了多久，赵楚好不容易将这块鳞片熔炼结束，他鼓气勇气，又拿走了下一片。

　　这时候，又一道讨厌的空间裂缝闪烁而来。

　　赵楚随手一挥，随着他掌心里玄髓一闪而逝，空间裂缝被捏成齑粉。

　　长期以来的剧痛，也不是没有一点点益处。

　　起码赵楚如今对疼痛的忍耐力，提升了三个段位。

　　之前被虚空裂缝斩中，他痛的呲牙咧嘴，此刻却好像是被割了个小口子，虽然也痛，但完全可以忍耐。

　　其实赵楚融合了这么多的鳞片，已经有能力手握裂缝，根本不用玄掌。

　　但洪断崖提醒他，每次使用碎虚天宝，自己都将承受不可逆的伤害。

　　毕竟，赵楚的修为，还只是个元婴境。

　　而赵楚也发觉，他每次用鳞片弄碎虚空裂缝后，总会有一段时间特别疲倦，甚至窒息到即将咽气。

　　这就是强行催动法宝的后遗症。

　　虚空裂缝，只是微不足道的把戏，和赵楚即将要轰开的虚空壁垒比起来，就如他搬起一块巨石，和移平一座山脉的区别。

　　震碎虚空裂缝，不过是搬起一块巨石，赵楚虽然也费劲，但要不了他的命。

　　而去移平一座山脉，简直就是扒他一层皮！

　　如果玄髓是一柄精致的匕首。

　　那这碎虚天宝，就是重三千斤的大砍刀。

　　赵楚震碎虚空裂缝，不过是杀一条小鱼，杀小鱼用大砍刀，必然力竭，他也不蠢。

　　……

　　枯寂的虚空乱流，在这里几乎感觉不到时间的流逝。

　　赵楚自己也不知道过去了多久，他只知道自己痛到麻木，痛到了想去自杀。

　　但眼看着一枚又一枚的鳞片消失，赵楚心中又燃气倔强的热血。

　　这是一场厮杀。

　　没错。

　　一场自己面对自己，没有任何仇恨，没有任何硝烟的厮杀。

　　如果意志力能战胜自己的恐惧，那自己将吹响胜利的号角。

　　如果败，自己的尸体，将留在这里，粉身碎骨！

　　败？

　　不允许！

　　赵楚不会允许自己败！

　　也不知道什么时候，赵楚开始主动去品味痛苦。

　　在极致的痛楚刺激下，赵楚头脑都有一种无法言喻的清明。

　　领域！

　　不知何时，三大领域悬浮在赵楚身后，悄然散发出了史无前例的璀璨光华。

　　万剑国度！

　　青神领域！

　　狼血环领域！

　　一层叠加着一层，似乎形成了一个无法用言语描述的庞大怪物，张牙舞爪，怪异绝伦。

　　在极限的压榨下，赵楚对领域的掌控，又上升到了一个全新的状态。

　　如果赵楚再一次面对问元境，诛杀起来，也更有把握。

　　……

　　又过去一段时间。

　　眼前的一切，依旧是令人厌烦的五彩斑斓。

　　但赵楚面前的鳞片，却只剩下了三枚！

　　此时的赵楚，宛如是经历了一场蜕变，经历了一次涅槃。

　　痛！

　　还是很痛。

　　但赵楚已经能平静的面对这痛。

　　就像前世跑步，疯狂冲刺五公里的时候。

　　跑到中断，呼吸艰难，仿佛下一秒就会死在跑场。

　　但只要坚持过那段痛苦的时间，后面就会越来越轻松，甚至身体也会提升到一个前所未有的充沛状态。

　　赵楚目前的状态，就如一个看到了终点的运动员。

　　真正爬到山顶，可以手触朝霞的时候，沿途苦难，又能算得了什么。

　　咔嚓！

　　轻轻一捏，赵楚又震碎了一道虚空裂缝。

　　经过了这一场涅槃，赵楚对玄髓的掌握，也大幅度熟练。

　　玄髓已经不像是一部神通，反而就是自己的一件肢体，赵楚熟悉到甚至忘记了玄髓的存在，如呼吸一样。

　　苍穹乱星海，没有人能修炼出玄髓，所以赵楚没有可以对比的参照物，最终，他只能用现在的自己，和昨天的自己比。

　　功夫不负有心人！

　　今日的自己，终究战胜了昨日。

　　赵楚念头通畅，浑身上下，每一个毛孔都在颤栗。

　　最后的三枚鳞片，赵楚直接是一起插在了手臂之上。

　　从肩膀开始，一层美轮美奂的红色鳞片，一直蔓延到手腕，虽然鳞片很密，但却丝毫没有给人不适的感觉。

　　赵楚就像是穿着一件赤红色铠甲，一件胳膊上穿戴的专属铠甲。

　　火！

　　前所未有的炽热火焰，在赵楚右臂跳动翻滚，使得他宛如火神降临，飞扬跋扈。

　　最后三枚鳞片，赵楚所承受的痛，比之前还要痛十倍。

　　但他还在忍耐。

　　修道路上的一切，都是一场修行。

　　就如今日的浩劫，你将它看作是劫数，就会害怕，就会逃避，就会惴惴不安。

　　而将其看作是一场修行，你便会坦然的面对他，接受它，甚至感激他。

　　赵楚不抱怨，不憎恨，不推诿。

　　他就这样沐浴着痛苦，如一个身披黄沙的旅人，一步一个脚印，朝着未知的远方走去。

　　不念过去！

　　不畏将来！

　　只看脚下的路，只听耳边的音，之去体会内心的苦！

　　……

　　赵楚的头脑一片空白，他突然间就忘记了痛苦，忘记了一切。

　　他就如一个婴儿，在空白的世界随波逐流。

　　突然，赵楚看到了一块透明的水晶。

　　就像一个迷你的小塔。

　　赵楚伸出手，想要去抓住小塔，然而那透明小塔却宛如水做的模型，被他一碰即散，如镜花水月。

　　……

　　随后，赵楚猛地睁开眼睛。

　　眼前的空白消失不见，重回了五彩斑斓。

　　而他的剧痛，也消失不见。

　　巅峰！

　　这一刻，赵楚发现自己状态极佳，简直是前所未有的巅峰。

　　站起身来，赵楚打量着自己的右臂，满心感慨。

　　结束了。

　　漫长的痛苦，终于结束。

　　“看来以后得穿件厚衣服，要不然这手臂也太扎眼了。”

　　赵楚握了握手掌，右臂除了冒着火焰，而且布满鳞片外，也没有什么其他感觉。

　　之前经过洪断崖的推断，赵楚也大概弄清楚了山河梭的来历。

　　……

　　在很久很久以前，应该有一个超级强者。

　　他比赵楚幸运，他得到鳞片的时候，并没有被困在虚空乱流中，所以他有大把的时间，去炼化这些鳞片。

　　最终，那强者找到一种可以压制火焰的神木。

　　以神木为根，强者以大神通，将鳞片封印在了神木之中。

　　随后，那神木便以山河梭为名，成为了一件名震天下的碎虚天宝。

　　不知过了多长时间，苍穹乱星海经常大战，经常生灵涂炭。

　　当初的强者，不知所踪。

　　山河梭也被一代又一代的强者继承，但神木随着岁月的腐朽，是有保质期的。

　　最终，到了大门主这一代，碎虚天宝已经濒临破碎，也多亏大门主神念之力不够，没机会施展山河梭，否则这些鳞片，也就到不了赵楚手中。

　　这样一来，赵楚这个倒霉蛋，继承了即将崩溃的山河梭。

　　他用山河梭，逃脱了羿魔殿的算计，打碎了传送通道，但也将自己困在了虚空乱流中。

　　最终，也是赵楚福大命大。

　　因为他的右臂有玄髓存在，便可以代替当初的神木，将自己的肉身，彻底炼化成了碎一件虚天宝。

　　可以这样说。

　　如今的赵楚，本就是一件会喘气的法器。

　　一件有资格打伤玄始境的逆天法器。

　　……

　　“刚才，你是不是看到了一件透明小塔！”

　　赵楚还在端详着右臂，一肚子感慨，洪断崖突然出现。

　　“嗯？”

　　“前辈，您怎么知道？”

　　赵楚一愣。

　　“嗯，不错。”

　　“好好修炼你的神念之力，一定要修炼到一品。”

　　“到时候，我告诉你小塔的事情！”

　　“不错！”

　　洪断崖言语凝重，但却罕见的夸奖了赵楚一句。

　　赵楚目瞪口呆。

　　夸奖自己！

　　洪断崖，竟然夸自己了。

　　以往无论他做的多么优秀，洪断崖都是冷冷的训斥。

　　这一次，他竟然赞赏自己。

　　“嗯，放心吧，洪前辈！神念之力一品，我一定会突破！”

　　赵楚点点头。

　　他没有追问透明小塔的事情，洪断崖他们有自己的计划。

　　到了适当的时机，自己自然会知道。

　　“你现在虽然掌握了碎虚法宝，但还没有催动法诀。”

　　“刚才我根据这天麒麟的鳞片，推演出一部催动口诀，你修炼之后，可以更加游刃有余的施展这鳞片！”

　　话落，洪断崖将口诀传送到赵楚脑海。

　　赵楚点点头。

　　口诀并不难，赵楚用了几个呼吸，便已经融会贯通。

　　嗡！

　　随后，赵楚催动口诀，手臂之上的鳞片，竟然以肉眼看得见的速度，缓缓缩回到了皮肤之下。

　　“好神奇，这样一来，就不是行走中的法宝了！”

　　看着完好如初的手臂，赵楚松了口气。

　　他之前其实有些担忧。

　　自己的手臂那样惹眼，万一遇到洞虚境眼红，自己的小命有危险。

　　如今在法诀的施展下，赵楚便可以完美隐藏鳞片。

　　而施展碎虚天宝的后遗症，赵楚却难以避免。

　　只不过在洪断崖的优化下，赵楚可以将三天期限的虚弱期，降低到两天。

　　一天之差，赵楚也已经很满意。

　　毕竟，你一个元婴境，施展出了能打伤始玄境的一击，还要怎么样？

　　没有反震死你，已经是你福大命大了。

　　“你的碎虚法宝，是由天麒麟的鳞片组成，不如换个名字，就叫……麒麟臂吧！”

　　这时候，洪断崖盯着赵楚的手臂，凝重说道。

　　麒麟臂！

　　洪断崖对自己取的名字，很满意。

　　“不！”

　　“我拒绝！”

　　“任何名字都行，唯独麒麟臂不行！”

　　赵楚头皮一炸。

　　这名字，不吉利啊。

　　“嗯？”

　　洪断崖眉头一皱，不理解赵楚的一惊一乍。

　　“这样吧，就叫天麟臂吧，麒麟臂真的不好听！”

　　赵楚无奈的笑笑。

　　“算了，你的法宝，随你吧！”

　　洪断崖点点头。


第950章 应离愁

　　在照妖镜里，有一个对妖兽有研究的强者。

　　他大概推测了一番。

　　赵楚天麟臂上的鳞片，应该是来自真正的麒麟身上。

　　而且这个麒麟的品阶，最弱也是玄始境。

　　当然，赵楚也只是大概了解一下，玄始境这种物种，必然是来自九天仙域，他不用想太多，只管使用就可以。

　　随后，赵楚便开始了紧张的炼器，和画符！

　　没错！

　　赵楚这个怕死的玩意，锻造了三层战铠，每一层都可以扛得住巅峰天择境的一击。

　　而且在他战铠的中央，还填充了不少引爆符。

　　这些引爆符内，是神字篇章，相当于天择境巅峰一击。

　　之所以赵楚不继续叠加战铠，他是怕自己沦为凡人之后，被自己的战铠给压死。

　　毕竟，这些战铠的重量，赵楚已经压缩到了极致。

　　如果是其他的炼器师来锻造，恐怕连筑基境都能压死，赵楚好歹做到了炼气境也能穿戴。

　　“嗯！”

　　“这样一来，假如我坠落到凶兽的窝里，也不至于直接被吃了！”

　　“只要能扛过两天，我就胜利了！”

　　赵楚穿起战铠，宛如一头笨拙的大棕熊。

　　没办法。

　　赵楚为了最大化的压缩重量，只能无奈牺牲了美观。

　　浑身上下，赵楚只露出了两只眼睛，还有鼻孔，用来喘气。

　　其实赵楚还想预备点吃的，但又想想，一般来说，凡人饿两天，也应该也饿不死。

　　如果运气好，坠落到人族生活的城镇，自己便可以丢弃了战铠，安然度过两天。

　　“是时候离开了！”

　　赵楚穿戴齐全，又抬头看了看虚空乱流的景色。

　　没有意外的话，他下一次再想来到虚空乱流，恐怕最少也得突破到问元境。

　　天择境，不行！

　　其实赵楚目前虽说是元婴境，但他的综合实力，早已经超越了天择，他之所以没有突破，完全是因为故意压迫而已。

　　嗡！

　　空间一阵抖动，赵楚左臂的战铠收缩回去。

　　这也是赵楚设计的唯一机关。

　　根据洪断崖的判断，赵楚如果在凡人期间所受的伤，短时间内根本就无法愈合。

　　或许，也只能等到他突破天择境的时候，才能依靠海量的天地真元来恢复。

　　换句话说。

　　假如赵楚坠落地面的时候，摔断了一条腿。

　　那么，他在没有突破到天择境之前，就是一个瘸子，哪怕修为恢复，也不可能愈合，只能等天择。

　　没办法。

　　沦为凡人，是虚空乱流的神秘力量，和北界域的空间规则不同，所以无法恢复。

　　而突破天择境为什么可以突破，则是因为修士在突破的时候，会引来前所未有的庞大真元，那时候，北界域所释放的真元，要超越虚空乱流，所以赵楚才能愈合。

　　……

　　炽热！

　　随着赵楚催动天麟臂，他手臂上的鳞片，顿时如融化了一般，形成了岩浆的恐怖颜色。

　　随后，一层凄厉的红光，蔓延在赵楚掌心。

　　一瞬间，赵楚手掌便燃烧起来。

　　说时迟那时快！

　　赵楚根本不敢有任何犹豫，玄髓瞬间凝聚而成，这样火焰才没有将他手掌蒸发。

　　要知道，这碎虚天宝，原本就是给洞虚境准备的法宝，赵楚一个伪天择境去使用，本身就是在玩火。

　　如果不是玄髓，一百个赵楚也已经去投胎了。

　　嗡！

　　赵楚的掌心里，燃烧着一团馒头大小的火焰。

　　然而赵楚浑身颤抖，他却宛如是举着一座山脉，整个人都在颤抖。

　　消融。

　　虚空乱流宛如是坚不可岁的顽固寒冰，而赵楚掌心里的火焰，就是最炽热的岩浆。

　　“啊……破……给我破……”

　　原本赵楚举着一座山脉，就已经要崩溃。

　　这时候，他还要举着山脉向着前方奔跑。

　　赵楚几乎崩溃。

　　终于！

　　赵楚闻到了熟悉的味道，是空气的味道，有些潮湿，但赵楚激动到热泪盈眶。

　　在虚空乱流内，什么都没有。

　　嗅觉、味觉，听觉……几乎全部失灵。

　　只有失去过，才懂得空气的可贵，赵楚狠狠吸着熟悉的空气，心脏狂跳。

　　我赵某人，终于回来了。

　　“可恶，这空间壁垒，为什么这么顽固！”

　　随后，赵楚咬牙切齿。

　　这时候，他才终于理解了洪断崖的话。

　　其实以赵楚的实力，能轰开一个狗洞，已经足够你实力非凡，逆天之举了。

　　虚空屏障之坚固，出乎了赵楚的想象。

　　“破！”

　　“给我破！”

　　赵楚睚眦欲裂，在战铠之下，汗水早已经和洗过澡一样。

　　而且赵楚绝望的发现，玄髓里那团火焰，已经在开始吞噬自己的修为，吞噬自己的神念之力。

　　坠落。

　　没错，赵楚的修为开始坠落。

　　以他目前的修为，要催动天麟臂，必须是以修为坠落为代价。

　　两天时间，赵楚将沦为凡人。

　　连他引以为傲的神念之力，都要失灵。

　　“糟糕，该死的玩意，这时候怎么来了！”

　　然而，祸不单行。

　　赵楚千算万全，却没有算到，虚空乱流里无处不在的虚空裂缝，赫然出现，并且朝着自己脸上斩来。

　　“糟糕，完了！”

　　玄髓和天麟臂都在和虚空屏障对抗，赵楚根本腾不出手去对付虚空裂缝。

　　此刻的赵楚，已经身不由己，他想要停止，根本就不可能。

　　“幸亏我聪明，早早戴了头盔，否则还要被斩首，该死的地方！”

　　赵楚就这样，眼睁睁看着虚空裂缝轰碎了自己三层头盔。

　　他呕心沥血的头盔防御，顷刻间毁于一旦。

　　滴答！

　　滴答！

　　赵楚的脸上，有鲜血滴落。

　　不过险之又险，他的命，是保住了。

　　三层的头盔，抵消了虚空裂缝里的大部分能量，最终落到赵楚脸上，就如被匕首划了一刀子。

　　赵楚的脸，从左侧眉毛，到右侧下骸骨，被划出了一道触目惊心的血口子。

　　想要愈合？

　　对不起，等天择境吧！

　　赵楚目前的实力，已经坠跌到了筑基境。

　　但在这个紧张的时刻，谁还能顾得上什么小伤。

　　赵楚生怕再有意外发生，疯了一样催动玄髓，他争分夺秒，要以最快的速度，离开虚空乱流。

　　以前赵楚对洪断崖的话，还有些不屑一顾。

　　他认为以自己的实力，应该能轰开一道门的宽度，自己大大方方走出去。

　　时至今日，赵楚才知道自己是何等可笑。

　　狗洞？

　　哪怕是泰迪能钻的那种，他也会想办法钻过去。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　还好，似乎老天终于终止了对赵楚的恶意，虽然赵楚累的和狗一样，但虚空乱流中的狗洞，他还是勉强弄出来了。

　　“我这命，怎么这么背！”

　　随着洞口越来越大，赵楚透过薄雾，也终于是看清楚了外面的情况。

　　丛林。

　　这是一座一望无际的原始丛林，虽然郁郁葱葱，但时不时响彻丛林的兽吼，明显不怎么友好。

　　赵楚一肚子委屈。

　　他祈祷了那么久，还以为会坠落到一个人族城镇。

　　算了，先逃出来再说吧。

　　赵楚懒得再胡思乱想，专心打洞。

　　“我赵某人，要回来了！”

　　终于！

　　洪断崖口中的狗洞，已经出现在虚空乱流中，刚刚够赵楚爬出去。

　　赵楚哪里敢耽误时间，他深吸一口气，一头便钻进虚空洞口内。

　　就在赵楚身形消失的瞬间，洞口也随之消散。

　　……

　　无尽丛林。

　　这里是地齐海和黄陵海的交界处。

　　无尽丛林，也被称为苍穹乱星海最危险的丛林。

　　有无数的传言，宣扬着无尽丛林的恐怖。

　　这座丛林里，不光有无数问元境级别的凶兽，甚至传言还有洞虚境级别的凶兽。

　　虽然没人相信凶兽可以达到洞虚境，但长年以来，无故失踪的那些问元境探险者，也说明了一些问题。

　　总之，这个地方，很恐怖。

　　当然，哪怕再恐怖，也依旧有不少探险者愿意进去拼一把。

　　凶兽的骨骼精血，是丹师必不可少的原材料。

　　甚至有些凶兽的特殊部位，还深受炼器师的喜爱。

　　有些精血，符箓师也需要。

　　而修真世界最富有的人，必然是那些副职业者，而丹师，更是格外的富有。

　　为了丹药，为了修炼，很多人会冒着生命危险，来拼一个未来。

　　……

　　应离悲！

　　应离元宫除了飞升者应离愁之外，最强的大师姐。

　　她的地位，就相当于东平鲤在丹青净地的地位。

　　天择大圆满的境界，也是应离悲的骄傲。

　　放眼整个应离元宫，除了飞升者应离愁和二师弟应离穷之外，应离悲看不起任何人。

　　最近，始皇龙庭不惜一切代价，大肆收购皎月撕风雀，其中有几件宝物，应离悲垂涎已久。

　　最终，她带着十个师兄，和一个从小照顾自己的丫鬟，一起来无尽丛林抓捕撕风雀。

　　应离元宫掌握着捕捉撕风雀的方式，原本没有任何意外。

　　十个师兄中，有三个问元境，七个天择境大圆满，甚至自己的丫鬟应夏风，也是天择境中期的实力。

　　而且在暗中，应离悲还有一个洞虚境的护道者。

　　这足以抵得上一个一流大势力。

　　谁知道，撕风雀还没有见到，他们却误入暗苍狼的狼窝内部。

　　暗苍狼！

　　这是无尽丛林中，出了名的惹不起凶兽。

　　暗苍狼最恐怖的地方，就在于暗藏狼皇……它是苍穹乱星海已知的凶兽中，为数不多的几头洞虚境凶兽。

　　对！

　　暗苍狼皇，乃是洞虚境凶兽。

　　暗苍狼这个种族，时不时会随意迁徙，谁都没有想到，这一次，它们迁徙的位置，赫然是应离悲等人去捕捉撕风雀的必经之路上。

　　嗷！

　　远处，到处是阴森森的狼啸。

　　一场厮杀，十个师兄，已经全部战死。

　　应离悲身受重伤。

　　而一直没有负伤的人，竟然是她的丫鬟应夏风。

　　丫鬟可能是走了齐天大运。

　　她被暗苍狼皇一股妖风吹晕，狼群以为她死了，就没有理会。

　　……

　　最终，暗苍狼皇和洞虚境护道者应王远，在虚空中大战。

　　应王远在临走前，匆匆布置了一道阵法，可以隔绝问元境以下的暗苍狼来侵袭。

　　“应夏风那丫头，能维护锁元大阵吗？”

　　应离悲忧心匆匆。

　　这锁元大阵笼罩了方圆三里地，虽说可以防御问元境的凶妖，但却需要懂阵法的修士去维护。

　　应离悲重伤，需要两三天时间恢复。

　　而这性命攸关的重担，就落在了丫鬟应夏风身上。

　　……

　　“完蛋了，怎么会跑进来一只暗苍狼，还是半步问元境的凶妖，我打不过，大师姐重伤，也打不过，这可怎么办好！”

　　三里外，应夏风刚刚维护完锁元大阵。

　　但可惜，一瞬间的漏洞，还是难以避免的冲进来一只暗苍狼。

　　应夏风只是个天择境中期的修士，甚至修为都不稳固，她哪里会是暗苍狼的对手。

　　几招之下，残忍无畏的暗苍狼，就扑倒了应夏风。

　　随后，腥臭的唾液，滴在脸上。

　　应夏风绝望。

　　这就要被吃了吗？

　　暗苍狼仰面咆哮，血盆大口狠狠张开，甚至有一团寒气弥漫而起。

　　狰狞，残忍，嗜血，饥饿。

　　然而！

　　也就在这时候，天空中坠落下来一块铁疙瘩。


第951章 黑铁，从天而降

　　暗苍狼想吃肉。

　　这是兽的本能，无论它肉身达到天择境，还是问元境。

　　在狼的世界，在兽的世界，吃永远是首位。

　　而且在凶兽的世界，和人族修炼完全不同。

　　人族采集天地真元，炼制真元丹药，以各种神通秘法，将天地元气灌输到自己体内，即便是夺取其他的天地生灵的命，也很注重吃相。

　　起码将原始草药，妖兽的骨骼等，炼制成了丹药。

　　这样一来，人族不仅仅吃相好看点，甚至去了大量的糟粕，对真元的吸收，也快了十倍，百倍。

　　这也是人族可以主宰这个世界的根源。

　　大脑！

　　人族的原始肉身，弱的可怜，根本不如各种猛兽。

　　但人族进化出了一切生物体中，最可怕的大脑。

　　依靠着大脑里的智慧，人族在诸天万界，都是当之无愧的主宰，那些强大残暴的荒洪异种，也只能蛰伏在深山老林。

　　在凶兽的世界，修炼方式，简单粗暴。

　　吃！

　　没错！

　　就是一个字，吃！

　　横行无忌的吃，吃错了，被毒死了，重新投胎，再吃。

　　食草的弱小凶兽，也是吃。

　　它们以深山老林中的各种灵药为食，体内灵力汇聚，逐渐进入下一个境界。

　　当然，对凶妖来说，所谓境界的提升，也仅仅是杀伤力的提升，并不懂得什么法诀道术。

　　它们陷入了怪圈。

　　其智商，并不会随着实力的暴增，而提升多少。

　　凶妖脑子里，一心只想着继续强大下去。

　　只有强大了，才有资格去吃更多的凶妖。

　　食肉凶妖，吃食草凶兽。

　　强大的食肉凶妖，去进攻另一个食肉的凶妖种族。

　　残忍的丛林法则，从来都没有仁慈。

　　两种强大的种族见面，除了吃掉你，或者被你吃掉，根本没有第三条路可走。

　　而随着凶妖境界越来越高，它们的智慧没有进化多少，但对食物，却是有着令人难以置信的感敏！

　　有人族修士研究过，凶兽的这种敏感，应该就是专属于妖兽的神念之力。

　　对！

　　人族用神念之力，进化出了各种各样的使用方法，但对智商不高的妖兽来说，只有一个简单粗暴的方式。

　　寻找！

　　就是寻找食物，仅此而已。

　　毕竟，进化到一定境界之后，需要的食物，也和之前不同，再想要吃饱，就难上就难，只能寻找更好的食物。

　　一个问元境的凶妖，不可能返回去再吃炼气境的小妖。

　　问元境凶妖的食物，起码也得是天择境。

　　当然，最好的还是同类的问元境。

　　至于人族修士，那是凶妖眼中，全天下最美味的食物，没有之一。

　　人族在修炼的过程中，要不断淬炼自己的根基，完善各种神通秘术，所以人族的丹田里，拥有着全天下最纯净的真元。

　　妖兽则不同。

　　妖兽的原始肉身，就比人族强大几十倍，所以他们不惧杂质的侵袭，也根本不懂去淬炼杂质。

　　所以，妖兽彼此互吃的时候，虽然可以得到对方肉身里的大量真元，但也是有杂质的真元。

　　并不好吃！

　　然而对于美味，没有什么物种可以拒绝。

　　人族修士每每出现在无尽丛林，就如一根冒着油花，热气腾腾的孜然炸鸡腿，香飘四溢的落地乞丐聚集地。

　　那时候，哪个乞丐还会去啃手里的发馊的，参着泥沙的窝窝头。

　　而之前应离悲等一行人出现在无尽丛林，就宛如是一群冒着油花的大鸡腿，跑进了乞丐窝，哪里会有什么好果子。

　　当然，理论上有应王远这个洞虚境的护道，这些大鸡腿也不怕一般的凶妖。

　　但巧就巧在，暗苍狼一族，刚刚吃灭了一个妖兽种族，饿着肚子正在寻找下一顿美味。

　　这时候，应离愁这帮锦衣玉食的王孙贵族出现了。

　　普通的修士，对妖兽来说，也是油炸鸡腿，但终究不是那么肥，甚至火候掌握的也没有那么好。

　　但这些超然势力的修士，就是作料腌入了味，刚刚出锅的大鸡腿，毕竟，身为应离元宫的修士，其根基要比一般修士强几倍，甚至几十倍。

　　对味觉感敏的妖兽来说，他们隔着十里，就闻到了香味。

　　随后，就是应离悲一行人的噩梦。

　　暗苍狼皇乃罕见的洞虚境妖兽，在它的牵制下，应王远只能勉强保护住应离悲，布置下安全点的大阵。

　　其他人在无穷的狼潮中，沦为了最原始的养分。

　　要知道，人族世界，哪怕暗苍狼皇都不敢去。

　　这些人自己闯进来，就是送上门的食物。

　　此刻！

　　成功闯入锁元大阵的暗苍狼，被所有同族所嫉妒。

　　只有它抓住了一闪而逝的裂缝，只有它闯了进去，可以独吞眼前这个食物。

　　应夏风虽然是个根基不稳的丫环，但也是诱人的天择境。

　　但对于暗苍狼来说，那也是百年遇不到一次的绝顶美味。

　　阵法之外，所有暗苍狼瞳孔猩红，狼爪在地上不安的踩踏，甚至有些暗苍狼还在用身躯冲撞着锁元大阵。

　　可惜。

　　这是洞虚境强者布置的大阵，哪怕是问元境的暗苍狼，也不可能轰破。

　　要知道，凶妖虽然拥有了庞大的真元力，但它们的轰击手段单一的可怜，依旧是原始的撕咬。

　　滴答！

　　滴答！

　　应夏风被暗苍狼按在狼爪之下，瑟瑟发抖。

　　寂静无风的丛林里，到处是口水滴落的声音。

　　暗苍狼迫不及待，它要立刻吃掉应夏风。

　　反而，也就在这时候，天空之上，猛地坠落下一块黑点。

　　这一刻，所有的暗苍狼，全部血毛竖起，一个个龇牙咧嘴，口中的哈喇子滴淌成了一条线。

　　极品！

　　极品的食物！

　　前所未有的极品食物！

　　甚至问元境的暗苍狼都躁动不安，本能的直接告诉它们，只要吃了这个从天而降的食物，自己的境界，就可以大幅度进步。

　　……

　　“卧槽！”

　　“老子上辈子干了什么缺德事，命运要如此戏弄我！”

　　距离大地越来越近，赵楚头皮发麻。

　　这一刻，他终于看清了地面的一切。

　　狼！

　　血色长毛的狼，密密麻麻，一望无际。

　　甚至有几匹狼还脚踏虚空，满眼猩红的看着自己。

　　“糟糕了！”

　　“我根基比一般的修士要强几百倍，对苍穹乱星海的凶妖来说，我是全天下最美味的食物！”

　　赵楚绝望到想哭。

　　他研究过中九天世界的凶妖。

　　和北界域的凶妖物种不一样，这里的凶妖，是靠吃东西修炼。

　　而他这种根基完美，无垢无暇的修士，简直就是灵丹妙药。

　　嗷！

　　嗷！

　　狼啸起，无数暗苍狼潮水一般，疯狂朝着赵楚坠落的方向涌来。

　　赵楚还是低估了自己的魅力。

　　对于凶妖来说，赵楚的根基，就是一枚闪闪发光的丹药，将方圆十里，照耀的一片通明。

　　当然，已经闯入锁元大阵的暗苍狼，是不可能冲出去吃天空中的美味了。

　　锁元大阵，进来了，就不可能出去。

　　然而！

　　那美味，不偏不倚，就这样笔直的朝着锁元大阵坠落下来，而且坠落的位置，正好就在暗苍狼的头顶上空。

　　它智商不高，但最原始的吃，却精通的很。

　　暗苍狼大概判断了一下，自己只需要抬起头，张开嘴，便可以吃到这美味。

　　在狼爪之下，应夏风魂飞魄散。

　　但她也看到了天空中急速坠落下来的黑点。

　　然而，应夏风苦着脸摇摇头。

　　不可能的。

　　那黑点不管是什么东西，也不可能掉到锁元大阵的范围内。

　　锁元大阵就如一只半圆形的锅盖，直接扣在大地上，任何东西都进不来，这只暗苍狼，是找到了一个裂缝，她也已经修复完成。

　　吼吼！

　　暗苍狼似乎也想到了锁元大阵的存在。

　　它贪婪的仰望着天空，瞳孔里是不甘也怨毒。

　　“什么！”

　　然而，下一息应夏风一声惊呼。

　　那从天而降的黑疙瘩，竟然是轻描淡写的破开了锁元大阵，宛如坠落到湖面的一块巨石，它甚至没有破坏锁元大阵，就这样融合了进来。

　　这怎么可能？

　　应夏风再仔细一看，这个黑疙瘩，竟然还是个人。

　　……

　　“原来这是个蕴含这虚空之力的大阵，看来附近有洞虚境的人族修士！”

　　“幸亏天麟臂之内，还残留着最后一点点的碎虚之力！”

　　当赵楚破开锁元大阵后，浑身的修为，彻底坠落回凡人状态。

　　这一刻，赵楚和大病了一场一样。

　　“卧槽，为什么在大阵内，还有一只凶妖！”

　　赵楚怒骂命运。

　　“卧……卧槽……要被吃了……！”

　　赵楚眼睁睁看着自己，就这样坠落到了妖兽的嘴里。

　　与此同时，还伴随着一声尖锐的尖叫。

　　“是个女的？”

　　腥臭的味道扑面而来，下一息赵楚落入了狼口。

　　……

　　吼！

　　暗苍狼大喜。

　　浑身血毛根根竖立，喜悦之情，无以言表。

　　随后，在无数同类妒忌的嘶吼中，暗苍狼狠狠咬下去。

　　它是被上天所眷顾的一匹狼。

　　一匹幸运的狼。

　　只要能吞下这个天赐的宝贝，自己就有可能突破到问元境。

　　到了那时候，这匹暗苍狼，就会翻身做主，常伴狼皇左右。

　　吃最好的食物。

　　交配最健硕的母狼。

　　暗苍狼甚至连脚下的应夏风都懒得理会，后者找了个机会从狼爪下逃跑，惊魂未定。

　　天上掉下来个人，直接到了狼嘴里，自己却白白捡回了一条命。

　　应夏风腿软到站都站不住。

　　她被暗苍狼打伤，想跑都没有力气。

　　……

　　嘎嘣！

　　下一息，一声响亮的骨骼断裂声，伴随着金铁交鸣，响彻大地。

　　应夏风被吓的一屁股坐在地上，满脸难以置信。

　　无坚不摧，硬度堪比法宝的暗苍狼獠牙……断了！

　　没错！

　　堂堂天择境暗苍狼的獠牙，被蹦断了！


第952章 暗苍狼的痛苦

　　寒风穿透丛林，发出阴森的唰唰声，犹如有厉鬼在嚎叫。

　　随着暗苍狼的獠牙被蹦断，全场陷入了死寂。

　　别说是人，就连锁元大阵外的其他暗苍狼群，也呆滞在原地，一动不动。

　　特别是那些问元级别的暗苍狼，狼脸之上，竟然是出现了人性化的错愕表情。

　　虽说妖兽智力不如人族，但毕竟进化到了一定程度，只要时间活的足够久远，总归是要总结出一些生存的经验。

　　而暗苍狼牙，无坚不摧。

　　这就是暗苍狼一族所总结出来的经验，哪怕是人族那些可恶的法宝，也不可能震断暗苍狼牙。

　　所以！

　　这一刻狼群震撼。

　　要知道，冲进去的那只暗苍狼，可以天择境大圆满，随时有可能突破到问元级的大妖啊。

　　……

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　腥臭的狼血，连成了两条猩红色的线，从暗苍狼的嘴角两侧，滴淌而下。

　　狼血太炽热，落到地面的时候，甚至连地面都灼烧出了一缕缕青烟。

　　远处，一枚半截的发黄狼牙，似乎还在不甘的抖动。

　　颤抖！

　　暗苍狼浑身都在颤抖，口腔中剧烈的痛，令它狼爪都在痉挛。

　　嘴里面这个人族，到底是个什么东西！

　　……

　　“这……好厉害的铠甲……”

　　不远处，应夏风终于从错愕中回过神来。

　　但她身受重伤，连站起来都困难，根本就跑不了。

　　再说。

　　应夏风也不知道自己能跑到哪里去。

　　锁元大阵，只有方圆三里范围，大师姐应离悲比自己状态还要差，她更加不可能将暗苍狼引到大师姐哪里。

　　跑？

　　没有能跑的地方！

　　这时候，应夏风也看清楚了赵楚的脸。

　　脏！

　　脸脏的厉害，根本就看不出其容貌。

　　当然，他脸上那道触目惊心的伤疤，却足够令人胆战心惊。

　　深可见骨，贯穿了整张脸。

　　这只能说明一个问题，这个人死里逃生，是个福大命大的家伙。

　　假如那些伤疤再深一点点，就会要了他的命。

　　“没有修为波动？这怎么可能？”

　　“不可能是个凡人吧！”

　　随后，应夏风又用她四品的神念之力，去探查赵楚气息。

　　然而，她得到了一个诡异的结果。

　　在赵楚身上，竟然是没有一星半点的真元波动。

　　这只能说明一个问题，这个从天而降的铠甲怪人，根本就是个凡人。

　　是个纯种到不能再纯的凡人。

　　可也不对劲啊。

　　应夏风一肚子疑惑，在苍穹乱星海，你就是生活在最偏僻的荒地，也一定会修炼出一点点的灵力，哪怕是个灵脉境呢！

　　其实，你在苍穹乱星海，想找到一个纯白色，没有任何灵力波动的凡人，简直比找一个半步始玄金还要稀奇。

　　甚至在婴儿时代，就有不少人体内蕴含这灵力。

　　这跟正常，你只要呼吸了苍穹乱星海的空气，便会有灵体入体。

　　然而！

　　这个凡人的出现，也实在太怪异了。

　　他的铠甲，是什么来路，竟然能震断暗苍狼的獠牙。

　　要知道，应夏风之前可是亲眼所见，暗苍狼不知道嚼碎了多少法器。

　　当初他们一行人中，有个问元境，特长便是精通各种法宝，甚至名气不小，各大宗门，都来找他炼器。

　　他在对抗暗苍狼的时候，祭出无数法宝，却丝毫不起作用，在獠牙之下，就如竹子一样，被嚼碎，嚼成了铁屑。

　　最终，这修士也被几匹问元级的暗苍狼撕裂，吃了个一干二净。

　　这到底是什么法器，竟然能连暗苍狼的牙都崩断，简直不可思议！

　　……

　　“糟糕，该死的玩意！”

　　“老子的脸！”

　　赵楚的战铠，一共只有三层，刚才这红毛狼一口便咬碎了一层。

　　当然，赵楚出品，必属精品。

　　红毛狼也付出了惨痛的代价。

　　它的一颗獠牙被赵楚崩断了，但赵楚明显也不好活。

　　红毛狼嘴里的鲜血太烫，滴在他脸上之后，竟然是将脸上的皮肤烫出了一个又一个浅坑，疼的赵楚想打滚。

　　假如赵楚还是元婴境的肉身，这些鲜血，根本就是毛毛雨。

　　但可恶，他现在肉体凡胎，肉身防御脆弱的可怜。

　　“脆弱，太脆弱了，老子为什么会这么脆弱！”

　　赵楚气的想蹬蹬腿，可铠甲太重，他连脚都抬不起来。

　　天空的血液还在滴淌，赵楚想躲开，可身躯被暗苍狼踏在利爪之下，他只能勉强缩缩脖子，一张脸只能左右反侧，根本躲不开那些鲜血。

　　“蠢狼！”

　　“也幸亏你没有突破到问元境，否则你赵爷还真拿你没办法！”

　　“但你触碰了我的铠甲，就是一具尸体！”

　　谁都没有注意到，在暗苍狼的口腔里，有一枚阴森森的符箓，藏在了暗处。

　　赵楚在锻造铠甲的时候，特意弄了几枚引爆符，足可以轰杀普通天择境修士。

　　……

　　狼群回过神来后，顿时掀起无数长啸。

　　那是狼的简单语言。

　　狼群在讥讽大阵内的这头暗苍狼，狼群在嘲讽它，让它立刻吃掉这个修士，找回暗苍狼的尊严。

　　凄厉的音浪，一层叠加着一层，甚至不远处一些食草的小妖，竟然是被活生生吓得口吐白沫，直接被吓死了。

　　“完蛋了！”

　　“这铠甲应该只能抵抗一次暗苍狼的撕咬，这个刀疤男一定会死。”

　　“他死了，就轮到我了！”

　　“我死了不要紧，可大师姐怎么办，这可怎么办！”

　　在无尽丛林，传音玉简会直接失效，唯一的洞虚境应王远，还在和暗苍狼皇厮杀，无暇顾及这里。

　　“大师姐，都怪我办事不利，才让一只暗苍狼闯进来，都怪我！”

　　应夏风挠着脑袋，原本面容还算娇美的她，此刻披头散发，说不出的狼狈与焦虑。

　　……

　　轰隆隆！

　　……

　　然而，也就在这时候，应夏风大脑一阵刺痛。

　　一道震耳欲聋的巨响，宛如是在耳边炸出了一道惊雷。

　　耳鸣！

　　应夏风头脑发麻，整个人被一层热浪生生推开了三米，沿途甚至撞断了四根巨树。

　　五脏六腑都宛如被移位！

　　她压制着肉身的刺痛，猛地抬头。

　　之后，应夏风便再也合不拢嘴。

　　以暗苍狼为中央，形成了一圈恐怖的空白地带，所有草木，皆被生生荡开，地皮都被剥下来一层。

　　而那巨大的暗苍狼头颅，竟然在燃烧着恐怖的火焰。

　　对！

　　刚在那震耳欲聋的爆炸，正是来自暗苍狼头颅！

　　“符、符箓！”

　　“天呐，这是什么符箓，能伤了暗苍狼的肉身防御！”

　　应夏风狠狠咽下一口唾沫。

　　她乃是应离元宫的丫鬟，虽然不算是正式弟子，但从小跟在应离愁身旁，见多识广，一眼便看出了是符箓的威力。

　　“这刀疤，到底是什么来路！”

　　“他的铠甲，能崩断暗苍狼的獠牙。他的符箓，弄轰破暗苍狼的最坚硬头骨！”

　　“可不对劲啊，这家伙明明是个凡人，他哪来的真元，才催动符箓！”

　　应夏风感觉整个世界都有些混乱。

　　一切的一切，根本就不正常。

　　之前被杀的问元境前辈，也有一人精通符箓。

　　可惜，他的符箓，只能轰破暗苍狼的皮肤，连一根骨头都无法炸裂。

　　而这刀疤男的符箓，竟然是炸裂了暗苍狼的头骨。

　　头骨啊。

　　暗苍狼浑身上下，最坚硬的骨头。

　　按道理，符箓越强，催动时所需要的真元也就越苛刻。

　　他一个没有真元的凡人，拿什么催动的符箓？

　　……

　　吼！

　　然而，还不等应夏风疑惑结束，一道凄厉的兽吼，宛如湖面波纹般荡漾开来，音浪形成气刃，甚至划破了应夏风的皮肤，深可见骨。

　　当然，天择境的修为，伤痕顷刻间恢复如初。

　　但赵楚则疯了。

　　没死！

　　这该死的红毛狼，竟然没有死。

　　“王八蛋，这红毛狼最坚固的地方，一定在头骨的位置，该死！”

　　赵楚睁开眼。

　　他眼前一片血红，暗苍狼的脑子，已经被炸开，甚至连鼻孔都炸飞了一只。

　　但仅仅是炸开骨头，根本不可能诛杀天择境。

　　起码要将整颗头颅都炸碎，才有希望真正杀死这狼。

　　将红毛狼杀的半死不活，赵楚的痛苦在真正来临。

　　如果说之前暗苍狼嘴里的血，还只是流淌着一条，赵楚想办法能躲过去大部分。

　　而此刻，随着狼脸被炸了个稀巴烂，更加滂沱，更加炽热的狼血，直接是浇筑下来，赵楚脸疼到崩溃，他连个躲的地方都没有。

　　随后，赵楚感觉到了一个凛冽杀念。

　　原始！

　　暴虐！

　　歇斯底里！

　　暗苍狼被一个嘴边的食物，伤到如此地步，他怒到了极致。

　　甚至，远处的同族，在疯狂的嘲笑它。

　　它要立刻，将赵楚的脖子咬断。

　　“该死！”

　　赵楚眼看着破烂的狼嘴再次咬过来，连忙脑袋一缩，试图躲一躲，千万被别爆了头。

　　毕竟，小半个脑袋缩进去，躲不过狼血，也能躲过巨大的狼牙。

　　只要不被爆头，一切还有余地。

　　其实，赵楚想多了。

　　暗苍狼这种生物，是出了名的倔强，出了名的彪。

　　它在哪里跌倒，就要在哪里站起来。

　　他在赵楚的脖子处崩碎了獠牙，就一定要重新咬断赵楚的脖子，找回自己被崩碎的尊严。

　　势不可挡。

　　暗苍狼在无数狼眼的关注下，先是愤怒的仰天长啸。

　　随后，仅存的一颗狼牙，狠狠朝着赵楚咬过来。

　　“这一次，你还不死？”

　　赵楚差点被腥臭的味道呛死，但他面目全非的脸上，却是一抹狰狞的笑。

　　……

　　轰隆隆！

　　下一息，大地都震荡了一下。

　　三十里外，鸟兽皆惊，无数凶妖不安的趴在地上，动都不敢动。

　　应夏风手掌死死捏着一块朽木，整个人已经是呆滞状态。

　　又……又爆炸了。

　　那刀疤脸身上的铠甲，还是没有碎。

　　而暗苍狼在爆炸之下，头盖骨都被炸飞，整匹狼的前半个身子，已经被炸成了骨架，内脏都流淌了一地。

　　赵楚亲手攥写的符箓，威力何其之强。

　　如果不是凶妖天生就比人族防御强大，第一枚符箓，就足以炸死他。

　　可惜。

　　暗苍狼的防御实在太强。

　　他即便是被轰成了这幅德行，但还没有咽气。

　　甚至，暗苍狼有把握，只要亲手吞下这个人族，它的伤，会瞬间痊愈，它的境界，会直接突破。

　　它……坚信。

　　而这一次，暗苍狼很幸运。

　　它虽然差点被炸死，整个脑袋都被炸成了骷髅。

　　但很幸运。

　　仅存的那颗獠牙，这一次没有被崩断！

　　所以！

　　暗苍狼的瞳孔，再次锁定到了赵楚的脖子上。

　　……

　　“我终于知道了！”

　　“这家伙的法宝，其实只能抵挡暗苍狼一次撕咬！”

　　“可他，可他……整整穿了三件铠甲……这，这得多怕死，得多胆小！”

　　应夏风仰天长叹。

　　她也总算是见了世面！

　　“如果他的第三层铠甲里，还藏着这么强的符箓，这暗苍狼的劫难，大师姐也就渡过了！”

　　随后，应夏风双手合十的祈祷着。

　　她已经推断出来。

　　赵楚本身没有真元，他一定是依靠铠甲里的禁制，达到了引爆符箓的能力。


第953章 偶像的光环

　　轰隆隆！

　　随着第三次的爆炸响起，赵楚虽然头晕耳聋，但如释重负。压在他身上，简直和山脉一样重的三层铠甲，全部被咬碎。

　　赵楚咬牙切齿，翻滚着离开原地！

　　痛！

　　脸上火辣辣的痛，赵楚发现自己嘴都被烫歪了。

　　当然，经历过熔炼天麟臂的痛苦，这些伤势，只是皮外伤。

　　两天后，赵楚修为一旦回归，便可以恢复伤势。

　　只是，赵楚被烫毁的脸，却只能等突破到天择之后，再依靠庞大的真元力去修复。

　　想在元婴境恢复容貌，以及脸上的疤痕……不可能了。

　　伴随着第三次恐怖的爆裂声落下，庞大的暗苍狼，直接被粉碎了半个身躯。

　　头颅！

　　前爪，以及前半个身躯，彻底被炸成了齑粉。

　　轰隆！

　　随后，暗苍狼残留的尾部，才重重摔落在地上，地面都颤了颤，可想其体重之庞大。

　　呼！

　　赵楚长长吐出一口气。

　　他仰头看着天空，也不知道现在是上午还是下午，丛林太茂密，这里常年不会有光照耀进来。

　　虚脱了！

　　其实赵楚在使用过天麟臂之后，就已经是虚脱状态，一个小孩拿把刀，跑过来都能斩了自己。

　　这还是修炼了洪断崖的口诀，否则以赵楚原来的水平，去冒然催动天麟臂，极有可能是粉身碎骨的下场。

　　毕竟，天麟臂是能轰碎虚空的天宝，是有资格伤到玄始境的恐怖存在。

　　“这红毛狼，也真是蠢的一逼！”

　　“如果是北界域的凶妖，一定会想办法，先爆了我的头。”

　　随后，赵楚又是一阵后怕。

　　说起来，这红毛狼，也真是蠢的可怕。

　　第一次被崩碎了牙，炸了半个脑袋。

　　第二次，它不长记性，还往同样的位置咬。

　　第二次吃亏，还不够。

　　还要咬第三次！

　　你说说，你这行为，不是找死是什么？

　　“北界域的凶妖，到底是什么来路？仔细想想，我怎么越来越觉得，那些凶妖，更像是人族呢！”

　　“虞白婉，太仓北！”

　　“这两口子将妖域当后花园，那些并不像凶妖的凶妖，到底是怎么回事！”

　　也不知道为什么，赵楚突然就回想到了北界域。

　　其实他来苍穹乱星海闯荡的时间，还没有过去一年。

　　但时时刻刻身处于危险的边缘，每一秒都在战斗，每一秒都在厮杀，使得赵楚有一种回首已过十年的错觉。

　　或许，时间对于每个人的意义，确实是不一样吧。

　　对于一个凡人，不到一年时间，只是一场春夏秋冬。

　　而对于赵楚，却经历了几十次的生死绝杀。

　　……

　　“喂！”

　　“你，你还活着吗？”

　　过了一会，赵楚感觉有人在推自己。

　　不对，是有人在捅自己，捅的剧痛。

　　“朋友！”

　　“说到底，我是救了你的命，可不可以轻点。”

　　“你再用木棍痛下去，我就死了！”

　　“咳！”

　　赵楚猛地一声咳嗽，嗓子里全是淤血。

　　这女修士哪都不捅，非要捅赵楚的心脏。

　　他目前可是一个凡人，对面的姑娘，乃是堂堂天择境，一口气就能吹死自己的天择境。

　　放在北界域，赵楚目前就是最底层中的最底层。

　　这姑娘，实力要超越最强的沉府升。

　　这是什么样的鸿沟。

　　理论上，天择境在凡人眼中，已经是不折不扣的神抵。

　　“啊，不好意思！”

　　女修士连忙扔了木棍。

　　她还有些委屈，生怕弄疼这刀疤，自己都没有敢用力。

　　“咳、咳……还好！”

　　“你是天择境，我是凡人肉身，力量不对等，不怪你，别碰我就行！”

　　赵楚咳出不少淤血，终于是能勉强坐起来。

　　这木棍，也不是凡品，完全可以炼制元器。

　　赵楚没有被捅死，已经算命大了。

　　“你是谁，为什么会来无尽丛林！”

　　“还有，你一个凡人，怎么可能从天而降，还有这么多宝贝。”

　　“你是黄陵海的人？还是地齐海的人？”

　　见赵楚能坐起来，应夏风便有些警惕的问道。

　　当然，他倒也不担忧赵楚的实力，只是好奇这家伙为什么会出现在这里。

　　“咳……你这问题，还真多！”

　　“我是地齐海的人！”

　　“我之所以来这里，是得罪了仇家，被废了浑身修为，无意中逃到这里。”

　　“为什么会有铠甲，是因为宗门被屠杀一空，那三件铠甲，是所有的宝物，现在全没了！”

　　赵楚苦笑一声，随意扯了几个谎。

　　其实在苍穹乱星海，四大海域的修士，都有特殊的气息。

　　但也不怪应夏风看不出来，赵楚目前一介凡人，任何气息都没有，鬼才能判断出来。

　　“原来你是地齐海的人，如果是这样，倒也能解释的通！”

　　“我是黄陵海的修士！”

　　随后，应夏风道。

　　“嗯，前辈有礼了！”

　　赵楚勉强抱拳一拜。

　　面对天择境，他理应称呼一声前辈，虽然两天后，赵楚弄死她，一指头足以，但戏要演足。

　　“呀，我可不是什么前辈！”

　　“在我们应离元宫，天择境也只是普通弟子而已！”

　　应夏风第一次被人称呼前辈，一张脸还有点羞红。

　　“哇！”

　　“你竟然来自……应离元宫！”

　　“好厉害！”

　　闻言，赵楚收缩瞳孔，忍着剧痛，做了一个夸张的震惊动作。

　　这一刻，他感觉自己演技炸裂。

　　对于普通修士，如果听到应离元宫还不震惊，那才不正常。

　　“哼，知道就好！”

　　赵楚的表现虽然有些浮夸，但作为应离元宫的一员，应夏风还是一脸的骄傲。

　　而赵楚舔了舔嘴唇。

　　应离元宫。

　　说起来，自己那个脑残粉，似乎叫应离穷的家伙，就是应离元宫的三弟子。

　　随后，赵楚仔细看向应夏风的手腕。

　　果然！

　　应夏风的手腕处，也纹了一个很秀气的字……楚！

　　没错。

　　赵楚猜测的没错，眼前这个天择境的丫头，也是赵楚神宗的一员，也是他赵楚的脑残粉一枚。

　　应离穷曾经自豪的展示过他手腕的纹身。

　　那个“楚”字，就是他们赵楚神宗的标识。

　　原来是自己人。

　　一瞬间，赵楚念头通畅，似乎连呼吸都轻松了不少。

　　“我叫应夏风，是应离元宫大师姐的贴身侍女，虽然你也是无心之举，但毕竟救了我的命……咦……你看什么呢？”

　　应夏风知恩图报，先介绍了自己的身份，刚准备问问赵楚接下来的打算。

　　可这家伙，却盯着自己手腕一直看，那两颗眼珠子，还散发着诡异的光泽，配合着一张丑脸，着实令人不舒服。

　　“那个……字？”

　　闻言，赵楚指着应夏风手腕的字。

　　“字？”

　　“这是我们赵楚神宗的标识，你是地齐海的人，应该知道赵楚这个名号吧！”

　　应夏风抚摸着楚字，平静说道。

　　“啊？知道，知道！”

　　赵楚连忙道。

　　“也对……赵楚英俊潇洒，实力强大，别说地齐海，就是整个苍穹乱星海，又有谁不知道他！”

　　“武力战败左宆罗，丹道战败洞虚境南休城，他已经是整个苍穹乱星海年轻人的标杆！”

　　“在赵楚面前，什么飞升者，根本就不够看！”

　　“而且，赵楚的容貌，也是俊朗无双，试问哪一个少女能不动心。我们所有人所幻想的未来郎君，都是赵楚的模样。”

　　“如果我也能亲自见一面赵楚，那该多好！”

　　提起赵楚，应夏风的瞳孔，竟然还有些水汪汪，脸庞都一阵娇羞。

　　“而且你有所不知，我们赵楚神宗的创建者，就是应离元宫的大师姐应离悲。”

　　“大师姐她曾经不止一次的说过，这辈子除了赵楚，谁都没有资格迎娶她。我相信以大师姐的魅力，一定会得到赵楚的垂青。”

　　“他们二人郎才女貌，只是缺少一个相识的机会。”

　　“不过三师兄应离穷目前就在丹青净地，他带着我们赵楚神宗所有成员的梦想，应该是已经见到了赵楚！”

　　果然！

　　哪怕再不善言辞的人，在提起自己偶像的时候，都会口若悬河。

　　应夏风明显就是那种不苟言笑的人，但谈起赵楚，眉角飞扬，眼神里出隐含着坚定的炽热。

　　力量！

　　这就是偶像的非凡力量。

　　“哈哈，谬赞谬赞，不敢当，不敢当！”

　　赵楚打了个哈哈，连忙摆摆手，一副惭愧的礼节模样。

　　“咦？”

　　“我赞美赵楚神宗的标杆楷模，你在这谬赞什么？你不敢当什么？”

　　闻言，应夏风满脸不高兴。

　　这种表情赵楚在前世也见过，当你在无意中侵犯了脑残粉的偶像之后，这些人翻脸后，连亲妈都骂。

　　对！

　　就是这种表情，你骂我打我都可以，唯独不可以侵犯我的偶像。

　　……

　　也许，是时候装逼了。

　　赵楚嘴角勾起一个足够邪魅的弧度，他抬头，45度角仰望虚空，做出一个明媚的忧伤表情，同时尽可能保持着面部肌肉的松弛，彰显着身为偶像的骄傲。

　　虽然浑身痛到痉挛，但赵楚还是艰难的站了起来，小破袖一甩，满脸的高深莫测。

　　为了偶像之荣光。

　　痛算什么。

　　你们的偶像这么努力，你们难道不该感动到痛哭流涕吗？

　　固然，你们的偶像，如今出了点意外。

　　但偶像，终究是偶像。

　　就让我以偶像之名，替你们这些孩子，洒下脑残之荣光。

　　祝福你们……永远崇拜我。

　　“应夏风姑娘，不瞒你说……其实我姓赵……名……”

　　赵楚特意叫出了应夏风的全名。

　　堂堂偶像，能记住刚刚才认识的粉丝全名，那一定会令她疯狂。

　　“咦，你这个人，是不是有病！”

　　“都伤成这样了，还要站起来干什么？还插着腰，你是要干什么？”

　　“你姓赵……难不成你也叫赵楚？同名同姓？”

　　“哼！”

　　应夏风简直难以理解。

　　你明明站都站不住了，还甩袖子，歪嘴丑脸不说，还要笑。

　　神经病啊。

　　赵楚一愣，他虽然被劈头盖脸一顿训斥，但应夏风还是扶着自己坐下。

　　能看得出来，应夏风有些对赵楚的愤怒情绪，毕竟，自己不光打断了她崇拜偶像，还说自己姓赵。

　　赵楚清楚，脑残粉的脑回路不一样，别人和他偶像一个姓，有时候也是一种侵犯。

　　但应夏风本质是单纯善良的。

　　她连忙从乾坤戒里拿出疗伤药，帮赵楚敷药。

　　说到底，赵楚也是救过她的命。

　　“唉，看来说不清了！”

　　随后，赵楚终于意识到了问题所在。

　　脸！

　　自己这张脸，先是被虚空裂缝划了一道，最后有被暗苍狼的血腐蚀，现在嘴都是歪的。


第954章 那种滋味，不舒服

　　“原来你叫赵大牛，这个名字，倒是……到还有些特殊的味道！”

　　最终，赵楚还是被现实打败。

　　他不得不放弃了证明赵楚是赵楚这种蠢事情，随便扯了个名字。

　　应夏风闻言，若有所思的点点头，似乎在品味着赵楚的名字。

　　“特殊的味道？土腥气？还是牛粪味，呵呵！”

　　赵楚无所谓的笑了笑。

　　一个名字，也不重要。

　　反正等两天时间，自己实力恢复以后，大阵外那些暗苍狼，也拦不住自己。

　　五宗大会，大概会在五六天后开启，到时候他得回去和众人汇合。

　　麻青劫他们性命攸关，赵楚必须得抓紧时间回去。

　　这里的一切，也只是个插曲而已。

　　“大牛，我可没有挖苦你的意思！”

　　“你别看我现在是个天择境，其实我和你一样，也出生在平民家庭，起初机缘巧合来应离元宫，只是个卑微的洗衣服侍女。”

　　“我五岁就被爹娘买到大户人家当丫鬟，也是因为勤快，才有运气，能进去应离元宫！”

　　“大牛，你也别气馁，虽然你的宗门没有了，修为也是个凡人，但只要勤快，也可能出人头地的！”

　　见赵楚一脸不开心，应夏风又安慰了几句。

　　赵楚点头笑了笑。

　　在应夏风的脸上，确实看到了一些不同的感觉。

　　她的气质中，有一股质朴。

　　就像一个为了目标，拼劲了全力的倔强小姑娘，她时时刻刻都咬着牙，去拼搏，去奋斗，去付出，任劳任怨。

　　随后，赵楚又和应夏风闲谈了几句。

　　……

　　应夏风的经历，也颇具传奇色彩。

　　放到地球来说，就是一个农村姑娘，她没有钱上学，就趴在教室外，偷偷听老师讲课。没有课本，就是垃圾站翻丢弃的书本。

　　学校不要她，她就以打工的名义进来，哪怕不要工资也无所谓。

　　在洗衣房的时候，应夏风和所有侍女一样，所有人都在努力的洗衣服，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　大家都是为了吃饭，但她不是，她为了梦。

　　每当夜深人静的时候，别的侍女已经在睡觉。

　　应夏风却偷偷用买来的廉价心法在修道。

　　为了买心法，她比别人多洗三倍的衣服。

　　一两年时间，当别人还在洗衣房的时候，应夏风通过自己的努力，通过了杂役弟子的考核，终于可以去伺候外宗弟子。

　　她在伺候筑基弟子的时候，虽然受过委屈，吃过苦。

　　但却有了一些真正修炼的条件。

　　又过了一段时间，她也悄悄突破到了筑基境。

　　那时候，应夏风能得到的神通秘术太少，她每次得到一部之后，都不惜一切去研究。

　　丹道，符道，阵道，甚至炼器一道，应夏风也不放过。

　　功夫不负有心人。

　　应夏风付出了超出别人十倍的努力，终于得到一次机会，她在无数杂役中脱颖而出，成为大师姐应离悲的贴身侍女。

　　从此之后，应夏风也终于踏上了真正的征途。

　　而当初和她一起来的少女，则还在洗衣房忙碌，还是灵脉境的修为。

　　……

　　赵楚都一阵感慨。

　　在应夏风身上，他感觉到了一股满满的正能量。

　　她从来不抱怨，也不怨恨自己的爹娘，不怨恨曾经欺负过她的人。

　　这个少女，坚强的就像是一颗星星，固执的要散发出一些光芒。

　　更难得的是，修行途中的艰辛，并没有破坏她原本的质朴性格。

　　应夏风懂知恩图报，懂善良待人。

　　穷文富武。

　　赵楚深知，不论是北界域，还是地齐海，每一个真正修真的修士，哪怕是最卑微的炼气修士，也要在凡间有些底蕴。

　　当一个修士，并没有那么简单，背后必然有坚固的后盾。

　　回想起当初在襄风武院，赵楚为什么被称为襄风三耻，还不是自己太穷，连最基本的灵液都买不起。

　　一个无依无靠的小姑娘，一步步走到这样的位置，其艰辛可想而知。

　　反正赵楚的内心，是由衷的佩服！

　　……

　　可能是遇到了一个人同样的可怜人，应夏风也愿意将这些经历讲一讲。

　　曾经的痛苦和无奈，上苍对一个小姑娘的不公平，被她轻描淡写的概括过去。

　　赵楚听的很认真。

　　虽然，大阵外狼啸不止，但赵楚和应夏风这种聊天的感觉，令人很舒服。

　　他们逃出了喧嚣，如真正的知音朋友。

　　“放心吧，大牛。”

　　“虽然你又弱，又丑，但我绝对不会看不起你的！”

　　“从小到大，我一直再被人看不起，一直在体会着被蔑视的感觉。我能做的，就是不去散播这种可怕的情绪！”

　　“真的！”

　　“我经历过，被人看不起，被人嘲笑，心里特不舒服！”

　　“我努力的奋斗，只是不想让人随意欺负我，从来没有想过去欺负别人！”

　　见赵楚半天不说话，应夏风以为这家伙紧张，连忙说道。

　　“高！”

　　“这觉悟，真的不错！”

　　赵楚点点头，他能看得出来，应夏风的瞳孔很纯净。

　　或许，也只有纯净到这种地步的姑娘，才能一往无前，胸怀大毅力。

　　要知道，人的精力，终究是有限的。

　　如果你将所有情绪，都用在妒忌和憎恨之上，你奋斗的时间，也必将被侵占。

　　这姑娘，有大智慧！

　　“算了，不和你扯皮了！”

　　“大师姐身受重伤，我得赶紧回去看看她的情况。”

　　话落，应夏风连忙站起来。

　　他们闲聊了十几分钟，应夏风的伤，也恢复了不少。

　　对于应夏风来说，应离悲就是她最大的恩人，必要的时候，她可以替大师姐去死。

　　这也是贴身丫鬟的职责所在。

　　“啊……”

　　噗通！

　　然而，应夏风刚刚站起来，便直挺挺的摔倒在地。

　　“你怎么样？”

　　见状，赵楚连忙跑过去。

　　“腿，我的腿，好像中毒了，完全没有知觉！”

　　应夏风皱着眉头。

　　“嗯，应该是狼牙里的毒！”

　　赵楚寒着脸道。

　　他虽然失去了修为，但身为丹师，对于一些毒液，还是有着天然的感敏！

　　要知道，暗苍狼仅仅是鲜血，就能烫伤自己的皮肤。

　　而应夏风的两条腿，则被狼牙划出了深可见骨的血口子，左右腿各有一道，伤口并不规则，显得触目惊心。

　　以天择境的实力，这段时间一直没有愈合，甚至伤口还在渗透出黑色液体。

　　这暗苍狼的牙齿，必然含有剧毒。

　　“糟糕，这段时间，我还要维护锁元大阵的稳定，伤口起码得恢复两天三，该死的狼毒！”

　　应夏风捏着大腿，竭尽全力想站起来。

　　但可惜，她需要时间去恢复。

　　这狼毒并不会蔓延，只会将被划开的肉身麻痹。

　　“大牛，你扶我起来！”

　　也就慌乱了几秒钟，应夏风便再次冷静下来。

　　赵楚一愣，随后连忙将其扶起来。

　　冷静。

　　这应夏风，也太冷静了。

　　身处于这种绝境，还能如此冷静，只能证明一件事。

　　她以前，一定经置身过更加危险的境地。

　　“对，就把我放在这吧，我要炼丹！”

　　赵楚将应夏风放在一块巨石上。

　　“大牛，你先退开点，丹炉里的火焰很厉害，小心伤了你！”

　　“可惜，你只是个凡人，如果你也能勤奋的修炼，一定要学习炼丹。假如你有幸成为了丹室，便也可以摆脱命运的不公平！”

　　“我的榜样赵楚，他就是赫赫有名的丹师，他打败过洞虚境的强者。”

　　“这辈子如果能被榜样指点一次炼丹，我死也值了！”

　　轰隆隆！

　　见赵楚走到安全距离后，应夏风大袖一甩，一尊丹炉落在地上。

　　呼！

　　随后，应夏风真元涌动，丹炉下火焰冲天。

　　赵楚目光盯着丹炉，一动不动。

　　这丹炉，品质其实还不错。

　　其实赵楚关注的，并不是丹炉的品质，而是丹炉的使用痕迹。

　　这丹炉，明显是二手丹炉，有些陈旧。

　　但就在二手的丹炉外壁，覆盖了数不清的最新使用痕迹。

　　这能证明，应夏风依靠着这丹炉，一直在坚持炼丹，从来没有懈怠过。

　　在丹青净地，很多弟子的丹炉，都没有多么斑驳的使用痕迹。

　　……

　　“先炼制几枚风和丹吧，可惜，我的丹道水平很一般，十次有九次失败，这次性命攸关，一定要成功，一定要成功！”

　　这时候，应夏风也没空再理会赵楚。

　　她自顾自的拿出来一堆原材料，凝神静气的开始炼丹。

　　而赵楚，就蹲在远处，观察着应夏风炼丹。

　　野路子。

　　靠观察别人偷学的。

　　就如一个偷学厨艺的学徒，虽然应夏风已经将炼丹步骤背的滚瓜烂熟，但经验不足的短板，却根本难以弥补。

　　火候的掌握，放药材的时机，这都需要亲自去品味。

　　就说纪东元他们，赵楚哪怕用阴阳万振丹无死角示范后，他们依旧会出错，也就蒋香意好一些。

　　风和丹！

　　赵楚观察了一会，确认了应夏风所要炼制的丹药。

　　这是炼制台星丹的辅助丹药之一，有祛除毒性，活血化瘀的效果，在天择境的市场，销量很高。

　　但风和丹的炼制难度，也是出了名的高。

　　“偷学能达到这种程度，已经很不错了！”

　　“在遇到我之前，东平鲤，也不敢说能轻松炼制出风和丹！”

　　赵楚暗中点点头。

　　要知道，东平鲤是什么人物，那可是在丹青净地，飞升者旭芸霜之下的第一号人物。

　　如果不是赵楚出现搅局，东平鲤依旧是高高在上的黄云楼主。

　　而应夏风，则只是个丫鬟，一切靠偷学。

　　孰强孰弱，不言而喻。

　　“可惜！”

　　然而，眼看着丹炉震荡，即将丹成的瞬间，赵楚却苦着脸叹息了一声。

　　果然！

　　下一秒丹炉炸膛，应夏风的辛苦，包括一炉的原材料，沦为了飞灰。

　　“又失败了！”

　　应夏风焦急道差点哭出来，她并不是内宗弟子，这些原材料，也是好不容易节省出来，哪里舍得如此浪费。

　　但几个呼吸后，应夏风又调整好了状态。

　　腿伤必须要尽早恢复，她只能继续尝试！

　　随后，应夏风再一次拿出了不少原材料，赵楚在远处能看得出来，应夏风的瞳孔里，强忍着心疼。

　　呼！

　　丹火重燃。

　　应夏风总结着经验，表情更是前所未有的凝重。

　　自己和别人不一样，自己没有资格浪费太多，穷苦人所面对的路，不仅狭窄，还充满了荆棘。

　　但这条路，我终究要走过去。

　　……

　　“你距离丹炉太近，再推开一米！”

　　“火焰会干扰你的心神！”

　　……

　　“你在放第三种药材的时候，要先挤出药汁，只将干枯灵药扔进去！”

　　……

　　“而且，你的丹火太旺，再调小一点点。”

　　“你站的风口不对，算了，这不重要！”

　　“还有，你炼丹的过程中，缺少了两味药。那是药汁，要提前熔在丹火中，你偷学炼丹的时候，可能没有注意到！”

　　……

　　也就在应夏风即将再次开炉炼丹的时候，远处响起一连串的声音。


第955章 眼不见心不烦

　　楞！

　　应夏风面前，是扑面而来的丹火，烤的脸疼。她的掌心里，还捏着即将要放进丹炉的原材料。

　　但随着赵楚话音落下，应夏风愣在原地。

　　她凝视着赵大牛，试图从对方的表情里看出些什么来。

　　可惜。

　　这家伙的脸，实在是太丑，应夏风觉得辣眼睛，所以没再看。

　　但那双瞳孔，却很坚定，不像是开玩笑。

　　“反正也已经失败了一炉，如果按照你以前的步骤，也不过是重复之前的错误罢了！”

　　“不如，信我一次！”

　　“就当你第二炉也早已经失败了！”

　　应夏风不相信自己，这情理之中。

　　你一个凡人，突然说出风和丹的炼制精髓，就如在地球，一个放羊娃，直接跑到国家最高的科研所，扬言你们医药学博士的特效药不对劲，要按照我的方式去研究。

　　这本身就是个笑话。

　　又不是煮猪饲料，你个放羊娃，能懂什么！

　　“我以前的宗门，有丹师炼过丹，我见过他们炼制台星丹。这风和丹，是炼制台星丹的材料之一！”

　　“试试吧！”

　　赵楚郑重的点点头，难得的解释了几句。

　　为了打消应夏风的顾虑，他甚至提起了台星丹，这样一来，后者更容易相信。

　　赵楚只是有些心疼这个小姑娘的倔强。

　　她走的每一步都太难，能指点几句，也是一场大善。

　　“你还知道台星丹，看来你以前的宗门，不简单啊！”

　　应夏风想了想道。

　　再回想起之前那恐怖的铠甲，这家伙的来路，想必也不一般。

　　“都是过去的事了！”

　　赵楚苦笑一声！

　　“抱歉，让你想起伤心事了！”

　　“我试试吧！”

　　想了想，应夏风掌心一推，劲风将丹炉震远了一些，随后，他又将炉火也调小了一些。

　　死马当活马医。

　　赵大牛说的没错。

　　如果按照之前的步骤再来一遍，也不过是重复率一次错误而已！

　　……

　　赵楚目视着应夏风炼丹，甚至有些被感动。

　　这姑娘，炼丹天赋不是一般的高，赵楚简简单单指点了几句，她便能精准的把握到精髓，根本没有一丝一毫的失误。

　　这种水平，也只有服用过有阴阳万振丹的蒋香意能做到。

　　咕噜！

　　突然，赵楚肚子里回音翻滚。

　　饿了！

　　麻蛋，赵楚差点忘了，他现在是个凡人，还需要用食物来补充能量。

　　随后，赵楚猛的一模小腿。

　　还好！

　　还在！

　　赵楚被惊吓出一头冷汗。

　　随后，他解开一个绑在腿上的包裹，包裹里面，是足够两天用量的各种调味品！

　　虚空乱流对蕴含着庞大真元的东西，有很敏锐的感知，察觉后会直接压碎，所以赵楚没办法随身携带什么丹药，至于铠甲也蕴含真元，但铠甲坚固，所以能撑过去，丹药太脆弱。

　　而普通烹饪用的调味品，他还是有备无患，就怕需要吃饭。

　　果然，被赵楚猜中了。

　　赵楚抚摸着一袋调味品，就如轻抚着情人的脸颊。

　　普通调味品，没有任何真元波动，赵楚成功带了出来。

　　试问，天下最美味的食物是什么？

　　答案，就是你饥肠辘辘的时候，嘴边可以吃进去的东西。

　　赵楚在修真之后，已经很久没有这种即将要被饿死的抓狂感觉。

　　奢侈啊！

　　赵楚这一刻前所未有的嘴馋。

　　看来回归凡人，也不是没有一点好处，起码唤醒了已经被赵楚遗忘的味蕾。

　　虽然他平日里也时不时吃些东西，但也已经仅仅是习惯。

　　一块肉，放在一个快要饿死的人面前，和放在一个吃饱了的人面前，完全是两个截然不同的味道。

　　烧烤狼肉吧！

　　远处，就是现成的食材，暗苍狼的毒性，全部在獠牙内，而獠牙早已经连同脑袋，被赵楚炸了个稀巴烂。

　　所幸，这巨狼还留下了最肥沃的两条后腿，这么多的肉，足够赵楚撑过这两天。

　　随后，赵楚摇摇晃晃，捡起了一些细木棍，很吃力。

　　没办法，一介凡人，干什么都不方便。

　　半晌之后，赵楚刚刚捡回来一簇柴火，应夏风的丹药，也破炉而出。

　　极品！

　　没有任何意外，这是一颗罕见的极品风和丹。

　　其品质之高，应夏风在应离元宫都没有听说过，已经是达到了无垢无暇的程度。

　　“谢、谢谢你！”

　　应夏风捏着几颗风和丹，神色复杂的看着这个凡人。

　　没错。

　　应夏风不蠢，她很清楚，自己之所以能炼制出丹药，完全是因为赵大牛的几句指点。

　　“来，用用你的火！”

　　赵楚微微一笑，表示事情已经过去了。

　　他目前肚子饿的厉害，炉火还未熄灭，他得借个火。

　　“你要干什么？”

　　应夏风见赵楚神神叨叨，皱着眉问道。

　　“吃饭啊！”

　　“我是凡人，不吃饭会被饿死的。”

　　说话间，赵楚已经娴熟的引动了柴火。

　　随后，他捡起一块相对于锋利的铠甲残片，去割狼肉。

　　几息后，赵楚一脸尴尬的看着应夏风。

　　“帮个忙吧，这狼皮，我割不动！”

　　赵楚疯了。

　　对自己来说，狼皮和钢铁一样，虽然狼肉还算嫩，但赵楚根本拿不出肉来。

　　……

　　应夏风有刀。

　　他贴心的帮赵楚取出了一大团鲜狼肉，随后把匕首借给了赵楚。

　　小巧的匕首，赵楚和扛着大砍刀一样重。

　　但勉勉强强，赵楚总算剁成了肉块。

　　嗯，枝条胡乱串一串，撒上盐巴、孜然、胡椒、辣椒……开始，小烧烤吧！

　　……

　　吱啦！

　　吱啦！

　　狼肉在火焰的炙烤下，滴淌着滚烫的热油，颜色也开始变成金黄。

　　与此同时，一股史无前例的奇香，也远远扩散开来。

　　小烧烤的威力，堪称恐怖绝伦。

　　大阵之外，那些围困的暗苍狼疯了。

　　甚至几个问元级的暗苍狼更加愤怒。

　　你个区区人族，不光杀我狼族，还烤我狼族的肉，更过分的是，你烤的还那么香。

　　简直罪无可恕。

　　无数暗苍狼瞳孔猩红，狠狠记住了赵楚的样子，虽然赵楚回归凡人，身上已经没有了当初的闪耀味道，但他的动作，简直天怒狼怨。

　　群狼咆哮，天地震荡。

　　而那些轰击中的暗苍狼，竟然在吞口水。

　　它们鼻子一耸一耸，根本就无法抗拒这恐怖的小烧烤味道。

　　……

　　“嗯，惬意啊！”

　　“大金链子小手表，一天三顿小烧烤，此乃神仙也！”

　　赵楚吞了一口大肉，咬的满嘴肉是油。

　　只可惜，身边没有买一送一的雪花，也没有勇闯天涯。

　　此时的赵楚，享受着片刻的烧烤时间，灵魂已经飞升到了极乐世界。

　　什么狗屁神通。

　　有小烧烤，谁还修炼神通。

　　“大牛，你是个厨子吧！”

　　“烤的肉为什么这么好吃！”

　　不知什么时候，应夏风走过来，毫不客气的吃了一串肉。

　　赵楚懒得过问，他相信自己的厨艺，应夏风一定会吃，所以就多烤了一些。

　　自己毕竟是个凡人，一顿饭吃不下多少。

　　而赵楚也发现了个事情，应夏风这一次是自己走过来的。

　　之前帮赵楚弄狼肉，也是靠赵楚搀扶。

　　“你的伤，好了？”

　　赵楚问。

　　“好了三成吧，虽然还不能飞，但走路问题不大。我还有三颗风和丹，一个小时内炼化完，伤势可以恢复一多半！”

　　“还有，多谢你指点我炼丹，真的感谢！”

　　吃饱喝足，应夏风双拳一拜，郑重的行礼。

　　要知道，一般的丹方，都是宗门绝密，应夏风其实占了赵楚很大的便宜。

　　“无所谓！”

　　赵楚摆摆手。

　　“我出来这么久，大师姐也该焦急了，我们先去见见大师姐，然后等洞虚长老来营救！”

　　话落，赵楚跟着应夏风，朝着南面走去。

　　应夏风原本思考着，有没有必要让赵楚见应离悲，但最后想想，一个活人瞒着大师姐不合理。

　　反正也只是个凡人，大师姐想必也懒得多问。

　　赵楚无所谓，他只要能撑过两天，就足够了。

　　大阵笼罩着方圆三里，没走了多久，在二人的视线尽头，有一个青袍的消瘦背影，正在闭目打坐。

　　“大阵维护好了吗？”

　　听到了脚步声，应离悲冷漠的问道。

　　“回禀大师姐，已经全部维护完毕，下一次维护的时间，是三个小时后。”

　　虽然是背对着二人，但应夏风还是恭恭敬敬的行礼，连忙说道。

　　而赵楚却眉头一皱。

　　这大师姐的语气，十分的冷漠，真的和对下人说话一下，言语中充斥着呼来喝去的高高在上。

　　虽然说不上对错，但这种感觉，赵楚不喜欢！

　　“咦，这个人是谁？”

　　应离悲转过身来，突然看到了赵楚。

　　“凡人？”

　　“他怎么会在无尽丛林！”

　　杀念！

　　这一瞬间，赵楚窒息，差点被庞大的天择气息给压死。

　　“大师姐，他叫赵大牛，是这样……”

　　见状，应夏风连忙上前一步，解释着赵楚的来历。

　　随后，应离悲才收敛了杀念，但自此以后，她便再也没有多看赵楚一眼。

　　一个没落宗门的弟子，根本不配让她看。

　　“应夏风，这一次就算了，如果下一次你还敢善做主张，小心宗规伺候，不要太没有规矩！”

　　应离悲话落，应夏风急忙拉着赵楚走到一里外的远处。

　　还好，大师姐没有发怒。

　　而赵楚却寒着脸，心里不知道什么滋味。

　　这个大师姐和所有锦衣玉食的天之骄子，一模一样。

　　颐指气使！

　　高高在上！

　　举手投足间，便是与生俱来的上位者冷漠。

　　而赵楚也看到了应离悲手腕处的那个“楚”字。

　　他心里五味杂陈。

　　可能，也是自己太多愁善感，这里毕竟是修真世界，这里的大背景，还是封建社会。

　　对一个丫鬟，一个凡人，怎么可能平等。

　　尺高气昂，已经是这些贵人融在了血液里的性格。

　　算了！

　　眼不见心不烦，赵楚只在这里待两天，无所谓。


第956章 通讯靠吼

　　“咦，大牛，你脸色不好看，是不是不舒服，凡人很容易生病！”

　　二人走到二里地外，找了个地方坐下。

　　应离悲喜欢清静，他们起码要保证应离悲看不见自己。

　　见赵楚阴沉着脸，应夏风一瘸一拐走过来，疑惑着问道。

　　“我就是心里有些不舒服！”

　　“大阵之外，到处是狼群，你们二人相依为命，你已经伤成了这样，你的大师姐，都不过问一句吗？”

　　赵楚叹了口气！

　　“哎呀！”

　　“我是大师姐的婢女，主仆有别，你想什么呢！”

　　“在必要的时候，我是要代替大师姐死的。我们这些婢女的拜师途径，和一般弟子不同，我们没有那么自由！”

　　“再说了，就是普通的弟子，也该随时做好替宗门牺牲的准备，这是应该啊！”

　　应夏风反过来教育了赵楚一顿。

　　闻言，赵楚也只能点点头。

　　他又多管闲事了。

　　这么长时间，赵楚总会不自觉的套用地球那一套。

　　可惜，这个世界，和以前截然不同。

　　“呀，我差点给忘了！”

　　“大师姐也身受重伤，我炼制出了风和丹，她也能服用！”

　　“该死，该死！”

　　话落，应夏风蹦跳着，急忙跑向应离悲。

　　赵楚看着那个笨拙的背影，有些心酸。

　　这也是应夏风知恩图报吧，赵楚只能这么解释，毕竟，应夏风的很多东西，确实来自应离悲。

　　赵楚除了脸疼，身体倒是没什么大碍。

　　他随便找了个舒服的地方，安逸的躺下。

　　“这大阵，应该也支撑不了多久了，但愿，能支撑两天吧！”

　　百无聊赖，赵楚用肉眼观察起了这锁元大阵。

　　虽然他神念之力消失，但赵楚对布阵一道，也驾轻就熟，一眼便看出了不少薄弱的地方。

　　之前应夏风忙忙碌碌，就是用法诀去弥补这些地方。

　　……

　　过了没多久，应夏风回来了。

　　理论上，应夏风献上丹药，应该得到褒奖。

　　但可惜，她的脸色，并没有什么喜悦，甚至还有一丝丝的失落。

　　“怎么样？”

　　“我猜，你献上了丹药，你大师姐不光没有夸奖你，反而是一顿埋怨，嫌你没有早点拿出来吧！”

　　赵楚仰面躺着，轻描淡写地说道。

　　“我是大师姐的婢女，我的东西，理所应当是她的，是我的错！”

　　应夏风笑了笑说道，没人能看见她嘴角的失落。

　　“也对，这个世界，本来就是这种规则！”

　　“所有被踩在脚下的人，都在咬着牙站起来。站起来之后，他们又会去踩下一批人。”

　　“可能，这就是人性吧！”

　　赵楚再回想一下，自己似乎也没必要有什么人权上的优越感。

　　在前世，虽然没有了跪拜的礼节，但金钱和权利，依旧可以逼迫弱势群体，去做一些比下跪还要卑微的事情。

　　卑微，真的可以成为习惯。

　　赵楚突然想起了青玄乐。

　　当初在无悔城，自己可是青古国的英雄。

　　但就因为一根狐狸尾巴，青玄乐就当众践踏英雄的人格，把赵楚当狗一样凌辱。

　　那时候，赵楚愤怒，不理解。

　　但随着他越走越高，也终于明白了一个道理。

　　屁股所坐的位置，会决定脑袋的思维。

　　对于当初的青玄乐来说，如自己那样的英雄，一抓一大把。

　　青家千辛万苦才稳固下来的皇权，并不是为了让英雄去忤逆。

　　英雄是工具，可以赏赐你荣耀，但你要保持奴性。

　　否则，你就是叛逆！

　　镇压英雄的反抗之心，远远比什么英雄的名号重要。

　　至于民众的愤怒，那更无所谓，民众最健忘，这是历史的残酷总结。

　　“哼，神神叨叨，我要继续炼丹了！”

　　“得赶紧恢复实力，一会还要维护大阵。我现在的状态，会拖慢时间，如果再有暗苍狼跑进来，咱们三个人都得死！”

　　应夏风再次拿出丹炉。

　　她一刻不得闲，外面的暗苍狼越来越多，大师姐其实还很危险。

　　“你有多少炼丹材料！”

　　突然，赵楚问道。

　　“嗯？”

　　“干什么？”

　　应夏风反问。

　　“你的原材料，够不够炼制台星丹！”

　　赵楚坐起来，表情严肃。

　　其实以应夏风的水平，只要有人指导，完全有能力炼制出台星丹。

　　她的天赋，一点都不比东平鲤差。

　　况且，应夏风从小艰苦，他的思维，也要比一般人敏捷数倍。

　　这种敏捷，也是苍天怜悯，送给那些正在奋斗中，最艰辛人的馈赠。

　　其实，这也是拼搏途中，最宝贵的财富。

　　“你还懂台星丹？”

　　应夏风这一刻终于是震惊了。

　　“略懂吧！”

　　“如果材料够，我现在就教你炼制台星丹！”

　　“但是，我有个条件！”

　　赵楚道！

　　“什么条件？”

　　应夏风黛眉微蹙。

　　“如果炼制出台星丹，必须是你吃！”

　　“一颗台星丹，也足够治愈你的伤。”

　　赵楚语气郑重，不容置疑。

　　“如果是两颗呢？”

　　应夏风虽然皱着眉，但她的嘴角，还是有些欣喜。

　　赵大牛虽然是在谈条件，但却是真心实意的关心自己，谁又不希望被关心。

　　“那我就不管了！”

　　赵楚摇摇头，思想他改变不了，先给应夏风治好伤再说吧。

　　“好，我答应你！”

　　话落，在赵楚的指导下，应夏风开始了自己从未有过的神奇经历。

　　从之前的惊讶，到震撼，到被震撼到麻木。

　　应夏风在赵楚简单精准的指导下，进行着自己以前想都不敢想的壮举。

　　台星丹。

　　放眼整个应离元宫，有几个人能炼的出来？

　　不谦虚的说，一巴掌都凑不够。

　　但此刻，她一个丫鬟，竟然炼制出了台星丹，谁能想到，谁又敢想。

　　此刻，应夏风手持热乎乎的台星丹，一阵痛哭。

　　她真的太激动。

　　这颗台星丹，同样是最极品的那种。

　　“快点服用台星丹，大阵似乎要出现裂缝了！”

　　炼丹结束，赵楚抬头观察着大阵，言语森寒。

　　闻言，应夏风下意识吞下丹药。

　　不愧是天择境最强的丹药。

　　应夏风体内的狼牙之毒，顷刻间被一扫而空，而她肉身的伤痕，也在飞速愈合着。

　　“糟糕，大阵的裂缝，不该有这么多啊。”

　　随后，应夏风又开始观察锁元大阵。

　　不知不觉，应夏风的额头，滴下了汗珠。

　　不正常。

　　在赵楚坠落之前，应夏风已经维护过无数次大阵，不该有这么多薄弱点。

　　“你看看大阵外的狼群，是不是比刚才，多了很多！”

　　赵楚目光如电。

　　他一眼便找到了问题的关键所在。

　　“不行，如果这样下去，还不等长老回来，狼群就要轰破大阵了，我得立刻去维护！”

　　一句话刚刚落下，就在二人不远处，一匹暗苍狼的狼爪，赫然是刺入了锁元大阵，当然，它的狼脸还在阵法屏障的外面，但这也足够惊悚。

　　应夏风手捏法诀，轰然打出一道道匹练，犹如一个织女，正在补缝破衣服。

　　然而！

　　她终究是一个人，法诀的速度有限。

　　这边的漏洞还没有补齐，另一边，又一匹暗苍狼洞的利爪，穿开屏障。

　　每隔一段时间，大阵便会有一段孱弱的时间，这个时候，也最危险。

　　应夏风的作用，就是帮助大阵，渡过这段艰难的时期。

　　“该死，千万别再进来一匹狼！”

　　应夏风手忙乱了，她刚刚弥补了一处裂缝，另一处便接踵而至。

　　“应夏风，你的法诀有问题，而且你弥补裂缝的顺序太杂乱！”

　　“你凝神静气，先听我的号令，将法诀修改了。”

　　也就在这时候，赵大牛扯着嗓子喊道。

　　应夏风一愣。

　　随后，便是一些晦涩的口诀，但经过赵大牛的解释，应夏风几乎是秒懂，她天赋本身就不错。

　　没多久，应夏风惊讶的发现，她弥补裂缝的速度，比之前快了好几倍。

　　这还是自己没有融会贯通的情况。

　　“在你正后方，这个裂缝最危险，补这个！”

　　应夏风还没来得及道谢，赵楚的声音，再次响起。

　　应夏风已经形成了习惯，她根本没有想太多，直接是听着赵楚的话，开始弥补。

　　虽然，这个裂缝看起来并不太危险。

　　啵！

　　当裂缝弥补结束后，应夏风才差点被吓死。

　　原来有一匹暗苍狼，已经将半个身子钻进来，只是那地方尘土飞扬，她大意，没有察觉到而已。

　　“在你左后方，继续！”

　　赵楚扯着嗓子继续吼道。

　　应夏风大袖一甩，法诀冲天而起。

　　……

　　“累死了，没有神念之力，能累死我！”

　　维护法诀，并不复杂，赵楚懂阵法，也懂很多维护法诀，这锁元大阵，更是没有稀奇的地方。

　　而且他也可以精准的，找到大阵的薄弱所在。

　　唯一的问题，就在于赵楚嗓子扛不住。

　　通讯靠吼，这简直才是在玩命。

　　……

　　在赵楚歇斯底里的嘶吼中，应夏风也终于完成了这一次大阵的维护。

　　来回三里路程，赵楚不断奔跑，此刻仰面躺在地上，差点累断腿。

　　应夏风盘坐在地上，惊魂未定。

　　锁元大阵的裂缝，一次比一次严重，她真的怕了。

　　在远处一处山洞，应离悲还在安静的静坐疗伤。

　　虽然赵楚吼叫的声音大，但夹杂在漫天的狼啸中，其实也没有太出众。

　　况且，应离悲为了避免被狼啸打搅，已经封印了听觉，应夏风和其交流，也纯粹是神念之力。

　　赵楚没有神念之力，他哪怕吼破天，也不会打扰到应离悲。

　　“呼，终于，能炼制台星丹了！”

　　应夏风好不容易渡过这场劫难，她打开乾坤戒，马不停蹄就要继续炼丹。

　　自己的伤虽然痊愈了，但大师姐还没有愈合。

　　只要有台星丹，她相信，应离悲很快也能愈合。

　　之前战况太惨烈，他们应离元宫的人，已经将所有丹药消耗一空。

　　“糟了，我的原材料不够了！”

　　找了半天，应夏风抬头，满脸无奈。

　　“大师姐的乾坤戒里，应该有不少原材料，我找她拿点吧！”

　　虽然应离悲三令五申，不许随便打扰她。

　　但这是特殊情况，应夏风必须要打搅。


第957章 气的赵楚肝疼

　　应夏风刚刚能炼制出台星丹，便兴匆匆找应离悲去拿原材料。

　　赵楚躺在树杈上，观察着大阵。

　　其实他内心特别忐忑。

　　如果没有意外，这大阵再过一天，就可能被无数的暗苍狼冲破。

　　以应夏风的阵法水平，根本无法维护。

　　“等她回来，我得和她谈谈，得好好指点一下阵法之道！”

　　“以她的悟性，再加上我的指点，应该能撑得过两天。两天之后，我实力恢复，三个人，应该能跑出去！”

　　赵楚无奈啊。

　　束手束脚的感觉，几乎能逼疯他。

　　这大阵的基础其实不错，但就是外面的暗苍狼实在太多，承受力超标的厉害。

　　如果是赵楚自己来维护，再坚持十天也问题不大。

　　可惜没时间了。

　　应夏风悟性不错是不错，但她的神念之力，还是不够用。

　　过了没一会，应夏风回来了。

　　赵楚刚准备和她谈谈阵法之道的事情，却看见这小丫头眼眶里含着泪，一脸的委屈，但又只能往肚子里咽。

　　“你，怎么了？”

　　赵楚满头雾水。

　　没道理啊，按道理，应夏风能炼制出台星丹，别说对应离悲这个大师姐，就是对整个应离元宫，都是天大的好消息。

　　况且，现在应离悲有伤，台星丹是雪中送炭，这一肚子委屈是怎么回事？

　　“不用你管！”

　　应夏风擦了擦眼角的泪珠，找了块大石头坐下，却并没有炼丹。

　　“你不会是……被骂了吧？”

　　终于，赵楚恍然大悟。

　　如果自己没有猜错，应夏风根本就没有要来原材料。她一片好心的跑过去，连话都没说，就被一顿训斥，然后撵了过来。

　　主仆之间，这种情况太普遍了。

　　下人没有什么说话的机会。

　　“你好心好意帮她炼台星丹，她连话都不让你说？”

　　赵楚无奈的问道。

　　这么大的事，哪怕她不让开口，你也应该不惜一切的说出来啊。

　　“都是我的错！”

　　“大师姐闭关到了紧要的关头，是我没有眼色，打扰了大师姐，她骂的对，是我的错。”

　　“我不敢多说话，我怕门规处置。”

　　“都是我不好！”

　　应夏风低着头，喃喃自语。

　　赵楚观察到，应夏风的脸，此刻竟然充斥着一股麻木，她眼眶里虽然有泪花闪烁，但竟然是生生能制止住泪水。

　　这已经是习惯。

　　可怕。

　　这得多么森严的门规，多么刻薄的主子，才能将一个人训练到这种程度。

　　门规处置！

　　应夏风在说起门规处置四个字的时候，赵楚明显看到了他瞳孔里的一抹恐惧。

　　如果猜的没错，应夏风以前一定被处置过，而且不止一次。

　　否则，她不可能这么恐惧。

　　“应夏风，你知道地齐海的丹青净地吗？”

　　突然，赵楚问道。

　　“当然知道了，赵楚就来自丹青净地，不过丹圣王照初叛宗了，很可惜！”

　　应夏风抬起头。

　　这时候，她眼睛里还有悲伤，但被巧妙的隐藏了下去，似乎什么都没有发生过。

　　她已经将这种压制情绪的能力，修炼到炉火纯青，这很悲哀，也很惊悚。

　　“我告诉你！”

　　“哪怕在丹青净地，如你这样的年纪，能炼制出台星丹的弟子，也找不出五个人来！”

　　“旭芸霜，知道吗？丹青净地的飞升者，她也是前不久才能炼出台星丹！”

　　“东平鲤，知道吗？黄云楼的一个楼主，他到现在，台星丹也炼不利索！”

　　“你目前的丹道水平，在整个苍穹乱星海的年轻一辈中，绝对能排名到前十，你为什么这么没自信呢？你现在离开应离元宫，各大超然势力会抢破头要你，你当大师姐都行！”

　　“你清楚你自己的位置吗？”

　　赵楚看着应夏风楚楚可怜的模样，简直要被气破肚。

　　他一点都没有胡说八道。

　　平辈之中，应夏风绝对能排到前十，这还是加上了纪东元这些隐藏的搅局者。

　　但要知道，纪东元和方三万他们，可是服用过阴阳万振丹。

　　而这应夏风，在遇到赵楚之前，完全靠偷学啊！

　　目前，也只有旭芸霜和东平鲤，能不靠阴阳万振丹，凭借单纯的丹道水平，炼制出台星丹。

　　不谦虚的说，同辈之中，应夏风应该排在第三。

　　当然，这是赵楚眼睛能看见的天骄里对比，他不认识的人，并没有算进来。

　　“啊，我哪有这么厉害！”

　　“不过好像也对哦，我们应离元宫，只有四个人能炼制台星丹。这四个人，全部都是问元境以上的长老，还有一人是洞虚境！”

　　应夏风瞳孔猛地一亮，随后回想了一下。

　　应离元宫年轻一辈的弟子中，似乎……还真的只有自己能炼制台星丹。

　　甚至放眼黄陵海，自己也是第一人啊。

　　咯噔！

　　这一瞬间，应夏风被吓出一身冷汗来。

　　“现在，你知道自己多厉害了吗？”

　　“勇敢点，找你的大师姐，堂堂正正的要材料。告诉她，我来帮你炼丹，别好心当成驴肝肺！”

　　赵楚鼓励着应夏风。

　　“啊！”

　　“不行，师姐说了，这次的闭关至关重要，如果我再冒然打搅，一定会动用宗规！”

　　“我不敢，我不敢！”

　　赵楚话落，应夏风摆着手，她的瞳孔里，又是那股几乎麻木的恐惧。

　　“卧槽，你的大师姐，打你了？”

　　赵楚欲哭无泪，他终于体会到了怒其不争的愤怒。

　　可还不等赵楚继续说教，他突然发现，应夏风被头发挡住的右脸，居然有一道血印子。

　　像是被鞭子抽出来的痕迹，伤势虽然已经恢复了大半，但依旧是触目惊心。

　　以天择的水平，这么久还没有愈合，可想而知，最初的伤痕，已经破开了皮肉。

　　鞭子，往脸上抽！

　　这得多歹毒。

　　赵楚之前观察过，那个大师姐的身旁，就随身放着一件长鞭法宝。

　　她可能是为了随时出手方便，所以没有存到乾坤戒里，这种情况也很多。

　　“不是，不是！”

　　“是误伤，我冒然惊醒大师姐，她以为是暗苍狼，所以才出手，都怪我！”

　　应夏风连忙解释道。

　　“姐姐！”

　　“整个防御阵内，只有咱们三个人，我是个凡人，叫不醒她。”

　　“暗苍狼如果进来，她现在是尸体。”

　　“除了你，谁还会特意去叫醒她？她就是打你泄愤，她是故意的。”

　　“如果我猜的没错，这已经不是第一次了吧！”

　　赵楚气的肝颤。

　　“你、你……你胡说八道！”

　　“大师姐给我修炼的宝物，对我有再造之恩，是我的错，不怪她。”

　　应夏风虽然在顶嘴，但她的表情，已经完全能证实，赵楚的猜测全对。

　　然而，赵楚被气的懵逼了，他转身过去睡大觉。

　　她真是心疼这个小姑娘。

　　得什么样的压迫，能让这么勤奋上进的人，如此去压抑自己的锋芒和个性。

　　她的性格，就只剩下了懦弱，害怕，服从……当然，还有一些人畜无害的善良。

　　那些坚韧不拔，也只敢偷偷压抑着。

　　……

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　然而，赵楚赌气不理应夏风，她反而又在一个人炼丹。

　　赵楚闻了闻味。

　　是风和丹。

　　应夏风材料不多，虽然无法炼制台星丹，但风和丹还勉强能炼制一些。

　　“姐姐，你伤势已经痊愈，还炼制风和丹干什么？”

　　赵楚转过身来问道。

　　“大师姐明天就回闭关结束，到时候她伤势还不能痊愈，风和丹虽然效果不理想，但也是丹药！”

　　应夏风也在和赵楚赌气，没好气地答道。

　　“老天爷！”

　　“这样忠臣的侍女，老子为什么就没有！”

　　赵楚仰天长叹。

　　应夏风根本就不是应离悲的侍女，而是她亲妈啊，这是用生命在爱主人。

　　没多长时间，应夏风炼制出了一些风和丹，她乾坤戒里的原材料，也彻底枯竭。

　　……

　　“忙完了吗？”

　　见应夏风刚刚腾出手来，赵楚转头问道。

　　“不用你管！”

　　应夏风背对着赵楚。

　　“姐姐，下一轮的裂缝即将开启，如果你的阵法一道，还保持着之前的水准，咱们都要喂狼了。”

　　赵楚看着锁元大阵，皱眉说道。

　　闻言，应夏风也凝重着脸。

　　她也感觉到了可怕，外面呲牙咧嘴的暗苍狼，比之前更多了。

　　“那我们怎么办？”

　　应夏风站起来，满脸的担忧。

　　“如果我判断的没错，你的阵法水平，起码要翻三倍，才能坚持到后天这个时候。”

　　赵楚平静道。

　　“那怎么办？我也不是神仙，不可能感悟那么快啊。”

　　应夏风手掌颤抖，这时候，天色发暗，丛林里更加显得阴森恐怖。

　　“根据我说的做，只要用心，提升三倍，问题不大！”

　　赵楚也不废话，直接开始指点应夏风。

　　阵法一道，其实对修炼者而言，要比丹道简单很多，反而是对传道老师要求高。

　　而赵楚，偏偏又是那种最顶级的传道师傅。

　　……

　　时间，就这样在一惊一乍中缓缓流逝着。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时！

　　……

　　十个小时！

　　二十个小时！

　　二十四小时！

　　……

　　三十一小时！

　　……

　　应夏风在赵楚的指点下，阵法一道突飞猛进。

　　她也竭尽全力，在不知不觉中，完成了史无前例的壮举，无数次将大阵完好无缺的弥补起来。

　　而大阵外的暗苍狼，比最初多了一倍。

　　这是应王远这个洞虚境，远远没有料到的事情，理论上，他的锁元大阵，在一天之前，也就该烟消云散了。

　　……

　　三十六个小时！

　　三十九个小时！

　　……

　　锁元大阵越来越脆弱，甚至有几次还冲进来了整匹的暗苍狼。

　　但此时的应夏风，已经是突破到了天择境后期，直逼大圆满。

　　而且在赵楚的指点下，她施展出了神字篇章，斩杀一两匹暗苍狼，早已经没有任何难度。

　　当然，赵楚也得到了不少食物。

　　接近40个小时时间，赵楚煎炸烹炒，将厨艺发挥到淋漓尽致，美中不足的是蔬菜少了点。

　　但一切厄运都快结束了。

　　赵楚掰着手指头倒计时，只要撑过48小时，当他恢复实力之后，就是脱困的飞龙，天下之大，还真没有哪里去不得。

　　……

　　“大牛哥，你真厉害，竟然能弄来地齐海五大势力的五部飞升篇章。”

　　“我记得，地齐海有个领域，叫青神领域。据说只要同时修炼五部神字篇章，就可以熔炼出来。”

　　“你们地齐海的黄云楼主段霆语，就能施展青神领域，你不怕得罪斩苍生门吗？”

　　赵楚教了应夏风几部飞升篇章。

　　这小姑娘也不愧是应离元宫的丫鬟，对地齐海的事情，都了如指掌。

　　其实，会青神领域的人，也不少。

　　但都是纪东元他们这些隐藏中的人，明面上还真的只有段霆语公开施展过。

　　“不瞒你说，我的宗门，就是被斩苍生门所灭。”

　　“灭我们的原因，就是青神领域！”

　　没办法，赵楚又扯了个谎。

　　他也终于理解了一句名言：当你说出第一个谎言的时候，将要用无数的谎言，去圆谎。

　　“我现在也修炼了四部飞升篇章，难道再修炼一部，也能有领域了？”

　　应夏风心脏狂跳。

　　领域啊。

　　要知道，在应离元宫，哪怕是飞升者应离愁，都没有领域啊。

　　“对，相信我，你一定会修炼出青神领域！”

　　赵楚点点头。

　　废话。

　　没有领域，以你的性格，迟早是个死。

　　这锁元大阵已经支离破碎，裂缝多了，再优秀的裁缝，也无能为力。

　　赵楚算了算，应该就是在48小时左右。

　　自己恢复了实力还好说，如果应夏风没有青神领域，能不能跑出去，还真是两码事。

　　至于应离悲？

　　我管她哪门子生死。

　　当然，赵楚恢复实力后，完全有可能再维持阵法好几天，但他完全没有必要浪费时间。

　　“可惜，大师姐也有领域就好了。”

　　应夏风叹了口气。

　　“我警告你啊，这青神领域，是我宗门的神通，你不可以外传！”

　　赵楚一脸不高兴。

　　“嗯，我知道了！”

　　“你能传给我，我已经很感谢了，我知道轻重！”

　　应夏风之前承诺过赵楚，她一定能做到。

　　“嗯，这还差不多！”

　　“来，我们继续玩符箓，其实这才是我最擅长的！”

　　话落，赵楚又开始指点应夏风符箓之道。

　　……

　　“大牛哥，你真是天才！”

　　“我自己知道，不用你提醒！”

　　……

　　“大牛哥，你为什么懂这么多副职业，还都这么厉害。”

　　“因为我是天才！”

　　……

　　对于应夏风的天赋，赵楚佩服到五体投地。

　　两天时间，这小丫头将阵法一道，修炼到她自己能达到的极致。

　　两天时间，她还不耽误炼丹。

　　而且她抽空修成了五部飞升篇章，即将融合出青神领域。

　　甚至，她还偷学了符箓。

　　在应离元宫，有一个符箓堂，这地方以前是为了研究皎月撕风雀而存在，最后自成一脉。

　　应离穷就是符箓堂的首席弟子。

　　根据应夏风的描述。

　　她的大师姐应离悲，是应离元宫的全才，任何副职业也能涉猎一点，所以应夏风才有机会接触这么多。

　　她就像一块海绵，只要有一丁点学习的机会，就不会错过。

　　……

　　时间，依旧在流逝。

　　地面的暗苍狼尸体越来越多，应夏风维护阵法的时候，也越来越吃力。

　　46个小时过去。

　　赵楚已经能感觉，他自己体内被压抑的真元在涌动。


第958章 无比清晰

　　锁元大阵，每隔两个小时，会陷入一次低迷。

　　这一次浩劫刚刚渡过，应夏风同时面对三匹暗苍狼，有些力不从心，甚至其中一匹已经是半步问元级的暗苍狼。

　　但幸好，她虽然负伤严重，但还是有惊无险的渡过了这一劫。

　　赵楚有些感慨。

　　应夏风的一切，终究是偷学而来，她的根基是短板，体内的道纹神字，也少的可怜，甚至还要靠道纹伪字。

　　正因为这样，应夏风在施展飞升篇章的时候，并不是那么游刃有余。

　　要知道，在苍穹乱星海的各大超然势力中，道纹神字根本就不是什么稀缺的东西。弟子们在天择境，基本也就接触到了道纹神字，当然，施展神字篇章，还是飞升者的专属。

　　而这五匹暗苍狼，别说纪东元那些怪胎，即便是丁霆吕，也可以在挥手间，灭杀了它们。

　　虽说妖兽的力气普遍比人族大，但没有神通道术，终究是短板。

　　赵楚躺在远处的树干上，心中默默倒数计时。

　　两个小时！

　　最难熬的岁月，终于要结束了。

　　而他目前能指点应夏风的东西，也已经指点完了。

　　教的太多，对她也并不是什么好事。

　　应夏风目前掌握了五篇飞升篇章，但还没有领悟到青神领域。

　　符箓一道，赵楚也给了应夏风很大的帮助，她的水平，起码要比之前强十倍。

　　至于阵法一道，应夏风亲自实践，更是炉火纯青。

　　赵楚唯一担心的，只剩下了应夏风的自信。

　　但这不重要。

　　赵楚相信，只要应夏风能活着回归应离元宫，以她目前掌握的一切，应离元宫的长辈如果不是脑残，绝对会提升她的地位。

　　赵楚能帮她的，也就只能到这一步了。

　　以后的路，她是继续走成麻木的奴婢，还是重拾自信，放下以前的一切，就看她自己了。

　　这种事情，也只能靠他自己。

　　……

　　“应夏风，我让你好好维护锁元大阵，你为什么懈怠，让这么多暗苍狼混进来！”

　　“如果它们打断了我的闭关，浪费我仅存的一颗台星丹，罪责你能担负的起吗？”

　　应夏风浑身鲜血，原本躺在地上恢复体力。

　　当她听到一声熟悉的训斥后，整个人瞬间弹起来，随后满脸的战战兢兢。

　　不知何时，打坐中的应离悲，结束了闭关，走到了他们这里。

　　“大师姐，对、对不起……是我的错！”

　　应夏风没有解释什么。

　　她也不敢解释。

　　大师姐就是这性格，她从来都只看结果，根本不听任何解释。

　　远处，这一幕令赵楚一肚子邪火。

　　这应离悲，简直就是个自以为是的疯子。

　　她就没看看，大阵外增加了多少暗苍狼，她也不问问，应夏风是如何杀的这些狼，更不会关心后者的伤势。

　　应离悲眼中，应夏风呼吸都是错。

　　随后，赵楚翻身打盹。

　　眼不见为净，他也懒得去替应夏风争辩。

　　这些事情，赵楚说了没用，得应夏风自己去品味，并且学会反抗！

　　而且赵楚看见应离悲手腕处的“楚”字，就一肚子不舒服。

　　虽然也是自己的粉丝，但他不喜欢。

　　“哼，笨手笨脚，当初挑你做我的侍女，就是看你激灵点。你却枉我一番苦心，教会你阵法一道，你却连最基本的维护到做不好！”

　　“废物！”

　　应离悲又训斥了几句，应夏风只是点头认错。

　　“距离阵法下一次低谷，还有多久？”

　　应离悲问道。

　　“回禀大师姐，还有整整两个小时！”

　　应夏风立刻答道。

　　“我的伤势，恢复了七成，还需要一些丹药，但没有存货了，需要现场炼丹！”

　　“你专心辅助我炼丹，如果再毛手毛脚，耽误了我的丹药，小心宗规处置！”

　　说话间，应离悲祭出一尊丹炉。

　　远处，赵楚还是按耐不住肚子里的好奇心，转过身来。

　　他听应夏风说过，应离悲是出了名的全能，各种副职业都能精通。

　　丹炉不错！

　　赵楚看了一眼，不得不赞叹。

　　就这丹炉的品相，丝毫不弱于望丹楼里的丹炉。

　　和应夏风那二手丹炉比起来，更是一个天一个地的对比。

　　呼！

　　应离悲祭出丹火，又打开乾坤戒，猛地倒出来无数原材料。

　　一眼看去，几乎是堆成了一座小山。

　　不愧是应离元宫的大师姐，她掌握的资源，堪称海量。

　　之所以倒出来，她是让应夏风帮她辨药，这也是辅助者该做的工作。

　　“应夏风，你来辨药，如果错一株，自己掌嘴。”

　　“你心中别有怨气，我这都是为了你好。”

　　应离悲收拾妥当，便开始炼丹。

　　赵楚看了看，虽说还有模有样，但放在丹青净地的年轻丹师中，也就在第十名左右徘徊，炼制风和丹都难！

　　好巧不巧，应离悲果然是在炼制风和丹。

　　这种丹药，对疗伤有奇效。

　　之前应夏风给她炼制的风和丹，赵楚怂恿着应夏风自己全吃了，一颗没有剩下。

　　随后，就是枯燥的炼丹。

　　虽然有应夏风精准的辨丹辅助，也有强大的理论支撑。

　　但可惜。

　　应离悲一顿操作猛如虎，随后直接炸了炉。

　　“应夏风，你怎么回事？”

　　“笨手笨脚，如果不是你中途开口说话，干扰我的心神，我怎么可能失败！”

　　“掌嘴！”

　　应离悲看着满地残渣，脸上都是漆黑的煤灰，一瞬间她气急败坏，将怒火全部撒在应夏风身上。

　　啪！

　　几乎是条件反射，应夏风狠狠在自己脸上抽了个耳光。

　　这一次，她低着头，不住的掉眼泪。

　　其实也并不是打自己疼，反正也都习惯了。

　　只是，远处有赵楚存在。

　　应夏风第一次感觉到了丢人，第一次感觉到了心里难受。

　　她和赵大牛是朋友，她不想让赵大牛看到自己低贱的一面，她想维持点自己尊严。

　　可是……不敢！

　　“大师姐，对不起，对不起，都是我的错，我的错！”

　　应夏风急急忙忙说道。

　　“哭，你做错事，还有脸哭？”

　　“如果不是你中途好几次开口说话，干扰我的心神，我能失败？”

　　“这个侍女，你能做就做，不能做就滚。应离元宫想跟随我的人很多，你不珍惜自己的机会，也怨不得别人。”

　　应离悲继续训斥道。

　　……

　　唰！

　　听到打自己，赵楚掌心狠狠一握，下意识就要坐起来。

　　但随后，他又压制住了怒火，装作睡着了。

　　不行。

　　他不可以说话，这幅枷锁，得应夏风自己去解开，别人帮不了她。

　　“应离悲，你个不识好歹的蠢货！”

　　随后，赵楚又一阵窝火。

　　你个连风和丹都炼不出来的垃圾，居然在训斥应夏风。

　　你根本不知道，以应夏风如今的水平，闭着眼都能炼出风和丹。

　　……

　　“算了，不炼了。”

　　“看见你就生气，好多师兄和长老都死了，为什么唯独留下你活着，该死！”

　　应离悲心烦气躁，一甩袖子，去旁边擦脸去了。

　　“对不起，大师姐！”

　　应夏风还在道歉。

　　“对不起有什么用，如果当初死的是你，留下任意一个师兄，我都不会如此危险。”

　　“你应该能炼制曼昔丹，立刻给我炼出十枚来。虽然曼昔丹不如风和丹有效，但也比没有强。”

　　“快去炼！”

　　应离悲懒得炼丹，便指使应夏风。

　　“大师姐，其实您的伤势，只要有三颗台星丹，就能痊愈。”

　　应夏风想了想，鼓起勇气道。

　　“废话！”

　　“我不想要台星丹吗？你光说有什么用？”

　　“有本事你炼出一颗台星丹来，一天天好高骛远，根本不知道脚踏实地，这就是你永远是婢女的原因！”

　　“如果这辈子你能炼制出台星丹，你就是大师姐，我给你当侍女！”

　　“看着你就来气。”

　　应离悲看着满天嘶吼的暗苍狼，内心说不出的烦躁，理所应当，这些烦躁的宣泄口，便到了眼前这个侍女身上。

　　“大师姐，是我错了，是我错了！”

　　应夏风被劈头盖脸一顿骂，吓得浑身是汗。

　　“废话那么多，让你炼丹，你就立刻炼丹！”

　　“命令，我的话，就是命令，能明白吗？”

　　应离悲话落，摔着袖子走到远处。

　　“明白！”

　　应夏风看着眼前的极品丹炉，手掌都在颤抖。

　　她无数次替应离悲擦拭过丹炉，但却从来不敢想象，自己也可以用这尊丹炉。

　　虽然，这里的环境有些不尽人意。

　　炼丹！

　　只要离开应离悲的视线，应夏风的表情，瞬间就专注起来，一点没有了之前的唯唯诺诺。

　　起火。

　　辨药，融合，辅丹。

　　极品的丹炉，庞大的原料，使得应夏风充满了无穷的自信。

　　……

　　“这才是我眼中的应夏风！”

　　赵楚看着炼丹中的应夏风，嘴角微微笑着。

　　她面前只有一座高山，只要能迈过去，就是翱翔而起的雄鹰。

　　这时候，赵楚手里把玩着一块录音玉简。

　　这是应夏风送给他的礼物，并不需要真元也能启动，算是他们相识一场的纪念。

　　就在刚才，赵楚在无聊之下，记录了二人的谈话。

　　特别是那一句：如果这辈子你能炼制出台星丹，你就是大师姐，我应离悲给你当侍女！

　　无比清晰。


第959章 大师姐的勤奋

　　生了一肚子气，应离悲走到远处，又闭关了半个小时。

　　她体内的伤势，还是无比的剧痛，必须要静坐，才能勉强压制。

　　轰隆隆！

　　突然，一阵巨响，打断了应离悲的静坐。

　　她猛地转头，满脸愤怒。

　　巨响的来源，是丹炉的位置。

　　应夏风。

　　一定又是这个贱婢，她笨手笨脚，不知道有没有炼制出丹药，又毁了自己多少原材料。

　　想起应夏风，应离悲就火冒三丈。

　　明明出来这么多师兄弟，为什么偏偏是这个贱婢活了下来，她凭什么能活下来。

　　怒气匆匆，应离悲要找应夏风去算账。

　　然而，她根本没有走多远，便被眼前滔天而起的丹火，深深震撼在原地。

　　丹火如龙，飞扬而起，连空气都已经扭曲。

　　而大阵之外，群狼再次疯狂，这新鲜台星丹的味道，不亚于一个美味的人族修士。

　　在丹火的中央，甚至有各种异象在翻腾，一股浓郁的丹香，直接是覆盖了暗苍狼尸体的血腥臭气。

　　也难怪群狼会疯狂，哪怕是在人族生活的城镇，也会引起轰动。

　　台星丹，终归是上位者才有资格拥有的宝物。

　　应离悲瞠目结舌，浑身都在颤抖。

　　这哪里是炸炉的巨响。

　　分明是高阶丹药出世的盛况，应离悲曾经也能炼制出风和丹，却根本无法引动异象。

　　风和丹这种丹药，品阶不够。

　　唯一的解释，是眼前的丹炉里，有超过了风和丹的丹药。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　应离悲心脏狂跳，口干舌燥。

　　她脑海中有个猜测，但却自己都不敢相信。

　　没错！

　　她无法相信，因为在风和丹之上，就只剩下了台星丹。

　　一个婢女，能炼制出台星丹，谁能相信！

　　狠狠咽了口唾沫，应离悲还是僵硬着脸，走到了丹炉旁。

　　下一息，她几乎窒息。

　　没错！

　　在应夏风的身旁，已经摆放着两枚台星丹的成品，应离悲仔细看去，发现这两枚台星丹，还是难得的极品。

　　其品阶，甚至不输从丹青净地买来的丹药。

　　再一回头，应夏风乱发飞扬，还在凝神静气的炼丹。

　　她根本没有察觉到应离悲的到来。

　　这一炉的台星丹，也已经炼制了一多半，很快便可以出炉。

　　应离悲震惊了一分钟，随后也不客气，他拿起两枚台星丹，直接服下。

　　简直是雪中送炭。

　　有了这两枚台星丹，她体内的伤，便可以恢复到九成，甚至勉强可以施展应离元宫的飞升篇章了。

　　由于翼魔殿的压力，各大超然势力，已经公开飞升篇章的心法，核心弟子可以修炼，所以应离悲勉强能施展。

　　时间流逝，不知不觉，又是一声巨响。

　　应夏风炼丹结束，随着一阵异象翻腾，又是三枚台星丹出炉。

　　之后，应夏风便结束了炼丹，没办法，应离悲留下的原材料不够，台星丹的消耗太恐怖！

　　“啊，大师姐！”

　　刚刚缓过来一口气，应夏风看到了应离悲，下意识就低头行礼。

　　“隐藏的很深啊！”

　　“说，你为什么能炼制出台星丹，你是不是羿魔殿的奸细！”

　　谁知道，应离悲直接一声训斥。

　　“大师姐息怒，奴婢在炼气境就被送来了应离元宫，不是羿魔殿的奸细，不是啊！”

　　“这台星丹，是奴婢闲暇时翻看典籍，无意中领悟到的，大师姐息怒，息怒！”

　　应夏风被吓得魂飞魄散，直接跪下。

　　翼魔殿奸细，那是杀无赦的大罪。

　　当然，她没有提起赵楚，随口撒了谎，赵楚不愿意暴露，她死也不能说。

　　“哼，即便你不是羿魔殿的奸细，也居心叵测。”

　　“你明明可以炼制台星丹，为什么藏着掖着不出手，让我浪费那么久时间。”

　　应离悲继续训斥！

　　“大师姐，我没有那么多原材料，之前您在闭关，不让我打扰，我……”

　　应夏风简直能委屈出雪花来。

　　“够了，还敢顶嘴……念在你有功的份上，这次就不责备你了。”

　　“我的原材料也不够了，等回了宗门，你就待在我的府邸炼丹，哪也别去了。”

　　“还有，任何人问起来，都不要说你会炼台星丹，否则会被认为你是羿魔殿的奸细。”

　　“也只有我这么煞费苦心的保护你，不知好歹，哼！”

　　应离悲毫不客气的拿走三颗台星丹，随后又是一阵训斥。

　　应夏风连连点头，连大气都不敢喘！

　　……

　　“无耻啊！”

　　“不要脸啊！”

　　“无耻加不要脸啊！”

　　赵楚在远处，全程目睹了这一切。

　　他内心翻腾不休，根本无法平静下来。

　　普天之下，谁敢能比应离悲更加不讲道理，谁还能比她更加刻薄，谁还能比她更加歹毒。

　　她的计划很明确，不让任何人知道应夏风能炼制台星丹。

　　然后就将应夏风禁锢在小房间，不停歇的炼丹。

　　随后，她应离悲拿着应夏风炼制的丹药，就是黄陵海年轻一辈中，最强的丹师。

　　居心叵测，其心歹毒。

　　可应夏风已经被一句羿魔殿奸细，吓到六魂无主。

　　她自己也不想想，哪怕你就真的是羿魔殿奸细又怕什么？我选择效忠应离元宫，难不成你们还舍得杀我不成？

　　“压迫吧！”

　　“我看你能压迫到什么时候？”

　　赵楚现在是凡人状态，也不敢出言，好不容易应离悲忽略了自己，万一要杀人灭口，他哭都没地方哭。

　　……

　　“大师兄，我还有一件事情想要说！”

　　见应离悲怒火消散了一些，应夏风又小心翼翼地说道。

　　“嗯？有话就说！”

　　可能是因为台星丹的原因，应离悲对她的态度，有了一丝缓和，起码没有又打又骂。

　　“大师姐，一个小时后，锁元大阵又会陷入低谷！”

　　“这一次裂缝会更多，以我的能力，可能无法维护，我们会很危险。”

　　应夏风连忙提醒道。

　　“哼，废物！”

　　“我服用了台星丹，目前伤势已经痊愈，这一次大阵低迷，自然有我来维护。”

　　“让你见识一下，什么是真正的阵法之道！”

　　“平时不努力，关键时刻慌慌张张，和废物一样。”

　　应离悲不屑的看了眼应夏风。

　　“明白了！”

　　应夏风连忙点点头。

　　“还有一个小时时间，你也不可以懈怠！”

　　“这次出来，我为了捕捉撕风雀，准备了大量的符箓，虽然在对抗暗苍狼的时候，消耗一空，但还留着不少空白符箓纸！”

　　“我去攥写天择级的符箓，你应该能写出元婴级的符箓，聊胜于无吧！”

　　说话间，应离悲扔过来很多写符箓的原料。

　　“知道为什么我是大师姐，而你是婢女吗？”

　　“就是因为我在一直在付出和努力，你能学我三成的勤奋，也不会是如今的地位。”

　　应离悲转身离去，一句话回荡在上空，说不出的轻蔑。

　　“大师姐教训的对！”

　　应夏风怀里抱着一大推符箓原料，整个人都在颤抖。

　　这可是她梦寐以求的东西啊。

　　等应离悲走远之后，应夏风急匆匆找了个大石头，就准备开始攥写符箓。

　　……

　　“这大师姐，不光心肠不怎么样，还自大自恋，真是个大奇葩！”

　　赵楚在远处目睹这一切，内心一阵翻腾。

　　天择级的符箓？

　　以应夏风如今的实力，她怎么会攥写那些低级的符箓。

　　最起码，她也要攥写神字级。

　　赵楚一阵感叹，被自己侍女打脸的滋味，估计不好受。

　　……

　　符箓大概分几个等级。

　　元婴级，一般相当于普通元婴境的一击，在对抗元婴境敌人的时候，也算聊胜于无。

　　而天择级的符箓，道理一样，可以施展出天择境的一击。当然，元婴境想要那天择级符箓来杀天择境，基本没什么希望。

　　毕竟，符箓只是天择境的普通一击而已。

　　但在天择符之上，问元符之下，还有一种符箓，就是神字符。

　　这神字符内，蕴含着道纹神字的一击，足可以伤了天择境。

　　当然，其炼制难度，比天择符高十倍。

　　能炼制出神字符的符师，简直比炼制出台星丹的丹师还要稀奇。

　　而应夏风在赵楚的指点下，如今已经能炼制出神字符。

　　或许，终有一天，应夏风可以炼制出篇章符。

　　用皎月撕风雀攥写的符箓，就是篇章符的一种，这已经是顶尖中的顶尖符道，一般人只能仰望。

　　……

　　不知什么时候，天地似乎寂静了下来。

　　大阵之外的暗苍狼，也停下了漫无目的的轰杀，它们似乎也总结出了锁元大阵的规律。

　　所有暗苍狼都在蓄力，酝酿着十几分钟后的毁灭一击。

　　因为三个人族，狼族已经耗费了太多的力气，绝对不可以继续纠缠下去。

　　暗苍狼一族龇仇必报，这三个人族，必须要吃进肚子里。

　　特别是那个男的。

　　他吃狼族的肉，罪不可恕。

　　……

　　“要开始了！”

　　赵楚抬头，看着头顶风起云涌，深吸一口气。

　　不知什么时候，问元级的暗苍狼，超过了13匹。

　　这绝对不是好消息，因为迟迟无法轰破大阵，暗苍狼一族，已经重视起来这里。

　　而应夏风也结束了攥写符箓。

　　就这一个小时时间，她整整写出了30多道神字符。

　　这些符箓，足以轰杀七八匹暗苍狼。

　　与此同时，应离悲也寒着脸走过来。

　　……


第960章 迷之自信

　　咔嚓！

　　吼！

　　一声惊雷，突兀的响起。

　　再一看，在二女的正前方，赫然有一颗硕大的狼头冲进来，呲牙咧嘴，腥臭的唾液，连地面的杂草都已经腐蚀。

　　猝不及防，毫无征兆。

　　锁元大阵的低迷期，陡然而至，比之前快了十几分钟。

　　“大师姐，小心！”

　　应夏风一声惊呼。

　　“废物，你惊慌什么！”

　　应离悲一声怒斥，她从容不迫，也不慌不忙，直接是挥洒出一部飞升篇章。

　　顿时间，苍天似乎被割裂，一道匹练横空出世，那颗天择境巅峰的狼头，直接被斩下，暗苍狼命陨。

　　一击毙命，应离悲大袖一甩，满脸倨傲。

　　这就是自己的能力！

　　“我去维护大阵，你学着点！”

　　随后，应离悲脚踏虚空，手掌翻飞，不断打出一道又一道的维护法诀！

　　果然，已经出现的不少裂缝，正在缓缓合拢。

　　“大师姐，小心后面，需要我帮忙吗？”

　　应夏风焦急提醒道。

　　她心中清楚，目前的裂缝，基本和毛毛雨一样，其实还没有真正开始。

　　“应夏风，以后我不让你说话的时候，你要学会闭嘴！”

　　“帮忙？”

　　“就以你的水平，能帮我什么忙？不添乱就不错了，你要明白你侍女的位置！”

　　应离悲声音冷漠，带着一股不耐烦，随后也不等后者回答，她便飞到空中。

　　虽然目前的裂缝，她还能够维护，但随着时间流逝，她突然间就觉得越来越吃力。

　　这时候，应离悲才头皮发麻。

　　为什么会有这么多的暗苍狼，简直比之前多了一倍还要多。

　　“知道了，大师姐！”

　　应夏风一肚子委屈，她虽然焦急的快要跳起来，但没有应离悲的允许，她不敢出手。

　　虽然，有好几次，应夏风看出了应离悲的缺陷，后者明明不需要那么吃力，还有，应离悲浪费的真元太多，必然会后继无力。

　　三分钟后，应离悲应接不暇，果然开始手忙脚乱。

　　……

　　“这个大奇葩，让我怎么评价你！”

　　眼看着还有十分钟，赵楚就能恢复修为，眼下也是最关键的时刻。

　　他原本以为，应离悲信誓旦旦，应该是有把握。

　　谁知道，她纯粹就是个水货，阵法水平，只比之前的应夏风强一点点，不值一提。

　　以应离悲那种水平，根本不可能维护到10分钟。应夏风目前的水平，要超越应离悲七八倍。

　　可惜，由于应离悲的刚愎自用，她们已经错过了最佳的维护时间，此刻裂缝越来越多，已经陷入了死循环。

　　最初的三分钟，也是最关键的三分钟。

　　“应夏风，你快去维护阵法啊，想死吗？”

　　赵楚再也坐不住，连忙朝着应离悲吼道。

　　你们死了不要紧，千万不要连累我啊。

　　三分钟。

　　在应离悲的迷之自信下，赵楚的判断出现失误，已经浪费了致命的三分钟。

　　他后悔没有早点提醒应夏风。

　　“可是……”

　　应夏风在原地纠结。

　　“可是什么，你大师姐马上就要被狼吃了，你还管什么迂腐的宗规，命也不要了吗？”

　　赵楚简直要崩溃。

　　大师姐是个大奇葩，各种迷之蔑视，迷之自信。

　　这应夏风，其实也是个更奇葩的存在……她的迂腐，她的懦弱和胆怯，也是赵楚平生罕见。

　　“好，那我就出手。”

　　回过神来后，应夏风终于战胜了对宗规的恐惧。

　　她深吸一口气，掌心里已经是汇聚出了一团神通光团。

　　……

　　“算了，洗洗睡吧！”

　　“你的大师姐是个猪队友，由于她的失误，一个裂缝彻底打开，以你的水平，补不住了！”

　　“我也是个蠢货，为什么早点不提醒你！”

　　然而，还不等应夏风出手，赵楚仰天长叹，恨不得一头撞死在树上。

　　裂缝已经开启，不少暗苍狼会闯进来。

　　问题是，距离赵楚修为恢复，还有九分钟。

　　“啊……师姐！”

　　见状，应夏风一声尖叫。

　　果然，就在正北方，有一道裂缝横空出现，虽然裂缝并不大，但也足够一匹暗苍狼勉强挤进来。

　　几乎是同一时间，已经有暗苍狼冲杀进来。

　　“鬼叫什么，你来牵制这头暗苍狼，我想办法缩小裂缝！”

　　应离悲也已经被吓得浑身冷汗。

　　但她必须要冷静。

　　然而，祸不单行。

　　还不等第一匹暗苍狼站稳脚跟，第二颗狼头，已经是咆哮着冲杀进来。

　　“糟糕，这可怎么办！”

　　“应王远长老，你在哪里，快点回来啊！”

　　应离悲简直要疯了。

　　……

　　“应夏风，你在心里记着点时间！”

　　“无论如何，不惜一切代价，坚持九分钟！”

　　“切记，一定要坚持九分钟！”

　　应夏风就要冲出去杀狼，这时候，他耳边响起赵楚想吼叫。

　　“啊……？”

　　应夏风一愣。

　　“九分钟，切记！”

　　赵楚也没有多解释。

　　话落，应夏风已经冲入狼堆里。

　　没错。

　　足能称得上是狼堆，短短十几秒时间，巨大的暗苍狼，已经冲进来五匹，第六匹即将冲进来。

　　……

　　那裂缝就如一个狭窄的峡谷，每次只可以允许一匹暗苍狼冲进来。

　　但前赴后继之下，大阵内会进来越来越多的狼。

　　“不行，我得先躲起来。”

　　赵楚手无缚鸡之力，随便过来一匹狼，他也会横尸当场。

　　随后，赵楚给自己满脸都抹上淤泥，死死趴在一处沼泽内，大气不敢出。

　　幸亏他一介凡人，并没有修士的气息，真的有心躲起来，暗苍狼一瞬间也顾及不到他。

　　毕竟，外面还有应离悲和应夏风。

　　……

　　“应夏风，你还犹豫什么，出招啊！”

　　“不要怕，大不了同归于尽，该死，你太弱了。”

　　“如果能留下一个师兄在场，以神字篇章杀狼，根本不用浪费太多力气。”

　　这时候，应离悲冲过来，反掌飞升篇章轰出，一匹冲在最前方的暗苍狼直接被轰死，血溅三里。

　　但在它身后，还有六匹暗苍狼，可应离悲却短时间内再无法施展飞升篇章。

　　糟糕！

　　应离悲心脏窒息。

　　一个不小心，六匹暗苍狼竟然是齐齐朝着自己冲杀过来，似乎它们知道，自己才是最大的威胁。

　　“应夏风，你还愣在哪里干什么？”

　　“蠢货！”

　　应离悲被逼的节节败退，只可惜，暗苍狼速度实在太快，眨眼时间，已经将她团团围住。

　　恐惧！

　　应离悲前所未有的恐惧，一次轰杀六匹暗苍狼，她需要拼命，关键还有两匹半步问元级的暗苍狼。

　　这一刻，应离悲大脑一片空白。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　眼看着六匹狼已经扑杀下来，腥臭的唾液，呛的应离悲窒息。

　　也就在这关键时刻，一道又一道恐怖的气息从天而降。

　　只见原本愣在原地不动的应夏风身躯腾空，乱发飞扬。

　　她掌心内神通翻飞，一道又一道的飞升篇章横空降下，恐怖的气浪，竟然是使得天空都变了颜色。

　　嗷……嗷……嗷……

　　与此同时，一道又一道凄厉的狼啸，接连而起，漫天血雨洒落，眼前到处是血红的颜色。

　　楞！

　　应离悲愣在原地，狠狠咽了口唾沫。

　　刚才，有一枚暗苍狼的獠牙，已经紧贴在她肩膀上，眼看着就要咬下去。

　　但这时候，那颗丑陋的狼脑袋，直接轰落在地上，抽搐了两下，气息全无。

　　应离悲惊魂未定。

　　她再一看，周围围攻他的六匹暗苍狼，一瞬间被斩杀了五匹，还有最后一匹，正在和应夏风对轰，眼看着就要被斩杀。

　　神字篇章。

　　是神字篇章的气息。

　　应离悲不蠢，她稍微一看，便能清晰的分辨，在死亡的五匹暗苍狼身上，残留着恐怖的神字篇章气息。

　　轰隆隆！

　　这时候，远处的一匹暗苍狼，也已经被应夏风彻底残杀。

　　应夏风。

　　没错，这瞬发的五篇神字篇章，是应夏风的手笔。

　　而且她杀死最后一匹暗苍狼的时候，手段干净利落，丝毫不见拖泥带水，厉害的很。

　　“这家伙，到底隐藏了多少！”

　　这一刻，应离悲心脏狂跳。

　　五篇神字篇章，齐发。

　　不光她自己做不到，即便是飞升者应离愁也做不到啊。

　　还有，她的神字篇章，从哪学的？

　　天择境要施展神字篇章，除了各大势力的飞升篇章，根本就没有其他合适的。

　　这一瞬间，应离悲心里难受的差点窒息。

　　被自己的丫鬟超越，谁能舒服。

　　“大师姐，你要小心，又有一批暗苍狼冲进来了！”

　　“我们先用符箓抵挡一阵。”

　　这时候，应夏风一声大叫。

　　应离悲再一转头。

　　噩耗再起。

　　原来之前那道裂缝，在不知不觉中，已经被暗苍狼撑大，目前一次可以通过两匹暗苍狼。

　　“用不着你提醒，我不知道用符箓吗？”

　　应离悲没好气的一声训斥。

　　其实，她刚刚真的被吓傻，一时间忘记了施展符箓。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　不到一分钟时间，暗苍狼的数量，已经超过了十匹。

　　应离悲不敢大意。

　　她大袖一甩，一股脑便将乾坤戒里所有的天择符全部扔出去。

　　一时间，狼群之上，滚滚硝烟翻腾，到处充斥着一股皮肉被烤糊的恶臭。

　　“哼，让你们见识一下符箓的威力。”

　　应离悲自信满满，对于自己的符箓，她是绝对自信。

　　然而！

　　当硝烟落下之后，应离悲彻底愣在原地。

　　十几匹暗苍狼，只有正前方的一匹倒地上打滚，眼看着活不了了。

　　而其他的暗苍狼，大部分只是皮外的轻伤，狼皮之上的火焰，只会更加刺痛暗苍狼的暴虐。

　　一顿凶猛的硝烟火光，仅仅杀了一匹暗苍狼。

　　这可是应离悲全部的努力啊。

　　可以，她所谓的杀招，简直就是个笑话，狼群震怒，歇斯底里的再次冲杀过来。

　　“大师姐，我帮你！”

　　见状，应夏风一步挡在应离悲身前，说话间，她的掌心里，也捏着一沓符箓。

　　“你……蠢货，你只能炼制一些元婴级的符箓，有什么用！”

　　应离悲在恐惧之下，也没时间去辱骂应夏风。

　　远处的裂缝，还有暗苍狼在往进钻。

　　眼前的证明狼头，又一次近在咫尺。

　　死亡。

　　应离悲闻到了死亡的气息。

　　轰隆隆！

　　下一息，应夏风凝神静气，轰然出手。

　　史无前例的火龙，席卷而起，瞬间将锁元大阵方圆三里范围，照耀到一片通明。


第961章 你做的很好

　　懵了！

　　这一次，应离悲彻底呆滞在原地，她浑身僵硬，一时间动也不会动。

　　没过了过久，一匹又一匹的暗苍狼，在惨嚎中被活活烧死，没有任何气息。

　　全军覆没！

　　没错，这一批袭击而来的狼群，被符箓一烧而尽，全部死亡。

　　甚至，裂缝外面，那些准备冲进来的暗苍狼，都出现了一瞬间的骚乱。

　　应离悲瞠目结舌。

　　她再一看自己勉强烧死的唯一一匹暗苍狼，嘴角一阵抽搐，甚至那匹暗苍狼还不算彻底死透，那无力咬合的狼嘴，似乎也在嘲笑着应离悲自大可怜。

　　神字符！

　　没错，应夏风刚才扔出去的符箓，赫然是清一色的神字符，且品质极高。

　　而且应夏风扔符的手法，也十分讲究。

　　利用风势，将所有符箓连绵成一体，这样一来，符箓在叠加之下，足可以爆发出三倍以上的杀伤力。

　　应离悲在符箓堂见过这种扔符手段的记录，但这种手段极为考验天赋，她修炼了几次，最终也只能宣告放弃。

　　至于神字符，她应离悲根本就没有考虑过修炼。

　　整个应离元宫的年轻一辈中，也只有飞升者应离愁，和符箓堂首席弟子应离穷，能攥写出神字符。

　　前者是飞升者，天赋异禀。

　　后者只精通符箓一道，写出来也不足为奇。

　　可你应夏风，又是个什么东西？

　　你凭什么能写出神字符，还有那扔符的方法，就连应离穷都不熟练，你为什么施展的那么纯熟。

　　应离悲盯着应夏风，她咬牙切齿，越来越看不透自己这个侍女的深浅。

　　炼制台星丹。

　　精通五篇神字篇章。

　　如今不光能攥写神字符，还掌握了最晦涩的扔符方式！

　　她到底是什么背景。

　　不谦虚的说，如今应夏风的实力，已经是完全不输飞升者应离穷。

　　可也不对劲。

　　应离悲在挑选婢女的时候，严格排查过其身份。

　　应夏风的身世每一年，甚至每一个月，都有迹可循。

　　她不可能有复杂的背景。

　　“你一定得到了什么大机缘，否则不会如此恐怖！”

　　应离悲瞳孔里蔓延着妒火，口中喃喃自语。

　　目前也只剩下了这一个解释。

　　……

　　“大师姐，我来挡住狼群，你先去维护大阵！”

　　眼看着又有不少狼群涌进来，应夏风焦急道几乎虚脱。

　　至于应离悲的想法，她根本没时间猜测，她也不敢去猜测。

　　眼看着又一批暗苍狼冲杀进来，应夏风再次祭出一沓神字符。

　　呼！

　　也只有手中捏着神字符的时候，应夏风的内心才会有一丝丝的安宁。

　　这得多谢赵大牛。

　　如果不是他的帮助，她和应离悲，已经早就死了。

　　“对了，大牛哥让我坚持九分钟，目前已经过去了四分钟……还剩下五分钟！”

　　狼群袭杀而来，应夏风扔出符箓，同时其脚掌狠狠一踏地面，身躯已经是暴掠而出，沿途风雷滚滚，她的掌心里，赫然捏着神字篇章。

　　而应夏风的目标，对准了在场最强的一匹暗苍狼。

　　天择大圆满，无限接近问元境。

　　这匹狼，也是最危险的一个。

　　锁元大阵遇强则强，那些问元境的暗苍狼，并没有那么容易进来，他们得酝酿很久。

　　况且！

　　问元级的暗苍狼，其实对两只天择境的人族食物，并没有太感兴趣，所以它们也只是压阵而已。

　　杀！

　　这一刻，应夏风忘记了一切，脑海中只剩下了杀戮。

　　专注！

　　没错，应夏风在没有被应离悲压迫的时候，瞳孔里永远都绽放着一股难以言喻的专注，甚至赵楚都做不到。

　　能专注的人，本身就已经走到了不少人的前面。

　　远处，应离悲还在艰难的维护大阵。

　　虽然对付狼群有应夏风，但维护大阵，依旧令她筋疲力尽。

　　但每次应离悲抽空回头，在看见应夏风的时候，瞳孔里都是一股不忿以及妒忌。

　　哪怕应离穷超越自己，她都不会这么难受。

　　应夏风，只是一个侍女，自己想打就打，想骂就骂的婢女啊！

　　她凭什么能比自己强。

　　……

　　赵楚趴在淤泥里，随着死亡的暗苍狼越来越多，附近的血腥味，也能是他更好的完整伪装。

　　当然，赵楚全程观察着二女。

　　他对应夏风一如既往的欣赏，这丫头的悟性，简直逆天。

　　还有她瞳孔里的专注，令人难以置信。

　　当然，赵楚也看到了应离悲眼珠子里燃烧的妒火！

　　这个女人，其实很危险。

　　……

　　惨烈的厮杀，从裂缝出现开始，就没有停止。

　　应夏风手里的神字符越来越少，横在地面的暗苍狼尸体却越来越多，简直能堆砌成一座小山。

　　距离赵楚所说的九分钟时间，还剩下了最后一分钟。

　　当然，有惊无险，虽然应离悲在维护大阵的过程中，磕磕绊绊，一些其他的裂缝内，时不时有狼头狼爪穿透进来，但大到能跑进来暗苍狼的裂缝，一直没有出现。

　　然而，好景并不长！

　　也不知道在什么时候，冲进了大阵内的暗苍狼，突然停止了无序的杀戮。

　　一番厮杀，应夏风浑身是血，伤痕累累，她的手里，仅剩下了最后一枚神字符。

　　50多匹的暗苍狼，一瞬间安静了下来，它们就在应夏风对面蛰伏不动，似乎等待着命令的战士。

　　随后，应夏风双目中只剩下了绝望。

　　没错！

　　暗苍狼能安静下来，并不是毫无原因。

　　在狼群的后方，有一匹毛色更加深邃的暗苍狼，它悬浮在空中，眼珠子冰冷的盯着应夏风。

　　对！

　　正是因为这匹狼的出现，狼群停止了骚乱，并且有序的保持着围困的阵营。

　　问元狼王。

　　没错，应夏风的强大，成功引起了问元级狼王的注意。

　　要知道，这么短的时间，暗苍狼一族，已经死亡了超过100匹天择级大妖。

　　不敢如此损耗下去了。

　　在无尽丛林，暗苍狼一族也还有很多天敌，这段时间，因为这一批人族，狼群损失太严重，再损失下去，极有可能被天敌来灭族啊。

　　所以，问元妖王不惜一切，也冲进了大阵内。

　　它智慧比一般的狼族要高一些，所以要统帅大局。

　　“糟糕，是问元级的狼王！”

　　不远处，应离悲一声尖叫，与此同时，她体力耗尽，眼前的裂缝，难以弥补！

　　“完了！”

　　果然，下一息，一头暗苍狼猛地钻了进来。

　　第二个裂缝，出现了！

　　虽然仅仅只能允许一匹暗苍狼进来，但绝对是噩耗。

　　应离悲被吓的魂飞魄散，连忙跑到应夏风身后。

　　还好！

　　在问元级的狼王镇压下，不管是之前冲进来的暗苍狼，还是从第二个裂缝里进来的狼，都没有冒然去轰杀二女。

　　狼群只是安静的围困在四周。

　　无声的压迫之下，狼群也越来越多！

　　不到30秒的时间，大阵内的天择级暗苍狼，已经超过了140匹，数量还在增加。

　　问元级狼王也不着急，就这样冰冷的注视着二女。

　　应夏风浑身颤抖，但掌心里还在固执的汇聚神字篇章。

　　怕！

　　她当然也怕，但面对暗苍狼，她有勇气玉石俱焚。

　　“我不想死，我不能死！”

　　“我不能死！”

　　“我是应离元宫的大师姐，我天之骄子，怎么可能会死在这种地方，不行！”

　　“我绝对不能死！”

　　应离悲躲在应夏风身后，简直和疯了一样，嘴里絮絮叨叨。

　　但可惜，她已经被吓破了胆，哪里还有一丝抵抗的气魄。

　　吼！

　　问元狼王一声吼叫，全部狼群猛地上前一步，顿时间，铺天盖地的压迫，直接令大地都塌陷了一寸。

　　噗通！

　　应离悲直接被吓的坐在地上，脸色苍白。

　　嗷、嗷……嗷……

　　狼群在前进了一步之后，便也没有继续。

　　群狼看着应离悲坐在地上颤抖，顿时间一阵嚎叫。

　　嘲笑！

　　它们似乎在嘲笑人族的懦弱。

　　“大师姐，你没事吧！”

　　应夏风连问道。

　　“杀，你快杀了那狼王，快杀了它。”

　　“我不能死，不能死！”

　　应离悲歇斯底里的嘶吼道，甚至她嗓子都已经被撕裂。

　　“这……大师姐，我做不到啊！”

　　肉已到嘴边，狼群也不着急，就这样围成了铁桶，注视着二女的恐惧。

　　这种情况，就如猫抓老鼠，吃之前，玩一玩，更有趣。

　　“怎么办，这可怎么办，我不想死，我不想死！”

　　腥臭味扑鼻而来，应离悲突然嚎啕大哭，极度的恐惧之下，她已经彻底崩溃。

　　狼群的数量，还在增加。

　　不知何时，已经增加到了200匹！

　　……

　　呼！

　　也不知道什么时候，天空之中，一股狂风席卷而起。

　　周围巨树被吹的东倒西歪，甚至数不清的树叶被狂风直接剥离。

　　漫天的树叶，混杂在肆虐的狂风内，竟然是形成了一道树叶风暴。

　　随后，风暴笼罩了锁元大阵的三里范围，就连那些狰狞恐怖的巨狼，都在风暴的席卷下，狼毛飞扬，眼睛都被树叶割的有些刺痛。

　　应夏风原本已经绝望。

　　可突然间，她发现那恐怖的问元狼王，却扭转狼头，看向了另一个方向。

　　随后，应夏风也跟随着狼王的目光，看向了远处。

　　这时候，风暴稍微微弱了一些。

　　咔嚓。

　　应夏风原本扶着应离悲的肩膀，这一瞬间，她手掌情不自禁的用力，差点捏碎应离悲的肩膀骨头。

　　窒息！

　　这一瞬间，应夏风连呼吸都已经忘记。

　　……

　　在暴风的最中央。

　　一道消瘦的身形，正一步一步，缓缓朝着这里走过来。

　　轰隆隆！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　与此同时，随着他脚步越来越近，周围的巨树，纷纷从中央爆开，成片的栽倒。

　　而众人脚下的大地，也开始疯狂颤抖，一道道裂缝，不断蔓延出去。

　　就如在看不见的世界，有一个无形的巨人，俯瞰苍生。

　　“九分钟到了，你做的很好！”


第962章 威风凛凛的狼王

　　“大牛哥！”

　　终于，人影清晰。

　　下一息，应夏风一声惊呼。

　　“嗯？”

　　“那个凡人？”

　　“他怎么有修为了？”

　　“原来只是个元婴境，跑出来也是送死！”

　　应离悲也看到了赵楚，起先她也惊讶了一番，以为有什么强者来临。

　　最终看清赵楚不过是个元婴境后，应离悲又是一阵叹息，说不出的失落。

　　……

　　骚动！

　　然而，不同于二女的诧异，整个暗苍狼一族，彻底骚乱起来。

　　大阵之外，狼群猩红着眼，争先恐后的朝着裂缝涌来。

　　而在大阵之内，暗苍狼们已经按耐不住，甚至连那问元级的暗苍狼妖王，也在不断的滴淌着口水。

　　来了！

　　没错，就是之前那种感觉，那种全世界最香的味道。

　　赵楚虽然只是个元婴境，但在妖兽的眼中，简直就是天底下最惑诱的美味，没有之一。

　　妖兽对食物的感知，和人族截然不同。

　　它们更看重修士的根基，根基越好的人族，所蕴含的真元就越纯净。

　　极品！

　　无垢无暇，完美无缺。

　　眼前这个家伙，是百年难得一见的极品啊。

　　狼群蠢蠢欲动，如果不是问元狼王压制，群狼早已疯癫，早已经群而围之。

　　但此刻，赵楚的肉，是属于问元狼王的。

　　大阵之外，之前懒得进来的狼王们，纷纷焦急道炸了毛。

　　可惜，它们是问元级的狼王，很难通过裂缝进入大阵内，但这艰难，却丝毫阻挡不了它们的热情。

　　赵楚自己清楚，在群妖的眼中，他现在就是一块唐僧肉！

　　……

　　气氛就这样诡异的凝固着。

　　这一刻，所有的暗苍狼，早已经将二女忘记。

　　所有的瞳孔，全部汇聚在赵楚身上，一只只贪婪的狼嘴里，满是口水粘液。

　　诡异！

　　这一幕简直诡异的可怕。

　　应夏风瞠目结舌，完全无法理解这个画面。

　　应离悲打量着赵楚，却怎么都看不出他有什么出奇的地方。

　　……

　　“应夏风，你听我的号令，立刻去缝补锁元大阵。”

　　“这里的狼群我来处理。”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，赵楚大袖一甩，顿时间，三尊巨大的傀儡从天而降。

　　傀儡很简陋，甚至脑袋都只是个榆木疙瘩，连口鼻五官都没有。

　　但这三尊傀儡，手臂却是出奇的多，就如密密麻麻的触角，只不过由金属锻造，无比精密，和躯干形成了鲜明的对比。

　　咻咻咻咻！

　　下一个眨眼，漫天的符箓，疯狂从三尊傀儡内飞扬而出，顷刻间，便形成了一层符箓组成的乌云。

　　其数量之多，骇人听闻。

　　应离悲一屁股坐下，呼吸艰难。

　　她根本难以想象，这些符箓，竟然全部都是神字符，全部都是极品。

　　“大牛哥，你的修为……”

　　应夏风差点被吓死。

　　“现在不是叙旧的时候！”

　　“听话，立刻去弥补阵法，先去弥补你身后那个大的，不能让问元级的妖兽进来了！”

　　赵楚寒着脸。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，三尊傀儡上空，数不清的符箓嗡嗡颤抖，这一瞬间，连空气都无比的燥热，大地被炙烤除了斑驳的裂缝。

　　这三尊傀儡，也是赵楚曾经一时兴起所锻造。

　　只需要自己的神念之力去催动，那些极品密金锻造的手臂，便可以如臂指使，也能完成扔符和写符的动作。

　　当然，和赵楚手臂比起来，傀儡终究是有些不熟练，但这一点瑕疵，并不影响大局。

　　对付这些天择境的小妖，用符箓刷，是最快捷的方式。

　　“可是大牛哥，这个问元妖王，我们怎么办！”

　　应夏风焦急道。

　　“我这就去斩了它！”

　　赵楚平静一笑，下一息，他脚掌虚空一踏，整个人已经如一只贯日的箭矢，破空而去！

　　“大牛哥，你小心啊！”

　　“糟糕，大牛哥虽然恢复了修为，但也只是个元婴境，他怎么可能是妖王的对手！”

　　应夏风内心焦急，但她还是听从了赵楚的命令，率先跑过去，竭尽全力的去弥补大阵裂缝。

　　“又是个自不量力的蠢货！”

　　“不过这三尊傀儡，倒是宝贝，还有那些符箓，能解我的燃眉之急！”

　　应离悲看着赵楚的背影，仿佛在看一个傻子。

　　一个元婴境的修士，怎么可能是问元妖王的对手。

　　或许都用不了一分钟，这家伙就是一具尸体。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，三尊傀儡，白臂齐发，数不清的符箓，宛如九天之上的银河倾泻下来。

　　顿时间，日月无光，天地轰鸣。

　　数不清的火龙，一条又一条的席卷而起，整个世界宛如陷入了恐怖的火海，无论是人，还是暗苍狼，这一刻全部失聪，什么都听不见。

　　应离悲脸庞煞白，整个人呆滞到魂飞魄散。

　　此刻，在她眼中，全世界已经被恐怖的火海所吞噬，除了炽热的火焰，没有任何其他的物质。

　　热浪扑面而来，哪怕她是天择境，依旧被炙烤的剧痛无比。

　　狼毛被烧焦的臭味。

　　狼肉被炼化的油脂味。

　　还夹杂着各种嘶吼，应离悲的大脑都快要彻底炸开。

　　这场爆炸，堪称史无前例，她应离悲辈子都没有见过，更可怕的是，天空中的符箓，此刻连一半还没有燃烧完。

　　火龙交织成巨网，如冒着火焰的绞肉地狱，不停歇的震杀着天择级的暗苍狼。

　　短短不到一分钟时间，200多匹暗苍狼，已经被炸死了一多半，剩余的狼群，大部分也身受重伤，在地上苟延残喘。

　　应离悲口干舌燥，已经彻底失去了思考的能力。

　　这简直就是神迹。

　　这简直就是一场符箓的盛宴。

　　这简直就是一支战无不胜的敢死军队啊。

　　硝烟滚滚，狼烟升腾起几十丈之高，差不过半个无尽丛林的妖兽都被惊动。

　　数不清的小兽趴在地上瑟瑟发抖，那时不时升腾而起的火龙，简直就是一场天罚，就是一场浩劫。

　　而大阵之外，那些疯狂冲进来的暗苍狼，竟然是出现了一瞬间的停滞。

　　没错。

　　大阵内恐怖的符箓火焰，根本就不给你任何的活路。

　　你只要冲大阵之内，连逃的机会都没有。

　　锁元大阵，就宛如一只锅盖，将所有妖兽全部扣在里面，只能被活活烧死。

　　“原来我扔符的水平，连三只傀儡都不如！”

　　应离悲终于冷静下来，随后，她眼珠子盯着三尊傀儡，整个人陷入了前所未有的挫败中。

　　这场火光之所以如此恐怖，数不清的符箓是一个因素，更多的原因，还是扔符的手段。

　　几百条机关手臂，配合的井然有序，天衣无缝，而各种符箓合纵连横，发挥出了超越十倍的杀伤力。

　　……

　　“大牛哥，这……简直就是神迹！”

　　应夏风原本在维护着大阵。

　　但如此恐怖的火焰，她哪里还能专心。

　　随后，她又无比佩服的看着滔天火海，眼睛里简直闪烁出了星光。

　　那个被斩苍生门灭杀的宗门，到底是什么背景。

　　这么多的神字符，应离元宫都一下子拿不出来啊。

　　“可是，大牛哥，再多的符箓，我们也打不过问元狼王啊。”

　　应夏风深吸一口气。

　　虽然担忧赵楚安危，但她也记着赵楚的交代，不敢耽误时间，应夏风连忙再次开始维护大阵。

　　不够！

　　时间根本不够。

　　水平根本不够。

　　应夏风恨自己为什么速度这么慢，为什么自己这么无能。

　　她焦急到差点哭出来。

　　可毕竟是个天择境，她的速度，其实已经到了极限。

　　努力！

　　努力！

　　突破！

　　突破！

　　应夏风瞳孔猩红，两只手掌速度太快，几乎是震起了一阵阵音爆。

　　而应夏风自己都不知道，在她的身后，悄然间弥漫着一层淡不可闻的青色彩带，虽然还没有成型，但已经有了征兆。

　　仔细看去，那些彩带，像是一种灵鸟的尾毛。

　　不知不觉中，应夏风的速度一再提升。

　　……

　　地面之下。

　　这一场面对200多匹暗苍狼的小型战争，宣告结束。

　　满地的焦尸，横七竖八，宛如森罗地狱。

　　敌方被全歼，没有一个活口！

　　这就是这场战争的结果。

　　三尊傀儡，无数的符箓。

　　200多天择境的命，就这样烟消云散。

　　虽然火焰已经散去，但浓浓的硝烟，还笼罩在上空，令人难以置信。

　　应离悲口干舌燥，根本无法思考。

　　这个画面，已经是将她震惊到了麻木。

　　然而，更加震撼的画面，还在后面！

　　突然之间，天空中的浓烟，被席卷成了一道锥尖朝下的恐怖飓风，滚滚黑烟翻腾，简直要将天空都吞食下去。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的巨响落下，那道圆锥形状的飓风，也逐渐消散。

　　就在应离悲三米外，一只狼毛格外鲜红的暗苍狼落在深坑之中，奄奄一息，它只能无助的蹬着狼爪，眼看着已经活不了了。

　　问元狼王！

　　没错，它就是之前威风凛凛的问元狼王。

　　哒！

　　哒！

　　哒哒！

　　随后，稀薄的硝烟中，之前那道消瘦的人影，不紧不慢的走出来。

　　看到人影之后，问元狼王浑身搐抽，宛如是见到了全天下最恐怖的恶魔，它整个身躯和搁浅的鱼儿一样，疯狂的蹦跶，但却已经没有了站起来的资格。

　　咔嚓！

　　应离悲浑身颤抖着，眼珠子都在刺痛。

　　在她眼中，这个青年就这样一步步走来，然后平静的踩断了问元狼王的脖颈。

　　一代狼王，就这样屈辱的被诛杀。

　　元婴！

　　没错，满脸疤痕，奇丑无比。

　　还是那个不自量力的元婴境，但他却在几分钟内，格杀了一匹问元级大妖。

　　对，就是格杀！

　　应离悲仔细观察过，这个青年，竟然连一点点的轻伤都没有。

　　如果没有意外，他是全程碾压着问元狼王在轰杀。


第963章 浩劫结束

　　震撼！

　　随着一匹问元级狼王的陨落，全场陷入了死寂中。

　　大阵外即将冲进来的暗苍狼，全部愣在原地，有些暗苍狼甚至一只狼爪已经伸进了裂缝，但最终又拔了出去，哪怕连皮带肉受了伤，都在所不惜。

　　可怕。

　　太可怕了。

　　暗苍狼虽然智慧不如人族，但也要比一般的畜生强。

　　眼睁睁看着问元狼王都被诛杀，它们谁还愿意去送死。

　　“应夏风，不要愣着，趁机赶紧弥补一个裂缝，少一个是一个！”

　　就在应夏风愣神的时候，她脑海中响起一道神念传音。

　　闻言，应夏风回过神来。

　　她连忙缝补着眼前的裂缝。

　　目前有两个大裂缝，只要先弥补一个，就不会有更多的暗苍狼冲进来。

　　……

　　吼！

　　然而，这时候大阵外的几个问元大妖仰天长啸。

　　一股嗜血的杀念，冲天而起。

　　问元狼王要更加聪明一些。

　　它们能看出来，赵楚的符箓，已经耗空。

　　虽然牺牲了大量的天择大妖，但只要再冲刺一次，完全可以将他吃了。

　　况且。

　　这家伙诛杀了一匹问元狼王，绝对不会像表面上那么轻松。

　　……

　　“符箓不够了！”

　　“不过幸好暗苍狼血有很多，我根据撕风雀的撕风神符，推演出了苍狼符。”

　　赵楚大袖一甩，顿时间，数不清的空白符箓纸，飞扬在天空。

　　与此同时，那三尊傀儡之上，上百只的手臂，纷纷伸出一支灵笔，灵笔之上，散发着幽幽的光芒，一看便是极品。

　　而后，赵楚又扔下一尊小鼎。

　　这小鼎海纳百川，疯狂吞食满地狼尸体内的妖血，顺便还能净化。

　　这小鼎，是赵楚从皮永宏那敲诈来的，妙用无穷，谁知道今日正好能用到。

　　之后，数百只的手臂，不断伸长缩短，一支支灵笔井然有序的沾染狼血，开始在符箓纸上攥写符文。

　　三尊傀儡，就是三台巨大且精密的机器，目前也只有赵楚的神念之力，才能操控，其他人想都不用想。

　　看着一道道苍狼符成型，赵楚颇为满意的点点头。

　　虽然是改良过的妖符，但以赵楚的造诣，依旧能发挥出神字符的水准。

　　赵楚看了眼大阵外的问元妖王。

　　这些妖王，怎么可能简单。

　　它们虽然不能说话，但却狡猾的很。

　　别看赵楚刚才很快便斩杀了问元狼王，其实他已经施展了自己浑身解数。

　　三大领域，几十道血环，还有琼池潮汐典，甚至还用到了隐身。

　　自己能震慑了一时，却震慑不了太长时间。

　　果不其然。

　　这些震怒的狼王，已经强行下令，无数的天择大妖虽然不情缘，但还是疯狂从裂缝冲杀了进来。

　　“咦……青神领域！”

　　“这丫头，悟性是真的不错，这样一来，修补大阵的速度还能再快点！”

　　赵楚心中正盘算着问元妖王什么时候能进来，谋划着诛杀计划。

　　也就在这时候，远处一声啼鸣响起，清脆且嘹亮，几乎能穿透人心。

　　赵楚下意识转头。

　　只见应夏风的身上，一只巨大的青色巨鸟虚影，拔地而起，温和的青色氤氲，简直将方圆十里，都笼罩成了一片靛青，美轮美奂。

　　而应夏风还没有意识到这一切。

　　她看到赵楚活下来之后，满脑子都是修补裂缝，只要大阵恢复，他们三个人便安全了。

　　不知不觉，应夏风发现，她自己的速度，比之前快了一倍。

　　原本维护大阵，极度消耗真元。

　　可突然间，大阵对真元的损耗，直接减少了一半。

　　此消彼长之下，应夏风如有神助。

　　随着一只暗苍狼的半个身子被夹在缩小的裂缝中央，进退无路，两道恐怖裂缝中的一个，被生生补住。

　　咚！

　　随后，应夏风虚脱，她一屁股坐在地上，呼吸的时候，嗓子都在刺痛。

　　“恭喜你领悟青神领域，你做的很好！”

　　这时候，赵楚的声音，出现在应夏风脑海中。

　　对于没有自信的人，夸奖很重要。

　　“青神领域！”

　　“我领悟到领域了？”

　　应夏风猛地抬头，满脸的不可置信。

　　可她浑身上下所释放的青色氤氲，又在提醒着自己，这一切都是真的，并不是一场梦。

　　……

　　远处，应离悲坐在混合中狼血的泥浆中，一张脸比符箓纸还要惨白。

　　原本她以为赵楚已经黔驴技穷。

　　谁知道拿一手傀儡写符，直接替她打开了一个全新的世界。

　　哪怕是符箓堂，都没有人能做到这一步。

　　然而，前一秒的震惊还没有消化，下一息应夏风身上的青神领域，才真正将她大师姐的所谓倨傲，轰击到支离破碎。

　　领域！

　　那可是传说中的领域。

　　飞升者应离愁都没有修炼成功的领域啊。

　　一个丫鬟。

　　一个可以任由自己随意打骂的丫鬟，竟然是领悟到了领域。

　　应离悲半个身子发麻，根本不知道接下来如何面对应夏风。

　　丹道！

　　应夏风已经能炼制出台星丹，放眼苍穹乱星海，都已经是顶尖丹师。

　　符箓！

　　她可以攥写神字符，还掌握着尖端的扔符方式。

　　修为。

　　应夏风目前天择境后期，眼看着就要追上自己。

　　战力！

　　五部飞升篇章，随手可以施展，甚至还领悟到了青神领域。

　　从此之后，别说自己，哪怕是飞升者，都不是应夏风的对手。

　　至于阵法之道，根本不用多提！

　　应夏风能将那么巨大的裂缝修补起来，已经能说明很多问题。

　　要知道，他应离悲面对那裂缝，根本就是绝望状态，连修补的方式都没有，更不用说亲自实践，她甚至连去辅助的资格都没有。

　　丹道，符箓，修为，战力，阵法一道！

　　应离悲很悲哀的发现，她早已经被自己的侍女，远远甩在了天边。

　　以如今应夏风的水平，放眼同辈，她绝对是最耀眼的天骄。

　　可笑的是，这个丫鬟一切都是靠偷学，根本没有一丁点的资源。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　没过了多久，又是接近50匹天择级暗苍狼闯进来。

　　三尊傀儡根本没有客气，漫天的苍狼符轰桑然落下，在无比精准的打击下，这种级别的大妖，根本就是乌合之众。

　　而赵楚也没有闲着。

　　他闲庭信步，只要是其途径的地方，大阵上的裂缝便会直接缝合，速度奇快，几乎达到了瞬发。

　　应夏风原本在远处休息，此刻瞳孔一闪一闪。

　　恐怖！

　　赵大牛简直厉害到没有了方向。

　　她阵法一道，已经出类拔萃，足以碾压同阶所有人十条街。

　　但和赵楚的水平比起来，应夏风又一阵感慨，不谦虚的说，自己和正在学步的小孩子一模一样。

　　……

　　有惊无险的一场浩劫。

　　结束了！

　　随着三尊傀儡将所有天择级暗苍狼屠杀一空，赵楚也在下一匹问元级妖王冲进来之前，将裂缝弥补完美。

　　至此，这一次的锁元大阵低迷，彻底结束。

　　大阵之内，充斥着腥臭的血腥味。

　　接近300匹的天择境暗苍狼，已经是折损到了暗苍狼一族的根基，外界的暗苍狼，也没有了之前的凶残，嚎叫声都弱了许多。

　　有些暗苍狼，甚至露出了恐惧的神色。

　　毕竟，阵法之内，那些同类的尸体，死状实在是说不出的凄惨。

　　几个问元妖王睚眦欲裂，狼瞳里闪烁着阴森森的光。

　　等待！

　　它们在等待，等待大阵下一次的低迷。

　　那个人族，他一定会死。

　　……

　　“大师姐，对不起，我不是有意要骗你的！”

　　“对不起，大师姐！”

　　应夏风恢复了一些体力，便急匆匆跑过去照顾应离悲。

　　然而。

　　应离悲寒着脸，眼神里充斥着一股厌恶。

　　这一幕，吓坏了应夏风。

　　“哼，看不出来，你这贱婢吃里扒外，暗中偷学了应离元宫这么多神通！”

　　“出息了！”

　　应离悲阴阳怪气的讥讽道。

　　“大师姐，不是这样，不是这样的！”

　　应夏风焦急的解释道。

　　“哼！”

　　“那你到说说，你的台星丹，你的符箓，还有青神领域，到底是怎么一回事？”

　　应离悲怒斥。

　　然而，这一次应夏风却低着头，保持着沉默。

　　她答应过赵大牛，不会乱说话，她要守承诺。

　　“哼，还说没有吃里扒外！”

　　“你没有饭吃的时候，是应离元宫收养你。你想学习神通的时候，是我给你法诀！”

　　“好了，现在出息了，要背叛宗门了，是吗？”

　　“狼心狗肺的东西，果然是喂不饱的白眼狼！”

　　“我看你就是羿魔殿的狗奸细！”

　　应离悲尖酸刻薄，不住的谩骂。

　　“你不用问了！”

　　“应夏风的一切，都是我教的。”

　　“我的身世，你也不用多问，地齐海一个被剿灭的宗门罢了，这些都是宗门的传承！”

　　“还有，你刻薄的嘴脸，真的很丑！”

　　赵楚忍了很久，终于还是忍无可忍。

　　“我在训斥我的婢女，用不着你外人插嘴！”

　　“还有，你嘴巴放干净一点。虽然你隐藏着一点手段，但我应离元宫的洞虚境强者就在附近，你再口无遮拦，小心我斩了你的舌头！”

　　应离悲冷冷道。

　　“哈哈，好厉害的架子！”

　　“既然这样，下一次大阵萎靡，那在下就不出手了，我也想看看洞虚境强者的威风！”

　　赵楚讥笑一声。

　　“你……”

　　应离悲气的脸色发白。

　　“好了，大牛哥，你少说两句吧！”

　　“大师姐受了伤，心情不好，都是我的不对，都是我的错！”

　　应夏风急忙走过来，缓和着二人的矛盾。

　　“哼，当然是你的错！”

　　“你明明能炼制台星丹，如果早点炼出来，又何必浪费这么多时间，给暗苍狼有机可乘的时间！”

　　“你明明有神字符，还藏着掖着，否则，我又怎么会负伤！”

　　“还有，你完全可以弥补阵法，却缩在后方，难道是在看戏？”

　　应离悲骂不过赵楚，只能将一肚子邪火，发泄到应夏风身上。

　　她了解自己这个婢女的性格。

　　懦弱！

　　可以随意践踏的那种懦弱。


第964章 偶像的修养

　　应夏风被一顿臭骂，只能低头不说话。

　　而应离悲似乎还不尽兴，更加变本加厉，翻起了数不清的旧账。

　　什么陈年烂谷子的破事，都拿出来骂几句！

　　包括什么时候衣服拿错了，什么时候安排错了日程，什么时候说错话。

　　越说越来劲！

　　赵楚在旁边原本不想管这破事，可越听越不对劲。

　　这哪里是训丫鬟，这简直是泄愤啊。

　　再一看应夏风，赵楚更是气不打一处来。

　　你哭什么哭！

　　你现在修炼出了青神领域，要打败应离悲，连五分钟都用不了。

　　你怕什么！

　　你又哭什么！

　　“应夏风，不准哭！”

　　应离悲还在喋喋不休的辱骂，应夏风却在忍着眼泪，替她疗伤服药。

　　就在这时候，赵楚缓缓抬头，冷冰冰说道。

　　一瞬间，方圆一丈内，空气似乎都凝固起来，冰冷的可怕！

　　二女皆被吓了一跳。

　　“你为什么不去争辩？”

　　“你大师姐埋怨你没有好好维护大阵，你为什么不让她看看，外面的狼群增加了多少！”

　　“你为什么不告诉她，你当初找她拿原材料，就是要帮她炼制台星丹，是她有眼无珠，毫无理由的将你骂走。”

　　“你说啊！”

　　“你问她，为什么如此不讲理！”

　　赵楚冷冷道。

　　“我在训斥的我婢女，你插什么嘴？”

　　“记住，这是我应离元宫的事情！”

　　“我是应离元宫的大师姐，我只是暂时被困在这里，仅此而已。我想怎么训斥我的婢女，是我的自由，多管闲事！”

　　应离悲也争锋不让。

　　“可惜，这里并不是应离元宫！”

　　“如果你在应离元宫训斥，我当然管不了你。但在这结界内，我决定着你的命！”

　　“应夏风是我的朋友，而我的朋友，你没资格训斥！”

　　赵楚言语平静，平静到就如结了冰的河流。

　　“贱婢，跪下！”

　　应离悲乃应离元宫大师姐，从小心高气傲，众星捧月，哪里能受得了这种屈辱。

　　当然，她不敢惹赵楚。

　　随后，应离悲轻蔑的看着应夏风，满脸倨傲，眼神里是不容置疑的命令。

　　你是我的婢女，我让你跪下，天经地义。

　　这也是她对赵楚的回击。

　　你不是心疼应夏风吗？

　　好！

　　我就让你看看，我的话管不管用。

　　颤抖！

　　应夏风闻言，浑身颤抖。

　　她夹在二人中间，连话都不敢说，心脏乱跳。

　　“应离元宫管不了你了吗？”

　　“贱婢，难道你以为有了些修为，就认为自己能对抗过整个应离元宫？你能对抗过行刑堂那些问元长老，能对抗过洞虚境长老吗？”

　　“应夏风，你这是要反了，还是要准备叛离去羿魔殿！”

　　见应夏风没有第一时间下跪，应离悲瞳孔一寒，隐约之中，她感觉到了一些威胁。

　　因为这个丑人的存在，应夏风思想里的奴性，正在被一点一点剥离着。

　　“是，大师姐！”

　　最终，应夏风的恐惧，还是占据了上风。

　　没错！

　　在这个结界里，你的实力，比大师姐强。

　　但回去应离元宫呢？

　　大师姐的父辈，都是应离元宫的问元长老。

　　大师姐的授业恩师，乃洞虚境长老。

　　大师姐一脉，是应离元宫仅次于应离愁的大族！

　　她从小是天之骄子。

　　自己又算个什么东西呢？

　　多少人，抢破头要来给她当侍女！

　　面对行刑堂的长老，哪怕你突破到了问元境，还不是被一指头碾死。

　　“大牛哥，我知道你是好心，但我就是大师姐的丫鬟，听从她的命令，是我的职责。”

　　深吸一口气，应夏风就要跪下。

　　可惜！

　　这一次，她的膝盖无法弯下，有一股无形的力量，禁锢着她的双膝。

　　“大牛哥！”

　　这是神念之力，属于赵大牛的神念之力。

　　应夏风抬头！

　　啪！

　　然而，还不等应夏风一句话说完，一道清脆的响声，回荡在上空，久久不散。

　　一口鲜血喷出，赵楚扇了应离悲一个耳光。

　　很重！

　　半张脸都肿了起来，应离悲头晕目眩，满嘴都是鲜血。

　　“大师姐！”

　　应夏风被吓的魂飞魄散。

　　“你……你敢打我……你竟然敢打我！”

　　应离悲瞠目结舌，右脸火辣辣的剧痛，提醒着她，这一切是真的。

　　真的有人在扇自己耳光。

　　啪！

　　然而，还不等应离悲回过神来，又一道响声回荡开来。

　　啪！

　　啪！

　　啪啪啪啪啪！

　　接下来，赵楚身形如鬼魅，巴掌不断抽在应离悲的脸上。

　　而且他只在应离悲的右脸打，左脸碰都不碰！

　　这样一来，应离悲右脸肿的更加厉害。

　　……

　　“你凭什么打我……啊……”

　　啪！

　　“别打了！”

　　啪！

　　“我是应离元……”

　　啪！

　　……

　　“大牛哥，你别打了……”

　　啪！

　　“大牛哥，你做了什么？为什么我动不了，放开我啊！”

　　啪！

　　“大牛哥，你要生气，就打我吧，别打大师姐！”

　　啪！

　　……

　　赵楚面无表情，足足扇了一百多耳光！

　　应离悲被打的披头散发，半张脸肿到亲妈都认不出来，她反抗过，威胁过，甚至求饶过。

　　但没用。

　　赵楚冷酷的就像是地狱里的典狱官，每一巴掌都结结实实，打的应离悲喘不上气来。

　　应离悲可悲的发现，她连逃跑都做不到，大阵外到处是狼群，她能往哪里逃。

　　最后，应离悲和疯子一样，蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。

　　活了这么大，第一次被人打成这幅惨样，应离悲已经生无可恋。

　　“说真的，我一个大男人，不愿意打女人！”

　　“但你的所作所为，又成功点燃了我的怒火。如果不打你，那我只能杀了你，才能平息怒火！”

　　“最终，我选择了比较温和的方式，否则你是一具尸体。”

　　赵楚看着角落里瑟瑟发抖的应离悲，言语平静地说道。

　　当然，赵楚也不可能真的杀了应离悲。

　　她虽然对应夏风太过分，但这也是这个世界的常态，在她的思维里，理所应当。

　　再说，她罪不至死。

　　但教训一顿，这是必须的。

　　死寂！

　　应离悲是真的被打怕了，她哪怕眼睛里有怨毒，但也不敢抬起头，只是低着头颤抖。

　　“你不用口口声声，提起什么应离元宫来吓唬我！”

　　“所谓的超然势力，我还真没有怕过！”

　　“还有，你心知肚明，等应夏风回归应离元宫，仅能炼制台星丹一项能力，其地位就有可能压过你！”

　　“更不用说，她还拥有了青神领域！”

　　赵楚短短几句话，直接穿透了应离悲的内心。

　　她手掌狠狠捏在一起，胸口的愤怒，甚至超越了脸上的巨疼。

　　凭什么。

　　一个丫鬟，凭什么可以超越我。

　　凭什么！

　　她之所以变本加厉，就是纯粹的妒忌，就是纯粹的气不过。

　　“应离悲，你从小天之骄之，根本没有受过什么挫折，所以你哪怕突破到问元境，依旧是个弱者，不堪一击的弱者。因为有太多道理，你根本一无所知！”

　　“如果是我，如果是应夏风，我们遇到身边的人变强，根本不会想着如何去嫉妒，如何去打压，更不会盼着他倒霉。”

　　“我们会选择努力和付出，奋斗和进取！”

　　“如果你身边的有人比你强，你需要做的，仅仅是提升自己，从而追上他的脚步，甚至将其超越！”

　　“这个人该是你的榜样，该是你追逐的脚步，这是好事，这是苍天给送给你的目标和机会。”

　　“你嫉妒应夏风，你愤怒，你怨毒……有用吗？”

　　“你哪怕现在杀了应夏风，你的实力，能提升吗？你能修炼出青神领域吗？”

　　“面对应离愁，你依旧是那个万年老二！”

　　“现在告诉我，你倨傲什么？你所谓的高高在上，又值几个钱，你凭什么看不起应夏风，凭什么妒忌她！”

　　赵楚字字珠玑，一字一句的质问道。

　　呼！

　　狂风吹起赵楚的乱发，他虽然脸庞丑陋，但身躯却说不出的高大。

　　应夏风瞠目结舌，她愣在原地，口干舌燥。

　　而应离悲一拳打在地上，眼眶里滴出一串串眼泪。

　　要知道，哪怕刚才被赵楚扇了一百多个耳光，她都固执着没有哭，她有属于自己的骄傲。

　　可赵楚一番话落下，每个字都如穿心利剑，令她几乎窒息。

　　没错！

　　自己就是单纯的妒忌，单纯的害怕，单纯的怨毒。

　　她怕应离悲地位超越自己，她怕应离悲以后会报复她，反过来打压她。

　　所以在惴惴不安，她要抓紧一切时间，去羞辱应夏风。

　　但仔细回想起来，这一切，又有什么作用？

　　哪怕杀了应夏风，她还是她，还只能在原地踏步。

　　“大师姐，是我不对，你脸有点肿，赶紧敷药，消肿吧！”

　　不知什么时候，赵楚沉着脸离开了这里。

　　应夏风身躯能动的一瞬间，就赶紧跑过去，替应离悲擦脸敷药。

　　滴答，滴答，滴答！

　　在应离悲的身前，一颗又一颗的泪珠，连成了线。

　　“大师姐，对不起，对不起！”

　　应夏风手足无措。

　　“应夏风，如果回到宗门，你地位比我高了，你会欺负我吗？”

　　“我脾气不好，以前对你有些刻薄，你会想办法对付我吗？”

　　突然，应离悲抬起头，抽噎着问道。

　　赵楚一百多个耳光，彻底打碎了应离悲的伪装。

　　怕！

　　其实说到底，她内心已经开始恐惧应夏风。

　　她清楚应夏风回到应离元宫后，地位会飙升到何等地位，甚至超过飞升者都有可能。

　　如果是面对应离愁，让她应离悲跪下，她就得跪下。

　　这就是地位，这就是绝对的权威。

　　她害怕自己有朝一日，要给应夏风跪下。

　　“大师姐，你说什么呢！”

　　“你对我恩重如山，是我的大恩人，如果不是你，我还在洗衣服，我怎么会欺负你呢！”

　　应夏风连连摆手。

　　“这现在开始，你别伺候我了！”

　　“你不再是我的丫鬟了！”

　　应离悲突然笑了笑。

　　“啊，大师姐，你要将我逐出师门吗？我一直生活在应离元宫，宗门和我的家一样，不要撵走我，好吗！”

　　应夏风被吓的一张脸惨白。

　　“从现在开始，你就是应离元宫的内宗核心弟子！”

　　“按照辈分，你应该是我的师妹！”

　　“如果按照修为，你是我的师姐。”

　　“你叫我师姐，还是师妹……随你吧！”

　　当应离悲说完这句话的时候，她瞳孔里的怨毒，似乎都消融了不少。

　　或许，有些事不经历一次，永远不知道如何放下。

　　“不敢，不敢！”

　　应夏风急忙道。

　　“怎么？心里有怨气？不承认我这个师姐妹？”

　　应离悲平静的笑了笑。

　　“不敢不敢！”

　　应夏风低着头。

　　“那你就叫。”

　　应离悲道。

　　“师、师姐……”

　　最终，应夏风小心翼翼的，喊出了她美梦以求的一句称呼。

　　“嗯！师妹！”

　　应离悲拍了拍应夏风的肩膀，随后在后者的搀扶下站起身来，遥望着远处那个黑色的背影。

　　她的内心，五味陈杂。

　　……

　　“嗯，这才是一个合格偶像该干的事情！”

　　“我特么太帅了！”

　　赵楚躺在石板上，嘴里含了片树叶根，享受着凉风的吹拂。


第965章 小南罗丹

　　“还好，传音玉简虽然失效，但还能联系上小金刚！”

　　一个小时后，赵楚反复催动神念之力，终于是联系上了小金刚。

　　虽然在无尽丛林内，各种紊乱的气息交织，传音玉简会直接失效，但赵楚和小金刚的联系，是更直接的灵魂。

　　或许，在这个世界，只有他和小金刚是天外来客，所以有些规则，无法锁死他俩。

　　当然，赵楚之所以浪费了一个多小时，完全是因为小金刚在睡大觉，他听到了赵楚的传音召唤，但懒得理会，直接堵住了耳朵。

　　没办法，这家伙一贯都是如此任性。

　　随后，赵楚对小金刚的态度，表达了一番不满与谴责，而小金刚不接受批评，反而责备赵楚透支他的身体，使得自己更饿，更瞌睡。

　　对于这种敲诈行为，赵楚无可奈何。

　　最终，赵楚好说歹说，拜托小金刚去外面打听打听消息。

　　要知道，小金刚来无影去无踪，就连皮永宏都抓不住他的下落，一般也只有在服用丹药的时候才会出现，秽舌禁地的人都已经习惯了。

　　最终，小金刚带回来一些消息。

　　……

　　左宆罗在羿魔殿布下大阵，在场有三个洞虚境压阵，势必要将他彻底斩杀。

　　可惜，传送阵降临，天空落下20颗问元境的人头，还有铁马铜猪刑具。

　　最终，左宆罗打碎了铁马铜猪。

　　赵楚一阵牙疼。

　　他依稀记得，应离穷隐隐约约说过，里面有个小机关，会高清无死角的重播当初左宆罗受刑的一幕。

　　如果左宆罗自己打碎，全世界直播他被狼牙棒怒暴菊花，他……会不会被当场死气。

　　根据小金刚的讲述，左宆罗喷了一口鲜血，随后便不省人事，至于死没死，他也不知道。

　　赵楚笑了笑！

　　左宆罗当然不会死，他又不是应离悲这种从小含着金汤匙出生的天骄。

　　作为一个奴隶，从小到大，他什么屈辱没有承受过。

　　经过这一次的打击，左宆罗应该会变的比以前更强才对。

　　这种人，天生有着一种百折不挠的性格。

　　抛开左宆罗的人品不说，赵楚在应夏风的身上，甚至也看到了一丝左宆罗的影子。

　　算了！

　　作为赵楚比较敬佩的对手，他决定杀左宆罗的时候，会给他一个痛快，这也是一种尊重吧。

　　……

　　和小金刚沟通完之后，赵楚看着远方。

　　二女冰释前嫌，应离悲也不愧是大家族培养出来的天骄人物，她角色转化的速度，赵楚都讶异。

　　此刻，应离悲和应夏风盘坐在一起，不知道正在研究什么东西，但看应离悲的表情，早已经没有了一丝丝的高高在上和倨傲，完全是在和平辈师妹交谈。

　　反而是应夏风还有些不舒服。

　　对于应离悲的转变，赵楚其实完全可以理解，也在意料之内。

　　有三分忌惮。

　　有三分无奈。

　　有三分权衡。

　　或许，还有一分真诚的愧疚和理解。

　　对于应离悲来说，她已经没有能力去阻止应夏风崛起。

　　也许，唯一的阻止方式，就是神不知鬼不觉的直接杀了应夏风。

　　可惜，她做不到。

　　在大阵之内，应离悲孤立无援，或许能用阴谋诡计暗算了应夏风，但她自知，自己不是赵楚的对手。

　　如果等应王远这个洞虚境回来，她将更没有机会。

　　应王远虽然和自己比较亲近，但却不是自己的直接授业恩师。

　　一个洞虚境长老，发现了应夏风这样的绝世好苗子，应王远一定会立刻收为关门弟子，先霸占资源。

　　到时候，应夏风将被洞虚境保护，她想杀，更是做梦。

　　即便是自己授业恩师前来，应离悲也不可能暗杀应夏风，毕竟，能炼制台星丹的修士，事关重大，谁都开不得玩笑。

　　这是整个宗门的瑰宝。

　　所以，应离悲被赵楚一顿耳光扇冷静之后，也察觉到了事情的关键所在。

　　她现在已经没资格和应夏风为敌。

　　所以，应离悲不可能让关系继续恶化下去，见多了宗门内的斗争，应离悲深知其残酷，所以她得立刻修补关系。

　　趁应夏风还没有真正享受到权利之前，她还是脆弱的。

　　其实，不管是真心也好，是假意也罢。

　　应离悲的行为，绝对称得上是教科书般的情绪挽回。

　　赵楚长长叹了口气，其实对这些权贵，或者天骄的阴阳两面性，当真是无比的佩服。

　　没错！

　　当你应夏风只是个侍女的时候，我高高在上，可以用鞭子抽你，可以肆意践踏你的尊严。

　　可当你比我还要强的时候，我又可以直接跪在你脚下，卑微的替你擦去鞋上的灰尘。

　　这就是世故，这也是权贵阶层的生存智慧。

　　赵楚脾气刚硬，他做不到。

　　但赵楚的内心，对这种人还是比较佩服。

　　……

　　“大牛哥，一个小时后，大阵又会低迷，可应王远长老还没有回来，我们……还需要你的帮忙……”

　　应离悲还在远处研究着什么，这时候应夏风跑过来，有些不好意思地说道。

　　“这一次，我会将大阵彻底修补好，之后，我也该离开了！”

　　“放心吧，在我修补之后，以你的阵法水平，还能坚持五六个小时！”

　　“如果到时候你们的长老还没有回来，你俩就想办法逃命吧。当然，即便我留在这里，也差不多是这时间，这锁元大阵，本身就有寿命，结局是一样的！”

　　赵楚看了看应夏风的瞳孔，欣慰的点点头。

　　果然，人是会随着地位改变的。

　　无论是变好，还是变的糟糕！

　　也不知在什么时候，应夏风的瞳孔里，有了一股神采飞扬的光泽，有了一股属于自己的自信。

　　这是好事。

　　自信和自尊这种东西，一旦建立起来之后，也就不容易被打压下去了。

　　应夏风之前之所以那么懦弱，只是因为被践踏的时间太长太久，很难改变而已。

　　反抗过一次之后，她也就品尝到了被尊重的滋味。

　　总之，这是好的方向。

　　“大牛哥，你无依无靠，准备去哪呢？”

　　随后，应夏风连忙问道。

　　“云游散修，四海为家吧！”

　　赵楚平静的笑了笑。

　　其实他恢复了实力之后，已经有太多方法证明自己是赵楚。

　　但他觉得没必要。

　　就当萍水相逢一场吧。

　　“大牛哥，要不……你来应离元宫吧！”

　　“大师姐刚才说了，她可以不计前嫌，并且推荐你入宗，你的地位会很高，不可能让你当元婴境的外宗弟子！”

　　随后，应夏风满脸期待的看着赵楚。

　　“哈哈，你跑过来，这句话才是重点吧！”

　　“告诉应离悲，我闲云野鹤习惯了，不喜欢被宗门束缚，你也别为难了！”

　　赵楚平静的笑了笑。

　　随后，他又开始佩服应离悲。

　　真不愧是大族。

　　就这不择手段的方式，一般人很难做到。

　　赵楚刚才扇了她一百多个耳光，这简直是奇耻大辱，一般人谁能忍受。

　　可这应离悲冷静下来之后，第一时间却想着拉拢自己回应离元宫。

　　应夏风很厉害，是因为她能炼制出台星丹。

　　而她之所以这么厉害，完全是因为赵楚的指点。

　　如果将赵楚弄回宗门，她应离悲就立下了大功，甚至赵楚也会感激她。

　　仇恨说放下就放下，真应了那句话：没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　“其实，大牛哥你可以考虑应离元宫的！”

　　“我们是黄陵海五大势力之一，其实力并不输斩苍生门，你反正也没有宗门，有个归属，也好早日突破到天择境。”

　　应夏风脸色有些发红，但她还是真挚的建议道。

　　“应离悲神神叨叨，在干什么呢！”

　　赵楚笑了笑，岔开了话题。

　　他了这里多待一个小时，也只是想彻底维护好大阵，毕竟和应夏风相识一场，对方也算救过自己的命。

　　算算时间，五宗大会很快就会开启，根据小金刚的情报，几乎整个地齐海的强者，都已经汇聚到了始皇龙庭，甚至黄陵海的各大势力，也纷纷到位。

　　这一次五宗大会意义特殊，和以往的闲谈不同。

　　羿魔殿大军压近，诸多大势力，必须要选择出一个发号施令的领袖出来。

　　始皇龙庭，是最大的热门。

　　“哦，是这样的。”

　　“这次我们来无尽丛林，是为了捕捉皎月撕风雀！”

　　“可惜，装着大量小南罗丹的乾坤戒，却由于一个问元长老被杀，也直接粉碎。”

　　“之前应王远长老走的时候说过，当他归来的时候，就会彻底镇压暗苍狼皇，我们还可能继续去捕捉撕风雀。”

　　“如今我丹道水平有所进步，而大师姐的乾坤戒内，还有大量的原材料，我们想尝试着，看看能不能炼制出小南罗丹！”

　　应夏风解释道。

　　“小南罗丹？”

　　赵楚一愣。

　　“嗯，小南罗丹的难度，虽然比不上台星丹，但也很复杂。”

　　“这丹方，其实是毒药，乃应离元宫的上古前辈在坐化前遗留。此丹可以在皎月撕风雀活着的时候强行喂下，当它们服用之后，我们可以短暂的操控它们两天时间。”

　　“撕风雀这种妖兽，太难驯化，一般两天过后，当他们清醒之后，便纷纷选择了自爆！”

　　应夏风又道。

　　“两天？有啥用？”

　　赵楚皱着眉头。

　　“大牛哥，你可能有所不知！”

　　“皎月撕风雀这种妖兽，十分特殊，在很久很久以前，苍穹乱星海几乎所有宗门都在研究，但最终不了了之了。”

　　“应离元宫由于距离无尽丛林最近，所以才残留下不少对付撕风雀的方式！”

　　“要知道，其他势力，连操控它们两天时间的办法都没有。”

　　“不过始皇龙庭的极月悲魔阵，可以镇压撕风雀很久，最终爆发出史无前例的恐怖轰击。始皇龙庭这一次能被地齐海所有修士拥戴，极月悲魔阵是很大的原因。”

　　应夏风不厌其烦的解释道。

　　“始皇龙庭，极月悲魔阵！”

　　“应夏风，看来你懂得不少嘛，哈哈！”

　　赵楚笑了笑。

　　他知道始皇龙庭在大肆收购撕风雀，原来是因为极月悲魔阵，斩苍生门都没有任何情报。

　　没想到，在黄陵海的应离元宫，却一清二楚。

　　“我是大师姐的贴身丫鬟，所以知道的事情多一些。”

　　“我们这一次冒险，也是要想捕捉大量的撕风雀，去始皇龙庭换宝物，那地方出了名的宝物多。”

　　应夏风吐了吐舌头，有些不好意思。


第966章 极月悲魔阵

　　“其实对于皎月撕风雀，你们地齐海还有很多秘辛不知道！”

　　“其实在小南罗丹之上，还有更厉害的大南罗丹，不过炼制大南罗丹极难，单凭应离元宫还做不到。”

　　应夏风见赵楚对这些事情感兴趣，便将自己知道的一股脑全说出来。

　　其实这些所谓的秘辛，也并不值几个钱，地齐海的人之所以不知道，只是因为接触不到他们这些核心的丫鬟而已。

　　常言道，最了解国家大事的人，不是皇帝，不是大臣，偏偏是那些贴身的宫女太监。

　　有些事情主子都不知道，这些宫女太监一传十十传百的，变都能一清二楚。

　　“大南罗丹？”

　　赵楚轻轻一笑，找了个石头坐下，便和应夏风闲聊起来。

　　反正还有一个小时，他闲着没事干。

　　“嗯！”

　　“小南罗丹，比台星丹稍微简单一些，应离元宫有十几个长老都可以炼制出来！”

　　“当然，小南罗丹的效果，也仅限于操控天择境的撕风雀。”

　　“而大南罗丹就厉害了，传说这丹药可以直接操控问元境的撕风雀两天。据说，如果被问元境的撕风雀抓一爪子，洞虚境修士将面临很严重的后果，甚至可能被人抓住弱点，直接格杀。”

　　“在上古时代，大南罗丹出世之后，还引起过巨大的轰动。”

　　应夏风继续道。

　　“既然大南罗丹这么厉害，为什么没有听说过问元级的皎月撕风雀出现？”

　　赵楚满头雾水。

　　问元级的撕风雀，想想都不可能简单。

　　天择级的撕风雀，也仅相当于简配版的诛虚散，效果其实并不强。

　　但如果是问元级，其效果一定超越诛虚散。

　　当年皮永宏云游四海，必然知道大南罗丹，可他为什么没有用。

　　“大牛哥，这你就有所不知了！”

　　“第一，问元级的撕风雀，本身实力就不弱，且速度很快，一般情况下，哪怕是洞虚境的强者，也需要擅长速度的修士去抓，才可能成功！”

　　“第二，大南罗丹的难度，堪称旷古烁今！”

　　“这一次始皇龙庭煞费苦心，用稀世法宝，好不容易抓回去五只问元级的撕风雀，却根本无法操控，只能勉强靠极月悲魔阵去暂时镇压着！”

　　“所以，前段时间我们应离元宫付出了很大的代价，才找到丹青净地的副尊主，炼制了五颗大南罗丹。即便这样，丹青净地也是举宗出动，才勉强炼制完成，期间无数次差点失败！”

　　“我听说，副尊主还请教过我们的榜样赵楚，才完成了最关键的一环！”

　　“最后，我们又将五颗大南罗丹转卖给始皇龙庭，发了一笔横财，嘿嘿！”

　　应夏风似乎是自己占了便宜，调皮的笑了笑。

　　“始皇龙庭买大南罗丹，是要操控五只问元级撕风雀？这大阵，难道并不是直接用命祭炼？”

　　赵楚问道。

　　一般情况下，阵法需要祭品去祭炼。

　　最常见的，就是各种玉简宝物，当然，还有用妖兽祭炼，甚至一些邪道阵法，还有可能用人去祭祀。

　　随后，赵楚皱着眉头。

　　他隐约有些记忆，前段时间，有应离元宫的大量使者前来求丹。

　　当时温庭尘主炉，丹青净地举宗动员，整整忙碌了一天，旭芸霜和东平鲤全部参与辅丹炼制，甚至中途温庭尘还派人请教过自己几个问题。

　　原来，那天是帮应离元宫炼制大南罗丹！

　　赵楚恍然大悟。

　　“道友，这你就有所不知了！”

　　“极月悲魔阵十分特殊！”

　　“首先，需要五百只天择级的撕风雀，来组成阵法根基！当然，这五百撕风雀，可以无限增加，理论上没有上限，越多越好！”

　　“这些基础的撕风雀，无需操控，只要活着被镇压到大阵内，就算成功，也是传统的祭炼。所以，我们这些卖撕风雀的人，才有利可图，毕竟小南罗丹的有效期，只有两天。”

　　“第二，极月悲魔阵，需要最少五枚阵旗！”

　　“这阵旗，就是问元级的撕风雀。但和基础根基不同，阵旗需要布阵者绝对的操控。”

　　“撕风雀是绝对服从类种族，只要操控了高一阶的品种，其他低阶种族，就会无条件盲从，去死都可以！理论上你操控着问元级的撕风雀，它方圆三里内的天择境撕风雀，便会无条件服从命令！”

　　就在这时候，应离悲不知道什么时候走过来。

　　见状，应夏风下意识就要站起来，然而应离悲拍拍她的肩膀，你眼神仿佛再说：师妹不必多礼。

　　“这样说来，操控了五只问元境的撕风雀，就彻底操控了整个极月悲魔阵的其他低阶妖兽？”

　　“如果被羿魔殿的奸细操控，始皇龙庭不是一场白忙？”

　　赵楚面色淡漠，虽然应离悲走过来，但他依旧是平静的问道。

　　“错！”

　　“你还是不懂南罗丹。”

　　“无论是大南罗丹，还是小南罗丹，都会在给撕风雀服用前，沾染人族修士的精血！”

　　“这么解释，如果小南罗丹沾染了我的精血，那么，这只撕风雀，就只会听我一个人的命令，其他人无效。”

　　“而极月悲魔阵的五颗大南罗丹，目前应该在始皇龙庭大帝命古生手中。”

　　“没有意外的话，极月悲魔阵的主阵者就是命古生。他只要在大阵开启的前夕，喂撕风雀妖王服下大南罗丹，就足以。”

　　“什么奸细，能抢走命古生的丹药？”

　　应离悲过来之后，应夏风就没有再多说话。

　　闻言，赵楚也终于弄明白了这极月悲魔阵的原理。

　　大阵根基，就是五百只天择境的撕风雀。

　　而大阵的阵旗，则是五只问元级的撕风雀妖王，且这五只阵旗，必须服用大南罗丹，被主阵者彻底操控。

　　撕风雀一族，只要操控了上一阶的强者，就可以无条件压制下一阶的弱者。

　　这其实不光撕风雀一族，就是外界的暗苍狼一族，也是同理。

　　妖兽的规则，就是不服从便杀，所以不服从者，早已经在进化的过程中死亡殆尽。

　　“说起来，这极月悲魔阵，有什么效果呢？”

　　赵楚又问道。

　　始皇龙庭如此大费周章，不可能是闹着玩。

　　“领域，一个超级领域！”

　　“极月悲魔阵可以释放出一个恐怖领域，在这个领域之内，洞虚境强者，会失去肉身虚空的能力！”

　　“在上古时代，极月悲魔阵也仅仅被施展过一次，那一次，据说死亡洞虚境强者，超过100人。”

　　“这凶阵，也被称之为洞虚末路。”

　　“而这一次和羿魔殿的战争，极月悲魔阵，也是始皇龙庭的强大杀手锏。”

　　说起大阵效果，应离悲言语间都一阵发寒。

　　“果然如此！”

　　赵楚点点头。

　　皎月撕风雀的厉害之处，就在拥有碎虚的能力。

　　这么多撕风雀聚集在大阵之内，必然是更加恐怖的碎虚神通。

　　没想到，竟然是形成一个庞大的碎虚领域。

　　在领域之内，洞虚境也就真的到了末路。

　　“可惜，这极月悲魔阵的阵图，却不属于我应离元宫，我们只能去做嫁衣。”

　　应离悲言语中说不出的惋惜。

　　她可惜，其实也没错。

　　整个极月悲魔阵，始皇龙庭仅仅拿出个阵图，其余的材料，全部都是别人送去的。

　　应离元宫有捕捉撕风雀的办法，其他势力和散修，同样有捕捉的方式。

　　短短几天，始皇龙庭的大阵根基内，就已经封印了300多只撕风雀。

　　随着悬赏越来越高，每天都有大量的撕风雀被送过去。

　　根基越多，这碎虚领域所持续的时间也就越久。

　　“前辈们的智慧，我们后人，真的是难以想象。”

　　应夏风一声叹息。

　　“这算什么。”

　　“根据史料记载，当初极月悲魔阵的创始者，其目标根本就不是苍穹乱星海！”

　　“那前辈也是个狠人，他计划捕捉洞虚境的撕风雀，用来创造对抗玄始境的恐怖强者，他的目标，是打败九天仙域的仙人。”

　　应离悲又道。

　　“师姐，那前辈成功了吗？”

　　应夏风问道。

　　“当然是失败了。”

　　“洞虚境的撕风雀，理论上根本就不存在。”

　　“况且，后世有人专门研究过，哪怕他就是真正抓到洞虚境的撕风雀，也最多能杀一些半步始玄境的圣尊级人物而已！”

　　“真正的始玄境，在我们的世界，根本就是不死的存在，和射太阳一个道理，完全没希望。”

　　“这些事情距离我们太遥远，其实也只是人们茶余饭后的闲谈，也只是奇闻轶事。”

　　应离悲摇摇头。

　　“算了，我们不闲聊这些没用的事了！”

　　“道友，你和我的恩怨，我可以不计前嫌。我师妹已经和你说过，不知你可否愿意加入应离元宫！”

　　“我可以破例推荐，让你直接晋升内宗，哪怕你元婴境也无所谓。”

　　应离悲用一堆奇闻轶事，简单打破了和赵楚的僵局。

　　随后，她便说出来此行的目得。

　　内宗。

　　一个元婴境，这根本就是天大的机缘。

　　“好意心领，我还是自由自在习惯了。”

　　赵楚平静的摇摇头。

　　“其实，我还有一个不情之请。”

　　似乎早已经料到赵楚的回答，应离悲没有太意外。

　　但之后，她结结巴巴，似乎有些难以启齿。

　　“小南罗丹有想不明白的地方？”

　　赵楚抬起眼皮，淡漠的问道。

　　“嗯，大牛哥，是我笨，有几个关键点，我也想不通！”

　　“以前小南罗丹，都是宗门里的长老在炼制，我和大师姐，都是第一次接触！”

　　应夏风有些脸红，她其实不愿意老麻烦赵楚。

　　“我有条件！”

　　想了想，赵楚开口说道。

　　“什么条件？”

　　应离悲瞳孔一亮。

　　小南罗丹对她至关重要，只要这家伙有条件，就一切好说。

　　“我要大南罗丹的丹方！”

　　赵楚道。

　　“道友，这不是我不给你，大南罗丹的丹方，一直都在洞虚境的长老手中，根本没有外传过，我一个天择境的小弟子，怎么可能会接触得到。”

　　“不过，这次宗门找丹青净地出手炼丹，在丹青净地副尊主的手中，应该还会有一份。”

　　“其实我们也仅仅是防备着始皇龙庭，计划吃差价。现在大南罗丹已经炼制出来，根本不值钱了。”

　　“你这时候要丹方，谁都不会去买！”

　　应离悲摇摇头。

　　她以为赵楚要丹方，是为了转手卖给始皇龙庭。

　　可惜，她想多了。

　　然而，赵楚却瞳孔一亮。

　　随后，他直接让小金刚，去找温庭尘……要丹方。


第967章 交易，太净鼎

　　小金刚磨磨蹭蹭，极不情愿的去找温庭尘了。

　　如果没有意外，十几分钟后，大南罗丹的丹方，赵楚便可以得到。

　　而炼制大南罗丹的原材料，他也有。

　　这还要感谢当初南休城的慷慨，那是个乾坤戒里的药材，简直就是药材全库。

　　“道友，我真的没有大南罗丹的丹方。可是小南罗丹又十分需要，你可以帮帮我们吗？”

　　见赵楚愣着不说话，应离悲又小心翼翼问道。

　　她随身携带着大量的原材料，而且自己还可以辅助，再加上应夏风如今的丹道水平，完全可以炼制出小南罗丹。

　　可惜，那几处难点，应夏风和她，短时间根本无法参透。

　　假如一只撕风雀都抓不回去，中途反而损失了那么多弟子，应离元宫损失太惨重。

　　况且，这口气也咽不下去。

　　“可以！”

　　赵楚平静的点点头。

　　“哈哈，大牛哥，我就知道你最好了！”

　　应夏风高兴的直拍掌，一张脸充满兴奋。

　　抛开撕风雀先不说，作为一个丹师，她对攻克丹药难题，也有着自己的偏执。

　　如果能被赵大牛指点，脑海中的许多难题，会迎刃而解，这可以让自己念头通畅，是很爽的一件事。

　　“谢谢你。”

　　应离悲点点头，也勉强笑了笑。

　　虽然没有大南罗丹的丹方，但这家伙和应夏风关系不错，看来终究还是心软。

　　“不用谢，还是之前那句话，不白帮！”

　　“没有大南罗丹的丹方，可以！”

　　“拿出其他筹码来！”

　　闻言，赵楚淡漠地说道。

　　“啊……”

　　应夏风拍掌的双手，停滞在空中，笑容逐渐变成尴尬。

　　而应离悲脸庞更是冰寒。

　　没想到，这家伙还在惦记着报酬。

　　“我身上根本没有什么值钱的东西了！”

　　“应离元宫的飞升篇章，宗门不允许泄露，我没办法给你啊！”

　　应离悲想了想，在自己这，似乎也只有飞升篇章稍微值点钱。

　　“飞升篇章？”

　　“不要！”

　　赵楚摇摇头。

　　“我们真的没有之前东西了，遭遇了狼潮，早就山穷水尽了！”

　　应离悲是真的焦急。

　　同时，她也朝着应夏风使眼色，让后者去劝劝赵楚。

　　然而，应夏风为难着不敢说话。

　　她已经得到了赵楚那么多好处，哪里还能开口让白白帮忙。

　　“你不用为难应夏风了！”

　　“我之前无论如何帮她，也只是因为我们是朋友，我自己愿意。”

　　“而你不是，我们纯粹是交易。所以……拿出你的筹码！”

　　赵楚将这一切尽收眼底，直接粉碎了应离悲的小心思。

　　“要不你自己说说，你想要什么，我想想办法！”

　　应离悲简直要疯了。

　　“我要有关撕风雀的东西！”

　　赵楚淡漠道。

　　也不知道为什么，他突然对撕风雀很感兴趣。

　　“只有小南罗丹！”

　　“哦，对了！我用撕风神咒的攥写方式交换吧。”

　　“撕风神咒你可能不清楚，它是用撕风雀的精血所攥写，理论上是可以伤到洞虚境的神符！”

　　“你一定很需要，这是我应离元宫不传之秘！”

　　突然，应离悲眼珠子一转，连忙说道。

　　撕风神咒，给了他也无所谓，反正不可能成功，符箓堂研究了那么久都没有成功，但却足够唬人。

　　能够伤了洞虚境啊，多厉害。

　　“不要！”

　　可惜，赵楚冷漠的摇摇头。

　　当初在丹青净地，赵楚已经从应离穷那里，得到了撕风神咒的攥写方式。

　　“不要？”

　　“你也是个符师，应该清楚伤害洞虚境的价值吧！”

　　应离悲一肚子不高兴，这家伙软硬不吃。

　　“不要！”

　　赵楚要就摇头。

　　“哦，对了！”

　　“我这里还有个太净鼎，是宗门为了存放撕风雀精血，而专门炼制！哪怕在应离元宫，也只有五尊！”

　　想了想，又权衡了一番，应离悲终于还是拿出了真正的宝物。

　　太净鼎，其实是个存放精血的容器，而且是专门为了撕风雀的血而专门锻造，别无它用，她反正也无法攥写出撕虚神咒，所幸不要了！

　　如果宗门追问下来，完全可以说在大战中遗失。

　　这东西，留着其实也是个鸡肋。

　　以前在宗门有很多，但随着无人能攥写出撕虚神咒，慢慢就被人丢失，最终只剩下了五尊，但也还是鸡肋。

　　当然，物以稀为贵，目前也算珍贵。

　　“成交！”

　　想了想，赵楚最终点点头。

　　他之前见过应离穷的太净鼎。

　　据说，撕风雀的精血，特别容易凝固，这太净鼎，是上古大能，专门为了防止凝固而锻造，曾经也耗费过一代人心血，得来不易。

　　……

　　随后，赵楚利用十几分钟的时间，尽心尽力的帮助应夏风解开一切疑惑。

　　而他在指点的过程中，也得到了小南罗丹的丹方。

　　理论上来说，其实这小南罗丹并不复杂，但有些炼丹手法，是很久以前古老方式，仅存在于一些枯燥典籍中，一般人不会翻看。

　　在赵楚的指点下，应夏风解开了一切疑惑。

　　随后，第一炉小南罗丹成功炼制出来，二女高兴的抱在一起乱跳。

　　从此之后，应夏风就是应离元宫年轻一辈中，唯一可以炼制出小南罗丹的丹师。

　　她的地位，还要更高。

　　“大牛哥，谢谢你，谢谢你！”

　　应夏风高兴的跑过来，小脸激动到涨红，瞳孔里更是前所未有的兴奋。

　　“你自己的努力也有很大关系！”

　　赵楚笑了笑。

　　“糟糕，大阵的低迷期又来了！”

　　突然，应离悲一声惊呼。

　　果然，外界的群狼再一次疯狂咆哮，恐怖的声浪，直接将方圆十里的大地都震荡的隆隆作响，无数草木翻飞，丛林一片狼藉。

　　杀气，冲天而起。

　　暗苍狼群蛰伏了这么久，终于到了复仇的时刻。

　　果然，大阵的屏障之上，再次出现了一些裂缝。

　　“大牛哥……”

　　应离悲掌心出汗，一脸紧张的看着赵楚。

　　“你去安心炼丹吧！”

　　“我答应过你，会处理好锁元大阵，放心！”

　　话落，赵楚大袖一甩，身躯已经是冲天而起。

　　这一次，宝贵的前三分钟没有被浪费，裂缝还在翻滚，并没有被彻底撕裂。

　　在赵楚的弥补下，大阵连一点点的裂缝都没有出现，就已经完美渡过了低迷期。

　　大阵外，群狼疯狂。

　　然而，它们根本就无济于事，无论狼群破坏的多快，赵楚都能从容的弥补齐全，完美到滴水不漏！

　　……

　　“师妹，你说这个赵大牛，到底是什么身份，一个元婴境，为什么会如此厉害！”

　　应离悲抬头看着天空中不断闪烁的人影，嗓子里似乎有一团火焰在燃烧。

　　和赵大牛比起来，他们这些所谓的天骄，简直就是个笑话。

　　“大牛哥是个可怜人，他的宗门被斩苍生门灭宗了！”

　　“我觉得他之所以这么优秀，一定是在被灭宗后，励精图治，才得到如今的一切，我相信，以后大牛哥绝对不会籍籍无名！”

　　应夏风满脸崇拜地说道。

　　“可惜，就是丑了点！”

　　应离悲再一看赵大牛的脸，之前的好感，顿时全无。

　　实话实说，真的是太丑了。

　　“哈哈，放眼全天下，谁能有赵楚英俊，也只有赵楚，大师姐才能看在眼里！”

　　应夏风打趣道。

　　“我一定会想办法，嫁给赵楚，一定！”

　　提起赵楚，应离悲的眼中，燃气一阵炽热。

　　“师姐，我相信你！”

　　外界狼群怒吼，二女却享受着难得的安宁。

　　在天空之上，那道消瘦的身影，已经是将一切的危险，一己抗下。

　　“算算时间，长老应该快回来了，我们赶紧炼制小南罗丹！”

　　既然大阵没有危险，二女便也不浪费时间，急匆匆开始炼丹。

　　……

　　十几分钟后！

　　大阵外的狼群，几乎要被气到吐血。

　　六匹问元级的暗苍狼王仰天怒吼，每一根狼毛都在颤抖。

　　愤怒！

　　前所未有的愤怒。

　　狼王们差点被活活气死。

　　好不容易酝酿了滔天的杀念，却根本连大阵都无法突破，谁能不气。

　　然而始作俑者赵楚，此刻早已经收工，他矗立在一块巨石之上，十分安静。

　　赵楚微微闭目，思绪已经在照妖镜内。

　　王丹丹将大南罗丹的丹方解析弥补，耐心的传授给赵楚。

　　当然，小金刚对于跑腿的工作很不满意，赵楚连忙安抚。

　　甚至温庭尘他们询问赵楚的下落，小金刚都直接以一句“还活着”，就草率的打发。

　　“这小南罗丹，根本就是大南罗丹的一枚辅丹而已，二者的差距，简直是天上地下！”

　　当赵楚理解了大南罗丹后，皱着眉点点头。

　　怪不得，丹青净地举宗之力，都差点炼制大南罗丹失败，这丹药虽然比诛虚散简单一些，但其品阶，其实还要在诛虚散之上。

　　当然，诛虚散需要的材料之多，骇人听闻。

　　大南罗丹只是炼制手法特殊，对材料反而没有那么多苛刻。

　　……

　　轰隆隆！

　　突然，赵楚有些手痒。

　　他大袖一甩，伴随着地面震动，一尊随身携带的丹炉从天而降。

　　开炉，布药，升火！

　　……

　　“咦，赵大牛在炼制小南罗丹？他要干什么？”

　　“嗯，我知道了，他一定妒忌我们发财，也要去始皇龙庭换宝物！”

　　这里的动静，引起了二女的注意，应离悲抬起头笑了笑说道。

　　“不……不对劲！”

　　“大牛哥的手法，有些不对劲。”

　　“大师姐，如果，我猜……大牛哥是在炼制大南罗丹，你会不会认为我疯了？”

　　应夏风心脏狂跳。

　　一个史无前例的荒谬想法，如潮水一般，疯狂冲击着自己的脑海。

　　与此同时，在二女的身旁，应夏风已经炼制出了十九颗小南罗丹。

　　这么短的时间，应夏风几乎是创造了应离元宫的奇迹。


第968章 没有方向

　　十分钟后！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　远处，赵楚的丹炉内不断翻滚着雷鸣之声，各种异象更是层出不穷。

　　而赵楚年前的虚空，一枚又一枚的辅丹，就这样随意的悬浮着，宛如一颗颗跳动的精灵。

　　炉火滔天，丹香翻滚！

　　不说大阵内的二人，就连大阵外的暗苍狼群都在骚动，人族的丹药气味，永远都能令妖兽神魂颠倒。

　　至于应夏风和应离悲二女，早已经痴呆在原地，久久难呼吸。

　　虽然应离悲一直在提醒着自己，赵楚只是在炼制普通的丹药，不可能是大南罗丹。

　　但眼前的事实，却让她难以置信。

　　放眼天下，要以小南罗丹为辅丹的丹药，还能有什么？

　　除了大南罗丹，还有什么？

　　应离悲手中虽然没有大南罗丹的具体丹方，但其中的几颗辅丹，她还是略懂一二。

　　不知不觉中，赵楚面前，已经盘旋着上百颗的丹药。

　　这其中，有很多应离悲根本就不认识。

　　但有几颗，她却可以确认，那就是大南罗丹的辅丹。

　　怎么可能！

　　应离悲心脏止不住的狂跳，她根本就想不通，赵大牛一个无名修士，为什么敢挑战大南罗丹！

　　不对！

　　不对劲！

　　还有疑点！

　　他……到底哪来的大南罗丹丹方？

　　嗡！

　　一个念头闪过，应离悲后脊梁满是冷汗。

　　没错！

　　就算你丹道天赋恐怖，你一个人，可以比拟整个丹青净地，你一个人，可以逆了天。

　　但你的丹方，从何而来。

　　要知道，宗门为了防止泄露丹方，一直以来都是洞虚境的强者在掌握，只有最近才泄露去了丹青净地。

　　可也没道理。

　　你就是有通天的本领，又怎么可能从丹青净地副尊主手中拿到丹方。

　　再者说，赵大牛之前还找自己要丹方，就证明他之前明明不懂！

　　现在……这到底是怎么回事？

　　难道是凭空变出来的？

　　应离悲心脏狂跳，连呼吸都火辣辣的疼，整张脸上的表情，和见了鬼一样。

　　不理解！

　　她的难以理解这一幕。

　　难道……他是九天仙域的神仙？

　　有一个荒谬的想法，突然出现在应离悲脑海中。

　　没错！

　　从天而降的怪人。

　　简简单单的指点，便可以令应夏风脱胎换骨，一飞冲天。

　　如今又凭空得到了大南路丹的丹方。

　　除了仙人，还能有什么解释？

　　咕咚！

　　应离悲狠狠咽下一口唾沫，此刻，在她眼中，赵楚的身形，已经截然不同，甚至披上了一层洁白的霞光。

　　她很懊悔，为什么自己没有早点和赵大牛接近。

　　她恨自己有眼无珠，如果自己能早一步，还有应夏风什么事。

　　噗！

　　应离悲突然喉咙一甜，随后五脏六腑一阵绞痛。

　　不知何时，一口鲜血涌在喉咙，她嘴角淌出一缕鲜血。

　　气的！

　　这纯碎是气的啊。

　　她气的肝裂了。

　　“大师姐，你怎么了！”

　　见状，应夏风连忙关心道。

　　“没、没事！”

　　“之前的一点暗伤，没事！”

　　应离悲再一看应夏风，心脏更加疼的厉害。

　　九天仙域的仙人，这种天上掉馅饼的大机缘，竟然被一个丫鬟捡走了，关键和自己近在咫尺。

　　应离悲不断深呼吸，她怕自己被活生生气死。

　　而另一边的应夏风，却是在观察着赵楚的炼丹手法。

　　这一刻，她终于理解了什么叫鸿沟，什么叫差距。

　　应夏风原本以为自己丹道有成，还有些沾沾自喜。

　　但见到了赵大牛的速度，赵大牛的控火，以及那神乎其技的熔药手法，更是震撼到无法呼吸。

　　“大牛哥，你好厉害！”

　　“我知道了，我的路还很遥远，千里之行，我根本还没有踏上征途！”

　　“大牛哥，我以后一定要更加刻苦的修炼，绝对不会懈怠。”

　　“如果下次再见面，你一定会为我而骄傲！”

　　应夏风手掌狠狠捏在一起，内心悄悄许下大宏源。

　　……

　　二女眼神呆滞，一动不动，早已经忘记了自己的丹。

　　在赵楚井然有序的手法中，数不清的辅丹越来越多。

　　终于，赵楚停止了辅丹炼制。

　　合丹！

　　这也是最难得一部分。

　　但在赵楚天人合一的手法之下，一切浑然天成。

　　当霞光映红整个天空，数不清的祥瑞喷发而出之时，赵楚掌心里捏着三枚大南罗丹。

　　“等五宗大会开启，我去买师傅和师兄弟们的命，也算是个筹码！”

　　赵楚小心翼翼收起三枚大南罗丹。

　　他相信，始皇龙庭一定还需要这种丹药。

　　僵硬！

　　而在远处，二女的娇躯因为长时间不动，已经有些僵硬。

　　但她们内心的震撼，久久难以散去。

　　“你一定是九天仙域的仙人，一定是！”

　　应离悲咬牙切齿。

　　当大南罗丹出现的时候，应离悲再一次确认了自己心中的想法。

　　“大牛哥，你好厉害！”

　　应夏风除了佩服，再也说不出其他的评价。

　　……

　　“咦，有人族洞虚境的气息！”

　　“既然有人来了，我也是时候离开了！”

　　赵楚收起丹炉，突然抬头，看了看远处！

　　原本锁元大阵不可以随意出入，但赵楚的神念之力，要高于布阵人，所以他可以离开。

　　赵楚不愿意多生枝节，早点离开是上策。

　　万一这个洞虚境不怀好意，自己又需要一场恶斗，完全没必要。

　　念头落下，赵楚默念隐身，整个人已经透明。

　　……

　　“道友，我有些事情……咦……人呢？”

　　应离悲好不容易等赵楚炼丹结束，她下定决心，无论付出多大的代价，也要得到仙人的认可。

　　这关乎到前途。

　　可惜，也就是一眨眼时间，刚才明明在眼前的仙人，突然就消失了。

　　地面上除了一个丹炉的印记外，好像这个人就没有存在过。

　　“道友，你哪去了？”

　　“道友，小女子有话要说！”

　　应离悲四下张望，同时不断喊道。

　　“大师姐，大牛哥他走了！”

　　“他之前就和我说过，等这一次的大阵低迷期结束，他就会离开，有了他的修补，大阵还可以持续很久，长老一定会赶回来，我们的安全不用担心。”

　　这时候，应夏风一脸低落的走过来。

　　她抬头望着树枝密布的从来，眼角有一行清泪划过。

　　“大牛哥，今日一别，也不知道什么时候才能再见到你！”

　　“大牛哥，希望你以后一切都好。”

　　应夏风真心的替赵楚祝福着。

　　而应离悲一屁股坐在地上，满脸的懊悔和失落。

　　她感觉自己亲手推开了一座金山，心里的失落，简直要腐蚀了自己的心脏。

　　“应离悲，你还好吗？”

　　“老夫回来了！”

　　“嗯，一群孽畜，你们的狼皇，也已经被老夫打成重伤，狼狈逃窜，一群小虾米，自不量力！”

　　也就在这时候，远远有一道声音回荡在上空。

　　二女猛地站起身来。

　　长老！

　　是洞虚境长老的气息。

　　随后，狼群惊恐，他们也闻到了洞虚境的味道。

　　逃窜？

　　已经来不及了。

　　洞虚的气息越来越近，与此同时，从天而降的一只恐怖巨掌，宛如一座坍塌的山脉，直接震碎了无数暗苍狼。

　　随后，数不清的杀招疯狂袭来！

　　摧枯拉朽。

　　没有了狼皇庇佑，这些暗苍狼根本就不堪一击。

　　几个呼吸之后，除了一些漏网之鱼，大阵之外，已经是尸横遍野。

　　一个须发有些花白的蓝袍老者，从虚空中缓缓走出来。

　　“呼，还好，应离悲还活着！”

　　当看到大阵之内的二女之后，应王远狠狠松了口气。

　　这次出来这么多人，总得带回去一个，否则罪过就大了。

　　至于应夏风，一个丫鬟而已，不提也罢。

　　“拜见长老！”

　　应夏风连忙跪下，而应离悲只是抱拳。

　　这就是尊卑！

　　……

　　远处，一株巨树之上，赵楚隐身观察着大阵内的一切。

　　他还是有些放心不下，假如应离悲使坏心，他怕应夏风矗立不了。

　　然而，似乎是自己想多了。

　　应王远也不是蠢货，他第一时间便察觉到了应夏风的异常。

　　随后，便和赵楚想象中的一样，应王远简直将应夏风当宝贝，连应离悲都已经疏忽。

　　一顿交代谈话以后，应王远更是急匆匆让应夏风拜自己为师！

　　一切结束，皆大欢喜，赵楚点点头，平静离开！

　　……

　　过了很久，在没有狼群威胁的情况下，应夏风状态更佳，丹道水平再次提升。

　　“原来是这样，你们竟然遭遇了如此奇遇！”

　　“当真是福兮祸所依！”

　　大阵之内，应王远看着一炉小南罗丹出炉，内心也是一阵感慨。

　　小南罗丹，以为的水平，根本炼制不出来。

　　“对了，长老，那狼皇也可以肉身虚空，你是如何伤的他？”

　　炼丹结束，应离悲一边休息，一边问道。

　　“唉，说起来都肉疼！”

　　“老夫祖传的三枚撕虚神咒，这一次却耗光了，就这样都没斩了那畜生，赔大了！”

　　应王远怒气匆匆。

　　“咦？”

　　“应王远长老，您竟然藏私房钱，整个宗门都没有几枚撕虚神咒啊！”

　　应离悲因怪气的打趣道。

　　她从小地位不同，所以和这些洞虚境也不算陌生，也敢打趣。

　　“祖传的，祖传的，哈哈！”

　　应王远打了个哈哈。

　　“师尊，我手里现在有300多颗小南罗丹，大师姐的药材空了！”

　　这时候，应夏风走过来。

　　有了应王远这个师傅，应夏风的瞳孔，又多了一丝自信。

　　“哈哈，好，我的乖徒儿，你现在是应离元宫，不对……你现在是黄陵海最耀眼的新星。”

　　“厉害，我的乖徒儿，厉害！”

　　“走……我们立刻去捕捉撕风雀，这一次，全是我徒儿的功劳！”

　　“可惜，那个叫赵大牛的奇人，却不愿意去应离元宫，算了，这种奇人，一般性格古怪，罢了罢了！”

　　应王远越看应夏风越顺眼，恨不得捧在掌心里。

　　而在二人身后，应离悲的眼中，却有一股说不出的落寞。

　　虽然结局已经能想到，但她还是很难接受。

　　当回了宗门后，应夏风的地位，还要更加显赫。

　　“对了，那个赵大牛，他没有无尽丛林的地图，能走出去吗？”

　　突然，应王远似乎想起了什么。

　　“对啊！”

　　“无尽丛林根本没有方向，大牛哥没有地图，哪怕洞虚境都很难一下子走出去，这可怎么办！”

　　应夏风也意识到了问题。

　　她们之前都忽略了。

　　“放心吧，他哪里都能去，苍穹乱星海都拦不住他！”

　　应离悲坚信赵楚是下凡的仙人，对于仙人，她保持盲目崇拜。

　　“但愿吧，大牛哥，你要小心！”

　　事已至此，担忧太多也没用。

　　……

　　百里之外！

　　赵楚已经疯了，没错，他竟然……迷路了。

　　这破地方，根本没有方向，神念都能判断失误。

　　“算了，原路返回，问问他们吧！”

　　最终，赵楚妥协，无奈朝着大阵方向折返。

　　走的匆忙，竟然忘了要地图。

　　赵楚其实也不是走不出去，而是太浪费时间。

　　而他的时间，浪费不起。


第969章 濒死前的偷袭

　　赵楚心里真是莫名其妙的烦躁。

　　他大概研究了一下，这无尽丛林的地貌，应该是一个天然的大阵。

　　在大阵之内，赵楚起码需要是三天时间，才能走出去。

　　太复杂，复杂到赵楚的头疼。

　　最后，赵楚妥协。

　　所幸，他还记得回锁元大阵的路线，毕竟自己神念之力标记过的地方，不可能有错。

　　然而，当赵楚回归之后，除了满地的暗苍狼尸体，什么都没有！

　　走了！

　　三个人已经离开。

　　“看来我还得追随他们的路线，他们应该是去了皎月撕风雀的地盘，也不知道会浪费多久时间！”

　　赵楚心里有些焦急。

　　五宗大会，差不多在两天后开启，到时候他赶不回去，麻青劫他们，就真的无力回天了。

　　不行！

　　必须得找到一个传送阵。

　　念头落下，赵楚便施展神念之力，追踪着应夏风等人的路线。

　　幸亏，应夏风和应离悲，还都是天择境，他们沿途会残留一些人族的气息，如果是洞虚境，赵楚根本追踪不到。

　　事不宜迟，赵楚大袖一甩，身躯化作一道流光，循着三人的轨迹掠去。

　　当然，他在寻找轨迹的过程中，也耽误了不少时间。

　　……

　　“长老，没想到我们这次捕捉撕风雀，会这么顺畅！”

　　在撕风雀出没的地方，三人轻松捕捉了300多只天择级的撕风雀。

　　毕竟有应王远这个洞虚境存在，镇压一些撕风雀，也不断太难。

　　其实之前他们出动那么多人，也只是担忧沿途遭遇其他妖兽而已。

　　结果人员损失了大半，也被暗苍狼一族惊走了几乎所有的妖兽，这了使得三人一路顺畅。

　　“这得多亏我乖徒儿的小南罗丹有效，否则我们也不会这么顺利。宗门那帮老东西炼制的小南罗丹，品质太差，平均四颗，就有一颗要失败！”

　　“而我徒儿的小南罗丹，目前只坏了一颗，简直是天才炼的丹，哈哈！”

　　应王远掌心里托举着一尊小笼子，小笼子里是300多只沉睡中的撕风雀，它们已经全部服下小南罗丹，只要在两天内送到始皇龙庭，三人就能得到一大笔报酬！

　　“师尊，丹药是我和大师姐一起炼的，大师姐功劳也大！”

　　应夏风连忙道。

　　“是师妹你的功劳，我只是辅助而已！”

　　应离悲皮笑肉不笑的动了动嘴角。

　　这段时间，她更是气的肝疼，她也完全低估了应王远对应夏风的溺爱。

　　照这样发展下去，应夏风地位超越飞升者应离愁，那是迟早的事情。

　　“对，是你们一起的功劳！”

　　“我们回去吧！”

　　“唉，说起来死了这么多的人，我们都不知道该怎么交代，先回去再说吧！”

　　话落，应王远领着二女，直接离开。

　　“师妹，你刚在地上扔了什么东西？”

　　回归的途中，应离悲看见赢下去似乎扔了什么东西。

　　“哦，是无尽丛林的一份地图，反正咱们有长老道路，也用不到了！”

　　应夏风说道。

　　“啊……你扔给谁用啊！”

　　“赵大牛？他已经走了，而且以他的本事，他根本用不到的！”

　　应离悲道。

　　提起赵大牛，她心里就五味陈杂，说不出的难受。

　　“万一大牛哥找不到离开的路，要回去找我们。当他发现我们也不在了，可能就会顺着我们的轨迹找过来……可能，我想的有点多。”

　　应夏风有些前言不搭后语。

　　“哈哈，师妹，我觉得你失心疯了，联想力太丰富！”

　　“第一，赵大牛不可能迷路。第二，他就是迷路，也不可能回去。即便回去，也不会想到追踪我们！”

　　“傻师妹，你白费功夫而已！”

　　应离悲摇了摇头道。

　　“其实，我就是想留下个念想。”

　　“万一大牛哥不回来，以后也会有迷路的修士，救人一命，也算一场善缘。”

　　“随缘吧！”

　　说实话，应夏风自己都不知道，她为什么要扔下去地图。

　　可能，是冥冥之中，有人在和自己对话啊。

　　直觉？

　　第六感？

　　灵魂的预知？

　　不知道，不清楚，应夏风总有预感，她会帮到别人。

　　哪怕帮不到赵大牛，也能帮到别人。

　　“唉！”

　　应离悲摇摇头，根本不理解应夏风的脑子。

　　好听点叫天真烂漫，难听点，就是纯粹有病，多愁善感病。

　　“嗯，不愧是老夫的徒儿，心有善念，必有善果！”

　　“不错，不错！”

　　应离悲还在感慨应夏风的智商，然而应王远却又是一顿赞扬。

　　“果然人人都在看人下菜，我的话，现在已经成了应王远的耳旁风，可想而知，回归宗门后，谁还认识我这个大师姐！”

　　应离悲苦笑一声后，便低头不语。

　　……

　　“咦？又走了？”

　　“我这是要追踪到什么时候，太费劲了。”

　　赵楚的神念之力，终于感知到了皎月撕风雀。

　　可惜，当他到来之后，只找到了一些打斗痕迹，还有不少撕风雀的尸体。

　　这里，曾经有应夏风的气息。

　　可惜，三人走了已经有一段时间。

　　“咦，那是……玉简？”

　　“上面有应夏风的气息。”

　　赵楚突然看到，地面有个青色的东西。

　　他拿起来一看，原来是个玉简，用神念之力探查之后，他又察觉到了应夏风的气息。

　　打开，是无尽丛林的地图。

　　“哈，这小丫头，还真是有心。”

　　随后，赵楚点点头。

　　心有灵犀的感觉，还挺爽的。

　　这应该是应夏风临走之前，临时起意，她预感到自己会来，便随手扔下。

　　果然，赵楚回来了。

　　难道这是传说中的什么心理学定律？

　　有可能我回来，哪怕几率再渺茫，我就真的回来了？

　　因果？

　　因为我帮过应夏风，她也会帮我？

　　赵楚拿着玉简，突然感觉到了一些生命的无常与玄妙。

　　有些机缘巧合的东西，就是如此令人惊喜和意外，其实在平时的枯燥麻木生活中，这些惊喜和意外，也是难得的调味品。

　　有了地图，事情变简单了起来。

　　赵楚大概看了看，原来只要全力飞行，两个小时候，就会有一个传送阵。

　　顿时间，赵楚放松了下来。

　　……

　　“什么东西？”

　　然而，下一息，赵楚心脏猛地一跳。

　　再一看，天空中陡然飞出来十几只问元级的撕风雀。

　　赵楚一愣。

　　不对劲啊，按照史书的记载，问元级撕风雀深居简出，一般很难见到一只，始皇龙庭抓捕那五只，耗费了无数人力物力。

　　可今日，这是怪了？

　　怎么一次跑出来这么多？

　　赵楚倒也不怕这些撕风雀，他虽然有大南罗丹，但也没计划去抓撕风雀。

　　直接和始皇龙庭交易，用丹药就够了，完全没必要多余的战斗。

　　可还是不对劲。

　　问元级的撕风雀，还在从各个地方飞回来。

　　没多久，已经是汇聚了四十多只。

　　随后，整片天空都黑了下来，赵楚再一抬头，差点被吓懵逼。

　　整片天空，已经被密密麻麻的撕风雀笼罩，有元婴境，也有天择境，甚至还有不少筑基境的幼鸟。

　　叽叽喳喳，赵楚被鸟叫的心烦意乱。

　　当然，他早已经收敛心神，悄悄藏在了一个偏僻地方。

　　要隐瞒这些撕风雀，赵楚用不着葫芦娃的能力，他修炼过几部隐匿气息的神字篇章，完全可以胜任。

　　“这些撕风雀，要干什么？”

　　理智上，赵楚应该立刻离开。

　　但内心的好奇心，又驱使着赵楚留下来。

　　吼！

　　果然，没过了几息时间，天边传来一声滚滚的狮吼！

　　与此同时，还有一声尖锐到足以刺穿耳膜的啼鸣。

　　赵楚咬牙切齿，连忙用神念之力堵住了耳朵。

　　随后，赵楚便被天空中的景象，震惊到根本无法呼吸！

　　……

　　在天际的边缘。

　　一只身躯和普通大象差不多的绿毛狮子，威风凛凛，踏空而来。

　　在绿毛狮子的身旁，还有一只鸟！

　　这次鸟也足有巨象那么大，通体血红色羽毛，宛如一团深邃的火焰。

　　狮子绿毛飞扬，乍一眼看去，就如一座移动中的翡翠雕塑，威武中带着完美无瑕的贵气。

　　而它身旁的巨鸟，则更像是一条红色的玛瑙，美轮美奂，它的羽毛，甚至反射着璀璨的光泽，形似火焰，令人头晕目眩。

　　……

　　“洞虚级……妖兽！”

　　“还是两只在一起，它们……联盟了！”

　　“无尽丛林不是没有洞虚级的撕风雀吗？这只是怎么回事？”

　　“绿夜翡狮！”

　　“这种妖兽，不是九天仙域的仙人坐骑吗？为什么会出现在苍穹乱星海！”

　　赵楚狠狠咽了口唾沫，他根本无法理解眼前这一幕。

　　洞虚级的撕风雀，说出去一定会令整个苍穹乱星海震荡。

　　而绿夜翡狮，则是不仅仅是震荡那么简单。

　　毕竟，洞虚级的撕风雀，人们只是在怀疑状态，不少人坚定的相信，洞虚级撕风雀，是存在的。

　　但绿夜翡狮，则只是记载在凶兽图鉴里的传说而已！

　　而绿夜翡狮在苍穹乱星海出现的时候，也就是飞升通道打开的时候。

　　这种凶兽，是一些有地位的仙人的坐骑啊。

　　这两种妖兽为什么会鬼混在一起，赵楚百思不得其解。

　　要知道，妖兽天然会拒绝交流，它们的智力，不够权衡利弊，否则也不会是人族主宰乾坤。

　　然而，下一息，皎月撕风雀惹翅膀下，一只被打到奄奄一息的巨狼摔落在地，一切真像，水落石出！

　　赵楚终于恍然大悟！

　　这匹巨狼，正是被应王远重伤的暗苍狼皇。

　　没想到，它祸不单行，被应王远打成重伤之后，又被俩只洞虚级妖兽捡漏，这才奄奄一息的被弄回来。

　　……

　　其实在凶妖中，洞虚级想要更进一步，就需要吞吃同阶的肉身。

　　但可惜，在妖兽之中，洞虚境同样无法互相伤害。

　　撕风雀确实可以达到碎虚效果，但它本身战力弱的可怜，所以也轻易吃不到同阶的肉。

　　不知什么时候，绿夜翡狮找到撕风雀皇，二兽达成了简单的协议。

　　撕风雀碎虚，绿夜翡狮去轰击。

　　二兽还真灭杀了几只洞虚级妖兽，今天这暗藏狼王，也纯粹是运气。

　　当时，它们其实发现了人族修士。

　　但作为一个兽，它们根本不敢惹人族修士，特别是撕风雀皇，它知道人族对它的疯狂。

　　所以它宁愿平日里牺牲一些低阶撕风雀，也不可以暴露自己的身份。

　　绿夜翡狮单打独斗，更是不愿意招惹人族，每次都躲的远远的。

　　故而，应王远也没有察觉它俩。

　　……

　　之后，赵楚便全程目睹了大自然中最残忍的一幕。

　　在人族的修士世界，杀人不奇怪，但根本不会出现活吃肉的下场，哪怕是烹饪，也起码杀了。

　　而妖兽的世界不同，它们可能是为了鲜活，暗苍狼王还没有死透，就被二兽分食。

　　绿夜翡狮单打独斗，并没有同族。

　　而撕风雀一族，上千只鸟，却纷纷停留在空中咽唾沫。

　　自然界的规矩，就是强者为尊，弱者不敢有任何不敬。

　　对于低阶的撕风雀来说，撕风雀皇，就是天。

　　“果然，在高阶凶兽面前，低阶连头都不敢抬！”

　　赵楚观察了几息。

　　“咦……这暗苍狼，他要在濒死前偷袭？”

　　下一息，赵楚瞳孔猛地一缩。


第970章 全世界最复杂的脸

　　赵楚彻底被惊呆了。

　　这暗沧狼皇，也是个狠角色。

　　它在撕风雀皇的打击下，身躯一直没有入虚的机会，只能眼睁睁看着自己被一口一口分食。

　　死，已经是暗苍狼皇的定局。

　　在自然界，这是常态，它暗苍狼皇，也是一路靠着吞吃而成长起来。

　　妖兽的世界，智慧很简单，所以他们没有人族那么怕死。

　　但死归死！

　　这暗苍狼皇，似乎想让自己死的更有意义一点。

　　所以，临死前，它要抓个垫背的。

　　而这个垫背的，撕风雀段位不够，它要干一票大的。

　　所以暗苍狼皇一直在酝酿，它在等待绿夜翡狮吃下足够的肉，它要一击必杀。

　　以绿夜翡狮的修为，随时可以入虚，理论上暗苍狼皇没有任何希望。

　　但它还是抓住了唯一的契机。

　　这两个妖皇，错就错在，它们不该想着吃活的。

　　没错。

　　暗苍狼皇的血肉，被吞入绿夜翡狮肚子里后，它还能感觉到自己血肉的气息，洞虚的肉，没那么容易被消化。

　　轰隆隆！

　　发难！

　　猝不及防的发难。

　　当绿夜翡狮吞下了足够多的血肉之后，暗苍狼皇抓住了自己回光返照的最后时刻。

　　……

　　在赵楚的视线中。

　　只见暗苍狼皇轰然爆炸，随后，横空出现一道直径三丈之宽的血色光柱。

　　这光柱宛如一条横在天空的桥梁，连虚空都被轰穿，到处是漆黑的裂缝在坍塌，一瞬间似乎连天都要坍塌。

　　撕风雀和绿夜翡狮原本一左一右，安逸的分食着暗苍狼皇的肉，天空之上，是比云层还要浓厚的群鸟。

　　而这血色桥梁，直接是洞穿了绿夜翡狮的口腔，狠狠插入它的肚子，随后又从脊骨里穿出来！

　　绿夜翡狮整张脸被震碎，它含着血柱，痛苦惨嚎，一瞬间身受重伤。

　　但这还不算，在血色光柱之上，还在燃烧着熊熊毒火，绿夜翡狮痛苦的挣扎着，伤情还在恶化下去。

　　远处的赵楚瞠目结舌。

　　乍一眼看去，血柱之上，绿夜翡狮就如烤蚂蚱一样，痛苦到了痉挛。

　　“我知道了，这暗苍狼皇的绝命一击，根本就不是在轰杀绿夜翡狮，它是在轰杀自己被吞下去的肉身！”

　　“狡猾，这简直比人族还要狡猾！”

　　赵楚甚至一阵后怕。

　　道理其实很简单。

　　暗苍狼皇结局注定，它今日必死，但它却咬着牙，死死不肯咽气。

　　它眼睁睁看着绿夜翡狮将自己半个肉身吃下去，随后骤然发难。

　　没错，你绿夜翡狮，可以肉身入虚。

　　但你肚子里，还有我暗苍狼皇没有消化完的血肉，我不去轰杀你的肉身，我去轰杀我的血肉。

　　果然！

　　它的计划，完美无缺。

　　血柱点燃了暗苍狼皇最后的生命，那道血色桥梁，就是它生命的最后挽歌。

　　而血柱如一柄神枪，精准的从绿夜翡狮口腔贯入，随后刺穿肚肠，途径脾胃，最终从脊髓处洞穿出去。

　　不光绿夜翡狮，血柱还在朝着天空延伸出去。

　　原本被无数皎月撕风雀笼罩的天空，被血柱燃烧出一个巨大的窟窿。

　　赵楚亲眼所见，不下100只天择境的撕风雀，直接被血柱气化，尸骨无存。

　　甚至一只问元级的撕风雀，也被断了一只翅膀，重伤！

　　……

　　吼！

　　吼！

　　绿夜翡狮口腔里插着血色光柱，嘴角的血和小溪一样流淌而下。

　　更可怕的，是他五脏六腑的伤害。

　　光柱里的毒火，和吞下去的血肉，里应外合，绿夜翡狮几乎丢了半条命，喘气都困难。

　　啾啾啾啾！

　　啾啾啾！

　　啾啾啾啾！

　　天空大乱，所有撕风雀不安的来回飞舞，尖锐的音波，令无数巨石都被震出了裂缝，赵楚眉头一皱，厌恶的封闭了耳膜。

　　再一看绿夜翡狮对面，撕风雀皇尖喙处含着一团还在痉挛的血肉，早已经被吓得魂飞魄散。

　　之前，还在动的血肉，是不可多得的美味。

　　新鲜！

　　美味！

　　洞虚真元，没有太多的流失，原滋原味！

　　然而，一个疏忽，绿夜翡狮就被偷袭成重伤，它哪里还敢吃。

　　撕风雀一族传承的记忆，就是谨慎！

　　对！

　　曾经差点被人族捕杀到灭族，撕风雀学会了谨慎，也得到了一些生存的智慧，最终还进化出它这唯一一只洞虚境的撕风雀。

　　吐！

　　撕风雀皇看着对面打滚的绿夜翡狮，谨慎的吐出了口中的肉。

　　它和绿夜翡狮不一样，这家伙厉害的很。

　　撕风雀虽然可以碎虚，速度也很快！

　　但攻击力和防御力，却是这一族永久的短板，甚至只比问元境强一点点。

　　……

　　“这撕风雀皇，倒是谨慎的很！”

　　这一幕，也落在赵楚眼中。

　　赵楚甚至还察觉到一个规律，或者可以说是撕风雀一族的弱点。

　　皎月撕风雀，可以碎虚。

　　但它们碎虚的过程中，却是有代价的。

　　碎虚的能力，更像是一部简版的人族神通。

　　所以，当撕风雀施展碎虚能力的时候，它的其他一切动作，都不可以做。

　　撕风雀皇的碎虚能力，和它的轰击能力，是截然不同的两套系统。

　　就如一个资质拙劣的修士。

　　他一共修炼了两部神通，施展身法神通的时候，就无法施展出剑法神通。

　　施展剑法神通的时候，就无法快速移动。

　　撕风雀就是这种情况。

　　它碎虚的时候，就无法攻击，甚至连简单的吃肉都做不到。

　　刚才赵楚看的清晰，撕风雀每次碎了暗苍狼皇的入虚，都是绿夜翡狮帮它撕咬下边角料的肉。

　　那绿夜翡狮也贪婪。

　　最优质，最肥沃的肉，都自己吃了。

　　留给撕风雀皇的，却大多是边角料。

　　所以，它自食恶果，也被暗苍狼皇濒死前的轰杀，弄得最惨。

　　……

　　结束了！

　　随着时间流逝，巨大的血柱，也越来越淡薄。

　　暗苍狼皇的肉身，也随着血柱彻底烟消云散。

　　整个撕风雀一族，被撕风雀皇镇压到鸦雀无声，所有的妖兽，全部在注视着绿夜翡狮。

　　重伤！

　　前所未有的重伤！

　　绿夜翡狮真的太贪婪，它几乎吞下了大半的暗苍狼皇。

　　原本神俊的脸，已经被一个触目惊心的血窟窿代替，它胸膛内部，还在疯狂滴淌着鲜血。

　　虽然以洞虚境的肉身，可以缓缓恢复。

　　但暗苍狼的毒，赵楚曾经领教过，当初只是天择境的暗苍狼，就让应夏风瘫痪。

　　如今换成了洞虚境的暗苍狼，其恐怖可想而知。

　　……

　　“这撕风雀皇的眼神……不对劲！”

　　绿夜翡狮在虚弱的恢复着肉身。

　　而赵楚在不经意间，却察觉到了一抹凶光。

　　没错。

　　这凶光，来自撕风雀皇的瞳孔。

　　鸟眸原本就凌厉，此刻的光，更是如出鞘的利剑，在烈日下闪烁着锋利的寒光。

　　赵楚再一看。

　　也不知在什么时候，天择境的撕风雀，已经全部不知所踪。

　　赵楚抬起头，透过密密麻麻的枝叶，他甚至在当空看到了斑驳的皎月，那样冰冷，和撕风雀皇眼中的光，一模一样。

　　而还在痉挛惨嚎绿夜翡狮，却丝毫没有察觉。

　　整整有50多只的问元级撕风雀，已经围城了一个圈，不留痕迹的绿夜翡狮笼罩在中央。

　　那些天择境的撕风雀，留下来也是炮灰，连波澜都激不起分毫，撕风雀皇谨慎的让它们全部滚蛋，滚的越远越好。

　　“这凶鸟，难道想背后捅刀子，吃盟友？”

　　赵楚心脏猛地一跳。

　　谁说凶妖智慧不高，这除了不能口吐人言，其阴险毒辣程度，根本就不输人族。

　　而且赵楚还从撕风雀皇的眼睛里，看到了一丝的纠结。

　　对！

　　纠结！

　　当然，它不可能是纠结道德感，不可能感慨这纸糊的盟友情。

　　它是在权衡，它在算计，要猎杀绿夜翡狮，到底有多大的胜算！

　　随后，赵楚看到了它眼神中的坚定。

　　对！

　　这是一场冒险，却绝对值得冒的险！

　　即便是赵楚都能看得出来，绿夜翡狮的品阶，比暗苍狼皇不知道高了多少。

　　它的肉，一定更大补。

　　毕竟，绿夜翡狮乃九天仙域的妖兽，和他们这些苍穹乱星海的土著，有着截然不同的区别。

　　……

　　啾！

　　果然！

　　下一息，有20只问元级撕风雀，陡然排列成圆锥状的阵型，锥尖狠狠朝着绿夜翡狮的脖颈洞穿而去。

　　又是猝不及防！

　　又是电光火石！

　　一只问元级的撕风雀不足以碎虚，那就两只，三只，四只，五只……一只又一只，在圆锥内井然有序的打击，源源不断，简直堪比人族战场上的精兵在列阵。

　　绿夜翡狮入虚的能力，瞬间被剥夺。

　　吼！

　　随后，绿夜翡狮猛的抬头，恶毒的盯着撕风雀皇，一副日了狗的表情。

　　真的。

　　赵楚这辈子见过无数复杂的表情，没想到最复杂的脸，却是一只狮子。

　　失望、愤怒、悲凉、无奈！

　　然而，迎接绿夜翡狮的，却不是撕风雀皇的愧疚。

　　后者丝毫不拖泥带水，鸟翅一扇，直接是在空中带出一道血光匹练，狠狠朝着绿夜翡狮被剥夺了入虚能力的脖颈，冲杀而来。

　　吼！

　　绿夜翡狮也不是吃素的，它巨爪朝着虚空狠狠一拍。

　　顿时间，一道扩张了几百倍，巨大到宛如山脉般的透明狮爪，从天而降。

　　啾啾啾！

　　摧枯拉朽，那20只问元级的撕风雀，直接被其一爪拍落。

　　根本没有任何反抗的余地。

　　20只撕风雀，当场被拍死18只。

　　剩余两只奄奄一息，眼看着已经出气多进气少，随时可能咽气。

　　……

　　咻！

　　与此同时，撕风雀皇的致命一击，再次洞穿了绿夜翡狮的脖颈。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　赵楚狠狠咽了一口气。

　　那两只漏网之鱼的问元级撕风雀，就坠落在自己前方半丈外，大地被砸出两道深坑，它们在不住的蹬腿，估计还能活十几分钟。

　　而赵楚的猜测，也更加确认无误。

　　撕风雀皇在施展碎虚打击的时候，不可以再施展洞虚级的轰杀。

　　所以，撕风雀皇，才不惜牺牲20只问元级的撕风雀，去完成对绿夜翡狮的碎虚打击。

　　残忍！

　　歹毒！

　　赵楚这一刻更加理解了妖兽中的上下级服从，真的是死都要服从啊。

　　至于这两只撕风雀怎么办？

　　当然是抓起来了。

　　这么好的机会，赵楚怎么能错过。

　　他屈指一弹，掌心里出现了一只脏兮兮的破碗。

　　忌宝碗！

　　这玩意，就是用来封印妖兽的法宝，当初敲诈皮永宏，赵楚费了好大的劲。


第971章 我希望，两败俱伤

　　赵楚蓬头垢面，头发乱糟糟，浑身上下都是泥土，衣服更是破破烂烂。

　　而他的手里，还端着一个斑驳的破碗，碗口还有个扭曲的裂缝，一直贯穿到碗托的部位。

　　活脱脱一个乞丐！

　　赵楚刚刚从皮永宏手中拿走法宝之后，甚至怀疑，这破碗能不能盛一碗蛋花汤。

　　但皮永宏信誓旦旦保证过，这忌宝碗，是连问元境妖兽都能镇压的大宝贝。

　　当年，皮永宏还捕捉过一只问元级的妖兽，二者甚至并肩战斗过。

　　可惜，在皮永宏突破到洞虚境之后，一场简简单单的厮杀，曾经的战斗伙伴，变成了炮灰。

　　太弱了。

　　这也是很多人族修士，懒得驯去养妖兽的根源。

　　凶妖的成长速度，远远赶不上人族，偏偏在抓捕的时候，劳心费神，后续还要大量的喂养。

　　与其有这资源，还不如给自己服用。

　　赵楚也没有暴露身形，他蹲在角落，利用灵臂，神不知鬼不觉，便将两只问元级的撕风雀弄了过来。

　　天空中的厮杀一触即发，所有妖兽都紧张到窒息，谁都没空关注两只半死鸟。

　　“嘿嘿，乖乖，快到碗里来吧！”

　　“没想到还有意外惊喜！”

　　赵楚蹲在两只大鸟面前，宛如一个奸诈的小乞丐。

　　想要镇压凶妖，首先就是要将其打到奄奄一息，但却又不能打死。

　　绿夜翡狮已经弄死了18只，这两只，正好处于将死又未死的临界点。

　　赵楚打出一道御兽法诀，轻松便将大鸟回收到忌宝碗内。

　　二鸟虽然也知道有人要操控自己，甚至它们还要尖叫，提醒妖皇，这里有人族潜伏。

　　可惜。

　　第一，它们已经奄奄一息。

　　第二，赵楚也不是吃干饭的。

　　叫出声？

　　不可能的！

　　三下五除二，赵楚看着碗里的两只迷你撕风雀，差点笑出声。

　　这捡漏也太爽了。

　　可惜，一般的御兽法诀，只能将妖兽镇压，并且在妖兽体内，种下随时可以取其性命的符咒。

　　但想要让妖兽听话，替你战斗厮杀，则需要很长时间的驯化。

　　无数的修士，就是在这一步退缩！

　　失败以后，大部分的修士，便草草将当初的辛苦抓的妖兽，一剑斩了，一身清净。

　　而这皎月撕风雀，又是难驯榜单上排名第一的妖兽，除了取其血，根本就不可能被驯服。

　　最终，上古大能，才研究出了大南罗丹，勉强能操控其两天时间。

　　赵楚摇摇头！

　　他根本没指望撕风雀替自己厮杀，反正自己有诛虚散，这撕风雀，不过是手中多一件筹码罢了。

　　随后，赵楚又有些可惜。

　　远处那么多问元级撕风雀的精血，他却无法弄回来。

　　要知道，太净鼎盛放撕风雀精血，不得沾泥土腥。

　　太净二字，也是由此而来。

　　换句话说。

　　赵楚想要取撕风雀精血，只能将太净鼎放在妖兽的伤口处，直接滴淌进来。

　　18只死鸟，鲜血已经凝固。

　　而这俩只活的，体内精血也早已经快流干，赵楚还得喂台星丹替它们续命。

　　可惜，可惜啊！

　　赵楚摇摇头，一声感叹。

　　用天择级精血，总归是没有那么尽兴。

　　……

　　忌宝碗，本质也是一种另类的乾坤戒。

　　只是经过了炼器师的特殊锻造，可以存放活物。

　　但这活物，也仅限妖兽，人族无法被收进去。

　　其原因，是因为人族从小便开始使用各种法器，身上沾染着特殊气息。

　　到了这个级别的法宝，大多数都有了一些简单器魂。

　　器魂会恐惧人族修士的气息，哪怕在九天仙域，也没有可以将人族收进法器内的宝物！

　　……

　　碗虽然破，但碗口上有一层透明屏障，还能让赵楚看到忌宝碗的内部。

　　此时，原本空空如也的碗内，有两只撕风雀仰面躺在空中，一动不动，在它们的身躯之上，还有一层似乎锁链的光芒。

　　这是赵楚的禁制，为了防止撕风雀自杀布置的。

　　撕风雀这玩意，性格刚毅，动不动就自爆，他不得不防。

　　简单的几个呼吸，赵楚便已经将两只撕风雀处理完毕。

　　也就在这时候，天空中异象再起。

　　这一次，撕风雀皇双翅不断在空中呼啸，似乎是形成了两道恐怖且巨大的风刃。

　　而绿夜翡狮也不是蠢货。

　　它第一时间就想到了逃。

　　没错！

　　体内刚刚恢复了一些真元，绿夜翡狮掉头就要逃。

　　可惜！

　　撕风雀皇大费周章，怎么可能允许它逃！

　　又是20只问元级撕风雀接连轰落，如滔滔不绝的惊涛骇浪，绿夜翡狮虽然又斩杀了大部分撕风雀，但它的入虚能力，也再次被剥夺。

　　何其悲哀！

　　轰隆隆！

　　与此同时，风刃……降落。

　　虚空被一劈两半，尖锐的风声，令人毛骨悚然。

　　下一息，绿夜翡狮的四肢和脊髓，被直接切断，血肉横飞。

　　吼！

　　恐怖且凄厉的音浪，令方圆十里的丛林都隆隆颤抖，数不清的裂缝遍布在大地之上，成片成片的树木倒下，大地一片凌乱。

　　绿夜翡狮剧痛之下，简直疯了。

　　他必须要恢复肉身，否则没了四肢，哪怕御风飞行，都没有那么顺畅！

　　啾！

　　撕风雀皇一声响亮的啼鸣，那双鸟眼珠子，在讥讽着绿夜翡狮的狼狈。

　　而绿夜翡狮已经恨透了这只死鸟。

　　……

　　大地横七竖八到处是折断的树木，这反而给赵楚创造了便利。

　　他惊喜的发现，这一次居然有三只撕风雀活了下来。

　　开心啊！

　　赵楚举着破碗，小心翼翼将三只撕风雀镇压。

　　这时候，碗里有五只。

　　……

　　随后，赵楚观察着天空的战况。

　　嗯！

　　这撕风雀皇，果然很虚弱。

　　赵楚察觉到，在施展出风刃之后，撕风雀皇根本没有痛打落水狗，反而是警惕着绿夜翡狮逃跑。

　　它体力耗尽，需要回复。

　　而天空中的问元级撕风雀，仅剩下了16只！

　　它们明知道接下来的命运，但却根本不敢离开，对撕风雀皇的恐惧，来自血液之中。

　　这16只，是目前撕风雀一族中，仅剩的16只！

　　撕风雀皇根本就没有不舍。

　　第一，自己的修为，比天大，低阶的撕风雀，就是炮灰。

　　第二，问元级的撕风雀，对洞虚境本身就是一种威胁，必要的时候，需要清除！

　　反正还有那么多天择境撕风雀，不愁晋升成问元级。

　　然后，赵楚又观察起了绿夜翡狮！

　　这家伙一时半还不会死。

　　其实绿夜翡狮身上最重的伤，一直都是暗苍狼皇最后一击的残留。

　　暗苍狼皇有毒火，会让他痛不欲生，且短时间内无法恢复伤势。

　　但撕风雀皇则没有毒，绿夜翡狮虽然也会被削弱战力，但跑不成问题。

　　吼！

　　绿夜翡狮一声悲鸣，似乎在咆哮苍天不公。

　　如果不是体内讨厌的暗苍狼毒，它根本就不惧撕风雀皇。

　　这是低劣的种族。

　　吼！

　　又一声怒吼，绿夜翡狮一爪拍落而下，宛如山脉般落在撕风雀皇身上。

　　可惜！

　　后者早已经入虚，这恐怖的一招，根本无效。

　　那16只问元级撕风雀，也早已经远远避开。

　　想杀它们，只能等着它们去轰杀你！

　　吼！

　　吼！

　　吼吼吼！

　　绿夜翡狮不断咆哮，差点要气断心脉。

　　然而！

　　撕风雀皇从虚空中显出身形，满眼的嘲讽和蔑视。

　　绿夜翡狮更加震怒，这喝泔水的货，竟然敢嘲笑自己，简直大逆不道。

　　然而，命运就是如此不公！

　　一分钟后，撕风雀皇恢复了一些真元。

　　啾！

　　它一声令下，16只问元级撕风雀悍然出手。

　　再承受一击，绿夜翡狮便进入重伤状态，根本没有还手的余地。

　　那时候，撕风雀皇便可以轻描淡写的剥夺它的入虚能力，随后安逸的享用这高贵的绿夜翡狮血肉。

　　一场完美的计划！

　　实施的也是天衣无缝！

　　这16只问元级撕风雀，仅仅被拍死11只！

　　赵楚又捡漏了5只！

　　甚至其中的一只，根本不是重伤，赵楚还费了一番周折。

　　但幸亏天空中的战况太激烈，在场也只剩下了两只洞虚境妖皇，它们在厮杀，根本就顾不得赵楚的存在。

　　有惊无险之下，赵楚还是成功将其捕捉。

　　与此同时！

　　撕风雀皇最后一击落下，绿夜翡狮彻底被打趴下。

　　……

　　啾！

　　满地的狼藉，满地的撕风雀尸体。

　　这就是无尽丛林的常态，这就是苍生艰难的常态。

　　撕风雀皇赢了。

　　它骄阳的啼鸣一声，令自己无穷的子民，封锁方圆十里范围，任何妖兽胆敢进入，杀无赦。

　　而十里范围内，哪怕撕风雀一族，都不可以进来。

　　撕风雀皇谨慎，连自己的子民也要防。

　　它要安静的，一点一点吃了绿夜翡狮的血肉。

　　当然，它不会那么蠢，它在吃之前，必须要先彻底弄死绿夜翡狮。

　　面对重伤的妖兽，它掌握入虚能力，完全立于不败之地，哪怕是自己这问元级别的轰杀，也可以慢慢弄死绿夜翡狮。

　　之前牺牲那么多问元级撕风雀，它就是要现在的效果。

　　重伤成这样，就足够了！

　　算计的天衣无缝！

　　然而，撕风雀皇千算万全，却没有注意到，一个隐身的人族修士，就虚空矗立在绿夜翡狮的身后。

　　……

　　赵楚这一次消耗了宝贵的葫芦娃隐身，所以他可以近距离出现在妖皇面前。

　　况且，这两个妖皇，一个重伤濒死，一个实力稀松平常！

　　“我其实，想要你们两败俱伤！”

　　赵楚深吸一口气，随后屈指一弹。

　　……

　　也就在这时候，撕风雀皇爪子站在绿夜翡狮头颅上，计划一口啄了它的眼珠子。

　　站在头颅上，也算是一种变相的羞辱。

　　然而！

　　它被一股突如其来的药粉，直接撒了一身。

　　长久以来的谨慎，使得撕风雀皇立刻就要入虚。

　　可惜！

　　这一次，它施展了入虚，却还有半个身子，留在了绿夜翡狮头顶！

　　绿夜翡狮身经百战，瞬间便察觉到了撕风雀皇身上的异常。

　　愤怒的雄狮，哪里能意识到什么诡异。

　　它暴起就是一爪，直接将这半个身躯拍成稀巴烂。

　　噗！

　　当然，绿夜翡狮伤势太严重，它一口气上不来，差点累死，随后，一口又一口的鲜血，不断从其破碎的口腔中喷出来。

　　噗！

　　另一边，虚空中一口鲜血喷出，撕风雀皇由于剧痛，身躯也从虚空中显露出来。

　　它的防御和轰击，真的太弱。

　　相当于问元级的防御，一招便是重伤。

　　况且，这还是猝不及防的一招。


第972章 撕风雀皇没文化

　　懵逼！

　　撕风雀皇整个身躯，被愤怒的绿夜翡狮砸烂，大量的鲜血从伤口内喷涌而出。

　　它痛到窒息，又不可思议的查看着自己伤势。

　　刚才到底怎么了？

　　为什么自己无往不利的入虚，会瞬间失效，到底发生了什么。

　　恐惧！

　　随后，撕风雀皇又满眼恐惧的看着绿夜翡狮，似乎想要看出什么端倪来。

　　一定是这家伙有底牌！

　　一定是！

　　撕风雀皇心中已经有了判断。

　　可绿夜翡狮奄奄一息的模样，也根本不像有底牌的样子啊。

　　撕风雀皇多疑，还是有些舍不得这么高阶的血肉。

　　一番挣扎之后，它终会还是忍着剧痛，计划再尝试一下，反正以自己的肉身，哪怕再吃一击，也不可能当场丧命。

　　大不了还能逃！

　　……

　　撕风雀皇重伤，剧痛的肉身，令他感知力几乎为零！

　　它根本没有察觉到，在自己身躯下的三丈距离，席卷着一团邪风。

　　这股邪风，形成了一道小型飓风，将它洒落下去的大量鲜血，一滴不剩的归拢起来。

　　这飓风就如一个漏斗。

　　大头的一面，席卷着全世界仅此一份的洞虚级撕风雀精血。

　　而小头的一面，则插在一尊小鼎之上。

　　不知不觉，小鼎之内，已经汇聚了大量的撕风雀精血。

　　独一无二！

　　洞虚境，撕风雀皇精血。

　　由于突破到了洞虚境，撕风雀皇体内的精血，是普通问元境撕风雀的数倍，根本就是越流越多。

　　……

　　此时，根本无知的撕风雀皇，又小心翼翼飞到绿夜翡狮的身前，它再三确认，这家伙和一摊烂肉一样，根本不可能藏着底牌。

　　对于自己的伤口，此刻也不是疗伤的时候，等吃了绿夜翡狮，将有大量的时间去疗伤。

　　它死死盯着绿夜翡狮，生怕刚才那恐怖的粉末再次出现。

　　小心翼翼！

　　撕风雀皇即将再一次啄肉，它和绿夜翡狮的距离，也近到了极致。

　　这时候，在撕风雀皇的身后，那熟悉且恐怖的粉末，赫然是再次出现！

　　暴起！

　　绿夜翡狮歇斯底里，它死也不会让撕风雀皇好活。

　　虽然不知道那粉末是哪来的，但绿夜翡狮只知道，它要杀了这死鸟。

　　恨之入骨，不过如此。

　　至于背后的根源，以绿夜翡狮的状态，这不是它该考虑的东西，它没资格考虑。

　　下意识间，撕风雀皇便要入虚。

　　然而，一模一样的下场，一模一样的结局。

　　撕风雀皇入虚……失败！

　　与此同时，它再一次承受了绿夜翡狮最歇斯底里的一击。

　　这一击，绿夜翡狮已经是极限，它轰出去之后，甚至连浮空的能力都没有，直接坠落在地。

　　轰隆隆！

　　地面被砸了个大窟窿，气浪掀起一层地皮，方圆三里，草木皆空，被夷为平地。

　　而撕风雀皇身上，又一次被贯穿出恐怖的血窟窿。

　　这一次，它也彻底陷入了重伤。

　　撕风雀皇的脆弱之处，就在这里。

　　苍天赐予了它碎虚的能力，却也剥夺了它成为强者的机会。

　　问元境的肉身强度，又怎么能扛得住绿夜翡狮的轰杀，要知道，后者原本就是一等一的超级凶兽。

　　大量的鲜血，如泼水一般，再次倾泻而下。

　　扑棱棱！

　　撕风雀皇也没有了浮空的能力，但它还有翅膀，虽然翅膀破的和抹布一样，但勉强还可以飞翔。

　　啾！

　　与此同时，它又洒出音波，让那些天择级的撕风雀，来接引自己。

　　当然，它这次学聪明了。

　　虽然没有了问元级的撕风雀，但天择级的撕风雀，完全可以以蚁多咬死象的模式，一点一点弄死绿夜翡狮。

　　这一次，它无论如何，也不会到对方附近，哪怕放弃这块肉，也在所不惜！

　　逃！

　　不死心啊！

　　和赌徒一样，眼看着最后翻本的时刻来临，谁舍得临阵脱逃。

　　然而！

　　撕风雀皇等了一会，天地寂静的可怕，却根本没有一只天择级的撕风雀归来。

　　啾！

　　啾！啾！

　　它不死心，又连连发出神念之力组成的音波。

　　可惜，依旧是无济于事。

　　地面的绿夜翡狮还在无助的颤抖，好像随时可能咽气。

　　撕风雀皇被一股不祥的预感笼罩着，根本就难以呼吸。

　　突然，一个不经意，撕风雀低了一下头。

　　它看到了下方的小型旋风，它看到了自己的鲜血，被旋风全部席卷起来，顺着风柱在向着下方流淌而去。

　　再仔细看去。

　　撕风雀皇瞬间魂飞魄散。

　　法器！

　　人族世界的法器。

　　在它们撕风雀一族的脑海中，世代传承，并且印刻着一些根深蒂固的恐怖画面。

　　那就是人族，以及人族那些层出不穷的恐怖法宝。

　　而此时此刻，它竟然见到了一尊小鼎，一尊属于人族的法宝。

　　恐惧！

　　这一刻，撕风雀皇才感觉到了真正的恐惧。

　　面对绿夜翡狮，它不怕，大不了可以跑。

　　但面对狡猾的人族，任何凶妖都不会是对手，他们总有各种各样的办法，可以将你弄死，甚至……奴役。

　　奴役！

　　这绝对是比死亡还可怕的字眼。

　　逃！

　　一个念头落下，撕风雀身上的碎虚效果消失，它根本想都不想，直接入虚，就要不顾一切的逃离这里。

　　至于无法召唤普通撕风雀，一定也是人族搞鬼。

　　人族！

　　可怕的人族，它一门心思就是要逃。

　　可惜！

　　撕风雀皇刚刚一扇翅膀，便嗅到了一股熟悉的血腥味。

　　对！

　　属于撕风雀一族，特殊的血液味道。

　　当然，这些血液，是以符箓的形势出现。

　　撕风神咒！

　　十张！

　　啵！

　　啵！啵！啵！

　　啵！

　　随着撕风神咒燃烧，撕风雀皇刚刚入虚的身躯，直接被剥离了出来。

　　与此同时，在他面前，虚空矗立着一个……人族。

　　不知何时，突兀的出现了个人族。

　　“你浪费了我那么多诛虚散，怎么可能让你随随便便离开！”

　　赵楚从忌宝碗的十只问元撕风雀身上，榨出了不少撕风精血，虽然不是洞虚级精血，但效果也比应离元宫那些天择级的精血，要强几十倍。

　　否则，他还真镇压不住这撕风雀皇。

　　要知道，天择级的撕风神咒，一般仅仅能碎虚很短的时间，有时候只是刹那，所以应离元宫的符箓堂一直不温不火，没什么大建树。

　　如果他们有问元级的碎虚胜负，必然可以名声滔天。

　　当然，问元级的撕风精血，就是一道大难题，赵楚也是机缘巧合。

　　啾！

　　撕风雀皇被吓得六神无主，但当它回过神来之后，却惊然发现，眼前的人族修士，竟然仅仅只是个元婴境。

　　这种水平，在撕风雀一族中，仅仅就是个幼鸟。

　　随后，撕风雀皇终于放下心来。

　　它一声嘶鸣，忍着重伤，就要将赵楚撕裂。

　　这该死的人族，不过是趁虚而入罢了。

　　然而！

　　下一息，这撕风雀却遭遇到了前所未有的震撼，和所有轻视赵楚的对手一样。

　　轰隆隆！

　　数不清的杀环冲天而起，熊熊黑炎，一瞬间凝固了撕风雀皇的呼吸。

　　没有入虚能力，撕风雀皇只是个强大的问元级妖兽。

　　赵楚杀问元，早已经驾轻就熟。

　　一顿神字篇章轰杀，撕风雀皇便被打的浑身窟窿，混上下上，找不到一点完整的地方，随后便从天空狠狠砸落。

　　轰隆隆！

　　大地震荡，震耳欲聋。

　　绿夜翡狮勉强恢复了一点力气，它四肢也终于重生出一点点，勉强可以和虫子一样爬了。

　　逃！

　　冷静下来，绿夜翡狮也察觉到了异常。

　　那白色粉末，来的蹊跷。

　　所以，它必须悄悄离去，先找个地方疗伤。

　　可惜，一个呼吸不到，在它身旁，又出现一道深坑。

　　转头！

　　绿夜翡狮竟然看见了自己的死仇，那只可恶的死鸟。

　　然而，这时候它已经耗空了浑身力量，连嘴都张不开，更不说去咬死这死鸟。

　　撕风雀皇没死！

　　只不过，它的伤，比绿夜翡狮还要重，尖喙也被折断。

　　……

　　咔嚓！

　　不知何时，漆黑的天幕，一声惊雷落下。

　　远处的天边，硕大的雷弧连绵不绝，宛如一张遮天蔽日的巨网，将整片天空都笼罩起来。

　　与此同时，天地被照耀的比白昼还要刺目。

　　两只妖兽的目光中，一道消瘦的人族身形，正缓缓走过来。

　　……

　　“没想到啊，竟然能遭遇到这种大便宜！”

　　赵楚已经收起了太净鼎。

　　没办法，撕风雀皇已经被打残，鲜血几乎流空，大部分也已经凝固了。

　　而赵楚也感觉到了命运的无常！

　　谁能想到，在一个元婴境修士的面前，竟然会有两只因为互相残杀，而奄奄一息的洞虚级妖兽。

　　放眼整个苍穹乱星海，谁能驾驭洞虚级的妖兽。

　　没有！

　　一个人都没有，哪怕是那些半步玄始境的各宗掌教，也没有洞虚级的妖兽。

　　到了这个级别，妖兽要入虚逃走，谁都奈何不了，半步始玄境都不行。

　　但此刻，赵楚却笑到了最后。

　　“二位，你们虽然不会说话，但我知道，你们能听懂人话！”

　　“给你们一点点时间考虑，选择臣服于我，认我为主……或者是，被我折磨之后，再选择臣服于我。”

　　赵楚漠视着两只奄奄一息的妖皇，平淡地说道。

　　然而，二妖皇在听到赵楚说话后，齐齐露出了轻蔑的表情。

　　果然！

　　它们能听懂赵楚说话。

　　当然，那表情赵楚不怎么喜欢，那是一种：妖兽永不为奴的倔强与信仰。

　　赵楚叹了口气，果然事情没有那么简单。

　　没错，根本不等赵楚反应过来，两只妖兽明知道自己活不下去，但也誓死不被奴役。

　　它们第一时间，选择了自杀。

　　被人族修士俘虏之后，必须要自杀，没有其他的路。

　　然而！

　　赵楚大袖一甩，一道又一道的神字篇章轰出去。

　　整整三部。

　　全部都是御兽与镇压一类的神通。

　　赵楚知道一部神通不足以镇压它们，所以它翻开了幽羿羽的传承，竟然真的寻找到了不少御兽类的神通道术。

　　当然，还有不少御兽丹方，以及对付妖兽的酷刑。

　　两只妖兽惊讶的发现，自己竟然连自杀都做不到，这一刻才真正有些惊慌。

　　轰隆隆！

　　一道巨响落下，赵楚面前多了一尊丹炉。

　　“我手上一共有70多种御兽丹药的丹方，还有269种御兽的神通道术，更有102种折磨妖兽的方法。”

　　“绿夜翡狮，我不知道你为什么能从九天仙域跑下来，但你应该能分辨出来，这些御兽法诀，应该是来自九天仙域，并且是上古神通。”

　　话落，赵楚阴森森的看着绿夜翡狮。

　　撕风雀皇没文化，赵楚不屑理它。


第973章 抉择，两难

　　两个小时后。

　　两个妖皇没啥事，随着时间流逝，它们的伤势反而是恢复了一些。

　　绿夜翡狮甚至重新生长出了四肢，只是贯穿身体的毒火伤害，一时间难以自愈，但起码恢复成了完整的大狮子。

　　而撕风雀皇的皮外伤，也已经恢复的马马虎虎。

　　当然，在两大妖皇的身上，遍布着数不清的御兽法诀，镇压道术，它们的肚子里，全是赵楚强行喂下去的各种御兽类丹药。

　　可惜！

　　没用啊！

　　这俩只，是堂堂洞虚级的妖兽，一般的镇压法诀和丹药，也仅仅是暂时镇压，暂时剥夺它们的入虚能力，以及封印它们的真元。

　　可让它们臣服，根本就是痴人说梦。

　　这时候，反而是赵楚惆怅着眉头，一张脸被气成了青色！

　　谁能不气。

　　这两个畜生，知道赵楚不可能杀它们，反而是变本加厉的嘲笑，颇有一股烈士的风格。

　　赵楚也着实低估了洞虚妖皇的厉害。

　　酷刑这种东西，一直以来，都是折磨人族的存在，也是专门为了对付人族而研发。

　　但面对妖兽，用人族这一套，明显有些不适用，特别是妖皇。

　　痛苦！

　　它们还真的就不怕，毕竟从小就是在险恶的从丛林中长大，几乎每天都在承受着各种痛苦。

　　恐惧！

　　更是无稽之谈，哪怕是绿夜翡狮即将被撕风雀皇弄死，它也只是愤怒和不甘心，根本就没有怕死的恐惧。

　　撕风雀皇也一样，它之所以谨慎，只是不想死的不明不白。

　　就如暗苍狼皇一样，在濒死之前，它们唯一想做的，就是拉着对手一起死。

　　求饶，不存在的！

　　脑袋一根筋的妖兽，思维和人族截然相反。

　　人族智慧复杂，在进化出聪慧之后，也放大了无数负面情绪，如恐惧，如懦弱！

　　但妖兽不存在懦弱。

　　能杀就杀，能吃就吃，能逃就逃，逃不了，就安心的被吃。

　　逻辑简单粗暴。

　　这就像一个从小锦衣玉食的天之骄子，突然挨了一个耳光，能被气死。

　　但对一个从小每天挨100个耳光的人来说，一个耳光，只是日常罢了。

　　人族世界，有律法，有规矩。

　　这些规矩，虽然限制了不少人的自由，但也创造了一个安逸的生活环境，使得人族可以远离时时刻刻的恐惧与凶煞。

　　所以人族为了活，不惜一切！

　　人族，就如那个没有挨过打的天之骄子。

　　妖兽，就是从小被打到大的野孩子。

　　你用对付天之骄之的方式，去对付一个野孩子，根本就只是日常而已。

　　况且！

　　妖兽永不为奴的思想，早已经成了烙印，标记在妖兽的血脉深处，赵楚想要打破，根本就难如登天。

　　……

　　烦啊！

　　赵楚将两大凶妖死死禁锢之后，彻底乱了方寸。

　　带走！

　　不可能，忌宝碗虽然是贵重的法宝，但根本就无法承载洞虚级的妖皇，赵楚尝试过，忌宝碗在感觉到洞虚气息后，根本就拒绝收入。

　　洞虚的气息，会直接撑爆这法宝。

　　而赵楚目前所掌握的几百种方式，也只是对问元级的妖兽有效，仅此而已！

　　捕捉洞虚级的妖兽，本身就是个伪命题，哪怕在九天仙域，拥有洞虚级的妖兽，都是上等仙人的待遇，一般修士根本不可能拥有。

　　杀了？

　　赵楚不甘心啊。

　　好不容易遭遇两只洞虚妖兽重伤，这可是千载难逢的机会，这辈出估计也仅此一次了。

　　如果能无条件驱使两个洞虚级妖兽，赵楚的安全，也就有了保障。

　　再者说，杀死妖兽，赵楚连杀环都无法汇聚，更是没有任何意义。

　　嘲笑！

　　讥讽！

　　两只妖兽虽然被禁锢在原地，一动也不能动，但它们却在嘲讽着赵楚的不自量力。

　　两双硕大的眼珠子里，只有一个情绪：就喜欢看你们人族，那无可奈何的呆逼样子。

　　没错！

　　赵楚目前束手无策，真的和呆逼一样。

　　他看了眼妖皇，更是气的头顶冒青烟。

　　光荣！

　　赵楚在它们的瞳孔里，甚至还看到了一丝特别光荣的情绪，就像一个光荣的烈士。

　　面对人族，两大妖皇，竟然彼此都不再仇视，这着实令赵楚对它们的智力，刮目相看。

　　嗡嗡！

　　赵楚怕有意外，又打出几十道法诀！

　　……

　　“其实镇压洞虚级的妖皇，羿魔殿也有一道丹阵。”

　　赵楚拿出一枚玉简。

　　丹阵。

　　就是以丹药为阵旗，可以激发无穷药效，一般是无法口服的丹药，直接外用灌体。

　　但丹阵有一个巨大的缺点。

　　浪费时间！

　　没错，如果是口服药，直接吞到肚子里，慢慢消化。

　　可布置了丹阵之后，服丹者，就只能在丹阵中央慢慢被药效滋润，中途哪都不可以去。

　　魔莲蚀妖阵！

　　这是十殿魔宫之一，魔莲殿里的一道丹阵。

　　以九九八十一颗魔莲丹为阵旗，布置成一道镇妖丹阵。

　　随后，以魔莲丹的恐怖腐蚀之力，不断削弱妖兽血液中那股不朽的反抗烙印。

　　……

　　反抗烙印！

　　妖兽之所以难以被人族奴役，皆是因为它们一辈又一辈的传承中，脑海中有一道血脉的反抗烙印。

　　反抗人族奴役，已经是本能，是天职。

　　在关键时间，这反抗烙印，甚至要大于吃饭和繁衍这种最根本的本能。

　　而人族之所以很难彻底奴役妖兽，最根本的难题，就是这反抗烙印。

　　偏偏这烙印会随着妖兽的成长，越来越根深蒂固，甚至有了荣耀的色彩。

　　对一些妖兽来说，能在人族手下宁死不屈，本身就是英雄的行为。

　　所以，修为越高的人族修士，就越不愿意去捕捉妖兽。

　　太难了。

　　捕捉问元级的妖兽，比天择级难一百倍。

　　而捕捉洞虚级，又比问元级难八百倍，完全就没有必要。

　　正因为这样，曾经在修真界繁荣过一时的御兽一道，便也彻底落寞。

　　祛除烙印！

　　这就是御兽的最关键一步。

　　只要没有了血脉中的反抗烙印，哪怕洞虚级的凶妖，对人族的反抗，也仅仅是筑基境妖兽的水平，事情就简单多了。

　　威逼利诱，甚至酷刑屈打，根本就难不倒人族。

　　奴役你洞虚级烙印的妖兽，很难。

　　但一直筑基境烙印的妖兽，还是手到擒来。

　　主要的问题，就是这传承的反抗烙印。

　　……

　　“两天！”

　　“48小时！”

　　“我施展魔莲蚀妖阵后，要彻底腐蚀一只洞虚级凶妖的反抗烙印，需要整整两天时间！”

　　“两天时间，我要留在这里，坚守着两只妖皇？”

　　“怎么可能？我根本就做不到！”

　　赵楚陷入惆怅。

　　这两天时间，这还是有王丹丹的完善，使得魔莲丹药效大增，使得时间被压制到了极限。

　　否则，五天时间都不够用。

　　要知道，洞虚级基本已经是这个世界的尖端强者，怎么可能让你轻松奴役。

　　如果是平时，赵楚一定会留下来，等着奴役妖皇。

　　但现在是关键时刻，两天后，五宗大会开启，麻青劫等人就要被公开处死。

　　他怎么能允许青劫门的人被杀。

　　可白白放弃两只妖皇，真的不甘心。

　　忌宝碗无法收走妖皇。

　　赵楚如果扛着两只重伤的妖皇招摇过市，恐怕连无尽丛林都走不出去，就会被其他妖皇撕碎。

　　方圆三里的空间，赵楚以神念之力封锁，否则早就有其他妖皇闻着味赶来了。

　　要知道，无尽丛林，可不仅仅这几只妖皇。

　　“怎么办！”

　　“怎么办！”

　　赵楚捏着掌心里的魔莲蚀妖阵玉简，彻底陷入了两难的境地。

　　他的面前，有两条截然不同的大道。

　　二选一。

　　第一，回去参加五宗大会，去救师兄弟们的命。

　　第二，抛弃一切，利用两天时间，腐蚀妖皇的反抗之心，得到两只洞虚级妖兽。

　　艰难的抉择。

　　一面，是曾经救过他命的青劫门。

　　一面，是千载难逢的唯一机会。

　　“算了，把妖皇杀了，回去救人吧！”

　　“妖皇以后有机会再遇，如果青劫门的人都死了，我一辈子都不会原谅自己！”

　　沉默了几分钟，赵楚收起了魔莲蚀妖阵的玉简，反掌取出一柄法剑。

　　他和青劫门虽然没有什么香火情，也没有在青劫门生活过。

　　但在自己很弱的时候，是青劫门无数次救了他的命。

　　这份恩情，赵楚如果能袖手旁观，他便与地面这两只畜生，没有任何分别。

　　人，之所以称之为人，就是因为良心。

　　深吸一口气，赵楚已经下定决心！

　　……

　　杀气，翻滚而出，法剑的剑尖处，一道剑芒如毒蛇的信子，不断吞吐！

　　见状，两只妖皇的脸上，竟然露出了如获大赦的笑。

　　没错！

　　如果落在人族手中，能被杀了，本身就是一种解脱，甚至是荣耀。

　　这代表妖兽之中，我贯穿了最高的烙印：妖兽，永不为奴。

　　当然，人族不吃生肉，能留下一个尸体，也算是另一种的恩赐。

　　毕竟，无论是人族，还是妖兽，谁都不愿意被白白吃掉。

　　剑尖在地上拖出一道恐怖的沟壑，赵楚已经找到了撕风雀皇的命门，这一剑下去，撕风雀皇，将彻底死亡。

　　嘲笑！

　　眼看着赵楚举起法剑，撕风雀皇残忍的狞笑着。

　　它在嘲笑赵楚自不量力。

　　虽然自己要死了，但却战胜了一个想要奴役自己的人族。

　　咻！

　　事已至此，赵楚也懒得在纠结。

　　他大袖一甩，剑刃已经斩了下去，剑芒如毒蛇，精准的朝着撕风雀皇的命门落下。

　　嗡！

　　然而，一声尖锐的蜂鸣之后，赵楚手中的剑，竟然是生生停止在空中。

　　一秒！

　　两秒！

　　五秒！

　　十秒！

　　撕风雀皇原本在等待着自己死亡，可法剑已经刺入命门一寸，却没有再次穿透下去。

　　它讶异的睁开眼。

　　这个该死的人族……他，停手了！

　　该死，他又想到了什么手段！

　　……

　　“赵楚，可以开启第三葫芦能力了！”

　　“这次我建议你，先选择紫金葫芦吧。这样，我就可以睡在法宝里，时时刻刻监督你。”


第974章 紫金葫芦

　　是小金刚的声音。

　　赵楚脑海里突兀的响起一句话，他也下意识停止了继续去杀撕风雀皇。

　　能力，开启了？

　　赵楚眉头一皱！

　　没错，前段时间，小金刚似乎和自己说过，他即将开启第三个能力，让自己选择。

　　想想也对。

　　如今丹青净地有那么多人在炼丹，小金刚又生冷不忌，各种极品丹药不限量供应，将他足足喂饱一圈，胖乎乎肥嘟嘟，根本就没有一点威武不凡的葫芦娃样子。

　　理所应当，在大量的丹药催动下，小金刚开启能力的速度，也要比之前快数倍。

　　终于！

　　开启了！

　　目前开启了两个能力！

　　第一：千里眼顺风耳！

　　因为神念之力的关系，这能力有些鸡肋，但却能打开别人的乾坤戒，赵楚很喜欢。

　　第二，绝对隐身术！

　　这是神技，如今已经不知道救过赵楚多少次的小命。

　　其余五个能力！

　　第一，力大无穷，赵楚实在想不到能干什么。

　　第三，铜头铁臂，赵楚觉得，他应该不会和人去比拼脑袋谁硬。

　　第四，第五，喷水吐火。

　　赵楚觉得他暂时用不到。

　　唯一的选择，似乎也只有第七个能力……紫金葫芦！

　　其实根本就用不着小金刚提醒，赵楚的脑海里，一瞬间便已经是有了答案！

　　紫金葫芦！

　　他必然会选紫金葫芦。

　　要知道，紫金葫芦是干什么用的？

　　没错！

　　是葫芦娃抓妖精用的。

　　而眼下，这两个洞虚级的畜生，不就是两只现成的大妖精吗！

　　当然，赵楚还有些疑虑。

　　“小金刚，照妖镜除了让你睡觉，可以收妖精吗？”

　　赵楚在脑海里问道，他想确认一下！

　　“呔！”

　　“哪里有妖精？我的紫金葫芦，专克各种妖精！”

　　赵楚眉头一皱，他甚至能想到小金刚跳起来，然后怒目而视的场景。

　　“能抓什么境界的妖精？”

　　能抓就好！

　　赵楚随后又连忙问道。

　　理论上，紫金葫芦应该要比忌宝碗高阶一些吧。

　　“当然是任何妖精，都能抓。”

　　“只不过这还要看你的水平，你现在是个元婴境，应该……能抓筑基境的妖精。”

　　小金刚一句话落下，赵楚一口气喘不上来，差点仰面栽倒。

　　筑基境妖怪！

　　老子还不如用忌宝碗，好歹还能抓问元级的妖兽。

　　“哼，你还敢不满意？”

　　“如果你能施展出玄始境的力量，连洞虚境的妖精都能镇压。”

　　“原本就是你自己无能，还敢怨紫金葫芦！”

　　“笨蛋！”

　　小金刚明显感觉到了赵楚的情绪，随后便是一声怒斥。

　　“始玄境的力量去操控？”

　　愣了几息，赵楚心脏猛地跳动起来。

　　“小金刚，你再确认一下！”

　　“是需要始玄境的力量，还是必须我突破到始玄境！”

　　赵楚口干舌燥，狠狠咽了口唾沫。

　　“紫金葫芦只看操控它的力量，才不会管你本身是什么水平。”

　　“如果你真能施展出始玄境的力量，那就给我抓来洞虚境的妖精，本大王正好闲来无事！”

　　“哼，不要脸，吹牛皮！”

　　小金刚不屑的嘲笑着赵楚。

　　“还有一个问题！”

　　“如果将妖精抓到葫芦里，会不会成为一摊脓血？”

　　赵楚深刻记得，紫金葫芦是可以融化妖精的。

　　“当然可以融化，只不过是否融化，需要你自己去操控。”

　　小金刚答道。

　　“如此说来，假如我不去融化，妖精就只是被收在里边，还能活着，是吧！”

　　赵楚再三确认。

　　“那是自然，我的紫金葫芦，乃秉承天地精华而成，妙用无穷！”

　　小金刚骄傲道。

　　“好了，我决定，就选择紫金葫芦！”

　　“紫金葫芦在哪？我能拿到吗？”

　　赵楚问道。

　　“你我能力共享，紫金葫芦就在身上，一个意念它就会出现。”

　　“只不过你使用的时候，我这就没了！”

　　小金刚解释道。

　　“那就好，那就好，那就好啊！”

　　“哈哈！”

　　赵楚咬牙切齿，内心真实前所未有的畅快。

　　“怎么？”

　　“你现在就要用紫金葫芦？你要干什么？”

　　“去抓筑基境的小妖怪？”

　　“赵楚，我警告你，你不要侮辱紫金葫芦。”

　　“我的法宝很珍贵，绝对不允许问元级以下的妖怪进来，根本就是侮辱！”

　　小金刚警惕道。

　　“哼！”

　　“问元级的妖怪？”

　　“它们根本不配进入紫金葫芦！”

　　“速度，我现在就要葫芦，快告诉我操控方法！”

　　赵楚心脏狂跳。

　　他看着两只妖皇，满腔怒火，内心的大斧，早已经饥渴难耐了。

　　“你着急什么，开启能力，需要一点点时间！”

　　“既然你要用紫金葫芦，一会召唤的时候，我也到葫芦里，你顺便把我叫弄走吧，这里也太无趣了！”

　　小金刚说道。

　　“咦？你现在可以过来？”

　　赵楚一愣。

　　“对啊，我自己钻进紫金葫芦，然后你召唤出来，我也就跟着出来了，很复杂吗？”

　　小金刚一副你脑子不够用的言语。

　　“这样啊。”

　　“既然这样，你去找温庭尘，给我带回来一些东西。”

　　随后，赵楚列了一份清单，让小金刚去找温庭尘要。

　　比如符箓纸原料，赵楚目前就有点稀缺。

　　“赵楚，我恨你！”

　　话落，小金刚的声音消失，他去找温庭尘要东西了。

　　……

　　轰隆隆！

　　一声巨响，一尊丹炉从天而降。

　　而赵楚也不敢清闲。

　　当他找到镇压两大妖皇的办法之后，便马不停蹄，急匆匆开始炼制魔莲丹。

　　魔莲蚀妖阵，需要九九八十一颗魔莲丹。

　　而两只妖皇，就需要162颗魔莲丹，这也是一种挑战。

　　所幸，魔莲丹并不复杂，其中一项关键的辅料，就是问元级的妖兽精血，王丹丹说洞虚级的精血也可以代替，且效果更好。

　　赵楚哪里还能客气。

　　他舍不得撕风雀皇的精血，这是要用来攥写符箓的。

　　但绿夜翡狮的精血，赵楚原本就可惜，此刻有了用武之地，他大袖一甩，灵臂便开始疯狂抽取。

　　呼！

　　丹火冲天而起。

　　绿夜翡狮被抽血，再次痛苦到打滚。

　　赵楚随手扔出去十几道法诀镇压，它老实了。

　　时间，就这样流逝着。

　　又过了两个小时。

　　在赵楚的面前，摆放着一排漆黑色的丹药。

　　这些丹药拇指大小，通体漆黑，形状像是一粒粒黑色的莲花。

　　“果然，有了洞虚级妖血当药引子，炼丹速度可以缩短十倍。”

　　赵楚点点头。

　　不知不觉，162颗魔莲丹，他已经全部炼制完毕。

　　呼！

　　大袖一甩，丹炉消失。

　　随后，数不清的丹药纷纷飞起来，宛如是漫天的黑色蝗虫，看一眼都令人胆战心惊。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　赵楚神情肃穆，撕风妖皇率先悬空而起。

　　这一刻，撕风妖皇冥冥中有了一些不祥的预感，而这预感，就来自这漫天的漆黑色丹药。

　　这家伙突然不杀了。

　　他充满自信。

　　他到底哪来的自信？

　　这些黑色丹药，到底要干什么？

　　撕风妖皇甚至有些瑟瑟发抖，它有一种自己要跪的感觉。

　　“这魔莲蚀妖阵，可以彻底摧毁你们祖传的反抗烙印。”

　　“你们注定，要被我奴役！”

　　赵楚狞笑着。

　　与此同时，他手掌翻飞，伴随着一道又一道的法诀轰出去，空中汇聚出了不少黑色光线。

　　远处，那些黑莲之中，有81颗在嗡嗡颤抖。

　　之后，黑色光线越来越多，逐渐凝聚成了黑色的匹练。

　　81颗魔莲丹有序排列。

　　几分钟后，一尊包含着81颗魔莲丹而组成的巨大黑莲，悬空漂浮在空中。

　　就如恶魔的独瞳，说不出的阴森诡异！

　　而撕风雀皇，就会黑莲禁锢在中央，一动也不能动。

　　当然，它在睁着。

　　但可惜，黑莲之上，数不清的光线，全部穿透在撕风雀皇体内，令它通道痉挛。

　　远处，绿夜翡狮瑟瑟发抖。

　　它能感觉到撕风雀皇的恐惧情绪，这是一种前所未有的手段。

　　恐惧！

　　没错，撕风雀皇发出了恐惧的啼鸣，它真的怕了。

　　比死……还要可怕。

　　“现在，该你了！”

　　赵楚转头，阴沉着脸。

　　他如法炮制，十几分钟后，便将绿夜翡狮也一并祭炼到了黑莲之内。

　　现在，恶魔的瞳孔，成了一对，天空都聚集着一团又一团的阴风，令人毛骨悚然。

　　啵！

　　与此同时，赵楚手掌虚空伸展，一只巴掌大的紫色葫芦，凭空出现。

　　葫芦表面散发着七彩氤氲，只有些简单的花纹，显得古朴大器，一看就不是凡品。

　　……

　　啾！

　　吼！

　　当资金葫芦出现的刹那，被禁锢在黑莲内的两只妖兽，陡然就是一声凄厉的嘶吼。

　　恐惧！

　　妖兽在面对紫金葫芦的时候，它们浑身毛发竖起，灵魂都在颤栗。

　　本能。

　　这是本能的恐惧！

　　就如一个人被吊在火山之上，下面是滚滚岩浆，掉下去就是粉身碎骨。

　　对于凶妖，这紫金葫芦，天生就有这种滂湃的威压。

　　……

　　“赵楚，这是……两只洞虚级的妖精？”

　　“天呐，你从哪弄来的！”

　　小金刚从紫金葫芦里跳出来，第一时间便看到了正在被折磨的两只妖兽。

　　顿时，他瞠目结舌。

　　小金刚难以理解，赵楚你一个元婴境，怎么可能抓到这么恐怖的妖皇。

　　活捉啊。

　　这比斩杀他们，要难几百倍。

　　“五宗大会快开启了吧！”

　　赵楚懒得理小金刚的讶异，直接问道。

　　“嗯，温庭尘他们已经启程，前往始皇龙庭。”

　　“幸亏你说的早，再晚一步，那些东西就拿不过来了。”

　　小金刚依旧在打量着两只妖皇。

　　连温庭尘他们都出发了，看来五宗大会，已经筹备的差不多了。

　　“小金刚，我们也赶紧回去吧！”

　　随后，赵楚凝重道。

　　“我们回去？”

　　“这俩只大妖精怎么办？”

　　“你的阵法，一时半会还镇压不了它们，总不能杀了吧！”

　　小金刚一眼看出了魔莲蚀妖阵的关键所在，它有些可惜，是真的可惜。

　　“收进紫金葫芦吧！”

　　赵楚道。

　　“我呸，你开什么玩笑！”

　　“紫金葫芦要收洞虚妖皇，你得是玄始境啊。”

　　“你们丹青净地的圣尊都做不到！”

　　小金刚翻了个白烟，宛如在看一个智障。

　　远处，两个妖皇也满脸轻蔑。

　　想收我们的法器，天底下就没有。

　　“是吗？”

　　然而，赵楚平静的一笑。

　　他缓缓抬起手臂，一层赤红如岩浆般深邃的鳞片，缓缓蔓延出来。


第975章 赵楚，你不要脸

　　天麟臂，重启。

　　这一刻，赵楚体内瞬间又被那股令人胆寒的剧痛，摧残到支离破碎！

　　随后，他浑身大汗，宛如一头老头，在背负着一座山脉，浑身上下，每一根经脉都几乎要被压碎。

　　窒息！

　　赵楚瞳孔里血丝密布，满脸都是纵横交错的血管。

　　痛。

　　施展天麟臂的时候，真的痛苦到了极限。

　　当然，痛苦的过程中，还伴随着赵楚体内修为被天麟臂疯狂的吞噬！

　　没错！

　　赵楚的修为，又一次再坠跌。

　　“但愿开启紫金葫芦，能比打破空间通道简单一些，否则我又要面临两天的虚弱期！”

　　赵楚咬牙切齿。

　　虽然，五宗大会两天后开启。

　　但这一次，两天时间赵楚也能浪费的起，小金刚的出现，完全可以保护他。

　　要知道，那可是两头洞虚级的妖兽，任何代价都要付出！

　　……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　随着赵楚的修为被抽取，天麟臂之上，那些殷红的鳞片更加炽热，甚至连方圆三丈的空气都已经高温扭曲。

　　轰！

　　突然间，一层火焰冲天而起，赵楚整条胳膊都被燃烧起来。

　　与此同时，一股前所未有的恐怖气息，似乎连虚空都无法承受。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　大地之下，一道又一道的裂缝疯狂蔓延出去，方圆十里，成片成片的树木倒下。

　　远处，百兽哀嚎，甚至有很多修为较弱小的妖兽，直接是口吐白沫，竟然是被活生生吓死。

　　那些平日里高高在上的问元级妖兽，都只能亡命逃窜，连头都不敢回。

　　甚至于地位尊崇，早已经踏上了食物链顶端的洞虚级妖兽，都浑身颤抖，有一种生命都被威胁的错觉。

　　所有洞虚级妖兽，无论是在沉睡中，还是在捕食中，纷纷停下手头的事情，看向了远方。

　　恐惧！

　　没错，是足以威胁到生命的恐惧。

　　警惕！

　　这些洞虚级妖兽迫切的想去探个究竟，但它们不敢，它们怕成为敌人的口粮。

　　妖兽一族，并没有人族那么多的好奇心。

　　活命，才是唯一的准则，所以它们内心好奇着，但绝不会去送死。

　　太恐怖了。

　　能威胁到洞虚级要收的存在，还能是什么？

　　玄始境！

　　一定是恐怖的玄始境！

　　……

　　吼！

　　被魔莲蚀妖阵镇压中的绿夜翡狮，原本还在歇斯底里的怒吼，大有一副：我与你同归于尽的架势。

　　可随着赵楚天麟臂出现，绿夜翡狮一声吼叫，充斥着前所未有的恐惧。

　　至于撕风雀皇，这家伙更没出息。

　　它在感觉到了天麟臂气息后，鸟头直接插在翅膀里，高高耸着鸟腚，浑身羽毛根根竖起。

　　那滑稽的表情，好像在说：你看不见我，你看不见我！

　　一代妖皇，滑稽又荒谬。

　　与此同时，在恐惧的镇压下，魔莲蚀妖阵的镇压速度，也快了一大步。

　　“紫金葫芦，给我……收！”

　　赵楚终于酝酿结束。

　　他忍着剧痛，高高举起天麟臂，而后猛地扣住紫金葫芦，将葫芦口对准了绿夜翡狮。

　　“启！”

　　赵楚念出催动法诀！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　顿时间，一团七彩的氤氲，宛如流水一般，从葫芦里倾泻而出，随后笼罩在绿夜翡狮身上。

　　当七彩氤氲倾泻到足够多的时候，赵楚深吸一口气。

　　“收！”

　　这一怒吼，差点喊破了赵楚的喉咙。

　　这时候，才是对赵楚的考验。

　　……

　　“小赵楚，你努力点，争取吧这俩玩意弄到紫金葫芦里，本大王好有个玩伴！”

　　小金刚蹦蹦跳跳，又是开心，又是担忧。

　　紫金葫芦要收洞虚级凶妖，操控者必须要高一个境界。

　　而赵楚境界虽然不够，但不知道从哪弄了个火胳膊，看起来有戏！

　　……

　　“卧槽你娘，好痛！”

　　当笼罩在绿夜翡狮身上的氤氲，开始回收的时候，赵楚心中除了脏话，一片空白。

　　痛！

　　每次施展这天麟臂，都和被凌迟一次一样。

　　或许，也只有突破了天择境之后，才可能会舒服一点，起码两天时间的虚弱期可以避免。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　面对赵楚层出不穷的手段，绿夜翡狮终于慌了！

　　它想死，却死不了！

　　想逃，逃不走！

　　想反杀，更是做梦！

　　更可怕的是，笼罩在了自己身上的黑色丹药，似乎可以消磨自己的意志。

　　有无数个瞬间，绿夜翡狮甚至有了些荒谬的想法。

　　它觉得自己劳碌一生，还不如跟着人族算了。

　　但随后，血液深处的反抗烙印，便将这想法彻底驱逐。

　　这葫芦，到底是什么东西！

　　这吸力，又是怎么回事？

　　为什么会有玄始境的气息！

　　该死！

　　该死！

　　不甘心，不行，不进去……我不进去……我、呜呜呜……

　　一番剧烈的挣扎，绿夜翡狮不断缩小，最终还是无奈的被吸入了紫金葫芦内。

　　“哈哈，成功了一个，我要进去拔狮子毛！”

　　“小赵楚，你干的不错，本大王很欣赏你，哈哈！”

　　二话不说，小金刚一头钻进紫金葫芦里。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　随后，紫金葫芦便是一阵疯狂摇晃，里面似乎还传出了一阵阵凄厉的哀嚎。

　　毫无疑问。

　　这些哀嚎的声音，来自绿夜翡狮。

　　它的声音，是那样的绝望，那样的无助，那样的求死无门！

　　“接下来，就是你了！”

　　赵楚大脑一片空白，剧痛如一柄实心生铁锻造的巨锤，一锤又一锤狠狠砸着自己脑袋，他狠狠咬破了舌尖，生怕自己下一个呼吸会直接晕过去。

　　而不远处的半空，撕风雀皇早已经被吓的肝胆俱裂。

　　它胆子原本就小，在传承的记忆中，人族是天底下最可怕的恶魔，比任何妖兽都可怕。

　　所以，它此刻更害怕。

　　紫金葫芦吐出氤氲，随后又笼罩着撕风雀皇，缓缓收了回来。

　　比起绿夜翡狮，撕风雀皇要简单很多。

　　“小赵楚，我要拔鸟毛，哈哈，我要拔鸟毛！”

　　“值得夸奖，值得夸奖！”

　　撕风雀皇刚刚被收进去，里面便传出了小金刚的欢呼，同时还伴随着一道凄厉的鸟叫，其痛苦程度，史无前例。

　　……

　　噗！

　　这时候，赵楚大脑一片空白，直挺挺的仰面躺在地上。

　　虚弱！

　　痛苦！

　　茫然！

　　一种被透支的空虚感觉，简直要将赵楚彻底撕碎。

　　体内的修为，没有了！

　　脑海里的神念，没有了！

　　甚至疲倦到连胳膊都抬不起来！

　　天麟臂的灵臂，此刻重新缩回到了赵楚的皮肤之下。

　　“幸亏小金刚回来了，否则我连无尽丛林都走不出去。”

　　赵楚狠狠喘息了几个呼吸，脑海中的刺痛，令他痛不欲生。

　　……

　　几分钟后！

　　赵楚狠狠咽了口唾沫，这是他目前能做的最大动作。

　　“小金刚，换身体吧，我要用你的身体，赶紧走出无尽丛林。”

　　“你灵魂来我的身体，去紫金葫芦养伤，两天后就会痊愈！”

　　一口唾沫咽下去，赵楚勉强能说话了。

　　他和小金刚灵魂共享，紫金葫芦能容纳小金刚，也能容纳自己的肉身。

　　但小金刚这个家伙不靠谱，况且他也不知道这里的地图，赵楚必须自己走出去，只能用小金刚的肉身。

　　……

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　刚才还摇摇晃晃，热闹非凡的紫金葫芦，瞬间寂静了下去。

　　“小金刚，你给我出来，有重要的事情和你说！”

　　赵楚又说道。

　　嗡！

　　紫金葫芦一抖，小金刚沉着脸走出来，表情谨慎。

　　“什么重要的事情？难道还有大妖精？”

　　小金刚问道。

　　“不是，我需要和你换身体。”

　　赵楚有些不好意思地说道。

　　“朋友，你我素昧平生，在下听不懂你说什么，如果没有其他事情，告辞！”

　　小金刚双拳一抱，寒着脸转身。

　　上次弄的伤，刚刚才好，你还敢借身体？

　　要不要脸？

　　“小金刚，听话，不要胡闹，情况很严重！”

　　赵楚焦急，每一说一个字，嗓子都剧痛。

　　刚才又浪费了不少时间，五宗大会即将开始，他即便是赶过去，修为都不一定恢复，心中早已经焦急出了一团火。

　　“胡闹？”

　　“赵楚，你还好意思说我胡闹？”

　　“你胡闹过多少次，还想用我的肉身？”

　　“还要脸不？”

　　小金刚被气的脸通红。

　　“大哥，帮帮忙吧！”

　　“如果我死了，你也活不成，不是嘛！”

　　赵楚有些惭愧。

　　“我小金刚，就是死！”

　　“死外边，死在这片丛林里！”

　　“也绝对不和你换身体！”

　　小金刚情绪特别激动，手舞足蹈。

　　……

　　“唉！”

　　终于，赵楚恢复了一点点的力气。

　　他咬牙切齿，从怀中扯开一个布袋子。

　　哗啦啦！

　　一堆丹药滚落，都是小金刚没有见过的品种。

　　特别是小南罗丹，本身就是为了引诱皎月撕风雀而炼制，会弥漫出一股特殊的奇香。

　　而在一堆小南罗丹的中央，还有两颗大南罗丹。

　　赵楚在修为即将要失去的瞬间，从虚弥空间内弄出了这些丹药，以备不时之需。

　　“小金刚，你刚才说什么？”

　　“我没有听清楚！”

　　赵楚手里捏着大南罗丹，阴阳怪气的问道。

　　……

　　“真香！”

　　“哎呀，真香！”

　　……

　　这时候，小金刚的灵魂，已经到了赵楚的肉身里，正盘坐在一堆丹药里眯着眼笑。

　　赵楚成功和他交换了肉身。

　　……

　　“小金刚，你回紫金葫芦里吧，我得赶紧赶路了。”

　　赵楚说道。

　　“好！”

　　“对了，还有一个事告诉你，在紫金葫芦里，我可以控制时间的流动速度！”

　　“紫金葫芦并不是这个世界的法宝，里面的时间也和这里不一样。”

　　小金刚带着赵楚的肉身，即将回归紫金葫芦，但这家伙临走前的一句话，彻底令赵楚头脑轰鸣。

　　控制，时间流速？

　　这简直就是逆天的神技啊。


第976章 膨胀的纪东元

　　“你可以如何控制？”

　　赵楚连忙问道。

　　“可以控制一倍时间吧，别人在葫芦外过了一天，你可以在葫芦内过两天。”

　　“修炼，或者打坐的时候，你可以比别人多拥有一倍的时间。”

　　“嗯，一般都是这样用。”

　　小金刚道。

　　将紫金葫芦内的时间调整慢。

　　外面24小时，是日升日落，一个周天。

　　但在紫金葫芦里，48小时才会算一天时间。

　　这样一来，同样的一天时间，别人只能修炼24小时。

　　你在紫金葫芦里，却可以得到48小时的修为。

　　逆天！

　　当真是逆天的神技。

　　“减缓！”

　　“你可不可以加速时间，让时间过的快一点！”

　　随后，赵楚又焦急问道。

　　“加速？”

　　“你活腻歪了？还是嫌自己太年轻？”

　　“别人都是想办法放缓时间流逝，你要加速？”

　　“脑子有毛病？”

　　闻言，小金刚端详着赵楚，宛如在看一个活生生的智障。

　　别人都嫌一天24小时过的太匆匆，你却嫌时间过的慢，要加速？

　　自杀多方便！

　　一次加速，终身到底，用绝后患。

　　“我的肉身伤势很特殊，任何丹药都无济于事，只能用时间来愈合！”

　　“你如果能加速时间流逝，外面一天，其实葫芦里已经过去两天，这样一来，我便可以早一天恢复伤势！”

　　赵楚心脏狂跳，满脸期盼的看着小金刚。

　　“可以！”

　　得到了小金刚的点头，赵楚长吁一口气。

　　这就是命！

　　……

　　事不宜迟，一切收拾妥当，赵楚辨明了方向，连忙朝着最近的传送阵走去。

　　虽然手中有了地图，但依旧要飞行很远，差不多得半天路程。

　　没办法，无尽丛林实在太大。

　　当赵楚离开之后，笼罩在天空中的神念大阵，也轰然消散。

　　啾啾啾！

　　啾啾啾！

　　这时候，数不清的天择级撕风雀笼罩而来。

　　然而，留给它们的，却是无数问元级撕风雀的尸体，还有一片狼藉的大地。

　　从今天开始，撕风雀一族，没有了皇！

　　又过去很久，被天麟臂所震慑的无尽丛林内，万兽才从惊恐中回过神来，纷纷回归领地！

　　……

　　丹青净地！

　　圣尊路江离，已经率领副尊主温庭尘，右殿护法等人，前往始皇龙庭。

　　在丹青净地，则由左殿护法坐镇。

　　一时间，丹青净地弟子少了九成，除了一些必要的值守人员，所有长老弟子，几乎全部去参加五宗大会。

　　当然，丹青净地的各种宝物，也已经放置在乾坤戒内，随着大部队带走。

　　如今的宗门，仅仅是留下了一些冰冷的建筑罢了，哪怕羿魔殿突袭而至，剩余弟子也完全可以躲在藏匿地窖，随时被传送走。

　　空荡荡的丹青净地，连呼啸而起的风，都显得孤寂落寞。

　　东平鲤有些伤感。

　　他甘愿选择皮永宏，就代表着自己和丹青净地已经不是一条战线，所以他没有随着大部队离去。

　　虽然，东平鲤一万个想去看看。

　　旭芸霜身为飞升者，已经跟着圣尊去了始皇龙庭。

　　这一次，她可能还要遭遇左宆罗的挑战。

　　根据情报，左宆罗承受了前几天的巨大羞辱后，又不惜一切代价，修炼了一门魔功，如今更加恐怖。

　　他于昨日，突破到了问元境，实力翻了几十倍。

　　“师姐，你一定要安全啊！”

　　东平鲤忧心匆匆。

　　“赵师兄，你到底在哪！”

　　“五宗大会，你能赶回来吗？”

　　随后，东平鲤又想起了赵楚。

　　前两天，那个葫芦小孩说过，赵楚还活着，而且活的很好，但却没有说清楚他到底在哪。

　　今日，那小孩更是凭空失踪了。

　　对！

　　彻底的失踪。

　　在皮永宏这个洞虚境的眼皮子地下，无声无息的消失，没有任何征兆。

　　“东平鲤，我们也该走了！”

　　就在东平鲤一脸惆怅之际，头顶有人呼喊他。

　　闻言，东平鲤抬头，顿时一脸呆滞。

　　不知何时，皮永宏端坐在窟窿头之上，在他身后，是那些问元境的徒弟。

　　呼喊东平鲤的人，是方三万。

　　这家伙实力恐怖，但永远都平易近人，很好说话。

　　“这是？”

　　东平鲤一愣。

　　“当然是去五宗大会凑热闹，据说地齐海所有强者齐聚，黄陵海都来了大量强者，这种盛会，咱们楚宗岂能缺席！”

　　“况且，如果小师弟归来，一定会第一时间去五宗大会！”

　　方三万笑道。

　　在他身后，纪东元和刘月月手挽着手，也是一脸笑容。

　　时至今日，他们三个灵体，全部突破到了问元境。

　　“小三走之前曾经说过，五宗大会开启的前夕，井大人他们，便会和我们联系！”

　　“北界域一别，已经过去了这么久，也不知道他们好不好！”

　　刘月月看了眼纪东元，有些期待。

　　“是啊，井大人，唐段颖，何江归，蒋香意，好久没见了！”

　　纪东元从怀中拿出一块传音玉简！

　　赵楚说过，井青苏他们，会用这玉简联系他们。

　　“一起来了11个人，当场死了两个。”

　　“我们这里有三个，井大人他们是四个，宁田江和林宏雁失踪。”

　　“我们这一行人，也太坎坷了！”

　　方三万一阵唏嘘。

　　“走吧，五宗大会，汇聚地齐海所有强者，我都有些心情澎湃！”

　　纪东元等人脚踏祥云，也跟着皮永宏朝着始皇龙庭方向而去。

　　“这家伙，估计又想打架！”

　　方三万苦笑一声。

　　不得不承认，纪东元修为虽然不是最雄厚的一个，但独论厮杀能力，纪东元目前血虐方三万。

　　为什么？

　　因为纪东元的灵体。

　　这家伙就是个禁术炮台，只要是燃烧精血才能施展的邪术、禁术，对他没有任何难点，没有任何威胁。

　　木灵五行体，可以无限制重生精血，源源不断，用之不竭。

　　想想都可怕。

　　一般人掌握一部禁术，是为了关键时刻拼命，是自己压箱底的绝招。

　　可你面对纪东元，人家出手就是绝招，谁能挡得住。

　　不光方三万，其他人看纪东元也一脸头疼。

　　这种违背天地规则的家伙，根本就不该存在。

　　别说同阶的问元境，就连皮永宏都看着方三万发愁，甚至隐隐有些郁闷。

　　如果不是诛虚散太珍贵，你给纪东元足够量的诛虚散，他有资格将洞虚境诛杀。

　　你要清楚，被剥夺了入虚资格的洞虚境，也扛不住源源不断的禁术打击啊。

　　那真是一口鲜血一口鲜血的燃烧，招招邪术，招招禁招……更可怕的是，这家伙精血恢复的速度，比燃烧起来还快。

　　幸亏，纪东元有个巨大的短板，就是他身法太慢，一般追不上洞虚境。

　　享受着众人的羡慕，纪东元小袖一甩，一副高手寂寞的表情。

　　“唉，什么问元境，什么洞虚境，我屈指一弹，还不是要灰飞烟灭！”

　　“无敌，当真是寂寞如雪啊！”

　　半空之上，寒风扑面而来，纪东元突然一声感慨，唇边还有孤独的雾气升腾，更加显得他高深莫测。

　　“还记得在北界域，被小师弟血虐的经历吗？”

　　“那时候，咱们比现在狂多了，感觉天下无敌。结果呢，在神威皇庭，我们遭遇到装扮成林东鼬的小师弟，一个接着一个打我们，真叫一个凄惨啊！”

　　方三万笑了笑。

　　“就是，你无敌个屁，小心让赵楚打成你猪头！”

　　刘月月白了一眼纪东元！

　　“哈哈，你们不知道，小师弟当年在襄风武院有多弱，襄风三耻啊，他排倒数第一。”

　　纪东元也哈哈一笑。

　　终于离开了秽舌禁地，天地广袤，三个人心情也舒畅了许多。

　　反正赵楚性命无忧，他们也懒得操心那么多，赵楚这家伙怎么说呢，什么都吃，就是不吃亏。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　也就在这时候，纪东元手中，传音玉简嗡嗡颤抖。

　　“有井大人他们的消息了！”

　　纪东元话落，方三万和刘月月心脏猛地一跳。

　　他们三人是个小圈子，东平鲤跟随在皮永宏身后，所以他们在交谈什么，别人也听不到。

　　但看着三人嘻嘻哈哈，东平鲤又满头雾水，不知道他们乐什么！

　　……

　　奴隶窖！

　　坚不可摧的禁锢大阵，丝毫没有松动的迹象。

　　但赵楚在很早之前，就留下了一道缺口，如今所有人都突破到了问元境，他们便可以联手，将缺口不断扩大。

　　终于，缺口可以允许修士通过。

　　“离开奴隶窖之后，诸位有什么打算？”

　　雷淼子问道。

　　外界的一切，并没有传到这里来，但由于圣人叛宗，雷淼子和金诃子迫切要回到道治门生，将神书门的罪孽公之于众。

　　“我们要找朋友汇合，先出去在说吧！”

　　到了告别的时刻，井青苏等人微微抱拳。

　　“我是楚宗的人，我跟着井青苏！”

　　谢成云孤家寡人，有自己的目标。

　　“既然如此，诸位后会有期！”

　　“我二人有要事，先走一步！”

　　话落，雷淼子和金诃子率先离开奴隶窖。

　　随后，井青苏他们，也离开了阴暗潮湿的奴隶窖。

　　临走前，井青苏又毁了这个裂缝。

　　从现在开始，这奴隶窖内，再无任何生命的气息，彻底成为一尊死狱。


第977章 你去证明你是你

　　果然，是井青苏等人的消息。

　　纪东元他们欢呼雀跃，三个人兴奋的差点哭啼，甚至刘月月眼角已经湿润。

　　在陌生的世界，他们就是最亲近的人。

　　一路以来的坎坷、无助，在即将对和友人汇合的时候，化作了激动。

　　如果不是赵楚，他们的命运会是怎样？

　　没人知道！

　　或许，已经全部死了吧！

　　随后，纪东元和井青苏约定好，他们直接在始皇龙庭见面。

　　当然，井青苏他们询问了赵楚的下落，纪东元也表示不知道，传音玉简不方便，他们只能见了面详聊。

　　丹青净地距离始皇龙庭有一段距离，纪东元他们也需要一段时间，但一颗颗迫切的心，早已经忍耐不住。

　　“可惜，我们不知道小师弟的情况，也不知道他到底在哪里！”

　　眼看着众人就要团聚，方三万又担忧起来。

　　“其实比起方三万，我更担心林宏雁和宁田江！”

　　“宁田江还好说，他是个滑头，油嘴滑舌，应该没有什么大危险！”

　　“可林宏雁脾气不好，万一有个三长两短，我们又会少两个人！”

　　纪东元也皱着眉。

　　“但愿，他们二人能安全吧！”

　　刘月月看着脚下翻滚的云层，内心祈祷着。

　　可能是话题有些沉重，三人不约而同的停止了交谈。

　　其实他们比谁都清楚，宁田江和林宏雁，应该是已经凶多吉少！

　　毕竟，这苍穹乱星海的险恶程度，远远超出了想象。

　　如果不是赵楚，他们这些人，想必也已经全是尸体了。

　　……

　　另一边！

　　井青苏等人联系到了纪东元，随后便马不停蹄朝着始皇龙庭赶去。

　　理论上，他们目前的位置，距离始皇龙庭要更近一些，应该会比纪东元他们先到。

　　一行五人，五个问元境，这种阵容，平日里也算强大。

　　但沿途还有数不清的修士在往始皇龙庭赶去，其中大部分是天择境，但问元境的修士也不少，这才显得稀松平常。

　　谢成云寒着脸。

　　这么多的问元境，甚至时不时还有洞虚境出现。

　　这种盛况，简直千年难遇，可想而知，这一次羿魔殿给人的压迫有多大。

　　“但愿，少宗也能回来吧！”

　　井青苏将赵楚失踪的消息告诉了其他人，所有人都忧心匆匆，特别是路途之上，他们也听说了羿魔殿强制传送赵楚的事件，顿时更想见到赵楚。

　　“我觉得没事！”

　　“赵楚福大命大，只要活着，就一定会回来，大家放心吧！”

　　唐段颖叹了口气，也只能安慰几句。

　　“没错，马上就能见纪东元他们，我们应该开心点！”

　　蒋香意勉强笑了笑。

　　随后，众人再次提速。

　　他们已经迫不及待。

　　……

　　雷淼子和金诃子离开奴隶窖之后，便直接御风而去，目标直奔道治门生。

　　他们之前被俘虏的时候，身上已经没有传音玉简，所以无法沟通到圣尊，但神书门的阴谋，事关重大，又必须要面见掌门。

　　和其他人透露，他们根本不放心。

　　连圣人洛天子，都已经叛宗，整个地齐海，他们二人谁都不敢信任。

　　如果被羿魔殿的人知道他们逃出来，神书门一定会改变燃神咒的战术，这对地齐海不利。

　　所以，师兄弟二人商量了下，先不顾一切，找到圣尊再说。

　　思前想后，这件事情让圣尊一人知道，也就足够了。

　　至于之后圣尊如何应对，那便是大人物的事情，他们只是小小问元境，还做不了太大的决定。

　　幸好，奴隶窖的位置，距离道治门生并不太遥远。

　　二人亡命奔袭，几个小时后，就已经远远看到了道治门生的山门。

　　当然，因为道治门生地域偏远，所以他们并没有遇到什么修士，也不知道这次五宗大会的特殊意义。

　　在二人心目中，所谓五宗大会，还只是一群闲人去吃吃喝喝，说一些无关痛痒的废话。

　　最大一个洞虚长老前去露个面，算是彰显一下道治门生的强大。

　　至于圣尊前去？

　　二人想都没有想过，所以他们是一心想要回宗门，必须要面见掌教。

　　“什么人？”

　　刚到门前，二人便被三个道袍青年拦下。

　　这三人皆是天择境，见到两个蓬头垢面的问元境飞来，连忙警惕的阻拦。

　　雷淼子和金诃子的道袍，早已经在被抓的时候就被摧毁，由于时间紧迫，他们还是穿着破烂的长袍。

　　谁能想到，宗门之前，竟然被晚辈给拦住了！

　　“老夫雷淼子！”

　　“老夫金诃子！”

　　“你们速速打开宗门，我二人有天大的要事禀告，耽误了时间，你们负担不起！”

　　二人心急如焚，连忙焦急说道。

　　“哼！”

　　“你们到底是什么人？休想混入我道治门生。”

　　“金诃子和雷淼子二位师叔，早已经被羿魔殿残害，你当我傻子吗？”

　　一个道士声色俱厉，丝毫不惧问元境。

　　这里毕竟是道治门生，宗门内还有洞虚境长老坐镇，谁都不敢放肆。

　　“蠢货，老夫就是雷淼子，他就是金诃子！”

　　“我们没有死，只是被羿魔殿的人抓走了而已，速去通报掌教！”

　　雷淼子差点被气死！

　　“哼，你说你是雷淼子，我还说我是洛天子呢！”

　　“你如何证明，你是你！”

　　小道士义正言辞！

　　“你你你、你你你……你气死老夫了！”

　　金诃子作势就是教训一下这个晚辈。

　　“哼，你们没有道袍，没有身份玉牌，以为问元境就可以为所欲为吗？”

　　“简直太小觑我道治门生！”

　　三个道士也不含糊，一边吹响警报玉简，一边抽出了随身法器。

　　“老夫自幼在道治门生修行，去年斩杀了一头妖兽……前年斩杀了三头妖兽……大前年……”

　　雷淼子咬牙切齿的冷静下来。

　　他恨透了这些小道士的牛脾气，最终无奈的讲述起了自己平生经历，特别是一些重大事件。

　　“老夫也来说说经历，让你们这些小弟子听听！”

　　金诃子也奇了怪了。

　　天择境的晚辈，他认识不少，为什么这三人全是新面孔。

　　简直奇怪。

　　“好了，好了！”

　　“我们先去通报执法堂的长老，再来仔细核实你们的身份！”

　　其中一个领头的道士皱了皱眉，最终决定去验明真假。

　　“哼，糊涂！”

　　“老夫都说了，有要事商量，必须要面见圣尊！”

　　“如果你们敢一直胡搅蛮缠，小心打断你们三人的狗腿，我们自己闯进去！”

　　金诃子气的脸红包子粗。

　　“可以啊！”

　　“只要你们不惧道治门生的护山大阵，随时可以闯进去！”

　　“假如你们是俩位师叔，为什么不敢验明真身？”

　　“哼，你们为什么要口口声声面见圣尊？”

　　“说，你们到底是谁！”

　　另一个道士又分析了几句。

　　“好好好！”

　　“听你们的，全听你们的，速速叫一个问元境过来，我倒要看看，问元境中，谁不认识老夫！”

　　金诃子被气的差点吐血。

　　他第一次恨透了这些家伙的牛脾气。

　　其实，这是道治门生代代相传的秉性，从来不懂得变通，只认死理。

　　没办法。

　　二人在宗门前火急火燎，而一个道士则慢吞吞的去禀报了。

　　足足等待了20分钟，三个问元境才急匆匆走出来。

　　“原来是二位师兄归宗，有失远迎，有失远迎啊！”

　　“二位原来还活着？”

　　“是啊，我们都以为你们已经被残杀了！”

　　当三个问元境出现之后，顿时认出了二人。

　　“你们三个也是，有眼不识泰山，速速道歉！”

　　随后，三个垂头丧气的道士，才急忙道歉。

　　“三位师兄，圣尊现在在何处？我们要面见圣尊！”

　　金诃子没有太多废话，急忙直蹦主题。

　　“圣尊于三天前，已经去了始皇龙庭，要商讨五宗大会的事情，你们不知道？”

　　一个问元长老疑惑道。

　　“哎呀，失算了！”

　　“师兄，怎么办？我们直接去始皇龙庭？”

　　金诃子焦急道。

　　“二位，你们就是去了始皇龙庭，怕是也见不到圣尊。”

　　“如今五大圣尊齐聚，他们定然要在一起论道一番。咱们这些问元境，根本连圣尊附近都到不了啊！”

　　又一个老道笑道。

　　“那可怎么办？”

　　风侔子急的差点跳起来。

　　“如今宗门内，是近道子长老坐镇，你们有什么要事，不妨找近道子长老说，他老人家可以联系上圣尊！”

　　另一个长老出主意。

　　没办法，圣尊是何等高高在上的人物，如果随便什么人都能骚扰，他还修炼不修炼了。

　　所以，可以联系到圣尊的人，只有那些洞虚境的长老。

　　“近道子？”

　　师兄弟二人一听，眉头顿时皱在一起。

　　这老道出了名的规矩多，脾气臭，还喜欢骂人，特别难说话。

　　整个道治门生，没人愿意理会他，甚至金诃子和他还有些恩怨。

　　“算了，为了宗门大义，大不过我和他道歉，联系到圣尊最重要！”

　　金诃子咬咬牙。

　　随后，二人急匆匆朝着近道子的山门走去，前来接引的三个道士，却躲的远远的。

　　果然，没人愿意靠近近道子。

　　……

　　“滚，先去执法堂，验明正身！”

　　“还有，这二人出现的蹊跷，会不会是羿魔殿的奸细，要严加审查！”

　　“等深查清楚了，再来见老夫！”

　　果然，二人到了门前，还没开口说话，就被直接轰了出来。


第978章 姚秋仇，不见不散

　　疯了！

　　金诃子和雷淼子简直要被气死。

　　这老东西，根本连说话的机会都不给自己，随后便大门紧闭。

　　紧随其后，执法堂的弟子前来，一脸为难的看着二人。

　　“二位师兄，这是长老的命令，我等也不愿意得罪！”

　　“请跟我们去一趟执法堂，咱们先验明正身，再确认你们不是羿魔殿的奸细！”

　　“到时候，你们便可以堂堂正正，去见近道子长老了！”

　　一个问元境长老和颜悦色说道。

　　但说话的同时，他的脚掌，却警惕的封锁了二人的退路。

　　与此同时，现场的问元长老，目前是七人。

　　“一切程序结束，需要多久！”

　　雷淼子沉着脸问道。

　　他尝试过很多种沟通的方式，可这近道子根本不理会，这家伙刚愎自用，一直都是这德行。

　　但神书门的事情，他更不敢和在场这些问元境的长老讲述。

　　万一泄露出去，羿魔殿一定会改变战术，到时候他们将失去知己知彼的优势，更加被动！

　　“慢则三天，快则两天！”

　　“没办法，自从洛天子叛宗之后，圣尊震怒，要彻查羿魔殿的奸细，所以最近归总的长老，都要严加盘查！”

　　一个长老有些为难地说道。

　　“不行，我一定要见到圣尊，这件事情比天大，谁都耽误不起！”

　　“近道子你个老匹夫，你不帮我禀告，我自己去找圣尊！”

　　“去了始皇龙庭，我一定能想到面见圣尊的办法！”

　　金诃子暴脾气，他原本和近道子就有恩怨，此刻更是难以忍受刁难。

　　大袖一甩，金诃子转身，就要前往始皇龙庭。

　　道治门生从上到下，一直有个臭毛病。

　　在这里，规矩比蚂蚁还多，规矩比天还大，各种繁文缛节，能烦死人。

　　金诃子心中清楚，这一套审查程序结束，黄花菜都凉了。

　　“师弟！”

　　见状，雷淼子眉头一皱，总觉得不妥。

　　然而！

　　金诃子已经化作一道流光，就要掠去！

　　“哼，近道子长老猜测的没错，你们二人果然有问题。大家注意，金诃子要逃走！”

　　“来人，速速将他们拿下，先关起来！”

　　话落，雷淼子和金诃子，便被同门师兄弟镇压。

　　“蠢货，谁要逃！”

　　“我有天大的消息，要亲自禀告圣尊！”

　　金诃子睚眦欲裂！

　　“果然，修为大涨，传言，投靠了羿魔殿的奸细，其修为都会暴涨！”

　　“如今看来，他们是羿魔殿奸细一事，已经坐实！”

　　“诸位，不必客气！”

　　滚时间，硝烟滚滚。

　　金诃子和雷淼子发狂，简直和日死了一万条狗一样。

　　他们心中明明藏着天大的秘密，可却被宗门如此误会，偏偏连个可以信得过的人都不存在。

　　一个小时后！

　　金诃子和雷淼子，还是没能逃出道治门生。

　　就在他们即将要成功的时候，这些人竟然是不惜开启了护宗大阵。

　　“该死、该死……近道子，你个老匹夫，你会遭报应……噗……”

　　承受了护山大阵一击，哪怕以金诃子的修为，也直接被打到重伤，随后一口鲜血喷出去，彻底晕厥。

　　而雷淼子距离山门更近，早已经被打晕。

　　“哼，还敢逃！”

　　“找两颗鉴灵丹，先给他们吃了！”

　　“这次昏迷，可能会持续一天时间，先关押起来。”

　　众人满脸狼狈，怒冲冲道。

　　这两个家伙和疯狗一样，满脑子想着逃出去，如果不是护山大阵，他们虽然人多，还真不一定能镇压得住。

　　……

　　无尽丛林。

　　赵楚回忆着地图里的各种坐标，正在精准的朝着附近的传送阵走去。

　　这一次，赵楚没有走错路。

　　这无尽丛林说起来十分奇特，竟然是没有中心点。

　　一般的丛林，都是成片的存在，总归是有一个最深处，一个最中央的点。

　　但这无尽丛林，中央点是在不停的变化，如果没有地图，你根本就没有任何参考，哪怕是最终能走出去，也要费尽力气。

　　就如赵楚，他明明感觉自己即将走出去。

　　可一眼看去，这里还是无尽丛林的中央点，甚至赵楚无数次还感觉到了洞虚境妖兽的恐怖气息。

　　嗡！

　　赵楚急匆匆的赶着路。

　　突然，他的心脏没由来的一跳。

　　恐怖！

　　一股前所未有的恐怖气息，就在自己东南方向的百里之外，一闪而逝。

　　不是洞虚境的气息！

　　在洞虚境的妖兽中，绿夜翡狮绝对是高一阶的强者，可它的气息，连目前这威压的百分之一都不到。

　　玄始！

　　赵楚大脑一片空白！

　　除了玄始境，他根本想不到，还有什么存在，能释放出如此恐怖的气息。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　这时候，紫金葫芦嗡嗡颤抖。

　　“小赵楚，你的这个肉身胳膊上，那些鳞片自己钻出来，不过一眨眼时间，又消失了！”

　　小金刚言语冰寒地说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　赵楚凝重的点点头。

　　“刚才，是大妖精的气息，很大，很厉害的妖精！”

　　“起码比这头绿毛狮子还要强大！”

　　小金刚想了想，沉声道。

　　“我清楚，但那股气息瞬间消失，它应该不会为难我！”

　　摇摇头，赵楚懒得继续去思考气息的事情，他还要赶路。

　　当然，在赶路的过程中，赵楚也竭尽全力，将自己气息压制到极致微弱，生怕再出什么意外。

　　……

　　“赵楚你好，初次见面，自我介绍一下，我叫姚秋仇。”

　　……

　　赵楚短胳膊，短腿，正在一门心思的前进。

　　他根本没有察觉到，在自己左前方的树杈上，斜躺着一个年轻人。

　　此人大概27、8岁年纪，长发随意披在肩上，手里拎着个酒葫芦，他睡眼朦胧，似乎在树杈上沉睡了很久。

　　见到小金刚之后，姚秋仇嘴角微微一动，那张脸也是无比的俊朗，这笑容，如清晨拉开窗帘后的第一缕阳光，温暖又明媚，使人心情舒畅。

　　这是一个看一眼，就让人这辈子都无法讨厌的年轻人。

　　……

　　嗡！

　　当赵楚听到自己名字的时候，整个身躯僵硬，所有关节都宛如被冻结。

　　赵楚！

　　本名！

　　要知道，他现在可是以小金刚的形态出现，能认出他的人，不是死人，就是最亲近的人。

　　到底是谁，暴露了自己的身份。

　　哪个环节出了问题。

　　赵楚僵硬着脖子，缓缓抬头。

　　他看到了远处树杈上那个青年，也看到了他的笑容。

　　很容易感染人的笑容。

　　赵楚在那笑容中，竟然感觉到了一股暖洋洋的温暖气息。

　　这是一种与生俱来的气质，赵楚无法形容。

　　冷汗！

　　一层冷汗，布满了赵楚的后辈，他心跳几乎停滞，根本不知道这青年的来历。

　　还有！

　　这青年，竟然仅仅是个天择境。

　　天择境啊。

　　普通的天择境，如果敢一个人跑进无尽丛林，下场只有一个死字。

　　殊不知，应离悲他们一行人，在遭遇了暗苍狼皇之后，问元境都死了三个。

　　这家伙一脸风轻云淡，到底是什么来路！

　　“赵楚，你不用紧张，我不会杀你！”

　　“你没有没落了幽羿羽的传承，目前来说，做的还不错，但也还不够！”

　　“嗯，我只是专门来看看你！”

　　姚秋仇话不惊人语不休。

　　嗡！

　　他下一句话落下，赵楚浑身僵硬，头皮彻底处于麻痹状态。

　　幽羿羽！

　　他为什么会知道幽羿羽的事情。

　　如果说小金刚的事情，还有几个知情人，也有泄露出去的可能。

　　但关于幽羿羽的传承，赵楚没有和任何人提起，根本不可能有人知道啊。

　　这个人……是谁！

　　他为什么会知道幽羿羽！

　　“你不用猜我是谁，你只需要记住，三个月后，回来这个位置！”

　　“我和你，干一票大的！”

　　见赵楚沉默不语，姚秋仇微笑着，温和地说道。

　　可能他的笑容太暖，甚至有几只鸟雀站在姚秋仇肩膀，不断的叽叽喳喳。

　　“你刚才，应该感觉到了刚才那股气息！”

　　“没错，那是一只玄始境的畜生，三个月后，它会很虚弱，我邀请你，一起来镇压它！”

　　姚秋仇虽然满脸笑，但却又给人一种很郑重的感觉。

　　“你到底是谁？”

　　半晌后，赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　这个怪人，为什么什么都知道。

　　“我是姚秋仇！”

　　“三个月后，你的合作伙伴！”

　　“当然，地齐海目前这么乱，你可别死在混乱中，那样就太对不起幽羿羽了！”

　　姚秋仇话落，从树杈上跳下来。

　　“你的替身很不错，很有迷惑性。”

　　姚秋仇走过来，蹲下，拍了拍赵楚的肩膀！

　　随后，在赵楚目瞪口呆的神色中，此人竟然破开了虚空，就这样离开！

　　没错！

　　破开了虚空，就如他施展天麟臂一样，是将天空都撕开了裂缝。

　　不是洞虚境那种融合，是彻底的撕裂。

　　天择境！

　　施展出了玄始境的神通。

　　法宝！

　　他的手里，一定也有碎虚天宝！

　　赵楚喉咙冒火，这个笑面青年的出现，给了他前所未有的恐怖压迫。

　　姚秋仇！

　　这家伙，到底是什么人。

　　“切记，三个月后，此时此地。”

　　“不见不散！”

　　“哈哈，有趣有趣！”

　　……


第979章 天兵塔，第六人

　　赵楚虽然满肚子疑惑，但目前该面对的事情，并不是去猜测姚秋仇的身份。

　　起码这家伙对自己没有什么敌意。

　　这勉强算一个好消息。

　　当然，赵楚的秘密被看透，心里总归是不舒服的很。

　　但随后赵楚再琢磨一下。

　　姚秋仇所掌握的讯息，似乎又根本不全。

　　小金刚并不是替身，他是另一个世界的人，这一点，姚秋仇根本不知道。

　　当然，赵楚最心底的秘密，那块照妖镜，姚秋仇也没有提起，他肯定不知道。

　　但照妖镜的存在，也被一个蝴蝶纹身看穿。

　　赵楚心烦意乱。

　　至于三个月后，赵楚只当是个玩笑。

　　让他来杀玄始境妖兽？

　　开什么玩笑！

　　你姚秋仇杀玄始境妖兽的过程中，被反杀了才好，这样秘密就能少一个人知道。

　　没过了多久，赵楚披星戴月，终于到了传送阵旁。

　　然而，当他看到眼前的景象之后，顿时濒临绝望。

　　人山人海！

　　赵楚走到前方，大概是听到了一些闲聊。

　　原来这些人，都是要去始皇龙庭凑热闹，但这个传送阵，是方圆八百里唯一的一个，属于一个三流小势力，这个小宗门，也就靠传送阵吃饭。

　　可好死不死，这传送阵今日被净月宗包场了。

　　净月宗，黄陵海五大势力之一，实力不输应离元宫。

　　他们要包场传送阵，一个三流小宗门，哪里敢不答应。

　　就这样，从早晨到日暮，直至现在已经傍晚，至关重要的传送阵，一直处于闲置状态，偏偏五宗大会明日就会开启，所有人都迫切的想被传送。

　　人们只能等净月宗的弟子离开，才有资格踏上传送阵。

　　有些修士想找其他传送阵，可距离又太远，跑来跑去也根本不合算，只能等。

　　可等啊等，等啊等。

　　等的黄花菜都凉了，人们也不见净月宗的弟子前来。

　　最终，滞留的人越来越多，不少修士情绪暴躁，已经开始不满。

　　从这个传送阵开始，再去始皇龙庭，还有大半天的路程，再耽误几个小时，不少人就错过五宗大会了啊。

　　焦虑，所有人都在焦虑着，等待净月宗弟子快点前来。

　　在传送阵的周围，是十几个净月宗的问元弟子在维持秩序，在那一双双冷冰冰的眼神环伺下，这些散修根本就不敢靠近。

　　……

　　“你们知道吗？净月宗这次包场传送阵，是因为飞升者净涟漪，要亲自去始皇龙庭，她这几天就在附近修炼！”

　　“怪不得，原来是飞升者要出行。听说净涟漪已经突破到了问元境，她还不到30岁，真是恐怖啊！”

　　“谁说不是，这一届的飞升者，就没有一个庸才。别说净涟漪，就是其他圣地的飞升者，也都突破到了问元，他们都不到30岁啊！”

　　“是啊，这些天骄的天赋，说起来真是恐怖！”

　　赵楚无可奈何，只能在一旁听人们闲聊。

　　他倒是想强抢传送阵，可以小金刚的肉身，根本不是十几个问元境的对手，随便闹事，会多生事端。

　　赵楚也想换一个传送阵。

　　可他和所有人一样，陷入了两难。

　　距离最近的传送阵，在八百里外，飞过去也要一段时间，况且还不知道是不是也是包场的状态。

　　小金刚肉身力量不强，已经很疲倦，赵楚的速度将更慢。

　　根据这些人闲聊，那个叫净涟漪的飞升者，应该也就快到了。

　　“你们知道这净涟漪，为什么要去始皇龙庭吗？”

　　这时候，一个贼眉鼠眼的天择修士，神神秘秘说道。

　　“说来听听！”

　　不少人竖起耳朵，满脸关心国家大事的表情。

　　爱管闲事，这是人族的劣根。

　　“你们知道天兵塔吗？”

　　那个修士满脸神秘莫测，他看着一双双殷切的眼睛，虚荣心得到了极大的满足。

　　“嗯？天兵塔？”

　　赵楚原本意兴阑珊，在听到天兵塔三个字的时候，瞳孔一亮。

　　……

　　天兵塔。

　　这塔，其实本身也是一件法宝。

　　据传，曾经日月无光，山川崩裂，天空一声巨响后，一尊巨塔，从九天仙域降落苍穹乱星海。

　　而伴随着天兵塔降落的，还有一座承载着天兵塔的院落，这院落，名曰天兵冢。

　　在天兵冢内，是数不清的普通兵器。

　　只要是30岁以下的修士，都可以从天兵冢内，选一件喜欢的兵器。

　　然后，你拿着兵器，走到天兵塔前，接受天兵塔的威压考验！

　　如果你能承受威压，你从天兵冢内拿走的法器，就可以得到天兵塔赐福，进化成为真正的天兵。

　　当然，在天兵冢内，那些兵器也有优劣之分。

　　越是靠近天兵冢中央位置的天兵，考核的难度就越大，当然，其威力也更加强大。

　　甚至在很久以前，有人拔下了天兵冢内，排名第三的兵器，连洞虚境的入虚都能砸碎。

　　当然，在之后的岁月，年轻修士一代不如一代，哪怕是飞升者，都没有拿出来什么优质天兵。

　　再加上天兵塔被始皇龙庭控制，也不肯对外开放，长期没有什么大事件发生，人们并不重视。

　　而这一次，羿魔殿大军压近，始皇龙庭为了稳固领袖位置，特意祭出天兵塔，悬赏天下所有青年才俊，前来挑战天兵。

　　不限出生地位！

　　不限修为高低！

　　只限年龄，只要你是30岁以下的修士，都可以在天兵冢内挑选兵器。

　　当然，天兵塔每次开启，会将存储的真元消耗一空。

　　当天兵塔真元消散之后，之后手持天兵的修士，便无法再得到赐福，手里的天兵，也就是破铜烂铁。

　　所以，要争取早一步去挑战天兵塔，到了后面，随时可能没机会。

　　参照往年的惯例，天兵塔内的真元，大概会赐福十几人。

　　这十几个名额，也需要去抢，也需要去争。

　　始皇龙庭好不容易开启天兵塔，这也是一场不大不小的机缘。

　　30岁以下，敢来的天骄，不可能是一般人，所以一般的天兵，他们也看不上！

　　这天兵塔存在的意义，重在挑战。

　　其实有前辈大能研究过，这天兵塔的存在，可能原本就是九天仙域赏赐弟子法宝的工具，最终不知什么原因，坠落凡尘。

　　只有前十的天兵，才能称得上是宝物，特别是前三的天兵，直接可以碎虚。

　　可惜，近几百年，无人能得到。

　　……

　　“弱的兵器，赐福了也没用！”

　　“排名前十的兵器，飞升者都次次失败，根本就是个鸡肋！”

　　赵楚还在回忆着关于天兵塔的信息，这时候，远处一个中年人嘟嘟囔囔。

　　“咦，这位仁兄，你这话就充满醋味了。”

　　“你要知道，这一代的飞升者，目前全部突破到了问元境，和以前的飞升者……能比吗？”

　　“最弱的丹师旭芸霜，也已经突破了！”

　　“以前没人挑战前十的天兵，是因为飞升者本身弱，这一次可不一定！”

　　尖嘴修士正在绘声绘色的讲述着，这时候被人泼冷水，顿时一脸不开心。

　　“挑战天兵冢前十的兵器，何其荒谬！”

　　“多少年了，始皇龙庭从来没有拿走过前十中的任何一件，可见其难度！”

　　“你应该清楚，这天兵塔之所以规定30岁以下的修士，根本就是用来考核九天仙域的仙人，苍穹乱星海的修士……不够格！”

　　这个修士固执已见。

　　“哼，我们拭目以待！”

　　“这一次，30岁以下的强者，除了两大海域的十个飞升者，还有斩苍生门的段霆语，还有丹青净地的赵楚……赵楚知道吗？把左宆罗气吐血的狠人。”

　　“我看，这次天兵塔，一定有好戏看！”

　　另一人说道。

　　“没错，五宗大会开启之前，始皇龙庭会有两大盛会。”

　　“第一大盛会，就是天兵塔开启！”

　　“第二大盛会，将是斩首祭天！”

　　“始皇龙庭的寓意很明确，年轻人代表着朝气，要在斩首前，用年轻人的热血，将对抗羿魔殿的气魄展示出来。”

　　“而那些囚徒奸细，则代表死气沉沉的黄昏，也寓意着羿魔殿的下场！”

　　“朝阳对黄昏，不愧是领袖级宗门，顺应天道，暗合五行……高明！”

　　又一人话落，赵楚瞳孔猛地一缩。

　　斩首！

　　那一定是杀麻青劫他们。

　　“据传，这次得到最强天兵的少年，将以特殊领袖的身份，参与到最高统帅府中，成为和圣尊们并肩的人物！”

　　“这是何等的荣耀！”

　　人们越聊越兴奋。

　　……

　　“最高统帅府？”

　　赵楚眉头一皱。

　　他知道这最高统帅府。

　　这是始皇龙庭组织的一个统帅五宗的权利中枢。

　　统帅府中，只有五人。

　　这五人，就是如今地齐海五大圣地的掌教，都是半步玄始境的强者，哪怕洞虚境都没资格进入统帅府。

　　“看来地齐海，要给人们树立榜样！”

　　赵楚眉毛动了动。

　　这统帅府第六人，必然没有什么实权，只是一种荣耀罢了，所以始皇龙庭根本没有限制人员。

　　哪怕你是黄陵海的年轻修士，只要能夺得第一，也可以成为第六人。

　　这样一来，还方便统帅府与黄陵海联络。

　　……

　　“来了，净月宗的人来了！”

　　“看，那个轿子上的绝代佳人，就是净涟漪！”

　　突然，一声尖叫，围观人群顿时骚动起来。

　　赵楚漂浮起来，也看向了净月宗。

　　可下一息，他头脑一阵轰鸣。

　　轿子没有遮挡，人们可以看到坐在轿子上的人。

　　净涟漪多美，赵楚没有注意到。

　　但他却看到了一个轿夫。

　　没错，一个天择境，抬轿子的轿夫。

　　林宏雁！

　　就是林宏雁，千真万确。

　　赵楚观察到，林宏雁虽然抬着轿子，但目光中，却是炽热的爱恋。

　　他喜欢净月宗这个飞升者？

　　赵楚一愣。

　　林宏雁没有生命危险，赵楚便也放下心来，随后观察了他一会。


第980章 无知的人最可悲

　　“你们知道吗？这一次为了天兵塔，净涟漪可是准备了一大杀招。曾经有净月宗的长老说过，这杀招，甚至有可能战败左宆罗。”

　　赵楚见到林宏雁，心里还是比较开心。

　　这时候，突然听到有个天择境修士神神秘秘说道。

　　再一看，这个人竟然穿着净月宗外宗弟子的道袍，他混在人群中，鹤立鸡群，显得无比倨傲。

　　也对！

　　身为黄凌海五大势力之一，净月宗的外宗弟子，其实也足以自傲。

　　闻言，附近的人，全部看着修士，满脸期待着一个答案。

　　“你们看，帮净涟漪抬轿子的那十个人！”

　　这个人阴阳怪气道。

　　话落，人们又盯着那十个人。

　　赵楚皱着眉，也看向了净涟漪。

　　那十个人中，林宏雁就在其中。

　　其实赵楚仔细看了看，已经是发现了一些端倪。

　　在林宏雁的脸上，有一抹很不正常的蜡黄。

　　说的再难听一些，这种蜡黄，一般出现在还未腐烂的尸体之上，阴森诡异。

　　“这些都是天择境的修士，看上去实力不错，难道还有什么特殊？”

　　一个修士问道。

　　“哼，其实那都是一群蠢货，想吃天鹅肉的癞蛤蟆而已！”

　　天泽修士讥笑一声。

　　“此话怎讲？”

　　又一人颇有兴致的问道，赵楚也竖起耳朵。

　　“想知道？”

　　“来，花钱买啊！”

　　成功吊起了众人胃口，着修士奸诈的本色暴露。

　　“去！”

　　顿时间，人群哗然，满脸不屑。

　　“敢问，多少钱？”

　　终究是有不缺钱的修士。

　　“一颗台星丹！”

　　这修士说出话之后，自己都有些不好意思。

　　“您，穷疯了吗？”

　　“要知道，有三颗台星丹，我都可以买一个记名弟子的身份，搭上净月宗的队伍。去五宗大会后，位置还能靠前点，还能早一步传送。”

　　“你几句闲聊，就要一颗台星丹，还是打劫来的快一些！”

　　顿时间，人们阴阳怪气的讥讽道。

　　“记名弟子的身份，我这里其实还能弄到一个，但现在涨价了，早已经不是三颗台星丹！”

　　天择修士也不生气。

　　当他说出记名弟子名额的时候，刚才意兴阑珊的人群中，顿时有不少人眼珠子一亮。

　　……

　　记名弟子，这是一种特殊的身份。

　　在净月宗，为了宗门仪仗，大部队出门的时候，总归要带领不少天择境的外宗弟子。

　　这也算是一种历练。

　　可有的长老，为了中饱私囊，就将历练的资格出售，换取其他宗门的权贵弟子钱财。

　　原本外宗弟子就不被重视，管理也比较混乱，全凭长老一张嘴说。

　　所以，出售历练资格的名额，已经成了一种暗中的规则。

　　当然，如果宗门里的弟子，也能拿出来钱财，还是先优先真正的外宗弟子，长老也不可能做的太过分。

　　……

　　“诸位应该都清楚，这一次的记名弟子，名额有限，本次的额外名额，也是由于一个弟子意外，这才空出来！”

　　天择修士满脸堆笑。

　　沉默！

　　不少修士沉默着点点头。

　　他说的没错，这一次的五宗大会意义特殊，谁都想近距离参加。

　　“我出五课台星丹，愿意买下这个记名弟子名额！”

　　一个长脸修士寒着脸。

　　五颗台星丹，绝对是一笔大财富了。

　　果然，附近不少人咋舌。

　　五颗台星丹啊，这简直是无数修士，一辈子都没有见过的巨大财富。

　　“在下出六颗！”

　　又一人不服气道。

　　“不不不，你们可能误会了！”

　　“这个名额，我计划拍卖！”

　　“而一颗台星丹，是入场券，拍卖资格而已！”

　　这修士平静着脸，高深莫测。

　　窒息！

　　一颗台星丹，仅仅才是个入场券。

　　如此昂贵的价格，令无数人难以置信。

　　赵楚皱着眉！

　　门票？

　　入场券？

　　这套路，咋感觉这么熟悉呢？

　　“朋友，难道，你也是同道中人？”

　　这时候，一个年轻修士上前一步，轻轻抬起了手腕。

　　果然。

　　赵楚差点一口老血喷出是。

　　这家伙的手腕上，纹着一个“楚”字。

　　“咦，你也是赵楚神宗的崇拜弟子？”

　　“幸会，幸会！”

　　“可惜，你依旧要买入场券！”

　　“这是咱们榜样的商业方式，我们要心存敬畏，要一丝不苟的执行！”

　　这天择境修士也抬起手腕，满脸的坚毅。

　　“那是，那是！”

　　“事关榜样，不可玩笑，这是一颗台星丹！”

　　顿时，这家伙率先掏钱。

　　随后，不少人也花费了一颗台星丹。

　　对于一些大势力来说，一颗台星丹，哪怕听听秘密，也能承受。

　　赵楚简直要奔溃。

　　这帮孙子，好的不学，什么阴损学什么！

　　当初赵楚出售诛虚散，就是这套路。

　　随后，赵楚自尝苦果，也混在人群中，付出了一颗台星丹。

　　当然，他孩童的样子，也引起了一些异样眼神，但也没人去多说什么，有些修士驻颜有术，也很正常。

　　“嗯，诸位都是大富大贵之人，和外面那些穷货不一样，未来都要飞黄腾达！”

　　“传送阵还有十几分钟开启，关于十尸炼元典，我可以和大家提前透露一下。”

　　“哪怕武宗大会开启，你们无法混在超然势力的位置，在其他地方吹牛，也是一场出风头的机会。”

　　这修士很会把握人的心理，这根本就是在教人装逼。

　　果然，效果是有的，这十几个付了钱的修士，眼巴巴的期待着。

　　甚至又有人甘愿花了装逼费。

　　赵楚又看了几眼林宏雁，感觉越来越诡异。

　　这林宏雁，这可是他在神威皇庭第一个认识的朋友，二人共患难，也经历过一些腥风血雨。

　　“其实，那十个人，你们看上去活着，但他们早已身中剧毒，和活死人一样，算是飞升者净涟漪的一件法器而已……”

　　……

　　经过一些简单的介绍，赵楚沉着脸，瞳孔里已经是一片森寒。

　　十尸炼元典！

　　这是净月宗的一部邪典，以十个心甘情愿的天择修士，去祭炼飞升者的神通，从而达到神字篇章的轰杀。

　　这神字篇章，可不是飞升篇章这种最弱的神字篇章。

　　有记录。

　　十尸炼元典，曾经一招诛杀过问远巅峰的强者。

　　对，这是问远境巅峰的杀招。

　　对于净涟漪这种刚刚突破问元境，且根基不稳的修士，十尸炼元典，出很恐怖的底牌。

　　当然，只要是邪典，就必然会牺牲些什么。

　　十个天择境的命，其实不重要。

　　但心甘情愿被祭炼的修士，就很难寻找了。

　　这简直就是死士。

　　林宏雁他们是人，之所以愿意当这个死士，只因一个承诺。

　　这承诺，也值得人付出生命。

　　核心内宗的名额。

　　十尸炼元典，由净涟漪施展之后，会九死一生。

　　活下来的那个人，将得到核心内宗的名额，得到洞虚境长老的指点，日后也会助其突破问元境。

　　甚至，这个活下来的人，还有资格追求净涟漪的亲妹妹，净心漪。

　　无论是问元境的机会，还是追求净心漪，这都足以令那些没有希望突破的外宗弟子，去拼那一个名额。

　　……

　　“这些弟子，其实都是可怜人。”

　　“他们无依无靠，都是靠本事考核进来，计划在净月宗逆天改命。”

　　“可惜，他们的悲哀之处，也就在这里。”

　　“阶级的尊卑，宗门怎么可能允许你们轻易打破。”

　　“先不说核心内宗的名额，就是那个追求净心漪的资格，也不过是海市蜃楼，一场美梦罢了！”

　　这天择境修士摇摇头，一脸讥笑。

　　“传言净心漪美艳无双，为了美人，拼了命，也是值得的。”

　　一个修士说道。

　　“他们十个人，和你想的一样！”

　　“为了让他们心甘情愿的去死，净心漪分别和他们每个人花前月下，让他们以为净心漪对自己一见倾心，只是自己配不上这个飞升者的亲妹妹。”

　　“这样一来，这些蠢货，便会用命，去换那个核心内宗的机会，去拼命追求那个欣赏自己的女子！”

　　“其实他们根本不知道，净心漪对每个人，都说过一样的话，都是一样的套路！”

　　“十个人，从开始当祭品的时候，就切断了与外界的一切联系，无法互相交谈。”

　　“可笑的是，他们根本不知道，净心漪和他们的竞争对手，说过同样的话，许下过同样的承诺！”

　　“都是些无知可怜人！”

　　天择修士摇摇头。

　　“净心漪？”

　　赵楚得知了真相后，满脸寒霜。

　　如果林宏雁真的是心甘情感，那么只有一个解释，他也被净心漪蛊惑了。

　　这个世界，果然复杂！

　　……

　　“诸位，我们净月宗即将开启传送阵，这最后一个名额，你们开价吧！”

　　这时候，天择修士瞳孔一动说道。

　　“五颗！”

　　“六颗！”

　　“七颗！”

　　……

　　大部分人在沉默，超过五颗台星丹，谁都承担不起。

　　为了一个名额，有些不理智了。

　　但也有土豪不在乎钱。

　　天择修士眼看着名额达到八颗，眉开眼笑。

　　……

　　“15颗台星丹！”

　　“那十个祭品里，有我的一个亲戚，我想跟着他，看他最后一眼！”

　　也就在八颗台星丹的高价，即将交易了名额的时候。

　　赵楚扔给这个天择境一个口袋。

　　这家伙神通广大，且极度贪财。

　　他一定有办法，让自己接近林宏雁。

　　距离五宗大会还有不到两天时间，赵楚必须要将林宏雁救出来。


第981章 很硬的关系

　　没什么意外，赵楚以15颗台星丹的天价，在一片哗然的轰动中，成功夺得了一个记名弟子资格。

　　当然，他元婴境的修为，还是有些麻烦，但好在赵楚看上去年纪小，可以归属于天赋异禀之类，反正他是混进来了。

　　净月宗在做最后的整顿，即将出发。

　　赵楚在混进去之后，根本没有任何的耽搁。

　　“我想和我的亲戚说话。”

　　赵楚和黄牙天择修士说道。

　　“蠢货，不可能。”

　　“他们十人，都是十尸炼元典的祭品，容不得有任何的闪失，谁都不允许接近！”

　　修士义正言辞的拒绝。

　　“再加三颗台星丹！”

　　赵楚面无表情。

　　“这个，你别逼我……”

　　天择修士咬牙切齿的看着赵楚，他难以理解，你一个元婴境的修士，哪里来的这么多台星丹。

　　哪怕就是地齐海的丹青净地，也不可能如此富足啊。

　　“四颗！”

　　赵楚面色冷漠。

　　“不行，我不可能被金钱所腐蚀，我不做金钱的奴隶。”

　　天泽修士大袖一甩，一脸正气。

　　他其实在权衡着风险。

　　为了四颗台星丹，万一被宗门责罚，不合算。

　　虽然自己关系硬，后台强，上头有洞虚镜的亲戚，但还是有些不敢。

　　“六颗！”

　　“我可以找别人，你相信我，我一定要和我亲戚说话。”

　　“我要听听他的临终遗言！”

　　赵楚满脸刚毅。

　　“别乱跑，等我一分钟！”

　　“我是为了你对亲人的感情，不是为了钱，我厌恶铜臭！”

　　“对了，先交易！”

　　这修士眼珠子一转。

　　……

　　“一分钟后，净涟漪要和长老谈事。距离传送阵开启，还有三分钟，而你有三分钟时间，可以接近你的亲戚。”

　　片刻后，这修士急匆匆跑过来。

　　“谢谢！”

　　赵楚道。

　　“没事，这是你应该谢的！”

　　“也就是我，其他人你根本就没有机会！”

　　天择修士微微一笑，一副深藏功与名表情。

　　“说起来，你的亲戚，叫什么？”

　　一分钟后，净涟漪才离开，二人等待着机会，天泽修士随口问道。

　　“他在我的家族，他叫林宏雁，不知道现在叫什么。”

　　赵楚一愣，想了想还是说道。

　　万一林宏雁用的真名，他也能早点打听些底细。

　　“原来那个叫林宏雁的怪人，还有亲戚啊！”

　　“我记得他刚来宗门的时候，是天择初期，和乡巴佬一样，见什么都好奇。”

　　“不过这家伙实力进步的飞快，资质很不错，如果不是出生太差，很可能进入内宗的。”

　　闻言，天择修士点点头。

　　赵楚一愣。

　　果然，林宏雁选择了用本名，反正在这个世界，也没人知道他的底细，他可能是想用本名，引来井青苏他们的关注吧。

　　“我不是恭维，这林宏雁，确实有两把刷子，当初在外宗，还引起过轰动！”

　　“一场宗门考核，这家伙连败十九人，一举摘下冠军！”

　　“可惜，原本冠军是可以去内宗，但他的名额，被第九的师弟抢走了！”

　　黄牙天择修士似乎对林宏雁很感兴趣。

　　“为什么抢走？”

　　赵楚问。

　　“废话，那个师弟的亲娘，和一个洞虚境长老有染，他爹也默认，还让这师弟认长老当干爷爷！”

　　“有这么硬的关系，还不是神挡杀神佛挡杀佛，你有什么办法！”

　　天择修士摇摇头。

　　“他爹也是个硬人，被戴了绿帽子，还要让儿子认奸夫为干爷爷，这辈分，很厉害！”

　　赵楚对此，表示钦佩。

　　“谁说不是呢，如果不是被抢了名额，林宏雁也不会去当祭品。”

　　“甚至，我听说净心漪对林宏雁，曾经付出一点点真心。”

　　“各种原因吧，林宏雁可能也是陷入了情海。”

　　“可怜啊，他根本不知道，净心漪对任何人都可以暗送秋波，可以花前月下，真是个可怕的女人。”

　　这修士摇摇头。

　　“你为什么不上当？”

　　赵楚问道。

　　“上当的，都是散修。他们无依无靠，以为能一步登天。”

　　“我？”

　　“没必要啊，这次掌管队伍的长老，是我远方亲戚！”

　　“快，你现在过去，净涟漪离开了。”

　　说了几句话之后，天择修士连忙提醒道。

　　“对了，这些祭品脑子可能不灵光，他们在修炼十尸炼元典后，神志会被暂时封印。”

　　“你也不用报什么希望。”

　　“所谓九死一生，不过是一场谎言，这些祭品，一个都活不下来。”

　　摇摇头，天择修士转身去给赵楚放风。

　　赵楚点点头，林宏雁能引起重视，这根本不稀奇。

　　他的灵体，就是越战越勇的那种，当初在神威皇庭，赵楚有几次都吃过暗亏。

　　“你为什么要当祭品呢！”

　　赵楚走近，看到脸色蜡黄的林宏雁后，一脸的不舒服。

　　如果不是自己被无尽丛林耽误了时间，可能就真的没有机会拯救林宏雁了。

　　还好，目前还有救。

　　林宏雁的大脑，只是被十尸炼元典封印了神志。

　　赵楚大概猜测了一下。

　　之所以要封印他们的神志，只不过担忧这些人临时反悔而已。

　　封印神智的水平稀松平常，哪怕赵楚本体还在疗伤，仅仅小金刚的神念，赵楚也可以轻易破开。

　　两息时间，林宏雁浑浊麻木的瞳孔，陡然绽放出一抹精光。

　　但随后，林宏雁眉头一皱，瞬间恢复到了之前的麻木和无光，宛如一个活死人蜡像。

　　林宏雁浑身冷汗。

　　刚才，他的脑海里，出现了一道声音。

　　一道根本不应该出现的声音。

　　赵楚！

　　是赵楚的声音。

　　“林宏雁，你面前这个英俊的小孩就是我，时间紧迫，有些事就不和你多说了，有时间再详聊。”

　　“我感觉你修为即将突破问元境，你需要什么？”

　　赵楚急忙问道，同时他鄙视了小金刚的虚荣！

　　“台星丹！”

　　林宏雁知道赵楚的意思，所以他没有废话，直入主题。

　　“我给你，你有办法藏在身上吗？”

　　赵楚道。

　　“可以！”

　　一如以往的简短对话。

　　就如当初二人闯荡神威皇庭，那时候，赵楚化身林东鼬，二人配合默契。

　　赵楚话不多说，直接给了林宏雁80颗台星丹！

　　“80颗，够不够？”

　　“什么时候可以突破？”

　　赵楚问。

　　“足够！”

　　“如果没有意外，我可以在一小时内突破。”

　　“我可能是灵体，突破不会引起什么异常，也没有任何桎梏。”

　　林宏雁手掌都在颤抖。

　　80颗台星丹啊，这是一笔多大的财富。

　　他拼死拼活，如果能进入内宗，也只有十几颗台星丹，这还得去拼命。

　　赵楚，果然还是当初那个赵楚。

　　厉害的很。

　　“嗯，那就好，你立刻服下这颗阴阳万振丹，我再传授你一些神通，你尽早修炼出领域！”

　　赵楚二话不说，又悄悄让林宏雁服下阴震丹。

　　灵体突破，没有桎梏，没有劫难，赵楚已经羡慕了纪东元不止一次，如今甚至已经麻木。

　　当然，这一切都是神不知鬼不觉的结束。

　　赵楚的台星丹没有白花，这个天择修士的关系，真的很硬，起码这几分钟时间，没人打搅他们。

　　随后，赵楚一股脑将五部飞升篇章，全部塞给了林宏雁！

　　“多久可以融会贯通？”

　　几秒种后，赵楚问道。

　　“大概……半天时间！”

　　林宏雁自信。

　　“这十尸炼元典，你有几成把握活下来？”

　　赵楚寒着脸。

　　林宏雁如今是祭品，他根本就没有逃跑的资格，面对净月宗的长老，他还是太弱。

　　“没有台星丹，我有一成可能活！”

　　“但突破到问元，我有十成。”

　　林宏雁神念之力都有些颤抖。

　　“如此甚好！”

　　赵楚点点头。

　　林宏雁最强的地方，就是修炼神通特别快，这也是赵楚对他放心的地方。

　　“还有，这是一颗幽血丸，你在突破到问元境之后再服用，有大好处！”

　　赵楚又将幽血丸给了林宏雁。

　　此时，林宏雁和井青苏他们，也就可以站在同一条起跑线。

　　其实林宏雁要幸运一些。

　　毕竟，他来到净月宗之后，得到了培养，无论是居心叵测也好，真心实意也罢，林宏雁修炼到了天择境巅峰，会节省很多时间。

　　“赵楚，你有井大人他们的消息吗？”

　　重要的事情交代完，林宏雁突然沉重的问道。

　　他也是眼睁睁看着两个人死亡，很担忧井青苏他们。

　　“放心吧，他们都很好，目前只有一个宁田江失踪。”

　　赵楚说道。

　　“这样就好，这样就好，哈哈！”

　　林宏雁开心一笑。

　　“你之所以迫切的进入内宗，是不是与井青苏等人有关？”

　　赵楚皱着眉问道。

　　“嗯，净月宗神通广大，只有进入内宗，才能立功，才能利用净月宗的情报系统，去打听井大人他们的下落。”

　　林宏雁言罢，赵楚点点头。

　　和他想的一样，林宏雁甘愿当祭品，果然有他的考虑。

　　井青苏等人下落不明，有一线机会，他都必须得去拼。

　　“还有，那个净心漪，你……”

　　赵楚想了想，欲言又止，但最终还是计划和他说说。

　　毕竟，他还不知道净心漪的真面目。

　　“她……她是一个很特别的女孩，很照顾我，甚至，甚至……愿意下嫁于我，可惜我不是内宗！”

　　“这一次，我也要给她一个交代！”

　　林宏雁话语里充斥着甜蜜。

　　“其实……”

　　赵楚皱着眉，有些不忍心打搅林宏宇的爱恋。

　　“快点出来，出点出来，要露馅了，快！”

　　可惜，还不等赵楚说话，他便被天择修士狠狠拖走。

　　净涟漪来了。

　　传送阵启动。

　　谁都不知道，赵楚混在了人群中，净涟漪也根本不知道，祭品中，有一人藏着大量台星丹，正在准备突破问元境。

　　赵楚最后一句话，终究是没有说出来。


第982章 天兵塔，乱星侯

　　始皇龙庭，都城！

　　距离五宗大会开启，仅剩下五个小时。

　　每次大会开启，都要算好良时吉辰，不可错过一刻，也不可提早一刻。

　　虽然大会还没有正式开启，但数不清的宾客修士，早已经人头攒动，挤满了整个中央会场。

　　会场方圆三十里，修建了无数的座位，而在最中央位置，有一座百丈的高台。

　　高台地面平坦，常年悬浮在离地三丈的虚空，巍然不动。

　　这高台，名曰地齐望仙台。

　　据传，在很久之前，地齐海最强的飞升者，就是从这地齐望仙台飞升，故而这望仙台也残留着九天仙域的气息，坚不可摧。

　　事实也是如此。

　　地齐望仙台，哪怕是问元境巅峰的修士，也很难轰开一道裂缝，堪称是最坚固的地板。

　　始皇龙庭霸占望仙台已久，也曾经研究过，用望仙台的巨石，去做一些其他东西。

　　但可惜，哪怕是洞虚镜，都很难真正弄下来一块巨石，锻造师的炉火，对这仙石，根本就无可奈何。

　　最终，始皇龙庭作罢。

　　而这地齐望仙台，也就成为了地齐海用来祭祀的最尊贵地点。

　　五大超然势力，如果有什么大型比武，祭祀典礼，也大多会在地齐望仙台举行。

　　……

　　人山人海，有资格进入会场的势力，哪怕最偏僻的位置，也要二流势力。

　　以地齐望仙台为中心点，越近的座位，就代表参会者越是尊贵。

　　地齐海五大势力，占据着最优越的中央位置，这点毋庸置疑。

　　其次的座位，是黄陵海的客人。

　　虽然黄陵海五大势力的圣尊没有亲自前来，但为了表达重视，他们也都派遣了洞虚镜长老前来。

　　再之后的座位，就是拥有洞虚镜掌教的一流势力，这些座位也不多。

　　最后，是有些能耐的二流势力。

　　这些势力人数最多，也最喧嚣。

　　此时，会场二流势力的修士，早已经坐满，他们熙熙攘攘，热烈讨论着五宗大会的一切。

　　一流势力的修士，也来得差不过，剩余不多的空座位，也陆续有修士在急匆匆赶来。

　　贵宾位，黄陵海五大势力，只剩下了净月宗还没有前来。

　　而地齐海五大超然势力，除了圣尊外，所有人已经到位。

　　其次，这一次五宗大会，还开启了一个特殊的荣耀座位。

　　没错。

　　这座位就在主宾座位和贵宾座位之间。

　　这荣耀席位附近，人群来来往往，也最热闹。

　　皮永宏！

　　因为诛虚散的存在，皮永宏声名显赫，得到了整个地齐海的特殊待遇。

　　也是因为诛虚散，大会还没有开启，数不清的一流实力掌教，亲自前来拜会，还送上礼物，只求混个脸熟。

　　黄陵海的使者，也纷纷热情的打着招呼。

　　可惜，皮永宏一脸不耐烦，这是高手的特权。

　　“终于安静了，这些老头真烦！”

　　纪东元和唐段颖他们会合，可还不等众人叙叙旧，荣耀座位已经被包围，还好皮永宏冷着脸，这些洞虚镜讨了个没趣，便也纷纷离开。

　　唐段颖长长呼出一口气。

　　“不知道老三，会不会出现在五宗大会，我还是有点担忧。”

　　眼看着宾客越来越多，纪东元心情却难以平静。

　　“我觉得，小师弟应该会来，放心吧，他不会有危险！”

　　方三万拍拍纪东元肩膀。

　　“没想到啊，我们竟然还有聚首的一天，当初我都以为自己要死了。”

　　刘月月拉着唐段颖的手。

　　“放心吧，我们福大命大，都会活下来的。”

　　“可惜，就是不知道宁田江和林宏雁的消息。”

　　方三万叹了口气。

　　“我觉得，他们还活着。”

　　井青苏安慰着众人。

　　“不说这些不开心的了，大家能重聚，就是好事，哈哈！”

　　纪东元笑了笑。

　　他们交谈着，一片和谐。

　　在远处，东平鲤满头雾水。

　　怎么又跑出来这么多年轻的天骄，清一色问元境，看样子，他们也是赵楚的故人。

　　与此同时，一行人鱼贯而去。

　　他们是净月宗的队伍，当然，在地齐海，黄陵海的净月宗，只是客人。

　　除了飞升者净涟漪引起了人们注意外，根本没人太在意这个宗门。

　　赵楚只是个记名弟子，他理所应当被安排在最后，和天择修士混在一起，再加上他个头矮小，更是不起眼至极。

　　在五宗大会，也有修士带子嗣前来，一个元婴境的孩童，可以算得上天赋异禀，但天才多了，便也稀松平常了。

　　没有任何波澜，赵楚找了个极偏的角落坐下，直接被淹没在人海中。

　　“看到了吧，也就是我神通广大，要不然你能有这么好的位置？”

　　那个黄牙修士，总感觉从赵楚身上，还能扣出来点油水，故而一路和赵楚很熟络。

　　当然，以他的眼光，不难猜出来，赵楚背后的势力一定也不一般。

　　“看到那些座位了吗？”

　　“那就是地齐海的五大超然势力，你看那个人，是丹青净地的飞升者旭芸霜！”

　　“他可是我们榜样的妹妹，我们所有人的女神，可以炼制出台星丹，你说恐怖不恐怖！”

　　“那个人，是道治门生的飞升者……那个人是始皇龙庭的命崖丹！”

　　“看，那个人，他就是地齐海最近名声赫赫的黄云楼领袖，他以前很厉害，可惜，却一直没能突破到问元，最近销声匿迹！”

　　黄牙天择似乎对地齐海很有研究，不断和赵楚介绍着。

　　赵楚面无表情。

　　那个分身，根本无法突破，赵楚其实也很无奈。

　　“你看，那就是皮永宏，赵楚的忘年交，可以炼制出诛虚散，乃是当众格杀丹青净地富尊主的狠人，太厉害了。”

　　黄牙修士喋喋不休。

　　赵楚一脸不耐烦，有心去找皮永宏，可以自己的身份，根本就无法过去荣耀坐席。

　　这五宗大会等级森严，座位的尊卑，更是大忌。

　　他如果敢贸然往前面走，还不等见到皮永宏，就有可能被始皇龙庭的执法队抓起来。

　　小金刚还在紫金葫芦里警告自己，绝对不可以出手。

　　赵楚不想在净月宗，但他也很无奈啊。

　　幸好。

　　由于紫金葫芦可以调整时间流速，赵楚的伤势，恢复的还不错，不久之后，也就痊愈了。

　　赵楚暗中凝神，远远观察了一眼林宏雁。

　　如果没有意外，他现在已经突破到了问元境。

　　这活死人的祭品，也有一个好处，就是距离飞升者很近，并没有洞虚镜去监视他。

　　虽说灵体特殊，但突破的时候，也有可能漏出一点点蛛丝马迹。

　　飞升者毕竟刚刚突破问元境，无论是经验，还是神念之力，都嫩的很。

　　……

　　半个小时后，五宗大会开启。

　　繁文缛节，耗费了很长的时间，但毕竟是五大圣尊主持，无数人第一次见到半步玄始境，由于太激动，并没有感觉太枯燥。

　　终于，大会开启前的祭天典礼结束。

　　随后，五大圣尊落座。

　　这一刻，整个会场鸦雀无声，就连风都停止了流动。

　　轰隆隆！

　　随后，一个洞虚镜王爷从天而降。

　　与此同时，一声震耳欲聋的巨响，狠狠炸开，尘埃滚滚中，望仙台中央，出现了一尊高达三丈，古朴漆黑的巨塔。

　　天兵塔。

　　顿时间，无数人心脏狂跳，忍不住站起身来，表达一下这天兵塔的敬畏。

　　这可是九天仙域的宝物啊。

　　嗡！

　　天兵塔出现，天兵冢必会降临。

　　在天兵塔周围，数不清的法器，宛如众星捧月，将天兵塔围绕起来，一柄柄法器悬空飞舞，五颜六色的氤氲奇光，令整个会场都五彩斑斓。

　　……

　　“30岁以下的天骄，只要是天择巅峰，皆可取一件法器，随后去天兵塔，接受考核。”

　　“如果能成功，你们手中的法器，将得到天兵塔赐福，成为真正天兵。”

　　“这是一场大机缘，希望诸位能把握！”

　　这时候，洞虚镜王爷上前一步，他矗立在天兵塔前，声音虽然洪亮，但却不刺耳，所有人都能听得到。

　　甚至，在无数摄影虫的转播下，地齐海，甚至黄陵海所有修士，都可以看到光幕。

　　随着天兵塔的出现，不少顶尖天骄站起身来，浑身颤抖。

　　当然，最核心的强者，还是两篇大陆的十大超然势力飞升者。

　　他们全部突破到了问元境，这一次的天兵塔考核，必然可以取得好成绩。

　　“你们看到天空中，最闪耀的三炳法器了吗！”

　　“你们尽量去拿最上方的法器，本次天兵塔考核，谁能拿到的天兵品质最高，谁将得到一个荣誉称号，并且可以任命为地齐海第六个统帅！”

　　“地齐海将赐封号……乱星候！”

　　王爷话落，全场哗然。

　　乱星候。

　　这是一个年轻人最高的荣耀与成就，没有之一。

　　十个飞升者，在无数嘶声力竭的呐喊中，一步步走上了望仙台。

　　当然，还有一些天择巅峰的天骄，他们知道自己不可能和飞升者争锋，但也想在万众瞩目中露个脸。

　　稀稀拉拉，二十几个少年，已经矗立在天兵塔下，等待考核开始。

　　……

　　嘎嘣！

　　宾客席中，赵楚手掌狠狠一捏。

　　在另一边，命夕龙押解着一行蓬头垢面的囚徒，也朝着望仙台走来。

　　谁都知道，天兵塔试炼结束，就是行刑的开始。

　　但所有人的目光，全部注视着天兵塔，关注囚徒的人，并不多。

　　……

　　“地齐海的垃圾，谁敢踏上高台，就代表要挑战我左穹罗！”

　　“其他人，滚下去！”

　　“十个飞升者，你们……联手一起上吧！”

　　也就在这时候，一道阴沉的声音，陡然扩散在会场上空，宛如一道响雷炸开，令不少修士喷出一口鲜血。

　　不知何时。

　　在望仙台之上，一道红袍青年，背对着所有人，乱发飞扬。

　　左穹罗，降临！


第983章 以一敌十

　　左宆罗？

　　当这个人影出现在地齐望仙台之上的时候，整个会场一片死寂，无数道目光，宛如铺天盖地的利箭，直接是将其吞没。

　　五大圣尊虽巍然不动，但也缓缓抬起眼皮，目光阴寒。

　　而宗门里那些洞虚境的长老，纷纷站起身来，满脸怒意。

　　轰！

　　随后，整个会场哗然。

　　这里是什么地方？

　　这里可是五宗大会的会场，为了专门对付你羿魔殿而存在。

　　而你这个羿魔殿的飞升者，竟然敢出现在会场，简直是胆大包天。

　　“左宆罗，你擅闯会场，简直是在自投罗网！”

　　始皇龙庭作为举办者，理所应当要主持公道，天兵塔意义重大，岂能被左宆罗做破坏。

　　“哈哈！”

　　“我可不是擅闯，你们地齐海这五个废物，和我左宆罗有一战之约！”

　　“今日，我左宆罗特来履行约定。”

　　“之前我决定以一敌五，现在又觉得有些欺负他们……加上黄陵海的五个废物，以一敌十，这才痛快，哈哈！”

　　左宆罗仰天狂笑，整个人宛如一个发疯的魔头。

　　而他话音落下，十个飞升者面沉似水。

　　他们其实已经预料到，左宆罗应该会来会场捣乱。

　　但谁又能想到，他居然敢以一敌十。

　　羞辱！

　　没错，对于从小众星捧月的十大飞升者来说，左宆罗用这种方式来挑战，简直就是对他们的羞辱。

　　要知道，飞升者可是代表了年青一代最强者啊。

　　……

　　沸腾！

　　左宆罗嚣张的话音落下，整个会场哗然，无数修士脸红脖子粗的怒骂：

　　“诸位飞升者，你们不必讲什么规矩，直接将此獠就地格杀！”

　　“没错。你们都是突破到了问元境的强者，何须以一敌十，单挑也足以轰杀左宆罗！”

　　“左宆罗，你的菊花痊愈了吗？”

　　顿时间，各种恶毒的咒骂，直接淹没了地齐望仙台。

　　……

　　望仙台之上，十大飞升者凝神静气，没有一个人敢轻松。

　　台下那些说风凉话的修士，根本就不知道左宆罗的恐怖，他们也没必要面对左宆罗的恐怖。

　　站着说话不腰疼。

　　就地格杀左宆罗，谁不想呢？

　　眼见着人们再次拿左宆罗的菊花讥讽，十个飞升者浑身都紧张起来。

　　谁都知道，左宆罗最大的忌讳，就是有人拿他的菊花说事。

　　只要有人胆敢乱提，必然会遭到左宆罗无休止的追杀。

　　发狂！

　　没错，只要提起菊花，左宆罗会瞬间入魔。

　　“你们在期待我发狂吗？”

　　然而，铺天盖地的嘲笑声中，左宆罗却只是平静淡漠的笑了笑。

　　这一幕，使得众人讶异。

　　这家伙，怎么变性格了？

　　“说起来，我还得多谢赵楚！”

　　“如果不是这个人三番五次的羞辱，我或许还不会这么快的涅槃！”

　　“如今我已经度过心魔，修为大涨，你们十个人的命，就是我找赵楚复仇前的开胃菜！”

　　“赵楚的存在，注定是我左宆罗崛起路上的垫脚石。”

　　左宆罗的两颗瞳孔，平静的可怕。

　　与此同时，他浑身上下，也散发着一股恐怖的杀气。

　　这杀气，同样冰冷，同样可怕！

　　……

　　“左宆罗，你速速束手就擒，我……”

　　始皇龙庭的王爷刚要继续怒斥，这时候命古生站起身来，挥挥手打断了其言语。

　　与此同时，其他四个圣尊，也站起身来，抬头仰望这虚空。

　　“羿魔殿的朋友远道而来，何必躲躲藏藏，请现身吧！”

　　命古生一句话落下，整片天空都在震荡。

　　“哈哈，地齐海举行五宗大会，我等原本不该打扰，但诸位以后还是要投靠我羿魔殿，所以又不得不来，还望海涵！”

　　就在命古生话音刚刚落下，狂风大作。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　晴空炸响一声响雷，陡然间，一道深邃的黑洞，便彻底阻挡了烈日的光泽。

　　阴森！

　　枯寂！

　　恐怖！

　　冰冷！

　　这就是那黑洞给人的感觉，那股令人窒息的气息，简直能令人发疯。

　　随后，一行血袍修士，从黑洞中缓缓走出来。

　　窒息！

　　每当一个人走出来，会场的气氛，就沉重一分。

　　三个半步玄始金。

　　十五个洞虚境强者。

　　问元境修士，不计其数。

　　当黑洞消失的时候，整个会场鸦雀无声，所有人都寒着脸，心脏狂跳。

　　这就是羿魔殿的恐怖！

　　这时候，之前那些叫嚣左宆罗的修士，则全部闭嘴不说话。

　　“诸位气势汹汹而来，难道是想开战？”

　　斩苍生门的圣尊斩北海大袖一甩，一道杀气便冲天而起。

　　不愧是半步玄始境的杀气，竟然是在空中形成了一道巨大的漆黑龙象，几乎能吞天噬地。

　　“北海兄还是一如既往的脾气暴躁！”

　　一个半步玄始境的强者屈指一弹，斩北海那恐怖绝伦的杀气，便是烟消云散！

　　“我等只是来看看左宆罗战十大飞升者，现在还不想开战！”

　　“当然，如果地齐海忍不住，羿魔殿也愿意和你们玩玩！”

　　这强者淡淡一笑。

　　“苟且偷生之辈，也配开战？”

　　斩北海讥笑一声。

　　“哼，斩北海，等你也被斩杀的时候，就不会如此自大了！”

　　“左宆罗，你还愣着干什么？还不速速解决了那些废物，去拿一件天兵！”

　　这时候，又一个半步玄始的强者说道。

　　……

　　“哼，天兵塔乃我始皇龙庭之物，羿魔殿的小贼，不容玷污！”

　　命夕龙怒斥道。

　　“哈哈，滑稽！”

　　“你始皇龙庭昭告天下，任何年轻修士，都可以来天兵塔，我左宆罗为何来不得？”

　　“如果你们地齐海的修士有能耐，完全可以阻止我走到天兵塔下！”

　　“如果做不到，就请闭嘴。”

　　“破坏规则，自己打自己脸这种事情，希望你们不要自掉身价！”

　　左宆罗一声讥笑。

　　闻言，命夕龙哑口无言。

　　确实，当初立下规矩，并没有专门不允许羿魔殿的人前来，这是一个漏洞。

　　该死的羿魔殿，利用了这个漏洞。

　　“既然如此，左宆罗，我就来灭了你的嚣张气焰！”

　　终于，命崖丹上前一步。

　　无论其他人是否愿意出手，他身为始皇龙庭的飞升者，责无旁贷。

　　“命崖丹，你不配对我出手！”

　　“十个人，一起上吧！”

　　左宆罗微微抬头，满脸轻蔑。

　　……


第984章 苦修成果，悲哀

　　大战即将开启！

　　左宆罗矗立在原地，巍然不动。

　　而十个飞升者也丝毫不敢客气，他们一步步将左宆罗围困起来，面色凝重。

　　当然，十人已经将的状态，调整到了巅峰。

　　每个人都在酝酿着最终的绝招，他们心中都清楚，试探性的轰击，根本就无济于事，反而是浪费时间而已。

　　而左宆罗只是轻蔑的笑着。

　　抛开十个飞升者，其余的年轻修士，早已经逃窜。

　　这些人大部分天择境巅峰，没有突破问元境，根本就不可能是左宆罗的对手。

　　然而，在场有一个身形消瘦的青年，却固执者不肯离开望仙台。

　　他一袭白色麻衣，脸色阴沉的注视着左宆罗，目光里闪烁着仇恨的火焰，那睚眦欲裂的眼神，恨不得将左宆罗生生咬碎，吞咽到肚子里。

　　仇恨！

　　这是刻骨铭心的仇恨。

　　“郭延鹏，你快下来，那不是你能参与的厮杀！”

　　“虽然你爹娘被左宆罗所杀，但现在还不是报仇的时候，有飞升者们就够了，你快回来！”

　　见那消瘦青年不肯离开，台下有人叫喊道。

　　无动于衷！

　　郭延鹏怨毒的凝视着左宆罗，却是迟迟不肯下台。

　　他掌心里捏着一柄重剑，微微颤抖，甚至一行汗水，已经顺着重剑滴淌在地面。

　　杀气。

　　那是刻骨铭心的杀气。

　　因为左宆罗，自己成了孤儿。

　　因为左宆罗，好好的宗门，分崩离析。

　　杀父之仇，岂能不报！

　　逃避？

　　郭延鹏如今孤苦伶仃，仇人就在眼前，他岂能逃避。

　　但这个家伙，又真的很强，强到令人绝望，令人窒息。

　　他陷入两难。

　　……

　　要不？

　　我出一剑？

　　我苦修三个月，哪怕无法替爹娘复仇，但也一定要斩出这一剑。

　　如果打不过左宆罗，我再逃。

　　如果一剑都不敢出，我这三个月励精图治的苦修，又能算得了什么！

　　郭延鹏猛地抬头，掌心里的剑，竟然是震荡出了阵阵龙吟之声，宛如镇压着一头绝世凶魔。

　　哒！

　　虽然台下有人焦急的提醒他离开，但郭延鹏还是选择了最勇敢的方式。

　　不退反进。

　　郭延鹏缓缓将重剑举起来，悍然朝着左宆罗踏出一步。

　　鲁莽！

　　他不认为，父母之仇大于天，他如果不斩出这一剑，一辈子都不会原谅自己。

　　左宆罗滥杀无辜，自己的父母，只因为是问元境，就要被诛杀，这是什么道理！

　　这个世界，还有没有天理！

　　“左宆罗，你杀我爹娘，今日我要让你血债血偿！”

　　郭延鹏瞳孔猩红，说不出的狰狞。

　　“可笑！”

　　“一个天择境的蠢货，也配来挑战我左宆罗？”

　　“虽然我不知道你父母是谁，但你应该清楚，他们是问元境，而你……弱的像一只蝼蚁！”

　　左宆罗也察觉到了这里的异常。

　　他转头，淡淡的看了眼郭延鹏，那满脸的讥讽，那不屑的眼神，就如看着展板上的跳动的鱼儿。

　　“问元境又如何，我郭延鹏也不是没有斩过！”

　　嗡！

　　下一息，郭延鹏的身后，猛地燃烧出一道杀环。

　　没错！

　　问元杀环，越阶挑战才可以汇聚。

　　这郭延鹏，赫然也是斩杀过问元境的天骄。

　　……

　　错愕！

　　不光战台之上，就连台下，人们都将目光注视到郭延鹏身上！

　　杀环的出现，使得不少人对郭延鹏刮目相看。

　　但更多的人，却是在担忧郭延鹏的安全。

　　毕竟，你面对的可是左宆罗啊。

　　……

　　“蝼蚁，如果你能向着我，走出五步，就算我输！”

　　左宆罗蔑视着郭延鹏，随口说道。

　　“左宆罗，你欺人太甚！”

　　话落，郭延鹏差点被气息。

　　左宆罗距离自己，足足有十步距离。

　　他甚至直接背过身躯，留给自己一个背影，那双血债累累的手掌，随意背在身后。

　　不屑！

　　他不屑多看自己一眼！

　　他倨傲狂妄，话语中的意思很明显。

　　我左宆罗不出手，留给你后背。

　　但你却连五步都走不出来。

　　奇耻大辱。

　　这简直是前所未有的奇耻大辱。

　　……

　　这一幕，令十个飞升者都满脸凝重。

　　左宆罗的行为，嚣张之际。

　　他背对着郭延鹏，根本就没有出手的打算，哪来的自信？

　　要知道，郭延鹏虽然还没有突破到问元境，但既然有诛杀问元的资格，明显不是废物啊。

　　紧张！

　　十个飞升者，前所未有的紧张。

　　……

　　“左宆罗，你恶贯满盈，血债累累，凭什么看不起我！”

　　“我不光要走出五步，我还要将你的头颅割下，祭奠我爹娘的在天之灵！”

　　郭延鹏睚眦欲裂。

　　当然，他并不傻，在自己的脚底，有一件法器，可以瞬间提升自己的速度，以便于随时逃离左宆罗的轰杀。

　　他知道自己杀不了左宆罗，只求出一招，验证一下自己苦修的效果。

　　逃跑的底牌，早已经准备就绪！

　　嗡！

　　巨剑颤抖，一道恐怖的杀气，狠狠朝着左宆罗的背影轰杀而去。

　　呼！

　　狂风席卷，左宆罗乱发飞扬，依旧平静的矗立在原地。

　　甚至，他微微闭上了双目！

　　杀气凛至，左宆罗却连手指都没有颤抖，宛如是一尊巍然不动的石像，平稳的可怕。

　　哒哒哒哒！

　　然而，下一息众人诧异。

　　根本没有任何阻碍，郭延鹏直接就举着剑，直接踏出了四步。

　　后者的脸上，已经出现了一步狰狞。

　　左宆罗大言不惭。

　　什么我走出五步，就算你输。

　　如今我已经踏出四步，你又能如何？

　　当的剑刃，洞穿你胸膛的时候，我看你还能如何嚣张！

　　……

　　全场死寂，不少人掌心里全是汗水。

　　郭延鹏这一剑，到底能斩杀成功吗？

　　然而，那些洞虚境的强者，却皱着眉头，微微摇头。

　　他们的眼中，没有期待。

　　“荒唐的小鬼，白白送命！”

　　而羿魔殿的洞虚境们，更是满脸讥讽，宛如在看一个小丑在杂耍。

　　……

　　咔嚓！

　　“什么！”

　　果然，异变突起。

　　郭延鹏毫无阻碍的踏出了四步，他将浑身真元汇聚在剑刃之上，即将踏出第五步。

　　甚至，他的脚掌已经抬起。

　　但也就是这一瞬间，郭延鹏一口鲜血喷出，整个人瑟瑟发抖。

　　他咬牙切齿，整张脸瞬间和茄子皮一样，呈深邃的紫色，那一根根爆裂而出的血管，似乎随时可能被崩裂。

　　压迫！

　　这一刻，郭延鹏的肩膀之上，宛如背负着一座百万斤重的山脉。

　　他不光肉身即将崩溃，五脏六腑，早已经爆裂！

　　痛！

　　史无前例的剧痛，令郭延鹏连惨叫都无法发出声来。

　　他想逃！

　　可根本做不到，太重了。

　　空气……太重了。

　　与此同时，全场哗然。

　　杀环！

　　就在这一刻，左宆罗的身后，一道又一道恐怖的杀环，宛如万蛇出洞，全部压在了郭延鹏的身上。

　　300道！

　　整整300道杀环，令整个望仙台的空气都已经被凝固。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　几乎是同时，十个飞升者面色一惊，纷纷后退，一张张脸上，全部都是猝不及防的恐惧！

　　……

　　杀环！

　　300道！

　　这怎么可能？

　　要知道，一般的修士，杀环极限是99道！

　　左宆罗到底是怎么回事？

　　他为什么会有300道杀环？

　　这何其恐怖？

　　何其不可思议！

　　无数人在震惊着这一幕，无数人在讨论着这一幕！

　　更加恐怖的是，这300道杀环，全部都是问元级的杀环。

　　这便证明了一件事，左宆罗在天择境的时候，足足杀够了300个问元境强者。

　　这是何等可怕的战绩！

　　和他的300道杀环比起来，郭延鹏那一道杀环，又是那样孤独，那样可怜，那样不堪一击。

　　……

　　“左宆罗，你为什么会拥有300道杀环！”

　　命崖丹咬着牙问道。

　　杀环的极限，是99道。

　　左宆罗的实力，果然深不可测！

　　“哼！”

　　“蝼蚁的思维……是谁说，杀环不可以是300道？”

　　左宆罗微微低头，嘴角带着一抹高深莫测的微笑。

　　噗！

　　就在这时候，郭延鹏猛地又一口鲜血喷出，他的膝盖，直接是砸在了地上，血花飞溅。

　　碎了！

　　这一跪，郭延鹏的膝盖直接粉碎。

　　哐啷！

　　他掌心里的巨剑，直接坠落在地。

　　肩膀上是万丈高山，郭延鹏五脏六腑已经被杀环震碎，他哪里还能拿得起巨剑！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　跪在地上之后，郭延鹏试图站起来，但可惜，除了喷出一口又一口的鲜血，他根本无济于事。

　　站起来？

　　简直就是在做梦！

　　“啊……噗……”

　　下一息，郭延鹏不光没有站起来，他双拳狠狠砸在地上，整个人轰然趴在了地上。

　　郭延鹏后悔了！

　　他使劲催动脚掌里的法器，他要逃走，立刻就要逃走。

　　可惜！

　　没机会了！

　　面对左宆罗的300道杀环威压，郭延鹏没有任何还手之力。

　　他就这样被压在地上，一口又一口的喷着鲜血！

　　浑身的骨骼，被压碎。

　　五脏六腑碎成了肉糜，被一口又一口的喷出去，染红了望仙台的大地。

　　五官口鼻早已经变形，两只眼球，也被压碎。

　　“左……我……我不甘……甘心……”

　　咔嚓！

　　这是郭延鹏留在这个世界上，最后的一句遗言。

　　堂堂天择巅峰，斩杀过问元境的强者，竟然就这样被压成了肉饼。

　　没错。

　　除了一张比较完整的皮之外，郭延鹏体内的骨骼器官，被彻底压成了肉糜。

　　他平铺在地上，有些皮肤还在抽动。

　　那一张早已经变形了五官，似乎还在不甘着自己的命运，疑惑着左宆罗的恐怖实力。

　　郭延鹏的目得其实很简单。

　　他只是想斩出一剑，验证一下自己的苦修成功。

　　可惜！

　　他高估了自己的实力，低估了左宆罗的可怕。

　　后者不出一招，就那样将后背命门留给你，仅仅用杀环，就足以将你镇压至死。

　　这具触目惊心的尸体，就是他左宆罗的恐怖！

　　这就是左宆罗以一敌十的原因！


第985章 一念斩天择

　　窒息！

　　剧烈的骚乱之后，全场陷入了恐怖的窒息中。

　　没有人敢大声喘息。

　　左宆罗不允许郭延鹏踏出五步！

　　前四步，左宆罗根本就没有理会，只是在第五步的时候，释放出了杀环。

　　其实，郭延鹏根本连一步都没有踏出去，就已经被活生生镇压而死。

　　这等实力，何其可怕。

　　要知道，杀环的存在，仅仅是辅助修士战斗，算是杀念压迫而已。

　　一念斩天择，这是何等气魄。

　　……

　　“命古生，以后就如这种垃圾货色，就不要丢人现眼了，我都替地齐海汗颜！”

　　一片死寂中，一个半步玄始境轻笑着说道。

　　“相长风，如果我是丧家之犬，我一定不会犬吠！”

　　命古生寒着脸，面无表情。

　　这相长风，以前是玄虚海的圣尊之一，羿魔殿大战中，率先投靠。

　　如今，他率领着羿魔殿的人前来，毫不客气的破坏会场规矩，随意在望仙台的最前方摆下座位，甚至比五大势力还要靠前。

　　最前方的贵宾席，原本和望仙台之间，有一片空地。

　　但此刻，他片空地却驻扎满了羿魔殿的人，岂能不令命古生震怒。

　　他乃皇族之道，最看重尊卑礼法，如今单论座位，羿魔殿算是骑到了地齐海的头上。

　　但相长风、魏一禅和胡鸿宇，都是半步玄始境的强者，他也没把握诛杀。

　　地齐海这些老狐狸，肯定不会因为一个座位，去和羿魔殿擅自开战。

　　“命古生，你等着吧，左宆罗一定会杀光你们所有飞升者，你们的存在，就是一场笑话，仅此而已！”

　　相长风冷哼一声。

　　“狂妄！”

　　命古生横眉冷目。

　　“希望你们的飞升者，不要死的太难看。”

　　胡鸿宇是天相海的圣尊，他也选择了投降。

　　“万一左宆罗败了，真不知道你们又是什么嘴脸。”

　　道治门生的圣尊问仙子，冷笑一声。

　　“可能吗？”

　　“以左宆罗的实力，根本没有问元境是他的对手！”

　　“说起来，还要感谢那个叫赵楚的人，如果不是他，左宆罗也不会这么快渡过心魔！”

　　魏一禅满脸讥笑的看着路江离。

　　路江离闭口不言。

　　赵楚的失踪，使得丹青净地和皮永宏的关系更加恶化，他正在头疼着。

　　……

　　“这个家伙，似乎比以前强了那么一点点！”

　　荣耀坐席。

　　方三万点点头。

　　“我想去扭断这狗贼的脖子！”

　　纪东元瞳孔绽放着寒光。

　　“不好杀！”

　　“以前我杀这孙子，大概一招就够了！”

　　“可惜！”

　　方三万皱眉摇摇头。

　　“现在需要几招？”

　　何江归问。

　　“现在这家伙突破到了问元境，估计得十招！”

　　方三万满脸不痛快。

　　“哇，老方，你厉害啊！”

　　纪东元佩服道。

　　“你需要几招？”

　　方三万问。

　　“我？”

　　“我估计怎么都得三招！”

　　纪东元比较谦虚！

　　“你们两个，可以考虑一下我们的感受吗？”

　　“我们想打败这家伙，怎么都得三十几招！”

　　何江归一脸惆怅。

　　“这两个家伙，都是怪胎，不用理他们！”

　　刘月月白了纪东元一眼，她见不得纪东元这嘚瑟样。

　　烧精血和烧开水一样，纪东元的实力，简直能气死人。

　　“三招？”

　　“打败左宆罗？”

　　“厉害啊，果然是怪胎！”

　　“如果是我的话，怎么都要一百招吧！”

　　远处，东平鲤听着这些人闲聊，内心说不出的震撼。

　　他们这些人，都得到了赵楚的指点，其实在问元境这个境界，早已经是无敌状态。

　　左宆罗虽然乍一眼看上去很唬人。

　　但内行人一眼就能看出来，他的根基并不稳，对神字篇章的掌握，更是稀松平常。

　　当然，那300道杀环挺唬人。

　　但也仅仅是唬人罢了。

　　如果对方有绝对自信，杀环也就没有太大的效果了，如果是面对纪东元这种出手就是禁术的疯子，杀环的效果将更加薄弱。

　　“不行，我忍不了了，我要去杀了这狗贼！”

　　说话间，纪东元的暴脾气上来了。

　　“等等吧，也不急在这一时！”

　　“我觉得赵楚应该快回来了，我们先静观其变！”

　　“如果这十个飞升者太废物，我们也只能先取走天兵塔的天兵法器，再等待赵楚了！”

　　“不管怎么样，先等这十个人和狗贼战完吧！”

　　井青苏拦住纪东元，沉着脸道。

　　“井大人说的没错，天兵塔一时半会还不会结束，我们等他们战完再去也不迟！”

　　方三万也劝道。

　　“好吧！”

　　“不过他们这些人战完，我要立刻去杀这狗贼！”

　　“想起他暗算小三的样子，我就牙痒痒！”

　　纪东元怒发冲冠！

　　……

　　也就在这时候，十大飞升者和左宆罗的厮杀，正式开始。

　　这一次，左宆罗没有托大。

　　十大飞升者，也不是吃素的。

　　除了旭芸霜有些弱之外，其他的飞升者，都是超水平发挥。

　　旭芸霜并不是以武入道，但她也修炼了一门秘术，可以给其他人增幅真元和神念之力。

　　左宆罗在十人的围攻之下，甚至还有些狼狈，身上也被斩出了几十道血痕。

　　要知道，十大飞升者，除了旭芸霜之外，都有斩杀问元境巅峰的实力，哪一个都不是凡人，从小锦衣玉食，都是最耀眼的骄阳，怎么可能没有一些底蕴。

　　……

　　振奋！

　　众人眼看着左宆罗节节败退，排山倒海的欢呼声，几乎是连云彩都震碎。

　　被压抑了太久，羿魔殿被压制，所有人都在振奋。

　　然而！

　　羿魔殿来的几个人，却脸色平静，甚至还在微笑。

　　左宆罗的狼狈，他们根本就熟视无睹！

　　地齐海一些强者，也皱着眉。

　　左宆罗一定还隐藏着实力，只是不知道他的真正底蕴！

　　……

　　“大家加把劲，左宆罗并没有想象中那么恐怖！”

　　命崖丹虚空一脚，直接是一拳轰碎了左宆罗的肩膀。

　　连番占据上风，十大飞升者，配合起来，也是越来越轻松！

　　“左宆罗，你可以去死了！”

　　宁寒秋刁钻歹毒的一招，将左宆罗轰到了天上。

　　浮空状态下，左宆罗更是一个活靶子。

　　“哈哈，玩够了吗？”

　　“如果玩的差不多，你们就上路吧！”

　　十人眼看着左宆罗坠落，都气喘吁吁，酝酿着接下来的一招。

　　可惜。

　　这一次面无表情的左宆罗，却露出了讥笑。

　　与此同时，一道鎏金色的光泽，弥漫在他皮肤之上。

　　轰隆！

　　望仙台震荡。

　　当左宆罗重新站立在大地中央的时候，他的脸，已经成了鎏金颜色。

　　没错！

　　左宆罗，成了一座金人。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　随后，十大飞升者的轰杀落下，左宆罗讥笑着，硬生生扛下了漫天轰杀。

　　震耳欲聋的金铁轰鸣之声响起。

　　众人杀招落下，左宆罗却巍然不动。

　　“我就站在这里让你们打，你们可以随便来！”

　　左宆罗满脸嘲讽，对十大飞升者不屑一顾！

　　他竟然是毫发无伤。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　十分钟后！

　　十大飞升者气喘如牛。

　　恐怖！

　　可怕的肉身强度。

　　无数道神字篇章落下，左宆罗的肉身，竟然依旧是毫发无伤。

　　他根本就立于不败之地。

　　“左宆罗，你到底修炼了什么防御神通！”

　　命崖丹咬牙切齿。

　　“不瞒你们说，这部神通，在问元境根本没有人能轰破！”

　　左宆罗低头欣赏着自己皮肤下的鎏金光泽，满脸倨傲。

　　闻言，十人沉着脸不说话。

　　左宆罗说的没错。

　　如果他们十人都无法轰破防御，问元境之下，也就真的无可奈何了。

　　……

　　“糟糕了，如果是百磁神典，芸霜会有危险！”

　　远处，赵楚心脏猛地一跳。

　　这部神通，在幽羿羽的传承里有所记载。

　　百磁神典，也是一种禁术，号称洞虚之下，第一防御神通。

　　但这部神通最厉害的地方，根本就不是其防御。

　　而是磁性！

　　旭芸霜他们不留余力的去轰杀左宆罗，其实是自掘坟墓。

　　左宆罗现在就如一块磁铁，可以将旭芸霜他们吸过来。

　　你刚才轰杀的越猛，此刻要承受的吸力，也就越恐怖！

　　十分钟持续不断的轰杀，足够左宆罗将任何人吸过来。

　　“幸亏，我当初给芸霜留下了救命的丹药，否则她会有生命危险！”

　　“没想到啊，左宆罗竟然会选择百磁神典，这部神通，修炼起来特别苛刻，连我都不想去尝试！”

　　赵楚舔了舔干裂的嘴唇。

　　百磁神典的修炼，九死一生，随时有可能死。

　　甚至这百磁神典在施展完之后，还要承受及其恐怖的反噬，会痛苦很久，简直是要人命的神通。

　　不够！

　　紫金葫芦内，他的肉身，还没有彻底恢复。

　　还需要一点点时间。

　　以小金刚的状态，赵楚神念之力太弱，隔着那么远的座位，他想联系纪东元他们，都做不到。

　　毕竟，这里这么多的洞虚境，半步玄始金，一般人的神念之力，天然被压制着。

　　……

　　“糟糕，我的身体，不受控制了！”

　　就在这时候，望仙台上，一个黄陵海的飞升者惊呼一声。

　　几乎就在他话音落下，十个飞升者，竟然是全部诡异的朝着左宆罗飞来。

　　他们挣扎着，甚至用真元去抵挡。

　　可惜！

　　无济于事。

　　来自左宆罗的磁力，他们根本无法对抗。

　　“这部百磁神典，就是为了将你们十个一网打尽！”

　　“刚才，你们打的很爽是吗？”

　　“愚蠢！”

　　“那是我故意让你们打的，只为了积攒足够的磁力而已！”

　　左宆罗轻蔑的笑着。

　　他身后的300道杀环，如黑炎汇聚的毒蛇在燃烧。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，全场震撼！

　　一招！

　　从前至后，左宆罗被打的狼狈不堪。

　　如今，他大袖一甩，直接是轰出了开战以来的第一招。

　　但就是如今这一招，十个飞升者，竟然是全部会打趴下！


第986章 缩头乌龟

　　全场鸦雀无声，就连会场外的树木，都完全静止了下来，树叶都不敢有一丝颤动。

　　这一刻，会场压抑的可怕。

　　左宆罗就像是一尊巨大宝紫石塑像，光芒吞吐，氤氲流转，说不出的神秘莫测。

　　十大飞升者被一招震飞，纷纷受伤。

　　以一敌十，从来都不是什么笑话。

　　300道杀环飞扬，就这一招之下，左宆罗坐稳问元境第一人的宝座。

　　别说飞升者这些年轻修士，放眼整个问元境，无论老幼，又有谁敢来挑战左宆罗？

　　……

　　“怎么？”

　　“命古生，怎么不发表几句言论！”

　　“这十个飞升者从小坐拥无数资源，此时是十人联手，难道不该是瞬间斩了左宆罗吗？”

　　相长风冷嘲热讽。

　　“哼！”

　　命古生看着战场，无话可说。

　　不光他命古生，其他的圣尊，也阴沉着脸不说话。

　　没办法。

　　他们眼界何其毒辣，从左宆罗施展出百磁神典后，就已经能断定，十大飞升者必输。

　　论根基，左宆罗不输他们任何一人。

　　论对神字篇章的精通，左宆罗更是超越了他们不止一倍。

　　况且，左宆罗还有300杀环加持，无形中实力翻倍。

　　这样恐怖的人物，根本没有人会是对手。

　　或许，派遣十个老牌的问元境巅峰强者，还有可能围杀左宆罗。

　　但也仅仅是一丝可能。

　　左宆罗的神通，固然有一些瑕疵，还不是太完美，这也是由于其年纪太小，没太多的时间修炼而已。

　　但比起老牌问元境，左宆罗的根基，又是巨大的优势。

　　所以，换做精通道术的老牌问元境前来，依旧没人是左宆罗的对手。

　　在问元境这个境界，左宆罗真的已经是无敌。

　　……

　　“怕了吗？”

　　左宆罗微微抬头，他目视着无尽苍穹，眼神里有些孤独，有些落寞。

　　本以为，十大飞升者，会有些道行。

　　谁知道，他们还是很以前一样，一样的不堪一击。

　　命崖丹咬牙切齿。

　　他狠狠咽下嗓子里的鲜血，掌心微微颤抖着。

　　无力！

　　面对左宆罗，他就如面临着一座根本不可能逾越的山峰，心中只有绝望。

　　其他飞升者也站起身来，面如白纸。

　　在他们身上，此刻已经没有了战意。

　　没错！

　　被一招震伤之后，十人更加畏惧左宆罗。

　　要知道，在很久之前，左宆罗就是他们心中的梦魇，本以为突破问元境之后，可以和他勉强一战。

　　但刚才那一招，用血淋淋的事实告诉他们。

　　突破到问元境之后，自己距离左宆罗，更加遥远。

　　“再来，朝着我……施展出你们最强的神通！”

　　左宆罗见十人犹豫，轻蔑的笑了笑。

　　犹豫！

　　十人面面相觑，依旧在犹豫，迟迟没有人再主动出手。

　　“你们不是天之骄子吗？”

　　“你们从小到大的骄傲呢？被狗吃了？”

　　“一个个胆小懦弱，和被打断腿的狗一样怂！”

　　众目睽睽之下，左宆罗叹息一声，满脸的无奈。

　　可惜，这十个飞升者，依旧是不敢出手。

　　之前被践踏的梦魇，加上如今的300道杀环镇压，飞升者们的胆怯，被无限放大，这也是一种心魔。

　　……

　　有一种人，天生横肉，戾气横生，瞪你一眼，你就会害怕！

　　哪怕是疯狗，见了这种人都会停止吠叫，吓的夹起尾巴。

　　其实，这并不能说疯狗太怂。

　　只是这种人身上的杀气，实在是太恐怖，恐怖到足以影响了你的心智！

　　在凡人世界的军队里，将军元帅要镇压三军，也需要这种杀念和气魄，甚至有小兵被活活吓死的案例。

　　这也是心畏的根源。

　　心魔！

　　害怕一个人，本身就是一种心魔。

　　这十个飞升者不止一次被左宆罗践踏过，他们的内心，早已经种下了心魔。

　　……

　　犹豫！

　　纠结！

　　害怕！

　　胆怯！

　　飞升者们怎么可能人人懦弱，为了神通秘术，为了突破问元境，他们也拼过命，也曾经九死一生。

　　但不知为什么，面对左宆罗，这些人就是不敢出手！

　　净涟漪在人群中目光闪烁！

　　原本她修炼了十尸炼元典，是准备当众格杀左宆罗，从而让自己扬名立万。

　　但从刚才那一招判断，自己根本就不可能是左宆罗的对手。

　　哪怕她施展出十尸炼元典，也无法打破左宆罗的紫金防御。

　　十尸炼元典的十个肉鼎，就在台下不远处，早已经准备就绪，但净涟漪根本不敢贸然出手。

　　十个人谁都清楚，谁敢冒头，谁就有可能第一个被格杀。

　　左宆罗这一次来五宗大会，根本就不是比武。

　　他要杀人！

　　“真是一群蝼蚁，懦弱的令人作呕！”

　　左宆罗满脸不耐烦，他缓缓举起右手。

　　“滚过来！”

　　咔嚓！

　　下一息，左宆罗手掌虚空一握，竟然是传出一声音爆之声。

　　“糟糕！”

　　随后，熟悉的一幕出现，十个飞升者，竟然是又一次齐刷刷的被吸过来。

　　无法反抗！

　　无力反抗！

　　十个人被吸过去，也只能鼓起勇气轰出杀招。

　　左宆罗熟视无睹！

　　这一次，他已经没有了耐心，也根本就没有留手。

　　每一个被吸过去的飞升者，都承受着左宆罗致命的打击。

　　……

　　所有人哑口无言，心都悬到了嗓子眼里。

　　只见左宆罗身躯闪烁，宛如一团紫色的耀光在呼啸，而十个飞升者悬在空中，宛如有十双无形的巨掌在狠狠捏着他们。

　　挣扎。

　　根本就无济于事，飞升者们想要逃离，但在百磁神典的范围内，他们根本就无法挣脱！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　在左宆罗疾风骤雨的轰杀之下，十个人连连喷出鲜血，宛如十只破布袋一样脆弱不堪。

　　沙袋！

　　没错，被左宆罗的磁力禁锢在空中，这些人早已经沦为了悲哀的沙袋。

　　……

　　“命崖丹，用禁术，先退到望仙台下！”

　　终于，命古生无法在冷静下去。

　　眼看着命崖丹就要被打死，那可是他的亲儿子。

　　“江孤游，你也施展保命神通，先退到台下！”

　　万罗圣地的蒋明寿也焦急道！

　　“速速退开，先到台下！”

　　眼看着十大飞升者不堪一击，各大势力的强者，顿时争先恐后的提醒道。

　　只要离开望仙台，他们就可以阻止左宆罗继续追杀，切断那恐怖的磁力。

　　虽然很难看，但命重要。

　　毕竟，离开望仙台，就代表飞升者认输，放弃了天兵塔的考核。

　　当然，这也默认了左宆罗的无敌。

　　因为一个左宆罗，五宗大会的祭天典礼，将成为一个天大的笑话，极度讽刺。

　　……

　　啵！

　　在望仙台之上，第一个选择逃跑的人，是旭芸霜。

　　她原本就不是武修，在遭遇生命危险之后，第一时间施展保命神通，直接坠落到望仙台之下。

　　见状，温庭尘上前一步，滂湃的真元滚滚而出，瞬间切断了左宆罗留在旭芸霜身上的磁力。

　　噗！

　　旭芸霜一口鲜血喷出，浑身都在颤抖。

　　她不是武修，所以左宆罗根本就懒得理会她，伤势并不算最严重！

　　远处，命崖丹也从望仙台逃下来。

　　可惜，他的伤比旭芸霜重十倍，整个人除了眼皮，连手指头都动不了。

　　随后，一个个飞升者纷纷施展出保命神通。

　　……

　　“没办法了，原计划靠十尸炼元典诛杀左宆罗，看来如今只能勉强救命了！”

　　净涟漪也急忙施展法诀。

　　一瞬间，在她头顶上空，浮现出一团血云，而在贵宾席方位，一道道血箭，爆掠而至。

　　“咦！”

　　“这就是十尸炼元典吗？”

　　“净月宗这门神通，我早有耳闻，今日倒要见一见！”

　　净涟漪的神通，引起了一阵骚动。

　　史无前例的邪恶气息，从十个人身上散发出来，令空气都无比粘稠。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　净涟漪一连喷出十几口鲜血，才勉强可以操控十具活傀儡。

　　之后，就是一具具傀儡的亡命轰杀，他们虽然都是天择境巅峰，但每一击都能爆发出问元级的强度。

　　可惜，左宆罗肉身无敌，傀儡们的轰杀，根本就没有效果。

　　“可惜，赵楚教我的神通，还没有彻底融会贯通，否则我完全可以碎了这家伙的防御！”

　　“算了，听赵楚的。他让我先冒充着傀儡，我也跟随他们，离开望仙台吧！”

　　“横竖我都活了下来，内宗弟子的身份不值一提，但却没人再敢阻拦我和净心漪的感情！”

　　林宏雁修炼了一部神通，他却没有融汇贯通。

　　原本为了守护净涟漪，他应该尝试着施展一下，但又没有把握。

　　最终，林宏雁跟随者其他的傀儡，被震飞到了望仙台下。

　　当然！

　　除了他，其他人体内的精血早已经被净涟漪焚烧干净，当他们坠落的时候，就已经是尸体。

　　牺牲了十具尸体，净涟漪也得到了宝贵的时间，勉强逃到望仙台之下。

　　……

　　获救了！

　　此刻的望仙台之上，只剩下了左宆罗。

　　当然，还有那尊魏然浩瀚的天兵塔。

　　至于气势汹汹的十个飞升者，也只能在长辈的庇护下，才勉强逃脱了左宆罗的追杀。

　　……

　　“地齐海，有没有一个能打的？”

　　“滚上来！”

　　“只要有人能战败我左宆罗，你便可以得到天兵塔上的兵器！”

　　“来啊！”

　　“不是要开启五宗大会吗？不少要对付我羿魔殿吗？”

　　“你们自己的天兵塔，没有人敢来取兵器吗？”

　　“蝼蚁，废物！”

　　“地齐海的人，全部都是垃圾！”

　　飞升者们逃跑，左宆罗也没有意外，这些人有保命神通很正常。

　　杀不杀，都是些不堪一击的蝼蚁。

　　他的目标，是重创五大超然势力的脸面。

　　……

　　看台之下，所有人脸色惨白！

　　这是年轻一辈的战争，但谁能想到，一个左宆罗，直接践踏了整个地齐海。

　　五大超然势力的圣尊，恨不得亲手去捏死左宆罗，但羿魔殿同样派遣了半步玄始金的强者，他们又无能为力。

　　相长风他们阴阳怪气的讥讽，更加令人窒息，气的肝疼。

　　……

　　呼！

　　寂静了几息，左宆罗突然深吸一口气。

　　他望着远处的虚空，瞳孔里似乎有火焰在燃烧。

　　仇恨！

　　那是仇恨的火焰。

　　“赵楚，你这个缩头乌龟，你还要躲藏到什么时候？”

　　“滚出来一战！”

　　“滚出来！”

　　“我左宆罗发誓，如果你今日不敢出来，旭芸霜必死，她已经种下了我羿魔殿的蛊！”

　　“丹青净地能守护她一时，守护不了她一世！”

　　“想救旭芸霜的命，就滚出来！”

　　左宆罗的声音，回荡在长空，久久不散。

　　……

　　噗！

　　丹青净地，旭芸霜又是一口黑血喷出。

　　“糟糕，我中毒了，应该是左宆罗。”


第987章 别一下子弄死

　　旭芸霜之前就奇怪。

　　她自己的战力原本就弱，时时刻刻都准备着逃跑。

　　但左宆罗在禁锢了自己之后，根本就没有施展杀招，反而是神神叨叨的施展了些道术。

　　此刻，她终于明白，原来那是毒蛊。

　　刚才形势紧张，旭芸霜没来得及仔细感应。

　　此刻再检查自己身体，果然……她的血液里，似乎有数不清的蚂蚁在来回攀爬，奇痒难耐。

　　蛊虫！

　　左宆罗说的没错，她受了蛊虫的毒。

　　“该死的左宆罗，竟然如此歹毒！”

　　温庭尘连忙给旭芸霜服下疗伤丹药，但这丹药并不是对症下药，所以效果有限。

　　“他要逼哥哥现身，简直太歹毒！”

　　旭芸霜浑身剧痛，整个人都蜷缩起来。

　　几分钟时间，她的脸庞，已经是呈现紫红色，狰狞的可怕。

　　“服下这枚丹药，先将她浑身血液凝固，不要让蛊毒继续扩散！”

　　路江离走过来，亲自给旭芸霜服下一颗丹药。

　　他毕竟是丹青净地的圣尊，本身丹道天赋就出类拔萃。

　　果然，旭芸霜服下丹药之后，脸色好看了一些。

　　但路江离面色凝重。

　　治标不治本。

　　他的丹药，也仅仅只是暂时压制伤势，找不到病根，很难彻底祛除蛊虫的毒。

　　而以羿魔殿的丹道水平，这蛊虫一时半会根本不可能祛除。

　　……

　　“左宆罗，我会将你碎尸万段！”

　　净月宗阵营。

　　赵楚狠狠捏着拳头，咬牙切齿。

　　“哈哈，你这个小娃娃，说大话不怕闪了舌头！”

　　“净涟漪耗费了十尸炼元典，连左宆罗汗毛都没有伤一根，她自己都差点被打死。”

　　“没用的，我觉得赵楚都不是他的对手！”

　　“厉害，这家伙简直太厉害，厉害的根本不像个人。”

　　黄牙修士白了赵楚一眼，随后又一阵咋舌。

　　而赵楚懒得理他。

　　他远远看着旭芸霜，还好，丹青净地已经压制了伤势。

　　只要能控制蛊虫继续蔓延，等自己伤势痊愈之后，很快就能祛除旭芸霜体内的蛊虫。

　　随后，赵楚又看了眼前方。

　　一个少女急匆匆去找净涟漪。

　　这个人，就是林宏雁心中的女神，净心漪。

　　不得不佩服。

　　这净心漪，确实温婉如水，有些独特的气质，怪不得林宏雁能倾心于她。

　　……

　　“赵楚，你懦弱无能，就是狗娘养的！”

　　“滚出来，旭芸霜不是你妹妹吗？”

　　“滚出来，只要你出现，我就饶了她的命！”

　　“难道你只会逃跑吗？”

　　“懦夫！”

　　“滚出来！”

　　左宆罗的怒吼一声接着一声，宛如滚滚引爆，响彻晴空。

　　……

　　“我要去宰了他！”

　　纪东元阴沉着脸。

　　“别，留着命，让我们也揍几拳！”

　　方三万拍拍纪东元的肩膀。

　　“没错，左宆罗暂时不能杀，我们还要逼问他师姐的解药。”

　　这时候，东平鲤走过来。

　　他的脸，也阴沉的可怕。

　　左宆罗用旭芸霜威胁赵楚，简直卑鄙无耻到了极致。

　　“好，我保证，不打死他！”

　　纪东元忍无可忍。

　　其实不光他，其他人也早已经无法忍受。

　　……

　　“姐姐，你没事吧。”

　　另一边，净涟漪刚刚服下疗伤丹药，整个人气血虚浮，一口精血都几乎要溃散。

　　净心漪连忙跑过来。

　　幸运的是，她保住了自己的命。

　　十尸炼元典本身就是禁术，要消耗巨大的精血，再加上左宆罗的轰杀，能活着，已经是运气。

　　“没事，死不了！”

　　净涟漪在一个洞虚长老照顾下，起码是脱离了那可怕的磁力，能保证生命安全。

　　“心漪，我……还活着！”

　　也就在这时候，净心漪的肩膀上，落下一只满是血污的手掌。

　　能见到净心漪，林宏雁说不出的开心。

　　嗖！

　　然而，净心漪几乎是下意识震开了林宏雁的手掌。

　　“是你？”

　　净心漪转头，满脸惊讶，但之后，她眼神里便是厌烦。

　　“是啊，心漪，我活下来了。”

　　“一定是有你的保佑，我才能活下来。”

　　林宏雁浑身衣服破烂，蓬头垢面，但他脸上的笑容却很温暖。

　　“哦，活下来就好。”

　　净心漪只是冷漠的点点头。

　　“心漪，放心吧，左宆罗一定会遭到报应的。”

　　见净心漪不开心，林宏雁上前一步，自然而然的拉住她的手。

　　他要告诉净心漪，等几分钟后，他体内的神通融会贯通，就可以去挑战左宆罗。

　　听到这个好消息，净心漪一定会特别开心。

　　“你干什么，滚开！”

　　然而，下一息，林宏雁的手掌被狠狠甩开。

　　愣！

　　猝不及防之下，他看着净心漪厌恶的脸，呆若木鸡。

　　这……不对劲啊。

　　当初自己和净心漪卿卿我我，你侬我侬，那双手他不知道握了多少次。

　　在净心漪的脸上，林宏雁从来都没有看到过这种厌恶。

　　不是说在十尸炼元典中活下来，宗门就不再反对了吗？

　　为什么净心漪反而会厌恶自己？

　　“没想到真有人能活下来，你叫林宏雁吧！”

　　“你乖乖回去，宗门碍于脸面，可能赏你一个内宗的席位。”

　　“你身为十尸炼元典的肉鼎，虽然能活下来，但你终身成就，也不可能再突破到问元。”

　　“至于净心漪，你若是再骚扰，小心宗规处置！”

　　“要明白，尊卑！”

　　洞虚长老言辞冷漠，是那种高高在上的漠视。

　　林宏雁愣在原地，满脸的不可置信。

　　他手臂发麻，整个人都在僵硬的状态，一股撕心裂肺的痛，令他窒息。

　　林宏雁不傻。

　　他已经分析出了一些端倪。

　　净心漪对他的厌恶，来自心底深处。

　　此刻他根本没有暴露问元境的实力，还是重伤的天择。

　　原本是要给净心漪一个惊喜，谁知道，却收获了如此的惊吓。

　　“林宏雁，我负责你进入内宗的事宜！”

　　这时候，净月宗一个问元境长老走过来，将林宏雁强行拽走。

　　“心漪，这到底是怎么回事？”

　　林宏雁不死心，咬着牙问道。

　　“蠢货！”

　　“之所以配合你演戏，不过是希望你心甘情愿的去死罢了！”

　　“你是个什么东西，也配叫我心漪？”

　　“以后，请你称呼我师姐。”

　　“还有，希望你以后不要出现在我面前，你的存在，令人作呕！”

　　净心漪头也没回。

　　十尸炼元典，事关净月宗的脸面，他净心漪不得不牺牲。

　　如今事情已经结束，谁都没有想到，会真的有一个人能活下来。

　　“快走吧，一会惹怒洞虚长老，小心你小命都丢了，活下来不容易！”

　　“净心漪这件事，你就当黄粱一梦吧！”

　　“看见那死去的九个人了吗？净心漪和他们每个人都山盟海誓过，你不过是其中之一！”

　　“她要的，只是你们心甘情愿的死，仅此而已！”

　　问元长老拍拍林宏雁的肩膀，淡漠的笑了笑。

　　除了他们被封印的十个人被蒙在鼓里，净心漪的手段，整个净月宗都清楚。

　　“净心漪，我的命，我的感情，就该被如此践踏吗？”

　　林宏雁脸沉似铁，漆黑的可怕。

　　他嘶哑着嗓子问道。

　　毕竟，用心了一场，好歹问个明白。

　　“林宏雁！”

　　“你抬头看看会场，谁的命，不比你金贵？”

　　“你也不想想，你是个什么东西？凭什么能得到我的垂青？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，从一开始，就是你妄想罢了！”

　　净心漪冷笑一声。

　　“呵，我明白了！”

　　林宏雁莫名其妙的笑了笑。

　　笑的那样苦楚，那样洒脱，又那样心酸！

　　远处，赵楚见到这一幕，也只是摇摇头。

　　谁的感情路，不遭遇几个渣男渣女呢！

　　早一点认清楚现实，心疼一段时间，这血淋淋的伤，也就愈合的差不多了。

　　……

　　“左宆罗，你羞辱我楚宗的宗主，我要撕烂你的臭嘴！”

　　也就在这时候，一道怒喝，轰然打破寂静。

　　轰隆隆！

　　一道破空之声落下，一道人影撕裂苍穹，脚掌已经是落到左宆罗面前。

　　“左宆罗，你今日会死！”

　　随后，又是一道道身形宛如利箭，纷纷出现在望仙台之上。

　　……

　　全场骇然！

　　这几个人，有男有女，但清一色是30岁以下的年轻人，清一色的问元境。

　　没错！

　　以这个年纪，能突破问元境的天骄，也只有飞升者能做到，其他人能修炼到天择巅峰，也已经出类拔萃。

　　毕竟，30岁以下，是多么年轻。

　　但如今这几人，又是千真万确的问元境。

　　楚宗？

　　当然，人们也听到了这个陌生的宗门名号。

　　五大圣尊皱着眉头。

　　楚宗？

　　他们似乎也没有听说过。

　　“老夫乃楚宗客卿长老，我楚宗宗主，正是赵楚！”

　　“左宆罗，你不是口口声声要挑战我楚宗宗主吗？”

　　“可以，先打败我楚宗门人再说！”

　　皮永宏大袖一甩，音浪冲天而起。

　　现场一片骚乱。

　　谁能想到，莫名其妙又跑出来一个楚宗。

　　……

　　“你们，真是在找死！”

　　左宆罗看着眼前的几个年轻人，怒气横生。

　　这些人，陌生的很。

　　“怎么，一起上吗？”

　　他摇摇头，没什么意思。

　　突然，在人群的后方，左宆罗看到了一个熟悉的人影。

　　似乎，在不久之前，就是这个方头方脑的家伙，暗算了自己。

　　那根狼牙棒，毕生难忘！

　　是他！

　　左宆罗一直在寻找，原来是他。

　　“一起上？”

　　“你是个什么东西，你也配？”

　　然而，还不等左宆罗一个念头落下，铺天盖地的轰杀，已经是从天而降。

　　禁术！

　　全场震撼，气氛一片死寂！

　　纪东元二话不说，直接是轰出三部禁术。

　　轰隆隆！

　　神通对轰！

　　噗！

　　震耳欲聋的巨响落下，左宆罗一口鲜血喷出。

　　他的紫金防御还在，但却被轰的口喷鲜血。

　　被打伤了！

　　诧异！

　　错愕！

　　左宆罗猛地抬头，目瞪口呆。

　　“我以为你多有能耐，原来是个蠢货！”

　　这时候，纪东元的声音，竟然从其背后出现，阴森森，如一条毒蛇。

　　左宆罗的脖子上，多了一只冰冷的铁掌。


第988章 无用的重担

　　“一个破烂紫乌龟壳，以为自己天下无敌吗？”

　　纪东元掐着左宆罗的脖子，阴森森的笑着。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　纪东元反手就是几个响亮的大耳光，抽的左宆罗头晕目眩，看天都不那么蓝了。

　　“装逼犯，我让你装逼！”

　　啪！

　　“就如你这种装逼犯，我见过几百个，现在全死了！”

　　“让你装逼！”

　　“挑战赵楚，你也配？”

　　啪……啪啪啪！

　　耳光声延绵不绝，清脆的就像是皮鞭在虚空抽打！

　　纪东元就如一个屠夫，他单手捏着一条发疯的狗，要狠狠驯服这条疯狗。

　　左宆罗手舞足蹈，疯狂挣扎着。

　　他睚眦欲裂，眼珠子都几乎要气爆开，左宆罗感觉自己要疯了，这个家伙力气奇大，且刚才一顿轰击，看似杂乱无章，却精准的轰到了自己命门之上。

　　而纪东元看似在抽打他的脸，同时还有一股股暗劲，也在洞穿着左宆罗的头颅穴位。

　　没错！

　　百磁神典其中的一项命门，就在太阳穴附近的穴位里。

　　此刻左宆罗乍一看没有大碍，但那只是百磁神典的光芒太甚，别人看不清楚而已。

　　他早已经受伤，并且伤的不轻！

　　半晌之后，左宆罗绝望的发现，自己根本就不可能挣脱纪东元的手掌。

　　他之前之所以勇猛无敌，只有两个关键。

　　第一，他在天择境的时候，服用过大量台星丹，所以根基要比一般问元境强大，那些年轻的飞升者们，更是不堪一击。

　　第二，百磁神典是禁术，和他的300杀环配合起来，效果翻倍。

　　虽然禁术有反噬，左宆罗施展起来很吃力，甚至瑕疵也不少。

　　但胜在那300道杀环，可以弥补这一切。

　　所以，他面对十大飞升者，可谓势不可挡，可以以一当十，勇猛无双。

　　但面对纪东元。

　　他懵逼了。

　　论服用台星丹的数量，以及质量，纪东元根本不屑和其对比。

　　本来，灵体对台星丹的吸收效果，就比一般修士要强很多。再加上赵楚出品的极致品阶，所以论根基，纪东元要强于左宆罗。

　　强很多！

　　再说禁术……纪东元更是不屑发表任何言论，只是继续狠狠扇着左宆罗的脸。

　　敢和自己玩禁术的人，大概还没生出来。

　　赵楚都不行！

　　所以！

　　举世无双的左宆罗败了。

　　败的莫名其妙，败的一塌糊涂。

　　此时，纪东元已经是轰出了七部的禁术！

　　但他毫发无伤，且面色红润有光泽，简直能气死所有人。

　　而可怜的左宆罗，却又被纪东元一脚踏在地上，狠狠摩擦着。

　　这家伙，难道就没有反噬吗？

　　这家伙施展禁术，难道就不需要焚烧精血吗？

　　为什么他可以源源不断，施展那么多禁术。

　　左宆罗欲哭无泪。

　　他浑身剧痛，怨恨苍天不公平。

　　“让你装逼，装逼犯！”

　　纪东元越打越激动。

　　……

　　看台之下，所有人站起身来，瞠目结舌。

　　就连五大圣尊，都眉头紧皱。

　　这个青年可以肆无忌惮的施展禁术，且都已经修炼到了大圆满的境界，如此旷古绝今的天赋，为什么以前根本就没有听说过。

　　同样都是30岁以下的年轻人，他如此简单就打败了左宆罗，根本就是个奇迹。

　　不对，论年纪，纪东元还要更年轻一些。

　　楚宗！

　　不少人口里念叨着这个全新的宗门，若有所思。

　　当然，牵扯到赵楚，有些人已经在联想着什么。

　　而之前被战败的十个飞升者，更是恨不得找个地缝钻进去。

　　太丢人了。

　　面对左宆罗，十人联手，根本就不堪一击。

　　而对方战败左宆罗的时候，又那样轻描淡写。

　　这个陌生的面孔，到底是多么厉害！

　　“原来哥哥的朋友，这么厉害啊！”

　　旭芸霜体内的蛊毒被压制之后，神智也清醒了过来。

　　当她看到纪东元完虐左宆罗后，诧异的合不拢嘴。

　　这个青年，她也见过几次面，只是因为自己是飞升者太忙，所以并不熟悉。

　　印象中，这青年时常带着贱贱的笑，被自己的妻子天天欺负。

　　谁能想到，他竟然是能打败左宆罗的强者。

　　净涟漪呆滞的望着纪东元，根本无法理解眼前的一切。

　　甚至，她的眼神中，已经有了异样的神色。

　　这当然不是爱慕，净涟漪一心修道，不可能轻易爱慕一个人。

　　但在望仙台上，纪东元此刻的身形，真的是伟岸到了极致。

　　净涟漪还勉强能保持平静，但净心漪却心脏狂跳，脸颊都有些滚烫。

　　这才是她寻寻觅觅的英雄人物。

　　大庭广众，悍然战败左宆罗，以一己之力，生生挽回两大海域的尊严，普天之下，还有比这更加英雄无敌的场景吗？

　　自古美人爱英雄。

　　此刻的纪东元，谁能不喜欢？

　　不光净心漪，会场内数不清的少女，都火辣辣的盯着纪东元，有些少女甚至忍不住呐喊着。

　　“这才是真正的英雄！”

　　净心漪站起身来，喃喃自语。

　　“原来你心目中的标准，就是能够打败左宆罗！”

　　也就在这时候，净心漪的身旁，响起一道平静的声音。

　　闻言，她转头，顿时一惊，之后便皱起眉头。

　　林宏雁！

　　这家伙不是被领走了吗？

　　他怎么还会出现在这里？

　　此时的净心漪，更加厌恶林宏雁。

　　想起和这种低等人卿卿我我那么久，净心漪就干呕想吐。

　　在她的心目中，也只有此刻台上的纪东元，才配得上自己。

　　面对净心漪的厌恶和不屑，林宏雁面无表情，但他嘴角的自嘲，足以代表自己的心碎。

　　净心漪根本就没有察觉。

　　此刻的林宏雁，和以前有了些不同。

　　她也根本没有仔细去看，林宏雁眼中的自信，比纪东元……还要强！

　　震惊中的净月宗，也根本没有注意到，林宏雁出现在了净心漪身旁。

　　当然，林宏雁只是个小人物，不足挂齿！

　　……

　　“纪东元，你风头出够了！”

　　越来越多的少女在尖叫，纪东元踩着左宆罗，享受着排山倒海的欢呼，整个人都有些飘飘欲仙。

　　这时候，一只醋坛子被打翻了。

　　刘月月上前一步，那凛冽的杀气，宛如铺天盖地的利刃即将坠落。

　　“哈哈，都是娘子平日里指点的好！”

　　“我这就收手，这就收手！”

　　“孙子，爷爷今天先饶了你。不过一会还有人要打你，你可以祈祷自己赶紧死，免得受罪！”

　　纪东元被吓了一哆嗦。

　　这杀气，根本就是冲着他而来。

　　刚才他们说好，要轮番殴打左宆罗，每个人都有份，纪东元打的太爽，有些得意忘形。

　　见刘月月走过来，纪东元抬起脚，放开了左宆罗，留下一句威胁。

　　“哼，以后少出风头！”

　　刘月月白了纪东元一眼，杀气才有所收敛。

　　“哼，你杀不了我！”

　　“洞虚境之下，没人能杀得了我！”

　　“说，你到底是谁！”

　　左宆罗艰难的爬起来，连忙服用了疗伤丹药。

　　此刻的他，披头散发，狼狈不堪。

　　但禁术的效果还在，只要不是面对纪东元，他还是无敌战神。

　　左宆罗发现，纪东元说收手之后，真的就收敛了所有杀念。

　　难道……他真的要收手？

　　左宆罗根本不理解纪东元的行为，明明可以打败自己，为什么不趁热打铁。

　　虽然，左宆罗有法宝，自信纪东元杀不了自己。

　　“他是谁？”

　　“他是我丈夫！”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　刘月月上前一步，美眸怒视着左宆罗，与此同时，一道道无形的风刃，已经是形成了剑体的形状，在虚空中嗡嗡颤抖。

　　就宛如数之不尽的透明鱼儿在游荡，这无尽虚空，就是剑刃的海洋。

　　禁术！

　　刘月月同样得到了赵楚的传承，同样修炼了一部羿魔殿的剑道禁术。

　　虽然她不如纪东元恐怖，但修炼本命金系禁术，刘月月也能达到炉火纯青，无垢无暇的大圆满境界。

　　滴答！

　　这时候，左宆罗心跳都几乎停滞。

　　他微微闭目，整个人宛如被押入地狱小鬼，此刻正面临着剑山酷刑，整个天空，仿佛形成了一尊狰狞丑陋的夜叉脸庞，要将他碎尸万段。

　　比起之前的怪异青年，这女子……只强不弱！

　　……

　　死寂！

　　刘月月的出现，令喧嚣的会场再次寂静下来。

　　数不清的少女黯然失色。

　　原来这绝世英雄，已经有了妻子，并且他的妻子，也是绝色美人。

　　而五大圣尊等当权者，却又仔细凝视着刘月月。

　　他们能感觉到望仙台之上的恐怖剑意。

　　对。

　　恐怖！

　　简直恐怖到无法用言语形容。

　　如果将一柄剑，看作是一粒黄沙，那么此刻的望仙台上，就卷起了一座滔天沙尘暴。

　　一个不到30岁的女子，怎么可能引起如此恐怖的剑气杀念。

　　禁术！

　　只能是禁术，剑道禁术。

　　而且这女子的根基，根本就不比左宆罗差，甚至和之前的禁术少年对比，也不遑多让！

　　咕咚！

　　不少人狠狠咽下一口唾沫。

　　左宆罗服下疗伤丹药之后，伤势恢复了不少。

　　看样子，这女子，也要和自己一战。

　　“原来，他已经有了妻子，而且……如此优秀！”

　　看台之下，净心漪黯然失色。

　　没错。

　　虽然她从小天之骄女，但却更加懂得尊卑。

　　所以，净心漪是牺牲者，她姐姐净涟漪是飞升者。

　　当净心漪第一眼看到刘月月之后，心中就明白了自己和对方的差距。

　　那是烛火与皓月！

　　……

　　“第二场……我来战吧！”

　　然而，眼看着剑拔弩张的气氛一触即发。

　　这时候，一道洪亮的声音，自净月宗的阵营响起。

　　随后，一道衣衫褴楼，蓬头垢面的消瘦身影，平静的朝着望仙台走去。

　　林宏雁没有御空飞行！

　　他只是一步一步，平静的朝着望仙台走去。

　　就如一个背负了沉重枷锁的旅人，终于舍得将肩上那无用的重担丢弃。


第989章 全部错过

　　“林宏雁，你发什么疯？”

　　当林宏雁走出十几步之后，净心漪才回过神来。

　　她满脸怒气，直接训斥道。

　　“林宏雁，你什么时候跑出来的，这是找死吗？”

　　“你死不要紧，不要连累净月宗的名声！”

　　“挑战左宆罗？荒谬，你忘了你刚刚才在他手下捡了一条命吗！”

　　这时候，之前拉走林宏雁的长老走出来，满脸怒容。

　　一个不留神，林宏雁竟然又跑到这里捣乱，他有很大的责任。

　　之后，净月宗其他人才反应过来。

　　“蠢货，速速回来！”

　　“哗众取宠，丢人现眼……你若继续一意孤行，净月宗会将你逐出师门！”

　　率领队伍的洞虚长老站起身来，气的胡须都在颤抖。

　　众目睽睽下，林宏雁这一嗓子，就如扔进平静湖面的一块大石头，直接惊起万千巨浪。

　　所有目光，全部汇聚到这里。

　　这些目光中，有讥讽，有嘲笑，有可怜！

　　更加可恶的是，这些阴阳古怪的目光，根本没有太多在林宏雁身上停留，反而是盯着净月宗所有人。

　　堂堂黄陵海五大超然势力之一，此刻沦为哗众取宠的丑角。

　　这一切的根源，只是那个蠢货，那个侥幸活下来的肉鼎。

　　洞虚长老恨不得立刻将他逐出师门，但这么多人看着，他又不能这么做。

　　至于阻拦林宏雁挑战左宆罗，他更加做不到。

　　望仙台的出现，正是为了鼓励年轻一辈修士去展现自己，他不可以阻拦。

　　甚至连地齐海的五大圣尊，连羿魔殿那三个脸色阴沉的半步玄始境，也回头盯着净月宗。

　　这么多人，林宏雁简直是捅了天大的篓子。

　　……

　　“不用你净月宗将我逐出师门。”

　　“以前，我林宏雁承蒙净月宗照料，算是捡回了一条命。”

　　“但作为十尸炼元典的肉鼎，我也还了你净月宗一条命。”

　　“从现在开始，我林宏雁和净月宗各不相欠，也就可以一刀两断。”

　　“我，自愿退出净月宗。”

　　面对无数怪异的眼神，面对净月宗的训斥，面对数不清的冷嘲热讽，林宏雁只是保持着平稳的步履节奏。

　　他话语平静，就如一潭死水。

　　“林宏雁，你知道净月宗内宗弟子的价值吗？”

　　“为了哗众取宠，赔上大好前程，你简直是扶不上墙的烂泥！”

　　内宗长老被气的颤抖。

　　净月宗乃黄陵海五大超然实力，一个内宗名额，数不清的天骄争破了头。

　　他一个肉鼎，凭什么一刀两断。

　　“好！”

　　“林宏雁，原本念在你对净月宗有功，还不好将你逐出师门。”

　　“你既然自愿退出宗门，那就交出宗门令牌！”

　　洞虚长老平静道。

　　“早已经留下了，我不会拿走净月宗任何东西！”

　　林宏雁面色平静，他距离望仙台越来越近。

　　“林宏雁，你会后悔的。”

　　净心漪冷冷道，依旧是那股厌恶的表情。

　　“其实，我早已经品尝过了后悔的滋味！”

　　“净心漪，我这一生，唯一后悔的事情，就是对你动了真情！”

　　听到净心漪开口，林宏雁在即将踏上望仙台的时候，脚掌一顿。

　　……

　　轰！

　　与此同时，一股恐怖的问元之火，熊熊燃烧而起，那火焰之炽热，简直将天空都烧成了赤红的颜色。

　　咔嚓！

　　话落，林宏雁一步踏上望仙台。

　　坚不可摧的望仙台，竟然被林宏雁踏出一道细微的裂缝。

　　虽然很细微，但对于那些圣尊，对于一些洞虚境，也足够震撼。

　　要知道，无论之前左宆罗他们厮杀的多么惨烈，望仙台都无比坚固啊。

　　乱发飞扬，顶天立地。

　　沐浴着熊熊问元之火，林宏雁长长吐出一口浊气，他堂堂正正站在了望仙台上，站在了苍穹乱星海最举世瞩目的战场之上。

　　他的对手，是问元最强，左宆罗。

　　这一战，他只为证明自己。

　　这一战，他也终于卸下了包袱。

　　这一战，也是为赦免自己，捡起被践踏的尊严，体面的去结束曾经。

　　战意，汇聚成一道飓风，冲天而起！

　　……

　　“林宏雁，你小子果然命大！”

　　纪东元狠狠一个熊抱，方三万等人也纷纷露出笑容。

　　刘月月点点头，收敛了滔天的杀气。

　　女孩心思细腻，她能看得出来，林宏雁要靠这一战，去证明什么。

　　“狠狠揍这小子，敢叫嚣老三，活腻歪了！”

　　随后，纪东元又怒冲冲说道。

　　“嗯！”

　　林宏雁平静的点点头！

　　随后，他上前一步，与左宆罗瑶瑶对视。

　　“你……又是什么东西？”

　　“你的衣服，似乎是十尸炼元典的肉鼎，你竟然没有死？”

　　左宆罗眯着眼。

　　理智告诉自己，这一场践踏地齐海尊严的战争，已经结束，他应该离开。

　　可四面八方的杀念，宛如一座牢笼，他又根本无法离开。

　　左宆罗心中清楚，只要自己敢逃，那个禁术青年，一定会将自己抓回来。

　　偏偏在望仙台之上，相长风和魏一禅他们被五大圣尊制衡，又无法来相救。

　　所以左宆罗早已经没有了战意，他在思索，到底如何离开望仙台。

　　“废话别说了，战吧！”

　　林宏雁发丝飞扬，随着他平静的话音落下，一道禁术的气息，直接是冲天而起。

　　他的灵体，是修炼神通道术事半功倍，所以林宏雁对禁术的领悟，要比别人快，比别人精妙。

　　纪东元虽然数量多，但并不如林宏雁的禁术精妙。

　　战！

　　话不多说，林宏雁脚掌狠狠一踏地面。

　　宛如一条怒龙从岩浆中席卷上天，宛如一只猎鹰从深渊中展翅，宛如一头沉睡了百年的猎豹苏醒。

　　这一刻，风起云涌，林宏雁周身道纹神字疯狂闪烁。

　　禁术级的神字篇章，已经是劈头盖脸的朝着左宆罗倾泻而下。

　　“该死，又是禁术！”

　　“这家伙的根基，也如此雄厚，不比任何飞升者弱……这些怪胎，到底哪来的！”

　　左宆罗差点被气的一口老血喷出来。

　　层出不穷的强者，从石头缝里蹦出来的吗？

　　……

　　台下，一片死寂！

　　之前那些嘲讽，那些讥笑，那些怒骂，此刻全部成了震惊。

　　史无前例的震惊。

　　问元境！

　　谁能想到，一个哗众取宠的蠢货，竟然是隐藏的问元境强者。

　　而且，他和之前的禁术青年，似乎还很熟悉。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地动摇，滚滚音波震耳欲聋，整个望仙台被硝烟笼罩。

　　有心之人惊然发现，林宏雁和左宆罗的厮杀，前者已经占尽了上风！

　　虽然，二人仅仅才交手十招不到。

　　“这……这，这怎么可能！”

　　净心漪一个踉跄，大脑一片空白。

　　林宏雁！

　　那是货真价实的林宏雁。

　　当初躺在宗门外，奄奄一息，不过是个根基孱弱的天择初期修士。

　　可如今，他到底是怎么回事？

　　根基比飞升者雄厚，还能施展万中无一的禁术级神字篇章。

　　净涟漪也瞠目结舌。

　　假如是自己面对林宏雁，恐怕撑不过三招。

　　要知道，禁术的存在，在上古时代，是为了对付洞虚境而存在，几乎每一部都来自九天仙域，且修炼难度极大，还会付出惨重的反噬。

　　哪怕是老牌的问元境巅峰强者，也很少有人敢修炼禁术。

　　左宆罗凭借百磁神典，生生战败了他们十大飞升者，足可见证其不凡。

　　谁能想到，一个卑微的肉鼎，一个净月宗的傀儡，竟然隐藏者如此恐怖的实力，谁敢想象。

　　……

　　“这根本就不可能！”

　　望仙台上。

　　林宏雁已经死死压制了左宆罗。

　　将十个飞升者打成废物的左宆罗，此刻被林宏雁揪住头发，狠狠将其头颅砸在地上。

　　只要不眼瞎，谁都能看得出来，林宏雁已经是赢了。

　　如果不是左宆罗的肉身太强，后者现在应该是一具尸体。

　　但林宏雁能做到这一步，已经超越了飞升者们太多太多。

　　净心漪浑身颤抖。

　　她亲眼目睹，林宏雁战胜了左宆罗。

　　回想起之前的讥讽，之前的嘲笑，她恨不得找个地缝钻进去。

　　什么烂泥扶不上墙。

　　什么你身份卑微。

　　什么你配不上我。

　　此时此刻，净心漪想起了之前她说过的话。

　　每个字都如一个巴掌，狠狠扇在自己脸上，火辣辣的疼。

　　……

　　轰隆隆！

　　望仙台上，左宆罗再一次被林宏雁一掌劈到在地。

　　林宏雁一只脚踏在左宆罗脸上，遥遥目视着净心漪，目光却出奇的平静：

　　“净心漪，任何人的感情，任何人的生命，都值得被尊敬，都不应该被肆意践踏。”

　　“你看不上我的感情，我不怪你。”

　　“但也请你，尽量别去糟践感情这两个字，有些人是真的付出了生命，去维护这感情，去拼搏着未来。”

　　“利用一个人的真心，你真的很下作。”

　　“也许，是我瞎了眼！”

　　话落，林宏雁平静转身。

　　这一战，他告别了以前，告别了净月宗。

　　从现在开始，他是楚宗的林宏雁，他是赵楚的挚友，不再是净月宗的弟子。

　　……

　　“终于放下了。”

　　看台之下，赵楚微笑着点点头。

　　“简直难以置信，那林宏雁，居然隐藏的这么深。”

　　“净月宗错失一个这么厉害的天才，圣尊一定震怒！”

　　“可惜啊。”

　　“左宆罗这种人物，百年不出一个。能轻松打败左宆罗的人物，更是千年难出一个！”

　　“原本有净心漪，这林宏雁会死心塌地留在净月宗！”

　　“好好的一盘棋，下臭了！”

　　黄牙修士惋惜着摇摇头，宛如一个输惨的赌徒。

　　果然。

　　洞虚境长老脸红脖子，老脸和烧红的烙铁一样。

　　他气的牙痒痒。

　　这林宏雁，可是净月宗一步步逼走的啊。

　　“为什么，为什么他隐藏的这么深！”

　　净心漪口干舌燥，浑身酸软，几乎站立不住。

　　林宏雁离开净月宗，有很大的原因是自己，宗门甚至会怪罪自己。

　　当然，净心漪更加可惜，自己原本有机会，将一个绝世天骄狠狠捏在手里。

　　这一切，全部错过了。


第990章 天兵古笔

　　“林宏雁，你先停一下！”

　　突然，方三万眉头一皱，瞳孔猛地一缩。

　　林宏雁又殴打了一会左宆罗，可无奈的是，他一时间杀不了后者，正在暴怒。

　　疾风骤雨的轰杀之下，林宏雁的真元也消耗的极快，他甚至已经出现了力竭的状态。

　　左宆罗的禁术，也真的很厉害，无论如何，谁都杀不了他。

　　正在林宏雁一筹莫展之际，他听到了方三万说话，顿时停手。

　　“小师弟联系到我了，他让我们留下左宆罗的命！”

　　“要解除旭芸霜体内的蛊毒，左宆罗不能死！”

　　方三万言语深沉。

　　“老三？”

　　“他在哪？”

　　闻言，纪东元连忙问道。

　　其他人也焦急的看着方三万。

　　“小师弟应该就在附近，好像他出了点状况，神念之力不如以前！”

　　“我的神念之力比你们都要高一个品阶，所以小师弟才勉强联系到了我，但也只留下了只言片语！”

　　方三万皱着眉。

　　他其实是担忧赵楚的状态。

　　就在刚才，赵楚的声音断断续续出现在自己脑海，显得很吃力。

　　要知道，以赵楚的神念品阶，根本不可能出现这种情况。

　　方三万的判断，是赵楚遭遇了什么危机，或者受了什么重伤。

　　但他也没有和众人明说。

　　“老三，他没事吧！”

　　纪东元还是有些担忧。

　　“放心吧，小师弟既然能联系到我，应该没有什么事！”

　　“他刚才说了，让我们立刻取走天兵塔上的法器，而且必须拿排名前十的兵刃。”

　　方三万转头看着天兵塔。

　　“取天兵？”

　　“我听说那些天兵只是法器，还不如禁术厉害，取来有什么用？”

　　纪东元莫名其妙。

　　关于天兵塔的传音，人人都清楚，其实鸡肋的很。

　　其他人也看了眼天兵冢。

　　纪东元说的没错。

　　到了他们这个境界，兵刃其实已经没有太大的意义，除非是一些旷世奇兵，否则拿着也是鸡肋。

　　“碎虚！”

　　“小师弟说，排名前十的天兵，都有碎虚的能力！”

　　“之前地齐海的人无法做到碎虚，只是缺少了最关键的一步！”

　　“小师弟既然让我们拿，就一定有他的道理！”

　　方三万言语凝重：

　　“既然是老三说的，那咱们就别浪费时间了，我先去拿一件！”

　　“据说排名前三的天兵，有特殊的意义，我这就取一柄过来！”

　　纪东元转头，凝视着天兵冢最中央的十柄天兵。

　　因为这前十的十柄天兵，不知道多少年轻修士命陨在天兵塔下。

　　想要得到天兵塔的认可，有时候是要付出生命的代价。

　　越是排名靠前的天兵，就越是危险。

　　生死，往往只在一念间。

　　整个地齐海的历史上，也只有一个飞升者，曾经拿走过排名第三的天兵。

　　那一次，那个修士也差点死亡，纯粹是侥幸。

　　之后，他所掌握的天兵，已经有了粗略的碎虚能力。

　　当然，和诛虚散根本无法比较，这碎虚能力，只能在关键时刻施展几下。

　　排名第二的天兵，至今没人敢触碰。

　　而排名第一的天兵古剑，哪怕洞虚境的修士都能感觉到隐隐的威胁。

　　一般30岁以下的修士，又能有多强？

　　甚至有谣言，天兵塔排名第一的天兵古剑，在九天仙域同样没人敢挑战，同样有无数累累尸骨命陨在其恐怖的名声之下。

　　最后，人们得到结论。

　　不值得！

　　没错，曾经那样强悍的飞升者，差点因为一件兵器，陨落在天兵塔下，这就是血淋淋的教训。

　　这还仅仅是第三名的天兵，第一和第二，还能了得？

　　再之后，便没有再敢挑战前三。

　　当然，也有人拿走过排名第四的天兵，但可惜，这件天兵，却并没有碎虚的能力。

　　到了今日，天兵塔从上古时期修士们疯狂证明自己的绝世法宝，沦为了始皇龙庭的鸡肋。

　　……

　　这天兵冢很玄妙。

　　假如你今日取走了排名第三的天兵，便会有第四的天兵取代之前的位置，以此类推。

　　所以排名前十的天兵，一直存在着。

　　……

　　“纪东元，尽量不要触碰第一和第二的天兵，我感觉到了危险！”

　　方三万寒着脸道。

　　“没错，赵楚说前十都有碎虚的能力，我们取走前十的天兵就行了。前三的天兵，太危险！”

　　刘月月生怕纪东元鲁莽。

　　“方三万，咱们这群人里，论修为，你应该最强。”

　　“排名第三的天兵古枪，你有没有把握拿走？”

　　纪东元转头看着方三万，随后问道。

　　闻言，方三万沉默了几个呼吸。

　　“拼了命，应该差不多，不过有生命危险！”

　　方三万又看了眼天兵古枪。

　　其实这天兵冢很玄妙，只要是企图拿走天兵的修士，心中大概都能判断到最危险的壁垒。

　　毕竟都是问元境，感知力非同寻常。

　　如果是无法染指的天兵，都会有直觉预警。

　　就像你见到一条河，便会知道，自己随意可以跳下去，并不会害怕。

　　但如果是岩浆，你的预警能力，就会告诉你很危险。

　　面对天兵冢里的天兵，修士们都有直觉。

　　“好，那你拿走天兵古枪！”

　　“我要去拿走那支笔！”

　　纪东元表情前所未有的凝重。

　　“纪东元，你是不是疯了！”

　　“天兵古笔，排名第二，你想死不要紧，可我还不想当寡妇！”

　　刘月月狠狠瞪着纪东元。

　　“娘子，放心吧！”

　　“我有把握，而且我有预感，那只笔，就是属于我纪东元的！”

　　话落，纪东元拍拍刘月月肩膀，随后义无反顾的朝着天兵冢走去。

　　在最中央的位置，最靠近天兵古剑的附近，有一只巨大的铁笔。

　　虽说是笔的造型，但笔杆足有一根长矛那么修长，浑身散发着一股骇然的气息。

　　“你……滚回来！”

　　刘月月差点被气死。

　　都告诉你了，前十的天兵，都有碎虚能力，赵楚一定有办法碎虚。

　　纪东元偏偏冒着生命危险去拿天兵古笔，简直是蠢货。

　　刘月月能深切的体会到古笔的恐怖，纪东元就是那个往岩浆里跳的蠢货。

　　“刘师妹，相信纪东元吧，他不是鲁莽的人！”

　　“男人，总该去挑战最好的！”

　　“勇气，也是一种修炼！”

　　方三万制止了刘月月。

　　“纪东元，你活着回来，否则去地狱我都饶不了你！”

　　刘月月又是心疼，又是愤怒，但她也明白，自己的角色是纪东元的妻子，她应该尊重和支持丈夫，而不是阻止纪东元。

　　……

　　万众瞩目中，纪东元走到天兵冢之下。

　　漆黑的长袍随风飞扬，纪东元的头顶，就是密密麻麻的天兵。

　　“你说他会不会取走前十的天兵？”

　　“废话，连左宆罗都能轻松打败，他怎么可能取凡品天兵！”

　　“我估计，他应该会取走前五的天兵！”

　　“嗯，没错，人们之前对左宆罗的实力估算，他就应该取走第五的天兵，这家伙比左宆罗强！”

　　众人议论纷纷。

　　命古生也盯着纪东元，他掌握天兵塔无数个岁月，为了维持天兵塔的真元，也曾经付出过惨重的代价。

　　可惜，一无所获，他连一件碎虚天兵都没有拿到。

　　命古生今日之所以让所有人来取，就是要看看，到底有没有碎虚天兵。

　　他已经准备放弃天兵塔的继续供养。

　　这天兵塔就如一头极饿的巨兽，也需要消化无数真元，他养不起了。

　　羿魔殿的强者们也纷纷寒着脸。

　　原本左宆罗来地齐海的目得，其一是践踏地齐海的锐气，其二，就是拿一柄天兵回去。

　　可谁知道，此刻左宆罗竟然是被打晕在地，丢尽了羿魔殿的脸。

　　至于取回天兵，更是不可能的事情。

　　“什么，他竟然要拿走天兵古笔，那可是排名第二的天兵，他不要命了？”

　　“没错，这简直是自杀啊！”

　　“狂妄，简直是狂妄至极，地齐海从来没有人能成功拿第二天兵！”

　　下一息，无数人倒吸一口凉气。

　　随后，便是震耳欲聋的沸腾之声，所有人都认为他疯了。

　　人们已经预料到纪东元会挑战前五的天兵，但谁能想到，他直接取走了天兵古笔。

　　那可是第二的天兵，会丢了小命的。

　　“鲁莽了！”

　　皮永宏抬起眼皮，紧紧皱着眉头。

　　至于十个飞升者，早已经面如死灰。

　　光是这勇气，他们就不如纪东元。

　　……

　　“老二，你可别死在天兵塔下！”

　　赵楚暗中计算着实力恢复的时间，心中异常焦急。

　　他根本没想到，纪东元会这么鲁莽。

　　其实关于天兵塔，幽羿羽留给赵楚的典籍中，也有几笔记载。

　　这原本就是十殿魔宫的东西，前十的天兵，其实都有碎虚的能力，只是需要玄始境开光而已。

　　赵楚有天麟臂，完全可以替他们开光。

　　其实也不怨命古生不懂天兵塔，他只是半步玄始境，根本无法做到碎虚开光。

　　也正因为赵楚了解天兵塔，所以才知道天兵古笔的恐怖。

　　纪东元这一次，真的是悬崖上走钢丝，活命的几率，只有三成。

　　“该死，为什么实力恢复的这么慢！”

　　赵楚咬牙切齿。

　　就在刚才，他好不容易恢复了一些神念之力，刚刚和方三万说了几句话，就再一次被耗空。

　　赵楚很不喜欢这种感觉。

　　……

　　咳、咳……咳……

　　左宆罗被林宏雁打晕，根本不知道眼前发生了什么，也没有听到他们的交谈。

　　以后，他清醒过来，便看到了纪东元拿走天兵古笔，正朝着天兵塔的石门走去。

　　只要他敢手持天兵，进入天兵塔，就代表开始考核。

　　“天兵古笔？”

　　左宆罗摇摇头，满脸差异的再一次确认了眼前的景象。

　　他之前研究过天兵塔，所以对这一切非常熟悉。

　　没错，是第二天兵。

　　“哈哈，蠢货，敢拿天兵古笔，你已经是死人了。”

　　随后，左宆罗猛地一笑，声音又嘶哑又尖锐。

　　“小师弟说过，去天兵塔之前，需要简单的热身！”

　　“我觉得咱们还是继续殴打左宆罗吧，只要留下他的命就行！”

　　见左宆罗苏醒，方三万不怀好意的看着他。

　　刘月月的剑气，已经牢牢将左宆罗禁锢。

　　纪东元那么危险，刘月月正憋着一肚子火无处发泄，你左宆罗这时候还敢嘲笑。

　　不是找死，又能是什么？

　　……

　　下一息，剑道禁术在启。

　　左宆罗一瞬间被万剑穿心，凄厉的惨嚎，在长空回荡，令无数人肝胆俱裂。

　　这女子，原来才是最残暴的一个。


第991章 左宆罗，证道石

　　天兵塔的大门，足有三丈之高，通体漆黑，它并不是寻常的对开式，而是从上到下的升起式。就如大坝的闸，也像是割草的铡刀。

　　轰隆隆！

　　纪东元拿走天兵古笔之后，平静的矗立在天兵塔前，等待着石门升起。

　　如果他拿走天兵古笔之后，并没有来天兵塔，那支巨大的笔，便会在他手中化为黄沙，重新汇聚在天兵冢内。

　　刘月月在疯狂殴打左宆罗，她不敢看纪东元，只能将心中的焦虑与心慌，狠狠用拳头和剑刃，发泄在左宆罗身上。

　　而方三万等人，却眼珠子一动不动的凝视着纪东元。

　　终于！

　　伴随着一道震耳欲聋的巨响落下，巍峨滂湃的天兵塔开始颤抖。

　　与此同时，高达三丈的巨大石门，也隆隆升起。

　　在天兵塔内，是一股令人胆寒的漆黑，远远看去，那石门就如是荒洪巨兽张开的巨口，要将人世间的一切都吞咽下去，咀嚼成最原始的肉糜养料。

　　冷！

　　不知何时，望仙台的地板，布满了一层寒霜。

　　这森森的寒意，正是来自天兵塔的巨门！

　　其实不光望仙台，整个会场，都能感觉到这森森的寒冷。

　　“老纪，自己小心点，一定要注意安全！”

　　方三万皱着眉头。

　　从天兵塔里的气息来看，他还是低估了这天兵的恐怖！

　　“放心，我命大！”

　　话落，纪东元提着天兵古笔，义无反顾的踏入了天兵塔内。

　　轰隆隆！

　　伴随着巨门从天而降，天兵塔的饕餮巨口，又重新合上。

　　随着一股寒气荡起，天地间的温度，又重回之前。

　　滴答，滴答！

　　当纪东元身形彻底消失之后，刘月月才停止了继续殴打左宆罗泄愤。

　　她猛的扑到蒋香意肩膀上，彻底泪崩。

　　之前刘月月保持着镇定，不过是不愿意给纪东增加负担，故作坚强而已。

　　此刻纪东元生死未卜，她又岂能不担心。

　　蒋香意拍拍刘月月的肩膀，也不知道该说什么。

　　唐段颖也走到天兵冢下，拿走了排名第七的一柄寒冰剑！

　　此剑纯白，通体如冰霜冻结而成，就如王君尘的眉。

　　这柄剑，使得她想起了王君尘。

　　离开了那么久，也不知道王君尘在九天仙域，过的还好吗？

　　唐段颖抬头望着苍天。

　　这是她习以为常的动作，每当夜深人静，每当天空有寒月升起，唐段颖都要发呆整整一夜。

　　似乎在那清冷的月亮之上，她能感觉到王君尘的温度，那熟悉的寒冷温度。

　　“小白眉，你等着，等着我！”

　　“快了，你的妻子，你的结拜兄弟，我们都已经到了问元境，我们都在努力！”

　　“我们距离九天仙域，已经越来越近！”

　　“小白眉，你等着我！”

　　“我，想你了！”

　　唐段颖嘴角露出一抹微笑，眼神坚定。

　　……

　　左宆罗再一次被打到晕厥。

　　到了这时候，谁都不敢在小觑楚宗这些绝世天骄。

　　那些圣尊也奇怪了。

　　往年找到一个能打败飞升者的天骄，就足够惊世骇俗。

　　今年这是怎么了？

　　一个左宆罗，将苍穹乱星海搅到鸡犬不宁，几乎是举世无双。

　　但这时候，出现在一个赵楚，三番五次战败左宆罗。

　　可今日，赵楚失踪，眼看着左宆罗无人能治，却又冒出来一群天骄。

　　他们这一群人，似乎每个人都有和左宆罗一战的资格，每个人都可以打败左宆罗。

　　左宆罗的存在，明显已经成了青年强者成名的证道石。

　　没错！

　　在所有人的认知中，能打败左宆罗，你就很厉害。

　　毕竟，左宆罗的声望，实在是太响亮。

　　……

　　天兵塔内。

　　纪东元被活活剥了十层皮。

　　但他还活着。

　　漆黑的世界，枯寂冰冷，四面八方，都是无穷无尽的挤压。

　　纪东元瞳孔猩红，从进来之后，就没有完整的呼吸过一次。

　　极致的痛苦之下，纪东元想起了爹娘开饭馆的时候，厨房里那个蒜臼子。

　　对！

　　这天兵塔，就是个蒜臼子。

　　而他纪东元，就是蒜臼子里的那颗嫩蒜。

　　每隔几分钟，那无处不在的恐怖压迫，就如蒜锤，狠狠轰落而下。

　　而纪东元的下场，就如那颗蒜，瞬间粉身碎骨。

　　其实，那并不是肉身的粉身碎骨，而是连同精神层面的粉碎。

　　想活下去，就不能逃避。

　　你不可以逃避痛苦，不可能逃避死亡。

　　人在濒死的时候，极度容易放弃，只要你敢放弃，下场就是真正死亡。

　　虽然，纪东元无数次想过放弃，好好睡一觉，这一切痛苦就结束了。

　　但每次想起刘月月，想起赵楚，想起北界域，想起自己还有爹娘，想起一切，他涣散的目光就会重新坚定。

　　不能睡！

　　不可以睡！

　　纵然粉身碎骨一万次，自己也没有任何资格逃避！

　　坚持！

　　一次又一次的轰击，纪东元就这样麻木的坚持着。

　　他甚至忘记了多少次粉身碎骨，多少次肉身重聚。

　　纪东元脑海中，早已经没有了时间的概念。

　　他的肉身，早已经没有了温度，没有了感知，就如一具冰冷的僵尸，在永恒的漆黑中游荡。

　　不知何时，纪东元的掌心，出现了一抹温度。

　　那温度，来自天兵古笔！

　　没错，从踏入天兵塔之后，天兵古笔就诡异的消失。

　　此刻，巨大的古笔，莫名其妙出现在纪东元掌心里，那一抹温度，就如燎原初始的星星之火。

　　纪东元被冻僵的眼皮，缓缓抬起来。

　　他的眼前，不再是枯寂的漆黑，反而是有了一团五彩斑斓的氤氲。

　　这团光，就来自天兵古笔！

　　“成、成功了吗！”

　　纪东元僵硬的嘴角，露出了一个难看到极致的微笑。

　　……

　　天兵塔外。

　　此刻刚刚流逝了几分钟而已。

　　左宆罗再一次苏醒，他不死心，明知道自己无法逃走的情况下，竟然还想偷袭方三万。

　　然而，方三万大袖一甩，仅仅用了三招，重伤的左宆罗，直接被打穿心脏，整个人宛如一只破麻袋，濒临死亡。

　　纪东元进去天兵塔后，方三万原本就心情焦虑，左宆罗这时候去是惹他，纯粹是找刺激。

　　噗！

　　左宆罗被方三万三招打败，一口鲜血喷出，再一次晕厥。

　　这一次，他不仅仅是因为伤！

　　还有气，还有愤怒，还有不甘心！

　　为什么！

　　左宆罗真的是不甘心啊。

　　自己明明已经力压十大飞升者，坐稳了年轻一辈最强者的称号。

　　这些诡异的青年，到底是从什么地方蹦出来，到底是什么背景。

　　为什么这么强？

　　为什么要处处和他作对！

　　就在左宆罗昏迷的最后时刻，他捏碎了掌心里的一枚玉简。

　　这是一枚强制传送玉简，可以无条件将一个洞虚境传送到他身旁，哪怕是半步玄始境也无法阻挡。

　　这也是左宆罗最后的保命手段，虽然有些丢脸，虽然他一万个不愿意使用，但为了命，左宆罗还是捏碎了玉简。

　　堂堂战神，连逃都做不到，就足以证明他被逼迫到了山穷水尽的地步！

　　嗡！

　　左宆罗附近，有一层空气悄然扭曲，但也没人有关注到。

　　……

　　望仙台之下，所有人都在等待着纪东元的成败。

　　天兵塔和外界的时间流速不一样，谁都不知道纪东元在里面经历了什么，经历了多长的岁月。

　　按照以往的惯例，天兵塔考核，一般会持续三到五分钟。

　　而此刻，已经六分钟过去，这是前所未有的情况。

　　不光其他修士，就连五大圣尊，都死死盯着天兵塔。

　　如果纪东元真的能得到天兵古笔，他便是创造了一个奇迹。

　　“命古生，天兵塔是你的，你觉得那小子能成功吗？”

　　问仙子眯着眼问道。

　　闻言，其他圣尊也挑了挑眉，想听听命古生怎么说。

　　“哼，这个蠢货，已经死在天兵塔里了！”

　　“排名第二的天兵，连左宆罗都不敢挑战，这家伙又算什么东西！”

　　可还不等命古生开口，前方的羿魔殿长老魏一禅，便不屑的回头，满脸幸灾乐祸。

　　“哼，左宆罗？”

　　“你是指那个即将被斩杀的废物吗？”

　　斩北海讥讽道。

　　“放心吧，左宆罗死不了，谁都杀不了左宆罗！”

　　“我观察了一会，那些可以打败左宆罗的年轻人，似乎没有一个属于你们五大势力！”

　　“或许，他们有可能弃暗投明，来我羿魔殿呢！”

　　相长风轻轻一笑。

　　闻言，五大势力的圣尊满脸寒霜。

　　这一下，他们被捅到了命门。

　　相长风说的没错，这些人都属于楚宗，而赵楚除了和路江离的丹青净地有些渊源外，和其余势力井水不犯河水。

　　甚至由于命夕龙和麻青劫的原因，赵楚对始皇龙庭，更是没有什么好感。

　　偏偏斩杀麻青劫这件事，始皇龙庭早已经昭告天下，如今箭在弦上，命古生也不可能因为一个赵楚，就赦免了羿魔殿的奸细。

　　路江离苦笑着，他也有苦说不出。

　　因为道源齐相炉和皮永宏的关系，赵楚和丹青净地的关系，其实也稀松平常。

　　毕竟，谁都想不到，赵楚的楚宗，会有如此实力。

　　看着脸色难看的五大圣尊，羿魔殿三个长老阴阳怪气的笑着。

　　而在他们身旁，一个洞虚境的强者，身躯已经是虚化。

　　他感觉到了左宆罗的法宝召唤。

　　在五大圣尊的监视下，任何人无法踏上望仙台，但有左宆罗的法宝，便可以将一个洞虚境传送上去。

　　可惜，那法宝无法传送半步玄始境。

　　否则，他们三人中任意一人上去，都可以瞬间主宰一切。

　　一掌拍死那些年轻天骄，是最正确的做法，但可惜，一个洞虚境，根本没把握杀了那么多问元天骄。

　　但救走左宆罗，足够了。

　　当然，无法杀人，就选择拉拢一下，这也是羿魔殿惯用的伎俩！

　　“那小子，应该是失败了！”

　　“天兵塔从来没有考核过这么久，而且根本没有任何生机！”

　　命古生突然抬头，摇了摇头。

　　闻言，其他四人也叹息了一声。

　　命古生说的没错，根本就没有任何生机的气息，他们一直用神念监视着天兵塔。

　　而且从古到今的记载，也根本没有超出五分钟的情况，当年有人拿走第三的天兵，同样仅仅考核了五分钟而已。

　　……

　　望仙台之上，刘月月越来越心慌，他手掌冰凉，连心脏都要停止跳动。

　　其他人也焦急的望着天兵塔，纪东元进去的时间太久了，久的不正常。

　　根据以往的惯例，这种情况只有一个结局！

　　那就是死！

　　……

　　“小心，该死的羿魔殿，卑鄙！”

　　然而，也就在这时候，台下一声怒吼，打破了平静。

　　这声音，来自斩北海。

　　他乃斩苍生门圣尊，对各种气息十分警觉。

　　斩北海察觉到了望仙台上的异常！

　　可惜！

　　已经晚了。

　　伴随着一道漆黑的旋涡形成，一名洞虚境老者，从旋涡中迈步而出！

　　全场哗然。

　　之后，他的目标很明确，就是抬走左宆罗。

　　“该死，留下左宆罗！”

　　方三万率先警觉。

　　左宆罗关系到旭芸霜体内的毒蛊，他岂能任由其被人掳走！

　　轰隆隆！

　　铺天盖地的禁术轰杀，瞬间落到洞虚境强者身上。

　　“你们还是太嫩，根本就不懂洞虚！”

　　这人轻蔑一笑，随着他肉身轻描淡写的入虚，来自方三万、唐段颖和何江归三人联手的恐怖一击，直接落空。

　　而洞虚境提着左宆罗的脖子，就要从容离开。

　　五大圣尊随时会杀上来，他也不敢浪费时间。

　　但面对一些问元境的小鬼，他根本就立于不败之地。

　　……

　　“该死！”

　　斩北海大袖一甩，就是去望仙台，去阻止那个洞虚境。

　　这一瞬间，整个会场大乱。

　　然而，羿魔殿的三个半步玄始境，怎么可能允许五个圣尊去抢人。

　　他们只需要阻拦几个呼吸即可。

　　“羿魔殿，你们不要脸了吗？”

　　命古生等人被阻拦，怒发冲冠。

　　地齐海的洞虚境们，同样被羿魔殿强者阻拦，战事一触即发。

　　皮永宏暗自懊悔，早知道有这种情况，应该给他们拿几颗诛虚散，以备不时之需，起码能威胁那洞虚境一会。

　　可惜，诛虚散何其珍贵，他也只能摇摇头。

　　但所幸，那洞虚境也杀不了方三万他们。

　　紧迫的对峙下，羿魔殿的人，只是冷笑与轻蔑。

　　几个呼吸而已，很简单就能拖延。

　　……

　　“你们这些自大的小鬼，很快就能尝到失败的滋味。”

　　“记住，面对洞虚境，你们就是蝼蚁，我和你们，根本就不是一个世界的存在！”

　　洞虚境轻蔑的笑着，就要在大庭广众下离开。

　　“蝼蚁？”

　　“如果你今日被蝼蚁所杀，你又算什么东西！”

　　剑拔弩张的气氛下，人们似乎忽略了什么东西。

　　天兵塔的大门，似乎根本没有开启。

　　然而，一道身形消瘦的青年，却平静的矗立在塔顶，俯瞰着洞虚境强者……他的掌心里，提着一支一人高的巨笔，衣袍随风飘扬。


第992章 洞穿一切虚妄

　　什么？

　　当所有人看到纪东元身形之后，瞬间哗然。

　　就连正在对峙的人群，也莫名其妙停滞了下来，所有人脸上只有一个表情……瞠目结舌。

　　出来了！

　　悄无声息，没有引起任何关注，那小子竟然从天兵塔中出来了。

　　“这……”

　　命古生心脏狂跳。

　　没错！

　　在天兵塔内考核，只有两个结局。

　　第一，死！

　　你若死在天兵塔内，就会粉身碎骨，沦为最原始的养料，被天兵塔所消化。

　　第二，活！

　　活下来，就代表你通过考核，彻底得到了天兵的认可。

　　这时候，你便可以离开天兵塔。

　　但一般的修士，必须要从大门走出来，因为，不是排名前三的天兵，并没有碎虚效果。

　　历史以来，也只有一人从天兵塔被碎虚而出，没有走门。

　　他就是曾经取走了第三天兵的传奇强者。

　　而今日，纪东元也创造了这个奇迹。

　　他掌心里的天兵古笔，有碎虚之能。

　　碎虚天兵！

　　这可是至宝啊。

　　“竟然成功了，简直难以置信！”

　　斩北海皱着眉，但还是点点头，有些佩服纪东元。

　　这可是史无前例的战绩。

　　“这天兵古笔身上，有道源齐相炉的气息，果然是碎虚法宝！”

　　路江离嘴唇有些干涩。

　　其实秽舌禁地的这些青年，他心知肚明，只是没有重视罢了。

　　谁能想到，一直跟随着皮永宏，深入简出的几个年轻人，竟然会有如此天赋，简直难以置信。

　　路江离以为，他们只是皮永宏收养的孤儿而已。

　　“唉！”

　　一声叹息，路江离甚至有些后悔。

　　因为一件道源齐相炉，他和赵楚关系有些僵，原本这些人都有可能加入丹青净地的。

　　相长风他们也看到了纪东元，三个半步玄始境目光阴沉。

　　而在场所有洞虚境强者，都能感觉到那支巨笔里所蕴含的隐隐威胁。

　　……

　　“走！”

　　提着左宆罗的那个洞虚老者眉头紧皱，就要不顾一切逃窜。

　　从纪东元出现开始，他心中就有一股不祥的预感。

　　咻！

　　速度叠加到极致，洞虚老者身法之快，甚至要将虚空撕裂。

　　“老纪，挡住他！”

　　方三万大急。

　　赵楚特意交代过，如果没有左宆罗，就根本无法解开旭芸霜身上的蛊毒。

　　“想阻拦老夫？”

　　“你们再修炼一万年，或许可以尝试一下……啊……噗……！”

　　洞虚老者眼看着就要离开望仙台，他听到方三万焦急的呐喊，转身还不误嘲讽一句。

　　可惜！

　　也就在这关键时间，一连串的音爆声响起。

　　远处，有一道燃烧着火焰的红光，直接是洞穿了一重又一重的空间，以常人难以理解的速度，赫然出现在洞虚老者逃走的毕竟之路上。

　　这速度，已经快到无法形容。

　　禁术！

　　身法类的禁术级神字篇章。

　　随后，一只硕大的笔尖，幻化成一颗恐怖的漆黑色狮子头，迎面朝着洞虚老者拍落。

　　笔尖抽下的角度，堪称刁钻诡异，仿佛是从另一个世界斩来。

　　凛冽的劲风，拖出一道漆黑匹练，沿途抽干了附近的空气，虚空中甚至出现了漆黑的裂缝，可见这一招的恐怖。

　　这一刻，所有人的目光，全部汇聚在这一击上，纪东元弯着身躯，就如一张刚刚完成射箭动作的巨弓。

　　“蠢货，你偷袭不了老夫！”

　　洞虚老者反应不可谓不快，他第一时间便将左宆罗甩在一旁，使其离开笔尖的轰击范围。

　　随后，老者身躯直接入虚。

　　哪怕再恐怖的轰杀，哪怕是同是洞虚境，他都不怕。

　　在入虚的状态下，洞虚境乃无敌状态。

　　噗！

　　可惜，这一次老者彻底失算。

　　随着匹练落下，他一口鲜血喷出，整个人的肩膀都几乎被抽碎。

　　那笔尖形成狮子头，沿途荡起漆黑如墨的匹练，这匹练途径之地，老者已经入虚的身躯，瞬间被剥离了出来。

　　就如在白纸上，画出了一道人形轮框，再亲手将其涂鸦粉碎。

　　入虚后的洞虚境，就是那张白纸。

　　而纪东元手中的天兵古笔，偏偏可以在白纸上作画。

　　轰隆隆！

　　随着一道震耳欲聋的巨响落下，洞虚老者猝不及防间，被狠狠抽在望仙台中央，其身躯甚至在坚不可摧的地面上，砸出了一道道裂缝。

　　呼！

　　纪东元大臂一甩，天兵神笔在空中一抖，随后，他单臂执笔，笔尖瑶瑶指着洞虚老者。

　　“现在，到底谁才是蝼蚁！”

　　平静的声音，回荡在长空，整个世界都宛如被冻结！

　　……

　　死寂！

　　这一刻，硕大的会场，哑且无声，死寂的可怕。

　　没有人说话，人们只是平复着内心的震撼，平复着剧烈的呼吸。

　　不可思议，这简直是神迹！

　　有资格来五宗大会的强者，都不是凡人，所以洞虚境的强大，他们都心知肚明。

　　也正因为心知肚明，所以更加了解其恐怖。

　　问元境想打伤洞虚境，根本就是天方夜谭，和摘星星一样荒谬。

　　别说问元境，哪怕是洞虚境互相之间，也很难真正伤了对方，大部分都是互相制约而已。

　　而那些能碎虚的法宝，每一件都来自九天仙域，苍穹乱星海根本就无法锻造，甚至五大超然实力，都视如珍宝。

　　今日，人们终于见到了传说中的碎虚法宝。

　　厉害！

　　果然恐怖到不可思议！

　　……

　　望仙台上，刘月月满脸泪水。

　　成功了！

　　纪东元真的成功了，她这是喜悦的泪水，能看着自己的丈夫一步步成长，总归是一件开心的事情。

　　而何江归和林宏雁直接将左宆罗羁押，防止再出意外。

　　“咳、咳……咳……”

　　“碎虚法宝……没想到，真的有人会得到碎虚法宝！”

　　“原本老夫计划救走左宆罗就算了，谁知道，又蹦出来一个碎虚法宝！”

　　“如果你安心潜藏着，老夫或许会忘了收拾你！”

　　“但你既然自己要找死，就休怪老夫以大欺小，一个问元境，一件碎虚法宝，还奈何不断老夫！”

　　也就在这时候，洞虚老者缓缓站起身来。

　　与此同时，他身上被抽烂的肩膀，也瞬间恢复。

　　洞虚境比之问元，除了肉身可以入虚之外，无论真元之雄厚，还是肉身之坚韧，都要强过问元境几十倍，甚至百倍。

　　刚才只是猝不及防的受伤而已。

　　真正面临厮杀，哪一个洞虚境都不是蠢货。

　　“老头，今日你就是我天兵古笔的祭品！”

　　纪东元面无表情，他话音落下，身躯已经是爆掠而出。

　　随着一道道震耳欲聋的巨响落下，纪东元的天兵古笔，在空中画出了无数道漆黑匹练，宛如数不清的黑龙出世，直接是将整个天空都封锁！

　　禁术！

　　全是禁术级的神字篇章。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空之下，到处回荡着震耳欲聋的巨响，令不少人头晕目眩。

　　“哼，你到底是什么人，怎么可以无休止的施展禁术，这种天赋，老夫更是不能留你！”

　　然而，洞虚境也不愧是天空之下最强的一批人。

　　洞虚老者虽然被剥夺了入虚能力，但其本身实力也非同凡响。

　　虽然纪东元施展着禁术，但洞虚境强者随手一击，也堪比禁术打击。

　　二人反掌空间碎裂，极度恐怖的对轰，简直要将苍天都掀起来。

　　“刘月月，我们去帮纪东元！”

　　唐段颖大袖一甩，一道禁术级神字篇章轰了出去，她们虽然不如纪东元态变，但因为灵体特殊，每人也掌握了一门禁术。

　　咻咻咻咻！

　　刘月月没有二话，史无前例的剑幕，宛如暴雨倾盆，直接落在洞虚老者身上。

　　“哈哈，没有碎虚法宝，何其可笑！”

　　可惜，二女的轰杀，直接落空，根本就没有任何效果。

　　纪东元的天兵古笔可以碎虚，但她们可做不到。

　　“该死！”

　　刘月月气的咬牙切齿。

　　“大嫂，娘子，你们没必要浪费真元，这老头我来对付！”

　　纪东元脸色苍白！

　　二人已经狂战了五分钟左右，纪东元灵体特殊，精血可以源源不断的再生。

　　但他体内的真元储量，终究是短板。

　　偏偏这天兵古笔又极度耗费真元，纪东元早已经有些力竭。

　　但对面的洞虚老者也不好受，他胜在真元雄厚，但也没有占据上风。

　　二人就如两只互相博弈的手掌，在比拼着耐力，谁敢先泄气，谁就会死！

　　“小子，你快力竭了吧！”

　　“我说过，你今日必死！”

　　洞虚老者狞笑着。

　　姜终究还是老的辣，纪东元哪怕再逆天，他也终究没有修炼太久。

　　……

　　望仙台下，两方势力再一次对峙起来。

　　地齐海的圣尊也看到了纪东元的力竭情况，他们必须要救下纪东元，必须要保下天兵古笔。

　　而羿魔殿的人，便不留余力的阻止着他们。

　　只要洞虚长老能斩了纪东元，便不愁夺回左宆罗，到时候，他们就赢了。

　　僵持，情况还在僵持着！

　　……

　　轰隆隆！

　　时间过去了七分钟。

　　这时候，纪东元修为薄弱的短板，终于越来越严重。

　　他一个不小心，被洞虚老者洞穿了胸膛，血淋淋的内脏都看的一清二楚。

　　内忧外患之下，纪东元挥舞天兵古笔都滞涩了下来。

　　“嘿嘿……噗……”

　　“好玩吗？”

　　“能亲手捏死一个天骄，老夫也很荣幸。”

　　“实话说，能将老夫逼到如此地步，足够你自傲了。可惜，你的荣耀，只能在坟墓里享受！”

　　洞虚老者的状态也岌岌可危，他口中也在喷着鲜血。

　　但他毕竟还站着，并且占据着上风。

　　“该死！”

　　纪东元咬牙切齿，还想再施展一招，可惜真元太匮乏，台星丹都来不及补充。

　　“死吧！”

　　大袖一甩，洞虚老者施展出了致命一击。

　　一直透明巨掌印，从天而降。

　　纪东元满头大汗，这一击吃下去，自己不一定会死，但一定废了。

　　这一刻，全场震撼。

　　谁都看得出来，纪东元力竭，随时可能被轰杀。

　　可惜啊！

　　这种绝世天骄，刚刚出现，就要面临被杀！

　　刘月月疯狂轰杀着洞虚老者，可惜无济于事，她焦急的浑身颤抖！

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“死！”

　　净月宗阵营，所有人同样在紧张到窒息。

　　然而，黄牙修士却听到身旁这个小孩，在倒数着什么。

　　当赵楚说完一个死字后，黄牙修士一屁股跌坐在椅子上！

　　……

　　就在纪东元被即将被轰杀的瞬间。

　　一根通体灿银的长枪，从虚空中洞穿而出。

　　就如一柄射日神箭。

　　长枪洞穿了虚空，洞穿了寒风，也粉碎了那巨大的掌印。

　　一往无前，势不可挡！

　　“什么……这……”

　　洞虚老者察觉了长枪，他急忙肉身入虚。

　　可惜。

　　长枪洞穿之势不减，直接又洞穿了他的额头。

　　就如射穿了一颗西瓜。

　　这……

　　洞虚老者感受着自己生机流逝，他僵硬着脖子，缓缓转头。

　　额头窟窿里的血，覆盖了他的瞳孔，视线一片猩红的模糊。

　　在自己背后，视线的尽头。

　　一个方头方脑的年轻人，握住了势不可挡的长枪，枪杆还在嗡嗡颤抖，如一种不知名的兽在吼。

　　7分钟前，谁都没有注意到，方三万捏着一柄长枪，也踏入了天兵塔内。


第993章 洞虚噩梦，重降人间

　　方三万的长枪，穿透了洞虚老者的头颅，同时也摧毁了他的神念中枢。

　　这时候，愤怒的纪东元大袖一甩，天兵古笔那柔软的笔尖，直接幻化成一柄锋利的镰刀。

　　刷！

　　寒芒闪过，长空被划出一道漆黑的圆弧，如恶魔睁开了眼眸。

　　与此同时，一颗表情惊愕，眉心透着一道血窟窿的脑袋，飞扬而起。

　　血线飙溅，头颅升空。

　　纪东元大臂一甩，收起天兵古笔，远处一声闷响也随之落下。

　　一代洞虚强者的无头身体，赫然是直挺挺，宛如僵尸一般砸落在地，随后他脚掌搐抽了几下，便再无声息。

　　刷！

　　纪东元高高举起手掌，从天而降的头颅，不偏不倚，正好落在了纪东元的掌心里。

　　他沉默着脸，高高举起洞虚头颅，就宛如是一尊绝世杀神。

　　没错！

　　此刻的纪东元，浑身沐浴着鲜血，掌心里捏着一个还未死透的头颅，当真是如魔王一般。

　　“呃……呃……呃啊……”

　　洞虚老者回光返照。

　　他看到了自己已经僵硬的肉身，感觉到了生机急速流逝。

　　他不甘心，他不相信。

　　可生命的逝去，已经逆不可挡。

　　堂堂洞虚境，最终瞳孔圆瞪，死不瞑目。

　　嗡！

　　随着老者彻底丧失生机，在纪东元身后，一道杀环汇聚而起。

　　宛如深渊里的黑龙在无声的咆哮。

　　恐怖！

　　当这道杀环出现的瞬间，整片大地都有些寒冷。

　　洞虚级杀环。

　　这可是诛杀了洞虚境之后，才能凝聚而出的杀环，可以直接影响洞虚境强者的状态。

　　当然，杀环仅仅是辅助，和诛虚散，碎虚灵宝一类的宝物，还是无法比较。

　　但能凝聚出洞虚级的杀环，本身就是万中无一的绝世天骄啊。

　　“老方，抢了你的杀环，抱歉！”

　　感觉着背后杀环的恐怖威压，纪东元有些不好意思的看着方三万。

　　毕竟，是方三万斩出了最关键的一枪。

　　“哈哈，何足挂齿，本来这老东西也是被你所杀，我不过是补了一枪罢了！”

　　方三万笑着摇摇头，都是兄弟，说这些无用。

　　……

　　震撼！

　　数不清的眼珠子，全部凝视着望仙台，所有人都站了起来，所有人都干涩着嗓子，呼吸都那样刺痛。

　　上到圣尊，下到天择弟子，没有人不震惊。

　　地齐海与羿魔殿的对峙，因为洞虚老者被斩杀，已经毫无意义。

　　嘎嘣！

　　羿魔殿三大长老狠狠一捏手掌，咬牙切齿。

　　震怒！

　　他们岂能不震怒。

　　洞虚境啊。

　　就这样被两个年轻人给斩了，这简直是奇耻大辱。

　　而五大圣尊同样倒吸一口凉气。

　　今年这是怎么了？

　　先有纪东元，悍然取走排名第二的天兵古笔。

　　谁都没有注意到，那个方头方脑的青年，竟然是悄无声息的取走了排名第三的天兵古枪。

　　这些天骄，难不成是天上掉下来的吗？

　　问元斩洞虚？

　　何其不可思议。

　　别说问元境，哪怕是同阶强者，要斩杀一个洞虚境，也是天方夜谭。

　　就如皮永宏。

　　他为了诛杀刘竹烙和王照初，苦心酝酿了几百年，这才刚刚成功。

　　逆天！

　　这简直就是逆天的一代。

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　呐喊！

　　不知何时，台下有人开始了呐喊。

　　有人带头之后，排山倒海的呐喊，便是铺天盖地，响彻云霄。

　　所有青年脸红脖子粗，他们甚至不知道纪东元和方三万的名字，但“英雄”二字，足可以解释一切。

　　解气啊！

　　被羿魔殿欺负了那么久，飞升者简直不堪一击，地齐海所有人肚子里都憋着一口气。

　　现在，你羿魔殿还嚣张吗？

　　你们的左宆罗不光被打成了死狗，你们的洞虚境强者，还不是照样被斩？

　　嚣张什么？

　　狂妄什么？

　　羿魔殿，并不是无敌的存在！

　　修士们情绪高涨，越来越激动，不少战意低迷的修士，也被纪东元等人重新焕发了战心。

　　对！

　　怕什么？

　　堂堂洞虚境，同样被少年天骄所斩杀，奇迹一直就在身旁。

　　通过摄影虫的转播，此时整个地齐海的修士，都看到了纪东元和方三万的脸。

　　哪怕没有来会场的修士们，也都在激动的呐喊，呐喊着心中的战意。

　　别说地齐海，就是黄陵海，也收到了转播，无数青年热血沸腾。

　　当然，黄陵海还有些惋惜。

　　可惜了，这两个青年，并不是黄陵海的人，否则他们会更加激动。

　　……

　　“小鬼，看到了吗？那才是真正的英雄！”

　　“日后和羿魔殿的战争中，望仙台上的青年，都将是未来的英雄人物。”

　　“厉害啊，简直要比赵楚都厉害！”

　　“我什么时候才能这么风光……咦，不对啊，小鬼，你脸上的表情，为什么不是震惊，不是羡慕，反而是欣慰？”

　　“小鬼，你脑子是不是有问题！”

　　黄牙修士呐喊的歇斯底里。

　　他虽然资质寻常，修为寻常，平日里靠坑蒙拐骗积攒台星丹，但内心却有一颗滚烫的心。

　　少年英雄，这足够让所有人所敬佩，让所有人疯狂。

　　黄牙修士觉得眼前这小鬼有病。

　　别人都在呐喊和欢呼，你个小鬼头，竟然欣慰的点点头。

　　这种表情黄牙修士很熟悉。

　　在很小的时候，自己好不容易修成了一部神通，自己的师傅，就是这样一幅孺子可教的欣慰。

　　“有病！”

　　黄牙修士白了赵楚一眼，继续扯着嗓子，给纪东元贡献着尖叫。

　　赵楚内心虽然欣慰纪东元和方三万，但眉头一皱。

　　太吵了！

　　谁都没有料想到，这样的场合下，斩杀一个洞虚境强者，会引起这么剧烈的反应。

　　其实仔细回想一下，又能说得通。

　　当前大战在即，地齐海和黄陵海明显处于劣势。

　　战意低迷，人心惶惶，这时候最需要英雄出世，来制造爆点，从而来引动普通修士的热血。

　　机缘巧合下，纪东元和方三万，做到了这一切。

　　……

　　除了旭芸霜之，其余九个飞升者，低头不语。

　　他们掌心颤抖，恨不得找个地缝钻进去。

　　原本这些欢呼，这些呐喊，应该是属于自己。

　　可惜，也不知道为什么，自己就被莫名其妙的抛在了角落，瞬间无人问津。

　　明明修炼很刻苦，明明成就也不错，甚至比往届的飞升者都要强。

　　但面对左宆罗，就是那样无力。

　　一颗颗苦楚的心，不知道如何面对之后的路，或许，也只能等待通天路开启，直接飞升去九天仙域了。

　　这些人虽然厉害，但他们并没有资格飞升。

　　在净涟漪身后，净心漪浑身颤抖着！

　　嫉妒！

　　懊悔！

　　愤怒！

　　没错，净心漪内心复杂。

　　她和别人不同，她的目光，一直锁定着望仙台之上的林宏雁。

　　别人都在关注着纪东元和方三万，只有她注意到，林宏雁也拿走了一件天兵，平静的踏入天兵塔内。

　　几分钟后，他又从天兵塔内走了出来。

　　成功了！

　　林宏雁虽然没有拿到前三的天兵，但依旧是拿到了前十的天兵。

　　这一步，就足够证明林宏雁的天赋。

　　“可恶的林宏雁，你为什么要藏的这么深，你故意的吗？”

　　净心漪愤怒到肝疼。

　　自始至终，林宏雁再没有看自己一眼。

　　“可惜了一个好苗子，关键他和那些人很熟悉，净月宗可能错过了一个机会！”

　　带队的洞虚长老一声长叹。

　　这一次，是他的失算。

　　错失林宏雁，净月宗圣尊，必然会问责。

　　“长老，我还是不相信，为什么明明是问元境的修士，却可以斩杀洞虚境，这根本不合理！”

　　净心漪望着望仙台，不甘心的问出了不少人的疑惑。

　　洞虚境，不是无敌的存在吗？

　　“是禁术级神字篇章，还有碎虚灵宝！”

　　“在上古时代，洞虚境根本没有如今这样安逸，他们同样被威胁着！”

　　“就如当初左宆罗还未突破，便以天择境到处猎杀问元境一样。上古时代，同样有问元境的修士，在到处猎杀洞虚境强者！”

　　“而禁术级的神字篇章，再加上碎虚灵宝，就是洞虚境的噩梦！”

　　“没想到，今日这洞虚境的噩梦，竟然重降人间。”

　　净涟漪身为飞升者，她知道不少秘辛。

　　净涟漪话落，洞虚境长老一声长叹。

　　其实他在暗中，也悄悄对比过自己和羿魔殿老者的实力。

　　如果望仙台上换做是自己，下场同样是个死。

　　没办法。

　　一个纪东元，他勉强可以对付，但再加一个方三万，洞虚境也只有死路一条。

　　可怕！

　　最终总结起来，这一代的年轻人，简直可怕的令人肝颤。

　　……

　　之后，在众目睽睽下，刘月月她们，也纷纷拿走了属于自己的天兵。

　　前十！

　　清一色的排名前十天兵。

　　不同于纪东元和方三万，他们考核的时间极短，甚至唐段颖一分钟便从天兵塔大门走出来。

　　毕竟，不是前三的天兵，难度要小很多。

　　纪东元，方三万，唐段颖，刘月月，何江归，蒋香意，林宏雁。

　　七个年轻的天骄，拿走了七柄天兵。

　　之后，丹青净地和斩苍生门格外振奋。

　　一片震惊中，东平鲤和丁霆吕从容走上了望仙台。

　　谁都没有想到，他们两个黄云楼的楼主，赫然也每人取走了一柄天兵，同样是排名前十。

　　丹青净地和斩苍生门的弟子欢呼雀跃，激动到不能自己，仿佛是自己取走了天兵一样，而其他三个势力，则有些郁闷。

　　始皇龙庭的阵营。

　　命鲜丹照料着憋屈的命崖丹。

　　明明是始皇龙庭的天兵塔，他竟然连一件天兵都没有拿走。

　　根据规定，只要被打下望仙台，便没有了继续取天兵的资格，命崖丹都没有。

　　“皇兄，你还记得吗？我曾经让你给大叔当跟班！”

　　鲜丹也看着纪东元他们，眼睛闪烁，脑子里不知道在想什么！

　　“赵楚如今生死不明，还提他做什么，你也不看看这是什么时候！”

　　命崖丹满脸不高兴。

　　形势紧迫到这种程度，鲜丹还提那些成年烂谷子的破事，简直不识大体。

　　“你看看那七个人，他们全是大叔的朋友，亲密挚友！”

　　“而丁霆吕和东平鲤，就是大叔的跟班！”

　　“现在黄云楼主，都能超越你这个飞升者，你心里没什么想法吗？”

　　“或者，你有把握，去取走前十的天兵吗？”

　　鲜丹莫名其妙的笑了笑。

　　在丹青净地的那段时间，他也认识了那些人，也知道了一些秘辛。

　　当然，她知道，赵楚没有死，只是不知道在哪，不知道酝酿着什么风暴！

　　所谓飞升者，只会被越甩越远，如今的天兵塔，不过是起点而已。


第994章 行刑者，乱星侯

　　喧嚣声逐渐落下。

　　不知何时，在望仙台不远处的祭台上，出现了一群被驱赶的修士。

　　这些修士，清一色蓬头垢面，穿着麻白色的囚徒衣服。

　　随着囚徒越来越多，以祭台为中央，一层灰暗死寂的气息，缓缓扩散开来，使得无数人心跳都开始停滞。

　　囚徒们步履蹒跚，一个个早已经被折磨到没有了人样，仿佛即将要死去的冤死鬼。

　　这些囚徒，最弱也是问元境，天择都没有资格踏上处刑台。

　　而在最前方，一个囚徒脑门上贴着三张符箓，被挑断了手筋脚筋，甚至于连心肺都已经被挖去，他身上的真元气息，也被禁锢到了极度薄弱的地步，甚至比他的呼吸还要薄弱。

　　没错！

　　这是一个洞虚境的囚徒。

　　囚徒脑门上的符箓，是从应离元宫买来的撕风雀符箓，专门克制洞虚境入虚。

　　当这个囚徒出现之后，羿魔殿所有人都站起身来，各个脸色阴寒，瞳孔里似乎藏着利刃，光是眼神似乎就能捅死人。

　　“三位，是不是很激动！”

　　“这汪久弛似乎在羿魔殿安逸了太久，好好的荣誉长老不当，非要跑到始皇龙庭奸淫掳掠！”

　　“难道，你羿魔殿真的就这么自大？一个洞虚境而已，真以为我地齐海奈何不得？”

　　“相长风，魏一禅，胡鸿宇……你们滚回羿魔殿，转告你们的圣尊，这汪久弛的狗命，我命古生不光能杀，还要当众斩了祭天！”

　　当囚徒一一被羁押到处刑台上时，命古生冷冷盯着羿魔殿的人，他言语中宛如有一支绝世利箭，要洞穿一切虚妄。

　　这乃皇道霸气。

　　“虽然，我不知道汪久弛关系着什么大事，但我知道，他对你们羿魔殿，至关重要，对你们的圣尊，也至关重要！”

　　“所以，我活捉了他！”

　　“你们在地齐海派遣大量奸细，以为我始皇龙庭就没有密探吗？”

　　“羿魔殿的狗贼，邪不压正，你们嚣张跋扈，终究有被毁灭的一天！”

　　命古生大袖一甩，字字如惊雷，令天空都在颤抖。

　　“大帝，威武！”

　　命古生话落，始皇龙庭阵营顿时发出排山倒海的呐喊。

　　“没错，羿魔殿左宆罗，滥杀无辜，以为自己天下无敌，结果呢？”

　　“我地齐海的天骄青年，还不是将其打成了残废。”

　　“你们卑鄙无耻，派洞虚境去以大欺小，去偷袭年轻人，最终结果呢？还不是被反杀，被斩下了头颅！”

　　“种种迹象，都是你羿魔殿即将衰弱的征兆！”

　　斩北海站起身来，也怒斥道。

　　“哼，老夫发誓，命古生你杀不了汪久弛！”

　　“圣尊不准死的人，地狱阎罗都不敢收！”

　　魏一禅大袖一甩，浑身爆发出恐怖的杀念。

　　“怎么？”

　　“计划劫法场吗？”

　　“可惜，你羿魔殿一共八个半步玄始境，此刻你们三人在五宗大会，其他人分部在玄虚海和天相海，负责镇压，还有一人在羿魔殿总部！”

　　“你们根本就没有半步玄始境的帮手！”

　　“想劫法场？简直做梦！”

　　蒋明寿也站起身来，瑶瑶对峙着三人。

　　……

　　这一刻，现场气温低的可怕，甚至有一层冰霜蔓延在大地之上，令人瑟瑟发抖。

　　之前无论是左宆罗，还是天兵塔，虽然都引起了震动，但却都没有汪久弛的出现，给人以如此恐怖的震撼。

　　地齐海的圣尊们，深知汪久弛的价值。

　　虽然，他们并不知道，羿魔殿圣尊到底要用汪久弛干什么，但他的重要性，根本就不用多说。

　　而羿魔殿的三名长老，更是窝着一肚子火。

　　这个汪久弛，在羿魔殿是出了名的成事不足败事有余。

　　在圣尊发现他之前，这家伙只是个天择境，成天招摇撞骗，在玄虚海几乎被打死。

　　这倒霉玩意，也不知道凭什么，得到了圣尊的垂青。

　　之后，便是他一飞冲天的岁月。

　　台星丹，可以供你当米饭吃。

　　修为，圣尊亲自令半步玄始境帮助，生生令其突破到了洞虚境。

　　以圣尊的说法，是为了他的安全！

　　不光地齐海，其实在羿魔殿，除了圣尊之外，所有人都不知道汪久弛到底有什么用。

　　这一次始皇龙庭当众处决汪久弛，明显就是挑衅，也可能是什么陷阱。

　　但圣尊亲自下令，三人又不得不来。

　　这一趟五宗大会之行，根本就是吃力不讨好的差事。

　　营救汪久弛，难度极大。

　　如果任务失败，还要受到圣尊责罚。

　　可无奈，他们三人都是后来投靠的强者，只能委曲求全，应下了这苦差事。

　　……

　　“救命啊！”

　　“羿魔殿的人呢？速速来救我，我对圣尊有大用，圣尊不准我死！”

　　“羿魔殿的人呢？”

　　“还不来救人！”

　　汪久弛被羁押在最前方，也不知道哪来的力气，突然就扯着嗓子大声嘶吼。

　　可能是恐惧，使得他快疯了！

　　听到汪久弛的呼救，相长风等人脸色更加阴沉。

　　这蠢货，仗着自己洞虚境可以入虚，竟然一个人偷跑出来，去始皇龙庭的皇宫，掠走命古生的妃子。

　　其实，这种货色，死了也活该。

　　而在汪久弛身后，还有一些羿魔殿的奸细，也在嘶声力竭的吼叫。

　　他们除了祈求羿魔殿的营救，已经再无任何办法。

　　而在囚徒的人群中，有几个人却低着头没有言语。

　　他们仿佛认命了一般，并没有呼救！

　　也对！

　　能朝着谁呼救？

　　本来就不是奸细，难不成还指望羿魔殿？

　　指望那个叛徒二师兄吗？

　　“麻青劫，你二徒弟的悬赏，真的很高，高到足够换你一条命，你死到临头，还要选择嘴硬吗？”

　　在麻青劫身旁，命夕龙平静的问道。

　　这段时间，他们已经想尽办法折磨麻青劫，其实问了也白问，但无聊之下，命夕龙算闲聊几句。

　　毕竟，因为赵楚的关系，命夕龙和麻青劫关系特殊。

　　此人心肠狭隘，龇仇必报，眼睛里揉不下任何一粒沙子。

　　沉默！

　　麻青劫只是低头沉默着。

　　其实，他已经突破到了洞虚境，也随时可以入虚逃走。

　　毕竟，麻青劫被抓捕的时候，只是一个体内有重伤的问元境，命夕龙并没有特殊照料他，撕虚神咒价格特殊，不可能给问元境贴上。

　　但麻青劫又不敢逃。

　　他可以逃走，但这几个无辜的徒弟怎么办？

　　麻青劫在等待赵楚出现。

　　或许，赵楚会有什么办法。

　　如果眼睁睁看着三个徒弟死去，他活在人世间，又有什么意义？

　　……

　　剑拔弩张的气息，空气宛如一坨被冻结的坚冰。

　　这时候，处刑台上，一名须发皆白，仙风道骨的老道士，走到了祭台最中央。

　　在那里，已经摆下了测凶吉的天卦。

　　这老者，名曰问卦子！

　　他精通上古卦象之术，可测凶吉，推演方向。

　　可惜，窥测天机之术，乃是禁术中的禁术，别人是在焚烧精血，起码还能恢复。

　　但问卦子每次算卦，都是在焚烧寿元。

　　百年起步！

　　这简直是在加速死亡，没人愿意修炼天衍一道。

　　问卦子乃道治门生之人，胸怀苍生，所以大无畏。

　　“问卦子师弟，有劳了！”

　　问仙子上前一步，他虽然是道治门生的圣尊，但也恭恭敬敬的抱拳。

　　这是对问卦子胸怀的尊重。

　　“问卦子道友胸怀苍生，乃我辈之楷模，其牺牲精神，可教后世！”

　　命古生和其他圣尊也上前一步，恭恭敬敬一拜。

　　其实问卦子天赋惊人，如果不是寿元损失太严重，他甚至有可能挑战半步玄始境。

　　“老道只是不愿意看到苍天之下，生灵涂炭，区区几百年寿元，何足挂齿！”

　　问卦子背对着众人，虽然其面容如耄耋老人，但那一双瞳孔，却犹如婴儿般清澈。

　　轰隆隆！

　　猝不及防间，天幕之上，电闪雷鸣。

　　随着问卦子不断打出法诀，天空出现一道巨大旋涡，在旋涡中央，有一尊巨大的八卦在闪烁。

　　之后，数不清的符文，犹如暴雨倾盆，疯狂朝着问卦子倾泻下来。

　　哪怕是圣尊，都根本看不清符文的内容，唯有问卦子，他面色凝重，如陆地真仙。

　　当然，有心之人也能察觉，问卦子脸上的皮肤，似乎比以前更加苍白。

　　……

　　“师傅，沉住气，我即将伤愈！”

　　赵楚远远看到了麻青劫。

　　他心脏狂跳，也担忧麻青劫会沉不住气。

　　“哇，好厉害的大八卦！好厉害的始皇龙庭，快将那些奸细全部杀掉，该死的玩意！”

　　黄牙修士根本没有察觉赵楚的异常，他和所有人一样，都瞠目结舌的关注着天空的巨大八卦，震惊到下巴都要掉到地上！

　　……

　　“行刑者，乱星候！”

　　“地齐海，吉！”

　　终于，滔天卦象烟消云散，天地重归清明。

　　问卦子身上的冷汗，已经染湿了洁白道袍。

　　他大袖一甩，简短的说出了卦象里的内容。

　　“乱星候？”

　　闻言，命古生一愣。

　　所有人都不明白，满头雾水的看着问卦子，在等待一个解释。

　　“根据卦象显示，凶吉只在一念间。”

　　“而地齐海想要走向吉卦，需由乱星候亲手处决囚徒！”

　　话落，问卦子的目光，瑶瑶看向了纪东元。

　　下一息，所有人的目光，也跟随着问卦子，看向了望仙台上的纪东元。


第995章 我拒绝

　　在数不清的目光注视下，纪东元一脸懵逼。

　　天地一片死寂，所有人都沉默不语。

　　当然，那数不清的火辣眼睛，燃烧着羡慕以及妒忌。

　　特别是十大飞升者，他们有一种自己已经被时代抛弃的错觉。

　　“纪东元，你拿走了天兵塔排名第二的天兵古笔，按照规矩，你就是乱星候！”

　　“现在你的地位，理论上和五大神尊，是平起平坐，有参与商议地齐海大事的权利！”

　　这时候，皮永宏大袖一甩，平静的站起身来。

　　事情发展到如此地步，他也该出来做主。

　　毕竟，纪东元他们还是少年天骄，有些大事，需要长辈做主。

　　“没错，纪东元道友，当初始皇龙庭发布公告，谁能拿走最靠前的天兵，谁就是乱星候，可参与中枢院议事！”

　　“如今，你拿走天兵古笔，其神勇冠绝天下，无人能挡。”

　　“你就是这一代的少年楷模，这一代的绝世天骄，也该是乱星候！”

　　命古生上前一步。

　　他心中虽然一万个不愿意，但最终也无可奈何的宣布。

　　没办法，始皇龙庭昭告天下，连黄陵海都没有排除，楚宗虽然名气不大，但天骄不少，也算是意外。

　　就在刚才，命古生的密探，已经将纪东元他们的背景打听清楚，知道了他们的姓名。

　　当然，这些背景，是依附于皮永宏的假背景，但天衣无缝。

　　“乱星候，请上祭台，接受封赏！”

　　“这块乱星冕，可以阻挡洞虚境全力一击，乃是地齐海五大圣尊联手炼制，价值连城，其品阶直逼九天仙域的法宝。”

　　“请戴上乱星冕，然后替地齐海所有修士，替苍生黎民，斩下这些奸细的头颅！”

　　问卦子须发飞扬。

　　因为他德高望重，替地齐海做出过无数次牺牲，所以，这一次乱星候加冕，便由问卦子主持。

　　嗡！

　　之后，一枚巴掌大的鎏金色王冠，漂浮在问卦子面前，犹如至高权冠，等待着王者降临。

　　这王者……就是纪东元！

　　……

　　“乱星候！”

　　“乱星候！”

　　“乱星候！”

　　所有人都在呐喊，面红耳赤，甚至喉咙都已经嘶哑。

　　乱星候的册封，有着特殊的意义。

　　他代表了奇迹，代表了这一代年轻人中最高成就，也要最大化的激发所有人斗志。

　　黄牙修士同样振臂怒吼，瞳孔燃烧着火焰。

　　可他却没有发现，身旁这个小孩，脸色阴沉的可怕。

　　……

　　“纪东元，拿走属于你的东西，不必客气！”

　　见纪东元迟迟无动于衷，皮永宏开口提醒道。

　　乱星候封号，虽然是个虚名，但代表了一个修士最高成就，足够自傲一生。

　　就如王照初的丹圣封号，也是虚名，但却能代表了一个人的声望。

　　从今往后，纪东元就是唯一的乱星候！

　　羿魔殿的人阴沉着脸。

　　这家伙刚刚将才斩了一个洞虚境，明显不是善茬。

　　……

　　“我拒绝，乱星候的人选，不是我！”

　　然而，一道声音扩散开来，打断了无数人的欢呼呐喊。

　　开口说话者，是纪东元。

　　他面色古井无波，目光平静的望着远处，对于乱星候的封号，根本没有任何觊觎。

　　震惊！

　　纪东元话落，全场震撼，所有人都瞠目结舌。

　　开什么玩笑？

　　一个乱星候的名号，多少人用命都拼不到，他竟然拒绝？

　　疯了？

　　还是傻了？

　　“纪东元，你可以在考虑三个呼吸，乱星候事关重大，容不得你任性！”

　　命古生差点被气到内伤。

　　乱星候啊。

　　论地位，可以和自己平起平坐了，他为什么要拒绝？

　　脑子不清醒？

　　“纪东元，这乱星候的封赏，是整个地齐海承认的封号，多少洞虚境都得不到，你不要任性！”

　　路江离也劝阻道。

　　其他圣尊也难以理解。

　　至于十个飞升者，早已经被震惊到窒息。

　　乱星候？

　　拒绝！

　　这家伙，简直就是个蠢货。

　　“我说过，乱星候另有其人！”

　　纪东元没有多解释，他话落，便转过身去，再没有理会众人。

　　死寂！

　　猝不及防的状态，令整片大地都凝固了下来，所有人都无所适从。

　　勇武无双的纪东元，竟然会拒绝乱星候封号。

　　这简直比他拿走天兵古笔还要令人震撼。

　　“好，既然你拒绝，尊重你的意愿，只希望你不要后悔！”

　　随后，命古生沉着脸，转头看向方三万。

　　“方三万，你拿走了的天兵古枪，排名第三。纪东元放弃封号，按照顺位排名，这乱星候，就是你！”

　　命古生话落，所有人又望着方头方脑的方三万。

　　这一次，更多的是妒忌。

　　谁能不嫉妒啊。

　　简直就是捡漏捡来的乱星候封号，他才是最大的幸运者，也多亏纪东元是个蠢货。

　　……

　　“唉，那么强的家伙，为什么要拒绝乱星候呢！”

　　“如果是我，一定第一时间拿走乱星冕，多么荣耀的封号，简直可惜！”

　　“不过，这方脸的家伙，也很强，退而求其次吧！”

　　黄牙修士满脸的惋惜，好像是自己丢了封号一样。

　　“咦，小鬼，你脸色不好看，是不是病了？”

　　一个不经意，黄牙修士看到了赵楚，发现这小家伙脸色阴沉的可怕。

　　……

　　“我也拒绝。”

　　“乱星候不是我，另有人选！”

　　方三万目光平和的摇摇头，也拒绝了封号。

　　哗然！

　　随着方三万话落，全场再次哗然。

　　一张张不可思议的脸，充斥着无法用言语描述的表情。

　　错愕！

　　谁能不错愕。

　　被纪东元拒绝封号，已经足够罕见。

　　可方三万也拒绝，这又是为何？

　　乱星候的封号啊，这可是整个地齐海承认的至高荣耀，现在就真的这么不值钱了吗？

　　……

　　“方三万，你什么意思？”

　　命古生这一次真的震怒。

　　开什么玩笑，乱星候乃始皇龙庭发起的封号，竟然一连被两个人拒绝，这根本就是玩呢！

　　“乱星候另有其人，不是我！”

　　面对命古生的质问，方三万不卑不亢的摇摇头，目光坚定。

　　其他圣尊也满脸寒霜。

　　对面祭天台上，问卦子轻抚着胡须，一双瞳孔说不出的深邃。

　　……

　　“好，既然你也拒绝，那么这乱星候，我给排名第四的天骄！”

　　话落，命古生又将目光看向了何江归！

　　“我拒绝！”

　　何江归手持天兵古刀，言语冰冷。

　　……

　　“第五，你来！”

　　“我也拒绝，乱星候不是我！”

　　刘月月拒绝。

　　……

　　“第六，你也要拒绝吗？”

　　“拒绝！”

　　林宏雁的拒绝，令净月宗全宗差异。

　　……

　　“第七！”

　　“拒绝！”

　　唐段颖凝视着掌心里的寒冰古剑，其实她本可以取更靠前的天兵。

　　但这寒剑，她一见倾心，就如当日一见王君尘。

　　……

　　“第八！”

　　“我也拒绝！”

　　蒋香意平静的摇了摇头。

　　……

　　“哈哈，滑稽！”

　　“滑天下之大稽！”

　　“堂堂地齐海，竟然连一个乱星候的封赏都送不出去，简直是贻笑大方！”

　　“依老夫看，这才是沦亡之兆，哈哈！”

　　一连七人拒绝乱星候封号，整个会场一片死寂。

　　这时候，羿魔殿的人，发出了古怪且尖锐的讥笑，相长风更是阴阳怪气的讥讽着。

　　地齐海强者满脸愤怒，却不知如何反驳。

　　这简直就是内乱。

　　……

　　“第九，东平鲤，你并不是楚宗的人，你该不会拒绝吧！”

　　命古生看着东平鲤。

　　“没错，东平鲤，我命令你，拿走乱星冕！”

　　路江离阴沉着脸站起身来。

　　他是丹青净地的掌教，可以命令东平鲤。

　　这么多人拒绝乱星候封号，已经令地齐海的脸上无光。

　　“回禀圣尊，乱星候另有其人，晚辈虽然也想拿……但，拿不动！”

　　“对不起圣尊……我，拒绝！”

　　东平鲤朝着路江离恭恭敬敬一拜。

　　就在刚才，方三万说，赵楚有可能出现在望仙台，这乱星候的封号，对他有用。

　　所以，没人在意那个虚名。

　　九个人，都在眼巴巴等待着赵楚，等待着他们心目中真正的王。

　　……

　　“丁霆吕，你也是一样的答案吗？”

　　命古生唇边有寒烟弥漫。

　　“丁霆吕，作为斩苍生门唯一一个拿走天兵的弟子，我命令你拿走乱星冕，否则宗规处置！”

　　斩北海言语中，甚至充斥着杀念。

　　如果丁霆吕也拒绝，那便代表着望仙台上，所有人都拒绝了封号。

　　简直是奇耻大辱。

　　“圣尊，您且等几息时间，以弟子的能力，根本不配当乱星候，还望圣尊恕罪。等事情结束，弟子会亲自去执法堂领罪！”

　　丁霆吕还是有些惧怕斩北海。

　　但他还是听从着方三万的话，拒绝了乱星候的封号。

　　……

　　“好，好好好！”

　　“你们一个个少年天骄，不稀罕乱星候的封号，我尊重你们！”

　　“命崖丹，你是始皇龙庭的飞升者，我将天兵塔赐给你，虽然你没有拿走任何一件天兵，但你拿走了天兵塔！”

　　“从现在开始，你就是乱星候！”

　　“去斩一个奸细祭剑，然后拿走乱星冕！”

　　命古生内心烦躁。

　　他想到了一个折中的办法，就是将天兵塔给命崖丹！

　　见状，其他四个圣尊也没有什么反驳。

　　没办法，谁让九个人都拒绝封号呢！

　　只能让命崖丹白白得了便宜，虽然人人都清楚，他不配乱星候的封号。

　　……

　　一片讶异的目光中，命崖丹走上了祭天台，手持诛罪刃。

　　在拿走乱星冕之前，命崖丹还要斩一个囚徒祭刀。

　　正式得到乱星冕后，命崖丹便要代表整个地齐海，去诛杀汪久弛。

　　“麻青劫，你真的不知道你二弟子的下落？”

　　“既然这样，那就先杀你一个徒弟，用来祭刀吧！”

　　命夕龙转头看着命崖丹：

　　“崖丹，就先斩了此人吧，他乃恶贯满盈的奸细，名叫……鲁初雪！”


第996章 最后的剑，我来

　　嗡！

　　这一瞬间，麻青劫猛地抬头，一双的瞳孔比野兽还要狰狞。

　　他死死盯着命夕龙，宛如要将其一口吞下去。

　　“咦？麻青劫，原来你这不怕烫的死猪，也有忌惮的东西？”

　　“不想让鲁初雪死，就招供出你二徒弟的下落！”

　　命夕龙轻蔑的俯瞰着麻青劫！

　　“你敢！”

　　麻青劫声音嘶哑，他的拳头，已经紧紧捏在一起。

　　两难的境地，令麻青劫无所适从。

　　如果自己冒然出手，可能会使所有弟子都被害死，根本无法救走鲁初雪。

　　但不出手，他又如何能眼睁睁看着鲁初雪被杀。

　　……

　　轰隆隆！

　　此时此刻，天兵塔的大门，也开始从天而降。

　　这便代表天兵塔即将消失，这一次的天兵考核即将结束。

　　方三万皱着眉头，掌心里全是汗水。

　　就在刚才，赵楚还断断续续有传音，现在怎么又断了。

　　赵楚到底在哪！

　　纪东元额头也满是汗珠。

　　眼看着天兵塔就要关闭，赵楚难道还不出行吗？

　　他也听说了青劫门的是事情，赵楚难道真的要眼睁睁看着鲁初雪被杀？

　　望仙台上，九个人面面相觑，眼睛里满是不安！

　　……

　　“咦，小鬼，你的脸色太难看，真的不要紧吗？”

　　净月宗阵营。

　　黄牙修士看着赵楚，有些担忧。

　　这小鬼眼珠子阴寒，释放着一股令他都胆寒的气息。

　　顺着小孩的视线看去，这家伙原来在注视着行刑祭台。

　　“看不出来啊，小小年纪，偏偏喜欢这些血淋淋的场景，够血性！”

　　“我告诉你，那些人十恶不赦，都是羿魔殿的奸细，人人得而诛之！”

　　黄牙修士一副上知天文下知地理的模样，缓缓点点头。

　　……

　　“天兵塔关，时辰到，斩人，祭刀！”

　　眼看着天兵塔的大门，已经坠落了一多半，一个负责祭天程序的修士一声大吼。

　　命崖丹手掌高高举起诛罪刃，已经对准了鲁初雪的脖子。

　　斩谁都是斩，命夕龙让他斩鲁初雪，命崖丹便也懒得再去选择。

　　利刃反射着寒光，投射在麻青劫脸上。

　　他指甲狠狠刺在掌心里，一双瞳孔被憋成了猩红的颜色。

　　忍不住了！

　　眼睁睁看着鲁初雪被杀，麻青劫忍无可忍。

　　命夕龙满脸轻蔑。

　　“皇兄，你是真蠢！”

　　“那个人，是大叔的师兄，你斩谁不行，为什么非要选择他！”

　　“等大叔回来了，这仇怨，也就结下来。”

　　“唉，其实始皇龙庭和大叔的仇怨，也早就已经结下了！”

　　命鲜丹站在一群皇亲国戚中，不显山不漏水。

　　这种场合下，她连开口说话的资格都没有。

　　……

　　“准备！”

　　祭天修士抬起手臂。

　　他遵循着最苛刻的轨迹，注视着天兵塔大门的坠落速度，眼珠子一动不动。

　　要在坠落的一瞬间，砍下囚徒头颅，这才完美无缺。

　　轰隆隆！

　　全场鸦雀无声，所有人的目光，全部关注着坠落而下的漆黑石门。

　　羿魔殿的强者，也蓄势待发。

　　这石门降落的声音，可能就是战争开启的号角。

　　空气，几乎被凝固！

　　“慢！”

　　“天兵塔的考核，还未结束！”

　　眼看着石门距离地面，仅剩下三尺多。

　　这时候，方三万猛的抬头，他一声怒吼，洪亮的声音，响彻天际。

　　咻！

　　还不等众人诧异，异变再起。

　　只见在天兵冢最中央，那柄漆黑的王者古剑，突然开始颤抖。

　　就如一尊沉睡了万年的荒洪巨兽，终于睁开了愤怒的眼睛。

　　破空声起。

　　空间被一层又一层的轰碎，音爆之声，宛如雷霆万钧。

　　全场震撼，所有人心跳直接停滞。

　　那柄从未有人敢染指的天兵古剑，排名第一的碎虚灵宝，竟然是直接插在天兵塔的巨门之下。

　　咔嚓。

　　巨门停止坠落，隆隆作响。

　　随后的三尺距离，沉重的巨门，被生生挡住。

　　这柄剑，支撑在了石门之下，令石门纹丝不动。

　　……

　　天兵塔的异象，天兵古剑的出世，令五大圣尊猛地站起身来。

　　他们用神念之力探查，却根本一无所获。

　　这到底是怎么回事？

　　天兵古剑，为什么会自己插在天兵塔门下。

　　这到底发生了什么？

　　祭天长老张着嘴，口干舌燥。

　　这……巨门停止坠落，这杀人祭刀，还要不要继续。

　　命崖丹举着诛罪刃，也愣在了原地。

　　麻青劫浑身颤抖，掌心里不知是汗水还是血水。

　　赵楚。

　　一定是赵楚。

　　赵楚回来了，赵楚回来了。

　　……

　　无数人站起身来，根本无法理解望仙台上的一幕。

　　到底发生了什么。

　　方三万脸上的沉重，被喜悦所代替。

　　纪东元等人也纷纷松了口气。

　　净月宗阵营。

　　“小鬼，你说怪不怪，天兵古剑居然插在了石门下，简直难以置信！”

　　“天兵古剑你了解吗？”

　　“根据史料记载，哪怕在九天仙域，也没几个人敢挑战天兵古剑。排名第一的天兵啊，你敢想象吗？”

　　“算了，你的智力，也想象不到！”

　　黄牙修士狠狠咽了口唾沫。

　　他话落之后，下意识要看一眼赵楚。

　　然而，这一次那小鬼消失了。

　　对！

　　莫名其妙消失了。

　　咦？

　　黄牙修士转头，仔细寻找着赵楚的身影。

　　“从这一刻起，天兵古剑……姓赵！”

　　随后，一道陌生的声音，出现在身旁。

　　黄牙修士头皮一麻。

　　自己面前，竟然出现在一个青年。

　　英俊的脸，漆黑的长袍。

　　这个人，怎么那么熟悉。

　　对。

　　熟悉到一下子想不起是谁。

　　还是不对劲，这里可是净月宗的地盘，一个陌生人，是怎么闯进来的？

　　修为介于元婴和天择之间。

　　他……他在突破？

　　元婴境在突破天择境的时候，会持续大概一到两个小时。

　　这期间，你既是元婴境，又算是天择境。

　　但别说净月宗，整个会场，都没有元婴境啊。

　　黄牙修士一时间竟然有些懵。

　　……

　　“天兵塔的考核，还没有结束！”

　　“最后的考核，我来！”

　　下一息，赵楚大袖一甩，平静的朝着望仙台走去。

　　就在刚才，他终于伤愈，和小金刚互换了肉身。

　　这时候，他突破的契机，也终于无法在压抑。

　　差不多两个小时，赵楚处于元婴和天择的临界点，因为天择真元涌动，赵楚脸上的伤，已经痊愈。

　　他深吸一口气。

　　千钧一发，终于还是赶上了。

　　……

　　唰！

　　这道声音，出现在净月宗。

　　最后的考核？

　　谁都清楚，他说的是天兵古剑。

　　几乎是同时，所有人将目光看向了净月宗。

　　“赵、赵楚，他是赵楚！”

　　下一息，也不知道是哪里，猛地发出一声怪叫，极度尖锐，甚至令人皮肤发凉。

　　嗡！

　　话落，所有人头皮一麻，全部都是瞠目结舌的表情。

　　震撼！

　　全场震撼，整个世界，仿佛被一瞬间冻结。

　　没有一个人能顺畅的呼吸，没有一个人表情正常。

　　包括五大圣尊，包括羿魔殿的半步玄始境。

　　咚！

　　黄牙修士一屁股坐在地上，他大脑一片空白，早已经丧失了思考的能力。

　　刚才那个小屁孩……是大名鼎鼎的赵楚？

　　谁敢相信！

　　……

　　哒！

　　哒！

　　哒！哒！

　　赵楚昂首挺胸，目光平静。

　　他脚掌所到之处，修士们纷纷让路，哪怕是问元境，都不敢挡在赵楚面前。

　　也不知道为什么，似乎眼前这个青年，有着一股无形的压力，令人难以呼吸。

　　一步！

　　一步！

　　赵楚保持着平稳的步伐，缓缓朝着望仙台走去。

　　……

　　“师姐，你看那个人的背影，是不是大牛哥！”

　　“我不会认错，大牛哥的气息不会错！”

　　“原来大牛哥是赵楚，是赵楚！”

　　应离元宫阵营。

　　应夏风激动到浑身颤抖，激动到语无伦次。

　　而应离悲如被雷劈。

　　原来赵大牛，就是赵楚。

　　这样一来，所有谜题，迎刃而解。

　　如果是赵楚，应夏风的崛起，便没有了任何的悬念。

　　自己，竟然错过了赵楚。

　　应离悲感觉天塌了！

　　“这小子，终于来了！”

　　皮永宏微微一笑。

　　他也能看得出来，赵楚正在经历元婴境到天择境的过度。

　　“赵楚不是被左宆罗传送走了吗？”

　　“是啊，我们都以为他不知所踪，谁知道，他竟然会回来！”

　　“那天兵古剑，就是他要考核吗？简直难以置信！”

　　“赵楚不愧是赵楚，永远都盖过所有人的锋芒！”

　　“我觉得，他是在找死，第一天兵，赵楚都不行。”

　　随后，不少人开始窃窃私语。

　　纪东元等人在望仙台上等待着赵楚，一个个面带微笑。

　　……

　　“天兵塔的考核，还未结束！”

　　“乱星候的封号，是我的。行刑者，也是我赵楚！”

　　万众瞩目中，赵楚矗立在望仙台边缘，目视着问卦子，那双漆黑的瞳孔，平静且坚定。

　　他就如一个神。

　　我说风来，天地之间，便要狂风肆虐。

　　似乎在应和着赵楚的自信，天兵古剑嗡嗡颤抖，宛如一座即将要爆发的火山。

　　……

　　“赵、赵楚！”

　　“可否敢……公平一战！”

　　然而，就在这时候，望仙台上，一道人影战战兢兢的站起身来，瞳孔里充斥着前所未有的怨毒。

　　左宆罗！

　　不知何时，他已经苏醒，甚至在暗中恢复了一些伤势。

　　当他看到赵楚的身影之后，更是愤怒到天际。

　　亡命之下，左宆罗身后，300道杀环，再次冲天而起。

　　对赵楚的恨，使得左宆罗丧失了理智，但也激发了他最后的战意。

　　“杀环？300道？”

　　赵楚转头看了眼左宆罗，眉头一皱。

　　“怎么？”

　　“嫉妒吗？”

　　“如果你敢公平一战，我今日必能斩你！”

　　左宆罗睚眦欲裂，他害怕纪东元他们，但又不甘心赵楚被人守护。

　　“嫉妒？”

　　“左宆罗，你听说过……血环吗？”

　　赵楚微微摇摇头。

　　他的目光，就如在看一个绝世蠢货。


第997章 报应不爽

　　嗡！

　　赵楚话音落下，空中响起一道淡不可闻的蜂鸣。

　　随后，一道猩红色的血色光环，从他背后缓缓升起，远远看去，那就是一道血色的小溪，气流游荡不惜，如通体猩红的蛟龙，张牙舞爪，远远便给人一种压迫。

　　咚咚！

　　附近，纪东元他们心脏猛地一跳，随后一个个皱着眉头，身躯不断后退。

　　可怕！

　　赵楚的一道血环，简直比左宆罗300道杀环给人的压迫还要巨大。

　　问元境，对血环有着天然的恐惧，这是来自血脉的警惕，任何人无法克制！

　　而左宆罗瞳孔圆瞪。

　　在他身后，原本如黑炎般熊熊燃烧的300道杀环，竟然在虚幻稀薄，宛如一只过街老鼠，迎面遇到了一只老辣的大猫。

　　“血、血环！”

　　“这怎么可能！”

　　左宆罗狠狠咽了口唾沫，身躯摇摇欲坠，他真的被惊吓到了。

　　……

　　“血环！”

　　“快看，是杀戮血环啊，天呐……问元级的血环，这怎么可能！”

　　随后，会场一声惊呼！

　　所有人都心脏狂跳，所有人的目光，全部汇聚在赵楚的血红之上，连呼吸都已经忘记。

　　血环啊。

　　越阶杀人，可得杀环。

　　可若是想得血环，则需要越两阶杀敌。

　　问元级的血环，只能代表一件事……赵楚，曾经杀过问元境！

　　一个元婴境的修士，竟然能斩杀问元境。

　　何其荒谬，何其不可思议！

　　要知道，如今五宗大会的会场，元婴境根本连进来的资格都没有。

　　而赵楚，竟然已经杀过问元，汇聚出了血环！

　　“大牛哥好厉害，原来在无尽丛林，他根本就没有显露实力！”

　　应夏风口干舌燥。

　　元婴杀问元，想想都不可能，简直比摘月亮还要不可思议！

　　……

　　“哼，一道血环而已，你又能奈我何！”

　　“终究，你也不过是个元婴境！”

　　左宆罗咬牙切齿，他掌心里翻滚着两部神字篇章，如两团漆黑的火焰。

　　他在酝酿杀招。

　　因为重伤，左宆罗如今做不到神字篇章瞬发。

　　当然，他也在警惕着纪东元他们，这是他唯一忌惮的人。

　　然而。

　　纪东元等人平静着脸，那一双双眼睛，根本就没有任何波澜，而他们看左穹罗的眼神，就如看一个死人。

　　你们太自大，太小看我左穹罗。

　　以为我真的杀不了赵楚吗！

　　你们的轻蔑，会付出代价。

　　左宆罗睚眦欲裂，还在奋力汇聚着真元。

　　……

　　“果然不可思议，竟然能汇聚出血环，当真是绝世天骄！”

　　五大圣尊也不由的点点头。

　　元婴斩问元，简直是逆天之举，哪怕是他们几个，年轻时候也不敢尝试。

　　如果没有太多波折，以赵楚的天赋，未来必然也有资格冲刺半步玄始境。

　　这绝对是不可多得的天才！

　　……

　　“一道？”

　　赵楚摇摇头。

　　“什……什么！”

　　下一息，左宆罗原本狰狞的表情，彻底沦为了震撼，沦为了深深的不可思议。

　　他就如看到了沧河逆流，看到了太阳坠落。

　　一切的词汇，不足以表达其震惊。

　　“天呐！”

　　“这怎么可能！”

　　“我绝对看错了，我绝对是眼花了！”

　　“不可能，不可能，这个世界不真实，不真实！”

　　“我在做梦吗！”

　　“那是？血环吗！”

　　接下来的一分钟，整个会场陷入了前所未有的癫狂。

　　不光是普通的修士，就连五大圣尊，就连羿魔殿的三个长老，都猛地站起身来，掌心里满是汗水，胳膊都在颤抖。

　　洞虚境们瞠目结舌，宛如在看鬼一样看着赵楚。

　　至于人数最多的问元境，早已经一个个脸色惨白，大脑彻底空白。

　　至于天择境，根本已经被吓破了胆，一个个膝盖都在发软。

　　“我竟然，敲诈了他的台星丹，我会不会死！”

　　黄牙修士刚刚爬起来，又一屁股跌坐在地上，大腿软的发酸。

　　“大牛哥！”

　　应夏风狠狠咽了口唾沫，表情是史无前例的崇拜。

　　……

　　这一刻，整个会场，全部被笼罩在一层深邃诡异的血光之下，天空之上，甚至汇聚出了一团血云，随后凝聚成一道血色旋涡，宛如一只硕大的恶魔之瞳孔，在冷冰冰的俯瞰人间。

　　400道！

　　一个瞬间，赵楚全力释放出了所有血环。

　　400道，整整400道！

　　400条狰狞的血龙，在空中盘踞，互相撕咬，互相追逐，留下一道道血色匹练。

　　400条猩红的河流，纵横交错，宛如一张血色的大网，几乎要压塌苍穹。

　　赵楚矗立在杀环中央，宛如魔界魔尊，他哪怕就这样平静着脸，不怒不喜，也给人以无穷的压迫。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　此时，无坚不摧的望仙台地板，竟然是被杀环压迫出了细微的裂缝。

　　纪东元等人躲在望仙台边缘，忍不住瑟瑟发抖。

　　哪怕这些血环并不是冲着他们而来，但问元境灵魂的忌惮，令他们不由自主的恐惧。

　　“小师弟，简直太可怕了！”

　　方三万原本以为自己修炼的不错，可如今和赵楚比起来，还是有些不够看。

　　“小三消失了这么久，难不成是去九天仙域了？”

　　纪东元口干舌燥。

　　如果面对赵楚，哪怕他手中有天兵古笔，也不是对手。

　　这小子，到底是个什么怪胎，他是怎么修炼的。

　　……

　　嗡！

　　左宆罗就这样保持着一个姿势，呆滞的矗立在原地！

　　除了表情，他浑身上下，连手指头都无法移动。

　　哪怕是纪东元他们，都承受不了这压迫，而左宆罗就处在暴风的最中央，他的状态，可想而知。

　　冻结！

　　没错，左宆罗目前的状态，和被冻结的顽冰一模一样。

　　而他的300道杀环，直接是随风而散。

　　面对血环，杀环是那么无力，那么不堪一击。

　　咔嚓！

　　随后，左宆罗的肩膀骨骼，直接被镇压粉碎，他的胳膊，瞬间被压扁，就如在无形的虚空中，有巨大的重锤在敲打。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随后，他另一只肩膀，胸膛，小腹，大腿……浑身上下，左宆罗所有的骨骼全部会压碎。

　　他的肌肉筋骨，也全部被压成了肉糜。

　　除了一颗头颅保持着完整，其他的肉身，已经只剩下了一张皮，烂皮被压扁，被狠狠压在一起。

　　“啊……赵楚……我杀了你……”

　　“赵楚，你不得好死！”

　　“赵楚，我变成鬼，也不会饶过你，你该死！”

　　“该死，该死，赵楚，你该死啊！”

　　剧痛之下，左宆罗嘶声力竭的惨嚎着。

　　反抗？

　　根本就不可能。

　　在他面前，赵楚双手背负在身后，一言不发，那冰冷的眼睛，犹如俯瞰着一条即将下锅的死鱼。

　　当年，在夕龙王府，左宆罗是那样强大，不可一世。

　　可如今，却只能沦为阶下囚。

　　赵楚内心古井无波。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　杀环汇聚成了一只血掌，狠狠将左宆罗捏起来，还在不断的挤压着，就像压榨着大葱的汁水。

　　左宆罗浑身软塌塌，那颗头颅被憋成了酱紫色。

　　……

　　“报应，报应啊！”

　　“左宆罗，你也有如今的报应！”

　　在下方的看台，一名老者老泪纵横，远远朝着赵楚跪下，不住的磕头。

　　他也是问元境，但面对左宆罗，却根本无能为力。

　　之前被左宆罗杀环生生用杀环压死的郭延鹏，就是他的弟子。

　　如今弟子尸骨未寒，仇人左宆罗便也被赵楚以同样的方式压死，这老者心情激动，认为赵楚是救世主。

　　“报应，左宆罗，你也有今天！”

　　“左宆罗，你下了地狱，也必会受尽折磨！”

　　不少人咬牙切齿的诅咒着。

　　左宆罗为了汇聚杀环，到处滥杀无辜，令无数人所憎恨。

　　……

　　“赵楚，你敢杀我吗？”

　　“如果我死了，旭芸霜也会死，她的蛊毒，天下只有我能解。”

　　“赵楚，你敢杀我吗？”

　　眼看着左宆罗就要被诛杀，这时候被他猛地抬头，歇斯底里的狞笑着。

　　这个人五官狰狞，早已经没有了人样，就如一个变了形的凶兽。

　　“心蚀蛊吗？”

　　“用你眉心最精华的一滴心血所炼制，只要你死，旭芸霜也会死！”

　　“而解开这心蚀蛊的方式，很简单。”

　　“服下你精心炼制的这滴精血，一切迎刃而解！”

　　“你对我……真的一无所知！”

　　赵楚话落，手掌虚空一划。

　　左宆罗的眉心，直接被气刃切开一道血口子。

　　果然！

　　里面隐藏着一滴红宝石一般的精血。

　　赵楚屈指一弹，精血在空中画出一道血线，直接朝着旭芸霜飞去。

　　心蚀蛊。

　　在羿魔殿的遗留中，根本不是什么高深蛊术，同归于尽的玩意。

　　“芸霜，左宆罗招供了，服下这滴精血，便可解开毒蛊！”

　　赵楚当然不会暴露他知道心蚀蛊的事情，众人只当是左宆罗承受不住痛苦，甘心招供而已。

　　……

　　“好的，哥！”

　　旭芸霜根本没有怀疑，直接吞下精血。

　　果然，短短三息时间，旭芸霜一连咳出十几口黑血，身上的毒蛊，烟消云散。

　　……

　　“赵楚，你……到底是谁？”

　　“噬心蛊，只有我知道，你为什么……”

　　左宆罗瞠目结舌。

　　赵楚的神秘莫测，终于令他感觉到了刻骨的恐惧。

　　“对于羿魔殿来说，我是你们的祖宗！”

　　赵楚平静的笑了笑，也不管左宆罗表情如何的惊愕，他直接用血环震碎了左宆罗的五感，令他如人棍一样在地上攀爬。

　　没错。

　　如今的左宆罗，只剩下了一层人皮，和一颗支离破碎的人头。

　　想说话？

　　不可能了。

　　他攀爬的过程中，真的和一条破烂的丑蛇一样，沿途留下满地骨骼内脏混合的脏血。

　　咚！

　　赵楚一脚将左宆罗踢到祭天台。

　　“我生擒左宆罗，一会斩了他祭刀！”

　　“在此之前，不准杀任何人！”

　　命崖丹被吓的满头冷汗，命夕龙咬牙切齿。

　　对赵楚的憎恨，他甚至要超过麻青劫。

　　就是这个蠢货，令夕龙王府很长时间沦为笑柄。

　　可惜，没有问卦子的命令，命夕龙也不敢随便杀人，祭天典礼事关重大，任何环节都不容出错，否则就是在亵渎苍天。

　　……

　　“抓紧时间，将这些精血，炼化到天兵上！”

　　左宆罗的事情结束，赵楚朝着天兵塔走去。

　　途中，他停顿了下，不留痕迹的将七滴精血，弹到了七个人手中。

　　这是他天麟臂里的精血，里面蕴含着麒麟气息，有碎虚天宝的逆天能力。

　　至于方三万和纪东元的天兵，则没必要去重新祭炼。


第998章 一头饥饿的兽

　　震惊！

　　全场震惊到无法言喻。

　　一个元婴境，根本不屑出手，弹指间左宆罗几乎是灰飞烟灭。

　　这到底得多强的底蕴。

　　左宆罗啊！

　　在纪东元等人出现之前，他可以年轻一辈中最强的存在，强到问元境之中，根本无人敢直视。

　　今日，他创造了史无前例的战绩，战败了十大飞升者联手轰杀。

　　可最终的结局呢？

　　竟然是被对方一招不出，活活压死。

　　这简直超出了所有人的思维，左宆罗都如此不堪一击，那么，那些飞升者呢？

　　他们该如何的悲哀。

　　左宆罗，300道杀环，简直是旷古绝今。

　　而赵楚竟然拿出了400道杀戮血环。

　　要知道，苍穹乱星海多少年历史，能拿到一道血环的修士，都凤毛麟角，一巴掌都凑不够。

　　而你赵楚赫然祭炼了400道。

　　你一次又一次刷新了人们的认知，简直就是神迹。

　　十大飞升者，除了旭芸霜之外，其他人都低头沉默着。

　　笑话！

　　没错，此刻的飞升者，早已经沦为滑稽的笑话。

　　什么巅峰天骄，什么绝世骄阳。

　　你们就是强者的垫脚石，不堪一击的垫脚石，仅此而已。以往的夸赞和骄傲，如今只是最可悲的自我安慰。

　　旭芸霜却满脸炽热的望着赵楚，两只眼睛里充斥着崇拜。

　　这个人，是我哥哥。

　　……

　　在看台之下，有两个洞虚境凝视着赵楚，满脸欣慰。

　　是罗商古和薛崇明！

　　“老薛，我都不敢想象，赵楚这小子，竟然能弄来400道血环，他是魔鬼吗？”

　　罗商古嗓子都有些干涩。

　　“可惜啊，可惜啊！”

　　“时间不够，时间根本不够，想要凝聚出杀环令，需要1000血环！”

　　“赵楚明明有斩杀问元境的实力，却根本没有时间了！”

　　薛崇明脸色漆黑，手掌一直在狠狠捏着。

　　人世间，最怕这种绝望。

　　哪怕赵楚一道血环都无法凝聚，薛崇明都不会如此遗憾，他所幸也没有任何希望。

　　偏偏赵楚已经将不可能的路途，行走了一半，却又遭遇到了史无前例的断崖。

　　境界，压不住了。

　　赵楚如果突破天择，再想凝聚血环，也就只能去杀洞虚。

　　先别说能不能杀，即便你能杀，也没有那么多洞虚境啊。

　　“是啊，太可惜了！”

　　“当初我们见到赵楚的时候，他的境界，就眼看着要压制不住。谁能想到，这小子又坚持了几个月！”

　　“可如今，他已经在突破，苍天不许他继续留在元婴境！”

　　罗商古也惋惜着摇摇头。

　　“老罗，你说……这神念一品，真的就不可能有人突破吗？”

　　薛崇明叹了口气。

　　“我不知道！”

　　罗商古也苦着脸摇摇头，原本清明的瞳孔，此刻一片迷茫。

　　他和薛崇明双耳不闻世间琐事，哪怕羿魔殿打过来，哪怕地齐海沦陷，也无法引起他们内心的波澜。

　　这二人的追求，是亲眼见到神念一品的出现。

　　可惜，唯一的希望，如今也已经破灭。

　　“老罗，你我的寿元，坚持不到下一个绝世天骄出现了，我们……败了！”

　　随后，薛崇明笑了笑，他的笑容，充斥着一种苍凉的绝望。

　　认命之后，该如此悲凉。

　　“是啊，没人能站着走上九天仙域，我们当初被生生打断了腿，苟且了无数岁月，壁垒依旧是壁垒，仙人们终归还是高高在上！”

　　“没用！”

　　“这片天，谁都捅不破！”

　　“世间除了多出来两个蠢货，什么都没有改变过。”

　　罗商古眉宇间也苍老了下来。

　　有时间，人的苍老，就是这一瞬间。

　　罗商古和薛崇明，当年虽然不是飞升者，但却和如今的纪东元他们一样，天赋还要比飞升者强。

　　罗商古发现仙墓，找到了飞升者外的飞升契机。

　　那一年，他们一共九个人，战败了所有飞升者，率先踏上登天路。

　　而罗商古和薛崇明心气高，看不惯苍穹乱星海的修士卑躬屈膝，也看不惯九天仙域的强者高高在上。

　　他们要站着踏上九天仙域。

　　我有我的尊严。

　　然而，当年的九个挚友，有三人被直接拍死，他们二人逃回地齐海，剩余的人，选择了和飞升者们一起下跪，爬到仙人脚下，卑躬屈膝。

　　最终，罗商古创立黄云楼，就是要寻找敢于反抗的人。

　　可惜，一直都是失败，最终黄云楼都有些畸形，成了权贵聚会的场合。

　　当然，罗商古和薛崇明心高气傲，他们的行为，根本不被人理解，被所有人认为是妄人。

　　忤逆仙人，你就是自作孽不可活。

　　……

　　众目睽睽下，赵楚走到天兵塔下。

　　此刻，天兵塔的大门即将关闭，虽然有天兵古剑支撑着最后三尺，但毕竟考核已经结束。

　　理论上，赵楚想要进入天兵塔内，只能从三尺的地缝中爬进去。

　　无数人还在震惊之中，只有一些圣尊和洞虚境清醒。

　　赵楚哪怕是爬进去，他能承受得住最强天兵的考核吗？

　　要知道，苍穹乱星海，历史上别说失败的经历，就根本没人敢尝试挑战。

　　根据传言，哪怕是九天仙域的天骄，都很少有人敢尝试最强天兵。

　　“老三，你小心点！”

　　纪东元沉着脸交代道。

　　他亲自经历过那种生死，所以更加懂得天兵塔里的恐怖。

　　“放心！”

　　赵楚冲众人点点头。

　　随后，他并没有如众人预料的去钻狗洞。

　　赵楚右手放在巨门之下，就这样准备单臂举起石门。

　　“我的天，简直荒谬！”

　　这时候，始皇龙庭的一个洞虚境终于忍不住说道。

　　“赵楚，如果你不想被压死，就立刻放手！”

　　“天兵塔的石门，连洞虚境都不可能撼动分毫，如果天兵古剑无法支撑，你会被压死。”

　　皮永宏沉着脸提醒道。

　　关于天兵塔的记载，不少人都听说过。

　　命古生没有言语。

　　理论上，他自己可以撼动石门，但也仅仅能抬起一尺，就会彻底失控。

　　毕竟是九天仙域的法宝，哪怕是半步玄始境，都很难逆天而为。

　　天兵塔要关闭考核，那就是关闭，谁都无法改变。

　　当然，他没有提醒赵楚。

　　命古生也不知道为什么，总觉得赵楚和自己，未来会发生些什么事……这种预感，并不愉快。

　　轰隆隆！

　　然而，也就在皮永宏话音刚刚落下，那纹丝不动的巨大石门，竟然是发出了巨响。

　　全场震撼的眼神中，赵楚单臂举山，竟然是真的将撼动了石门。

　　嗡！

　　随后，天兵古剑没有了支撑，悬空漂浮在赵楚身后。

　　这一刻，没有了古剑支撑，赵楚便只能以一己之力，去支撑着石门。

　　“赵楚，你简直胡闹！”

　　“半步玄始境都无法举起石门啊，快想办法用天兵古剑继续支撑着！”

　　路江离忍不住说道。

　　他知道命古生曾经试图举起石门，但却失败的往事。

　　轰隆隆！

　　然而，赵楚对这些提醒，充耳不闻。

　　他在创造奇迹。

　　一尺！

　　两尺！

　　三尺！

　　在无数人的震惊中，在五大圣尊的震撼中，赵楚就这样举起了石门。

　　这一举动，史无前例。

　　单纯以托举石门来说，他甚至超越了命古生！

　　“他简直就是神！”

　　一个洞虚境狠狠咽了口唾沫。

　　所有人的目光，全部汇聚到那个消瘦的背影身上，久久无法言语。

　　这个高举石门的人影，宛如盖世真仙。

　　……

　　“天麟臂虽然让我痛苦不堪，但在关键时刻，还挺管用！”

　　赵楚之所以能举起石门，完全是因为天麟臂。

　　天兵塔是九天仙域流落下来的法宝，石门本身并不算太重，赵楚也能举起来。

　　之所以命古生都失败，完全是因为一种规则。

　　那是一种至高无上，苍穹乱星海不可能忤逆的规则。

　　命古生要对抗石门，就是对抗九天仙域的规则，他根本就不可能成功。

　　但赵楚不同。

　　他的天麟臂，乃洞虚天宝，本身就流淌着九天仙域的麒麟血。

　　所以，赵楚无视那股规则。

　　轰隆隆！

　　赵楚一步迈入天兵塔内，留给了众人一个难以置信的画面。

　　巨门重新关闭，谁都不知道里面的考核情况！

　　……

　　死寂！

　　整个会场，因为赵楚的出现，又死寂了整整一分钟。

　　所有人都在消化着刚才的震撼，所有人都在回味着赵楚的恐怖。

　　在祭天台上，左宆罗奄奄一息。

　　这就是最血淋淋的证据。

　　……

　　“天兵塔，原来是这么个原理！”

　　赵楚踏入天兵塔内，微微闭目，一动不动。

　　在纪东元和方三万等人的眼中，天兵塔一片漆黑，没有任何光线，死寂的可怕，四面八方充斥着恐怖的压迫，令人窒息。

　　但赵楚嘴角冷笑着。

　　这天兵塔，根本就不是一件法宝，而是一处幻象。

　　没错。

　　幻象之逼真，连半步玄始境都能骗过。

　　“孽畜，要露出你的獠牙了吗？”

　　赵楚平静的矗立在虚空中，而在他面前，原本死气沉沉的天兵古剑，陡然间震荡开来，周围的漆黑都一层又一层的荡漾开来。

　　杀气！

　　没错，一柄剑，原本就该是一件死物。

　　可如今，剑还是那柄剑，但在剑的周围，却浮现出了情绪！

　　对！

　　就如人有喜怒哀乐，这柄剑里，竟然是有了情绪。

　　而且这情绪，充斥着毁灭与饥饿。

　　就如在困笼之中，一只即将要被饿死的猛虎，它流淌着口水，阴森森的盯着你。

　　不存在对错，只有生死。

　　不杀你，不吃你，我就得死！

　　这是最原始的规则。

　　“孽畜，让我猜猜你的身世！”

　　“你的本体，应该是一团修士死亡后的神念残留之力。你的记忆，已经消失的一干二净，你只能以天兵古剑的形态，游荡在九天仙域。最终被强者抓捕，淬炼成了一套天兵塔。”

　　“你的存在，就是为了那个强者，去培养更多的碎虚灵宝！”

　　“你不甘心被奴役，所以你逃了出来，逃到了中九天世界！”

　　“可惜，你忽略了一件事，没有喂养你的主人，你这团神念之力，就没有了饲料！”

　　“外面那些天兵，不过是你放出去的诱饵，等待越来越多的修士上钩，可惜，这里的饲料，吃不饱你。”

　　“你如今已经奄奄一息，终于遇到了我，所以……你很兴奋，是吗？”

　　“可惜，你就是一个腿脚不便的老人，否则纪东元和方三万，也不可能拿走真正的碎虚灵宝！”

　　赵楚凝视着眼前的天兵古剑，笑的很平静。


第999章 两根手指

　　嗡嗡嗡！

　　天兵古剑嗡嗡颤抖，附近的波纹也扩散的越来越厉害，似乎有一种特殊的节奏。

　　看着这些波纹，赵楚想起了地球上科幻电影里的脑电波。有些神秘的存在，并没有具体形体，便是用这种电波，用来和人交流。

　　天兵古剑的波纹，就类似于这种电波。

　　更加奇怪的是，赵楚竟然能自然而然的读懂这波纹，就像他能听懂人说话一样。

　　当然，这波纹里的情绪，却是讥笑。

　　对！

　　虽然赵楚将它的来历，说的八九不离十，但天兵古剑还是在轻蔑的讥笑他。

　　就像在笑一只落入陷阱的兔子。

　　“不管你是天兵古剑，还是天兵塔，今日，我要镇压你！”

　　赵楚无视这嘲笑，平静的一笑。

　　嗡嗡嗡！

　　这一次，天兵古剑笑的更加荒诞。

　　赵楚就如一只野兔，他跑到老虎面前，插着腰说：老虎，你今天就是本兔兔的晚餐，何其荒谬。

　　接下来，四面八方的压迫，轰然而至。

　　漆黑的空间，发出了指甲挠玻璃的尖锐声音。

　　赵楚面无表情，他身后400道杀环冲天而起，一道道炽热的血龙，不断在空中悠荡出猩红的匹练。

　　在血环的阻隔下，压迫之力根本就无法冲入赵楚的防御圈。

　　“天兵古剑，你也不是蠢货，这种虚招，就不用丢人现眼了。”

　　赵楚摇摇头。

　　天兵塔的寿元残留原本就不多，它每消耗一次压力，天兵塔就面临着少存活几年。

　　况且，面对纪东元和方三万都没什么用的压迫，又怎么能难得住赵楚。

　　嗡嗡！

　　果然，下一个呼吸，漫天压力，烟消云散。

　　天兵古剑承认自己寿元不多，所以他的情绪，更加贪婪，它看着赵楚，就如看着一块流淌着油脂的肥肉。

　　赵楚根基完美无缺，举世罕见。

　　只要能将这家伙吞了，天兵塔便再也无需在始皇龙庭待着，可以藏匿到隐秘的地方修炼。

　　有朝一日，它终将杀回九天仙域，再也不用在这贫瘠的鬼地方苟且。

　　始皇龙庭所奉献的真元，实在是太稀薄，命古生那家伙，吝啬的可恶。

　　咻！

　　天兵古剑也不浪费时间，下一息它本体凌空斩落。

　　轰隆隆！

　　赵楚眉头一皱，震耳欲聋的音爆之声，令他都头脑轰鸣。

　　眼睁睁看着漆黑的虚空被一层层震塌，赵楚感觉到了一股窒息的气息。

　　对！

　　危机，生死危机。

　　赵楚迄今为止，遇到过最强的敌人，就是神书门的大门主。

　　而此刻的天兵古剑，早已经远远超越了大门主。

　　咻咻咻咻！

　　二话不说，赵楚连忙操控着400道血环，在自己面前组成了一尊恐怖的血色盾牌。

　　赵楚自信，这盾牌可阻挡洞虚境全力一击。

　　啵！

　　然而，赵楚失算。

　　天兵古剑摧枯拉朽，就是刀劈萝卜。

　　赵楚的杀环盾牌，根本不堪一击，直接粉碎。

　　“该死！”

　　赵楚大袖一甩，数不清的神字篇章悍然轰出去，漫天都是璀璨的光团，凶残如狼虎，锋利如刀剑。

　　这么多神字篇章，哪怕是洞虚境，都得入虚，都得暂避锋芒。

　　可惜，赵楚又一次低估了天兵古剑。

　　轻蔑的气息，在嘲笑着赵楚不自量力。

　　漫天神字篇章，瞬间支离破碎。

　　宛如砍瓜切菜，在天兵古剑的剑弧之下，纷纷沦为了最原始的真元，最终被天兵塔彻底吸收，化作了能够维持它生命的养料。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　天兵古剑发出狂妄的笑声，似乎在说：蠢货，你的轰击还不够，塞牙缝都不够，再来，再来！

　　可赵楚早已经力竭。

　　他咬牙切齿，瞳孔里冒出了火焰。

　　太强！

　　不愧是成了精的神念之力，不愧是九天仙域逃出来的狠货。

　　要知道，这天兵塔如今的状态，几乎和奄奄一息的耄耋老人一样。

　　可就是如此差劲的状态，依旧一招便将赵楚轰到山穷水尽。

　　咻！

　　近了！

　　天兵古剑凌空斩来，赵楚甚至能嗅到天兵古剑里的迫切与贪婪。

　　它已经迫不及待，要彻底吃了赵楚，彻底将赵楚抽干。

　　领域，出来！

　　赵楚身躯不断后退，可他无奈的发现，在天兵塔的世界里，根本就没有距离的存在。

　　他的任何速度，都没有意义。

　　无论赵楚后退的多快，他都时时刻刻和天兵古剑保持着恒定的距离。

　　最后，赵楚施展出了自己最大的杀手锏！

　　领域！

　　万剑国度！

　　青神领域！

　　狼血环领域！

　　三大领域组成三道坚不可摧的壁垒，死死挡在赵楚面前。

　　这一次，天兵古剑不再势如破竹。

　　它终于遭遇了滞涩。

　　当然，也只是滞涩，仅此而已。

　　天兵古剑震怒，它虽然遇到点麻烦，但依旧在嘲笑着赵楚的自大。

　　与此同时，万剑国度在恐怖的剑芒下，嗡嗡颤抖，就如即将坍塌的房屋，四面八方充斥着裂缝。

　　赵楚瞳孔缩成针尖。

　　施展了领域之后，他也就山穷水尽了。

　　秋昊遗书并没有直接的对战神通。

　　葫芦娃的能力，赵楚也只是开启了几个辅助能力！

　　这一刻，赵楚有点后悔，为什们当初没有选择铜头铁臂，说不定还可以震断天兵古剑的剑刃，就如动画片里的三娃一样。

　　但说什么都晚了，没用。

　　打不过！

　　赵楚面临生死危机。

　　咔嚓！

　　也就在这时候，第一重万剑国度轰然崩溃，领域碎片随风而散，就如漫天雪花！

　　一分钟后！

　　青神领域，崩溃！

　　又是两分钟后！

　　狼血环领域，崩溃！

　　这一刻，赵楚面前空门打开，他犹如一个等待被斩杀的悲惨囚徒，已经是穷途末路。

　　天兵古剑嗡嗡颤抖，那些波纹里，有一股戾气，充斥着愤怒。

　　没错！

　　虽然天兵古剑也摧毁了赵楚的三重领域，但它本身，也承受了不轻的反噬。

　　领域，和一般的轰杀不同，天兵塔都要受影响。

　　赵楚是一条肥鱼，肥的冒油，吃下去很顶饿。

　　但这条肥鱼的身体里，充斥着密密麻麻的尖刺，宛如锋利钢针。

　　这些刺，同样会扎破你的嘴，让你很不爽。

　　可惜，你终究是肥鱼，是别人嘴边的肉。

　　嗡嗡嗡！

　　天兵古剑瞬息而至，直接是朝着赵楚脖颈中央贯穿而来。

　　赵楚低着头，沉默不语。

　　乍一看，他似乎放弃了抵抗，已经认命。

　　眼看着天兵古剑的剑刃，距离他已经不足一米。

　　也就在这一瞬间，赵楚猛地抬头。

　　他的瞳孔，是史无前例的猩红之色。

　　恐怖！

　　赵楚此刻如果能看到自己的脸，一定会被自己吓一跳，那狰狞的表情，简直能满足人们对魔鬼的一切想象。

　　眼看着剑刃距离脖颈，只剩下不到半米距离。

　　这时候，赵楚乱发飞扬，脸上布满了狰狞的青筋血管，纵横交错。

　　他抬起天麟臂，掌心虚空一握。

　　这一次，他并不是用天麟臂碎虚。

　　没用！

　　天兵古剑一力降十会，根本不屑入虚。

　　啵！

　　一道温和的氤氲闪烁，赵楚的掌心里，赫然出现在一枚巴掌大小，古朴平凡的小铜镜。

　　没错！

　　是照妖镜。

　　自从赵楚激活了照妖镜的能力后，他便失去了对铜镜的控制权。

　　一路走来，照妖镜就隐藏在赵楚的体内，赵楚自己都察觉不到具体位置。

　　而他修成天麟臂之后，终于是再一次得到了照妖镜的控制权。

　　当然，想要祭出照妖镜，只能在一些特殊的场景。

　　就比如，如今的天兵塔内。

　　因为这里本来就是一团庞大的神念之力，所以足够支撑照妖镜降临。

　　但如果是地齐海，照妖镜根本就无法出来。

　　那里的空间，承受不住照妖镜。

　　照妖镜犹如一艘万吨重的轮船，地齐海的水，只是小湖泊，仅仅能浮起小木舟而已。照妖镜如果出现在地齐海，下场就是只能沉底，赵楚都有生命危险。

　　但这天兵塔，就是一处特殊的深海。

　　虽然跟诡异，很小。

　　但它的深度，足够浮起这艘巨轮。

　　眨眼之间，赵楚托起照妖镜，挡在自己面前。

　　这时候，天兵古剑也穿透过来，距离赵楚，不足一尺。

　　感觉到照妖镜之后，天兵古剑甚至连讥笑都没有，简直太可笑。

　　这镜子平凡无常，凡铁铸造，没有一丝真元气息，拿出来简直是贻笑大方。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　波纹震荡，那是在嘲笑着赵楚，嘲笑着他黔驴技穷。

　　眼看着剑刃距离自己越来越近，赵楚甚至嗅到了死亡的气息，他甚至看到了自己死后的画面，看到了自己被天兵古剑吸成人干的凄惨结局。

　　四面八方，充斥着天兵古剑的嘲笑。

　　赵楚头痛欲裂。

　　咕咚！

　　赵楚口干舌燥，喉咙里宛如有炽热的火焰在燃烧。

　　他狠狠咽下一口唾沫，润了润火辣辣的喉咙。

　　随后，赵楚猛地抬头，凄厉的喊出了一声求救：

　　“洪断崖前辈，请您……出手吧！”

　　赵楚话落，他那双盯着天兵古剑的瞳孔，绽放着前所未有的自信之光。

　　这一刻，在赵楚的眼中，天兵古剑已经被碾碎，已经成了一堆无用的废铁。

　　啵！

　　随着赵楚话音落下，两根苍劲悲凉，宛如万年青松的手指，从照妖镜内伸展出来。

　　那柄气势磅礴，锋芒连苍天都能斩碎的天兵古剑，就这样被两根手指轻描淡写的夹住。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　天兵古剑剧烈颤抖，就如一头被铁索拴住的巨兽，歇斯底里的挣扎着。

　　可惜！

　　在洪断崖的禁锢下，天兵古剑的一切挣扎，不过是徒劳而已。

　　不知何时，一道浑厚如山的背影，出现在赵楚面前，他飞扬的乱发有些花白，说不出的苍凉。

　　“没想到，在这种小世界，还有如此神秘的存在，可以让我出来透透气！”

　　洪断崖轻描淡写的捏着天兵古剑，缓缓叹了口气。


第1000章 一直吃错药

　　世间乃大牢笼。

　　天兵塔是牢笼，禁锢着天兵古剑。

　　北界域是牢笼，地穹星是牢笼，禁锢着卑微的下九天世界的黎民。

　　苍穹乱星海，地齐海，同样是牢笼，同样禁锢着苍生，禁锢着五大圣尊。

　　每个人都想逃出牢笼，其实却也只是从一个牢笼，逃往另一个牢笼而已。

　　照妖镜的存在，同样是牢笼，洪断崖他们这些神秘强者，曾经都是一届之主，都是苍穹巨擘，都是跺跺脚，天空都要颤抖的存在。

　　可如今，洪断崖却只能把握这微弱的几分钟时间，出来透透气。

　　对！

　　只有几分钟时间，短暂的可怜。

　　天兵塔所蕴含的真元，支撑不了太久。

　　赵楚看着洪断崖花白的乱发，甚至有些心酸。

　　对比洪断崖而言，自己虽然很弱，但起码地齐海的牢笼，还算广袤，而照妖镜，太狭窄了。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　天兵古剑传递出慌乱的情绪，它颤抖的越来越厉害，也越来越恐惧。

　　洪断崖的出现，天兵古剑根本就无法理解。

　　理论上，这根本就不可能。

　　天兵塔是自己的本体，这片空间，是脱离于地齐海，完全被剥离出来的空间。

　　赵楚之所以能进来，是因为自己的允许。

　　可这个气息强悍到无法形容的强者，到底是如何进入？

　　天兵古剑只能感觉到绝望，就像一个普通人看到太阳朝着自己降落，除了等死，什么都做不到。

　　“赵楚！”

　　这时候，洪断崖开口，依旧是那股冰川雪原般的寒冷。

　　“晚辈在！”

　　赵楚连忙道。

　　“你使用领域的方式，不对！”

　　洪断崖毫不客气道。

　　“不对？”

　　“请前辈指点迷津！”

　　赵楚皱着眉头。

　　领域的使用，在地齐海有着系统性的介绍。

　　一般而言，就是将对手笼罩进来，然后利用领域的特性，用来增幅自己的力量，同时也可以剥夺对手的能力。

　　纪东元他们虽然没有领域，但他们是灵体，其实也算得上是另一种存在的领域，只是别人看不到而已。

　　所以，面对他们，左宆罗自己的领域力量，根本就无济于事。

　　赵楚曾经仔细研究过领域，也讨教过皮永宏和罗商古、薛崇明等巅峰洞虚境，得到的结局，和自己总结的大概一致。

　　其实赵楚有自信，对于领域的操控，自己已经做到了最好。

　　“你对领域的理解，太低端，也太简单！”

　　“对付问元境，对付洞虚境，你所理解的一切，也足够了！”

　　“但面对玄始境，面对眼前这个剑体的存在，就不堪一击。”

　　洪断崖摇摇头。

　　在他指间，天兵古剑歇斯底里，可那两根手指，就如全世界最坚固的枷锁，它根本无可奈何。

　　天兵古剑已经越来越恐惧，它散播出去的漆黑波纹，已经开服软。

　　没错！

　　天兵古剑试图和赵楚和谈，试图和平解决这一切。

　　可洪断崖无动于衷！

　　“前辈，难道这领域，还有其他用法？”

　　赵楚心脏猛地一跳。

　　“没错！”

　　“领域的存在，其本身就是一片剥离于这个世界的小空间！”

　　“在这片空间内，如你的万剑国度，里面充斥着剑气，充斥着杀戮。而青神领域，则只有增幅和剥夺。狼血环领域，就是纯粹的威压！”

　　“但除了这些，这片小世界，一无所有，一片枯寂。没有空气，没有河流，没有耕田，更没有任何生命的痕迹。哪怕是面对最薄弱的北界域，这些领域，也只是残缺的畸形，仅此而已。”

　　洪断崖道。

　　“前辈，领域的强悍之处，就在于此！”

　　“因为没有生命生存的条件，所以领域才可以压制对手，而我是领域内唯一可以活的人，我就是这片世界里的神！”

　　赵楚点点头。

　　“错！”

　　“你在领域之内，根本就不是神！”

　　“神会允许自己的领域破碎吗？”

　　“回想一下，刚才这剑胎轰杀你的时候，领域有何作为？是不是被瞬间轰到支离破碎？”

　　洪断崖冷漠的反问道。

　　“这……”

　　赵楚脸庞僵硬，直接语塞。

　　洪断崖说的没错。

　　虽然领域可以无限重组，并不会被彻底摧毁。

　　但重组的过程，需要时间。

　　厮杀争分夺秒，谁会等你重新凝聚成型。

　　等等……不对，重组？

　　赵楚原本有些受打击。

　　可下一息，他脑海中灵光一闪，似乎有一道炽热的雷芒闪过。

　　他捕捉到了一个关键词：重组！

　　对，领域为什么可以重组。

　　因为它是死物，它对于赵楚来说，就是一推积木，哪怕被轰碎一万次，赵楚依旧可以重新组装起来。

　　可如果里面有活物，有一只小狗呢？

　　领域可以重组，可小狗的生命却只有一次。

　　如果领域里生存着自己喜欢的宠物，自己舍得领域被摧毁吗？

　　“前辈，领域真的用途，其实并不是压制敌人，关键地方，是……重组，对吗？”

　　赵楚思索了一会，缓缓抬起头。

　　“没错！”

　　洪断崖颇有些意外的看了眼赵楚，瞳孔深处甚至还有些欣慰：

　　“正因为这些领域内没有活物，所以你可以随意支配！”

　　“你可以将万剑国度缩小一百倍！”

　　洪断崖话落，也不知道他做了什么，赵楚的万剑国度，竟然是直接出现在洪断崖头顶上空。

　　赵楚惊愕。

　　万剑国度明明还没有重组完成，洪断崖竟然就能使用。

　　可接下来，洪断崖的行为，令赵楚更加震惊。

　　只见洪断崖丢开天兵古剑，而后，将其扔进万剑国度里面。

　　见状，天兵古剑大喜。

　　它剑身一抖，就要如法炮制，直接撑破领域，然后逃之夭夭，眼前这老家伙太可怕。

　　可惜，这一次天兵古剑失望了。

　　洪断崖屈指一弹，万剑国度竟然是在无限压缩。

　　在领域里，原本有不少漆黑的建筑。

　　而此刻，那些建筑无限坍塌，又无限重叠，被挤压成了无比丑陋的形状。

　　就如一块蜡烛，原本是浑圆的圆柱形，高温融化之后，融化成了不知名的形状，不仅如此，被融化的蜡烛，在重新冷却的过程中，还被巨力不断挤压，使得其密度越来越紧，理所应当，其体型也越来越小。

　　就像是一块巨大的海绵，哪怕从天而降，也不可能砸死人。

　　但如果将这海绵压缩至极致，便会比顽石还要坚硬，便也有了无数种杀人的方式。

　　这时候，原本孩童都可以轻易撕碎的海绵，变成了铁锤都捣不烂的顽石。

　　赵楚头脑轰鸣。

　　他的万剑国度，此刻就是在经历着海绵压缩的过程，经历着蜡烛融化后的重组。

　　而在领域里的天兵古剑，终于乱了分寸。

　　就在之前，它明明可以随意撕裂万剑国度。

　　可此时此刻，却一次又一次的失败。

　　更可怕的是，万剑国度越来越小，就如一尊逐渐缩小的牢笼，天兵古剑的行动空间，被一步步剥夺。

　　这是一种无声的恐惧。

　　你想想，将你关在一个四方的房间里，四面八方的墙壁，都在朝着你挤压而来，这是何等的绝望。

　　天兵古剑，目前就在承受着这种绝望。

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　天兵古剑为什么无法撕裂万剑国度，这很简单。

　　之前的领域，就是一块蓬松的海绵，天兵古剑当然可以轻松撕开缺口，轻松将其摧毁。

　　但此刻的海绵，密度越来越小，已经成了最坚韧的布，甚至是铁皮。

　　你的剑，还是以前的剑。

　　只是当初的万剑国度，已经不同以往。

　　“明白了吗？”

　　“领域的存在，并不是单纯的压制，而是你可以随意折腾！”

　　“因为没有任何生命的迹象，所以你也不会遭遇反抗，这就是‘掌控’！”

　　“你之前对领域的使用，只是最基本的‘借势’！”

　　洪断崖话落，天兵古剑已经如蚕蛹一般，被万剑国度死死挤压成一团，痛苦的悲鸣着。

　　“反抗？”

　　“前辈，假如这万剑国度里有生命存在，它们还会反抗吗？”

　　赵楚一愣。

　　“假如地齐海就是一片领域，有人像我蹂躏万剑国度一样，去蹂躏地齐海，你还能活吗？”

　　“如果你知道自己会死，你会选择反抗？还是等死？”

　　洪断崖抛出一个问题。

　　闻言，赵楚舔了舔舌头。

　　他只能想到一句话：人不为己，天诛地灭。

　　“前辈，可我是万剑国度里的神，那些生命可能反抗成功吗？”

　　赵楚又问。

　　“没有永恒无敌的神，也没有永远卑贱的人！”

　　“曾经辉煌的皇庭，会沦为飞灰，曾经的蝼蚁，也可能一飞成天。唯一不变的，就是变化！”

　　“你要清楚，只有变化，一直存在，而且就在你身旁！”

　　洪断崖的语气有些萧索，有些荒凉。

　　“接下来的时间，你仔细感悟‘掌控’的力量。”

　　“想要彻底掌控领域，比借势难百倍，而且你现在的力量太弱，哪怕能理解精髓，但距离真正的掌控，还有很远的路要走！”

　　“这柄剑胎，我帮你镇压，让他心甘情愿成为你的兵器！”

　　“其实这柄剑，并不是碎虚天宝，但却比碎虚天宝还要厉害。”

　　“它可以湮灭领域，也就是彻底摧毁领域的小世界，令其无法重组。而这柄剑胎的根本养料，也是从粉碎的空间碎片里而来。”

　　“外界常年给他的真元，只是镜花水月，犹如一个人狂喝海水，看似解渴，其实是在加速它的死亡！”

　　“关于这些，这剑胎自己，其实也根本不清楚！”

　　闻言，赵楚惊愕。

　　怪不得，天兵古剑可以轻松斩破领域。

　　如果不是洪断崖出手，普天之下，还根本就没有人能将其压制。

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，天兵古剑甚至都停止了颤抖。

　　它似乎听懂了洪断崖的话，整个剑身都有些崩溃。

　　这些年，原来……一直吃错药了。


第1001章 浩劫不可逆

　　天兵塔外！

　　赵楚踏入天兵塔内，已经过去五分钟。

　　这五分钟时间，天兵塔一片死寂，根本没有任何异常，就宛如一座平常的建筑，安静的惊人窒息。

　　和赵楚有关系的好友，都焦急的等待着赵楚的消息。

　　赵楚神宗的狂教徒，瞬间暴增，数不清的少年为了赵楚疯狂，将其奉为神明，数不清的少女，有了自己的梦中情人。

　　当然，对于地齐海和羿魔殿两大势力的高层，则还是在紧张的对峙之中。

　　祭天台的处刑虽然暂停，但汪久弛还被禁锢着，现在又多了一个左宆罗。

　　左宆罗的价值虽然并不如汪久弛，但其对羿魔殿的意义，却非同凡响。

　　如果左宆罗被公然处决，对羿魔殿好不容易聚集起来的声望，也是一种致命打击。

　　命夕龙负责镇压囚徒。

　　问卦子负责祭天问道，测算凶吉。

　　命阳龙则负责行刑的具体流程，他要做到一丝不错。

　　区区几丈距离的祭天台，坐镇着三个洞虚境，其余问元境强者，不计其数。

　　可以这么说。

　　祭天台上，只要不出现半步玄始境，这祭天台，就根本不可能被破坏。

　　“相长风，你们羿魔殿的狗贼，根本不用妄想劫法场！”

　　“汪久弛这条狗命，我必然要杀了祭天！”

　　“羿魔殿恶贯满盈，日后必将一败涂地，你们也不得善终！”

　　命古生警惕的盯着相长风三人。

　　说实话，他们五个圣尊，敌方三个半步玄始境，他们八人的实力，都在伯仲之间。

　　理论上，三对三，还可以余出两人，去祭天台，以防万一。

　　但事情远远没有那么简单。

　　三对三，做不到压制。

　　想要让相长风这三人乖乖坐在原地，最少都要五个人去压制，否则拦不住他们去大开杀戒，整个会场都有危险。

　　这也是羿魔殿敢派遣区区三个人，便敢来闯会场的原因。

　　五大圣尊，忌惮的太多。

　　当然，洞虚境都无法互相斩杀，半步玄始境就更加不可能出现伤亡，在他们这个境界，更大的作用，还是互相牵制。

　　“哈哈，天兵古剑乃天兵塔排名首位的凶刃，你们真以为赵楚能活着走出来吗？”

　　魏一禅讥笑一声。

　　“没错，那赵楚狂妄自大，这一次是自掘坟墓，他莫不是以为自己是神仙吧！”

　　胡鸿宇也冷笑着。

　　赵楚威胁太大，羿魔殿的人一万个希望他死在天兵塔内。

　　“哼，赵楚无论是生是死，都不会影响汪久弛的命运！”

　　“最多十分钟，天兵塔必然会有结果，到时候假如赵楚没能走出来，那乱星候人选还是命崖丹！”

　　命古生背负着双手，目光警惕。

　　其余四大圣尊的脚下，也是裂缝密布，地面都有些塌陷。

　　“你们五个废物，不用这么紧张。这次来地齐海，为什么只有我们三人，你们不清楚吗？”

　　“这法场，羿魔殿必然是劫定了。”

　　“但我等半步玄始境不会出手，你们也不会允许我们出手，这点自知之明还是有的！”

　　“这样吧，不如我们坐下来，好好谈谈如何？”

　　“我们把双方的筹码摆上桌，看看羿魔殿目前拥有的筹码，够不够交换汪久弛的一条命！”

　　剑拔弩张的气氛下，相长风突然诡异的笑了笑。

　　随后，三人转过身来，面对面坐到命古生面前。

　　他们瞬间收敛了浑身杀气，平静的就像是在拜访多年未见的老友。

　　“哼，不必耍什么花样！”

　　命古生一声冷哼，脸庞却更加警惕。

　　“第一个筹码！”

　　“羿魔殿在你们地齐海，暗中布置了700多个问元境的密探。”

　　“如果没有意外的话，他们今日都来了会场！”

　　“当然，700人中，有100多被你们察觉，已经损失。但不到600人的问元密探，若突然爆发，也足够让会场血流成河！”

　　“此为第一个筹码！”

　　相长风无视命古生的怒意，轻描淡写的说出了一个恐怖的数据。

　　嘎嘣！

　　命古生手掌狠狠一捏。

　　其余四个圣尊也寒着脸不说话，但各个眉宇间的愁容，能说明事件的严重。

　　600个问元境的奸细，混迹在人群中，就如一个个戴着面具的魔鬼，你根本分不清旁边的人，到底是人还是鬼。

　　相长风的话，不光令五个圣尊忌惮，整个会场已经哗然。

　　没错。

　　相长风说话的时候，不光没有压着嗓子，反而是将声音扩大百倍，使得整个会场都能听得到。

　　他的目得达到了。

　　此刻会场大乱。

　　五宗大会，几乎吸引着地齐海所有的强者前来，足足有过万的问元境。

　　这600个奸细，到底是谁？

　　他们若突然发出袭击，一定会造成两倍，甚至三倍的死亡数量。

　　何其恐怖！

　　人族猜忌之心原本就重，此刻所有人都在提防着身旁，生怕一不小心就被暗刀子捅死。

　　乱了！

　　虽然始皇龙庭的禁卫军及时去压制，但硕大的会场，依旧是止不住的开始了骚乱。

　　“羿魔殿，卑鄙！”

　　问仙子咬牙切齿，瞳孔里迸射着滔天怒火。

　　“卑鄙？”

　　“为什么不说是地齐海无能，你们五大势力无能？”

　　“我羿魔殿有幽血丸，可以让问元境的修为突飞猛进，你们五个宗门，又有什么？”

　　“所谓忠臣？信仰？宗门归属？”

　　“可笑，荒谬！”

　　相长风大笑一声，他看着命古生等人，满脸的轻蔑，他继续道：

　　“所有人都听着，我现在重新提醒你们一次，让你们回忆起当初修真的初衷！”

　　“我辈修士，希望修得长生，修得超脱，修得无忧无虑，修得自由自在！”

　　“我们修炼，不是要当谁的奴才，不是要做宗门的狗，我们有选择自己命运的权利！”

　　“弃暗投明，何错之有？”

　　滚滚音波翻滚，每一个修士都听的真切。

　　不知何时，喧嚣的会场，陡然间沉默了下去。

　　短短几句话，动摇了不少人的道心。

　　“命古生，这个筹码，关系到接近1500名问元境的命，够换汪久弛一命吗？”

　　半晌后，相长风淡漠的开口，宛如一个运筹帷幄的军师。

　　“我呸！”

　　“羿魔殿蛊惑人心，不知廉耻。如果家破人亡，修得长生，又有何意义！”

　　“地齐海是我们的家，脚下是我们的土壤，我辈修士，誓死都要捍卫自己的家。”

　　命古生直接唾弃。

　　不愧是大帝，命古生话落，会场低沉的气氛，逐渐又恢复了一些生机。

　　“不够吗？”

　　“没关系，羿魔殿还有筹码！”

　　“史白书，你上来吧！”

　　见命古生不屑一顾，相长风也不生气，他叫出了一个名字。

　　“遵命！”

　　随后，史白书从会场默默站起来，他望了眼诧异的人群，平静答道。

　　下一息，一个面白无须的中年人，率领着八个人，满脸从容的从人群中穿过，最终站在了相长风的身后。

　　而这一行人，根本无人敢阻拦。

　　神书门，超然势力之下，最强的一流宗门。

　　掌教史白书，前段时间突破洞虚境，其手下十大门主，各自掌握着一门神书法宝，同阶无敌。

　　这种宗门，几乎是无人敢惹。

　　所以他们通畅无阻的走到了羿魔殿阵营。

　　几秒种后，全场才终于哗然。

　　神书门，竟然也是羿魔殿的人，这简直不可思议！

　　“史白书，你敢叛变，简直是找死！”

　　命古生满脸寒霜，神书门可是一流实力，叛变之后，对地齐海很不利。

　　“神书门，你们果然有问题，我早该想到！”

　　问仙子睚眦欲裂。

　　道治门生其实早就质疑过神书门，但一直苦于没有证据，再加上最近羿魔殿横行，这才搁浅。

　　谁知道，对方果然是奸细。

　　“地齐海的气数，已经尽了！”

　　“况且，在下根本不是什么奸细，在很久之前，那时候玄虚海还没有被踏碎，我就已经是羿魔殿的弟子，何来叛变一说！”

　　史白书冷漠的笑了笑。

　　“史白书，告诉命古生，什么是燃神咒！”

　　相长风戏谑的看着命古生，等待着后者精彩的表情。

　　“咳咳！”

　　史白书轻轻咳嗽了两声：

　　“在下创建神书门，一直经营着贩卖奴隶的买卖，想必在坐不少强者心里也清楚，也得过白某不少好处。”

　　史白书话落，果然有不少强者低头不语，脸色都有点僵硬，十分不自然。

　　奴隶贩卖，本身就是钢丝绳上的买卖，来来往往，免不了上下打点，送礼赂贿，所以他和五大势力，也有千丝万缕的瓜葛。

　　“这么多年，在下养肥了地齐海不少人，但也得到诸多方便，这才替翼魔殿做了些贡献。”

　　“燃神咒，用天择肉身所炼制，每五个肉鼎燃神咒，便可以与一名问元境修士同归于尽！”

　　“由于燃神咒并不是枯燥的符箓，而是活人，所以只要锁定目标，就会不死不休，问元境想跑都做不到！”

　　史白书呼出一口气，轻描淡写的描述着燃神咒的可怕。

　　同时，他的目光，不断审视着在场所有问元境的表情。

　　果然！

　　听到燃神咒的介绍之后，很多问元境开始惴惴不安。

　　也是倒霉催的。

　　问元境这个境界，不高不低，偏偏威胁极大，正是各大势力争相对付的活靶子。

　　这下好了，羿魔殿又炼制出了什么燃神咒。

　　五个天择境，就可以换一个问元境的命，何其可怕，况且还逃不走，这更加令人绝望。

　　“命古生大帝，诸位圣尊，你们想知道这燃神咒的数量吗？”

　　介绍完之后，史白书表情认真的看着命古生。

　　死寂！

　　这一刻，全场再一次陷入死寂。

　　所有人都在等待着答案。

　　这么恐怖的肉鼎符，每一枚都要一个天择境修士，神书门应该不可能太多。

　　“三万！”

　　“这样的燃神咒肉鼎，我神书门有三万个！”

　　“只要老夫一声令下，三万燃神咒便会从天而降，你们算算，五个肉鼎交换一个问元境，会死多少人！”

　　“今日，应该有6000问元境会死！”

　　“再加上，还有我羿魔殿600名弃暗投明的潜伏者，如果我羿魔殿全力出手，今日在场的问元境，怕是会全军覆没！”

　　史白书自信满满的笑着。

　　果然，整片空间宛如被冻结，五大圣尊，各个脸色阴沉，几乎要滴出水来。

　　如果史白书说的是真的，那么五宗大会，将血流成河，浩劫不可逆。


第1002章 身不由己

　　神书门的出现，绝对是晴天霹雳。

　　五大势力瞬间被动。

　　这不到一万人的问元境，几乎是地齐海一多半的中坚力量。

　　如果羿魔殿说的筹码没有虚假，今日一战，地齐海就将损失惨重。问元力量，几乎要被团灭。

　　要知道，未来对抗羿魔殿，地齐海的问元境战场，将根本无人去阻挡敌方大军。

　　这是任何人都无法承担的后果。

　　理论上，那些燃神咒的肉鼎出现，洞虚境可以帮问元境去阻止，毕竟燃神咒对洞虚境无效。

　　可惜。

　　羿魔殿有备而来。

　　三大长老身后，竟然是跟随着31名洞虚境强者！

　　要知道，整个五宗大会的会场，也不过只有50多洞虚境，这还是加上了黄陵海的不少力量。

　　这一次为了汪久弛，羿魔殿也没有吝啬，他们派遣了宗门内一半的洞虚境前来。

　　当然，有半步玄始境镇压，玄虚海和天相海，也没必要留守太多的洞虚境。

　　和五大圣尊压制相长风一样，地齐海看似有50多洞虚境强者，羿魔殿只有31人，明显地齐海占上风。

　　但要做到彻底压制，让羿魔殿一动不敢动，这50多洞虚强者，甚至都有些吃力。

　　所以，想指望洞虚境去阻止燃神咒，地齐海根本就是痴人说梦。

　　洞虚境只要敢分神去阻拦燃神咒，会场的问元境，将面临羿魔殿的洞虚境去肆意杀戮，那时候狼入羊群，浩劫将更加势不可挡。

　　平衡！

　　羿魔殿似乎早已经算清楚了一切，所派遣的修士，永远能达到微妙的平衡。

　　毕竟，战争还未彻底开启，羿魔殿镇压玄虚海和天相海余孽，也有不少力量被纠缠着。

　　恐惧！

　　慌乱！

　　不安！

　　各种情绪汇聚在会场上空，数不清的问元境开始骚动。

　　甚至有些问元境已经有了提前离场的想法，也有人直接站起身来，当下就要离开。

　　“我等还是决定不参与这浑水，先行告退，师弟们，我们走！”

　　一名问元修士纠结了几个师兄弟，他们一行五人，直接朝着会场大门走去。

　　可惜，还没等走出大门，五人中的两个，就直接拔剑。

　　猝不及防之下，五个离场问元境，便有三个被斩，两个奸细直接掠到羿魔殿阵营，得到了庇护！

　　“今日谁敢走，立刻就会死！”

　　看着三具不甘心的尸体，魏一禅轻蔑的声音，回荡在长空，如恶魔在狞笑。

　　这一刻，会场的慌乱，已经升级成了恐慌。

　　眨眼间，三人被斩！

　　羿魔殿的奸细无孔不入，这些奸细很可能是你最亲近的人。更可怕的是，服用过幽血丸后，奸细实力会大幅度提升，你根本就不是对手。

　　人群沸腾，所有人都不知所措，那些企图离开的修士，也停下了脚步，只能留在原地彷徨。

　　“命古生大帝，不如先放汪久弛一马，等黄陵海与地齐海彻底谈妥联手事宜之后，我们也不愁再将其诛杀！”

　　“没错，汪久弛一条命，引来生灵涂炭，这笔账并不划算！”

　　“命古生大帝，您还是三思！”

　　终于，有人开始劝阻命古生。

　　开口说话者，是黄陵海远道而来的客人。

　　他们并不是地齐海的人，所以也没有什么荣誉，他们只在乎自己命。

　　如果因为命古生的一意孤行，而令问元境强者全军覆没，那才是惨重的损失。

　　为了见世面，能来地齐海的问元境，都是天骄中的天骄，精锐中的精锐，黄陵海根本损失不起！

　　而地齐海的修士则眼巴巴看着命古生，看着其他圣尊。

　　他们虽然不敢言语，也不想背上懦弱的名声。

　　但一双双瞳孔里的情绪很直白，他们也希望释放汪久弛，用来保全自己的命。

　　还是那句话，人不为己天诛地灭。

　　真正遭遇到了生死抉择，大部分的人，还是会苟且偷生，而不是用生命去捍卫宗门荣耀。

　　……

　　“命古生，怎么样？”

　　“羿魔殿的筹码，还算有成心吧。”

　　“为了这两场布置，羿魔殿不知道付出了多少代价，你们也应该敬畏，并且释放汪久弛！”

　　“老夫可以许诺，只要你们放了汪久弛和左宆罗，今日我等就当一个安静的看客，不会对五宗大会，有任何干扰。”

　　“当然，如果你们不欢迎，我等也可以离开。”

　　相长风平静的注视着命古生，就如已经看透了他的内心。

　　他的任务很简单，并不是来开战。

　　魏一禅和胡鸿宇也在不屑的笑着。

　　“命古生，你最好考虑考虑，别因为你一个人的好大喜功，而赔上那么多问元境的累累尸骨！”

　　“哪怕是战争开启，这一万的问元境，起码有机会存活一半！”

　　“而你的一个决定，却会令他们全军覆没！”

　　这句话，相长风让所有人都听在耳朵里。

　　会场的问元境，更加慌乱不堪，特别是黄陵海的修士，早已经恨不得逃出去，他们一个个悔到肠子都青了。

　　……

　　咔嚓！

　　命古生狠狠一捏拳头，他脚下的大地，轰然崩裂出一道裂缝。

　　四大圣尊也沉着脸，根本不知道该如何是好。

　　汪久弛的命，一定关系着羿魔殿重大的事件，否则羿魔殿不会如此大动干戈。

　　敌方越是重视，命古生他们就越是不能放人。

　　可四面八方的殷切目光，又令五大圣尊承受着前所未有的压力。

　　问元境们想活命，这根本就无可厚非。

　　如果命古生今日冒然下令，他必然会背上好大喜功的恶名，会成为千夫所指的千古罪人。

　　“相长风，这汪久弛，到底是什么身份，他能让羿魔殿如此兴师动众，怕是不简单吧！”

　　命古生咬牙切齿。

　　“哈哈，说句实话，老夫也不清楚，我只是奉命而来！”

　　“命古生，拖延时间毫无意义，快点做决定吧！”

　　相长风摇摇头。

　　他是真的不知道汪久弛有什么用，他甚至比命古生还想斩了这个百无一用的祸害。

　　……

　　“快放了我！”

　　“地齐海的蠢货，你们如此折磨我，一定会承受惨重的代价！”

　　“羿魔殿的废物，你们还愣着干什么？还不速速开战，将地齐海夷为平地，为什么还不来救我！”

　　“那三个长老，你们倒是出手啊，快杀了命古生，快来救我！”

　　“蠢货，都是蠢货！”

　　祭天台上，汪久弛和疯狗一样乱叫。

　　问卦子皱着白眉，手掌都在颤抖。

　　吉象。

　　明明之前测算的天道，是吉象。

　　可地齐海被逼迫到了如此地步，这吉象又从何而来，问卦子自己都有些迷茫。

　　命夕龙神情冷漠，但他的眼神，却警惕的打量着四周。

　　命阳龙更是无奈。

　　他还在等待着天兵塔的事情结束，等待着祭刀的开始。

　　命崖丹矗立在鲁初雪身旁，完全不知道该干什么。

　　……

　　“相长风，如果，我拒绝呢！”

　　气氛沉默了半晌，命古生缓缓吐出一口浊气，他猛地抬头，目光如箭。

　　“那你就是在草菅人命，你就是一个自私自利的暴君！”

　　相长风声音洪亮，他在点燃地齐海无数修士的怒火，他想用舆论的力量，彻底压垮命古生。

　　同样身为半步玄始境，当初自己也是一宗之主，相长风深刻的明白什么叫：身不由己。

　　哪怕你是半步玄始境，也不可能不顾苍生意愿。

　　果然，命古生的拒绝，令整个会场瞬间炸了锅。

　　黄陵海的修士再次质问，甚至地齐海的修士都骚动不安，开始放开声音讨论。

　　“寡人今日，不光要斩了汪久弛，还要阻止你羿魔殿的阴谋！”

　　“如果，你羿魔殿这31个洞虚境全部被杀，你们的所谓筹码，还有什么意义！”

　　铺天盖地的吵闹，如漫天蝗虫袭来。

　　命古生眉头一皱，他彻底震怒。

　　随后，一道洪亮的怒吼，宛如惊雷落下，彻底压制了众人的喧嚣，使得会场一片死寂！

　　下一息，会场上空，竟然是出现了一些阴影。

　　不知何时，天空中的云团，竟然是宛如颜料一般，缓缓扩散成了一道道线条。

　　没错。

　　粗细一致的线条，已经是在天空勾画成了一尊繁复神秘的巨大图案。

　　有心之人甚至能看到，在图案之内，似乎有数不清的鸟雀在茫然的飞翔。

　　“极月悲魔阵！”

　　“始皇龙庭，终于要动真格的了。”

　　“没想到啊，原本计划在开战时使用的最终杀阵，竟然会这么早施展！”

　　会场之下，应离元宫的强者稳坐钓鱼台，并没有慌乱。

　　他们心中清楚，始皇龙庭还有更大的杀器，足以逆转乾坤，这就是极月悲魔阵。

　　在大阵的打击下，羿魔殿那31个洞虚境，将彻底失去入虚能力。没有了入虚之力，再面对地齐海50多洞虚强者，他们就是案板上的鱼肉而已。

　　当然，最坏的结局，就是始皇龙庭会提前浪费了这大杀器。

　　极月悲魔阵在施展之后，之前辛苦捕捉的皎月撕风雀，将全部沦为飞灰。

　　大阵想要再次汇聚，便要重新去捕捉。

　　可惜，皎月撕风雀狡猾，难以捕捉，是众所周知的事情。

　　大战一触即发，始皇龙庭根本来不及重新捕捉，特别是那些问元级撕风雀的核心阵旗，更是需要缘分。

　　区区31个洞虚境，其实对极月悲魔阵来说，是赔钱买卖。

　　……

　　巨大的阵法笼罩而下，整个会场陷入死寂。

　　特别是洞虚境，大阵里那些鸟雀的气息，直接令这一片的虚空都在颤抖。

　　洞虚境们有些惶恐。

　　他们最引以为傲的入虚能力，竟然被隐隐威胁着。

　　“极月悲魔阵吗？”

　　相长风站起身来，若有所思的看着天空：

　　“嗯，果然有独到之处，厉害！”

　　随后，他点点头。

　　魏一禅和胡鸿宇也凝重着脸，抬头凝视着头顶上空的巨大阵纹，他们瞳孔里有些忌惮。


第1003章 活活被吓死

　　片刻后，当人们得知天空的阵法，是属于始龙皇庭后，整个会场沸腾。

　　到处是欢呼声呐喊声，刚才被压抑的悲凉气氛，被一扫而空。

　　命古生说的没错。

　　如果羿魔殿没有了31个洞虚境，这些威胁，又能算得了什么。

　　“羿魔殿的狗贼，有种让你们的奸细自己承认，老子必将踩碎他们的狗头！”

　　“谁是奸细，自己站出来，免得日后被鉴灵丹辨认出来，再被酷刑折磨！”

　　“没错，是男人就站出来，敢当叛徒，难道不敢承认吗？”

　　没有了切身威胁之后，地齐海的问元境扬眉吐气。

　　之后，不少人怒气冲冲的开始怒骂。

　　没错。

　　这些人要用激将法，将那隐藏的600个问元奸细骂出来。

　　就是因为这些搅屎棍的存在，才令地齐海乌烟瘴气。

　　无论是什么规模的战争，奸细永远都是最令人愤怒的存在。

　　可惜。

　　没有一个人敢承认自己是叛徒，那纯粹是找死，无论谁是奸细，所有人都在伪装着。

　　当然，一些修士虽然跟随着大流怒骂奸细，但他们的瞳孔深处，还是有一抹难以掩饰的忧愁，只是隐藏的极深罢了。

　　没错！

　　如果羿魔殿的31个洞虚境真的被杀，战况就一面倒了。

　　……

　　命古生阴寒着脸。

　　他不甘心啊。

　　耗尽心血，总算攒够了极月悲魔阵的原料，始皇龙庭付出了极为惨重的代价。

　　可仅能斩杀区区31个洞虚境，他不甘心。

　　真的太不甘心。

　　其余四大圣尊也满脸惋惜。

　　原本在他们的商议中，极月悲魔阵是要在决战中出现，谁知道因为一个区区汪久弛，就提前祭出了绝招。

　　可惜啊！

　　……

　　羿魔殿阵营。

　　那31个洞虚境，真的是感觉到了恐惧。

　　极月悲魔阵的气息很直接，就是剥夺他们的碎虚能力，每个洞虚境都能感应到。

　　而且这次来参战的31个洞虚境，都是玄虚海和天相海叛变过去的强者，根本就不是羿魔殿的原班人马。

　　他们自己就清楚，羿魔殿是将他们当敢死队使唤。

　　但无奈之下，他们还是来了。

　　谁知道，如今又遭遇极月悲魔阵，简直令人绝望。

　　要知道，没有了入虚能力，地齐海那50个洞虚境，20分钟内，便可以将他们全部斩杀，一个都不剩。

　　这简直就是找死的任务。

　　相长风三人一直在凝视着极月悲魔阵。

　　在大阵中央，五只问元级的撕风雀，也已经就绪。

　　剥夺入虚，根本就不是妄言。

　　……

　　“相长风，你还有什么筹码吗？”

　　“现在你羿魔殿面前，只有两条路！”

　　“第一，夹着尾巴，立刻滚回玄虚海。”

　　“第二，鱼死网破，寡人今日就先斩31个洞虚境，正好用来祭天！”

　　“寡人说过，汪久弛今日必死，别说你们三个贪生怕死的鼠辈，即便是你羿魔殿的圣尊前来，依旧不可能阻挡！”

　　命古生大袖一甩，极月悲魔阵便嗡嗡作响，似乎整片天空都随着阵纹在旋转。

　　这一瞬间，天空中的气息更加恐怖。

　　羿魔殿31名洞虚境掌心里满是汗水，一个个紧张到无法呼吸。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　然而，也就在这时候，相长风却陡然一声大笑，笑的及其古怪，笑的人毛骨悚然。

　　命古生眉头一皱，内心有一股不祥的预感。

　　整个会场的喧嚣，瞬间被这笑声所覆盖，所有人寂静了下来，莫名其妙的看着相长风。

　　这家伙……疯了？

　　不光地齐海的修士，即便是羿魔殿那些洞虚境，也同样满头雾水。

　　他们也不清楚，这相长风在笑什么。

　　不会真的是疯了吧！

　　“命古生，你很厉害，竟然能找到上古时期的极月悲魔阵！”

　　“但你也算漏了许多事！”

　　相长风停止了笑容，他转头看着命古生，一脸戏谑。

　　“哼，装腔作势！”

　　命古生唇边弥漫着寒气。

　　“众所周知，要剥夺洞虚境的入虚，可以用丹药，也可以用符箓，就如丹青净地的诛虚散，就如应离元宫的撕虚神咒！”

　　“但这些丹药，亦或者符箓，有一个致命的缺陷，就是容易被避开！”

　　“洞虚境不是傻子，他们只要察觉到了这些东西，会立刻躲避，除非被打到无法动弹，所以这些东西的消耗量极大。以你地齐海如今的实力，根本不可能大批量的供给，杯水车薪而已。”

　　“至于碎虚灵宝，更是不提也罢，羿魔殿都没有几件！”

　　“所以，你找到了极月悲魔阵，计划用皎月撕风雀，来剥夺洞虚境的入虚！”

　　“不错，很好的想法！”

　　“撕风雀不是死物，只要在极月悲魔阵的操控下，它们可以随着你的心意，去粘着洞虚境，另其不堪其扰，最终被剥夺入虚。理论上，被极月悲魔阵笼罩的洞虚修士，根本就没有活路！”

　　相长风抬头看着极月悲魔阵，真心实意的赞叹道。

　　命古生一言不发，其余圣尊面沉似水。

　　相长风说的一字不错，甚至其言语里的赞叹，也千真万确，根本没有虚假。

　　所以，命古生等人更加疑惑！

　　“可惜啊，羿魔殿也找了一些关于撕风雀的古籍，却没有找到极月悲魔阵的信息，可惜！”

　　相长风惋惜的摇摇头。

　　“哼，羿魔殿作恶多端，根本不配拥有极月悲魔阵！”

　　命古生一声讥笑。

　　“哈哈，命古生，你脾气太急躁，应该多找妃子下下火，怪不得汪久弛能勾引走你12个妃子，原来是你冷落了她们，怪不得！”

　　闻言，相长风阴阳怪气的看了眼命古生，冷嘲热讽道。

　　“错了，是13个，最后一个在炕上被当场杀了！”

　　“一夜夫妻百日恩，命古生你好歹毒，连枕边人都杀，简直就是个禽兽！”

　　命古生还没有说话，祭天台上，汪久弛却一声怒骂，满嘴的愤怒。

　　啪！

　　随后，命夕龙直接一耳光抽上去。

　　不要脸的东西。

　　敢给大帝戴绿帽子，被抓奸在床，不杀还留着过年吗？

　　这家伙还以为自己是个情圣，简直就是个畜生。

　　……

　　死寂！

　　汪久弛这一嗓子下去，命古生狠狠捏着拳头。

　　就丑不外扬，大帝的脸，丢尽了！

　　看台之下，不少人虽然满脸一本正经，但眼神里的若有所思，简直就是嘲讽。

　　“丢死人了！”

　　命鲜丹低着头。

　　理论上，命古生的妃子有一百多个，他父皇连人都认不全。

　　但妃子有外遇，本身就是对大帝的羞辱。

　　也难怪，抛开羿魔殿的事情，命古生也一定会将汪久弛碎尸万段。

　　这关乎一个男人的尊严，更何况还是大帝。

　　……

　　“厉害啊，原来是13个……算了，先说正事！”

　　相长风点点头，对汪久弛也颇为佩服。

　　这家伙虽然不学无术，但一张嘴巧舌如簧，专骗各种成熟女修士，而且一骗一个准，和毒药一样。

　　但随后，相长风面色一变：

　　“你们先服下这些丹药！”

　　大袖一甩，相长风将31颗绿幽幽的丹药，分别弹到31洞虚境掌心里。

　　那些洞虚境虽然有些疑惑，但还是服下了丹药。

　　有些腥臭，像一种不知名的尸体腐烂味道。

　　命古生等人眉头紧皱，随后看着路江离。

　　他是丹青净地的圣尊，应该认得是什么丹药。

　　“是用一种兽血所炼，没有什么特殊效果，不对……这丹药，可以彻底改变一个人的气息，虽然不会持续太长时间，但改变的很彻底！”

　　路江离不愧是圣尊，短短几息，他便判断出了绿色丹药的作用。

　　“哈哈，佩服。”

　　“路江离，有朝一日地齐海沦陷，你一定是羿魔殿的贵客，圣尊会很欢迎你！”

　　“你说的没错，这丹药并没有什么特殊，唯一的功效，就是改变一个人的气息。”

　　“此丹，名曰：夜鳞蝠丹！”

　　“在场有应离元宫的人，你们应该清楚，夜鳞蝠是什么东西吧！”

　　话落，相长风看向应离元宫阵营。

　　“羿魔殿，简直卑鄙无耻！”

　　应离元宫的洞虚长老站起身来，脸色前所未有的难看。

　　“长老，这夜鳞蝠，到底是什么东西？”

　　一个问元弟子问道。

　　同时，无数人看着这长老，等待一个解释。

　　就连命古生等人都皱着眉，要论对皎月撕风雀的了解，当属应离元宫最深刻。

　　“夜鳞蝠，是皎月撕风雀的天敌，可以轻松捕捉撕风雀，并以其为食，且食用过程异常残忍。”

　　“当年苍穹乱星海为了研究撕风雀，不惜屠灭了大半个夜鳞蝠妖族，只为撕风雀可以没有天敌，可以更多的诞生。”

　　“可撕风雀对夜鳞蝠的恐惧，是天性。撕风雀哪怕是疯了，也会记得一件事，就是逃避夜鳞蝠的气息！”

　　长老咬牙切齿，说出了一段秘辛。

　　“哈哈，没错，不愧是应离元宫，果然了解的不少！”

　　“命古生，你懂了吗？”

　　“羿魔殿研究上古典籍，虽然并没有得到极月悲魔阵，但却找到了对付这大阵的方式！”

　　“你之所以能操控撕风雀，不就是因为它们是活物吗？”

　　“可惜，只要是活物，就会有恐惧的情绪，就会害怕天敌！”

　　“现在，服下了夜鳞蝠炼制的丹药，在撕风雀的眼中，这31个洞虚境，就是无比强大的夜鳞蝠妖皇。你让这些天择级的小小撕风雀，如何敢来？”

　　相长风轻蔑一笑。

　　众人再次抬头。

　　果然，天空阵纹内，那些撕风雀似乎感觉到了夜鳞蝠的气息，开始躁动不安，甚至最关键的五颗问元级阵旗，也开始瑟瑟发抖。

　　要知道，这31人，可是洞虚境。服下了夜鳞蝠丹，他们身上便散发着夜鳞蝠皇的气息。

　　原本就是天敌，同阶都只能亡命逃窜，如今遇到了这么多高高在上的天敌之皇，撕风雀之所系能保持不被活活吓死，完全是因为极月悲魔阵被半步玄始境操控，可以勉强壮胆而已。


第1004章 祭天，继续

　　时空宛如被冻结，整整一分钟，全世界没有一丝声音，死寂的可怕。

　　命古生脚下，甚至弥漫出了森森冰霜，谁都能看得出他的震怒！

　　是啊！

　　岂能不震怒。

　　居心叵测的杀招，原本强悍无双，根本就不可能被破，被他拿来做最后的底牌。

　　可谁知道，羿魔殿的人还要再棋高一筹。

　　他们根本没有去对抗大阵，只是找到了最致命的一环，察觉到了最不可思议的短板。

　　没错！

　　撕风雀对比于诛虚散和撕虚神咒，有着机动性高，可以被操控的特征。

　　但可惜，命古生忽略了一个事实。

　　既然是活着的生物，就一定会有短板，就一定会有害怕的东西。

　　哪怕一个人对你再恐惧，你让他往岩浆里跳，他一定拒绝，哪怕被你亲手斩杀，也不会跳岩浆。

　　毕竟，用刀剑杀死，还算正常，但跳入岩浆，一般人根本没有那种勇气。

　　对于撕风雀也一样。

　　它们对天敌的恐惧，根本无法靠胆量去战胜。

　　这是天性。

　　根本没必要去验证夜鳞蝠丹的效果，极月悲魔阵内，五只问元级的撕风雀，早已经瑟瑟发抖，其余700只天择级的撕风雀，更是不堪，没有被吓出屎来，已经足够镇定了。

　　毁了！

　　全场没有一丝声音，所有人都凝重着脸，呼吸都不敢大声。

　　以命古生为中央，一层凛冽的寒气逐渐扩散出去，令得整个会场都浮现出一层白森森的冰霜。

　　苦心酝酿一场，谁曾想到，到头来却是一场空。

　　原计划杀羿魔殿一个措手不及，谁知道如今败的那样轻描淡写。

　　31个洞虚境不断释放着自己的气息，甚至汇聚成了滚滚狼烟，直冲天幕中的极月悲魔阵。

　　面对近在眼前的气息狼烟，有几只撕风雀歇斯底里的惨叫着，最后终于还是被活活吓死。

　　这还怎么打？

　　这些惶恐的撕风雀，还如何去操控？

　　要重新收起极月悲魔阵，需要准备半个小时，命古生此刻都懒得收回这些撕风雀，他心灰意冷。

　　根本就没有任何意义，想大面积斩杀翼魔殿的洞虚境，已经成了幻想。

　　最终，他摇摇头，看都不想多看一眼极月悲魔阵。

　　天空中那庄严神秘的图纹，就如一张咧开的嘴，那是最丑陋的笑，在嘲笑着命古生不堪一击。

　　极月悲魔阵，被命古生放逐。

　　让它自生自灭吧。

　　……

　　“哈哈，圣尊果然英明神武，这些撕风雀一个个被吓得屁股尿流，连翅膀都不敢展开，简直可笑！”

　　“命古生，不是要将我等全歼吗？来吧，快释放你的杀招，让我等见识见识！”

　　“是啊，命古生，我们等着你！”

　　“来吧，极月悲魔阵，好可怕的阵法，我都已经腿软了，你倒是释放啊！”

　　劫后余生，虚惊一场。

　　羿魔殿一个个洞虚境顿时冷嘲热讽，言语尖锐的嘲讽着命古生。

　　命古生沉默不语，这一刻，他脸上似乎多了一道岁月的痕迹。

　　心力交瘁！

　　这一刻，命古生心累了，他甚至感觉苍天都在帮着羿魔殿，故意与地齐海作对，与他命古生做对。

　　其余四大圣尊也悲从心中来。

　　极月悲魔阵啊！

　　地齐海对这大阵，一直都抱着极大的希望，因为它几乎无解，特别是在巨大的战场上，可谓最终杀器。

　　可谁能想到，羿魔殿剑走偏锋，他们不研究破阵，反而在关注着撕风雀的天敌。

　　“这……就是天意吗！”

　　问仙子言语说不出的沉重。

　　“只要有夜鳞蝠的精血，那些夜鳞蝠丹，很容易就可以大批量炼制。”

　　“虽然丹药持续的时间并不久，但修士可以无限服用，特别是洞虚境，根本不会有任何反噬！”

　　“理论上，极月悲魔阵，被破了！”

　　路江离虽然不愿意承认事实，但也只能是无奈的摇摇头。

　　斩北海没有说话。

　　其实在他的内心，对羿魔殿有些敬佩的情绪。

　　如果他自己是命古生的敌人，根本就想不到极月悲魔阵的破阵方式。

　　寻找撕风雀天敌，这堪称是天才的对抗手段！

　　……

　　“命古生，如果我是你，就不会如此固执……你，放人吧！”

　　“汪久弛是羿魔殿圣尊要的人，你杀不了，你也没资格杀！”

　　相长风朗声开口，打破了死寂！

　　“没错，命古生，你的极月悲魔阵无效，还装腔作势什么？”

　　胡鸿宇讥笑一声。

　　“命古生，看看那些修士，你真的要让他们替你陪葬吗？”

　　“始皇龙庭的人可以死，但你考虑过其他宗门的修士吗？他们也愿意为了你的狂妄而送命吗？”

　　魏一禅咄咄逼人。

　　“命古生，我要把你所有妃子都睡了，我要给你戴一百顶绿帽子，让你成为一道绿光，让你绿意盎然！”

　　“命古生，来啊，来杀我啊！”

　　“你敢吗？我呸！”

　　“我汪久弛的命，除了圣尊，谁都没资格杀，任何人都不行！”

　　“狗屁的半步玄始境，简直不自量力！”

　　见气氛凝固，见命古生沉默，汪久弛猛地抬头，那尖锐的声音，不断回荡在人们耳中。

　　他在讥讽命古生。

　　始皇龙庭的人义愤填膺，感觉这是在羞辱自己。

　　但无奈。

　　此刻没有人敢轻易动手，没有人敢贸然诛杀汪久弛。

　　“汪久弛，你先闭嘴，真不要命了？”

　　相长风皱着眉头，他恨不得直接撕碎汪久弛的臭嘴。

　　命古生还没决定放过你，你竟然还敢拉仇恨，假如这老东西失去理智，一刀斩了你，麻烦就大了。

　　你汪久弛死了不要紧，可他们三人办事不利，回去必然要被圣尊责罚，就被你连累了。

　　……

　　面对羿魔殿的冷嘲热讽，命古生一直保持着沉默，他的脸前所未有的阴寒。

　　而在观战台，黄陵海的洞虚修士再一次明确表示，希望命古生能放了汪久弛。

　　毕竟，这是在你始皇龙庭的地盘，你有义务保证宾客的生命安全，即便是付出一些惨重的代价。

　　而地齐海一些二流宗门的修士，竟然是沉默着抱拳一拜。

　　他们难以启齿，也只能用无声的方式，祈求命古生能放了汪久弛，从而免去这次灾祸。

　　恐惧似乎会蔓延！

　　不知何时，越来越多的修士朝着命古生抱拳弯腰，无声的祈求者。

　　一眼望去，已经接近十分之一的人弯腰。

　　这是一种无声的压迫。

　　……

　　“命古生，老夫这次来地齐海，只为汪久弛，并不想开战！”

　　“我可以用道心起誓，只要你放了汪久弛，老夫立刻会离开地齐海，不伤你一个人。”

　　“羿魔殿从不乘人之危，我们会等地齐海准备齐全，再来战争，况且，战争不会死这么多人！”

　　“修士修行不易，希望你三思！”

　　相长风上前一步，继续用言语压迫命古生！

　　……

　　而在看台，已经有十分之三的修士，沉默着抱拳，进行着无声的诉求。

　　而在羿魔殿的受益下，那600奸细，也起到了良好的带头作用。

　　祈求的人数还在增加。

　　甚至五大势力的弟子，也开始诉求。

　　恐惧宛如瘟疫，传播的极快。

　　所有人都在恐惧，所有人都不想这么快死亡。

　　哪怕是一些不怕死的修士，也不想为了一个囚徒而死，他们的热血，要洒在真正的战场，要与羿魔殿决一死战！

　　压力！

　　五大圣尊，此刻承受着前所未有的压力。

　　人族有从众性。

　　不知不觉，在场九成的修士，全部保持着抱拳弯腰的姿势。

　　这是一种无声的逼迫，哪怕你是半步玄始境，也不可能无视。

　　而其他四大势力的弟子，并没有看命古生，他们是在请求自己的圣尊，他们的诉求很简单：让自己的尊们的圣尊，去请求命古生放人。

　　特别是丹青净地，每一个丹师都无比重要，怎么可以毫无价值的死在这种地方。

　　……

　　时间又过去了三分钟。

　　这三分钟宛如是三千年，命古生原本意气风发的桀骜脸庞，竟然是有了一些悲凉的疲态。

　　他真的很珍惜这次战争的机会。

　　这是自己名望一举超越其他四大圣尊的机会，他要联盟五宗，他要当唯一的盟主。

　　可惜，首战折戟，一败涂地！

　　谁能理解自己的野心。

　　“唉……”

　　终于，命古生沉沉吐出一口浊气！

　　“命夕龙，放人吧！”

　　虽然一万个不情愿，但面对众生请愿，命古生没资格任性。

　　他的声音，已经沙哑。

　　“遵命！”

　　命夕龙点点头！

　　……

　　轰隆隆！

　　然而，也就在这时候，早已经被人们遗忘的望仙台上，陡然传出一声巨响。

　　宛如雷鸣炸裂，令人头脑轰鸣，不少人胸腔刺痛，竟然是吐出一口鲜血。

　　顿时间，所有人猛地回头。

　　是天兵塔！

　　众人因为生命危机，一时间竟然忘了天兵塔，忘了还有一个人，正在承受着考核。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　众目睽睽下，天兵塔漆黑的外壁，竟然蔓延出了一道道不规则的裂缝。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响，震耳欲聋，方圆百里的大地都在颤抖，数不清的树木疯狂摇晃，有些地方甚至出现了塌方。

　　这时候，天兵塔裂缝越来越多。

　　轰隆隆！

　　最终，那坚不可摧的天兵塔，竟然是轰然炸开。

　　咻！

　　随后，一柄漆黑的古朴长剑冲天而起，最后在空中拖出一条深邃的匹练，剑刃赫然插在了祭天台中央，左宆罗的眼前。

　　“祭天典礼，继续！”

　　这时候，全场鸦雀无声，望仙台被滚滚尘埃笼罩，数不清的碎石从天而降，那些都是天兵塔的碎片。

　　伴随着尘埃中一道冰冷的声音落下，一道消瘦的背影，从虚空中缓缓走出来。

　　他虚空渡步，淡然的走到左宆罗面前，天兵古剑嗡嗡颤抖。


第1005章 苍穹乱世第一人

　　“赵、赵楚！”

　　一声惊呼，打破了死寂。

　　所有人都盯着祭天台，不少人心跳都已经停滞。

　　漆黑的长袍，消瘦的背影，狂风中乱发飞扬，犹如一柄天地间不朽的长枪，光是其气魄，就令人折服，不是赵楚，又能是谁！

　　“老三，终于出来了！”

　　纪东元猛地放开了紧捏的手掌。

　　“哈哈，我就知道，赵楚一定能渡过考核！”

　　唐段颖微笑。

　　“足足20分钟，我都以为小师弟有危险了。”

　　方三万心脏狂跳不止，他依旧沉浸在后怕中。

　　“咱们去天兵塔，是接受考核，而赵楚这家伙，原来直接去拆塔了，怪不得这么长时间，简直不是人！”

　　林宏雁望着满地的碎石，恨不得解刨了赵楚。

　　大家都有两只手，凭什么你能拆了塔，而我却被碾成渣渣。

　　“这小子，永远都这么突出！”

　　刘月月也松了口气。

　　台下，皮永宏和井青苏等人长长呼出一口气，这20分钟，简直是前所未有的折磨，这么久的时间，谁都不知道赵楚是生是死。

　　还好，赵楚安全。

　　看状态，他应该是成功了，他彻底掌握了天兵古剑。

　　苍穹乱世第一人，非赵楚莫属了。

　　……

　　“赵楚，天兵塔呢？”

　　命古生寒着脸问。

　　“被天兵古剑拆了！”

　　赵楚平静着脸答道。

　　天兵古剑和天兵塔原本就是一回事，赵楚要拿走天兵古剑，天兵塔便也没有了存在的必要，没有真元支撑，赵楚一巴掌便直接拍碎。

　　不光天兵塔，就连天兵冢那些鱼钩，也被赵楚直接粉碎。

　　从此之后，世间便再无天兵塔这件法宝。

　　“不可能，你到底搞了什么鬼！”

　　命古生根本就不相信。

　　“我一个元婴境，能搞什么鬼？”

　　“天兵塔是自己碎的，我也很无奈，难不成命古生大帝是要晚辈赔偿吗？”

　　“抱歉，我赔不起！”

　　赵楚淡漠道。

　　“命古生，当初是你承诺，任何天骄都可以踏入天兵塔考核，赵楚手持天兵古剑，任何情况都可能发生，难不成你要翻脸？”

　　这时候，皮永宏站出来，替赵楚做主。

　　“哼！”

　　见状，命古生只能一声冷哼，最终无奈咽下这口恶气。

　　话是当初自己说的，如今众目睽睽，他又能怎么办，只能有苦自己咽下去。

　　……

　　“赵楚，你不能杀我，你不敢杀我！”

　　“如今你地齐海近万问元境的命，都在我羿魔殿手里握着，你不敢杀我！”

　　这段时间，左宆罗虽然依旧重伤，但他肉身强横，赫然是恢复了一些伤势。

　　起码，他可以说话了。

　　“赵楚，你在天兵塔内，还不知道外界的情况吧！”

　　“命古生已经承诺，放了左宆罗和汪久弛，你一个区区晚辈，还是不要胡闹了。”

　　相长风轻蔑地说道。

　　果然，五大圣尊沉默，这是认同了相长风的话。

　　这一瞬间，整个会场也再次沉默下去。

　　真的，很丢人现眼。

　　“命古生大帝承诺放人，可我乱星候还没有同意！”

　　“今日执掌行刑之人是我赵楚，并不是命古生，您说对吗？问卦子前辈！”

　　然而，赵楚并没有如众人预料的那样，无奈的放过左宆罗。

　　他缓缓的转头，平静的望着问卦子。

　　其实在天兵塔内，赵楚已经听到了外界的一切，他只不过在修炼如何掌控领域，故而出来的有些晚而已。

　　“没错！”

　　“根据天衍卦象显示，这次诛邪祭天的主持者，是乱星候。”

　　问卦子郑重的点点头。

　　他说的是事实，就是卦象里的内容。

　　“赵楚，结束吧，地齐海被羿魔殿算计，如今所有修士都有生命威胁，不要胡闹！”

　　路江离和赵楚还算有过几面之缘，他上前一步，连忙劝阻道。

　　万一赵楚冲动，真的斩了汪久弛，后果会不堪设想。

　　“没错，小小年纪，还是多听长辈的话，否则容易夭折！”

　　“命古生，速速命赵楚放人，我等懒得浪费时间！”

　　相长风目视命古生，目光里充斥着威胁。

　　“赵楚，我说过，你不敢杀我，你这辈子都杀不了我……我……呃……”

　　见地齐海如此懦弱，左宆罗讥笑着赵楚，口中还在怒骂。

　　然而。

　　赵楚手起刀落，直接是割下了左宆罗的脑袋，同时摧毁了他一切生机。

　　“左宆罗，我杀你，就像碾死一只蚂蚁，不是不敢，也不是做不到，只是有时候太忙没空，仅此而已！”

　　鲜血横飞，左宆罗头颅高高飞起，那张年轻狠戾的脸上，充斥着凝固的讥笑，眼神里是深深的不可思议。

　　左宆罗想破脑袋都想不到，赵楚真的说杀就杀。

　　濒死之际，左宆罗回顾自己一生，他发现自己最大的错误，就是招惹了赵楚。

　　咚！

　　左宆罗头颅落地，两颗眼珠子几乎要瞪出来，那是一种死不瞑目。

　　而左宆罗头颅坠落的地点，不偏不倚，就在相长风的脚下。

　　死寂！

　　随着左宆罗的彻底死亡，随着血染祭台，随着头颅落地，整个世界宛如被冻结。

　　所有人瞠目结舌，早已经忘记了呼吸。

　　无数人注视着左宆罗的头颅，再看看相长风的表情，心脏开始狂跳，也开始恐惧。

　　挑衅！

　　赵楚的行为，纯粹就是在挑衅。

　　嘎嘣！

　　相长风没有言语，只是狠狠捏着拳头，骨骼爆响，他一张老脸铁青，简直能滴出水来。

　　狂妄。

　　赵楚的狂妄，简直是举世罕见。

　　杀气，与此同时，三道令人窒息的杀气，从相长风等三个半步玄始境身上，狠狠扩散开来，不少人被吓的肝胆俱裂。

　　“赵楚，你闯祸了，还不速速离开祭天台！”

　　万罗圣地的圣尊蒋明寿，阴沉着脸说道。

　　其余人也是欲言又止。

　　赵楚强杀左宆罗，简直是大快人心，令人们热血沸腾。

　　但他，真的是闯祸了。

　　命阳龙在命古生的授意下，连忙亲自挡在汪久弛面前，生怕赵楚发疯，直接连汪久弛斩了。

　　要知道，杀了左宆罗，相长风等人最多是震怒，但还不至于歇斯底里。

　　而汪久弛若是死了，今日的五宗大会，将会血流成河。

　　汪久弛面色苍白，和刚才的嚣张截然不同。

　　赵楚刚才干净利落的一剑，吓得他直接尿了一裤子，近在眼前的杀戮，谁能不惧。

　　汪久弛此刻甚至不敢正视赵楚，虽然后者只是个元婴境，但对汪久弛来说，简直比魔鬼还要可怕一万倍。

　　这家伙，根本无视规则，他真的会杀人。

　　……

　　面对众人指责，赵楚却不屑一顾，他提着天兵古剑，不急不缓的走到问卦子面前。

　　“问卦子前辈，祭天血已经洒下，我可以拿走乱星冕吗？”

　　随后，赵楚脸色平静地说道。

　　“嗯，你得到了史上最强的天兵古剑，是理所应当的乱星候，责无旁贷！”

　　问卦子郑重的举起乱星冕。

　　赵楚双手接过法宝，之后也没有戴在头上，有些碍事，他随意拴在了腰上。

　　赵楚观察了一下，这法宝还不错，虽然不如碎虚灵宝，但防御力惊人，甚至可以抵挡洞虚境一击，不愧是半步玄始境出品。

　　见赵楚随意对待乱星冕，问卦子有心提示一下，但话到嘴边又没有说出口。

　　祭天过程，乱星冕只要在赵楚身上即可，没人规定要戴在哪里，他说不出赵楚不合适。

　　“呼！”

　　众目睽睽下，赵楚就这样拿走了乱星冕。

　　这时候，所有人都紧张到浑身冷汗，所有人都在注视着赵楚，不知道他接下来要干什么。

　　最终，赵楚走到了麻青劫面前，当众替麻青劫解开绳索，他甚至呼出一口浊气，似乎卸下了背上的重石头。

　　麻青劫等人早已经震撼到难以呼吸，谁敢想象，赵楚竟然真的会来救他们。

　　晁红浅双目湿润，甚至已经泪崩。

　　“滚开！”

　　随后，赵楚转身，又走到了鲁初雪身前，在后者身前，命崖丹一直没有离去。

　　赵楚毫不客气，直接让命崖丹滚开。

　　“你，凭什么让我滚开！”

　　众目睽睽下，命崖丹有些不服气。

　　“因为我是乱星候，如果你不自己滚开，我就以干扰祭天的名义，直接杀了你，相信我！”

　　赵楚看着师兄弟们伤痕累累，言语逐渐没有了耐心。

　　“哼，我去守护始皇龙庭的子民，不屑行刑。”

　　命崖丹大袖一甩，怒气冲冲的走下祭台。

　　他是真的害怕赵楚。

　　当然，命崖丹也妒忌和怨毒赵楚，如果不是他，自己就是乱星候，这种荣耀，只有一个人能得到啊。

　　“三师兄，你受苦了。”

　　赵楚替鲁初雪松了绑。

　　虽然都是修士，这些绳索并没有实质的作用，但对于一个人的人格，却是羞辱。

　　随后，赵楚又替晁红浅等人松了绑。

　　五个青劫门的人，被赵楚从一众囚徒中脱离出来。

　　然而，这时候命夕龙出现在赵楚面前：

　　“赵楚，哪怕你是乱星候，也没有权利为所欲为！”

　　“青劫门是地齐海的罪人，你无权放人。”

　　命夕龙早就看赵楚不顺眼，岂能任由他胡来。

　　“命古生大帝，你之所以不敢斩杀汪久弛，就是忌惮羿魔殿所谓的筹码，对吗？”

　　“这样吧，我青劫门有五人被囚禁在这里，我可以出手五次，用来交换我师兄弟们的命。”

　　“五招，大概也可以彻底粉碎了羿魔殿的阴谋！”

　　然而，命夕龙眯着眼，他根本没有看到赵楚脸上的怒意。

　　赵楚依旧是平静着脸，根本就无视自己这堂堂夕龙王爷。

　　随后，赵楚朝着命古生，说出来迄今为止，地齐海历史上，最不可思议，最狂妄自大，最荒谬滑诞的一句话。

　　我用五招，换我师门五条命。

　　一招，一命！

　　公平，合理！


第1006章 乱星侯的固执

　　荒谬！

　　赵楚话落，所有人迷茫着脸，人们似乎根本没有听懂赵楚在说什么。

　　胡言乱语？

　　对，他一定是在胡言乱语。

　　随后，不少人反应了过来，脑子里第一个词，就是荒谬。

　　就如一个孩童，为了取悦大人的注意力，扬言要将太阳摘下来，如果你赵楚真的只是个孩童，或许这句话还算个玩笑。

　　但作为一个成年人，你根本就是在哗众取宠。

　　……

　　你出五招，便能破了羿魔殿的阴谋？

　　谁给你的胆子，让你如此胡言乱语！

　　……

　　“哈哈，自古英雄出少年，古人诚不我欺。”

　　“我羿魔殿的筹码，都已经摆在了桌子上，还请这位元婴境的乱星候，来踩碎试试！”

　　“我发现你们地齐海的人，有一个特征，就是狂妄和无知，简直能笑掉人的大牙！”

　　几息之后，相长风一声讥笑，满脑子荒谬。

　　这家伙看上去人模狗样，难不成是个绝世大蠢货？

　　你到底哪来的自信，可以粉碎我羿魔殿的筹码，难道你一个元婴境，还能比五大圣尊强？

　　“这乱星候，也当真让老夫开了眼界！”

　　“命古生，你地齐海输不要紧，但请别哗众取宠，这种行为和傻子一样，只会令人看不起你们！”

　　魏一禅和胡鸿宇也被气笑了。

　　没错。

　　赵楚的行为之荒谬，简直是前无古人。

　　31个洞虚境也纷纷哄笑！

　　……

　　而地齐海的人，则满脸寒霜。

　　丢人。

　　赵楚的话，是真的丢人。

　　别说命古生这些强者，就连路江离都不知道如何去维护赵楚。

　　没法形容的蠢。

　　羿魔殿的每个筹码，都是居心叵测的算计，不知道酝酿了多久，连五大圣尊都束手无策。

　　即便你是年轻一辈中最强者，可在半步玄始境的眼中，你依旧只是个年轻人，这乱星候，也不过是虚名而已。

　　如今你扬言要五招破了地齐海的阴谋，简直是在丢地齐海的脸。

　　不光这些人，就连皮永宏也不知该说什么。

　　赵楚夸大其词，这牛皮吹的确实有些没有边际，有些荒诞不经。

　　当然，纪东元一行人，则满脸期待，等待着赵楚的表演。

　　对于他们来说，赵楚本身就是行走的奇迹，任何事情都可能发生。

　　而赵楚神宗的人却陷入了纠结。

　　理论上，他们该相信赵楚举世无双，但粉碎羿魔殿阴谋这件事，就前所未有的荒谬，谁敢相信。

　　“大牛哥，真的有把握吗！”

　　应夏风有些惴惴不安。

　　“哼，他又不是神仙，真以为自己能翻了这片天吗？”

　　应离悲阴阳怪气，言语中充斥着酸意。

　　“不愧是我的榜样，吹牛都这样狂妄，佩服，佩服！”

　　应离穷满脸崇拜。

　　始皇龙庭席位。

　　命崖丹被赵楚驱赶下祭台，满脸阴沉。

　　“皇兄，这次你做的很正确，你若敢再惹大叔，你真的会死，父皇都救不了你！”

　　鲜丹看了眼命崖丹，突然说道。

　　“命鲜丹，你记住自己的身份！”

　　“你是始皇龙庭的公主，为什么老朝着一个外人说话？”

　　“他赵楚就是再强，他也是个不知天高地厚的妄人，他以乱星候的名义大放厥词，必然会被千夫所指，简直丢人现眼！”

　　命崖丹冷冷看了眼鲜丹。

　　“皇兄，如果，大叔做到了呢？”

　　“就如以前，他一次次创造奇迹，如果这次他真将羿魔殿的阴谋粉碎，你又该是一副什么表情？”

　　“还是这样幸灾乐祸的嘲讽吗？”

　　然而，鲜丹平静的注视着命崖丹。

　　“哼，不可能！”

　　“他赵楚又不是神仙，你别继续迷恋，会脑子不正常！”

　　命崖丹冷哼。

　　“还是以前那句话，我相信大叔，我相信奇迹！”

　　鲜丹没有继续和命崖丹争吵。

　　她只是远远注视着赵楚的眼睛。

　　鲜丹看到了自信，看到了无悲无喜，看到了从容不迫！

　　她心里清楚，赵楚既然敢说，就一定能做到，哪怕翻了这片天，他也一定能做到。

　　鲜丹从来没有质疑过赵楚！

　　……

　　“乱星候，你年少不知情况，但勇气可嘉，对付羿魔殿，日后再说，先下祭台下来吧！”

　　“寡人也不想放过汪久弛，但如今身不由己，你别因为任性，坏了大事！”

　　终于，命古生开了口。

　　他给赵楚找了个台阶下，这样还能好看一点。

　　无数人微微摇头。

　　这个台阶到也找的合理，毕竟赵楚刚才在天兵塔内，根本不知道羿魔殿有什么筹码。

　　“命古生大帝，我的条件，可否答应！”

　　“无论青劫门的人是不是奸细，是不是被冤枉，我都懒得追究，我只要他们被赦免！”

　　“还是那句话，我可以出手五次，也可以粉碎羿魔殿的一切阴谋！”

　　然而，随着赵楚话落，现场再一次哗然。

　　这简直是不知进退，说难听点，就是给脸不要脸！

　　五大圣尊之中，蒋明寿已经黑着脸，他对这个乱星候极度不满意。

　　“乱星候，希望你明白点自己的身份，乱星候是要给地齐海的年轻人做榜样，你这样不知深浅，配得上乱星冕吗？”

　　蒋明寿没忍住，直接不客气的训斥道。

　　“我在和命古生说话，希望你可以闭嘴。”

　　赵楚冷冷看了眼蒋明寿。

　　“你……”

　　蒋明寿震怒。

　　“我是乱星候，你我地位平起平坐，难不成还要杀了我不成？”

　　赵楚冷笑，蒋明寿顿时哑口无言。

　　气氛就这样僵持着，没有人可以左右赵楚的思想，这家伙固执的可怕。

　　“命古生大帝，你只需要点头，或者摇头。”

　　“汪久弛的命，你可以先留着，等我粉碎了羿魔殿的阴谋，再来诛杀！”

　　“但青劫门的人，必须要赦免！”

　　赵楚的表情，依旧是古井无波，他根本不受苍生的情绪影响。

　　……

　　“哈哈，英雄出少年，命古生，你还是答应他吧！”

　　“老夫也想看看，这小小年纪的乱星候，到底是如何踏碎我的筹码！”

　　“难不成他是纯粹靠吹牛？”

　　相长风被赵楚气笑了，他甚至想见识一下，赵楚到底如何出丑。

　　“对啊，命古生，乱星候想玩，为何不让他玩个够！”

　　魏一禅也笑道。

　　随后，羿魔殿的人一阵哄笑，纷纷起哄，让命古生答应赵楚的请求。

　　……

　　“赵楚，你有把握吗？其实不用为了我们为难！”

　　鲁初雪看赵楚被千夫所指，内心特别难受。

　　小师弟这么小年纪，却要承受这些谩骂，他原本用不着过问。

　　青劫门其他人也准备劝阻。

　　“放心吧，我只有分寸！”

　　赵楚见麻青劫也要开口，平静的点点头，制止了他们。

　　“乱星候，你现在身份不一样，没资格胡言乱语，我希望你立刻从祭台下来。”

　　“青劫门是羿魔殿的奸细，罪不可恕，你别胡闹！”

　　被羿魔殿三番五次嘲笑，命古生早已经一肚子邪火，他说话的语气已经开始不客气。

　　“我没有开玩笑，你只需要点头，我便出手！”

　　“汪久弛是羿魔殿的奸细，你们可以饶恕，我的师门，也有被饶恕的资格，我也有我的筹码！”

　　赵楚不卑不亢。

　　“乱星候，这不是开玩笑！”

　　“如果你执意胡闹，就要付出代价！”

　　“你如果无法阻止羿魔殿，就将乱星冕交出来，这乱星候，不可能给一个胡言乱语的妄人。”

　　命古生也动了真火。

　　这赵楚油盐不进，这根本就是要让地齐海沦为笑柄。

　　“好，我同意！”

　　赵楚点点头，根本没有犹豫。

　　“好，我也同意！”

　　“只要羿魔殿的人能滚蛋，我可以诛杀汪久弛，我便饶了青劫门的人！”

　　命古生咬牙切齿。

　　其实对于汪久弛，他是真的憎恨。

　　这家伙，可是给自己戴了绿帽子的人啊，谁能忍受。

　　……

　　呼！

　　听到命古生承诺，赵楚长吁一口气。

　　他心里的大石头，也终于可以落地。

　　随后，赵楚转身，目视着羿魔殿的三大长老。

　　“你们羿魔殿的第一个筹码，是那些奸细吧？”

　　赵楚言语平静。

　　“哼，没错！”

　　“600个弃暗投明的密探，保守可以诛杀你地齐海1500人，这第一个筹码，你该如何破？”

　　魏一禅讥笑道。

　　话落，所有人盯着赵楚，等待着他的答案。

　　你如此信誓旦旦，到底有什么底牌。

　　“你错了！”

　　“你们羿魔殿留在地齐海的密探，不足600人。”

　　“最精准的数字，是594人！”

　　接下来，赵楚微微一笑。

　　他大袖一甩，袖口内顿时飞出一道道指甲盖大小的光团。

　　随后，这些光团便围绕着赵楚指尖旋转。

　　错愕！

　　那些光团出现，令无数人满头雾水。

　　而且赵楚还在吹牛。

　　594人，你说的越是精准，就越是吹牛。

　　毕竟，连羿魔殿都无法确定，到底有多少奸细，他们根本没有确凿数据，幽血丸都是单线联系，根本就难以统计。

　　而下一息，随着赵楚屈指一弹，一枚枚丹药悬浮在空中，如满天繁星。

　　“鉴灵丹？”

　　一个丹师惊呼一声！

　　见状，众人更加不明所以。

　　鉴灵丹可以鉴定出幽血丸的效果，但会场有一万多问元境，你总不可能挨个让其服用鉴灵丹吧。

　　……

　　“第一次出手，我帮你们找出这594个奸细！”

　　话落，悬浮在赵楚头顶上空的鉴灵丹，便纷纷钻入了那些光团之内，宛如两条河流汇合，光团与丹药，一对一结合，错落有致。

　　“哼，真神弄鬼……什么……”

　　相长风满脸讥笑。

　　他根本无法理解赵楚的行为。

　　然而，下一秒他的嘴巴，便再也无法合拢。

　　不光相长风，所有人都被震撼到无法呼吸。

　　这一刻，在硕大的会场内，数不清的猩红光芒破空而起，简直将天空都映衬成了凄厉的血红色。


第1007章 地齐海，奇耻大辱

　　全场震撼，之后便是史无前例的骚乱。

　　“这些血光？”

　　“我知道了，是幽血丸的气息，当年斩苍生门抓住一个奸细，给他服用鉴灵丹之后，当时就冒出了这血光！”

　　突然，一个修士猛地惊呼一声。

　　这一道惊呼，宛如给平静的湖面，狠狠扔下一块巨石，溅起了惊天水浪。

　　“没错，果然是幽血丸的气息！”

　　随后，又有一人确认道。

　　“我也可以确认，这就是奸细在服用鉴灵丹之后，体内幽血丸气息被刺激，从而形成的血光异象！”

　　随后，丹青净地的一个丹师，再次确认。

　　乱！

　　这一瞬间，整个会场大乱。

　　数不清的杀气冲天而起，各种桌椅板凳砸碎的声音，更是络绎不绝！

　　修士们骇然的发现，这些浑身冒着血光的奸细，赫然就是最身边的师兄弟，有些还是自己的师长，自己的师叔。

　　594个奸细，数量何其恐怖！

　　而相对于其他修士，这594个奸细，更加是满头雾水，一脸懵逼。

　　就在前一秒，他们还在嘲笑着赵楚自不量力，以为赵楚就是个绝世蠢货，在哗众取宠。

　　他们也根本不清楚，赵楚拿出鉴灵丹，到底要干什么。

　　可一个呼吸之后，自己的体内，突然多出来一颗丹药。

　　对！

　　就像有人隔空给你喂下去，丹药没有经过嘴，也没有经过喉咙，直接就到了肠子里，并且已经被融化，药效彻底被激活。

　　所以，鉴灵丹的丹效果，他们根本就无法抵挡，直接就爆发出出来。

　　猝不及防之下，幽血丸的气息，就这样破体而出，根本无法压制。

　　慌乱！

　　恐惧！

　　身份被揪出来的无所适从，令这些奸细一时间愣在原地，有些茫然。

　　随后，地齐海的修士，纷纷将这些人包围起来。

　　他们没有贸然去杀戮，愤怒的修士们，要将这些人活捉，然后用酷刑折磨。

　　身为奸细，人神共愤。

　　……

　　“师弟，宗门辛苦培养你一场，你为什么要背叛到羿魔殿，说！”

　　“师傅，你不是教导我们，要遵从本心吗？为什么您要当无耻的奸细！”

　　“师妹，你不是要和我双宿双飞吗？如今你为什么又要叛离到羿魔殿！”

　　“为什么，师兄，你为什么……”

　　“徒儿，我待你不薄，你为何要背叛我！”

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　这一刻，会场充斥着各种愤怒的质问，甚至有些人已经拔出剑刃，准备去诛杀孽畜。

　　……

　　嘎嘣！

　　在最前方，五大圣尊狠狠一捏手掌。

　　鉴灵丹他们清楚，但赵楚之前祭奠而出的东西，又是什么？

　　为什么鉴灵丹在接触了那些光团之后，就能激发药效，直接将所有奸细都纷纷辨认出来。

　　何其诡异。

　　别说那些洞虚境，就连五大圣尊，都根本不清楚眼前发生了什么事，不清楚赵楚的手段。

　　“乱星候一定掌握着一件秘宝，之前那些光团，就是那秘宝！”

　　斩北海想了想，最终得一个结论。

　　“嗯，我觉得也是秘宝！”

　　问仙子点点头，表示赞同。

　　他们根本就想不到，赵楚在很久以前，就已经找到了这些奸细，并且悄悄拿走了他们的一截肠子。

　　期间，耗时两个月。

　　当然，为了掩人耳目，赵楚将这些肠子经过一些特殊处理，别人根本就看不出来。

　　这样一来，五大圣尊误会，也理所应当。

　　“这不可能！”

　　不远处，羿魔殿三大长老咬牙切齿。

　　接近600的密探，一瞬间就被揪出来，这何其恐怖。

　　暗棋之所以厉害，就在于其隐藏性，如果钉子全部被拔出来，也就没有了震慑的作用，根本就不值一提了啊。

　　“这家伙怎么做到的，之前那些光团，到底是什么法宝？”

　　魏一禅凝视着赵楚，想要看出什么。

　　可惜，他一无所获。

　　“应该是一件诅咒类的法宝，可能也来自九天仙域，该死的东西，为什么运气这么好！”

　　胡鸿宇简单推断了一下。

　　……

　　喧嚣声越来越高，人们的怒火也已经被点燃到了极致。

　　有些人已经拔刀相向，眼看着就要厮杀而去。

　　而那些奸细被揪出身份之后，也懒得去辩解，况且，在鉴灵丹的效果下，也没有辩解的必要。

　　他们一个个从慌乱中清醒过来，也目光如剑，对峙着曾经的宗门，曾经的师兄弟。

　　羿魔殿挑选奸细，从来不找庸才。

　　这些奸细虽然身份爆裂，但在之前的宗门内，都有些威望，一时间余威还在，并没有被围杀。

　　而且这些人本身也资质不错，没多久就冷静了下来。

　　“诸位，安静一下！”

　　剑拔弩张的气氛，一触即发。

　　也就在这时候，赵楚的声音，回荡在空中，直接是覆盖了所有喧嚣。

　　一瞬间，所有人都安静了下来。

　　刚才那神秘莫测的手段，令人们对赵楚刮目相看，也使得不少人开始忌惮这个乱星候。

　　“命古生大帝，在下这第一招，帮地齐海揪出594名奸细，算是踩碎了羿魔殿其中一个筹码！”

　　“现在，可以换一个人吗？”

　　随后，赵楚看着命古生，平静的问道。

　　“可以，乱星候手段通天，当然可以，简直替我等出了一口恶气！”

　　“没错，乱星候神勇无敌，一瞬间抓出600奸细，简直是神迹，别说一个人，换五个人都值得！”

　　“乱星候不愧是少年天骄！”

　　然而，还不等命古生开口，台下那些激动的修士，早已经迫不及待的呐喊道。

　　激动！

　　赵楚的行为，简直大快人心，让所有人激动到不能自己。

　　放一个人，理所应当。

　　其他四个圣尊也点点头，表示可以。

　　600奸细，换青劫门一个囚徒，这笔买卖，怎么算都是地齐海占便宜！

　　除了羿魔殿那些人，整个会场一片热血沸腾。

　　“寡人，同意！”

　　最终，命古生也点点头。

　　他没有不同意的理由，赵楚这一招，五大圣尊都做不到。

　　……

　　“贼子，你哪里逃！”

　　然而，也就在命古生话音刚刚落下，人群中一道血光瞬间拉出匹练，再一个眨眼，那奸细已经爆掠而出，眨眼间逃到了羿魔殿的阵营。

　　这种速度，简直不可思议，简直匪夷所思。

　　当这个修士站在31一个洞虚境身后的时候，人们才看清楚，他脸色苍白，刚才似乎施展了什么禁术。

　　也难怪。

　　如果不是禁术，一个人的速度，怎么可能这么快。

　　当然，到了羿魔殿的阵营，地齐海的人，便不敢擅自冲上来抓人。

　　咻咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　下一息，恐怖的血光，再一次笼罩大地，一道又一道的匹练劈开了虚空，一个又一个的人影，以匪夷所思的速度，直接出现在羿魔殿阵营。

　　从前到后，根本连一个呼吸都没有消耗。

　　当然，这是禁术，跑过来的修士，一个个状态很差，就像大病了三年，咳嗽都喷着血。

　　“站住！”

　　“休想逃跑！”

　　“该死，没抓住！”

　　这一瞬间，会场大乱，数不清的刀光剑影交织而起。

　　然而，修士们的剑，只能劈到一些血色的残影，在禁术的刺激下，那些奸细虽然只是问元境，但速度甚至超过了洞虚境强者。

　　眨眼时间，594个奸细，已经逃走了540多人，剩余的奸细，也在逃窜的路上。

　　哪怕沿途吃下几道击杀，问元境也不可能被瞬杀。

　　拼着重伤，这些奸细，也分分成功的逃到了羿魔殿阵营，在那里，有31个洞虚境，足可以保护他们的生命安全。

　　当然，地齐海的洞虚境们也不可能闲着，他们也试图出手，阻止这些奸细逃跑。

　　但可惜。

　　这些人歇斯底里的施展着禁术，那种匪夷所思的速度，洞虚境都追不上。

　　最终，会场陷入一片死寂！

　　当血光彻底结束之后，人们骇然的发现，594名奸细，一个不剩，竟然是全部逃到了羿魔殿的保护圈下。

　　同时，那些奸细，还在讥笑着会场，讥笑着试图阻止自己的洞虚境。

　　……

　　耻辱！

　　整个会场噤若寒蝉，所有修士都感觉到了一股耻辱。

　　别人已经别你抓出了奸细，你们竟然一个都没有留下，这不是耻辱，又能是什么？

　　可修士们也无可奈何。

　　那禁术之快，没有体验过的人，根本无法理解，连一个眨眼到不到，你甚至只能看到一道红光的尾巴，人影便已经掠至羿魔殿阵营。

　　偏偏双方距离并不远，禁术支撑的时间，足够！

　　甚至五大圣尊也企图布置屏障，用来隔绝他们逃跑的路径。

　　可无奈，羿魔殿同样有半步玄始境，他们直接粉碎了命古生等人的屏障，给逃亡者留下生命通道。

　　这一战，地齐海又输了，输的颜面尽是，输的一败涂地。

　　万人在场，竟然拦不住600奸细，说出去能笑掉大牙。

　　“简单介绍一下，刚才他们逃跑的身法，是依靠幽血丸而施展的秘术，一般人学不会，虽然会焚烧十年寿元，但比起死亡，这十年寿元，不值一提！”

　　“如果逃亡距离，有万里之遥，你们还可能追的上。但这区区一两丈的距离，是禁术最佳的爆发里程，别说洞虚境，即便是老夫，都没把握能抓住！”

　　“不怪你们地齐海太弱，只能说……羿魔殿太强！”

　　相长风看着怒气滔天的五大神尊，皮笑肉不笑地说道。

　　其实看似羿魔殿又占据了上风，但随着600个奸细爆裂身份，以后在地齐海的钉子，就彻底没了，羿魔殿将失去所有耳目。

　　这些人，也就从漆黑的匕首，沦为了战场的刀剑。

　　很可惜。

　　而这些奸细之所以没有第一时间逃窜，反而是等待了几秒，其原因是禁术需要一点点时间酝酿。


第1008章 铺天盖地，三万黑棺

　　“该死，竟然被他给跑了！”

　　“你滚回来，敢当奸细，难道不敢堂堂正正一战吗？”

　　“哪怕追到天涯海角，我也一定要将你诛杀！”

　　看着奸细们纷纷逃之夭夭，会场所有修士都怒到瞳孔发红，犹如一头头发了疯的野兽。

　　这简直是被贴着脸扇耳光，前所未有的耻辱。

　　近在眼前的奸细，竟然就这样逃了。

　　“命古生，虽然赵楚找出了我羿魔殿的600密探，但对战局，其实并没有太大的转折。”

　　“我劝你还是不要浪费时间，汪久弛你杀不了！”

　　相长风话落，大袖一甩，顿时间，天空之上，展开了一道巨大的光幕。

　　“天呐，那是什么！”

　　“我的天，棺材，那么多的棺材，得有几万吧！”

　　“简直和蝗虫一样，太可怕了。”

　　见状，会场顿时沸腾，所有人都惴惴不安，那铺天盖地飞翔的棺材，浩浩荡荡，给人一种不祥的预感。

　　“你们看，史白书那个奸细，他在干什么？”

　　突然，有人惊呼一声。

　　果然，在羿魔殿的中央位置，史白书悬空漂浮在空中，在他周身，悬空漂浮着数不清的黑色光点，犹如密密麻麻的小虫子，直接是席卷成了一层小型的飓风。

　　“难道那些棺材，是史白书召唤来的？”

　　突然，有个人似乎想到了什么，猛地一拍脑袋。

　　……

　　“咳、咳……师弟，我身份败露了又怎样？你还不是束手无策？”

　　“刚才相长风长老已经说了，羿魔殿还有三万燃神咒。五个肉鼎，就可以诛杀你们一个问元境，你有时间诛杀我，还是想想，自己如何活命吧！”

　　“师傅，徒儿对不起你，等你死后，必然将你厚葬！”

　　“师兄，师妹改嫁了，你死后，衷心祝福我幸福吧！”

　　眼看着光幕里的棺材越来越近，逃窜到羿魔殿的那些奸细也恢复了一些真元。

　　这时候，他们才回过神来，开始和刚才追杀他们的师兄弟们对话。

　　当然，此时已成生死仇人，话语当然不可能平和，冷嘲热讽，充斥着锋芒。

　　“气煞老夫！”

　　“我恨不得将你碎尸万段！”

　　“我要活活吃了你！”

　　地齐海的修士气的浑身颤抖，一个个肝脏都刺痛。

　　但无奈的是，光幕中的棺材，眼看着就要来临，他们的命运，还是未知数！

　　……

　　“三万燃神咒，十分钟后，就会降临五宗大会会场。”

　　“命古生，我希望你仔细想想，并且立刻释放汪久弛。”

　　“老夫承认，赵楚可能是得到了一件法宝，机缘巧合下，刺激出了幽血丸的效果。但那又如何？他能辨认奸细，难道还能阻止这三万燃神咒吗？”

　　“如果你认为赵楚是真神，是九天仙域的玄始境，那我无话可说。”

　　“可惜，你我都知道，他不是。他只是一个元婴境，运气不错的元婴境，仅此而已！”

　　史白书还在召唤三万棺材，相长风再次逼迫命古生。

　　寂静！

　　不知何时，全场再次陷入死寂中。

　　所有人都寒着脸，不知道该说什么，羿魔殿依旧是那样可怕。

　　五大圣尊面如寒霜，根本不知道该说什么。

　　相长风说的没错。

　　赵楚能找出600奸细，根本就是机缘巧合，他根本不可能阻挡三万燃神咒。

　　这汪久弛，终究还是放。

　　赵楚的所谓自信，终究还是无知少年的哗众取宠罢了。

　　“命古生，我觉得，还是放弃吧！”

　　半晌后，蒋明寿摇摇头。

　　他觉得继续浪费时间，根本没有任何意义。

　　其余三人也沉默着，算是默认了蒋明寿的话。

　　“唉！”

　　命古生沉沉吐出一口气。

　　他抬起头，准备结束这场闹剧，能辨认出600奸细，其实也算一场小胜利，聊胜于无吧。

　　然而，一个不留神，命古生看到了赵楚的表情。

　　还是那股从容，还是那股自信。

　　赵楚明显看到了光幕中的棺材，但在他的脸上，根本没有一点点的恐惧，没有一点点的慌乱。

　　他的目光，平静的可怕。

　　“赵楚，闹剧结束吧，你可以选择一个人留下。”

　　命古生道。

　　“我说过，我要出五招，如今仅仅才出了一招，何必着急反悔呢！”

　　赵楚平静一笑。

　　“你又何必固执！”

　　命古生言语冰寒，这个赵楚，简直不可理喻。

　　“现在，我出第二招！”

　　话落，赵楚没有多理会命古生，他矗立在祭天台上，凝视着羿魔殿阵营。

　　“如果，我斩了这594个奸细，应该……可以再换一个人吧！”

　　几息后，赵楚回头，看着命古生。

　　“这种场合下，不要开玩笑，容易被人耻笑！”

　　命古生被气的肚子疼。

　　其余四个圣尊也脸色难看，赵楚这句话，比之前还要荒谬。

　　杀600问元境，这种牛皮你也敢吹。

　　要知道，哪怕是半步玄始境，要杀600问元境，也需要一天一夜，要累的筋疲力尽。

　　你一个元婴境，谁给你的勇气。

　　……

　　“哈哈，我听到了什么？”

　　“有一个元婴弱鸡，要斩了600个问元境，还是在洞虚境的防护下。”

　　“这个笑话，足够我笑一百年！”

　　果然，羿魔殿的嘲笑如期而至。

　　也不怪相长风等人笑的牙疼，是赵楚实在太过于滑稽。

　　别说你赵楚，哪怕是半步玄始境，也不敢夸这种海口，你又不是小孩子，这种场合吹牛，能笑掉大牙。

　　果然，地齐海的人，都低着头。

　　太丢人了。

　　情势已经严峻到如此地步，乱星候你还开这种玩笑干什么？

　　还嫌地齐海不够丢人吗？

　　皮永宏歪过头去，他简直难以理解赵楚的脸皮。

　　这种牛皮，他皮永宏不敢吹。

　　难道，这就是赵楚厉害的原因？

　　“皇妹，我说的没错吧，这赵楚，就是一个哗众取宠的妄人。”

　　“杀600问元奸细，他拿什么杀？”

　　“靠吹牛吗？”

　　命崖丹嗤笑道。

　　“皇兄，多少次了，你真的理解不了吗？”

　　“我大叔既然能揪出这600奸细，他要诛杀，又有何难？”

　　“你们为什么永远在沉浸在自己的世界中，以短浅的目光，用来判断我大叔！”

　　“皇兄，你抬头看看，看看大叔的那些朋友，看看那些打败了左宆罗的强者，他们对我大叔的态度，你看！”

　　鲜丹苦笑一声，提示命崖丹看向纪东元他们。

　　下一息，命崖丹脸上的戏谑，逐渐凝固下去。

　　果然！

　　纪东元他们满脸平静，只是一副看戏的表情。

　　他们根本就没有担忧过赵楚，也没有出现不好意思的神情，甚至在怜悯着翼魔殿的人。

　　要知道，赵楚是你们楚宗的宗主，他吹牛被戳破，整个宗门都会丢人现眼。

　　但这些人的脸上，却只有自信，只有谜一样的怜悯。

　　“这……”

　　命崖丹难以理解。

　　难不成，都是蠢货？

　　可他却忘了，自己是手下败将。

　　……

　　“命古生大帝，你既然没有反对，那我就认为你同意了！”

　　“我诛杀了这594奸细，希望你能信守承诺，再放青劫门一人！”

　　赵楚根本无视那些讥讽，他只要命古生一个态度。

　　理论上，揪出600奸细，其功劳就足够换取青劫门五人的性命，但赵楚要做到任何人都心服口服。

　　他要让麻青劫等人，堂堂正正离开始皇龙庭，将囚徒罪人的帽子都摘掉。

　　“哈哈，赵楚，我就在这里，你来杀我啊！”

　　“没错，乱星候，我真的想知道，你到底哪来的勇气，要叫嚣着杀人！”

　　“别说杀了我，你敢不敢踏入这个圈子！”

　　这时候，那些逃出去的奸细恢复了伤势，开始生龙活虎的嘲笑赵楚。

　　“赵楚，你敢过来吗？”

　　“不是要杀我吗？来，你过来，我们公平一战！”

　　一个奸细，阴阳怪气的继续讥讽着。

　　“和一些死人，我其实无话可说！”

　　然而，赵楚只是平静的摇摇头。

　　随后，一模一样的光团，再次浮现在赵楚头顶上空，宛如温和的繁星。

　　屈指一弹！

　　赵楚的面前，又一次悬浮出了无数丹药。

　　这一次，不再是鉴灵丹。

　　拇指大小，宛如一颗颗烧红的焦炭，远远便给人一种扑面而来的炽热感。

　　“爆、爆元虫丹！”

　　“是爆元虫丹！”

　　看到了这些炽热丹药，羿魔殿一个洞虚境惊呼一声，嗓子都有些嘶哑。

　　“嗯？”

　　闻言，相长风等人回头，看着这个洞虚境。

　　“只要服下爆元虫丹，哪怕是问元境的修士，也会被炸的粉身碎骨，尸骨无存！”

　　“这丹药，是当初南休城输给了丹青净地，没想到，赵楚竟然炼制出了这么多！”

　　这洞虚境对丹道有些研究，故而一眼便辨认出来。

　　他只是奇怪，这么难的丹药，赵楚怎么炼出来的。

　　“那又如何？”

　　“这爆元虫丹老夫也听说过，确实可以将问元境炸死，但必须要整粒吞下去，试问，哪个问元境会这么蠢！”

　　“鸡肋而已！”

　　魏一禅不屑一顾。

　　能被用来当作赌注的丹方，不可能是什么绝密。

　　“不妙，我总觉得有些……不妙！”

　　回想起赵楚使用鉴灵丹的方式，相长风内心总有一些不祥的预感。

　　“赵楚，你不用装神弄鬼了，有种的，下来一战……啊不……嘭……轰隆隆……”

　　也就在这时候，羿魔殿阵营，一个奸细还在挑衅着赵楚。

　　可下一个呼吸，一道震耳欲聋的巨响炸开，血染苍天。

　　爆炸了。

　　没错，一个活生生的人，一个强大的问元境修士，就这样轰然炸开，没有任何征兆，除了漫天的血雾洒落，他被炸的尸骨无存，连一块完整的肢体都拼不出来。

　　这一刻，所有人的眼前，都是一片猩红的血色。

　　这个人被炸的太碎，所以血雾扩散了很远，空气中到处充斥着腥咸的气味。


第1009章 我要拜神

　　炸死了！

　　猝不及防，毫无预兆！

　　一个问元境的强者，就这样莫名其妙的死亡，死的毫无预兆，死的支离破碎。

　　全场震撼。

　　无数人浑身颤抖，史无前例的恐惧着。

　　是啊！

　　谁能不恐惧，隔着几十丈的距离，在三个玄始境，31个洞虚境的保护下，一个堂堂问元境，直接被炸成了漫天血雾。

　　这根本就不是人能做到的事情，简直是神迹。

　　别说半步玄始境，哪怕就是真正的玄始境降临，也不可能如此轻描淡写的粉碎一个人啊。

　　没错！

　　就是粉碎。

　　只有这个词汇，才能描述刚才那一幕的可怕。

　　所有人都如冰雕一样纹丝不动，不光肢体，连呼吸都已经被冻结。

　　五大圣尊额头冒汗。

　　他们根本无法想象，赵楚竟然真的能隔空斩杀问元境。

　　五大圣尊想破脑袋都做不到的事情，一个元婴境的修士，如此轻易的完成，简直是恐怖。

　　而相长风三人咬牙切齿，手掌都在发麻。

　　毫无征兆，就这样直接爆炸，根本就没有任何的准备，谁敢想象。

　　而剩下的593个问元奸细，早已经被吓到瘫痪。

　　一个人说炸就炸，根本连防御的机会都没有，谁能不怕！

　　“赵、赵楚……你施展了什么邪术，你到底是人还是鬼！”

　　随后，一个问元老者咽了口唾沫，战战兢兢的问道。

　　他是真的怕了！

　　“大家不用怕，赵楚只是装腔作势，他的邪术，一定只能施展一次，根本就是用来吓唬人，大家不用怕！”

　　“赵楚，你有种，就连我也炸死！”

　　之后，还是有一个面色狠戾的亡命之徒，不服气叫嚣道。

　　他一步站出来，恶狠狠的挑衅赵楚。

　　这个人不信邪，他根本就不相信，赵楚真的能隔空杀人，将问元境粉碎与无形。

　　顿时间，所有人的目光，再次汇聚到赵楚身上。

　　这样恐怖的神迹，还会继续降临吗？

　　“好，如你所愿！”

　　赵楚看着叫嚣者，平静的笑了笑。

　　随后，他屈指一弹，一枚爆元虫丹，直接与一道光团融合！

　　……

　　嘭！

　　这狠戾修士起先是一脸轻蔑，但下一息，他感觉到自己丹田极度燥热，整个人似乎都被点燃了一样。

　　他甚至看到了自己鼻腔里呼出的火焰。

　　对！

　　不光鼻腔，他的七窍，都在喷涌着炽热的火焰，就像一只烧开水的铜壶。

　　随后，就是丹田融化，浑身上下，所有的真元开始失控，就如烈火烹油，这一瞬间，自己浑身上下，每一个毛孔都开始膨胀。

　　失控！

　　修士第一时间要压制这恐怖的暴虐气息，可惜他无能为力。

　　肉身的一切，已经彻底失控，彻底脱离了大脑的控制。

　　仅仅一个眨眼时间，这狠戾修士般经历了这辈子最恐怖的过程，他亲眼看到自己肉身膨胀了十倍，还未爆炸的时候，自己骨骼肌肉，就已经被直接融化，沦为了最原始的血浆。

　　之后，丹田内的火焰，还在继续膨胀。

　　最终，皮肤再也包裹不住即将爆炸的肉身，他濒死前最后一个画面，就是猩红的血！

　　对！

　　天上地下，四面八方，眼睛能看到的地方，到处都是血色。

　　他也紧随第一个人的脚步，肉身彻底被炸成了血雾。

　　粉身碎骨！

　　尸骨无存！

　　之前还嚣张叫嚣的问元境强者，就在这一瞬间，沦为了漫天的血雾。

　　而随着他烟消云散，祭天台上，赵楚身后，又有一道血环冲天而起。

　　杀戮血环！

　　元婴突破天择，需要一段时间，赵楚还没有彻底突破，所以他斩杀问元境，还有血环。

　　403道！

　　之前赵楚还杀了左宆罗，这是他如今拥有的血环数量。

　　……

　　震撼！

　　史无前例的震撼。

　　从上到下，从半步玄始境，到天择境，每个人都愣在原地，连呼吸都已经忘记。

　　如果说第一个人是意外被炸死，人们根本没有看清楚，还以为赵楚是巧合，还有些质疑。

　　可第二个人的死，则是在万众瞩目下结束。

　　所有人都看到了赵楚的邪术，所有人也目睹了那狠戾修士死亡的过程。

　　可怕。

　　真的是可怕到极致。

　　那种毫无预兆，命运被人掌控在手里的感觉，简直令人窒息，令人绝望。

　　……

　　“我的天，这家伙不会是个神仙吧！”

　　望仙台上，纪东元挠着头。

　　他知道赵楚厉害，但现在这情况，已经是厉害到不守规矩了啊。

　　“弹指间，问元境灰飞烟灭，这简直就是神迹，我也怀疑小师弟是神仙，一会我得插根香，拜拜他！”

　　方三万凝重的点点头。

　　“我都有点害怕赵楚了！”

　　唐段颖咬着嘴唇。

　　“我们一直都怕，这家伙在灵脉境，就不是好惹的！”

　　纪东元和刘月月了解赵楚。

　　“唉，人比人，气死人啊。”

　　林宏雁摇摇头。

　　幸亏，这家伙是朋友，而不是敌人。

　　幻想一下，如果自己是那些奸细，此刻该是什么心情。

　　……

　　“我居然敲诈他的台星丹，我死定了，我死定了，我一定要死了！”

　　净月宗，黄牙修士来回渡步。

　　他根本不敢看赵楚，生怕后者屈指一弹，然后自己彻底爆炸。

　　一个人，怎么可能这么厉害。

　　简直就脱离了常识啊。

　　“师姐，大牛哥是神仙吗？好厉害！”

　　应夏风瞠目结舌，难以理解赵楚的恐怖。

　　而应离悲更是手掌颤抖，根本不知道该说什么。

　　……

　　恐惧！

　　骚乱！

　　胆寒！

　　这就是500多奸细此刻的心情，他们一个个瑟瑟发抖，被吓的脸色惨白，没有一丝血色。

　　现在，他们没人再敢质疑赵楚，更没人刚冷嘲热讽。

　　问元境啊。

　　在苍穹乱星海，已经是强者序列，一路修行，要经历多少劫数。

　　可如今，在赵楚那个元婴境的面前，竟然是和鱼肉一样，被人任人宰割，根本没有一点还手的余地。

　　这神秘莫测的手段，简直令人绝望。

　　“我不相信，我根本不相信！”

　　“他只是个人，根本就不是神，我有防御法宝，谁都无法杀了我！”

　　“赵楚，你杀不了我！”

　　这时候，人群中有个修士恶狠狠咆哮道。

　　话落，他大袖一甩，一层漆黑的甲胄，直接覆盖在其身上，甲胄之严密，甚至只在头盔上，留下了两颗眼珠子用来视物的窟窿，可谓坚不可摧。

　　当然，穿戴此甲，要牺牲自身的敏捷。

　　但不重要。

　　赵楚神秘莫测，自己先活下来再说，有了这装甲，哪怕洞虚境都不惧。

　　嘭！

　　然而，这个甲胄修士话音刚刚落下，他的两颗瞳孔，便差点凸出来。

　　而他眼珠子位置的两个窟窿里，猛地喷溅出两行血柱。

　　稀里哗啦。

　　随后，甲胄内部，发出了沉闷的液体撞击声，有些轻微的摇晃。

　　所有人都关注着甲胄。

　　噗通！

　　一息后，甲胄轰然倒下，将地面都砸的有些崩裂，可见其沉重。

　　当然，甲胄依旧是完整的法宝，但在肢体的接缝处，流淌出了森森的鲜血。

　　一个洞虚境走上前，一掌将甲胄劈开。

　　果然！

　　在甲胄之内，是已经粉身碎骨的修士尸体。

　　全副武装的他，已经死的不能在透彻。

　　所有人再次转头。

　　这时候，赵楚身后的血环，叠加到了404道。

　　很明显，这个问元境，也是被赵楚所杀，毋庸置疑。

　　“不、不……这不可能，这不可能！”

　　惶恐蔓延。

　　那些奸细各个在颤抖，各个在恐惧。

　　这么强悍的防御，连洞虚境的轰杀都能阻挡，可面对赵楚的诅咒，却根本无济于事。

　　他到底是什么魔鬼！

　　“赵楚，你到底是谁，你到底施展着什么邪术！”

　　一个奸细忍不住，歇斯底里的咆哮道。

　　轰隆隆！

　　回答他的，是一声巨响，还有漫天血雾。

　　“赵楚，你根本不是人，你就是个魔鬼！”

　　极度的恐惧之下，更多的奸细开始崩溃，他们只能无助的谩骂着赵楚，用来宣泄内心的恐惧。

　　然而！

　　无论是谁，根本就挡不住赵楚弹指一挥。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　赵楚手指越来越快，一枚又一枚的爆元虫丹，不断与那些氤氲光团融合，随后，就是一道血腥的爆炸。

　　十人！

　　二十人！

　　三十人！

　　五十人！

　　八十人！

　　爆炸声不绝于耳，宛如漫天雷霆在倾泻，每一道响声，都是一个问元境命运的绝唱。

　　血腥味笼罩会场，使得天空的云彩，都镀上了一层猩红的血色，甚至命古生懒得撤下的极月悲魔阵，也呈现着一股妖异的血红。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一百人！

　　一百五十人！

　　一百八十人！

　　仅仅过去不到三分钟，越来越低多的奸细直接爆炸，整个会场宛如修罗地狱，不少修士被吓得一屁股坐在地上，早已经忘记了呼吸。

　　漫天的血云，令人绝望，举目四顾，只剩下一眼望不到头的血雾。

　　这根本就是地狱。

　　对！

　　地狱！

　　……

　　祭天台上。

　　狂风大作，赵楚黑袍飞扬，整个人如掌控苍生命运的冥王。

　　他每操控一颗爆元虫丹，就有一个问元境的性命被终结。

　　与此同时，在赵楚身上，一道又一血环，源源不断的冲天而起。

　　不知不觉，从之前的400道血环，已经暴增到了如今的785道！

　　而在祭天台上，有几个问元境的囚徒，竟然是被血环活生生给压死，他们原本就被折磨到奄奄一息，根本承受不了接近1000的血环压迫。

　　那些暂时没有死亡的囚徒，也在苦苦挣扎。

　　至于汪久弛，他虽然是个洞虚境，但此刻蜷缩在地面，和狗一样瑟瑟发抖。

　　不光那些敌人，麻青劫等人都头皮发麻，在血环的笼罩下，呼吸特别艰难。

　　“这才是真正的乱星候风采！”

　　问卦子点点头，瞳孔里闪烁着璀璨的光，宛如夜幕中的星光。


第1010章 天择降临

　　赵楚神情肃穆。

　　别人都以为赵楚施展着妖术，创造着神迹。

　　其实要做到这一步有多难，也只有赵楚内心清楚。

　　首先，施展秋昊遗书，去剥夺一截肠子。

　　其次，需要六娃的隐身术，这样才能神不知鬼不觉。

　　还要二娃的千里眼，才能精准的分辨出谁是奸细。

　　最后，是最麻烦的爆元虫丹。

　　不谦虚的说，放眼整个苍穹乱星海，只有赵楚能大批量的炼制出爆元虫丹，哪怕是皮永宏，都不愿意去炼制这丹药，且成功率极低。

　　爆元虫丹本身就蕴含着极度不稳定的能量，随时可能炸炉，简直是吃力不讨好。

　　赵楚所谓的大批量，也只有这600颗左右，再次回想起炼丹的过程，也出一部疲倦的血泪史。

　　也难怪这爆元虫丹鸡肋。

　　把炼丹这枯燥的时间用来修炼，一般的修士，早已经可以堂堂正正斩杀问元境了。

　　赵楚哪怕有这么多辅助手段，都对爆元虫丹十分厌恶，其他修士不屑一顾，也理所应当。

　　但赵楚居心叵测的布置了两个月，也终于在此刻震慑了所有人。

　　没有人明白爆炸的原理。

　　你越是神秘，别人就越是害怕，就越是敬畏。

　　此刻，不光是在场的问元境，就连洞虚境，都十分忌惮赵楚，生怕他还有层出不穷的手段。

　　而那些奸细，已经被屠杀了一大半，场面之残忍，举世罕见，就连相长风等人都睚眦欲裂，汗毛竖立。

　　当然，他们试图阻止过。

　　但根本无济于事。

　　相长风甚至想去祭台斩了赵楚，从而从源头制止这一切。

　　可惜，斩北海根本不许他离开原地半步。

　　就这样，在漫天的恐慌中，赵楚继续继续保持着屠杀，他背后的血环，已经突破到了800道！

　　……

　　“饶命啊，我自废修为，只求能留下一条命！”

　　“乱星候，我错了，我不该叛变地齐海，饶了我的狗命啊！”

　　“乱星候，饶命啊！”

　　其实对于还没有被炸死的奸细，眼前的场景，更是一种残忍折磨。

　　比起死亡，等死才更加令人奔溃。

　　他们哪里还有一丝的反抗之心，他们脑海里，只剩下了绝望和恐惧。

　　不少人跪地求饶，额头都已经砸破。

　　但源源不断的爆炸声，还是在空中蔓延。

　　赵楚犹如一个绝情的恶魔，他斩杀问元境，就如踩死一只只卑贱的蝼蚁，根本就没有眨眼。

　　而地齐海的修士则大快人心。

　　那些叛徒人神共愤，死无葬身之地，也该是他们的下场。

　　当然，也有一些人伤感着，毕竟来之前还是师兄弟，如今已经阴阳两隔。

　　……

　　而在看台的角落，有两个人早已经激动道无法自拔。

　　“老薛，你算一算，赵楚如果将这574人全部格杀，他的血环，能不能凑够1000道……快，快计算！”

　　罗商古寒着脸，说话的语气都有些颤抖。

　　而薛崇明比他更加颤抖的厉害。

　　“不够，不够啊！”

　　“400加574，只有974，还是不够，还是不够啊！”

　　薛崇明语无伦次，连说话都没有了逻辑。

　　“不对，你没有算上祭天台的问元境！”

　　“那些问元境虽然奄奄一息，但此刻是被赵楚单独格杀，理论上，也会有血环。”

　　罗商古捏着拳头，咬牙切齿道。

　　“不，你不知道血环的汇聚条件！”

　　“那些囚徒，有些已经不能算是人，赵楚哪怕是杀了，也不一定会有血环！”

　　“当然，这不一定，有些心智强大的问元境，在死后还有怨气，赵楚也能得到血环！”

　　薛崇明舔了舔舌头，他其实比罗商古紧张一万倍。

　　杀环令，真的有机会出现了。

　　而血环的汇聚条件，并仅仅是独立斩杀问元境，还关系到问元境死前的怨毒。

　　就如那些囚徒，早已经被折磨的人不人鬼不鬼，哪里还有什么怨气，他们只剩下了死气。这些人甚至会感谢杀死他们的人，怎么可能汇聚出血环。

　　“赵楚，你一定要汇聚1000血环，一定啊！”

　　在赵楚身上，罗商古已经感觉到了黄云谱的气息。

　　虽然不知道赵楚在哪里得到了1000道善念，但黄云谱的气息，逃不过罗商古的感知。

　　如今，距离旷古绝今的一品神念，就只差最后的几十道血环，他迫切的希望赵楚成功。

　　不对！

　　赵楚一定要成功，绝对不可以失败，绝对不可以！

　　如果失败了，他俩会被活生生气死。

　　……

　　无论奸细们愤怒也好，恐惧也好。

　　反抗也好，跪地求饶也好。

　　漫天的血雾，诠释了所有的答案，毫不停歇。

　　赵楚没有手软，他耗尽了574颗爆元虫丹，将所有的奸细，全部诛杀，没有留下一个活口。

　　全场宛如被冻结，没有人敢说话。

　　虽然爆炸已经结束了三分钟，但所有人还沉浸在刚才的恐惧中，久久难以呼吸。

　　终于，漫天的血雾，开始稀薄。

　　不知何时，狂风再起，血雾也席卷一空，但会场的地面，已经铺上了一层粘稠的猩红色地毯。

　　这些都是还未干枯的血，问元境的血。

　　这是一场浩劫。

　　前所未有的恐怖大浩劫。

　　而此时，赵楚身后，血环的数量，已经叠加到了999道。

　　然后，罗商古和薛崇明猛地站起身来，他们附近三丈，大地直接坍塌。

　　赵楚最不愿意面对的事情，终于还是来了。

　　最后的一道血环，他连杀了十几个问元境的囚徒，但根本无济于事，这些家伙，早已经和行尸走肉一样，没有任何怨气。

　　就在赵楚准备继续杀下去的时候，天择境的异象……降临！

　　没错！

　　赵楚竭尽全力压制了几个月的境界，终于是史无前例的爆发出来。

　　这一刻，赵楚体内的丹田惊天巨变，犹如湖泊瞬间扩张成苍茫大海，一眼望不到头，赵楚自己都被滂湃的真元储量吓了一跳。

　　还有，就是脑域的力量，他可以肆无忌惮的储存道纹神字，再也不用畏首畏尾，还要利用神念之力去压制反噬。

　　赵楚原来就如一个旅人，肩上背负着十人高的重担，走一步都气喘吁吁。

　　但随着天择境的到来，他的肉身体积暴涨百倍，之前那些肩上的重担，一瞬间成了手上的一个小包袱，说不出的轻松。

　　巅峰！

　　赵楚由于压抑的太久，他刚刚突破天择，便直接跨越了一切壁垒，直接是达到了天择大圆满。

　　如果赵楚愿意，他随时可以去冲击问元境。

　　当然，以赵楚的习惯，天择境的根基，还不是最完美，他不可能冒然去突破。

　　“可惜啊！”

　　原本该高兴的一件事，赵楚此刻却根本没办法开心。

　　血环，就差一道。

　　此时此刻，赵楚再去杀问元境，将毫无意义。

　　最后的一道血环，他需要斩杀一个洞虚境……真的洞虚境。

　　同时，赵楚也看到了罗商古和薛崇明，他知道这哥俩的惋惜，最终也只能歉意的一笑。

　　这都是命，谁能想到，在最后的时刻，居然会突破。

　　……

　　“这小子，终于突破天择了！”

　　望仙台上，纪东元摇摇头。

　　赵楚太过于恐怖，会让人直接忽视其修为境界。

　　谁能想到，弹指间轰杀600问元境的强者，竟然是一个元婴境。

　　要知道，在地齐海，元婴境这种角色，一般只能是外宗，甚至是杂役。

　　“怪胎，这小子就是怪胎！”

　　方三万茫然着脸。

　　“他突破到了天择，实力应该暴涨十倍，现在一定更恐怖了。”

　　林宏雁咽了口唾沫。

　　元婴境的赵楚，就已经令人绝望，如今他突破到天择，还能了得？

　　……

　　赵楚的突破，整整持续了两分钟，随后一切结束。

　　这时候，人们再看赵楚，总觉得他有些不同，但又说不上有什么区别。

　　皮永宏察觉到，赵楚的脸上，似乎轻松了许多，他只能看到这些细微的区别。

　　毕竟，在强者眼中，元婴境和天择，没有太大区别。

　　……

　　“命古生大帝，第二招结束！”

　　“青劫门，应该能再放一人吧！”

　　尘埃落下，赵楚转头，平静的看着命古生。

　　他要的是全世界都能听到，他要命古生当众宣布释放。

　　“可以！”

　　命古生找不到拒绝的理由，他如果敢拒绝，数不清的唾沫都能淹死他。

　　“多谢！”

　　赵楚微微抱拳。

　　“该是地齐海感谢你乱星候，如果不是你，刚才那些奸细，就该逃之夭夭了。”

　　命古生也客气着寒暄了一句。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而，也就在这时候，天空的正北方，有一层恐怖的阴影笼罩而来。

　　所有人转头，顿时瞠目结舌。

　　黑压压的棺材，汇聚成了一条长龙，浩浩荡荡而来，简直像是一片大陆在悬空漂浮着。

　　与此同时，一股森寒的死寂气息，也令整个会场冰寒了下来。

　　“赵楚，老夫承认，你有些怪异手段！”

　　“但面对我羿魔殿的万三燃神咒，你还能逆天改命吗？”

　　眼看着黑棺长龙铺天盖地而来，相长风咬牙切齿的看着赵楚。

　　600个密探啊，全部沦为血雾，他恨不得生撕了赵楚。

　　而随着三万黑棺前来，羿魔殿和地齐海的博弈，也已经到了白热化的阶段。


第1011章 千古罪人

　　黑棺盖世，遮挡了天空，整个会场宛如夜幕降临，彻底阴沉下去。

　　棺材！

　　密密麻麻，一望无际的棺材，给人以滔天的震撼，令人无法呼吸。

　　棺材，对于人族来说，终究是不祥之物，普通人平日里见到一只，都会下意识躲避着离开。

　　可今日三万黑棺遮天，谁能好受。

　　刚刚还兴奋欢呼的人群，顿时又死寂了下来。

　　一波未平，一波又起。

　　600奸细的事情刚刚结束，谁知道燃神咒又接连而至。

　　地齐海的修士满脸怒容，感觉自己被苍天抛弃了，为什么羿魔殿会这么强，底牌源源不断。

　　而命古生等人压力更加巨大。

　　600奸细，撑破天，也不过能杀1500问元境修士。

　　而这棺材里，有三万燃神咒的肉鼎，五人换一人，如果羿魔殿彻底爆发，今日将有超过6000的问元境修士被杀！

　　不可以！

　　这样的牺牲，五大圣尊绝对不允许出现。

　　哪怕是玄虚海沦陷，天相海沦陷，也只是元婴境之下的苍生黎民倒霉，真正问元境以上的强者，并没有太多的伤亡，即便再惨烈，也不会超过5000！

　　而地齐海还未开战，就率先死亡6000问元，以后若是战争开启，还怎么打？

　　直接投降算了！

　　在场那么多二流宗门，他们面临的可是灭顶之灾啊。

　　面对着恐怖的滔天黑棺，没有人敢言语，没有人敢大声呼吸。

　　这一次，人们真正感觉到了死亡的笼罩。

　　……

　　“命古生，事情到了这个地步，你还不死心吗？”

　　“我承认，这个赵楚有些能耐，但你心知肚明，他一定是靠着神秘法宝，亦或者神秘诅咒，才能兵不血刃的斩杀600人，如果让他堂堂正正去对战，他撑不过三分钟！”

　　“也许，赵楚暗中给他们下过神秘蛊，但这并不代表他无敌，也不代表他能超越玄始境！”

　　“三万燃神咒，施展开以后，就没有了回头路，你还要抵抗吗？”

　　相长风脸色凝重。

　　事情到了这一步，他没有继续讥笑的资格。

　　无论地齐海会不会妥协，起码刚才的交锋，羿魔殿是一败涂地。

　　但大家都不是傻子，羿魔殿真正的底蕴，从来都不是那些奸细，而是三万燃神咒！

　　沉默！

　　命古生没有立刻说话，他沉默着，心里不知道想什么。

　　其他四个圣尊也没有言语，关乎到6000问元境的性命，谁都不敢善做主张。

　　如果真的和羿魔殿鱼死网破，日后将是地齐海的千古罪人。

　　按照常理，和羿魔殿和谈，其实才是最合理的解决方案。

　　“命古生大帝，我等也承认乱星候有些能耐，但关系到这么多人的性命，还是释放了汪久弛，这样更加稳妥！”

　　“没错，我们两大界域，迟早要和羿魔殿一战，总不能将问元境全部损失在这里，等五宗大会结束，我们再商讨如何对付燃神咒吧！”

　　黄陵海的洞虚境率先开口。

　　哪怕赵楚天纵之资，哪怕赵楚通天彻地，他也根本不可能阻挡燃神咒。

　　不光赵楚无法阻挡，五大圣尊同样做不到，甚至，真正的玄始境，同样不可能瞬间化解三万肉鼎。

　　神书门潜伏的太深，整整三万肉鼎啊，说起来都令人毛骨悚然。

　　数量太多，简直令人绝望！

　　而地齐海的修士，明显赞同黄陵海的强者，他们佩服赵楚，但却依旧不信任他。

　　也对！

　　只要是智商正常的人，谁都不会相信赵楚！

　　“浪费了这么久时间，你地齐海也占尽了便宜，交出汪久弛，我羿魔殿立刻收兵离开！”

　　“命古生，事情该结束了，把双方逼急了，对谁都没有好处。”

　　相长风言语前所未有的郑重。

　　……

　　“命古生大帝，我已经出了两招，还剩三招！”

　　“这三万黑棺，我来解决吧！这一次，我算两招，因为这些燃神咒，有些麻烦！”

　　“放心，还是老规矩，我不会让地齐海有一个修士，因为燃神咒而伤亡！”

　　然而，也就在这对峙的关键时刻，一道声音再次扩散开来。

　　自信，平静，令人难以理解。

　　赵楚！

　　又是赵楚！

　　他根本不知天高地厚，怎么什么事情都敢承诺。

　　这一次，可不仅仅是600奸细，而是三万亡命傀儡，三万燃神咒啊！

　　所有人都皱着眉头，根本难以理解。

　　就算你刚刚突破天择，但也没资格说这些话。

　　哪怕你就是玄始境，也不敢保证无伤亡，不可能瞬间破了三万燃神咒啊。

　　“赵楚，你根本不懂燃神咒的可怕，这一次不允许你胡闹！”

　　然而，这一次命古生却前所未有的郑重。

　　其实之前让赵楚胡闹，也是因为事情没有山穷水尽，哪怕奸细们爆发，事情也在可控制的范围内。

　　可如果对方祭出燃神咒，那战局就彻底失控了。

　　到时候想后悔，可就没有了机会。

　　其他四个圣尊也点点头，表示赞同命古生的话。

　　真的，这一次燃神咒降临，已经是鱼死网破的地步，谁都不敢善做主张！

　　千古罪人的名声，谁都不愿意背负。

　　“赵楚，老夫可以替你做主，除了主犯麻青劫，其余人青劫门弟子，全部可以释放！”

　　“你诛杀600奸细，原本功劳巨大，但那麻青劫乃幕觉山的师傅，他今日必须要被处决！”

　　这时候，斩北海叹了口气。

　　释放四个青劫门弟子，也算给赵楚一个交代。

　　毕竟，他立下缓缓功劳，替地齐海挽回了面子！

　　“我同意！”

　　路江离点头！

　　“老道也同意！”

　　问仙子赞同。

　　“哼，麻青劫，没想到你堕落到投靠羿魔殿，我虽然很失望，但乱星候要救你的弟子，我也赞同，但这个老匹夫，必须要死，他不配做地齐海的人！”

　　蒋明寿和麻青劫历来有恩怨，虽然二人已经几百年没有交集，但他还是不想放过青劫门。

　　最终，五大圣尊达成协议。

　　为了安抚乱星候的情绪，众人决定，释放青劫门除麻青劫意外的所有弟子。

　　所有人也认为很合理。

　　……

　　“赵楚，我觉得，还是算了吧！”

　　“我这条命死不足惜，你能救下师兄弟们，我已经知足了！”

　　这时候，麻青劫也出言劝阻。

　　这段时间的折磨，使得麻青劫容颜苍老，憔悴的可怕。

　　但能有赵楚这样的徒弟，他这一生，足以自傲。

　　“师傅，要死一起死！”

　　“没错，生死青劫门的人，死是青劫门的鬼！”

　　鲁初雪等人寒着脸，他们岂能苟且偷生。

　　“你们要活下去，如果有机会，替为师问问觉山，他为什么要去羿魔殿。烧纸的时候告诉我，足以了！”

　　麻青劫笑了笑。

　　“哼，好一幕师徒情深，如果你们不当叛徒，又何必遭受此刑！”

　　“麻青劫，你终究难免一死！”

　　命夕龙阴阳怪气的讥讽道，同时他看青劫门其他人的眼神，也有些诡异的愤怒。

　　……

　　“我拒绝！”

　　“我说过，我会用五招，粉碎了羿魔殿所有的筹码，青劫门的人，一个都不准死！”

　　然而，赵楚平静的摇了摇头。

　　他凝视着天幕中的黑棺，脸上依旧是那股自信。

　　对！

　　在他眼中，那些棺材，就像是自己家的家具一样。

　　……

　　“这一局，赵楚已经赢了！”

　　在望仙台，方三万他们却很轻松，根本没有替赵楚担忧一点点。

　　何江归和井青苏他们已经透露，此刻那三万燃神咒，早已经易主，成了赵楚的东西。

　　用赵楚的东西，来威胁赵楚？

　　这才是荒谬！

　　皮永宏这一次也皱着眉，他隐隐约约听说过一些赵楚和燃神咒的关联，但没有细问，但他觉得这一次，赵楚应该是有把握！

　　……

　　“嗯？”

　　就在这时候，问仙子的传音玉简响起。

　　他眉头一皱，十分不悦。

　　问仙子生平最讨厌别人用传音玉简打扰自己，所以他的玉简，也只有宗门里的洞虚境长老能沟通。

　　“是近道子？他镇守宗门，这时候找我干什么？”

　　问仙子打开传音玉简！

　　“禀告掌教，大事不好了！”

　　“神书门原来是羿魔殿暗中培养的势力，他们欺上瞒下，以奴隶生意来欲盖弥彰，实则暗中培育了三万燃神咒！”

　　“这三万燃神咒，羿魔殿计划在五宗大会施展，五个肉鼎，就能和一个问元境同归于尽。他们的阴谋若是成功，后果不堪设想。”

　　玉简开启，就是近道子焦急的声音。

　　“哼，近道子你个老匹夫，故意刁难我二人，如果燃神咒已经开启，你将是千古罪人！”

　　“禀告掌教，我是雷淼子，我和师弟金诃子潜入神书门，发现了燃神咒，但您先不要急，如果遭遇燃神咒，一定要找到一个人！”

　　“他叫赵楚，普天之下，只有赵楚，可以破解这燃神咒！”

　　“哼，近道子，你滥用职权，如果浩劫已经降临，你自刎吧！”

　　雷淼子抢走近道子的传音玉简，急匆匆继续汇报道。

　　可能是前者理短，都没有发火。

　　“老夫明白了！”

　　随后，问仙子狠狠松了口气，似乎卸下了万斤的重担。

　　“近道子，你心肠狭隘，道心不稳，五宗大会结束，你去面壁十年吧！”

　　“雷淼子、金诃子，你二人调查神书门有功，日后宗门必有奖赏！”

　　话落，问仙子关闭了传音玉简。

　　近道子的性格，问仙子也清楚，他故意刁难二人，也实属正常。

　　……

　　“抱歉，乱星候，这次我不会同意！”

　　“命夕龙，立刻释放汪久弛，结束这场闹剧！”

　　“相长风，希望你说到做到，带着你的棺材，还有这条狗，立刻滚出地齐海！”

　　这一次，命古生没有犹豫。

　　他终究还是赌不起，便快刀斩乱麻，下令让命夕龙放人。

　　当然，这也代表麻青劫的命，赵楚不可能在赎回。

　　“哈哈，命夕龙大帝，果然识时务！”

　　相长风狞笑一声，虽然有些波折，但任务终究是完成了。

　　“慢！”

　　“老道相信乱星候，这燃神咒的赌约，继续吧！”

　　“神书门，老道倒是想看看，你如何能屠杀我地齐海的修士！”

　　然而，关键时刻问仙子上前一步。

　　幸亏近道子提醒的早，否则还真的被羿魔殿给唬住了。

　　这近道子的性格，真的是耽误事，如果早知道燃神咒根本就是个笑话，他们五个圣尊，何必被吓成这幅德行。

　　近道子，也着实该罚。


第1012章 反反复复，左右为难

　　“问仙子，你疯了吗？”

　　命夕龙已经准备解开绳索，眼看着皆大欢喜。

　　可这时候，问仙子一句话打断一切，命古生寒着脸质问道。

　　“老道没有疯，只是信任乱星候，仅此而已！”

　　问仙子捋了捋胡须，一脸平静。

　　“给我一个理由！”

　　命古生寒着脸。

　　这时候，所有人的目光，也全部汇聚到了二人身上，人们根本不理解问仙子的行为。

　　羿魔殿的人更是怒容满面，难以置信。

　　这种感觉，就像眼看着鸭子被宰杀，锅里的水都煮沸了，突然一个厨子要信佛，要放生，你根本就不考虑所有人还饿着肚子。

　　谁能不震怒！

　　就在之前，你问仙子明明是同意的啊。

　　“理由就是老道相信乱星候！”

　　问仙子依旧是那句话。

　　雷淼子和金诃子，只是两个问元境，这二人的话，根本不足以证明什么，反而会引来一顿嗤笑和质疑，问仙子懒得去解释，所幸就不解释。

　　只要他问仙子相信，就足够了。

　　“不行，我还是无法同意，如果乱星候是胡闹，代价有多惨重，你考虑过吗？”

　　“命夕龙，放人！”

　　命古生坚持自己的意见。

　　他也不是故意为难赵楚，更不是为了天下苍生考虑。

　　命古生纯粹是想笼络人心，他的野心是凌驾于五大势力之上，成为唯一的盟主，所以他表面上必然要顺应民意。

　　“慢！”

　　“老夫也觉得，应该再信任一次乱星候！”

　　就在这时候，斩北海也上前一步。

　　他原本就脸色阴翳，此刻一双瞳孔更是如毒蛇般闪烁着幽光，杀念直指羿魔殿。

　　整个地齐海，最激进的主战者，就是斩北海。

　　斩苍生门密探众多，因为羿魔殿的介入，已经有无数弟子横死，所以他与羿魔殿势不两立。

　　“斩北海，你向来冷静，这次凑什么热闹！”

　　命古生心烦意乱。

　　一个牛鼻子老道还容易压制，再加上一个杀手头子，事情就棘手了。

　　“老夫这不是凑热闹！”

　　“羿魔殿臭名昭著，对我地齐海觊觎已久，大战一触即发！”

　　“此时，我地齐海应该是众志成城，点燃战意，用来对抗羿魔殿的侵略，然而我们在干什么？”

　　“我们在妥协，我们在让步！”

　　“我认为妥协这种事情，很可怕。妥协的习惯了，就会成为懦弱。一个懦弱的种族，一个没有骨，没有魂的种族，下场就是被奴役，就是失去家园！”

　　“如果在羿魔殿的威胁下，我们释放了汪久弛，那和投降……又有什么区别？”

　　“不管别人怎么样，我斩北海主张死战到底！”

　　斩北海原本没计划如此激进，甚至之前也无奈同意。

　　但问仙子表态之后，他有了战友，内心的怒意莫名其妙就被点燃。

　　凭什么你羿魔殿就能恐吓我！

　　不行，绝对不允许。

　　“斩北海说的没错，战争开启，死亡是必然要付出的代价。”

　　“如果因为畏惧，我们就妥协，我们就懦弱，那还不如直接投降算了。”

　　“老道坚持相信乱星候，我道治门生，不妥协！”

　　斩北海一番话，确实点燃了不少人的热血，问仙子本身也是刚毅之人，这一派仙风道骨，也颇有风采。

　　“战！”

　　“战！”

　　“地齐海不惧，战！”

　　问仙子话落，有些激进的修士，已经在怒吼。

　　人的胆量，是很奇怪的东西。

　　当所有人懦弱的时候，你也会跟着妥协。但当有人带头，热血反抗的时候，又会爆发出难以置信的勇气。

　　斩北海和问仙子的战意，明显激发了不少修士的血性。

　　“问仙子，斩北海，你们二人说的好听。”

　　“斩苍生门主修隐匿与身法类神通，假如燃神咒降临，斩苍生门必然会率先躲避，并不会有太大伤亡。至于道治门生，你们这些道士原本就数量稀少，哪怕全死了，也不过二十几个人。”

　　“哪怕你们无需考虑五大势力，可其余宗门的修士呢？他们就该死吗？”

　　“还有黄陵海的客人，如果我们连对方的性命都无法保全，以后还谈什么联手，谈什么配合！”

　　“站着说话不腰疼，你们多用用脑子！”

　　蒋明寿冷哼一声。

　　他代表万罗圣地，选择释放汪久弛，选择妥协。

　　要知道，五大势力中，以始皇龙庭和万罗圣地弟子最多，这场浩劫如果降临，他们也将承受最大的损失，仅仅为了出一口恶气，不合算。

　　蒋明寿话落，会场又沉默下去。

　　生！

　　死！

　　这绝对是一场天大的考验！

　　一共五个圣尊，其中斩北海和问仙子，反对释放汪久弛。

　　命古生和蒋明寿，主张妥协！

　　最后，四个圣尊，全部看向路江离。

　　按照规矩，遭遇如今天这样的大事，需要五大圣尊表态。

　　原本赵楚是乱星候，也有表态的资格，但命古生自动忽略了他的资格。

　　所以，路江离的态度，决定着数万问元修士的命运。

　　“路江离，你什么态度？”

　　命古生看着路江离，等待一个答复。

　　如果路江离也选择妥协，他便会立刻放了汪久弛，斩北海和问仙子反对也没用，这是他们五人立下的规矩。

　　“我……”

　　路江离根本没想到，他会成为最后的关键。

　　按道理，问仙子和斩北海是正确的，反正战争迟早会开启，到时候你死我活，双方根本没有退路。作为侵略方，羿魔殿罪孽滔天，任何事情都不该让他们得逞。

　　更何况，汪久弛对羿魔殿必然很重要，否则后者也不会如此大费周章。

　　但命古生和蒋明寿考虑的也对。

　　战争还未开启，就被羿魔殿猝不及防的暗算一把，起码在问元境的战场，地齐海已经一败涂地。假如这一次先妥协，大家便可以慢慢研究如何破解燃神咒！

　　可这一次妥协，对士气绝对是毁灭性的打击，日后开战，地齐海习惯了投降，愿意拼命的人就少了。

　　“路江离，丹师无罪，假如羿魔殿与地齐海开战，我们也会赦免丹师。况且，王照初也在羿魔殿，我们不会为难丹青净地的人！”

　　“考虑清楚啊，培养一个丹师，得有多难！”

　　气氛紧张的可怕，这时候相长风冷冷一笑说道。

　　“这……”

　　路江离看了眼下方的门人，心中已经有了答案。

　　相长风说的没错，丹师无论在哪里，都不会被轻易屠杀，他们有自身的价值。

　　“丹青净地，选择，妥……”

　　然而，路江离一句话还未说完，便会皮永宏打断：

　　“哼，你们不提王照初到也罢，既然提了，丹青净地就绝不妥协！”

　　“路江离，如果你愿意当缩头乌龟，我管不着。但在丹青净地，我皮永宏第一个不服你的决定。”

　　“我相信赵楚！”

　　“哪怕那些燃神咒真的落下来又如何？还未开战，你们就认为自己必输，这仗还怎么打？”

　　“我劝你们，现在就跪在羿魔殿面前，给自己戴上枷锁，先磕一百个响头，请求你们在羿魔殿的爷爷，会不会饶了你们的狗命！”

　　“我皮永宏可以死，但绝对不跪！”

　　皮永宏身份特殊，他根本不惧路江离，大庭广众下，毫不客气地说道。

　　“圣尊，请相信我。”

　　因为皮永宏的话，路江离又陷入纠结，这时候，祭天台上，赵楚朗声说道。

　　他要救走青劫门的人，就要堂堂正正，就要让五大圣尊全部认可，就要彻底抹去麻青劫他们的耻辱。

　　所以，他必须要在五大圣尊的见证下，将人救出来。

　　“路江离圣尊，老朽建议，尊重乱星候的意志。”

　　“以往玄虚海和天相海，也在羿魔殿面前妥协过，但无疑是与虎谋皮，最终下场凄惨！”

　　“地齐海既然选择战，就一战到底，决不退缩，不惜玉石俱焚！”

　　这时候，一直沉默不语的问卦子，终于抬起满是褶皱的眼皮，淡淡说道。

　　他声音并不洪亮，但却给人一种信服的感觉，就如一个老师在循循教诲。

　　“也罢，既然问卦子道友如此说，那我便选择……战！”

　　又沉思了几息，路江离缓缓抬起头。不怪他反反复复，根本没人能理解他的压力。

　　除了客观的原因，其实最关键的因素，是路江离刚才得到了一道传音，来自温庭尘。

　　而温庭尘的传音，来自旭芸霜。

　　旭芸霜说，她有确定的把握，赵楚能荡平这次浩劫。

　　当然，旭芸霜的消息，来自东平鲤。

　　之所以浪费这么久时间，则是因为东平鲤无法直接联系到路江离。

　　……

　　“你们，简直是在自掘坟墓！”

　　相长风被气的咬牙切齿。

　　眼看着事情就要结束，谁知道又被赵楚破坏。

　　命古生和蒋明寿寒着脸，他们也没想到，最关键的时刻，最应该主张妥协的路江离，竟然会选择对抗。

　　……

　　“史白书，三万燃神咒，都到齐了吗？”

　　一道声音，从祭台响起。

　　赵楚得到了五大圣尊的答复之后，便放下了心。

　　随后，他平静的注视着黑棺长龙之下的史白书，目光坚毅。

　　能看的出来，史白书虽然是洞虚境，但操控三万黑棺前来，也吃力的很。

　　史白书周围，悬空矗立着他的七个门主，赵楚甚至已经感觉到了秋昊遗书在颤抖。


第1013章 天崩，身不由己

　　“赵楚，你年少无知，老夫劝你多考虑考虑，燃神咒彻底爆发，将毁天灭地，无人可挡！”

　　史白书浑身颤抖，背负着三万黑棺，他真的很吃力。

　　真元的疲倦还好说，主要是神念之力的痛苦，令他头痛欲裂。

　　因为三万肉鼎都是假死的天择境，他们虽然不呼吸，但还有微弱的神念波动，要彻底操控很难。

　　真正引爆燃神咒的中枢，是大门主，但在运输肉鼎的途中，史白书也痛不欲生。

　　史白书咬牙切齿，他真的恨透了赵楚。

　　如果不是这个搅屎棍，他们早就胁迫地齐海放了汪久弛，现在早回羿魔殿庆功了。

　　“不用考虑了！”

　　“你不是要轰杀6000问元境吗？为什么还在迟疑？”

　　“别废话。”

　　赵楚冷笑一声。

　　想要弄走这三万燃神咒，需要两个步骤。

　　第一，就是大门主头颅里的神念印记，这是引爆燃神咒的核心中枢。

　　第二，需要史白书去运输肉鼎，并且解开黑棺的封印，毕竟那些天择境的肉鼎都是活死人，还需要维持微弱的生机。

　　三万黑棺，其实也是一种强大法宝，可以承载活人。

　　要知道，目前赵楚已知能装活人的法宝，也只有紫金葫芦而已，况且紫金葫芦也不是这个世界的东西。

　　由此可见，羿魔殿的底蕴真的很可怕。

　　想要破解，甚至彻底摧毁这三万燃神咒，赵楚也只能等史白书主动去开启黑棺封印，哪怕他有大门主的脑子，也没用。

　　问本心，赵楚真的不愿意横生枝节。

　　可惜，始皇龙庭抓了青劫门的人，赵楚不得不参与到双方战争。原本，他和纪东元等人，就只是冷漠的看客。

　　赵楚的目标，是要尽快抵达九天仙域，去找泽妍花，去找黄灵灵。

　　中九天世界，只是踏板。

　　纪东元等人更无所谓，无论是在羿魔殿，还是地齐海，只要可以修炼，哪里都一样。

　　赵楚他们并不是地齐海的人，也不是苍穹乱星海的人，所以对羿魔殿和地齐海的战争，根本就没有什么归属，也没有什么立场。

　　就如在看狮虎缠斗，赵楚根本不在乎谁赢谁输。

　　自古以来，无论是修真世界，还是前世地球，所谓战争，不过都是当权者的游戏。

　　对于底层黎民来说，无论谁做皇帝，他们也只求安居乐业。

　　赵楚不清楚羿魔殿的情况，反正在五大势力的统治下，地齐海虽不至于民不聊生，但也谈不上什么太平盛世。

　　更何况天下大势，分分合合，人族的历史，就是一部战争史。

　　赵楚只想安静的修炼。

　　但没办法，你不惹事，事却惹你。

　　赵楚最终还是站到了战场的中央，哪怕前方的路再危险，哪怕心中再不情愿，他终究还是要一步步向前，也要与很多没必要的人为敌。

　　或许，这就是身不由己。

　　“地齐海的人，你们真的给脸不要脸！”

　　相长风怒到极致。

　　他心中清楚，有三个人反对，命古生便没资格决定汪久弛的命运。

　　虽然，汪久弛是命古生抓的，但始皇龙庭要做盟主，就要尊重规则，就不敢一意孤行。

　　还是那句话……身不由己。

　　苍生都以为，强者可以为所欲为，可以百无禁忌，其实他们都错了。

　　力气越大的人，背负的担子也越重。

　　以前相长风是天相海的圣尊之一，他深刻的体验过互相牵制，互相威胁的无奈。

　　最终，羿魔殿降临，在打破了一切平衡。

　　所以他懂命古生，他也不再逼迫命古生，因为没用。

　　事已至此，相长风已经看到了自己的结局，他回归羿魔殿之后，必然会受到门规惩罚。

　　既然你地齐海不让我舒服，那我相长风，又何须给你们面子！

　　“史白书，开启燃神咒！”

　　“你地齐海的人不是铁骨铮铮吗？当血染红青天的时候，希望你们别跪地求饶！”

　　相长风乱发飞扬。

　　不过就是鱼死网破，我已经经历过一次家破人亡，我还怕你什么？

　　我一个堂堂半步玄始境，哪怕这次任务失败，圣尊也不可能真的杀了我。

　　你们地齐海咄咄逼人，就要付出惨重的代价。

　　这一刻，相长风已经彻底撕破脸！

　　“明白！”

　　天空之上，史白书沉默着点点头。

　　他得到的宗门任务，就是全力去配合相长风。

　　羿魔殿最核心的宗规，就是服从命令，只要史白书绝对服从，哪怕任务失败，也是相长风的责任，所以他没有任何质疑，也没有什么意见。

　　执行！

　　史白书在羿魔殿长大，深刻的理解着这两个字的含义。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，天地都在震荡，会场所有的桌椅板凳全部嗡嗡颤抖，一条条裂缝蔓延在表面，有些家具已经彻底崩裂。

　　随着史白书打出一道道法诀，整片漆黑的天空都在颤抖。

　　不！

　　不是天空在颤抖，是覆盖在天空之上的黑棺在颤抖，犹如天崩。

　　史白书满脸都是浮现的青筋，表情异常狰狞。

　　这时候，他的七个徒弟，纷纷祭出了秋昊遗书，与此同时，七道恐怖的增幅之力，翻滚而起。

　　真元，翻倍！

　　没错，在神书的加持下，七个门主的气息，一瞬间被叠加到了问元境巅峰。

　　随后，这七个门主，也施展着一部诡异的神通，竟然是将自己身上的真元，全部输送到了史白书体内。

　　一个瞬间，史白书体内的真元，瞬间叠加了几十倍。

　　远远看去看，史白书就宛如一颗跳动中的漆黑心脏，巨大诡异，令人胆寒。

　　黑光每一次震荡，都有一层透明的波纹扩散出去，与此同时，在涟漪的笼罩下，原本那些死寂的黑棺，竟然是在嗡嗡颤抖。

　　随后，一道又一道的疯狂气息，便从那些震荡中的黑棺内蔓延出来。

　　疯狂！

　　血腥！

　　残暴！

　　歇斯底里！

　　黑棺里的气息，根本就不是人族的味道，反而更像是饿了十个月的疯狗恶犬，它们已经丧失了理智，敢和任何存在同归于尽。

　　恐怖的气息，瞬间覆盖在会场上空，不少修士直接被吓呆。

　　这种窒息的感觉，就如有人将你狠狠摁在水中，不让你呼吸，要活活憋死你！

　　恐惧，再一次蔓延在人们心头。

　　普通的问元境先不提，只要是有些能耐的问元境，早已经将丹药准备好，并且穿戴了防御法器。

　　一万多问元境，大概要死6000人，起码有一半的存活率。

　　……

　　“这就是你们三人冲动的下场，如果五宗大会生灵涂炭，你们将是罪人！”

　　黑云之下，五大圣尊神色凝重。

　　命古生看了眼问仙子三人，满脸寒霜。

　　“老夫真想不通，你们修炼了无数岁月，竟然会和一个鲁莽的年轻人一起胡闹，简直不可理喻！”

　　蒋明寿也在埋怨三个人。

　　路江离内心其实有些后悔，他一直都是最纠结的那个。

　　问仙子凝视着赵楚，坚信奇迹会降临。

　　而斩北海掌心里全部汗水，他死死盯着史白书，从今往后，史白书就是斩苍生门死亡名单的首位。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不知何时，不少黑棺之上，出现了裂缝，最终棺面被崩裂，一具具枯瘦如柴，皮肤蜡黄的天择修士，悬浮在空中。

　　乍一眼看去，这根本就是漫天的吊死鬼。

　　随着真正的燃神咒出现，气氛也更加恐惧。

　　之前还有人觉得羿魔殿是在夸大其词，有些不信燃神咒厉害，但当这些肉鼎真正显示，他们才发现，自己真的低估了羿魔殿。

　　这些肉鼎很强，羿魔殿说五人换一人，其实是保守估计，极限情况下，甚至四个人，也能和一个问元境同归于尽。

　　恐慌。

　　越来越多的修士崩溃，问元境虽然害怕，但还能勉强保持镇定，在场那些看热闹的天择境，大部分已经被吓破了但。

　　净月宗的黄牙修士浑身冷汗，他这辈子最后悔的事情，就是来五宗大会凑热闹。

　　“哼，事到如今，你们对赵楚，还那么自信吗？”

　　“简直不可理喻！”

　　蒋明寿看着越来越多的肉鼎被解封，更加怒不可遏。

　　……

　　望仙台上，纪东元等人收敛了笑容，也盯着漫天的燃神咒，特别是蒋香意和何江归，他们参与了斩杀大门主一战，早知道了燃神咒的存在。

　　但此刻三万黑棺粉碎，一具具肉鼎出现在眼前，还是令他们后怕。

　　假如未杀大门主，如今这浩劫，能拿什么来挡。

　　三万肉鼎啊。

　　一眼望去，浩浩荡荡的肉鼎，根本就望不到头，漫天都是吊死鬼随风飘荡，那无形的压迫，连洞虚境都难以呼吸。

　　……

　　祭天台上，人们同样难以呼吸。

　　别说那些负责羁押囚徒的问元境，就是三个洞虚境，也额头冒汗，手掌微微颤抖。

　　羿魔殿的手段，真的太可怕。

　　而这次负责羁押囚徒的禁卫军首领，是命崖丹同父异母的皇兄：命怀丹！

　　当初飞升者的名额，原本属于命怀丹。

　　可惜，命崖丹出生，天赋要更高一筹，这样一来，命怀丹这颗璀璨星辰，最终黯然失色，堂堂皇子身份，也只能认命为禁卫军统领。

　　此刻，他瞳孔里闪烁着血光，满脸狠戾。

　　如果有熟悉命怀丹的人就会察觉，他的表情，和平日里截然不同，宛如被恶鬼附体一样可怕：

　　“相长风，你们这些废物，连个汪久弛都替圣尊救不回来，果然是群饭桶！”

　　“最终，还得我岁栢柯出手！”

　　“还好，汪久弛被杀之前，传送阵应该能布置好！”

　　所有人都紧张到无法自拔，根本没有人注意到命怀丹，此刻他狠狠摇摇头，脸上的狰狞一闪而逝，这时候的命怀丹，眼睛里没有了狠戾，只有茫然。

　　就如被人敲了一闷棍，刚刚醒过来。

　　“原来那些黑棺，都是一次性的产品，怪不得可以大批量炼制，原来如此！”

　　赵楚矗立在祭天台边缘，凝视着天空。

　　漫天黑棺破碎，数不清的漆黑木屑降落，凛冽的杀气，早已经抽干了方圆十里的空气，有些天择境修士已经晕厥。

　　史白书身旁，那七个门主垂头丧气，一副身体被掏空的模样。

　　三万燃神咒，封印全部解除。

　　史白书没必要留着，一个都不留，这一战之后，地齐海一定会想到应对策略。

　　奇袭，就要将敌人咬出血，最好是能彻底要死。

　　偷袭，就要歇斯底里。

　　七个门主完成任务，准备收起秋昊遗书，降落到地面恢复真元。


第1014章 尴尬的史白书

　　“倨傲狂妄的乱星候，你怎么不说话了？”

　　“不是要粉碎我羿魔殿的三万燃神咒吗？来啊！燃神咒就在你眼前，我看你如何粉碎！”

　　“来啊！”

　　相长风冷眼盯着赵楚！

　　威压越来越恐怖，整片天空似乎都要坠落下来，越来越多的修士头晕耳鸣，不少人甚至七窍流血，只能蹲在地上，才可以勉强保持呼吸。

　　轰隆隆！

　　陡然间，大地轰然坍塌，数不清的修士东倒西歪，再次慌乱。

　　恐怖的压迫之下，五宗大会的会场，竟然都被崩裂，在场修士承受着什么样的压力，可想而知。

　　五大圣尊严阵以待，各个脸色凝重，而相长风三人，也随时准备阻止五人出手。

　　羿魔殿的31个洞虚境，也已经蓄势待发，只要有地齐海的洞虚境敢去破坏燃神咒，他们将不惜一切出手。

　　无法解救汪久弛，这一批人已经是办事不利。

　　如果燃神咒再被洞虚境破坏，就更是罪加一等。

　　……

　　在羿魔殿，有四大核心长老，他们的实力，还在相长风等人之上。

　　岁！月！山！河！

　　这就是四大长老的代号：

　　岁栢柯！

　　月一笑！

　　山洪崩！

　　河人绸！

　　他们是圣尊一手培养起来的绝世强者，无论是玄虚海大战，还是天相海之战，这四个人都是绝对领袖。

　　虽然都是半步玄始境，但相长风这些投降者，也要听从四大核心长老的号令。

　　这四人中，山洪崩长老主宰羿魔殿刑罚，哪怕你是半步玄始境，也照罚不误，根本不管你是谁。他为人铁面无情，甚至有活活用刑具打死洞虚境的经历。

　　上一次南休城在丹青净地办事不利，被一顿折磨，前段时间刚刚放出来，有人推断，南休城之所以能活，完全是因为丹师的身份，换做是武修，怕是已经丧命了。

　　想起山洪崩的可怕，这31个洞虚境，根本就不敢有一丝的懈怠。

　　……

　　“命古生，老夫是真的不愿意走到这一步！”

　　“现在你还有最后一条路，立刻释放汪久弛，我可以将三万燃神咒轰到虚空，不伤你地齐海一个修士！”

　　“我说到做到！”

　　相长风长叹一声，他还是有些不死心。

　　回想起山洪崩的可怕，相长风三人就无可奈何。

　　半步玄始境犯错，山洪崩照样折磨，且根本无法忍耐，每个人都只能留下半条命。

　　他还在做最后的谈判！

　　可惜，燃神咒只要出世，就不可能收回去，也只能浪费在虚空。

　　那些肉鼎，必须要封印起来，才能保持着最后一点点的呼吸。

　　“相长风，你当地齐海的人傻吗？”

　　“如果我将汪久弛给了你，你的燃神咒不往虚空轰呢？我等岂不是上当了？你当谁三岁孩童呢？”

　　斩北海一声嗤笑。

　　“不如，你们先将燃神咒在虚空中轰碎，我地齐海然后再释放汪久弛，行吗？”

　　问仙子也阴阳怪气的反问道。

　　“你……你们根本就不是成心谈判！”

　　魏一禅差点被气到吐血。

　　“笑话，你们是侵略者，谈成心谈判，不可笑吗？”

　　斩北海沉着脸。

　　假如黑棺还未开启，一切还有的商量，地齐海可以监视着史白书着离开，这样一来，五大势力也有应对的时间。

　　可如今燃神咒就在头顶，不使用的话，很快就会灰飞烟灭，这时候双方已经没有任何平衡点。

　　换句话说，从黑棺粉碎那一刻起，战争的号角其实已经吹响！

　　“罢了！”

　　“既然你地齐海非要血流成河，那我满足你们！”

　　相长风知道谈判无用。

　　他深吸一口气，大袖一甩：

　　“史白书，立刻降下燃神咒，让他们见识一下，什么是真正的恐怖！”

　　相长风悬空而立，浑身衣袍猎猎作响，他犹如一个主宰苍生命运的天神，弹指之间，黎民血流成河。

　　这等气魄，令人胆寒。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一瞬间，地齐海阵营，所有问元境都紧张的祭出法宝，五颜六色的璀璨强光，瞬间点燃了整个虚空。

　　虽然很绝望，但毕竟都是问元境，谁都不是蠢货，他们不可能坐以待毙。

　　所有人抬头看着天空，紧张到忘记了呼吸。

　　“明白！”

　　史白书依旧是简短的回答。

　　这一次，史白书并没有施展骇人的神通，他反而是拿出了一件特殊的玉简。

　　没错。

　　是玉简，传音玉简！

　　只不过和普通的玉简不同，似乎经过了特殊的炼制。

　　“老大，我令你，立刻引爆燃神咒！”

　　话落，史白书捏着玉简，轻蔑的看着下方的修士。

　　在他眼中，在场一万多问元境，已经死了一多半。

　　燃神咒的恐怖，他一清二楚。

　　紧张！

　　随着史白书话落，全场更加紧张起来，强如五大圣尊，胳膊都在颤抖。

　　燃神咒，到底该多厉害。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　问仙子虽然看似镇定，但他额头的汗珠，还是一滴接着一滴的落地。

　　毕竟是自己先决定死战，如果赵楚真的没有底牌，他问仙子的名声，就真的遗臭万年了。

　　这时候，不少人望着赵楚，等待他施展什么奇迹。

　　可惜，包括问仙子在内，所有人都失望了。

　　赵楚就这样平静的矗立在祭天台边缘，无动于衷，甚至他双手背负在身后，宛如一个事不关己的看客，在他眼中，这里的浩劫，不过是古书中的一篇战争诗歌罢了！

　　“赵楚，你不是有底牌吗？你不是能阻挡三万燃神咒吗？你倒是出手啊！”

　　蒋明寿越看赵楚越是火大，忍不住怒斥道。

　　问仙子虽然没有说话，但也焦急的想问问。

　　而不少相信赵楚的人，浑身都是冷汗。

　　这一次，赵楚会不会玩脱了，他根本就没有什么手段，只是在虚张声势？

　　哪怕是最亲近的人，此刻也开始怀疑赵楚，你好歹做出一点点的反抗啊？哪怕象征性的施展一招。

　　没有！

　　赵楚犹如一个手无缚鸡之力的书生，根本不管苍生死活。

　　……

　　“赵楚，老夫也想看看你的手段，你速速出手，免得一会没有机会！”

　　相长风怒视赵楚，他恨透了这个搅屎棍。

　　“哈哈！”

　　然而，赵楚突然轻笑了一下，就如想起了一件童年趣事。

　　这一声笑，更晚令紧张的战场难以理解。

　　“赵楚，你傻了吗？”

　　命古生恨不得亲手撕了这家伙。

　　“相长风，我倒是也想阻止你的燃神咒，可你也得降落啊！”

　　“这么久过去了，你的燃神咒，为什么还不降落？”

　　赵楚不理命古生，他微微带着戏谑的表情，只是注视着相长风，似乎在看一个丑旦在卖力的表演。

　　……

　　嗯？

　　赵楚话落，人们似乎捕捉到了什么细节。

　　对啊！

　　距离史白书发出开战令，已经过去了接近三分钟，因为太紧张，不少问元境真元都被浪费了不少。

　　可漫天的燃神咒，还是如无数吊死鬼一样在随风飘扬。

　　你倒是降落啊？

　　老子举着沉重的法宝，手都酸了，你怎么还不降落。

　　洞虚境以上的强者皱着眉头，他们也感觉到了古怪。

　　这么久的时间，燃神咒为什么还不降临？

　　“史白书，你在犹豫什么？速速降下燃神咒！”

　　相长风被赵楚嘲笑，感觉十分丢人。

　　他转头，不满的看了眼史白书，这家伙简直是在丢人现眼。

　　……

　　寂静！

　　相长风话落，依旧是一片死寂。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　三分钟！

　　整个会场就这样诡异的死寂着，甚至有些修士嫌铠甲太重，都忍不住摘下来透透气。

　　这燃神咒也太墨迹了，这么久都没有降临。

　　甚至有些修士按在不住，想亲自飞上去亲手去捅破一只吊死鬼，气氛太压抑。

　　“史白书，你到底在干什么？”

　　这时候，所有人都察觉到了异常。

　　史白书的七个弟子，更是各个紧张，他们以为是史白书真元出现了问题，连忙再次祭出神书，替掌教补充真元。

　　可惜，史白书不断将法诀打在传音玉简之上，但就是没有大门主的反馈。

　　“不可能啊，这传音玉简，是圣尊专门炼制，从来没有出现过故障，也不可能出现故障！”

　　“老大的气息，我能感觉得到，可他为什么不回应我！”

　　史白书绝对是全场最紧张的一个，他早已经汗如雨下，手掌都在颤抖。

　　“老大，你在干什么，速速引爆燃神咒，立刻，立刻！”

　　史白书再一次发出玉简。

　　可惜，一模一样的场景，对方显示已经接收消息，但大门主就是没有回复。

　　……

　　所有人的目光，全部汇聚到史白书身上。

　　这么可怕的场景，你到底在干什么呢？

　　“史白书，你着急了吗？”

　　“面对一个不愿意回你讯息的人，你又何必像怨妇一样，不依不饶的发消息呢？”

　　终于，赵楚平静的笑了笑。

　　他虚空渡步，就这样平静的朝着史白书踏空走去。

　　与此同时，赵楚的掌心里，捏着一枚和史白书一模一样的传音玉简。

　　……

　　“老大，我令你，立刻引爆燃神咒！”

　　“老大，你在干什么，速速引爆燃神咒，立刻，立刻！”

　　“你在干什么呢？速速引爆燃神咒，速度！”

　　……

　　赵楚拿出的传音玉简里，赫然响起了史白书焦急的声音。


第1015章 窒息

　　轰隆！

　　当赵楚拿出了玉简的那一刻，史白书头脑轰鸣，感觉被人迎头抡了一铁锤，一时间头晕眼花，差点从虚空中坠落下去。

　　不光史白书，他身旁的七个门主，更是震撼到难以呼吸。

　　玉简！

　　赵楚手中的玉简，整个神书门，只有两枚。

　　一枚在掌教史白书手上，另一枚，就在神秘莫测的大门主手中。

　　这些门主们都知道，两枚玉简，是掌教和大门主单线联系的绝密法宝，可这法宝，为什么会在赵楚的手中。

　　全场诧异！

　　所有人都不明白，为什么史白书的传音，会出现在赵楚手中！

　　难道……刚才史白书下令了半天，全部到了赵楚这里？

　　不少人皱着眉头。

　　乱！

　　事情有些凌乱，人们需要好好整理一下思路，有些混乱。

　　怪不得，燃神咒迟迟没有降落，怪不得相长风和猴子一样上蹿下跳，可史白书就是无法操控燃神咒。

　　原来是这样！

　　原来最根源的问题，还是出现在了赵楚身上。

　　“哈哈，原来是这样，这小子，原来未雨绸缪，早有准备，吓我一哆嗦！”

　　当赵楚拿出传音玉简的那一刻，问仙子微微一笑，浑身都轻松了下来。

　　他知道，这一次自己赌对了。

　　……

　　“这玉简，为什么会在你手里！”

　　几息之后，史白书咬牙切齿，瞳孔里的血光似乎要燃烧起来。

　　“如果我是你，就不会仅仅担忧这传音玉简，我会担忧你的大徒弟，担忧奴隶窖！”

　　赵楚冷笑一声，这时候，他的位置，距离史白书仅仅只有不到一百米。

　　“奴隶窖，到底发生了什么事？”

　　史白书浑身都在颤抖。

　　他为了安全，亲自封印了奴隶窖，那是水桶一样固若金汤的绝地，根本就不可能出问题。

　　“我杀了大门主，用他的脑子，炼制成了这件法器！”

　　“所以，我现在才有资格去引爆这些燃神咒，而不是你！”

　　说话间，赵楚拿出一颗紫色的水晶骷髅，骷髅的五官丑陋，仔细看去，还有些大门主的模糊样子，很不清晰。

　　这一刻，史白书彻底绝望，他差点被活活气死。

　　没错，是大门主的气息，史白书死都不会忘记，更不会认错。

　　自己埋藏最深的钉子，最不可能出问题的大门主，竟然被炼制成了一件法器。

　　而自己之所以没有察觉出异常，就是因为这件法器的存在。

　　“大门主乃半步洞虚境强者，你根本不可能杀了他，你在撒谎，装腔作势！”

　　二门主怒斥赵楚！

　　“你就是二门主吧，你们神书门在奴隶窖的人，已经被我杀干净了！”

　　赵楚淡漠的摇摇头。

　　“为什么，无冤无仇，你为什么要和我神书门作对，为什么要去奴隶窖！”

　　史白书睚眦欲裂。

　　他根本就不理解，神书门和你赵楚毫无瓜葛，你好端端，跑去神书门杀大门主，简直荒谬。

　　难不成这世界上，还会有未卜先知的能力？

　　你赵楚知道今日要破燃神咒，专门穿越时空，回去斩杀大门主？

　　荒谬！

　　这根本就不可能！

　　“没错，我和神书门无冤无仇，可惜你们惹了不该惹的人，所以和我扯上了关系！”

　　赵楚话落，望仙台上蒋香意和何江归，还有唐段颖咬牙切齿。

　　会想起那一段经历，他们就满肚子憎恨。

　　……

　　听到了赵楚和史白书的简短对话，人们终于放松了心情。

　　虽然不知道具体的事情，但众人不难判断出一个事实，那就是地齐海安全了。

　　乱星候依旧没有妄言。

　　他兵不血刃，又一次粉碎了羿魔殿的阴谋，哪怕是恐怖如三万燃神咒，依旧没能难得住乱星候！

　　所有人喜上眉梢，满脸讥讽的看着羿魔殿强者，恨不得狠狠嘲笑几声。

　　与此同时，乱星侯的名望，简直能和太阳肩并肩了。

　　“赵楚，危险，你快回来！”

　　然而，也就在这时候，皮永宏一声惊呼。

　　不知不觉，赵楚竟然是走到了史白书附近，他孤身一人，根本就没有人保护。

　　要知道，史白书可以洞虚境，赵楚有危险。

　　“放心吧，老皮！”

　　“史白书目前极度空虚，想站起来都难！”

　　赵楚平静着脸，继续向前行走着。

　　“不对，赵楚你太鲁莽，小心神书门那七个门主！”

　　“他们手中的神书，是很强的法宝，可以无限制叠加问元境的实力，你快逃！”

　　突然，斩北海一声惊呼。

　　他甚至忍不住要将赵楚拖回来，可惜，相长风阴森森阻挡其面前。

　　赵楚自大，他好不容易去找死，羿魔殿又怎么能放弃这次机会。

　　一瞬间，羿魔殿所有人神情肃穆，防止有人去救赵楚。

　　“哼，赵楚你真的足够嚣张，原本我还发愁如何去斩你，没想到你居然自己送上门来！”

　　“不瞒你说，我这七个弟子，皆可以独自对战洞虚境，如果不是入虚，他们甚至可以斩杀洞虚境！”

　　“你接近老夫，无论有什么阴谋，都是妄想！”

　　“我只要将老大的头颅取回来，这漫天的燃神咒，依旧可以屠杀地齐海修士！”

　　“你真是个蠢货！”

　　史白书话落，赵楚已经被七个门主团团围住。

　　与此同时，七个门主同时祭奠神书，一股又一股的真元叠加而起，这一瞬间，七个门主的实力，直接是翻了十几倍。

　　全场鸦雀无声。

　　史白书说的没错，经过神书叠加的七个门主，完全有资格和洞虚境对决，如果有碎虚灵宝，他们甚至有可能越级诛杀洞虚境啊。

　　“该死！”

　　皮永宏大急，可惜他身形刚刚移动，就被羿魔殿的人阻挡。

　　大战一瞬即发，皮永宏根本没时间去救援赵楚。

　　望仙台上，纪东元和方三万大袖一甩，就要上前去支援赵楚，他们脸色凝重，也察觉到了七个门主的恐怖。

　　然而，唐段颖拦住了这两个人。

　　随后，何江归无奈的讲述了赵楚的手段。

　　神书门的门主，对其他修士，那绝对是噩梦，绝对是无敌的存在。

　　可面对赵楚，他们真是遇到了克星。

　　……

　　“你们七个，速速斩了赵楚，要干净利落！”

　　史白书一声令下。

　　轰隆隆！

　　前者话音刚刚落下，七大门主的轰杀，便是凌空落下。

　　“赵楚，这……”

　　五大圣尊焦急到炸了毛，好端端的一个人，怎么说脑残就脑残。

　　你乖乖待在祭天台，有问卦子坐镇，根本就没人能伤了你。

　　你到底中了什么邪，非要贴着敌人脸上找死。

　　这下好了，面对七个堪比洞虚境的强者，你拿什么抵挡！

　　一个瞬间，你就会被撕成碎片。

　　……

　　“老薛，怎么办？救不救？”

　　罗商古面色焦急。

　　“来不及了，那七个人实力叠加的太快，在这几秒时间内，他们每个人都不比洞虚弱，等咱们掠过去，赵楚早已经被撕成碎片了。”

　　“即便时间够，我们也拦不住七个人，对方人太多。”

　　“赵楚这家伙，还是鲁莽了！”

　　薛崇明狠狠捏着拳头。

　　他也不理解赵楚的行为，这和找死有什么区别！

　　……

　　“可笑的乱星候，今日就是你的死期！”

　　天空中央，五门主的轰杀已经是从天而降，其余门主更是封锁了赵楚一切逃亡路线，甚至还有两人专门预备有人来救援赵楚。

　　天罗地网，赵楚根本就无路可逃。

　　“唉！”

　　然而，赵楚一声叹息，似乎还有些惆怅。

　　七个门主满头雾水。

　　他们感觉到了怪异，这赵楚死到临头，眼神里为什么还是怜悯。

　　他不是应该恐惧吗？

　　这表情，不对劲，有几个门主心脏狠狠一跳，冥冥中有些不祥的预感。

　　“秋昊遗书，回来！”

　　下一息，赵楚虚空抬起了手掌。

　　面对增幅了几十倍的问元境轰杀，赵楚无动于衷，他乱发飞扬，就如万丈飓风之下的一只蝼蚁，但那表情，却古井无波。

　　然后，所有人再一次见证了史无前例的奇迹。

　　根本就没有任何预兆，刚才还气息滔天，手持逆天杀招的门主们，陡然间一口鲜血喷出，他们掌心里的轰杀，直接是烟消云散，在巨大的反噬之下，门主们纷纷喷出鲜血，直接重伤。

　　恐怖的硝烟之下，七本秋昊遗书，到了赵楚手中，随后被他收入虚弥空间内，人们都没有看到。

　　但随着秋昊遗书被剥夺，七大门主的气息，瞬间萎靡下去，一个个被打回原形，沦为了平常无奇的问元境！

　　不对，不是普通的问元境，是重伤的问元！

　　“你、你你你……你你……你做了什么，我的神书呢？”

　　六门主瞠目结舌，差点被活生生吓死。

　　其他门主也各个呆滞，根本不理解眼前发生了什么。

　　回想起刚才的一幕，众人觉得是在做梦。

　　眼看着赵楚就要被撕碎，可就在一瞬间，神书突然就被剥离，他们增幅的真元，一瞬间消失。正因为这样，那滔天的杀招，反而成为了压垮自己的巨石。

　　七个门主，全部被反噬成重伤。

　　“临死前，告诉你们一个小秘密！”

　　“你们奉若神明的神书，其实原本就是我的东西！”

　　话落，赵楚大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　一道恐怖的风刃割裂长空，好像一轮薄薄的月牙斜挂，那风刃的弧度美的惊心动魄，宛如绝世美人那殷红的薄唇，直接吻去了你的灵魂。

　　禁术！

　　突破到天择之后，赵楚终于也可以肆无忌惮的施展禁术。

　　原本就是七个重伤问元，在禁术的斩杀下，七个头颅彻底与身躯分家，鲜血洒在长空，溅了史白书一脸。

　　一瞬间，赵楚身后，七道杀环冲天而起。

　　杀环，赵楚不稀罕。

　　七个门主的尸体从天空坠落，在地面砸出了七道大坑。

　　随着一道道闷响落下，赵楚转头，平静的看着惊慌失措的史白书。

　　他需要的不是杀环。

　　而是……血环！


第1016章 一剑，斩洞虚

　　众目睽睽下，赵楚一招斩了七个问元，随后平静的矗立在史白书面前。

　　万众瞩目中，那一道消瘦的背影，犹如一柄开锋利剑，可荡尽万千邪祟，可斩破世间阴霾，可颠覆一切的不可能！

　　全场鸦雀无声，人们根本不知道如何表达此刻的震撼。

　　三万燃神咒，他真的制止了。

　　七个实力叠加了几十倍，堪比洞虚境的门主，被他一招斩杀，没有丝毫拖泥带水。

　　赵楚的存在，本身就是一个奇迹，一个常人难以置信的奇迹。

　　而他的修为，还仅仅是个天择。

　　在场那些天择境恨不得找个地缝钻进去，然后活埋了自己。

　　和赵楚比起来，他们简直活在了狗肚子里。

　　特别是和赵楚有些渊源的黄牙修士，他就是天择境。

　　但远远仰望着赵楚，他感觉自己见到了洞虚境……不，不是洞虚境，他就如见到了净月宗的圣尊，他宛如在看着天上的骄阳！

　　当然，这家伙还在担忧赵楚什么时候会找他算账。

　　……

　　“赵楚，你、你要干什么？”

　　虚空之上，赵楚目视着史白书，瞳孔里一片冷漠，令人根本无法琢磨他的情绪。

　　“当然是杀你！”

　　赵楚诚恳地答道。

　　与此同时，一股凛冽的杀念，在赵楚周身翻滚，宛如一层森森的火焰。

　　“我乃堂堂洞虚境，你一个天择境，拿什么杀我，你简直就是个笑话！”

　　史白书浑身虚弱，可偏偏三万燃神咒还在损耗着自己的真元，他根本就无力去反抗赵楚。

　　如果不是燃神咒压迫，史白书早已经出手。

　　……

　　听到二人的对话，所有人都难以置信。

　　如果说元婴境斩问元，还有一丝的可能性，但天择斩洞虚，历史上几乎没有什么记载。

　　或许，在九天仙域可能会有如此天骄，但在苍穹乱星海，这种人根本就不可能存在。

　　当然，还有不少人狠狠咽了口唾沫，他们的瞳孔里，是前所未有的期待。

　　天择斩洞虚啊，想想都令人热血沸腾。

　　“乱星候，真乃大气运者。”

　　“史白书因为操控三万燃神咒，所以前所未有的虚弱，面对乱星候，他根本无力反抗，作茧自缚，真乃命运无常。”

　　问仙子点点头，不禁有些羡慕赵楚的运气。

　　“果然英雄出少年，没想到老夫还能亲眼见到天择斩洞虚，虽然有一定的运气成分，但运气本身就是实力的一部分！”

　　斩北海凝视着赵楚，同时也警惕着相长风等人。

　　“多亏二位圣尊的坚持，我地齐海才挽回了最后的尊严，如果真的释放了汪久弛，才真的令人贻笑大方啊！”

　　路江离长吁一口气。

　　今日变数太多，一惊一乍的变化，令他都有些心力交瘁。

　　好在，最终他赌对了。

　　谁能想到，赵楚真的粉碎了羿魔殿的滔天阴谋。

　　而命古生和蒋明寿脸色漆黑，哑口无言。

　　理论上，地齐海留住了尊严，他们也应该高兴，可因为之前目光短浅，且战意不强，二人声望必然下降，所以他们内心五味陈杂，有一股说不出的滋味在蔓延。

　　“赵楚，老夫一定会将你碎尸万段，你太可恶！”

　　相长风等人简直要被彻底气炸！

　　原本占尽了上风的羿魔殿，就是因为这个家伙的出现，一次又一次的被逆风翻盘，而他们三个长老，却坠入了逆境的泥潭之中。

　　说话间，相长风杀意弥漫，以半步玄始境的实力，他三秒内就可以撕碎赵楚。

　　可惜，之前他死死提防的斩北海，这一次却也角色转化，目光冷冷锁定着他。

　　在杀念的监视下，相长风一动不能动。

　　羿魔殿其他洞虚境遭遇着同样的下场，之前他们严防死守，防止地齐海的人去拯救赵楚。而此刻，角色转换，他们想去守护史白书，却成了妄想。

　　地齐海的修士咬牙切齿，恨不得立刻将羿魔殿的人撕碎。

　　……

　　“罗商古，眼前的一切，是不是真的？赵楚如果杀了史白书，会不会汇聚出一道血环！”

　　远处，薛崇明嗓子都已经嘶哑。

　　时至此刻，他还不是有些无法置信。

　　这意外，来的简直太突然。

　　谁能想到，赵楚竟然会抓住这唯一的机会，逆势而起，真的敢去诛杀史白书。

　　这得多大的气魄，多大的胆量。

　　“老薛，你我的愿望，终于要实现了。我觉得咱们应该喝一杯庆祝一下！”

　　“我准备脱离万罗圣地，加入楚宗，你呢？”

　　罗商古点点头。

　　也不知道为什么，眼看着梦想就要成真，他的内心反而是平静了下来。

　　“嗯，斩苍生门对我而言，已经没有任何意义！”

　　“一起吧，赵楚突破神念一品后，还需要一些指点，而且他的安全也是大问题，起码在苍穹乱星海，你我还是圣尊之下最强者！”

　　薛崇明点点头。

　　说到做到。

　　从这一刻起，地齐海历史上，两个传奇级的强者，同时粉碎了自己在宗门内的命牌。

　　……

　　“史白书，你是真的蠢吗？”

　　天幕上空。

　　史白书虽然无法对赵楚出手，但他为了防止意外，早已经将肉身入虚。

　　在众人眼中，史白书身躯虚幻，似乎浮在水面的浮萍，似有似无，时而透明，时而浮现。

　　然而，人们却摇摇头。

　　史白书实力不错，他的入虚，也施展的出神入化。

　　但可惜，他面对的是赵楚。

　　如果你面对的是十大飞升者，你根本不会有任何危险。

　　但史白书命运太悲哀。

　　众目睽睽下，赵楚戏谑的笑了笑，随后，他大袖一甩，掌心里猛地抽出一柄剑。

　　古朴，平凡！

　　一眼看去，甚至有些陈旧，根本就没有一点神兵利器的样子。

　　但谁都清楚，这是天兵古剑，天兵塔排名第一的至尊之剑。

　　“你、你……你不能杀我，我是羿魔殿的人，你不能杀我！”

　　史白书头脑轰鸣。

　　刚才情况在危险，他一时间竟然忘记了天兵古剑的存在。

　　此刻，随着天兵古剑颤抖，一道道碎虚的气息笼罩而来，史白书入虚的节奏都有些紊乱，他真的慌了。

　　“不杀你？留着过年吗？”

　　话落，赵楚上前一步，而他掌心里的天兵古剑，也在空中画出一道漆黑剑弧，似乎连空间都生生割裂。

　　噗！

　　下一息，天空中鲜血弥漫。

　　史白书头颅高高飞起，他的表情是惊愕，是惶恐，甚至还有祈求的意思。

　　当然，在关键时刻，他完成了迄今为止最完美的一次入虚。

　　可惜，他面对的是碎虚灵宝，是天兵古剑。

　　史白书就如一条逃回大海的鱼儿，可还不等他彻底回过神来，在他的身下，早已经有渔网将其存活的机会再次剥夺。

　　一剑，斩洞虚！

　　赵楚封死了史白书的一切生机，破碎了他的入虚，也割下了他的头颅。

　　这一刻，全场震撼到无以复加。

　　谁都清楚，赵楚有碎虚灵宝，谁都清楚，史白书下场会死。

　　但当赵楚真的一剑诛洞虚之后，人们还是难以接受。

　　特别是那些洞虚境的强者。

　　辛辛苦苦修炼一生，历经千兴万苦，最终好不容易达到巅峰，谁能想到，却扛不住一个天择境的一剑。

　　至于那些即将突破到洞虚境的问元强者，更是沮丧。

　　皮永宏落寞的摇摇头。

　　他为了诛杀刘竹烙和王照初，奔波了半辈子，失望了半辈子，臭名昭著，牺牲了一切。

　　可赵楚如此轻易就得到了一切，命运真的是无常。

　　咚！

　　也不知道是故意，还是巧合。

　　史白书的头颅不偏不倚，再一次坠落在相长风的脚下。

　　他似乎还没有死透，那双瞳孔死不瞑目，似乎咆哮着不甘心。

　　被一个天择境的修士斩杀，这是羿魔殿历史以来最耻辱的一次。

　　而相长风仰天长叹，彻底哑口无言。

　　这一战，简直是一败涂地。

　　左宆罗被斩！

　　史白书被斩！

　　600密探被屠杀殆尽！

　　三万燃神咒彻底失效！

　　而且汪久弛的命，依旧被地齐海捏在掌心！

　　这是羿魔殿战争历史上，败的最惨的一次，没有之一！

　　相长风、魏一禅和胡鸿宇相视无言，他们甚至已经想到了山洪崩的可怕表情。

　　他们这三个半步玄始境，必然要承受痛苦的责罚。

　　然而，相长风真的不服气啊。

　　这一战，输的莫名其妙，输的毫无道理。

　　从前至后，占尽上风，只因为一个赵楚出现，就生生翻转了战局，原本被踏在脚下的地齐海，竟然能反杀。

　　相长风不甘心，真的不甘心！

　　他不是输给地齐海，不是输给五大势力，他根本就是输给了一个毛头小子。

　　……

　　天幕上空。

　　赵楚掌心里捏着一枚乾坤戒，他用千里眼打开之后，里面放着史白书的庞大积蓄和财富。

　　而他长吁一口气，终于找到了一个关键玉简。

　　没错。

　　是存储燃神咒的关键。

　　大门主只有引爆的秘诀，却不懂如何运输。

　　“原来是这样，燃神咒肉鼎想要保存，必须要在另一个虚空，他们不需要呼吸也不需要养分，只要冻结着，就可以了！”

　　赵楚瞬间明白了运输和保存的原理，也掌握了操控的方式。

　　“小金刚，紫金葫芦有多大的空间？”

　　赵楚突然问道。

　　“无穷大，大到你想不到。”

　　小金刚得意洋洋。

　　“那就好，来吧，将这三万燃神咒，全部收到紫金葫芦里！”

　　赵楚笑道。

　　“赵楚，你刚才说什么？”

　　小金刚语气不善。

　　“把燃神咒收到葫芦里。”

　　赵楚重复。

　　“上一句！”

　　“紫金葫芦有多大？”

　　“没有多大，刚够放下我，连你也放不下，那些尸体，你自己留着玩吧，哼！”

　　小金刚怒气冲冲，竟然把我的紫金葫芦当棺材用。

　　“这里所有的丹药，都是你的！”

　　赵楚也不废话，史白书的乾坤戒里，有不少乱七八糟的丹药，赵楚也不管有没有毒性，一股脑全部塞给小金刚。

　　“我最多帮你放三天，你赶紧自己想办法，这么多死人，我恶心！”

　　话落，小金刚施展法诀。

　　轰隆隆！

　　长空之中，赵楚头顶突然出现了一枚巴掌大的紫金葫芦。

　　下一息，葫芦里倾泻出一条透明的匹练，随着匹练扩散的越来越大，最终直接笼罩着三万燃神咒。

　　几息之后，所有人全部骇然。

　　被透明匹练所笼罩的燃神咒肉鼎，竟然纷纷弱小，最终直接被紫金葫芦收走，震撼的场景，令无数修士瞠目结舌，这辈子都难以忘记。

　　足足过了五分钟，三万燃神咒才被紫金葫芦全部收走。

　　这一刻，被血腥覆盖的天空，才再一次明朗下来，人们长吁一口气，两重天的世界，就宛如地狱和人间，无数人感觉刚才经历了一次生死。

　　人们已经忽略了史白书的尸体。

　　他的头颅，确实坠落到了相长风的脚下，但他的肉身，却已经烟消云散。

　　其实不是烟消云散。

　　赵楚的天兵古剑，寿元将尽，它需要吞噬养料。

　　洞虚境的尸体，则是难得的优质肥料。


第1017章 神技，无所遁形

　　“第1000道血环，终于弄到了，万幸！”

　　虚空之中，赵楚长长叹了口气。

　　之前他还计划着，看看狼血环能不能抵了最后一道血环。

　　可赵楚失望了。

　　狼血环就是狼血环，是一种越了三阶杀敌的绝世力量，已经进化成了领域。

　　你让一个领域，去蜕变成血环，先别说狼血环能不能答应，赵楚自己就舍不得。特别是经过洪断崖一番指点，他明白了掌控的真谛后，更是觉得领域珍贵。

　　还好，瞌睡给了个枕头，羿魔殿将史白书活活累成白痴，然后拱手将人头送给赵楚，也是天意。

　　这一次的血环，在赵楚的刻意压制下，并没有兴师动众，甚至人们都已经忽略。

　　毕竟今天奇迹发生的太多，人们的脑子难以消化，根本想不起血环这件事。

　　而赵楚的脑海里，出现了一枚血气森森的令牌，这令牌大概巴掌大小，布满了诡异扭曲的纹路，乍一眼看去，就如一颗充斥着血丝的眼珠子，给人一种阴森恐怖的威压。

　　而在赵楚脑海中，黄云谱早已经迫不及待。

　　一慈，一恶！

　　一生，一死！

　　一赦，一杀！

　　黄云谱原本安静的悬浮着，根本没有任何异常。

　　但此刻随着杀环令的横空出世，赵楚脑域顿时翻天覆地，早已经禁锢在二品巅峰的神念沙漠，开始席卷起恐怖风暴。

　　赵楚内心大喜。

　　终于，要突破了。

　　一阴一阳，两道飓风如恐怖的长蛇，在赵楚脑海里交织翻滚，似乎要将赵楚的脑域世界搅的天翻地覆。

　　而在两道飓风的撕裂下，在赵楚脑海里顽固了很久的神念壁垒，终于出现了裂缝，没多久，便有一块碎片宛如墙皮坠落，最终在暴风中化作虚无。

　　透过粉碎的那块壁垒残缺，有一道神秘的光打进来，赵楚有一种拨开云雾见光明，走到另一个世界的感觉。

　　混乱！

　　生死飓风还在继续，神念壁垒的裂缝越来越密集，同时也有更多的碎片随风坠落。

　　嗡嗡嗡！

　　强光越来越多，炽目的光柱横七竖八，穿透了不规则的裂缝，宛如从另一个世界照射进来。

　　就如在前世，赵楚打开了无数只大功率手电筒，对准了门外无尽的漆黑。

　　这漆黑的世界，就是赵楚神念二品的脑域。

　　这一刻，赵楚脑域里光芒横飞，前所未有的凌乱。但诡异的是，他神清气爽，思绪却前所未有的清晰，赵楚再看外界的世界，比之前更加清明。

　　他从天空俯瞰下去，察觉到了一个惊人的事实。

　　在他的视线中，竟然是捕捉到了那些洞虚境的入虚气息。

　　对！

　　在赵楚的视线尽头，是羿魔殿的31个洞虚境。

　　这些人由于太紧张，所以他们随时要开启入虚状态，正因为这样，所以他们周身的虚空，开始变的不稳定，开始有些诡异的稀薄，甚至出现重叠的虚幻。

　　要知道，在之前赵楚根本看不到这一切，他们肉眼凡胎，根本就察觉不到虚空的神秘变化。

　　“可惜，我看不清楚他们的具体轨迹，只能大概判断出什么时候准备入虚！”

　　眼前的场景，使得赵楚心脏狠狠一跳，随后，他又有些失望的摇摇头。

　　他现在还没彻底突破神念一品，所以看得并不是很清晰。

　　当然，哪怕是一些模糊的感知，也要比之前一头雾水强很多。

　　要知道，他虽然掌握着诛虚散，也有撕虚神咒，如今更是手提天兵古剑，更不用说天麟臂，可赵楚真正面对洞虚境，依旧是没有任何胜算。

　　没错。

　　是没有一丝一毫的胜算。

　　要知道，你能够碎虚，你能施展禁术，也不过是初步具备了斩杀洞虚的资格而已，仅仅是资格。

　　洞虚境是这个世界最顶端的人族，哪一人不是经历了无数杀戮，才踏着累累尸骨走上了巅峰。

　　他们的厮杀经验，根本就不是你问元境能够比拟的。

　　赵楚目前斩杀了两个洞虚境。

　　大门主只是半步洞虚境，是无数个机缘巧合。

　　而刚才的史白书，纯粹是捡漏，趁他病要他命，不存在实力碾压，换做任意一个天择境，只有手持碎虚灵宝，同样可以斩杀。

　　所以，赵楚一直靠的是侥幸。

　　洞虚境强者间真正厮杀，其手段通天彻地，诡异莫测。

　　先不提入虚，哪怕是正面对轰的实力，每一个洞虚境的力量，都是问元境的几十倍，你歇斯底里才能轰出去的禁术，对洞虚境来说，不过就是随手一击。

　　当然，哪怕洞虚境遭受暗算，也完全可以入虚逃窜。

　　即便你能碎了洞虚境的入虚能力，但一个洞虚境有心逃跑，你赵楚又如何能追的上？

　　大门主和史白书，都是意外中的意外。

　　一个在奴隶窖深陷囵圄，一个作茧自缚，耗干了自己一切真元。

　　赵楚的运气，真的可以算得上奇好。

　　这也是赵楚惋惜的原因。

　　如果自己能彻底感知到洞虚境入虚的征兆，他就如未卜先知，可以提前判定入虚位置，从而用出其不意的精准打击。

　　无论是用诛虚散，还是碎虚灵宝，都可以真正重伤了洞虚境。

　　要知道，哪怕是洞虚境同阶厮杀，也会因为判断的位置不准，从而大量浪费诛虚散的情况，这也是皮永宏将丹药炼制成粉末的原因，起码撒出去的面积大，总归能捕捉到一些肢体。

　　当然，代价就是效果大打折扣，当初皮永宏和刘竹烙一战，同样浪费了大量的诛虚散，这还是皮永宏了解刘竹烙，提前做好了对方逃跑的准备，才真正杀了一个洞虚。

　　如果皮永宏面对其他人，或许都没有把握真正斩杀。

　　毕竟，洞虚境触碰到了这个世界的天花板，他们真正要逃，一般同阶修士，也很难彻底斩杀。

　　当然，有碎虚灵宝或者诛虚散的情况下，斩杀的几率，应该有两成左右。

　　可见洞虚境的可怕与难以琢磨。

　　这也是赵楚斩杀史白书后，全场震撼的根本原因。

　　如果不是捡漏，赵楚想杀一个洞虚境，根本就是白日做梦。

　　“咦？”

　　“我现在看的越来越清楚了，看来最关键的因素，还是神念之力！”

　　“假如我神念之力真正突破到一品，应该就能确切的分辨出洞虚境入虚后的情况！”

　　随着脑域里的强光越来越多，似乎有一层神秘的力量附着在赵楚瞳孔上。

　　这一次他再看洞虚境，发现那些征兆越来越清晰。

　　他这种感觉，就如在看一些泥鳅。

　　在漆黑淤泥表面，谁都能看到泥鳅的状态，孩童都能轻易将其捕捉。

　　但如果泥鳅彻底钻入淤泥底部，任你力拔山河气盖世，也根本无济于事，你除了将这一片淤泥地彻底翻起来，根本不可能抓到泥鳅。

　　苍生看洞虚，就是这种感觉。

　　洞虚境只要入虚之后，你哪怕手持碎虚灵宝，也很难察觉到对方的具体位置。

　　最终，你只能胡乱去轰击虚空，就如一个凡人在掀翻淤泥地，你虽然最终也能找出泥鳅藏匿的位置，但翻动淤泥的过程中，你会很疲倦，很累！

　　问题就棘手之处，就在这里。

　　洞虚境还好，如果是问元境操控碎虚灵宝，本身就十分吃力，搅动淤泥，会快就会力竭。

　　况且，碎虚灵宝极度稀缺，五大圣地都找不出几件，要不然路江离也不会厚着脸，去敲诈赵楚的道源齐相炉。

　　是，诛虚散可以大面积撒网，但炼制价格昂贵，这是致命缺陷。

　　撕风神咒，更是不提也罢，几乎快绝种的产品。

　　这也是极月悲魔阵的可怕之处，这阵法可以封锁一片虚空，令这片淤泥地彻底冻结成坚冰，泥鳅便也无法再钻进去。

　　更可怕的是，没有被极月悲魔阵诅咒的洞虚境，还可以自由的出入淤泥。

　　双方不对等的状态下，被剥夺了入虚能力的一方，必然是横死当场的下场。

　　这大阵作为始皇龙庭的最终杀手锏，自然有他的道理。

　　可惜，最终羿魔殿剑走偏锋，直接破阵，谁能不惋惜。

　　而此刻的赵楚心脏狂跳，他觉得自己要逆天了。

　　没错！

　　神念一品，赐给了赵楚一项逆天神技。

　　在赵楚的视线中，亦或者是神念感知中，那些漆黑不见底的淤泥，竟然开始变得透明。

　　从一开始朦胧的轮框，似有似无，到现在颜色稀薄发灰，赵楚已经能精准的判断轮框轨迹。

　　赵楚有自信，等他神念一品大成的时候，便可以彻底看穿漆黑与虚妄，能真切的捕捉到洞虚境在入虚之后，他所有的行动轨迹。

　　此刻的赵楚，就如在寒风凛冽的漆黑夜幕下，戴上了夜视仪，一切魑魅魍魉，将无所遁形。

　　神技！

　　这简直就是神技中的神技，现在的赵楚，根本不存在诛虚散浪费的情况，他就如有了狙击火器，又拥有了夜视仪加八倍镜，简直就是个破坏规则的存在。

　　而赵楚认为这一切，其实还是神念之力的感知，要知道，二娃的千里眼能力，就无法看破虚空。

　　果然！

　　赵楚又仔细研究了一番。

　　在他的感知中，那31个洞虚境中，有几个人不断将手掌和肢体同化在无尽虚空中。

　　果然，虚空之外，是另一个世界。

　　那些入虚后的手掌，可以变的无限大，也可以变的很小，还可以扭曲成各种各样的形状，只是一般人看不到。

　　但结束入虚的一刹那，他们的肢体，便会变回原样，这应该是苍穹乱星海的规则。

　　当然，那些肢体无论变成什么样子，都无法和本体断开连接。

　　……

　　“我就说，刚才就感觉到一些不舒服，但又说不出哪里奇怪，原来在祭天台，还有奸细，还是个大奸细！”

　　赵楚研究神念之力，也仅仅是几个呼吸的事情，众人都以为他在恢复真元，所有人都沉默着，没有打扰他。

　　突破神念一品，还需要一点点时间，赵楚转身，看向了祭天台。

　　之前他神念二品巅峰，感知力要超过凡人很多，所以赵楚有些不舒服，但又说不上为什么。

　　此刻，赵楚终于看的真切。

　　命怀丹！

　　那个命崖丹之下，始皇龙庭最耀眼的强者，禁卫军统领，命古生的亲儿子，竟然会是个奸细。

　　在命怀丹身旁的虚空里，赵楚看到了十团翻滚的灰烟，而此人的存在，就如一座灯塔，指引着十团灰烟的方向。

　　灰烟之内，是十个即将要出现的……洞虚境！


第1018章 混元锁天阵

　　“乱星候，您立下滔天功劳，按照之前的承诺，地齐海决定，赦免青劫门所有人的罪孽。”

　　“当然，死罪可免，但活罪难饶。”

　　“麻青劫等五人，从今日开始，不得在地齐海生活，如果敢踏入地齐海一步，必将遭到五大势力追杀，不死不休！”

　　“毕竟是羿魔殿的奸细，这已经是地齐海最大的让步，希望乱星候能理解！”

　　这时候，问卦子上前一步，他声音洪亮，当众宣布了麻青劫等人的赦免令，这代表了五大圣尊的许可，也代表了所有人的意志。

　　没办法，乱星候的功劳实在太大，足可以提任何条件！

　　“赵楚，没想到，最后竟然是你救了我们。当初在下九天世界，我就没看错人，你如今成长到这种地步，真好，真好啊！”

　　鲁初雪眼里全是泪花。

　　回想起第一次遇见赵楚的场景，鲁初雪感觉那都是一场梦。

　　在那个天择称尊的中央域，他第一次见到了筑基境的赵楚，那时候的小师弟，简直和地上跑的蝼蚁一样。

　　谁能想到，这么短的时间，他竟然已经是地齐海的乱星候，可以和五大圣尊平起平坐的存在。

　　如今赵楚又力挽狂澜，拯救了地齐海无数修士，最终救了青劫门。

　　“是啊，回想起第一次见小师弟，我都感觉是在做梦！”

　　晁红浅也红着眼。

　　他想破脑袋都想不到，当初那么弱的赵楚，如今会如此强大。

　　“可惜，我们终究还是要背负着奸细的名声，终究还是要被驱逐出地齐海，可笑，我们根本就不是奸细！”

　　鲁初雪苦笑着摇摇头。

　　“能活着，就是运气，等五宗大会结束，我就会去羿魔殿，我一定要找到幕觉山，我要亲口问问他，到底为什么要当这千古罪人！”

　　麻青劫虽然获得自由之身，但他的瞳孔里，依旧是憔悴！

　　……

　　“麻青劫，你今日之所以逃过一劫，是因为乱星候的功劳，并不代表你无罪！”

　　“你的可耻行径，根本对不起万罗圣地，对不起师尊的在天之灵，无论你逃到天涯海角，你永远都是罪人！”

　　“我蒋明寿这辈子最不齿的事情，就是有你这样的师弟！”

　　“这是我的耻辱，是万罗圣地的耻辱，也是师尊的耻辱！”

　　蒋明寿走出来，他蔑视着麻青劫，恨不得去清理门户。

　　“这个老匹夫！”

　　鲁初雪瞳孔一寒，就要去争辩。

　　你万罗圣地处处紧逼，你蒋明寿亲手将师尊打成重伤，从而令他丧失洞虚境的机会。

　　如今你还说风凉话，简直令人愤怒。

　　“老三，算了！”

　　“事到如今，还说那些干什么。即便我不是奸细，可幕觉山确实叛离到了羿魔殿，这是我的责任！”

　　“是我给万罗圣地蒙羞，是我给仙逝的师尊蒙了羞，我愧对师尊，愧对宗门！”

　　麻青劫摆摆手，制止了鲁初雪的争辩。

　　这一刻，麻青劫眼睛里的落寞与悲凉，更加令人难受，他就如风烛残年的一颗老树，明明已经饱经沧桑，但命运根本不准备饶恕他，依旧在施加着苦厄！

　　……

　　而赵楚却没时间理会这些。

　　他瞳孔阴寒，死死盯着命怀丹，一双瞳孔似乎要冻结成寒冰！

　　晚了！

　　那命怀丹双目无神，明显是被当成了什么工具，而他身份特殊，也没有人敢质疑他的异常。

　　赵楚想阻止十个洞虚境的降临，可惜一切都晚了。

　　如果没有意外，十个洞虚境，应该会在一息后降临。而赵楚还发现了很糟糕的一件事，这座祭天台下方，出现了阵法的气息。

　　这阵法之深奥繁复，根本就不是地齐海的水平。

　　赵楚能确认，这又是羿魔殿的手笔，也难怪五大圣尊没有察觉，羿魔殿手段通天，连命怀丹都能收买，在祭天台上动手脚，又何其之简单。

　　禁锢阵法！

　　赵楚咬牙切齿，事情越来越棘手。

　　他用神念之力感受了一下，祭天台上的阵法，宛如一座四方形的透明魔方，将整座祭台笼罩在内。

　　如果赵楚判断的没错，这阵法，可以禁锢洞虚境。

　　也不对，是禁锢了这一片的虚空。

　　就如用透明的隔板，将一块淤泥地彻底隔绝开来，外面的进不来，里面的进不去，虽然洞虚境可以入虚，但这阵法，连虚空都已经禁锢。

　　“该死！”

　　赵楚咬牙切齿。

　　这一切出现的极快，赵楚刚刚察觉，还不到眨眼时间，阵法就要成型！

　　……

　　“乱星候，时辰已到，现在，请你手持诛罪刃，亲手斩下汪久弛的头颅，让羿魔殿的人看看，让全天下的人看看，我地齐海的战意！”

　　与此同时，主持祭天规矩的命阳龙开口，他雄厚的声音，宛如敲在人们心口的钟声，竟然给人一种庄严神圣的感觉。

　　“所有人，快离开祭天台！”

　　然而，还不等命阳龙话音落下，陡然一道尖锐的声音炸开。

　　是赵楚！

　　他之前感受的还是有些模糊，但随着神念之力即将突破，赵楚已经能清晰的感觉到，神秘的大阵即将成型。

　　结局很残酷，祭台上的所有人，将全部被笼罩在困阵内。

　　到了那时，困阵内的人，将面临十个从天而降的洞虚境，这根本就是绝阵。

　　电光火石，赵楚说话的同时，身形已经化作一道惊雷离开，其速度之快，直接轰塌了一重又一重的空间。

　　千钧一发间，赵楚看穿了最后的接缝，从唯一的接口处逃了出来。

　　而在他离去的瞬间，终于在命怀丹的眼中，看到了一股史无前例的暴虐气息。

　　这根本就不是一个少年该有的眼神，反而像是一个杀戮了千年的老魔头，他的眼中，就是尸山血海，就是血雨倾盆，就是生灵涂炭。

　　哪怕是以赵楚的神智，都被这眼神吓出了一身冷汗。

　　“你会死！”

　　命怀丹那阴森枯寂的目光，也锁定着赵楚，仿佛有些意外，有些惊奇，有些不可思议。

　　当然，最多的情绪，还是杀意。

　　对于一个三番五次破坏羿魔殿计划的小鬼，他根本不可能不怒。

　　赵楚身躯还在后退，他狠狠咽了口唾沫，浑身上下所有毛孔都在战栗。

　　啵！

　　也就在赵楚刚刚离开的瞬间，在他面前，一层死灰的光幕，笼罩了方圆几十丈的宽阔祭台。

　　和赵楚神念判断的没有差别。

　　正方形的光幕，宛如一个透明魔方，将悬空祭天台，死死锁在中央，大阵不光封锁了大地，更是连虚空都已经锁死。

　　……

　　震撼！

　　赵楚的一嗓子，加上如今死灰色屏障出现，任谁都知道，羿魔殿又有阴谋降临。

　　“什么，那是……十个洞虚境，天呐，这怎么可能！”

　　随后，命怀丹身旁，十团虚空扭曲，十个面色阴翳的洞虚境强者，缓缓从虚空中迈步而出，就如跨过了一道生死之门。

　　而整个祭天台，只有赵楚一人逃脱，其余人还被困在里面。

　　洞虚境，有两个人。

　　命夕龙和命阳龙。

　　问元境有上百个禁卫军。

　　还有密密麻麻的囚徒。

　　当然，最重要的是……汪久弛还活着。

　　唰！

　　见状，五大圣尊猛地站起身来，立刻就要轰碎这死灰色大阵，一股股凛冽的气息，直接是令方圆百里的大地都在坍塌。

　　“相长风，你三人去阻止地齐海的五个废物。如果你们无法保持混元锁天阵的安全，就可以提着自己的人头，去找山洪崩领棺材了！”

　　全场震撼，无数人根本不明白眼前的惊变。

　　但随着一道凛冽的话音落下，原本已经垂头丧气的相长风三人，瞬间目瞪口呆。他们连忙祭出本命法宝，誓死也要保护好混元锁天阵的安全。

　　而说话者的声音，他们三人影响深刻。

　　不光他们三人，羿魔殿31个洞虚境，全部浑身冷汗，一个个脸色惨白，宛如见到了地狱的索命鬼。

　　岁栢柯！

　　岁月山河，四大核心长老之一的岁栢柯。

　　对羿魔殿的人来说，岁栢柯就是一个真正的恶魔。

　　“命怀丹，你在干什么！”

　　随着岁栢柯话落，祭天台内，命怀丹慢悠悠走到最前方。

　　这一刻，他背负着双手，眼眶里根本就没有瞳孔，只有两团猩红的血团在燃烧，他就如一个真正的魔鬼降临，在冷眼注视着苍生的浩劫。

　　见状，命古生一声怒喝，由于太过于愤怒，他嗓子都有些尖锐。

　　这家伙，是自己的儿子啊！

　　“命古生，别吼了，和白痴一样！”

　　“你儿子命怀丹答应投靠羿魔殿，并且成为老夫坐下弟子，他也将肉身献祭给老夫，现在这个人，只是老夫的躯壳，他的灵魂已经沉睡。”

　　岁栢柯冷眼注视着命古生，猩红的瞳孔内只有冷漠。

　　“岁栢柯，原来是你来了，哈哈，我汪久弛有救了，我汪久弛……有救了啊！”

　　看清楚岁栢柯之后，原本已经放弃了希望的汪久弛猛地抬头，他激动到泪流满面，不断的在朝着岁栢柯磕头。

　　“汪久弛长老，您虽然对圣尊很重要，但也要守点规矩，命古生的老婆们不值钱，如果你需要，我去全部抓来就是，何必劳您亲自出马呢！”

　　“不是责怪您，主要是不安全！”

　　然而，刚才还冷眼俯瞰苍生的岁栢柯，在面对汪久弛的时候，直接是换了一张脸，他话语也平缓下来，说不出的客气。

　　“唉，这不是为了爱情嘛！”

　　“问世间情为何物，我愿意粉身碎骨！”

　　“可惜，相长风这几个废物，这么久都救不了我，还好你来了，我都快被吓死了！”

　　汪久弛拍拍脑袋，一副被惊吓过度的表情。

　　大阵之外，命古生咬牙切齿。

　　为什么这些人都要拿自己的妃子说事，简直要气破肚。


第1019章 从天而降

　　“阁下就是岁月山河，四大长老之一的岁栢柯吧，早闻你一手离魂附体的手段通天彻地，今日一见，果然名不虚传！”

　　祭天台上，所有人紧张到难以呼吸。

　　问卦子看着命怀丹的肉身，声音说不出的森寒，与此同时，他的掌心里已经在凝聚着杀招。

　　问卦子身旁，命阳龙和命夕龙也蓄势待发。

　　但面对十个洞虚境降临，他们根本就不存在什么胜算。

　　岁栢柯的出现，简直骇人听闻。

　　“哈哈，主要还是命怀丹配合的好，如果不是他对始皇龙庭有天大的怨气，老夫这次夺舍，也不会成功！”

　　“毕竟老夫本体还在玄虚海，如此遥远的夺舍，也很吃力。”

　　“只是有些可惜，这幅肉身前不久才突破到问元，修为太弱，有些不习惯！”

　　岁栢柯抬起胳膊，微微握了握手掌，而后失望的摇摇头。

　　他眼眶里的血光，越来越妖异，不少人多看几眼，甚至都头晕目眩，几乎是灵魂都被抽出去的感觉。

　　岁栢柯的言语不激烈，甚至还颇有礼貌。

　　但他话音落下，全场的洞虚境，包括五个圣尊，全部寒着脸不说话。

　　短短几句自我介绍，包含了太多的恐怖含义。

　　跨越玄虚海，直接以夺舍的形势出现在地齐海，这就已经是神迹般的存在，起码地齐海的五个圣尊做不到。

　　他们不光做不到，甚至都不敢想。

　　“岁栢柯，虽然你的夺舍神通很厉害，但可惜，仅凭借这十个洞虚境，根本不可能带走汪久弛！”

　　命古生冷冷注视着岁栢柯。

　　肉身是自己的儿子，可如今的灵魂，却早已经是岁栢柯。

　　哪怕岁栢柯解除了夺舍，命怀丹恢复神智，他也已经是地齐海的千古罪人，是始皇龙庭的耻辱。

　　命古生只后悔，自己为什么没有早点发现，这是奇耻大辱！

　　“你多虑了，既然我岁栢柯来了，就一定会将汪久弛领走！”

　　岁栢柯满脸平静，他就如在阐述着已经发生的事实，根本容不得有人质疑。

　　“岁栢柯，你凭什么这么自信？简直荒谬！”

　　命古生咬牙切齿。

　　岁栢柯越是平静，给他的压力就越大。

　　“你们地齐海能不能换个人来说话，老夫不屑和头顶绿光的人交谈，他不配当男人！”

　　“路江离你身为一代丹师，有时间去替命古生瞧瞧病，万一他有什么难以启齿的隐疾，你也帮帮他，堂堂半步玄始境，却是个绿王八，这种身份，着实太可怜！”

　　岁栢柯脸上终于有了表情，可惜是嘲笑。

　　一个男人最怕被嘲笑什么？

　　第一，短细小。

　　第二，起不来，时间短。

　　第三，那就是绿帽子！

　　“岁栢柯，寡人今日杀了你祭天！”

　　命古生咬牙切齿，就要不惜一切冲上去和岁栢柯拼命，可惜却被相长风三人阻拦。

　　岁栢柯嘲笑命古生，三样全占。

　　而且还是用命古生儿子的嘴在叙述，其羞辱之歹毒，简直是史无前例，命古生肠子都差点被气断。

　　“冷静，这是岁栢柯的激将法，他为人阴险，不要上当，更不要动气！”

　　问仙子拍拍命古生肩膀。

　　这命古生天赋极高，且有洪涛大略，是地齐海万年不出其一的绝世人物，但他的缺点，就是太功利，也很容易被人利用情绪。

　　现在地齐海需要冷静下来，考虑应对方法，而不是歇斯底里的开战！

　　嘎嘣！

　　命古生狠狠一捏拳头，最终还是忍住了怒气。

　　空气沉重，压抑到令人喘不过气，会场所有人都难以呼吸，面对无能为力的事情，没有人能轻松。

　　“问卦子道友，你先直接斩了汪久弛吧！”

　　下一吸，命古生寒着脸道。

　　他的瞳孔布满血丝，已经震怒到极致。

　　一切的对峙，一切的根源，全部来自汪久弛这个人。

　　只要这家伙死了，什么岁栢柯，你还不是乖乖滚回玄虚海。

　　还有汪久弛，他命古生这辈子最耻辱的名号，就是拜汪久弛所赐，如果不是为了五宗大会祭天，他早宰了这个蠢货了。

　　然而命古生也没有想到，汪久弛竟然会引来这么多麻烦，使得五宗大会完全变了意义。

　　闻言，问卦子只是无奈的摇摇头，满脸抱歉的苦色。

　　他也想斩了汪久弛，可惜，对面有十个同阶洞虚境，光是气息，就已经将他压制到无法动弹。

　　能保证汪久弛还在自己手里，已经是问卦子的极限。

　　十对三，问卦子三人面临的压力，别人根本无法理解。

　　“哼，绿王八的思维，简直可笑！”

　　岁栢柯一声讥笑。

　　四大圣尊也摇摇头，关乎到男人尊严的问题，确实容易让人失去理智。

　　这么明显的情况，命古生居然都没有察觉。

　　被十个洞虚境威胁着，问卦子他们根本就不可能出手。

　　“该死！”

　　“不过你羿魔殿的嚣张日子，也该到头了！”

　　命古生自己也意识到了自己的急躁，随后，他咬牙切齿，抬头看着天空：

　　“困阵，可不仅你羿魔殿有！”

　　……

　　“糟糕，是困阵！”

　　“岁栢柯长老不好，始皇龙庭也祭出了困阵，锁死了五宗大会方圆百里的空间，洞虚境根本无法离开！”

　　这时候，相长风一声惊呼。

　　果然，随着相长风话音落下，一层淡淡的鎏金色屏障，直接是如锅盖一样，彻底扣在了五宗大会的会场。

　　羿魔殿那些洞虚境眉头一皱，他们感觉到了空间被封锁的气息。

　　没错，始皇龙庭施展的困阵，和混元锁天阵有异曲同工之效果，都可以短暂的封死一片空间，令洞虚境无法入虚逃离。

　　“哼，你岁栢柯并不是全能的神，类似混元锁天阵的困阵，我始皇龙庭也不是没有！”

　　“寡人承认，你的出现，很令人意外。”

　　“但那又如何，你这十个人，哪怕夺走汪久弛，也不可能从这里带走。”

　　命古生满脸寒霜。

　　“这……”

　　相长风等人面面相觑，满脸不甘心。

　　命古生说的没错。

　　混元锁天阵，彻底封锁祭天台，隔绝了地齐海去对抗十大洞虚境的路。

　　而始皇龙庭的鎏金大阵，同样也隔绝了十大洞虚境逃离的路。

　　哪怕他们拯救了汪久弛，也根本无法从这里离开。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时候，魏一禅的传音玉简响起！

　　“糟了！”

　　“黄陵海五大圣地有异动，每宗大概有5个洞虚境，正在朝着始皇龙庭赶来！”

　　魏一禅看了看掌心里的情报，脸色漆黑的可怕。

　　祸不单行。

　　黄陵海五大势力终于收到了命古生等人的求援，他们两大海域结盟，如今地齐海被逼迫的节节败退，黄陵海的援军很快就到。

　　当然，黄陵海的五大圣尊不可能亲自前来，那样的话，很可能被羿魔殿趁虚而入。

　　要知道，羿魔殿不光觊觎地齐海，黄陵海也是迟早要攻陷的地方，只不过谁都不清楚那个海域被率先开启战争。

　　所以，黄陵海也没有派遣真正的核心的援军，但每宗5人，一共25个洞虚境，也已经是滔天助力，起码对付羿魔殿31个洞虚境，两大海域的联军，足以碾压。

　　顿时间，羿魔殿的人开始惴惴不安！

　　他们倒也不怕被杀，大家都是洞虚境，最多狼狈一些，困阵持续不了多久。

　　就是可惜，岁栢柯好不容易夺舍降临，却根本无法带回汪久弛，这才是最大的损失。

　　果然，援军瞬息而至。

　　命古生冷笑一声，他大袖一甩，鎏金大阵开启裂口！

　　咻咻咻咻！

　　顿时间，从黄陵海赶来的25个洞虚境强者从天而降。

　　宛如神兵天降，欢呼声瞬间咆哮而起，黄陵海之前来的那些宾客更是热泪盈眶，只有经历过生死危机，再见到宗门里的强者，才会有那种归属感和安全感。

　　“欢迎诸位道友助阵，地齐海没齿难忘！”

　　命古生冲着25人抱拳。

　　其余四大圣尊也微微抱拳，给予了他们最高礼节。

　　虽然命古生等人贵为圣尊，但这些人毕竟是雪中送炭的存在，谁都不能怠慢。

　　“对抗羿魔殿贼子，是我两大海域共同的目标，义不容辞！”

　　净月宗的洞虚境上前一步，也抱拳一拜，算是还礼。

　　双方强者汇合，使得地齐海瞬间占了上风，如今会场内的洞虚境，地齐海已经超越了羿魔殿三倍。

　　哪怕用两人去牵制对方一人，也有了富裕的强者，可以去做一些其他事。

　　比如……去摧毁祭天台上的混元锁天阵！

　　……

　　相对于地齐海修士的亢奋，羿魔殿的人明显脸色凝重，察觉到了危机。

　　相长风三人气的咬牙切齿，但又无可奈何。

　　最后，相长风三人将目光看向了岁栢柯。

　　事已至此，他们也只能听命行事了，但愿，这长老能有什么底牌。

　　然而，相长风满脸迷茫！

　　岁栢柯依旧保持着淡漠的表情，哪怕25个援军从天而降，也没有引起他的动容。

　　当然，一些有心之人发现，岁栢柯眼眶里的火焰，燃烧的更加更加猩红，更加深邃，隐隐之间，似乎形成了两道旋涡。

　　而在岁栢柯对面，问卦子、命夕龙和命阳龙严阵以待。为了安全起见，汪久弛甚至被问卦子亲手抓在手里，混元锁天镇被轰碎之前，他绝对不允许汪久弛被岁栢柯劫走。

　　连岁栢柯都能惊动，这汪久弛的命，可想有多么珍贵。

　　岁栢柯身后，十名洞虚境面色阴翳，也已经将杀念笼罩在三人身上，虽然洞虚厮杀，短时面内不可能有结果，但他们也要抓紧一切时间，先将汪久弛抢回来。

　　而其他人则早早躲在边缘，生怕被洞虚级的厮杀波及到自己。

　　麻青劫等人也退到最边缘，一个个神情肃穆的警惕着战场。

　　……

　　空气凝固，天幕暗沉，似乎连苍天都要坍塌下来。

　　紧张的气氛，令会场没有一丝风，虽然空气森寒，但所有人都是浑身的冷汗，一张张脸凝重的可怕。

　　咔嚓！

　　突然间，大地在沉重的对峙下轰然崩裂，一道触目惊心的沟壑，宛如是一道丑陋的伤痕，趴在双方阵营的正中央。

　　这时候，对峙的画面更加紧张。

　　轰隆隆！

　　终于，在五大圣尊的授意下，地齐海接近20个洞虚境上前一步，前所未有的恐怖轰杀，全部轰落在混元锁天阵之上。

　　天翻地覆，大地震荡，滚滚音浪令人头晕耳鸣，哪怕问元修士都狠狠压制着体翻滚的气血，生怕被震出伤来。

　　这一次的联手齐轰，洞虚境们根本没有留手。

　　可惜，地齐海的人失望了。

　　五大圣尊寒着脸没有说话。

　　硝烟落下，岁栢柯依旧是那副淡漠从容的样子，他面前三尺，就是混元锁天阵的屏障。

　　面对接近20个洞虚境的轰杀，这屏障赫然是纹丝不动，甚至比之前还要坚韧。

　　“不对劲，这困阵的壁垒，似乎比之前还要厚！”

　　问仙子率先发现端倪，他言语说不出的凝重。

　　……

　　“好奇特的困阵，竟然能够反吸收洞虚境的真元，幽羿羽的遗藏里都没有这阵法的记载，看来并不是来自羿魔殿！”

　　远处，赵楚一直矗立在远处的虚空，沉默着。

　　他脑海内的神念之力即将突破，这时候赵楚的感知也越来越敏锐。

　　在他的视线里，由于20个洞虚境的联手一击，混元锁天阵比之前还要坚韧，这20个人，根本就是替大阵输送养料，只会令大阵越来越坚固。

　　“青劫门的人，应该不会有危险！”

　　赵楚也观察了一会，他发现这个岁栢柯心气极高，从前至后，只要是躲藏在远处的问元境，不管是囚徒，还是禁卫军，他都没有正眼一看。

　　对，这是一种上位者的骄傲。

　　就如赵楚前世打网络游戏，他在通关副本的时候，虽然可以一剑斩了小怪，但却根本不愿意去浪费时间。

　　岁栢柯就是这种心态，问元境根本不配他出手。

　　反正麻青劫等人没有危险，赵楚反而没有太紧张，羿魔殿和地齐海争锋，其实和他没有多大关系，他也懒得再费心力去管。

　　“赵楚，把那个汪久弛抓住，他有大用！”

　　然而，赵楚心里刚刚有偷闲的想法，洪断崖的声音，便直接出现在了脑海。


第1020章 无法挽回

　　地齐海的洞虚境们不死心，又一次联手齐轰！

　　可惜！

　　一模一样的下场，那屏障的壁垒不仅仅没有任何裂缝，反而是流光异转，宛如瓷器上重新刷了漆，给人一种更加瓷实的感觉。

　　岁栢柯淡淡一笑：

　　“20个人有些少，不如……所有的洞虚境，一起来吧！”

　　“让我见识一下地齐海的力量，免得日后来屠城，特别无趣！”

　　“羿魔殿的人听令，任何来轰杀混元锁天阵的洞虚境，都无需阻拦！”

　　岁栢柯话落，虽然众人不理解，但那31个洞虚境还是收敛了杀念，不再去胁迫地齐海的洞虚境。

　　“哼，你羿魔殿太自大！”

　　没有了羿魔殿的威慑，地齐海所有的洞虚境全部出手，数不清的恐怖轰杀，几乎要整片苍天都生生撕裂，所有人瞠目结舌，远处不少问元境直接被震伤，甚至喷出来鲜血，天择境只能转身，用法器勉强抵抗着劲风的侵袭，否者有生命危险。

　　这时候，人们终于理解了为什么不让元婴境混进来。

　　仅仅是洞虚境散发的余波，也足够将元婴境生生撕碎。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响滔滔不绝，以五宗大会为中央，方圆几百里的大地都在颤抖，从天空俯瞰下去，这里宛如是火山爆发，一层恐怖的蘑菇云冲天而起，将云层都生生撕裂。

　　最终，那恐怖的尘埃气柱，宛如撕破苍天的河流，滚滚不休。

　　哪怕是没有进入会场的修士，也被这恐怖景象吓的肝胆俱裂，方圆八百里的大地，数不清房屋坍塌，数不清的森林被移平。

　　几十个洞虚境联手一击，地齐海几百年都没有出现过，场景之恐怖，可想而知！

　　……

　　整整三分钟过去，直接云霄的尘埃才缓缓消散了一些。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“竟然……没碎！”

　　“不可能，这么多洞虚境联手，哪怕是始皇龙庭的鎏金大阵，也可以轰碎啊！”

　　然而，尘埃下的场景，令全场窒息！

　　那些洞虚境一个个难以理解，就连五大圣尊都脸色漆黑，难看的可怕。

　　这么多的洞虚境联手，几乎是可以摧毁天下任何东西，摧毁任何一种阵法，可那混元锁天阵，竟然是纹丝未动，简直匪夷所思。

　　甚至人们察觉，那屏障的光泽，比之前还要更加深邃！

　　不光地齐海的人震撼，就连相长风等人也是面面相觑，他们根本不理解这阵法的原理。

　　当然，这一幕令他们更加紧张，也更加严密的防守着五大圣尊。

　　既然洞虚境无法破开混元锁天阵，那五大圣尊一定会想办法出手！

　　……

　　“如果不服气，你们可以继续！”

　　岁栢柯脸色一如既往的平静。

　　“大家再尝试一次！”

　　命古生咬牙切齿。

　　他就不信，普天之下，还有坚不可摧的阵法！

　　轰隆隆！

　　史无前例的震荡，甚至比之前还要恐怖。

　　洞虚境们受到了耻辱，这一次的轰杀更加卖力，巨浪荡开，席卷全场，甚至有一些天择境被直接震晕，问元境也开始祭出了防御法宝。

　　硝烟落下，人们却只能看到了岁栢柯轻蔑的笑。

　　果然！

　　还是无济于事，那屏障反而是更加坚韧。

　　阵里，阵外！

　　根本就是两个世界。

　　这一次，所有人够感觉到了诡异。

　　没错，真的很诡异！

　　“大家停手！”

　　“如果老道的推测没错，这混元锁天阵可以吸收洞虚境的真元，从而更加凝实！”

　　“大家轰杀的越是卖力，这阵法就越是坚韧！”

　　“除了半步玄始境去轰杀，阵法根本无解！”

　　“老道在一本史书里看到了类似的记载，谁能想到，地齐海真的有这种逆天困阵！”

　　寂静声中，问仙子解开了所有人的疑惑。

　　随后，所有人咬牙切齿。

　　无解！

　　这混元锁天阵，目前真的是无解！

　　“哼，岁栢柯，你也不用嚣张！”

　　“哪怕你抢走汪久弛，也不可能离开这里！”

　　命古生言语森严，说话间其脚下甚至有冰凌蔓延！

　　“哈哈，就凭你的鎏金大阵？”

　　“这种粗略的破阵，老夫都不屑去破！”

　　“老夫在降临之前，就已经布置下了传送阵，只要将汪久弛传送回羿魔殿，便皆大欢喜，一切很简单！”

　　岁栢柯话音落下，他身后的十个洞虚境，瞬间换了一身衣服。

　　而他们包围着命夕龙他们，站位也有了变化。

　　“看他们脚下，他们是在刻画什么阵法图纹！”

　　随后，一个洞虚境惊呼道。

　　果然，那十个问元境身形闪烁，不断在祭台的地面上刻画着繁复的阵纹，刚才洞虚境们在轰杀混元锁天阵的时间，他们就已经开始了刻画。

　　能看得出来，刻画阵纹很费时费力，但地齐海的人却根本无法阻止。

　　问卦子寒着脸。

　　他们只有三人，完全就不是十个问元境对手，最终也只能眼睁睁看着对方在自己面前刻画阵法。

　　……

　　“糟糕，如果是传送阵，就麻烦了！”

　　斩北海脸庞漆黑。

　　如果说洞虚境施展入虚，就如一个人在地面上奔跑，你只要砌一堵墙，就能阻挡他的道路。

　　鎏金大阵，就是这堵墙。

　　但传送阵的存在，就是给这个人插上了翅膀，你的墙壁，将没有任何意义。

　　当然，想要布置传送阵，更是困难重重，短时间内根本就不可能做到。

　　“岁栢柯，能承受洞虚境的传送阵，起码要用一年时间去布置，我就不信，你这混元锁天阵，能坚持一年！”

　　命古生怒斥。

　　“你的智力，真的只是孩童水平！”

　　“耗时一年，那是你们这些蠢货的布阵手段，羿魔殿只需要传送一次，而且是单方向传送，半个小时足以！”

　　“你们无需怀疑老夫说的话，还记得前段时间，左宆罗传送赵楚吗？”

　　“羿魔殿既然能瞬间将赵楚传送走，自然也有把握传送走汪久弛！”

　　岁栢柯话落，全场死寂。

　　赵楚当初被传送走，也引起了一阵轰动，那一次，羿魔殿神秘莫测的手段，令无数人心寒。

　　谁能想到，这一次对付汪久弛，他们又一次故技重施。

　　“果然，这些修士身上的衣衫，和当初传送赵楚时候的一模一样！”

　　路江离言语森寒。

　　他仔细看了眼十个洞虚境的着装，内心更是一阵冰凉，这些衣服，本身就是九天仙域的传送法宝。

　　岁栢柯说的没错。

　　他们既然能在自己眼皮子地下传送走赵楚，今日也一定能跨过鎏金大阵，将汪久弛也传送走。

　　……

　　“赵楚，你是个很奇妙的人！”

　　地齐海的人束手无策，这时候岁栢柯根本懒得理会五大圣尊，他反而是远远望着赵楚，脸上的表情耐人寻味。

　　“元婴境的时候，就能打败左宆罗，而且你的铁马铜猪，我很欣赏，山洪崩长老甚至还研究过一段时间，你是个天才！”

　　“不如，你来羿魔殿吧，你可以取代左宆罗的位置，成为羿魔殿唯一的飞升者。你放心，圣尊有办法，给你一个飞升的资格。”

　　“你斩杀左宆罗的恩怨，可以一笔勾销！”

　　岁栢柯平静的笑着。

　　在之前，岁栢柯从来都没有正眼关注过赵楚，因为他不配，他和左宆罗一样，都是些年轻的晚辈，不足以让人重视。

　　但今日，赵楚三番五次破坏羿魔殿的计划，几乎是逆天之举，甚至最终逼到自己现身，可想其潜力之大。

　　这种罕见的天才，应该弄回羿魔殿去。

　　岁栢柯话落，地齐海所有人都紧张了起来，特别是五大圣尊。和一个飞升者名额比起来，乱星候的名号，简直就不值一提。

　　要知道，五大圣尊根本给不了赵楚飞升的机会。

　　这也是十大飞升者虽然惨败，但他们内心依旧看不起赵楚的根源。

　　因为我日后必然是九天仙域的仙人，而你赵楚哪怕再强，也不过是苍穹乱星海挣扎的蝼蚁。

　　再过百年，他们根本不屑看赵楚一眼。

　　但如今一个飞升者的名额摆在面前，赵楚难免不会动心。

　　“不稀罕！”

　　然而，赵楚沉默着脸，他一步步朝着混元锁天阵走去，面色平静。

　　“哈哈，不过是个蠢货而已！”

　　“等今日的事情结束，你将得到羿魔殿最高的格杀令，如果没有意外，你最多还能活三天！”

　　岁栢柯虽然脸上没有表情，但他在众目睽睽下被拒绝，内心早已经燃烧出怒火。

　　“我的命，我自己会做主！”

　　“今日，我要破了你的阵！”

　　万众瞩目中，赵楚身形停留在混元锁天阵外，他和岁栢柯距离只有三米，二人面前，间隔着混元锁天阵的屏障。

　　“哈哈，无知者无畏！”

　　“你真以为靠着机缘巧合，破坏了几次羿魔殿计划，就可以胡言乱语吗？”

　　岁栢柯此时被气笑了。

　　几十个洞虚境都做不到的事情，你一个天择境，竟然在这里大放厥词。

　　不光岁栢柯，地齐海的人也认为赵楚是在胡言乱语。

　　哪怕你之前力挽狂澜，连三万燃神咒都能破坏，但这一次，人们亲眼见证洞虚境都无奈的阵法。

　　哪怕你是赵楚，哪怕你缔造了无数奇迹，这一次的绝境，任何人都无法挽回。


第1021章 你个嘴碎的玩意

　　咻咻咻！

　　赵楚和岁栢柯对峙，祭台之内，那十个洞虚境已经将传送阵的阵纹刻画完毕。

　　“禀告长老，只要抢走汪久弛长老，我们便可以开启传送阵！”

　　这时候，一个洞虚境上前，朝着岁栢柯双拳一拜。

　　“嗯，去抢人吧！”

　　岁栢柯点点头。

　　顿时间，十个洞虚境大袖一甩，数不清的轰杀从天而降。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，不断在祭天台回荡。

　　命夕龙和命阳龙还好，他们只是分别被两个洞虚境纠缠着，没有大碍。

　　主要的问题，是问卦子，他们二人分身乏术，根本无力去支援。

　　后者的状态，很不妙，甚至很危险。

　　一共六个洞虚境，齐刷刷的围攻而来，问卦子还要去保护汪久弛不被掠走，所以他险象环生，根本没有什么还手之力，甚至入虚都有些滞涩。

　　短短几个呼吸，问卦子竟然是已经受伤。

　　死寂！

　　全场一片死寂，所有人的目光都在关注着祭台上的厮杀。

　　可惜，没有一个人乐观。

　　这根本就是一面倒的战争，3对10，完全就没有任何胜算。

　　五大圣尊面沉似水。

　　如果被岁栢柯夺走汪久弛，地齐海颜面尽失是小，就怕汪久弛有更重要的作用。

　　但半步玄始境被死死威胁着，根本就无法去轰阵，简直就是死局！

　　“大概还有五分钟，问卦子这老匹夫就会重伤，到时候我就可以抢走汪久弛！”

　　“赵楚，老夫很好奇，你用什么破我的阵？”

　　“即便你能破了阵，又拿什么来阻拦十个洞虚境？靠说大话，吹大牛吗？”

　　等待的时间有些无趣，岁栢柯从未见过如赵楚这样狂妄的人，他饶有兴致的问道。

　　“五位圣尊，我可以阻止羿魔殿的人劫走汪久弛，但我有条件！”

　　然而，赵楚根本没有理会岁栢柯，而是看着五个圣尊。

　　“乱星候，都什么时候了，还是别开玩笑了！”

　　命古生言语不善。

　　“乱星候，只要你能破坏了羿魔殿的计划，条件可以随便开！”

　　问仙子皱着眉说道。

　　死马当活马医，事情已经到了绝路，所幸听听赵楚的计划。

　　“第一，我要你们彻底赦免青劫门，要连他们的罪孽赦免，哪怕他们在地齐海生活，也和之前一样，无牵无挂！”

　　“第二，我很好奇，汪久弛到底是什么身份，你们让我单独审讯他一个小时！”

　　“两个条件，你们如果能答应，我立刻出手！”

　　赵楚开出了条件。

　　他不想让麻青劫等人成为过街老鼠，反正有机会，不如提出来。

　　“好，我们同意！”

　　“乱星候，如果你还有什么底牌，就立刻施展出来吧。如果汪久弛被羿魔殿的人劫走，地齐海将颜面无光，而且你说的对，此人身上必然有天大的秘密。”

　　“我们允许你单独拷问！”

　　斩北海根本没有询问其他人，直接做出了决定。

　　随后，其他四人也没有什么反对。

　　命古生和蒋明寿即便想反对，也无可奈何，毕竟其他三人向着赵楚。

　　“嗯，谢谢！”

　　赵楚抱拳，算是谢过。

　　……

　　祭天台内，问卦子的情况更加不容乐观。

　　五分钟是保守的估计，如果情况特殊，可能四分钟，问卦子就坚持不住了。

　　羿魔殿的人重新露脸嘲笑的表情。

　　无论经历了多少坎坷，最终的胜利，终究还是属于羿魔殿。

　　岁栢柯注视着赵楚，他也没有生气，那眼神就如在看一条不听话的狗，要看看它到底能犬吠多久。

　　“岁栢柯是吗？羿魔殿四大长老之一！”

　　终于，赵楚缓缓转头，平静的凝视着他。

　　“是有如何？你现在想跪下，已经没有了机会！”

　　岁栢柯讥笑一声。

　　“无论你是什么长老，今日我都会赏你一个教训！”

　　赵楚乱发飞扬，面对强大的岁栢柯，他气势上根本没有一丝下风，反而是不卑不亢，宛如在面对势均力敌的对手，这股自信，简直令人费解。

　　“你的混元锁天阵，可以靠吞噬洞虚境的真元，来壮大自身，很奇特，也很强！”

　　岁栢柯有些好笑，他刚要再讥笑赵楚几句，可后者却抬头打量着巨大的四方形屏障，直接打断了他的话。

　　“可惜，你的大阵，却无法吞噬半步玄始境的真元。”

　　赵楚摇摇头。

　　“那又如何，地齐海的五个圣尊，根本无法出手。黄陵海的五个人，和缩头乌龟一样，也不敢离开半步。”

　　“普天之下，还有谁能破阵？”

　　岁栢柯笑了笑。

　　闻言，五大圣尊也失望的摇摇头。

　　赵楚基本是说了句废话，谁都知道半步玄始境能破阵，可根本没有出手的条件啊。

　　“这大阵，不光无法吞噬玄始境的真元，也无法吞噬问元境的真元，对吗？”

　　“你们用特殊手段祭炼了大阵，但却只针对洞虚境，你们却从来没有考虑过问元境。”

　　赵楚缓缓说道。

　　他话音落下，岁栢柯明显愣了一下。

　　五大圣尊也眉头一皱，没错，他们明显漏过了一个问题。

　　混元锁天阵无法阻挡玄始境，同样也无法吞噬问元境的真元啊。

　　随后，这些人又摇摇头。

　　问元境的真元，又有谁会在乎。

　　弱！

　　面对洞虚境的战争，问元境实在太弱，弱的人们都想不起来。

　　“嗯？”

　　“无法吞噬问元真元又怎样？难道你还妄想用问元境来破阵？”

　　岁栢柯笑的很荒谬。

　　“嗯，你说的没错，你那十个洞虚境，我今日要全部斩杀，就用问元境！”

　　面对岁栢柯的嘲笑，赵楚自信的笑着。

　　与此同时，一行人缓缓走来，他们浑身黑袍，袖口处刺绣着一个图案，那是一个“楚”字！

　　沉默如蛇，寂静如蝎！

　　而这一行人的出现，也令全场骚乱了起来。

　　天兵塔十大强者。

　　没错，他们一共十人，其中有九个人，拿走了天兵塔排名前十的武器，还有一个中年人，人们有些面生，根本不认识。

　　“老三，骨头都生锈了，终于可以上台玩玩，看我给你割一颗洞虚境的人头来！”

　　纪东元早已经按耐不住，他的心脏剧烈跳动着，简直要爆炸。

　　“小师弟，放心吧，这是咱们楚宗最强的一战，一定不给你丢人现眼！”

　　方三万拍拍赵楚肩膀。

　　“赵楚，这一战之后，楚宗的名号，必将响彻地齐海。”

　　唐段颖笑着点点头。

　　“宗主，有我在，放心吧！”

　　最后，井青苏站出来，他由原来的少宗称呼，改成了宗主。

　　如今的赵楚，就是楚宗的宗主。

　　而井青苏身上虽然没有碎虚灵宝，但赵楚却给了他大量的诛虚散，还有数不清的撕虚神咒。

　　井青苏实力或许不是最强的一个，但他沉着冷静，可以统筹全局。

　　“井大人，拿着传音玉简，一切听我指挥！”

　　赵楚又递给井青苏一个传音玉简，这赫然是大门主和史白书传音的那一枚，赵楚研究过，这传音玉简根本没有失败的情况，最为稳妥。

　　“嗯，放心！”

　　“宗主，这一战，你不参加吗？”

　　随后，井青苏问道。

　　“不了，纪东元他们需要用实战来淬炼修为，这一次，让他们自己来！”

　　赵楚笑了笑。

　　“嗯，也好！”

　　井青苏点点头，他理解赵楚的想法。

　　……

　　“哪来的一群毛头小鬼，来贻笑大方吗？”

　　岁栢柯有些不理解赵楚的脑子。

　　他说问元境破阵，不过是在故意嘲讽赵楚而已！

　　没错，混元锁天阵不会吞噬问元境的真元，但你问元境也得能轰开啊！

　　就如一千斤的沉重兵器，可能会压死一个凡人武者。

　　但一千斤的兵器，却不会压死一个婴儿。

　　为什么？

　　并不是婴儿比武者强，完全是因为婴儿根本就不可能拿得起兵器，又何谈被压死。

　　问元境也是一个道理。

　　你根本就不可能撼动屏障，来这开什么玩笑。

　　“赵楚，这次你冒失了，即便纪东元和方三万拥有碎虚灵宝，他们可以破开屏障，但又能如何？”

　　“两个问元境进去，随时可能被洞虚境斩杀，简直就是送死啊！”

　　眼看着纪东元已经抽出天兵古笔，问仙子连忙阻止。

　　而在羿魔殿阵营，相长风恨不得纪东元他们立刻冲进去，这些人潜力极强，现在死了，以后也少个祸害。

　　两件碎虚灵宝，根本就无法左右战局。

　　至于杀洞虚？

　　你连10秒钟都无法拖延！

　　“没事，楚宗的人，生来就是劳碌命！”

　　“我说要全杀了这十个洞虚境，就一定会全部格杀，一个都不会剩下！”

　　赵楚平静地说道。

　　“哼，原来是碎虚灵宝。怪不得，你有如此自信。但可惜，有碎虚灵宝，也不一定能轰破屏障……什么？这么多禁术……该死……”

　　“老三，我忍不住了，我要去杀洞虚，哇哇哇！”

　　纪东元压制不住心跳，他大笔一甩，一连十道禁术叠加而出。

　　而岁栢柯原本还在侃侃而谈，接下来，一根巨大的毛笔抽破壁垒，直接朝着他印面轰落。

　　“你个嘴碎的玩意，眼眶里填颗烂番茄，和鬼一样，滚开这里！”

　　纪东元话落，一声闷响落下，而岁栢柯竟然直接被高高抽飞。

　　他身躯在空中连续翻转了几十个跟头，最后轰然落在祭台中央，连地面都生生砸出了一个巨坑。

　　震撼！

　　全场死寂，没有一个人敢说话，就连祭台上的厮杀，都陷入了停滞。

　　堂堂岁栢柯，竟然就这样被……抽飞了！

　　“该死，这个孱弱的肉身！”

　　半晌后，岁栢柯狠狠从地上爬起来，他的嘴角满是鲜血，胸膛坍塌，明显已经重伤。

　　纪东元依靠着碎虚灵宝和禁术破开壁垒，但当他进来之后，屏障又重新恢复如初，只能破开一瞬间而已。

　　……


第1022章 绝路，问卦子

　　岁栢柯披头散发的站起身来，此刻的他，哪里还有之前的一点点从容不迫，活脱脱就是一个痞子去耍流氓，被人狠狠教训了一顿。

　　前所未有的杀气，使得岁栢柯眼眶里的火焰彻底迸发出来，令他附近的空气都有些扭曲。

　　而在祭天台下，相长风等人被吓的魂飞魄散。

　　开什么玩笑。

　　那可是岁栢柯啊，在羿魔殿乃一人之下，万人之上的存在。

　　别说羿魔殿，就是在整个苍穹乱星海，岁栢柯的大名都是如雷贯耳，他乃圣尊之下第一人，岁月山河四大长老之首，这才是整个中九天世界的巅峰人物。

　　可如今这样的绝世强者，竟然被一个问元境一招扫到天上，简直是奇耻大辱，说出去都没人敢相信。

　　“小鬼，你今天会死！”

　　岁栢柯咬牙切齿。

　　多少年了，自己竟然被一个蝼蚁给打了，简直难以置信。

　　要知道，这段时间羿魔殿南征北战，他甚至连半步玄始境都杀过，还从来没有受过如此羞辱。

　　啪！

　　谁知道，一道黑芒闪过，清脆的响彻荡漾开来，众人再一看，岁栢柯竟然是再一次被抽飞。

　　这一次，纪东元直接抽在了他脸上。

　　轰隆隆！

　　又一次高高飞起，又一次狠狠坠落。

　　这一次，岁栢柯半张脸都高高肿起，眼眶也一高一低，丑陋的可怕。

　　“见不得人吹牛逼，小爷也想死，你倒是来杀啊！”

　　纪东元提着天兵古笔，戏谑的笑着。

　　这家伙一个稀松平常的问元境，除了嘴碎，简直一无是处。

　　“你们还愣着干什么，还不速速斩了这个蠢货！”

　　这一次岁栢柯不敢再招惹纪东元，这家伙就是个无知的蠢货，他可能根本都不懂岁栢柯名号的意义。

　　命怀丹这个肉身太弱，如果真的被纪东元打死，他岁栢柯到也没什么大碍，不过是灵魂受损，大不过恢复一个月。

　　可太丢人啊。

　　被一个问元境的小鬼打回老家，一定会被其他人笑掉大牙。

　　“遵命！”

　　原本围困问卦子的六个洞虚境立刻分出来两人，史无前例的恐怖轰杀，直接笼罩在纪东元身上。

　　在二人看来，一个问元境而已，一招便可以解决。

　　之所以两个人前来，是因为岁栢柯震怒，他们要一招将其轰成碎肉，这才能平息长老的怒火，否则他们都要遭殃。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰杀从天而降，宛如山河坍塌，直接令虚空都崩开不少裂缝。

　　顷刻间，纪东元渺小的身影，已经被绝命杀招所笼罩。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　然而，本该是粉身碎骨的纪东元，却没有束手就擒。

　　他大袖一甩，天兵古笔也挥洒出不少禁术。

　　大阵外，所有人紧张到窒息，纪东元会不会被一招轰杀，要知道，他面对的可是两个洞虚境的杀招啊。

　　片刻过后，第一轮轰杀结束，硝烟逐渐落下。

　　羿魔殿的人咬牙切齿！

　　而地齐海的人，则缓缓松了口气。

　　纪东元完好无损，他身上根本连轻伤都没有。

　　而在其身旁，一个方头方脑的青年，正平举着一支长枪，其目光之坚毅，就如一百年没有流动过的泉水。

　　“老方，谢了！”

　　纪东元笑了笑。

　　如果不是方三万及时救援，他都有点危险。

　　洞虚境的实力，绝对是深不可测。

　　与此同时，其余的问元境强者，也都陆续走了进来。

　　……

　　“天呐，这怎么可能，竟然全部都是碎虚灵宝！”

　　纪东元和方三万可以踏入祭天台，没有人意外，他们本身就是绝世天骄，更何况手持碎虚灵宝，一切理所应当。

　　可随着何江归也劈开了混元锁天阵的屏障，便令人难以置信了。

　　众目睽睽下，何江归的天兵古刀，竟然也是碎虚灵宝。

　　之后，是刘月月！

　　是蒋香意，是唐段颖，还有东平鲤，还有丁霆吕！

　　这些人手里的天兵，赫然全部都是碎虚灵宝！

　　看着东平鲤和丁霆吕也参与到了这次绝世厮杀，丹青净地和斩苍生门的弟子一片欢呼！

　　长脸啊。

　　特别是斩苍生门的阵营，早已经热血沸腾，将丁霆吕视为全新的偶像。

　　井青苏是最后一个进去的问元境，当然，他没有碎虚灵宝。

　　但井青苏给人的震撼，要远远超过别人。

　　只见他直接拿出十张撕虚神咒，生生将屏障轰开一道壁垒，随后其一道风刃斩出，便从容的踏入祭天台。

　　这令应离元宫的人难以置信，要知道，随手这么多符，他们都拿不出来啊。

　　而在净月宗阵营，净心漪看着林宏雁的背影，心里五味陈杂，说不出的苦涩。

　　他眼睁睁看着林宏雁劈开了那洞虚境都无可奈何的屏障，随后横刀立马，与真正的洞虚境对峙着，他的背影，宛如一座高山，令人前所未有的安心。

　　可惜，从前至后，林宏雁再没有看净月宗一眼，这座山峰，从此与你不相见。

　　回想起林宏雁曾经傻傻的追求自己，净心漪就说不出的不痛快。

　　……

　　“该死，为什么全是碎虚灵宝！”

　　命古生疼啊。

　　眼看着十件碎虚灵宝出世，却没有一件属于始皇龙庭，他的肉都在颤抖。

　　要知道，这天兵塔，可是他命古生的法宝，他命古生耗费了无数资源，才勉强保持着它没有崩塌。

　　可辛苦了百年，最终却为别人做了嫁衣。

　　不甘心。

　　命古生真的不甘心，如果这么多碎虚灵宝在始皇龙庭，他还担忧什么，洞虚境的战场，始皇龙庭将势不可挡。

　　“命古生道友，感谢你的天兵塔！”

　　斩北海抱拳一拜。

　　“对，确实得感谢命古生道友大方，这碎虚灵宝，可罕见的很！”

　　路江离也连忙道谢。

　　“不客气！”

　　三个字几乎是从命古生牙缝里挤出来，他恨不得亲手将时间碎虚灵宝抢回来。

　　斩北海和路江离相视一笑，也没有再说什么。

　　他们理解命古生的心态，如果放在自己身上，也不可能痛快。

　　十件碎虚灵宝啊，竟然全部便宜了外人，他内心的创伤，可想而知！

　　……

　　“一群无知的蠢货，你们真以为掌握一件碎虚灵宝，就能斩杀洞虚境吗？”

　　“天真，简直天真的可笑！”

　　“这些碎虚灵宝虽然和你们血脉相融，但老夫拿回羿魔殿，便有办法解开封印，还得感谢你们如此愚蠢！”

　　岁栢柯咬牙切齿，随后狞笑一声。

　　这是意外收获。

　　整整十件碎虚灵宝，就连他都有些震撼。

　　地齐海什么时候有了这么深厚的底蕴，而且全部都在问元境的手中，这就足够古怪了。

　　要知道，碎虚天宝可以洞虚境才有资格操控的法宝啊。

　　你问元境根本就没有足够的真元去施展，反而会搬起石头砸自己的脚，容易被反噬震伤自己。

　　“烂番茄脑袋，你废话真多，等小爷杀了这些洞虚境，一定会将你吊起来打！”

　　纪东元面色不善的盯着岁栢柯。

　　见状，岁栢柯悄然后退了一步，这家伙能施展禁术，速度奇快，以命怀丹的肉身，根本就不是其对手。

　　咳……咳……

　　此刻，由于纪东元等人的搅局，问卦子终于可以喘一口气。

　　被六个洞虚境源源不断的围攻，他伤的不轻，特别是其中的两个洞虚境，他们同样有碎虚灵宝。

　　没错！

　　羿魔殿的人，同样有碎虚灵宝，如果不是问卦子以汪久弛的命当盾牌，他们甚至可以直接诛杀了后者，但即便是这样，问卦子也险象环生。

　　但此刻他连连吐出鲜血，状态明显很差。

　　对峙！

　　这一刻，十个洞虚境凝视着纪东元等搅局者，眼神里充斥着杀气，当然，还有不屑。

　　甚至有几个洞虚境眼睛里闪烁着贪婪的光。

　　没错，就是贪婪！

　　这十个蠢货胆敢拿着碎虚灵宝来找死，等杀了他们之后，这些碎虚灵宝，将全部是羿魔殿的战利品。

　　“你们所有人，听我号令，杀！”

　　井青苏没有浪费时间。

　　他大概判断了一下战局，直接下令。

　　纪东元和刘月月，联手去击杀一个洞虚境。

　　蒋香意和何江归一组，对抗着一个洞虚境。

　　唐段颖带着东平鲤，因为后者不是灵体，所以不能随心所欲的施展禁术，东平鲤战的有些吃力，唐段颖可以帮他。

　　林宏雁和丁霆吕一组，丁霆吕和东平鲤一样的吃力，所以他们这一组，挑选了最弱的一个洞虚境。

　　剩余六人，命夕龙，命阳龙和问卦子每人对抗两个。

　　而井青苏矗立在战场之外，准备随时救援。

　　要知道，洞虚境神秘莫测，纪东元他们随时有危险，这一战其实并不轻松。

　　当然，井青苏还要盯着岁栢柯，虽然这家伙只是个问元境，但也要防止其捣乱。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　终于，举世瞩目的逆天厮杀，拉开序幕。

　　最勇武的一组，当属纪东元和刘月月，他们夫妻联手，几息时间便将一个洞虚境杀到角落，令其手忙脚乱。

　　其次是何江归那一组，也杀的有声有色。

　　唐段颖和林宏雁一组虽然不至于压倒对方，但也没有落得下风。

　　反而是洞虚境的厮杀，出了大问题。

　　命夕龙和命阳龙还好，主要的弱点，在问卦子这里。

　　羿魔殿一共有两件碎虚灵宝，他们当然不可能浪费在那些问元境小鬼的身上，更没有去对付命夕龙和命阳龙。

　　两件碎虚灵宝，全部用来招呼问卦子，因为他手里有汪久弛。

　　根本没有耗费多久时间，问卦子原本体内就有伤，此刻又被轰到了致命部位，随时可能倒下。

　　全场所有目光都汇聚在问卦子身上。

　　他的生死，几乎是决定着战局的胜负。

　　“糟糕，问卦子小心！”

　　问仙子一声惊呼。

　　突然间，围攻命夕龙和命阳龙的两个洞虚境，陡然抽身，他们抓住瞬间即逝的机会，来围攻问卦子。

　　手忙脚乱之下，问卦子再一次被逼入绝境。

　　“老道士，这一次，你必死！”

　　两件碎虚灵宝直接朝着问卦子命门斩来，可他在四个洞虚境的禁锢下，根本就难以动弹，甚至无往不利的肉盾牌，这一次也来不及挡在命门之前。

　　死亡！

　　这一次，问卦子面临着真正的死亡。

　　羿魔殿的洞虚境不是蠢货，他们经历了玄虚海和天相海大战，反而是最歹毒的猎手，能抓住任何稍纵即逝的机会。

　　反而是问卦子常年不参与厮杀，行动有些迟缓。

　　这一刻，全场所有人都紧张到难以呼吸。

　　绝境！

　　问卦子就如被悬挂在柱子上的囚徒，所有人都来不及救援。

　　而更加恶劣的情况，就是汪久弛。

　　……

　　“师傅，那些年轻强者，好像是北界域当初传送走的人。”

　　晁红浅越看纪东元等人越熟悉，虽然这些人脸上沧桑了很多，但五官轮廓没有太大变化。

　　当初北界域被逼到绝境，也只有晁红浅在场。

　　“嗯，这些人都是灵体，在苍穹乱星海根本就不可能出现，应该是下九天的人，没想到他们这么厉害！”

　　鲁初雪也咋舌。

　　原来不光赵楚，还有一批年轻的强者，竟然也已经超越了所有问元境，已经有资格和洞虚境分庭抗礼。

　　晁红浅叹息着摇摇头。

　　如果这些人回归北界域，也不知道中央域那些曾经欺压北界域的问元境至尊，会不会被活活吓死。

　　要知道，以如今赵楚的实力，一指头便可以弹死一个问元境，况且，下九天世界的问元境，还是最弱的那种。

　　“师傅，您……”

　　这时候，鲁初雪发现麻青劫面色阴沉，有些不正常。

　　不，不对！

　　确实不正常，此刻的麻青劫，竟然……不再是问元境。

　　对！

　　鲁初雪终于明白了麻青劫到底哪不正常，他猛地发现，不知在何时，最熟悉的师傅，竟然成了洞虚境。

　　千真万确的洞虚境。

　　这简直难以置信，甚至附近其他人都没有任何察觉。

　　……

　　“麻青劫道友，接符！”

　　眼看着问卦子就要命丧九泉，这时候井青苏一声大喊。

　　随后，一叠撕风神咒朝着麻青劫飞来。

　　“多谢！”

　　下一息，全场震撼。

　　只见麻青劫身形一闪，掌心里便接过撕风神咒。

　　随后，麻青劫悍然出手，围攻问卦子的六个洞虚境，瞬间被一一震飞，他们甚至连入虚的资格都没有。

　　又一个洞虚，出世！

　　……


第1023章 青劫门从未叛变

　　震撼！

　　这一刻全场震撼，所有人都停下了手中的轰杀，愕然的转头，看着麻青劫。

　　没错！

　　是麻青劫，他身上还是破烂的囚徒衣衫，弥漫着一股刺鼻的臭味，宛如腐烂的馒头，这个人蓬头垢面，满脸憔悴，沧桑的可怕。

　　可就是这样一个人，他竟然是个洞虚境！

　　谁敢相信？

　　谁能相信？

　　在场最震撼的一人，当属命夕龙。

　　他镇守囚牢，亲自折磨了麻青劫几个月，这家伙明明就是个问元境，怎么可能会突破。

　　第二个震撼的人，就是蒋明寿。

　　当年麻青劫和他争夺万罗圣地传承，麻青劫一败涂地，同时也被他碎了经脉，这辈子根本就不可能再突破。

　　可这是怎么回事？

　　麻青劫为什么会突破？

　　随后，全场哗然。

　　这种顶级场合，多一个洞虚境其实改变不了什么战局。

　　而麻青劫之所以引起震撼，则是因为他的位置，他可是在祭天台内。

　　现在的祭天台，被混元锁天阵笼罩，任何洞虚都无法进入，他的出现，绝对是个搅局者。

　　“这麻青劫不是羿魔殿的奸细吗？他怎么会朝着羿魔殿的人出手？”

　　“是啊，青劫门犯下滔天罪孽，麻青劫作为奸细之首，早已经被始皇龙庭定罪，根本容不得质疑，按道理，他应该帮羿魔殿才对！”

　　“怪，古怪！”

　　“麻青劫作为羿魔殿的奸细，不仅不帮羿魔殿，反而还朝着羿魔殿出手，简直古怪！”

　　随后，不少人察觉了一些端倪。

　　没错！

　　麻青劫作为证据确凿的奸细，此刻他应该斩杀问卦子，然后抢夺汪久弛，那样一来，他必然立下极大的功勋。

　　可此人调转枪头，竟然是朝着羿魔殿的人出手，这就古怪了。

　　命古生沉默着脸，蒋明寿面无表情。

　　而其他三个圣尊，则一脸古怪的看着命古生。

　　难不成，这青劫山叛逆一事，还有些蹊跷？

　　不会是屈打成招吧？

　　虽然幕觉山叛变到了羿魔殿，但如果仅凭这个理由，就彻底诛杀整个青劫门，明显有些不合理。

　　如果是这样，他们五个圣尊，全部应该被抓起来。

　　五大势力里的叛逆者，可是最多的。

　　问仙子皱着眉，如果不是场合不对，他一定要质问命古生根源。

　　刚才那一招，麻青劫根本就是救了问卦子的命，他无法袖手旁观。

　　羿魔殿阵营的上空，笼罩着一层寒霜。

　　相长风咬牙切齿。

　　该死，怎么又出现个洞虚境。

　　不是驴不走，就是磨不转，每次眼看着汪久弛就要被救走，总要出现搅屎棍。

　　羿魔殿的人最清楚，这麻青劫根本就不是羿魔殿的人，倒是他的二徒弟幕觉山在羿魔殿很受重视。

　　那可是翼魔三殿的强者。

　　……

　　羿魔殿的弟子，大概被分成了三个大殿。

　　第一殿，就是羿魔殿最原始的班底。

　　这些人乃圣尊最亲近的人，也是整个羿魔殿的核心，他们以岁月山河四大长老为首，权利极大，且各个实力恐怖，平日里高高在上，也最为倨傲。

　　这次降临祭天台的十个洞虚境，就是羿魔殿最原始的第一殿强者。

　　第二殿，就是如相长风这种投降者。

　　第二殿的人数量最多，一般是甘愿服用了幽血丸，或者在战争中投降的诸多势力领袖。

　　相长风、魏一禅等半步玄始境，还有在场31个洞虚境，就属于第二殿。

　　而第二殿的地位，有些尴尬，也很可悲。

　　对羿魔殿来说，第二殿就是外人，也是圣尊率先派遣的炮灰敢死队而已，但没办法，沦为丧家之犬后，也就只能这样苟延残喘。

　　第三殿，则最为神秘。

　　第三殿的每个人，都是圣尊亲自招揽的强者。

　　最开始的丹青净地王照初，到后来的始皇龙庭赵天岳，道治门生洛天子，以及斩苍生门九命鹰，万罗圣地梁目辞。

　　他们都是第三殿的强者。

　　第三殿成员可以不尊号令，可以无视第一殿的律法，拥有极大的自由权。

　　圣尊曾亲自下令，就连核心第一殿的弟子，都要对第三殿礼待，谁敢冒犯，杀无赦。

　　相长风等人虽然是半步玄始境，但却根本没有资格进入第三殿，他们也从来没有见过第三殿的成员。

　　其实不光王照初，在玄虚海和天相海，同样有类似被万人敬仰的圣人，他们叛离到羿魔殿后，统一失去了行踪。

　　其实汪久弛这个废物，也是第三殿的人。

　　而麻青劫这个二弟子，虽然实力寻常，只是个洞虚境，但却是第三殿的成员，所以相长风等人也算记忆犹新。

　　麻青劫，根本就没有叛来羿魔殿。

　　当然，羿魔殿也不可能出言澄清，你地齐海愿意自相残杀，羿魔殿只会拍手称快！

　　可如今麻青劫突破到洞虚境，这就棘手了。

　　……

　　祭天台上！

　　所有人都在注视着麻青劫，无数双眼睛，似乎在等待着一个答案。

　　一个公认的囚徒，一个公认的奸细，为什么会对羿魔殿出手！

　　祭天台上，众人短暂停止了一切厮杀，岁栢柯咬牙切齿。

　　又多了一个不稳定因素。

　　但问题不大，过不了多久，那些问元境就会力竭，当他们无法挥舞碎虚灵宝的时候，就是他们的死期。

　　撕拉！

　　就在这时候，麻青劫狠狠将身上的囚徒衣衫撕下。

　　“我麻青劫，从未辜负过地齐海，更不是什么奸细，也从来没有加入过羿魔殿！”

　　“青天在上，如果我麻青劫曾经加入过羿魔殿，甘愿承受五雷轰顶，甘愿诅咒后世一百代，男为奴女为娼，永世不得超生！”

　　“我再说一次，我麻青劫，没有叛变，我的五个弟子，也没有叛变！”

　　“今日，我麻青劫必会斩一个羿魔殿的贼子，来证明我的清白，证明我青劫门的清白！”

　　“从今往后，谁还敢说青劫门满门叛逆，老夫哪怕追到天涯海角，也必然杀无赦！”

　　狂风起，被麻青劫撕碎的囚衫飞扬而起，虽然看似轻飘飘，但其中所蕴含的耻辱，却堪比几万吨重的山脉，差点将青劫山压迫到万劫不复之地。

　　众人愕然。

　　此刻，麻青劫露出了上身。

　　不少人倒吸一口凉气。

　　伤痕。

　　在麻青劫的身上，遍布着纵横交错的伤疤，每一道都深可见骨，每一道都触目惊心。

　　根本就没有一寸完整的皮肉，全部覆盖着一层又一层伤疤，有些地方甚至是整块肉被剜出去，只留下了触目惊心的血坑，那似乎是一层横七竖八的枯瘠山脉，看一眼都令人头皮发麻。

　　而麻青劫的脸之所以还能被人认出来，也是始皇龙庭为了行刑方便，让人容易识别罢了。

　　始皇龙庭的刑具上，浸泡着一种特殊的药液，哪怕是问元境的肉身，都无法恢复，这种伤痛，将会持续很久，任何人都剧痛难忍。

　　其实众人根本无需看伤疤。

　　青劫门被当做典型，无数次公开受刑，麻青劫更是重中之重，地齐海几乎所有人都见过。

　　“师傅！”

　　祭天台边缘，鲁初雪等人跪下，满脸泪痕。

　　其实他们身上的伤，一点不比麻青劫少。

　　但看着师尊如此受刑，晁红浅等人还是难以呼吸，感觉自己特别没用。

　　全场死寂！

　　人们并不傻，只要微微回想，就可以察觉一些端倪。

　　虽然始皇龙庭定了罪，但麻青劫等人根本就没有幽血丸的气息，路江离曾亲手派人送过鉴灵丹，当时根本一无所获。

　　而麻青劫等人从始至终，也没有亲口承认过罪孽。

　　屈打成招！

　　全场修士眉头微皱，他们脑海里，只有这一个念头。

　　如果麻青劫真的不是奸细，那就真的是天大的冤屈，真的是屈打成招。

　　这种行为，其实很可怕。

　　试问，如果五大势力要找理由弄死一个大宗门，这种莫须有的罪名，简直就令人绝望。

　　我怀疑你是羿魔殿奸细，就可以屈打成招，你弱者还有什么理由去辩解？

　　随后，不少修士有些惴惴不安。

　　“哼，麻青劫，你装什么好人！”

　　“我问你，幕觉山是不是你青劫门的人，幕觉山是不是叛离到了羿魔殿，你还敢说你无罪？”

　　几息时间，无数眼神看向始皇龙庭，命古生其实自己也知道是屈打成招，但他为了败羿魔殿的锐气，已经无所不用其极。

　　如今麻青劫的冤情坐实，他的名望，将再次受损。

　　所以命古生要质问麻青劫，将他再次推到众矢之的。

　　“你叫唤什么！”

　　“麻青劫，你不用装模作样，一副受了天大委屈的样子。幕觉山叛离羿魔殿，是整个地齐海的耻辱，你应该自刎谢罪，而不是在这里大吼大叫！”

　　“地齐海根本就没有冤枉你，培养出狼心狗肺的贼子，本身就是罪过！”

　　蒋明寿满脸阴寒，也当众训斥着麻青劫。

　　果然。

　　祭天台上，麻青劫睚眦欲裂，却又哑口无言。

　　幕觉山的叛变，令他无话可说，这是不争的事实。

　　“哈哈，滑稽！”

　　“命古生你的逻辑，简直令人笑掉大牙！”

　　“你始皇龙庭赵天岳也叛离到了羿魔殿，你命古生身为始皇龙庭大帝，你又该是什么罪名！”

　　眼看着全场气氛冰冷，皮永宏猛的站起身来。

　　他天生就看不惯这些高高在上的家伙，颠倒是非，根本都不眨眼！

　　当然，赵楚以前是青劫门的弟子，他理应该替赵楚说句话。

　　“还有你，你万罗圣地的梁目辞，他也叛离到了羿魔殿，我怎么不见你蒋明寿自刎谢罪？”

　　“自己都做不到，还有什么脸说别人？”

　　皮永宏的话，令全场再次陷入一片死寂。

　　问仙子三人摇摇头，表情无奈。

　　而命古生和蒋明寿一脸漆黑，简直被活生生打了脸。


第1024章 瞎子摸月亮

　　赵楚看了眼皮永宏，眼神里有些感谢。

　　这番话由皮永宏说出来，最合适不过，如果是赵楚自己说，就有些故意为之，对麻青劫等人日后不好。

　　祭天台上，麻青劫也感谢的看了眼皮永宏。

　　能在这种情况下替自己说话，本身就是恩德。

　　青劫门满门叛逆，已经根深蒂固，他们需要理解，他们需要有人去质疑五大势力。

　　皮永宏是地齐海最特殊的丹师，他有这个资格。

　　……

　　轰隆隆！

　　短暂的寂静后，一切还是要以拳头来说话。

　　由于麻青劫的横空出世，祭天台上的厮杀再一次被打乱。

　　原本围攻问卦子的两个第一殿洞虚境，顿时被分离！

　　这样一来，虽然问卦子重伤，但却全力防守，他只求死死抓住汪久弛，一对一还没有太大难度。

　　虽然对手有碎虚灵宝，但问卦子手中同样有汪久弛这个盾牌，羿魔殿畏手畏脚，生怕误伤了汪久弛。

　　而对战麻青劫的洞虚境，再也无法觊觎问卦子。

　　虽然自己手里有碎虚灵宝，但麻青劫同样有撕虚神咒，还有不少诛虚散，这家伙根基深厚，自己根本就不占上风。

　　甚至，麻青劫还隐隐压制着这个洞虚境。

　　谁能想到，麻青劫其实几百年前就有资格突破，只是体内有暗伤而已。

　　而这几百年，麻青劫也不是闲着，他一直在坚持不懈的淬炼根基，所以他突破之后，根本就不是普通的洞虚境。

　　和赵楚相同，麻青劫由于根基深厚，突破之时，就已经在洞虚境后期，无限接近大圆满。

　　这就是厚积薄发的恐怖，这就是根基的逆天功效。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响不断落下，整个祭天台已经被轰的七零八落，到处都是飞溅的碎石。

　　而在地面的传送阵纹，却根本不受大地碎裂的影响，只要岁栢柯愿意开启，随时可以将他传送走。

　　但此刻汪久弛被问卦子死死抓着，很难救出来，岁栢柯都有些焦急。

　　“这么长时间，你们这些小鬼，也该力竭了，真以为碎虚灵宝是玩具吗！”

　　岁栢柯目光阴寒。

　　没错，在他的视线中，已经有几个年轻人开始脸色苍白，招式虚浮。

　　其中东平鲤和丁霆吕最严重，如果不是井青苏时不时去援手一下，他们二人恐怕已经受了伤！

　　……

　　“果然，洞虚境没有那么简单！”

　　混元锁天阵外，赵楚沉默着脸，他一直在观察着洞虚境的战斗方式，心中也在总结与分析，这一场近在眼前的厮杀，绝对是难得的经验。

　　虽然还未彻底突破，但赵楚的神念之力，也已经无限接近一品。

　　只要赵楚愿意，在他的感知下，洞虚境藏匿肉身的虚空，已经接近透明，就如隔着一层有污垢的鱼缸，虽然视线并不是很清澈，但并不阻碍赵楚观察一切。

　　“在场这些洞虚境，除了纪东元可以用禁术拼死一个洞虚境，其他根本没有机会。”

　　然后，赵楚无奈的摇摇头。

　　没办法。

　　哪怕你手持碎虚灵宝，哪怕你可以施展禁术。

　　可无奈。

　　你只是掌握了最基本的斩杀方式，距离真的诛杀，还有十万八千里。

　　就如一个初次上山的猎手，并不是说你拥有弓箭，拥有战刀，就可以狩猎到猛兽，这根本就不是一个概念。

　　在赵楚的视线中，无论是纪东元还是方三万，他们虽然挥舞着碎虚灵宝，也逼的那些洞虚境险象环生，但根本没用。

　　洞虚境入虚之后，你根本捕捉不到他们肉身的具体位置。

　　你只能靠猜测去施展碎虚灵宝，就如在方圆一丈的空间里，丛林密布，猎人知道有老虎潜伏者，他手里也有弓箭。

　　但没办法。

　　你除了随便射出去一箭，靠经验去判断猛兽的位置，别无他法。

　　而纪东元他们首次与洞虚境对方，根本谈不上什么经验。

　　就如老虎在丛林里游刃有余一样，洞虚境碎虚之后，肢体可以轻易躲闪碎虚灵宝的打击。

　　而作为猎人，你身上的弓箭，却有着数量限制，箭矢的数量，就是猎手的真元储量。

　　赵楚施展一次碎虚天宝，要承担三天三夜沦为凡人的恐怖反噬，哪怕纪东元他们是问元境，哪怕他们仅仅是碎虚灵宝，但也绝对不会很轻松。

　　从一开始，碎虚灵宝就是洞虚境的武器，纪东元等人已经是在扛着沉重的兵器，所以他们每挥舞一次，都会付出十倍的力量。

　　最终的结局，就是力竭！

　　没错！

　　在赵楚的眼中，丁霆吕和东平鲤率先出现力竭征兆，没办法，他们二人原本就不是灵体，施展禁术已经吃力，更何况再加上碎虚灵宝。

　　当然，蒋香意的情况也不乐观，仅仅比他们二人强一点点而已。

　　他们太低估了洞虚境。

　　没错，洞虚境可以入虚，可以从容逃跑。

　　但可以逃跑，并不代表他们必然要逃跑，洞虚境无论是根基，还是真元，都要强于问元境数倍。

　　同等状态下，他们会选择一掌拍死对方。

　　仅仅是速度，洞虚境就足可以碾压大部分问元境。

　　有几次赵楚亲眼所见，眼看着方三万的天兵古枪就要挑破洞虚境的喉咙，但对方在虚空中只是轻轻一闪，就轻描淡写的避开了方三万的轰杀。

　　其实这闪避并没有什么高深，如果方三万能看得见，必然可以判断他闪避的位置，甚至可以挑出两道枪芒，从而封死你一切退路。

　　但就是因为没有视野，方三万无可奈何，他和瞎子一样，只能白白浪费一次机会。

　　……

　　天骄们逐渐真元不支的情况，令地齐海不少人都皱着眉头。

　　问元境的修士可能不清楚，他们理解不了厮杀的险恶。

　　但地齐海那些洞虚境却心知肚明，如果纪东元他们依旧无法精准的判断洞虚境入虚之后的肢体位置，等待他们的下场，就是力竭，就是被敌人彻底诛杀。

　　可哪有那么简单。

　　哪怕是同阶的洞虚境相互厮杀，也要靠老辣的经验去判断，去猜，去计算。

　　强如皮永宏，也浪费了大量的诛虚散，才勉强斩杀刘竹烙。

　　而皮永宏的厮杀经验，那是出了名的娴熟，几百年见，皮永宏到处和人战斗，经验何其丰富。

　　你让一些刚刚突破问元境的青年去判断洞虚境的想法，以及战斗习惯，简直是难于登天。

　　这么久时间，除了纪东元斩伤一个洞虚境，其余人根本就一无所获。

　　而纪东元那一招，也仅仅是机缘巧合而已。

　　凝固！

　　地齐海阵营气氛凝固，所有人都感觉到了紧迫。

　　“可恨，那混元锁天阵一时半会根本不可能消失！”

　　问仙子咬着牙，恨不得自己也上去厮杀一番。

　　“可惜，并不是他们太弱，而是洞虚境实在太强，越阶杀敌，何其之难，难于上青天啊，唉！”

　　斩北海也是一声叹气，说不出的惋惜。

　　……

　　“哈哈，一帮乳臭未干的蠢货，也妄想来诛杀洞虚境？”

　　“可笑！”

　　岁栢柯冷冷一声讥笑。

　　他眼眶里的火焰死死注视着纪东元，恨不得将其血淋淋的吞下去。

　　时间拖延越长，战局的天平，便越来越朝着羿魔殿倾斜。

　　“长老，我觉得这些小朋友，应该是送财童子，这么多的碎虚灵宝，真是一大笔横财！”

　　“没错，岁栢柯长老洪福齐天，也只有您的滔天气运，才能让我等白白捡了这大便宜！”

　　随着纪东元等人越来越谨慎的施展碎虚灵宝，甚至开始束手束脚，这些洞虚境也越加轻松。

　　他们戏谑的躲避着轰杀，同时一双双眼珠子满是炽热的贪婪火焰，视线尽头，是碎虚灵宝。

　　当然，他们也不忘拍岁栢柯一个响亮的马屁。

　　碎虚灵宝啊，这可是洞虚境最希望得到的宝物，没有之一。

　　“嗯，这里一共有九件碎虚灵宝，赵楚那里还有一件，一共十件，你们每人都有份！”

　　“第一殿的洞虚境，该人人配有碎虚灵宝，哈哈！”

　　岁栢柯从容的点点头，一副高深莫测的模样。

　　祭天台外，相长风等人也听到了岁栢柯的话，十件碎虚灵宝，就这样全部落入第一殿的口袋，他们二殿损失惨重，竟然什么都得不到。

　　或许，还要承受严酷的责罚。

　　这就是羿魔殿的尊卑。

　　抛开神秘的第三殿，无论任何事情，都是第一殿吃肉，第二殿喝汤，有时候连泔水都喝不到。

　　31个洞虚境低着头，却有怒不敢发，只能沉默着。

　　……

　　“该死，根本打不到啊！”

　　纪东元狠狠抽出天兵古笔，他明明看见洞虚境就是在这个方位入虚。

　　可惜，伴随着不屑的讥笑声响起，他凌厉的一招再次落空，而此人的肉身，竟然从另一个刁钻的角度里浮现出来。

　　“呵呵，你的轰杀，简直就如一直瞎子在水里捞月亮，何其可笑！”

　　这个洞虚境无情的嘲笑着纪东元，令他无比震怒。

　　其余人的状态都差不多，每个人都面临着真元即将枯竭，却根本无能为力的困境。

　　所有人都寒着脸，这一刻，他们深刻的体验到了洞虚境和问元境之间的天壤之别。

　　“宗主让我放心，可眼看着他们就要战败，我们根本没办法啊！”

　　井青苏时不时弹出一道撕虚神咒，也算是能帮帮他们。

　　可他也无法判断洞虚境入虚后的肢体下落，也要靠猜测。

　　此刻井青苏捏着掌心里的传音玉简，祈祷着赵楚真的有什么办法。

　　“井大人，从这一刻起，让所有人听你的话，不要浪费一点点真元。”

　　就在这时候，井青苏差点哭出来。

　　赵楚的声音，终于等到了。

　　……


第1025章 终结，洞虚神话

　　“怎么办？我们根本就打不到他们！”

　　刘月月极度焦虑。

　　纪东元干着急，却没有任何办法。

　　这些洞虚境狡猾的可怕，现在纯粹是和耍猴一样羞辱着他们。

　　其实也不怪纪东元他们弱，实在是他们面对的敌人太强大！

　　要知道，羿魔殿的实力，本身就要凌驾于诸多超然势力，而第一殿的强者，又是羿魔殿的核心，他们不光拥有着丰厚资源，且厮杀经验老辣。

　　纪东元他们目前所面对的，几乎已经是最强的那一批洞虚境了。

　　“滚开！”

　　这个洞虚境竟然摸了一把刘月月的脸，纪东元震怒，可惜他一笔扫出去，对方再一次入虚。

　　虽然纪东元也碎开了虚空，但一网捞了个空，根本就没有打到敌人身上。

　　刘月月轻抚着自己脸上的红肿印记，气的咬牙切齿。

　　比起耻辱，刘月月体内的真元，已经支撑不了多久了。

　　而在其他地方，方三万等人厮杀的更加艰难，特别是东平鲤和丁霆吕哪一组，甚至东平鲤已经负伤。

　　绝境！

　　没错，十个问元天骄，面对五个洞虚境，短短十几分钟时间，他们已经全部陷入绝境。

　　谁都能看的出来，等待他们的下场，就是一败涂地。

　　麻青劫有心来帮他们，可惜他对面的洞虚境手里有碎虚灵宝，他自己也需要小心翼翼，根本无能为力。

　　至于鲁初雪等问元境，他们禁术都无法施展，冲上去更是捣乱。

　　困阵外，地齐海的人满脸寒霜，而羿魔殿的强者脸上，再次弥漫出胜利的笑容。

　　……

　　“这样下去，根本就不是办法，这可怎么办？”

　　纪东元和其他人不同，他的精血无限，还可以继续支撑。

　　但其余伙伴没时间了。

　　“纪东元，加快轰杀节奏，我手里有一些标记用的符箓，一会我的符箓轰向哪里，你和刘月月，就用天兵轰杀哪里！”

　　“切记，无论我洒向的地方如何荒谬，你都要一丝不苟的执行，这是胜利的关键！”

　　“切记，切记！”

　　也就在这紧张的时刻，纪东元脑海里猛地响起一道声音，是神念传音。

　　井青苏。

　　纪东元猛地转头，井青苏朝着他点点头。

　　随后，纪东元也点头，表示收到，随后他继续用神念告诉刘月月如何配合。

　　“小娘子，如果你愿意当我的小老婆，我可以考虑不杀你，嘿嘿，细皮嫩肉！”

　　敌人还想继续轻薄刘月月，然而这一次纪东元虽咬牙切齿，却没有失去理智的发飙，只是他眼窝里的愤怒，几乎要将这个洞虚境生吞活剥。

　　“哈哈，小子，你很不服气吗？”

　　“老夫就站在这里，你不是有碎虚灵宝吗？”

　　“来，来杀了我，哈哈！”

　　纪东元越是愤怒，这个洞虚境就越是畅快。

　　尖锐的讥笑回荡在长空，令地齐海所有人都咬牙切齿。

　　咻！

　　然而，也就在这时候，一道平凡无奇的引爆符，直接出现在虚空之中。

　　那是一个和厮杀完全不相关的地方。

　　见状，一直沉默的纪东元猛地睁眼。

　　他根本没有一丝一毫的犹豫，天兵古笔在空中画出一道凄厉的匹练，笔尖直接是朝着引爆符炸裂的地方落下。

　　咻！

　　与此同时，一道剑芒也紧随其后，速度仅仅是稍逊天兵古笔一丝而已。

　　轰隆隆！

　　纪东元明明轰击的是虚空，可竟然是爆发出了劲风对抗的气爆之声，令整个祭天台都震荡了一下。

　　噗！

　　下一息，一道人影口喷鲜血，猛地从虚空中坠落出来。

　　他胸膛彻底塌陷，喉咙也被剑芒彻底洞穿。

　　虽然不至于死亡，但也重伤，一时间根本难以痊愈。

　　洞虚！

　　没错，此人正是纪东元面对的洞虚境，直至他口喷鲜血，回荡在上空的讥笑，似乎还有回音。

　　“为、为什么！”

　　洞虚境缓缓爬起来，咬牙切齿的问道。

　　当然，他的瞳孔里，已经是出现了惊慌的神色。

　　刚才他肉身隐藏在虚空中，对方根本就没有察觉的道理。

　　可纪东元和刘月月那一招歹毒狠辣，比之前每一招都凌厉，就像是早已经察觉了一样。

　　沉默！

　　纪东元目视前方，瞳孔里一片冷漠。

　　他必须要冷静，只有这样才能施展出禁术的最大杀伤力。

　　井青苏的指点很管用。

　　刘月月虽然也没有说话，但她却没有纪东元那么沉稳，明显是满脸的惊喜！

　　……

　　这一瞬间，全场一片哗然。

　　终于有洞虚境受伤了，这一次并不是巧合，而是纪东元实打实的轰在了他的身上，令后者重伤。

　　地齐海五个圣尊满掌心汗水，虽然猜测很荒谬，但他们希望这一切是真的。

　　纪东元刚才那一招明显是有备而来，他或许是掌握了判断入虚位置的方法。

　　而羿魔殿上空的气氛一片死寂。

　　为什么又出幺蛾子。

　　眼看着这些小鬼就要被轰杀，这纪东元怎么又和吃错药一样，还能悍然反击。

　　岁栢柯也寒着脸。

　　刚才那一招电光火石，出现的太快，他都没看清发生了什么。

　　而洞虚境重伤，这确实是触目惊心的事实！

　　就连其他厮杀的对手，也都停滞下来，众人瞠目结舌的望着重伤洞虚境，所有人都难以置信。

　　……

　　“说，为什么你能打到我！”

　　重伤洞虚咬牙切齿，一声咆哮之后，他身形一闪，凛冽的杀招，便朝着纪东元劈头盖脸轰来。

　　这一次，他收敛了戏谑，目标是彻底轰杀纪东元。

　　可怕。

　　眼前这家伙，竟然能精确的察觉自己藏身虚空，简直恐怖到无法用言语形容。

　　“可笑！”

　　纪东元一步走过去，将刘月月挡在身后。

　　随后，他大袖一甩，抬手便轰出五部禁术。

　　霞光冲天，山崩地裂。

　　恐怖的禁术，宛如飓风对撞。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下，纪东元的禁术，与这洞虚境的轰杀狠狠对撞在一起！

　　咔嚓！

　　恐怖的对轰之下，祭天台地面都破开一道裂缝。

　　硝烟落下，纪东元除了满嘴鲜血，根本就毫发无伤，反而是洞虚境伤势再一次加重。

　　纪东元轻轻一笑，他轻蔑的擦了擦嘴角鲜血，表情不屑。

　　玩禁术，他真没怕过谁。

　　“你入虚之后，我奈何不得你，但你若是正面对抗，我纪东元奉陪！”

　　手持天兵古笔，纪东元发丝飞扬，宛如一名年轻的浴血将军。

　　“我接下了你一招，你也吃我一招！”

　　随后，纪东元猛地抬头，再次将天兵古笔祭起。

　　“糟糕！”

　　见状，重伤洞虚境再一次入虚。

　　他意识到了纪东元的恐怖，这家伙施展禁术根本不考虑反噬，简直就是个怪胎。

　　咻！

　　然而，也就在洞虚境虚入的刹那，一道匹练闪过，随后一团火光轰然炸开。

　　几乎就在同一时间，纪东元和刘月月的联手一击，已经是凌空落下。

　　速度之快，匪夷所思。

　　火光爆炸的地方，和厮杀中央，根本牛马不相及。

　　但纪东元和刘月月的轰杀，就是那样歇斯底里，宛如遭遇到了杀父仇人，不死不休。

　　轰隆隆！

　　雄浑的碰撞，再一次刷新了人们的认知。

　　滚滚硝烟落下，一个狼狈的人影口喷鲜血，在地上蜷缩着打滚，伤势更加严重十倍。

　　没错！

　　正是之前那个入虚的洞虚境。

　　……

　　震撼！

　　这一刻，全场震撼，所有人都目瞪口呆，根本难以呼吸。

　　五大圣尊手掌狠狠一捏，心脏剧烈跳动。

　　相长风三人浑身僵硬，手掌发麻，几乎是没有了知觉。

　　而羿魔殿31个洞虚境，全部陷入呆滞，满脸的不可置信，有些人的脸上，甚至已经出现惴惴不安。

　　甚至就连地齐海和黄陵海的洞虚境，也全部瞠目结舌，根本不知道该说什么。

　　他们同样有一种不祥的预感。

　　眼前的一切，给了地齐海所有洞虚境一个震撼讯息。

　　洞虚不死的神话……结束了！

　　恐怖！

　　真的太恐怖。

　　那个黑袍中年人，到底什么背景，他到底是谁！

　　他为什么能察觉到洞虚境在入虚后，肉身的具体位置。

　　这时候，所有人的目光，全部汇聚到了井青苏身上，只见他盘膝闭目，掌心里捏着一枚寻常之极的引爆符！

　　……

　　“你不是很嚣张吗？”

　　“你不是想要我手中的碎虚灵宝吗？”

　　“来，站起来，我给你！”

　　纪东元走过去，一脚踏在洞虚境脸上，居高临下的藐视道。

　　“该死！”

　　这个洞虚境伤势太重，他已经无法再施展出神通。

　　但入虚，他还能施展。

　　啵！

　　一道熟悉的波纹闪烁，洞虚境的身躯，又一次原地消失。

　　“同样的手段，一次又一次的施展，真的毫无意义！”

　　“我说过，今日一定会杀你！”

　　咻！

　　嘭！

　　众目睽睽下，井青苏掌心里的引爆符瞬间弹出去。

　　几乎是同一时间，纪东元一连甩出去三道禁术轰杀，每一部都歇斯底里。

　　轰隆隆！

　　没有意外，纪东元轰杀落下，再一次精准的将其从虚空中轰了出来，然而他胸膛已经被洞穿。

　　嘭！

　　大地颤抖，地面被砸的裂缝丛生。

　　“我……我、我……不甘心！”

　　这个洞虚境气若游丝，临死前还在试图入虚。

　　可惜，他手掌刚刚透明，在他面前的纪东元身后，已经是汇聚出了一道森森杀环。

　　死！

　　没错！

　　在井青苏的配合下，纪东元终于斩杀了第一个洞虚境。

　　越阶强杀，纪东元体内汇聚出了杀环。

　　洞虚级的杀环。

　　这一刻，众人再看纪东元，已经隐隐又一种压迫。

　　没错，洞虚级的杀环，连洞虚境都能影响。

　　而禁卫军那些问元境，早已经被吓的口干舌燥，他们怎么都想不通，同是问元境，自己看见洞虚得跪，而别人却可以反杀。


第1026章 当年的老兄弟

　　无数道震撼的目光中，纪东元和刘月月结束对战，斩杀了不可能的对手。

　　腾出手来后，他们的目光，看向了东平鲤那一组的洞虚境。

　　“东平鲤，你去是休息！”

　　纪东元一脚迈过尸体，一步步朝着第二个洞虚境走去。

　　紧张！

　　祭天台早已经停止了厮杀，所有人都盯着纪东元。

　　他就如一个行走中的恶魔，每一步都宛如踩在冤魂之上。

　　“你们这些蠢货，立刻去杀了那个扔符者！”

　　这时候，岁栢柯一声怒吼。

　　愤怒！

　　他真是怒到了极致。

　　开什么玩笑。

　　一个洞虚境啊，竟然就这样死了。

　　要知道，那可是第一殿的洞虚境，都是羿魔殿的心腹，根本就不是第二殿的蠢货。

　　死一个，他心疼啊。

　　当然，岁栢柯一瞬间便找到了关键……井青苏！

　　虽然岁栢柯还不清楚井青苏为什么能察觉入虚位置，但他绝对是在场最大的祸害。

　　可惜，岁栢柯提醒的有些晚。

　　麻青劫和问卦子早已经一左一右，守护在井青苏身旁，这里的防御固若金汤。

　　原本战场就保持在平衡状态，现在羿魔殿死了一个人，他们人手更少。

　　而纪东元、刘月月和唐段颖三人，已经是揪住一个洞虚境开始缠斗，其他洞虚境想来协助，但却被地齐海其他人拖延着，根本无法过来。

　　咻！

　　众目睽睽下，井青苏又一次弹出了引爆符。

　　这一次，那洞虚境面临着三道禁术轰杀。

　　前所未有的巨响，简直将祭天台地板都重重震裂，而这一招对撞落下，这个洞虚境已经重伤。

　　当然，堂堂第一殿洞虚境，怎么可能束手就擒。

　　他不死心，肉身继续入虚。

　　可惜，他的老辣经验失效，无论藏匿在哪个角落，都无法逃过井青苏的引爆符。

　　短短几招，洞虚境便又一次被纪东元抽出来，一次又一次，根本无法逃匿，洞虚境的本事，彻底失效。

　　他感觉天空中有一双冰冷如恶魔的眼睛，在冷眼注视着一切。

　　奄奄一息！

　　一连十几招的打击，这个洞虚境终于仰面躺在地上，面如死灰。

　　他浑身被轰到支离破碎，已经彻底绝望。

　　为了防止问卦子等人逃脱，混元锁天阵封印了所有空间，他们自尝恶果，最终连逃的机会都没有！

　　“纪东元，你取杀环吧！”

　　眼看着这个洞虚境已经无法再活，唐段颖说道。

　　“啊，不好吧！”

　　纪东元挠挠头。

　　他深知洞虚级杀环的重要性，总不能全让自己拿走，根本不公平。

　　“还剩下八个洞虚境，你可以无限施展禁术，杀伤力最强，而这杀环可以压制洞虚境，你拿着可以发挥最大的功效，别客气了。”

　　唐段颖笑了笑。

　　“老纪，杀环给你，你最合适的选择！”

　　一旁方三万也点点头。

　　刘月月更没有什么意见。

　　其他人纷纷赞同。

　　这时候，随着敌方洞虚境开始死亡，压力骤减，天骄们也懒得多浪费真元，他们已经是以防御为主，明显轻松了下来。

　　“好！”

　　纪东元点点头，不再磨蹭，下一息，他一招结果了这个洞虚境。

　　目前，场上还剩八个敌人！

　　“丁霆吕，你退场！”

　　随后，三个人将杀气，锁定在了林宏雁一组。

　　闻言，丁霆吕自动退散，也和东平鲤一起，守护在井青苏面前，抓紧时间疗伤。

　　第三个洞虚境，面临着四个手持碎虚灵宝的天骄围攻。

　　亲眼目睹了上一人的惨状，他早已经没有多少战意。

　　厮杀再起，无可逆转。

　　这一次，耗费的时间更短。

　　差不过一分钟时间，纪东元身后，浮现出了第三道杀环！

　　接下来，就是屠杀画面。

　　每杀一个洞虚境，就会有两个天骄腾出手来，此消彼长之下，纪东元他们形成恐怖围攻，那些洞虚境已经慌乱。

　　可惜。

　　混元锁天阵内，他们无路可逃。

　　杀戮不休，混战不止！

　　在井青苏的指点下，一个又一个的洞虚境在屈辱中被乱刃斩杀，堂堂洞虚，何其屈辱。

　　……

　　祭天台下，全场鸦雀无声，所有人连呼吸都已经忘记。

　　哪怕是五大圣尊，都眼珠子一动不动，手掌颤抖，根本不敢置信。

　　而羿魔殿的三个长老，早已经被气的肝胆俱裂。

　　如果不是亲眼所见，这简直就是编故事啊。

　　堂堂第一殿的十个洞虚境，曾经战功赫赫，此时竟然被十几个问元境的毛头小子给斩了。

　　相长风等人绝望。

　　就连岁栢柯都挡不住赵楚的逆天脚步，他们又能如何？

　　汪久弛的命，根本无力回天。

　　而那31个洞虚境早已经被吓破了胆，他们瞳孔死死盯着井青苏，后者每一次扔符，这些人都祈祷着，祈祷他能出错。

　　可惜！

　　他们收获了所有的失望。

　　井青苏的精准程度，匪夷所思，根本就没有一次失败的案例！

　　“这次岁栢柯长老失算了，他布下混元锁天阵，却作茧自缚，间接害死了十个第一殿洞虚境，唉！”

　　魏一禅沉重的叹了口气。

　　“如果没有意外，咱们三人要倒霉了！”

　　“第一殿的错，一定会全部归到第二殿身上，我们都将面临严酷的责罚！”

　　胡鸿宇脸色很难看。

　　“谁能想到，我们会如此一败涂地！”

　　相长风也唉声叹气！

　　“诸位，你们之前的意气风发呢？”

　　斩北海背负着双手，戏谑的笑着。

　　这一次，翼魔殿的人哑口无言，恨不得找个地缝钻进去，太丢人现眼了。

　　……

　　“看来，赵楚即将突破神念一品！”

　　不远处的角落，罗商古点点头，瞳孔里闪烁着激动。

　　“是啊，只有神念一品，才可以看穿虚空。”

　　薛崇明点点头。

　　别人或许不清楚，但他们二人心知肚明。

　　那个扔符者，明显就是在赵楚的操控下行事。

　　这一战，足够证明神念一品的可怕！

　　二人相视一笑，最后一次，总算没有看错人。

　　皮永宏长叹一口气。

　　他心里特别不舒服，原来诛杀一个洞虚境，可以这么简单轻松。

　　“皮永宏道友，幸会！”

　　突然，一道声音响起，皮永宏猛地转头。

　　“在下薛崇明！”

　　“在下罗商古！”

　　“见过道友！”

　　二人抱拳，客客气气，皮永恒虽然满头雾水，但也勉强抱拳，算是礼节。

　　罗商古，薛崇明，这两个人的名号，现在可能有些落寞，很多修士不知道。

　　但往前推1000年，那简直是如雷贯耳。

　　敢在登天路上，和仙人对抗，这简直就是神话传说。

　　当然，他们付出了惨重的代价，无望飞升，最终泯然众人。

　　“皮道友无需紧张，我们二人计划加入楚宗，特来拜会一下同门师兄弟，哈哈！”

　　罗商古笑了笑。

　　“你们……这？”

　　皮永宏满头雾水。

　　这可是两个老怪物级别的强者，甚至和仙人交过手，他们连万罗圣地和斩苍生门的事都不管，竟然会来楚宗？

　　“赵楚那小子，知道吗？”

　　随后，皮永宏看了眼远处的赵楚。

　　“嗯，知道！”

　　罗商古点点头。

　　随后，二人和皮永宏并肩二站，也凝视着祭天台。

　　不过，罗商古和薛崇明的目光，却死死锁定着一个人……问卦子。

　　“老薛，咱俩选择了逃避世界，不问世事，这老道士却甘愿替地齐海焚烧寿元，看来也心灰意冷，一心求死了！”

　　罗商古看着问卦子，言语有些苍凉。

　　“是啊，问卦子当年脾气比咱俩还臭，他被轰出登天路，心里又岂能服气！”

　　“不如，连他叫来楚宗吧。”

　　“当年的老兄弟们，也该聚在一起！”

　　薛崇明道。

　　“一会可以问问，但一切随他的意愿吧！”

　　罗商古点点头。

　　而皮永宏皱着眉，他根本想不通，赵楚得多么神通广大，怎么能让这种老怪物加入楚宗。

　　不谦虚的说，薛崇明和罗商古，是货真价实的圣尊之下最强者，起码要比他强。

　　关键作为上一代绝世天骄，他们的脑子里，也掌握着不少秘辛。

　　就说罗商古，他手里就掌握着仙墓的秘密。

　　……

　　祭天台上。

　　井青苏盘膝闭目，在他的脑海里，浮现着一个祭天台的透明模型。

　　这也是赵楚为了方便提醒位置，专门用神念之力构建出来的透明魔方，立体的形状，让井青苏觉得异常方便。

　　赵楚提醒的时候，透明魔方的内部，就会出现一颗红点。

　　然后井青苏只需要立刻朝着红点扔出去符箓标记，一切便皆大欢喜。

　　纪东元他们反正有碎虚灵宝，也没有必要浪费撕虚神咒和诛虚散。

　　时至此刻，祭天台上的洞虚境，已经剩下了最后一个。

　　在纪东元等人的轰杀下，最后一人早已经丧失了一切斗志。

　　“长老，救、救命……”

　　最后一人抬起手掌，远远看着岁栢柯，那是在祈求，他不想死。

　　可惜，岁栢柯自身难保。

　　他已经被包围，区区问元境的肉身，根本施展不出半步玄始境的实力，他连入虚都做不到。

　　“岁栢柯，我知道你只是灵魂夺舍，现在杀不了你本体。但你记住，我地齐海没有那么好欺负！”

　　“回去告诉你们的圣尊，我地齐海已经做好准备，你们想咬死地齐海，就要做好蹦断牙的准备！”

　　危机彻底解除。

　　随着最后一个洞虚境丧命，这一次羿魔殿所有阴谋全部被粉碎。

　　命古生目视着岁栢柯，战意昂扬。

　　“哼，我羿魔殿这一次失利，并不是你命古生厉害，而是赵楚那小子命好！”

　　“赵楚，你记着，你最多还能活三天。”

　　“你的名字，现在位列羿魔殿追杀令榜首，你锋芒太甚，必将夭折！”

　　岁栢柯根本不屑理会命古生。

　　他转头注视着赵楚，就宛如一条毒蛇在死死盯着它的猎物。

　　“哼，想杀赵楚？你做梦！”

　　纪东元大袖一甩，轰杀已经是从天而降。

　　命怀丹的肉身，只是个问元境，对于纪东元来说，根本就不堪一击。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　也就在这时候，岁栢柯脚下，传送大阵启动。

　　其实在第二个洞虚境被杀的时候，岁栢柯就知道事情恶劣，他已经开始启动传送阵。

　　可惜，他有些晚了。

　　原本岁栢柯是想传送走几个洞虚境，挽回损失，可惜纪东元他们杀人速度简直太快。

　　二来，毕竟是临时传送阵，启动的时候，也需要一段时间酝酿，并不快捷。

　　这样一来，岁栢柯只能眼睁睁看着所有人战死，最终却只能来得及传送走他一人。

　　啵！

　　下一息，璀璨的强光冲天而起，纪东元一招落下，却轰到了虚空。

　　命怀丹的肉身，早已经到了传送阵的虚空内。

　　传送虚空和入虚不同，可以无视任何壁垒。

　　“可惜，如果现在能结果了这个肉身，岁栢柯的灵魂，也承受永久创伤，我们错失了一次好机会！”

　　“是啊，此时其实是重创他的绝好机会。”

　　问仙子等人咬牙切齿，一脸愤怒，却无可奈何。

　　他们有能力撕裂虚空，轰杀对方，但无法出手，相长风等人还在。

　　“赵楚，你等着，很快你就会死！”

　　似乎为了嘲笑地齐海，岁栢柯哪怕身在虚空，但其声音还在滚滚扩散了出来。

　　“岁柏柯，既然来一趟地齐海，总要留下点什么东西，就这样扬长而去，我都有点看不过去。”

　　突然，赵楚猛的抬头。

　　随后，他掌心里的天兵古剑，如蜡烛般融化，最终凝结成了一张弓。

　　通体漆黑，遍布着古朴的花纹，足有一人之高，看上去就无比沉重。

　　撑开巨弓，一根长箭，燃烧着深邃的火焰。

　　而赵楚的瞳孔，宛如星辰一般璀璨，令人不敢直视。


第1027章 天运者，逆元禁欲

　　咻！

　　众人甚至还没有反应过来，赵楚掌心里的巨大箭矢，已经是冲天而起。

　　一瞬，穿破云霄。

　　修长的赤红色匹练，斜指苍天，直接是将一重重空间都彻底洞穿，空中充斥着尖锐的音爆之声。

　　再一看，赵楚射出去的箭，已经是彻底没入了虚空。

　　就如是一根刺入巨人肌肤的阴森毒针，快到极致，或许也只有沿途还未散去的匹练，才能证明那箭矢确实存在过。

　　没错，就算在场那些洞虚境都没有看清楚箭矢的存在，一切电光火石，比人们的思维还要快。

　　“啊！”

　　“该死！”

　　下一息，全场震撼，五大圣尊齐齐上前一步，羿魔殿三大长老差点被吓的魂飞魄散。

　　那箭矢刚刚没入空中一息，陡然有一声惨叫传出。

　　随后，众目睽睽下，虚空内的传送通道，赫然出现了一道漆黑的窟窿，透过窟窿，人们看到一个人影蜷缩着在痛苦打滚。

　　传送通道没有地面，所以那人影如蛆虫一般来回翻滚，还保持着失重的状态。

　　洞虚境以上强者看的清楚，那惨嚎的人影，正是岁栢柯，但通道内刺目的光，还是令他们瞳孔火辣辣的剧痛。

　　一根燃烧着火焰的利箭，直接插在岁栢柯的右眼，随着火焰蔓延，岁栢柯半张脸都在燃烧着。

　　“岁栢柯，既然你千里迢迢来挑衅我，那我便取了你的右眼。还剩一颗左眼，下次见面时，我必然也会取走！”

　　“后会有期！”

　　不知何时，赵楚掌心里的巨弓再次融化，不知所踪。

　　而赵楚抬头望着虚空中的岁栢柯，平静着脸，微微抱拳。

　　“赵楚，老夫会将你碎尸万段，该死，我的眼睛，我的眼睛！”

　　剧痛之下，岁栢柯差点从传送通道里坠落下来，也亏得他不是凡人，在关键时刻又生生爬了回去，最终破损的通道彻底被弥补，岁栢柯的人影再次消失。

　　这一幕，差点活生生吓死相长风。

　　当天空重归平静的时候，所有人再次盯着赵楚，久久无言。

　　……

　　岁栢柯的眼睛废了。

　　哪怕他是半步玄始境，也不可能抵抗麒麟血。

　　天兵古剑原本就没有什么具体形态，所以赵楚可以将其幻化成巨弓。

　　而赵楚射出去的一箭，除了蕴含着天兵古剑里的碎虚灵宝气息，他还特意镀了一层麒麟血，专门用来重创岁栢柯。

　　碎虚灵宝，只能勉强洞穿虚空。

　　而想要真正伤了岁栢柯，必然要透过肉身躯壳，彻底伤到他的灵魂，唯有……碎虚天宝！

　　赵楚不可能提前暴露天麟臂，所以他退而求其次，在箭矢之上，镀了麒麟血，使其成为暂时的伪碎虚天宝。

　　效果还可以。

　　赵楚确认，岁栢柯的右眼这辈子没了。

　　不仅仅是命怀丹的肉身，即便他的本体，也将无法复原右眼，直抵灵魂，这就是碎虚天宝的可怕。

　　这时候，赵楚瞳孔里的星光也缓缓熄灭。

　　要看穿普通的虚空不难，但要看穿传送通道，就会极度损耗心神，赵楚此刻头痛欲裂，需要平静一会。

　　毕竟还没有彻底突破，刚才那一箭，也损失了赵楚不少力气。

　　……

　　玄虚海，玄风山脉。

　　这里原本是地齐海五大势力玄风宗的地盘，在很久之前，羿魔殿还是一个无人重视的三流小宗门。

　　那时候的羿魔殿，便在玄风宗的笼罩下，不显山不漏水的生存着，和其他三流宗门一样，按时的缴纳资源，时不时被玄风宗弟子欺凌。

　　但突然有一天，羿魔殿直接崛起。

　　一夜之间，羿魔殿圣尊屠了玄风宗满门，将玄风宗主活捉，第二天当众斩杀。

　　而玄风宗主，可是半步玄始境强者。

　　那一夜之后，羿魔殿彻底占领了玄风山脉，彻底霸占了玄风宗的一切。

　　那一夜的屠城，岁月山河四大长老，凶名响彻天下。

　　那一夜宛如燎原的星火，彻底点燃了玄虚海的沦陷之火。

　　短短几个月时间，羿魔殿就如一头越吃越肥的丑陋凶兽，它体型庞大，狰狞凶残，其躯体碾压过的地方，皆成了一片血腥废墟。

　　没过多久，其他四大超然势力接连沦陷，相长风就是那时候选择了跪在羿魔殿脚下。

　　在玄风山脉中央，就是羿魔殿的总部。

　　第一殿占据着玄风宗灵气最浓郁的位置，常年鸟语花香，树木翠绿，甚至有一层袅袅青烟如倾城佳人的薄纱，给人一种朦胧之美，宛若仙境。

　　如果没人提起，谁能想到，这里居住的人，皆是手染鲜血，背负着滔天杀孽。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，第一殿的上空，陡然响起一阵雷鸣。

　　“岁栢柯回来了！”

　　正在正殿打坐的月一笑猛地睁开眼。

　　“相长风那些废物，去了那么多人，竟然连一个汪久弛都救不回来，简直饭桶！”

　　“在羿魔殿，也只有我们四个，才是圣尊真正的心腹！”

　　月一笑站起身来。

　　天空巨响，是代表着岁栢柯凯旋归来，他要去迎接。

　　“师兄辛苦，什么……这是怎么回事？”

　　月一笑刚刚开门走出去，天空中却迎面坠落下一团重物。

　　轰隆！

　　院落被砸出一道深坑，裂缝蔓延，而坠落的身影虽然甲胄在身，但却说不出的狼狈，宛如刚刚经历了一场醉残酷的严刑拷打。

　　“这……师兄，这是怎么回事！”

　　虽然不是岁栢柯的肉身，但月一笑能判断出前者的气息，他能确认，这个人就是岁栢柯。

　　况且，一般人也不可能从第一殿上空坠落。

　　“该死，赵楚，我要将你碎尸万段，碎尸万段！”

　　随后，岁栢柯才缓缓从深坑里坐起来。

　　这时候，他右眼窝里的箭矢气息已经消失，但自己半张脸已经没了，甚至在轮框的边缘，还有森森火焰在燃烧。

　　痛！

　　这是来自灵魂的剧痛，岁栢柯咬牙切齿，浑身痉挛。

　　咻！

　　与此同时，岁栢柯自己的肉身被召唤而来，从天而降。

　　啵！

　　一道法诀落下，岁栢柯迫不及待舍弃了命怀丹的肉身，直接回归本体。

　　“啊……该死，该死！”

　　“赵楚，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“我的眼睛，该死！”

　　原本岁栢柯还抱有一线希望，希望灵魂重回自己肉身，会无视了右眼的伤。

　　可惜，他想的太简单。

　　那是麒麟血的燃烧，那是来自碎虚天宝的打击，半步玄始境的肉身，根本就不足以赦免伤势。

　　“师兄，发生了什么事！”

　　月一笑面白无须，平日里如一个花花公子，脸上随时带着轻佻的笑意。

　　但此刻，他的脸上却是深深的震撼。

　　他眼睁睁看着岁栢柯灵魂归体，但下一息，岁栢柯整张右脸开始溃烂融化，宛如烈火烤肉一般，连骨肉都在如蜡烛一般融化。

　　触目惊心的鲜血，一团接着一团坠落在地，令人难以理解。

　　“我的右眼，毁了，该死！”

　　半晌之后，岁栢柯才咬牙切齿说道。

　　随着他魂归本体，半步玄始境的肉身，终于是彻底熄灭了那不断燃烧的邪火。

　　可恨，岁栢柯更加憎恨命怀丹的肉身太弱。

　　如果换成是一个洞虚境的肉身，他最多失去一颗眼珠子，根本不会被轰碎半张脸。

　　其实就连赵楚自己都没有想到，他竟然能一剑射穿岁栢柯半张脸，他也只是计划弄瞎对方一颗眼珠子而已。

　　两个人，都高估了命怀丹的肉身……真的，太弱了。

　　“师兄你可是半步玄始境，在苍穹乱星海，还有能打伤你的存在？”

　　月一笑更加震撼，明显岁栢柯不是在开玩笑。

　　“对了，地齐海的事情怎么样了？汪久弛呢？”

　　随后，月一笑又才想起来正事。

　　“师兄，刚刚传回来情报，你带走的十个洞虚境，竟然全军覆没，还是被一群问元境的小鬼所杀，这到底怎么回事！”

　　还不等岁柏柯开口，又一道人影神色匆匆走进来。

　　河仁酬！

　　羿魔殿四大长老之一，他一袭金黄色长袍，穿着极为华贵，身材圆滚滚，乍一眼看去，宛如一个富裕的阔绰员外。

　　“师兄这一次也失利了，我们低估了地齐海！”

　　“不光十个洞虚境，左宆罗也死在了地齐海，还有600个归降者，全军覆没！”

　　“这一次，羿魔殿损失不小！”

　　最后，一个五大三粗的壮汉，也从密室内走出来。

　　山洪崩。

　　羿魔殿主宰刑罚的长老，所有人都望而生畏，根本不敢直视其目光。

　　意外的是，此人一脸憨厚，和刚刚从农田归来的庄稼汉一样质朴。

　　随后，四个长老聚拢在一起，总结了这一战的失败根源。

　　最终，他们将所有矛头指向了一个人……赵楚！

　　无论是600归降者的威胁，还是三万燃神咒，再到之后的十个洞虚境，羿魔殿所有的底牌，几乎是被这家伙一手所破坏。

　　如果没有赵楚，羿魔殿根本用不着岁栢柯出手，早已经凯旋归来。

　　可如今，赔上了十个洞虚境，赔上了左宆罗，还赔了岁栢柯一只眼珠子。

　　结果，一败涂地。

　　“从现在开始，派遣羿魔殿所有暗中力量，我要那赵楚活不过三天！”

　　岁栢柯脸上戴着一只面具，只留下了半张脸，虽然火焰停止了燃烧，但灵魂里的剧痛，还是令他痛不欲生，岁栢柯甚至受了轻伤。

　　“赵楚是个祸害，他必须要死！”

　　“可是，我们如何向圣尊交代，逆元禁域需要这个人，他也是被乱星天运赐福过的人选。”

　　河仁酬皱着眉头。

　　“汪久弛这个废物，怎么可能被乱星天运赐福过，他百无一用，简直就是个废物！”

　　“第三殿的天运者，不是一代圣人，就是有别人难以企及的优势，他这种废物，凭什么要兴师动众，该死！”

　　山洪崩咬牙切齿，一拳砸在桌子上，茶壶杯子直接粉碎。

　　“圣尊说他是天运者，他就是。”

　　“我去找圣尊请罪，和你们无关，对了，圣尊还没有回来吗？”

　　岁栢柯道。

　　“没有，应该和第三殿的天运者，在逆元禁域。”

　　月一笑道。

　　“圣尊回来，通知我一声！”

　　话落，岁栢柯沉着脸离开，他伤势还未痊愈，要立刻去疗伤。

　　“哼，相长风那些废物，等他们回来，看我如何责罚，一群饭桶！”

　　山洪崩还在怒骂。


第1028章 世界的弃儿

　　逆元禁域！

　　按照严格的地理来计算，这里是四大星域的最中央。

　　之所以被称为禁域，是因为这里常年遍布着一层恐怖瘴气，别说问元境，哪怕是洞虚境，也会彻底被瞬间剥夺生命。

　　甚至在远古时代，有半步玄始境的强者去探查，最终的结局也是丧命。

　　之后三千年，还有陆陆续续的人去试探。

　　但没有任何意外，所有去试探的人，全部死不见尸，永远被抹去了存在的痕迹。

　　根据史书记载，逆元禁域内的瘴气，就是苍穹乱星海最恐怖的怨气，能将任何人诅咒至死。

　　也有传言，在逆元禁域内，有恐怖的异兽，可以连半步玄始境都生生吞下。

　　甚至也有书籍流传，逆元禁域是九天仙域的放逐区，这里生存着被放逐的仙人，他们发了疯，所以半步玄始境都活不了。

　　各种版本的传言层出不穷，一代一个版本，一代一个花样。

　　但在流传的过程中，一代代的修士，却不知不觉神话着逆元禁域，早已经将这里描述成全天下最可怕的死地，最终久而久之，哪怕是五大超然实力都不敢去探索，更不用说其他一流势力。

　　况且，探索逆元禁域，根本就没有任何价值。

　　根据历代的记载，勇于探索的修士们，除了将性命丢在逆元禁域，根本连一颗铜板都没有拿回来过。

　　如这样的地方，对任何人都没有吸引力。

　　逆元禁域的瘴气还在，禁域的边缘，还是一如既往的草木不生，一如既往的阴森恐怖。

　　但不知何时，在方圆九百里的逆元禁域中央，出现了一座座简陋的茅草屋。

　　光秃秃的大地，土壤枯寂，一眼望去，视线之内，死气沉沉毫无生气，而这些突兀的茅屋，宛如一颗颗枯朽的蘑菇，也算是独特的风景。

　　有了茅屋，便会有人，这里的质朴环境，其实更像是一座最原始的小村落。

　　没错，这就是一座村子，名曰天运村。

　　当然，天运村还可以称呼为另一个名字：第三殿！

　　王照初矗立在村口，已经呆滞了三天三夜，他平时除了去逆元通道外，大多数的时间，都在这里发呆。

　　曾经那双意气风发的瞳孔，如今充斥着落寞、悲凉、无助以及苦楚等等情绪。

　　地齐海在正南方。

　　这个位置，可以瞭望到南方，虽然在瘴气的笼罩下，洞虚境的视线，也仅仅只有一两里地，但王照初顺着南方，似乎可以将渴望与思念，也一起飘回丹青净地。

　　“照初兄，我等既然决定来逆元禁地，就已经没有了回头路，家乡的一切，已经离我们而去。”

　　“现在的地齐海，人人都恨不得要饮我们的血吧！”

　　不知何时，一个头发花白的老者出现在王照初身旁。

　　他一袭麻袍，整个人身上充斥着一股悲凉与落寞。

　　“洛天子，你后悔吗？”

　　王照初突然问道，他的嘴唇干裂，根本没有任何血色。

　　“悔啊！”

　　“肠子都悔青了，我恨不得生嚼了羿魔殿的圣尊。”

　　“但如果可以让我再选择一次，我还会选择逆元禁地，而不是留在道治门生等死！”

　　洛天子苦笑一声。

　　“为什么会是我们，为什么我们是乱星天运继承者，如果有选择，我宁愿当一个平凡的弟子，与宗门共进退，也不用承担这无休止的折磨！”

　　提起宗门，王照初瞳孔里似乎闪烁出一团火光，但也一闪而逝，随后便再次回归死寂。

　　这一步，根本就没有回头路。

　　“没办法，我们得到了乱星天运，成为了一代圣人，享受了所有的荣耀。”

　　“但与此同时，我们肩上的担子，也是史无前例的沉重，沉重到我们需要放弃以前所拥有的一切，我们的心，必须要装得下整个苍穹乱星海，而不是简简单单的地齐海！”

　　洛天子转头。

　　距离天运村三十里的地方，有一道深不见底的恐怖巨坑，而笼罩在逆元禁地上空的瘴气源头，就来自那巨坑。

　　四大星域的强者们只知道争权夺利，却很久没有再观察过逆元禁域。

　　他们根本没有察觉到，逆元禁域瘴气所笼罩的面积，比起三年前，足足扩散了30里。

　　别看30里不远，洞虚境一个呼吸就可以穿越。

　　但要知道，这30里，仅仅是这三年扩散的面积。在此前几万年，这些瘴气也仅仅扩散了不到一丈而已。

　　细思之下，何其恐惧。

　　如果以这种速度扩散下去，用不了100年，深渊里的瘴气，将会彻底覆盖整片苍穹乱星海，到时候无论任何宗门，任何生灵，都将没有活路。

　　100年时间，瘴气覆盖广袤无尽头的苍穹乱星海，说出来似乎极度荒谬。

　　但如果你知道了这些瘴气的扩散方式之后，便会理解为什么如此恐怖。

　　细看之下，这些瘴气是一颗颗小水珠。

　　通体紫红，宛如一滴即将要干枯的粘稠鲜血，说不出的诡异。

　　这些小水珠会分裂。

　　对！

　　一成二！

　　二成四！

　　四成八！

　　八成十六！

　　就是这种成倍的扩散方式，令这些圣人意识到了危机，所以他们在羿魔殿圣尊的劝阻下，不惜一切背叛了宗门，不惜一切来到逆元禁域。

　　他们要舍生忘死，来阻止这场浩劫。

　　……

　　深渊黑洞，就是逆元通道。

　　根据羿魔殿圣尊所言，这是一条沟通着九天仙域最污秽之地的通道。

　　在远古时代，苍穹乱星海的存在，就是九天仙域用来排泄垃圾。这里本不该有生灵存在，其实从九天仙域那些仙人鄙夷的眼神中，就可以看得出来，他们根本将讲苍穹乱星海的人当人。

　　垃圾，永远都是垃圾！

　　但苍穹乱星海有绝世强者，将这逆元通道彻底封印。

　　不知什么原因，九天仙域的强者都无法重新破开这通道，故而苍穹乱星海苟延残喘了几万年。

　　但近期，这通道开始松动。

　　九天仙域并不是一片太平，仙人们厮杀的过程中，会堆积怨气，会释放杀念，会残留憎恨。

　　因为他们是仙人，所以这些负面情绪，并不会随风而散，最终便汇聚到了逆元通道的位置，几万年以来，瘴气的数量，何其之多。

　　如果真的降临苍穹乱星海，这里将沦为浩劫地狱。

　　而阻止黑洞扩散的唯一方式，就是天运者的气血。

　　天运者的存在，羿魔殿圣尊都无法解释，根据他的猜测，天运血脉应该就来自当年封印逆元通道的那位强者体内。

　　而随着一代代血脉传承，继承了血脉的强者，都会在机缘巧合下，开启特殊的灵智，成为一个领域的最强者，理所应当得到圣人称号。

　　而到了王照初这一代，逆元通道出现了问题，他们的气血，则必然要用来加固逆元通道的封印。

　　其实这段时间，王照初等人成效斐然。

　　如果不是越来越多的圣人前来，逆元通道的瘴气，应该早已经扩散了三万里，附近城池和村落，也早应该沦为地狱。

　　而圣人们之所以允许羿魔殿开战，默认羿魔殿大开杀戒，也有不得已的苦衷。

　　根据天运村的记载，苍穹乱星海目前存在的人族太多。人族多了，厮杀就会多，随之而来的就是各种怨气，各种负面情绪。

　　虽然这些冤气和瘴气无法比较，但胜在数量庞大，久而久之，会直接削弱腐蚀天运村气运，最终破坏对逆元通道的封印。

　　这一点，证据确凿。

　　在上古时代，苍穹乱星海确实每隔千年，便要进行一次滔天大战，战争的旋涡，会令半数的苍生死去。

　　而到了这个时代，已经千年没有战争过。

　　因为四大星域稳定，因为五大势力稳定，苍穹乱星海的修士人数，也早已经达到了前所未有的顶峰。

　　有数据统计，修士人数，整整比一千年前爆增了十倍。

　　何其可怕的数字。

　　羿魔殿的存在，就是要掀起战乱，削减人口，这是不得已的办法，可得平衡。

　　对于这一点，这些圣人们，根本就无法反驳。

　　妇人之仁，只会让所有人都死，他们必须要承受断臂之痛。

　　……

　　“咦，是幕觉山，你真的要离开逆元禁域吗？你要清楚，咱们这些人，体内早已经中了瘴气的毒，在这天运村，还有天运碑守护，只要离开这里，我们活不过三个小时！”

　　就在这时候，远处缓缓走过来一个人。

　　他浑身苍白色的麻衣，头上戴着白绫，一副守灵人的模样。

　　没错，此人正是幕觉山。

　　“命古生为了逼我说出无常幻晶的下落，杀了我的妻子，杀了我的师弟，今日青劫门也要被公开处刑，可笑那命古生竟然诬陷我师尊是奸细，还是要逼我！”

　　“现在地齐海所有人都以为，是我带着师弟们叛宗，连我师尊都要背着耻辱，当众被命古生杀害。”

　　“我已经压制了17次逆元通道，这一次我决定离开。这让人恶心的使命，我受够了，我也从来不是什么圣人。”

　　幕觉山紧紧咬着牙。

　　没错，他不是圣人，但最终也选择了使命，如今他已经无法在忍耐。

　　“命古生派人屠尽我所有师兄弟，这仇我必须要有个了断。哪怕我不是命古生的对手，但我的出现，可以给死去的师兄弟们正名，可以给师尊洗刷冤屈。”

　　“没时间了，命古生给青劫门所有人服下枯寿丹，他们寿元早已经干枯，现在不过是躯壳而已。只有洞虚境的命，才能换回他们的寿元，我应该死，一切都是我的罪。”

　　“至于自己这条命，死了其实才是解脱，对吗？王大师。”

　　暮觉山缓缓转头，他的两颗瞳孔，猩红的可怕。

　　“可是，我们体内的生机，已经被瘴气污染。你出去之后口不能言，神念无效，而是你只能活三个小时，根本来不及解释这一切啊。”

　　“而且，以命古生的性格，他根本不会听你的解释。”

　　王照初还想挽留幕觉山。

　　“是啊，命古生这个伪君子，他根本不会听我解释，他根本就心知肚明这一切，否则我的青劫门不会彻底沦亡。而且命古生要的也不是解释，他要无常幻晶的下落，他要成为真正的玄始境。”

　　“可惜，他在做梦。”

　　幕觉山话落，王照初和洛天子一愣，随后满脸阴沉。

　　晚了。

　　幕觉山已经开始焚烧寿元，准备破开逆元禁域的瘴气，一切，无法挽回了。

　　“临死前，我还有说最后一句话的机会，我会让全世界都听到，是命古生冤枉了我师尊。假如青劫门的人命中无法逃过此劫，那我也选择和师兄弟们一起死。”

　　话落，幕觉山的身形，已经破空而去。

　　“可惜，我等也已经是活死人，这辈子不可能替幕觉山作证。”

　　洛天子长长叹了口气。

　　“我们比幕觉山幸运，起码没人迫害我们的师兄弟，他所承受的一切，真的太沉重。”

　　王照初摇摇头。

　　没办法，青劫门太弱，又掌握着突破玄始境的秘密，偏偏这个秘密还被命古生察觉，正巧赶上幕觉山选择来逆元禁域，一切就如被恶魔在背后操控着，令人绝望。

　　“照初兄，那枯寿丹，解药真的只有洞虚境的命吗？”

　　洛天子问道。

　　“嗯，只有洞虚境心甘情愿焚烧自己的寿元，才可以换回中毒者的生机，这丹药本无解。”

　　王照初摇摇头。

　　“命古生早已经给了幕觉山消息，他其实应该早点去舍命救人，或许还有一线生机。现在，哪怕他去了，命古生也不会让他如愿。”

　　洛天子望着幕觉山离开的方向，觉得这个人，真的苦。

　　“唉，你想多了。”

　　“从青劫门被发现掌握着无常幻晶秘密那一刻起，他们这个宗门，就注定无人能活。”

　　“这无关幕觉山是否叛逆，堂堂始皇龙庭，有太多的罪名可以安插。”

　　“幕觉山之所以等到今日，他只不过是想趁着五宗大会，向全世界给麻青劫洗刷冤屈，仅此而已。他心里比谁都清楚，青劫门不存在了，他只想和师门的人，死在一起。”

　　“至于解枯寿丹的毒？我猜，那只是他安慰自己，有脸去见青劫门人的理由罢了。毕竟，他是整个青劫门的罪人。”

　　“从踏进逆元禁域这一刻起，我们便已经是整个世界的弃儿。”


第1029章 幕氏皇朝

　　“寡人还是低估了天兵古剑的厉害，可惜，可惜。”

　　五宗大会。

　　赵楚一箭碎云霄，直接是射穿虚空，伤了岁栢柯。

　　刚才那一幕，令无数人难以置信。

　　而命古生心里最不舒服。

　　他亲眼所见，赵楚掌心里的天兵古剑融化成巨弓，要知道，别说普通法器，哪怕珍贵如碎虚灵宝，都没有随意化形的能力。

　　据传，在九天仙域，有一些法宝可以随意幻化形状。

　　但这些法宝一般人根本就不知道炼制方式，乃是秘辛中的秘辛。

　　“天兵塔内，竟然还有我不知道的秘密，没想到却被赵楚发现了！”

　　命古生寒着脸。

　　只有这一个解释，否则根本无法解释天兵古剑为何化形。

　　“命古生，你不会是妒忌乱星候了吧！”

　　这时候，问仙子微微一笑，看着脸色铁青的命古生说道。

　　“哼，寡人其实那种小人！”

　　命古生不屑。

　　“哈哈，那就好！”

　　“乱星候三番五次阻止羿魔殿的阴谋，今日功劳逆天，假如地齐海有任何人想暗害他，我道治门生第一个不答应！”

　　问仙子轻轻捋了捋胡须。

　　“从今往后，如果谁和乱星候作对，就是和我斩北海作对！”

　　“只要赵楚没有犯下原则性的大错，斩苍生门认可乱星候！”

　　斩北海也当众表态。

　　“乱星候和丹青净地渊源极深，如果他遇到什么事情，我丹青净地也是乱星候的后盾。”

　　路江离点点头。

　　虽然和赵楚有些不愉快，但并不是不可调节的矛盾，中间还有一个温庭尘，可以缓和。

　　“哼，好像我始皇龙庭要迫害乱星候一样，不就是一件碎虚灵宝吗？我命古生没有那么小气，你们用不着阴阳怪气！”

　　命古生冷笑一声。

　　“岂敢、岂敢！”

　　三人歉意的笑了笑。

　　事情哪有那么简单。

　　这可不是一件碎虚灵宝，而是整整十件啊。

　　况且赵楚手里的那天兵古剑，明显更加不凡，别说命古生，就是放在他们身上，也不会甘心。

　　如果十件碎虚灵宝在洞虚境手里，足可以成为一股势不可挡的恐怖军团。

　　“对了，命古生大帝，青劫门的人，您可以宣布释放了吧！”

　　随后，斩北海如有所思的看着命古生。

　　“这混元锁天阵眼看着就要破碎，之后青劫门的人自己离开就行，难不成寡人还要找几口轿子，抬着他们走不成？”

　　命古生瞳孔缩了缩，也冷冷注视着斩北海。

　　“他们肉身是自由了，可命夕龙给他们服了那么多毒药，也总归要把解药拿出来。毕竟是大家当众答应了乱星候，现在食言，并不是君子行为！”

　　斩北海继续平静着脸道。

　　“毒药？”

　　路江离和问仙子相视一眼，满头雾水。

　　麻青劫突破洞虚境，其他四个弟子也生龙活虎，不像是服用过毒药的样子。

　　但斩北海身为一代圣尊，也没有开完笑的习惯。

　　随后，二人皱着眉。

　　斩苍生门乃掠夺情报的至强宗门，其密探无孔不入，难道他掌握了什么秘密？

　　“斩北海，寡人根本听不懂你在说什么！”

　　命古生言语越来越阴寒。

　　“幕觉山叛离地齐海，加入羿魔殿，乃是罪人，这一点毋庸置疑！”

　　“但幕觉山带走的那四个弟子，其下落可就蹊跷了，大帝你真的一无所知？”

　　斩北海继续道。

　　“众所周知，幕觉山叛离的时候，带走了他的四个师弟，一起加入了翼魔殿，其中还有一人是他的妻子，这有何蹊跷？”

　　命古生面无表情，但在其宽大的袖口之下，手指头却在微微颤动。

　　“真的不蹊跷？可老夫这里也有一份情报！”

　　“跟随幕觉山离开的四个弟子，已经全部被折磨致死，特别是青劫第五徒柳千雪，也就是幕觉山的妻子，她死前承受过史无前例的糟蹋。”

　　“而他们之所以死，是因为幕觉山修成了一部特殊神通【幻脉典】。”

　　斩北海微微停顿了一下，其他三个圣尊瞳孔闪烁，明显有极大的兴趣。而命古与虽然还保持着一贯的淡漠，但从其有些飘忽的眼神可以判断，他内心起了波澜。

　　“幻脉典？是什么？”

　　路江离问道。

　　“一部被血脉封锁的神通，如果没有意外，整个苍穹乱星海，就只有幕觉山一个人可以修炼，仅此一例！”

　　斩北海淡淡一笑。

　　“血脉封锁，原来如此，如果幕觉山真的是一脉单传，这幻脉典，也就真的只有他一人可以修炼！”

　　圣尊们点点头。

　　血脉封锁，其实并不稀奇。

　　在上古时代，一些强者大能要将神通流传下去，又不想被别人修炼，故而便有了血脉封锁。

　　但血脉封锁有极大的制约。

　　最大的缺陷，就是这封锁有上限，不可能太深奥。

　　史书记载中，已知血脉封锁最强的神通，不过是一部飞升篇章。

　　对，就是最弱的那种神字篇章，对问元境来说，都不堪一击。

　　最终，这鸡肋的血脉封锁，便彻底告别历史舞台。

　　“你们应该有所耳闻，大约在四万年前左右，苍穹乱星海曾经出现过一个幕氏皇朝，几乎是一统中九天世。”

　　斩北海继续道。

　　“幕氏皇朝，唯一一个一统苍穹乱星海，甚至敢和九天仙域开战的传奇皇朝！”

　　“四万年前的幕氏大帝，也是苍穹乱星海最后一个真正的玄始境。”

　　“可惜，对抗仙人，万劫不复。那一战幕氏皇朝惨败，幕氏大帝神魂俱灭，而幕家血脉被彻底从苍穹乱星海抹去。最终，随着幕氏皇朝分崩离析，原本铁板一块的苍穹乱星海，被分成了四个海域！”

　　“无常幻晶也沦为碎片，苍穹乱星海，再也没有了玄始境。”

　　“四大星域，各自瓜分走了五块无常幻晶碎片，我们这些人虽然突破了洞虚境，却因为没有完整的无常幻晶，此生不可能真正突破玄始境，只能停留在不上不下的境界，何其可悲！”

　　提起幕氏皇朝，问仙子一阵唏嘘。

　　无数个日夜，他手捧关于幕氏皇朝的记载，心中久久难以平静。

　　真正的玄始境，那是何等强大，曾经的皇朝，又是何等巨擘的存在。

　　但之后他夜观星象，又觉得自己异常渺小。

　　堂堂幕氏皇朝，依旧要被九天仙域轻松踏碎，他道治门生，又能算得了什么。

　　“难道，幕觉山和幕氏皇朝有关。”

　　“而他血脉封锁的幻脉典，是幕氏皇朝留下来的神通？”

　　几个圣尊都不笨，斩北海绝对不可能无缘无故提起幕觉山，更不可能又提起幕氏皇朝。

　　“没错，诸位心中都清楚，我们想要真正突破玄始境，各自手里的无常幻晶碎片根本不够。唯一的办法，就是互相抢夺，把四大星域，25块无常幻晶全部弄到自己手里。”

　　“当然，这根本不可能，大家实力相同，谁都奈何不得谁。哪怕羿魔殿踏平了天相海和黄陵海，也没有得到全部无常幻晶，那些战死的圣尊，应该是已经想办法摧毁了碎片！”

　　“这样一来，苍穹乱星海，将再无玄始境！”

　　“但世事无常，绝境中总归有一线生机！”

　　“根据一处幕氏皇朝的妃子墓遗址记载，幕氏大帝在临终前，从九天仙域抢走了一块完整的无常幻晶，就隐藏在苍穹乱星海的某个角落。”

　　“关于这无常幻境下落的关键，就在幻脉典，而目前还流淌着幕氏大帝血脉的唯一一人，正是幕觉山！”

　　斩北海话落，问仙子、路江离和蒋明寿三人浑身虚汗。

　　这消息简直可怕。

　　完整的无常幻晶，足可以让一个半步玄始境发疯。

　　“嗯？”

　　“看不出来，青劫门这个叛逆身上，还有这么大的秘密，看来我们和羿魔殿开战的时候，还要特别注意这个人，有机会的话，应该抓回来，严刑拷问无常幻晶的下落！”

　　斩北海话落，命古生虽然面色如常，甚至还顺着前者的话接了几句。

　　但他的表情，已经十分不自然。

　　“哈哈，命古生大帝如此谦虚吗？”

　　“挖开妃子墓的人，是你始皇龙庭的命夕龙，率先去追杀幕觉山的人，也是你始皇龙庭，如今严刑拷打麻青劫几个月，还喂他们服下毒丹的人，也是命夕龙。”

　　“这一切，我一个外人都调查清楚了，您身为始皇龙庭的大帝，就真的一无所知？”

　　“难不成，那命夕龙手眼通天，已经欺上瞒下，架空了你命古生大帝的权柄，要取而代之，亲自突破玄始境？”

　　斩北海看着命古生，阴阳怪气地说道：

　　“然而，我觉得那命夕龙胸无大志，根本没有这种布局以及野心吧！”

　　话落，斩北海又补充了一句。

　　斩北海话落，其他三人诧异的看着命古生。

　　这一番话落下，所有圣尊全部意识到了问题的严重性。

　　谁能想到，区区一个青劫门，竟然隐藏着如此多的秘辛。

　　“可惜，青劫门人的死，根本无法将幕觉山逼出来，您也死心吧！”

　　“事已至此，命古生大帝请拿出毒丹解药。”

　　“如果没有乱星候崛起，青劫门人被冤死，也就死了。但乱星候对地齐海有大恩，老夫必须要遵守诺言，真正释放青劫门弟子。”

　　话落，斩北海凝重的看着命古生。

　　“没错，命古生大帝，无常幻晶事关重大，途中施展一些手段，无可厚非。但青劫门既然是乱星候的宗门，就算了吧。况且，那幕觉山如果真是有良知的人，早几个月前就应该出现了。”

　　问仙子也摇摇头。

　　他理解命古生的不甘心，但他也有自己的原则。

　　……

　　啵！

　　也就在这时候，笼罩在祭台之上的混元锁天阵轰然坍塌，天地重回清明。

　　“啊……呃……啊……”

　　然而，也就在这一瞬间，祭台边缘的晁红浅一声凄厉的惨嚎。

　　他猛地跪在地上，满头黑发竟然在以肉眼看得见的速度枯白下去。

　　“不好，是枯寿丹！”

　　见状，路江离一声惊呼，他皱着眉，满脸惊愕。

　　“路圣尊，什么是枯寿丹，这毒药，如何能解开！”

　　也就在路江离话音刚刚落下，一道森寒的声音，由远及近。

　　闻言，五人转头。

　　只见一个身形消瘦的青年，正寒着脸，朝着圣尊席位走来。

　　赵楚神念之力即将突破，覆盖面积异常之大，他一个不小心，将圣尊们的谈话，全部听到了耳朵里。


第1030章 绝境，无路

　　“啊啊啊……呃……”

　　“师尊，痛、好痛苦……我感觉要被淹死了……”

　　紧随着晁红浅的脚步，青劫门另一个弟子祝三福，也猛地摔在地上，只能勉强用单膝支撑着没有趴下。

　　一模一样的症状！

　　这一次人们看到真切，祝三福原本是中年人的模样，此刻他脸上的皮肤，却宛如风干的橘子皮一样，以肉眼看得见的速度枯萎着。

　　而且祝三福原本的一头黑发，也逐渐花白。

　　没用了几个呼吸，祝三福宛如一瞬间苍老了五十岁，此刻他就像一个风烛残年的耄耋老人，一阵风就能将其吹到。

　　而在他旁边，晁红浅早已经没有了当初的模样，他眼窝塌陷，皮肤松弛，整个人已经是皮包骨头，其浑身血肉宛如被蒸发了一般。

　　“啊……怎么回事！”

　　可怕的场景，宛如瘟疫扩散，一个接着一个开始传染。

　　青劫门又一个弟子开始痛苦的蜷缩着身躯，喉咙里出咆哮着惨嚎。

　　“师尊，我体内有一股力量，正在剥夺寿元，我要压制不住了！”

　　鲁初雪修为比较深厚，此刻他面沉似水，一张脸如秤砣般铁青，虽然还没有开始变老，但明显也已经支撑不住。

　　“这……”

　　看着一个个弟子痛苦不堪，麻青劫如五雷轰顶，彻底愣在原地，简直要崩溃。

　　……

　　“哈哈哈，原来是枯寿丹！”

　　“乱星候立下滔天功劳，堂堂始皇龙庭，竟然会以这种方式回报，我等也算见了世面！”

　　“你们口口声声骂我羿魔殿是魔道，可我羿魔殿却干不出如此过河拆桥的蠢事，到底谁才是魔道！”

　　羿魔殿的强者们原本已经计划离开，可突如其来的惊变，令他们停下了脚步。

　　随后，魏一禅讥笑一声，其声音洪亮，扩散到上空，所有人都能听得清楚。

　　“枯寿丹？”

　　相长风满头雾水问道。

　　他对丹药并不是很了解，魏一禅倒是对丹道有些研究。

　　话落，全场所有目光都看向了魏一禅。

　　青劫门弟子的状态简直诡异到了极致，问元境寿元悠长，这一瞬间苍老下去，简直难想象。

　　魏一禅既然认识这丹药，所有人便期待着他继续解释下去。

　　远处，赵楚也是猛地回头！

　　“哈哈，枯寿丹，这是无解绝命丹！”

　　“一般情况下，枯寿丹需要在体内潜伏一段时间，长则一年，短则一月。只要潜伏的时间一到，枯寿丹便会在修士体内将其寿元全部吸干。”

　　“如果没有意外，这些问元境，应该还能活五分钟左右。”

　　“作为一个修士，没有死在战场上，没有死在寻宝的途中，也没有死在渡劫的道路中，最终直接被老死，也真是最大的耻辱，和凡人有什么区别！”

　　魏一禅大概解释了枯寿丹的特性。

　　他话音落下，全场哗然。

　　既然有潜伏期，那就证明，这丹药在很久之前，青劫门的弟子就已经服下，他们的死，早就已经被注定。

　　“你们几个，眼睁睁看着自己瞬间苍老，胸闷气短，老眼昏花，这种感觉如何？”

　　“你们也是倒霉，这枯寿丹其实是一种刑具，可以彻底摧毁一个修士的斗志，让其迅速绝望！”

　　“命古生你歹毒啊，这些人身上到底有什么秘密，值得你付出如此珍贵的枯寿丹！”

　　话落，魏一禅若有所思的望着命古生。

　　“我想起来了，枯寿丹，原来是这种丹药！”

　　“传音，枯寿丹是九天仙域的丹药，比诛虚散还要珍贵，只在天相海一个神秘的家族中流传，没想到我羿魔殿都没有得到几颗，你命古生却舍得如此浪费！”

　　这时候胡鸿宇惊呼一声。

　　他就是天相海的圣尊，当魏一禅彻底说出枯寿丹的特性之后，他便想起了出处。

　　这枯寿丹，苍穹乱星海根本就炼制不出来。

　　“哈哈，弄了半天，乱星候你辛苦付出一场，连岁栢柯长老都敢得罪，到头来一场空，只救了几具白发苍苍的尸体罢了！”

　　“始皇龙庭根本就是利用你，他们为什么不早点说明。”

　　“赵楚，你是蠢货。”

　　相长风的嘲笑弥漫在空中，令天空的气流都无比凛冽！

　　……

　　“路前辈，他们说的，是不是真的！”

　　圣尊席位，赵楚深吸一口气，语气阴沉的问道。

　　圣尊们心中其实已经有了答案，一个个沉默着不说话。

　　最终，路江离沉重的点点头，满脸寒霜。

　　嘎嘣！

　　赵楚手掌狠狠一捏，骨骼爆响。

　　“斩前辈，您之前说的是不是真的？”

　　“跟随幕觉山离开的弟子，已经全部死亡！”

　　随后，赵楚转头，再次开口问道。

　　赵楚微微低着头，谁都没有察觉，他的瞳孔一片漆黑，宛如有两道旋涡在汇聚。

　　“根据老夫的情报，只有幕觉山一人逃出了地齐海，其他人已经被残杀！”

　　斩北海点点头。

　　他虽然很好奇赵楚为什么能知道这些事，明明之前他距离这些人很遥远，神念之力都听不到。

　　但斩北海知道，目前情况紧急，不是问这些的时候。

　　“命古生大帝，希望你把解药拿出来，其他师兄弟的死，死者已矣，我可以既往不咎！”

　　“但祭天台上这几个师兄，我不允许他们死！”

　　赵楚咬牙切齿。

　　一时间，他有些消化不了这些噩耗。

　　“既往不咎？”

　　“乱星候，你和寡人说话的语气，有些不合适！”

　　命古生沉默了半晌，根本没有正面回答赵楚的问题。

　　“赵楚，别抱希望了！”

　　“枯寿丹根本没有解药！”

　　“不过你可以放心，麻青劫起码不会死，这枯寿丹对洞虚境无效。”

　　“对了，洞虚境如果愿意心甘情愿的焚烧自己寿元，也可以挽回一些中毒者的寿元，但这个洞虚境必然丧命！”

　　“不过在场有五个人中毒，哪怕有洞虚境愿意付出生命，也没用，人数太多，无法全部恢复寿元！”

　　路江离摇摇头。

　　话落，赵楚微微低着头，没有说话，沉默了两秒钟。

　　“该死！”

　　嘎嘣！

　　随后，赵楚拳头又一次捏出了骨骼爆响的身影。

　　拳头捏的太紧，指甲早已经嵌进了肉里，整条胳膊都处于麻痹状态。

　　没救！

　　刚才赵楚甚至咨询过了王丹丹。

　　答案和路江离一模一样。

　　这枯寿丹根本就不是用寻常草药所炼制，所以除了洞虚境寿元，根本无解。

　　但哪一个洞虚境不惜命，谁愿意替一些问元境，去白白燃烧自己的寿元。

　　无救！

　　青劫门眼前的浩劫，根本就没有拯救的办法。

　　而且这枯寿丹，早在几个月前，始皇龙庭应该就已经给众人服下，麻青劫之所以逃过一劫，是因为赵楚助他突破了洞虚境而已。

　　赵楚舔了舔干裂的嘴唇。

　　祭天台上，包括鲁初雪在内，一共五个青劫门弟子，目前全部白发苍苍，他们一个个气若游丝，和病床上的老叟一样，眼看着生命进入了倒计时。

　　正直壮年，却要提前看到自己苍老的模样，还要眼睁睁等待着死亡降临，这是何等的折磨。

　　“命古生，你这是要将人往绝路上逼！”

　　赵楚目视着祭天台，他眼睛并没有看命古生，只留给众人一个背影，但那声音，却说不出的阴寒。

　　“乱星候，你现在的心情我们能力理解，但还请注意你说话的语气及态度！”

　　“你现在是乱星候，该以大局为重，不可再埋怨命古生大帝！”

　　“再说，青劫门原本就是奸细宗门，虽然你有功劳，但服下枯寿丹，是五宗大会之前的事情，怨不到命古生大帝头上！”

　　蒋明寿自古看不上青劫门，此刻更是阴阳怪气的责备着赵楚。

　　他恨不得连麻青劫都被毒死！

　　“风凉话谁都会说，中毒者不是你的师兄弟，你无法理解我的心情，就请闭嘴。”

　　“命古生，如果我青劫门真的满门覆灭，你一定会后悔！”

　　“还有……你们谁再提青劫门是奸细，休怪我楚宗不客气！”

　　“我虽然不清楚无常幻晶是什么东西，但你始皇龙庭，不该去迫害青劫门！”

　　赵楚直接将蒋明寿的话顶回去，随后他转头，冷冷注视着命古生。

　　虽然后者是半步玄始境，但赵楚眼中杀气迸裂，根本没有任何退怯。

　　“乱星候，你是在威胁寡人吗？”

　　“你真以为机缘巧合破坏了几次羿魔殿阴谋，就天下无敌，可以藐视任何人吗？”

　　“别说你乱星候，就是其他圣尊，也没资格威胁老夫！”

　　命古生原本对赵楚就不满意，此刻赵楚三番五次的顶撞他，也令命古生真正愤怒。

　　“哈哈，狗咬狗了，地齐海要狗咬狗了！”

　　远处，相长风等人讥笑着。

　　而地齐海所有目光都转向了命古生。

　　所有人都要看看，命古生到底是如何对待功臣，如何处理青劫门的事情。

　　“呼！”

　　最终，命古生为了大局，还是选择了妥协：

　　“乱星候，寡人理解你的心情。但枯寿丹的事情，是命夕龙一手所为，等五宗大会结束，我会责罚命夕龙处事不当的责任，还望你海涵！”

　　所有人都在看着命古生，他不可能让被自己背上不仁不义名声，也不可留下迫害弱小宗门的记录。

　　所以他将一切，推诿到了命夕龙身上。

　　这样一来，地齐海的苍生，就不会怨恨他命古生。只是一个王爷犯了错而已，和他命古生无关，他还是那个雄韬伟略的大帝。

　　……

　　“师尊，你在干什么，你会死的！”

　　也就在这时候，祭天台上一声惊呼。

　　这声音，来自已经开始垂老的鲁初雪。

　　赵楚猛地抬头，心跳都差点窒息。

　　在麻青劫身上，正在翻滚着一层幽幽绿光，那是生命的气息，那是洞虚境的寿元。


第1031章 最后的宗规

　　“师尊，你干什么，快停下！”

　　鲁初雪双目圆瞪，他虽然力气越来越小，肉身也越来越腐朽，但毕竟比其他人强一些，还能保持站着。

　　在他眼前，麻青劫已经开始解体自身寿元。

　　五道绿幽幽的寿元气流，宛如五根碧绿的藤蔓，直接穿透在五个弟子的胸膛处。

　　麻青劫满脸无悔的表情，早已经将生死置之度外。

　　“师尊，你快停下，你会死的！”

　　“没错，师尊，我们死了无所谓，您好不容易突破到了洞虚境，一定要活下去！”

　　“师傅，快停下啊，停下！”

　　其他弟子原本已经快要失去呼吸，可突然间，一股生命的气息，使得枯朽的心脏开始剧烈跳动。

　　晁红浅等人恢复了意识之后，瞬间明白了眼前发生的一切。

　　是麻青劫。

　　刚才魏一禅的声音洪亮，他们也听得清楚。

　　只有洞虚境甘愿解体，焚烧寿元，才能换回中毒者的命。

　　而此刻的画面，就是麻青劫在用命来拯救他们几个。

　　可惜，他们想阻止，但身为洞虚境，又如何能被一群问元境所阻挡。

　　鲁初雪甚至不惜对麻青劫出手，要打断他的施法。

　　但可惜。

　　麻青劫平淡着脸，直接入虚，鲁初雪虽然焦急到手忙脚乱，但他根本就无能为力。

　　越来越多的寿元被注入五人体内。

　　眼前的一切，何其玄妙。

　　在众人眼中，之前已经白发苍苍的五个弟子，皮肤竟然开始换发生机，甚至是有了一点点的光泽，他们干枯的皮肤下，也开始生长出了血肉。

　　画面之神奇，人们就像是在目睹时间倒流。

　　而对面的麻青劫，却朝着相反的方向发展，他原本就有些花白的头发，开始一把一把的掉落，最终随风而去。

　　麻青劫的面容，也在疯狂苍老着。

　　“师傅，停下，停下啊！”

　　啪！

　　鲁初雪手足无措，突然一巴掌狠狠甩在自己脸上，打的自己鲜血横飞，但一切都是那样无助。

　　“师傅，求你了，停下，停下好吗？师傅，我不想活了，我早就不想活了，你让我去死，让我去死吧！”

　　晁红浅拳头狠狠垂在地上，歇斯底里，地面都已经被鲜血染红。

　　“师傅，求您停下吧，不要为了我们牺牲！”

　　祝三福三人跪在地上，不断的磕头，磕的头破血流。

　　啪啪啪！

　　鲁初雪已经被气到癫狂。

　　他屡次想要阻止麻青劫，但屡次失败，对于入虚，他无能为力。

　　最终气急之下，鲁初雪只能打自己泄愤。

　　一个耳光接着下一个耳光，他打的自己头晕目眩，似乎也只有剧痛，能暂时麻痹自己的无助。

　　对！

　　鲁初雪哪怕之前濒死，也没有如此无助过。

　　饱经苦难的师傅，在问元境卡了一辈子，终于突破到了洞虚境，却为了他们这些徒弟，再一次牺牲自己。

　　……

　　“他们好可怜啊，我特别难受！”

　　不远处，方三万等人目睹着这一幕，但也无可奈何。

　　刘月月抓着纪东元的胳膊，眼眶已经湿润。

　　麻青劫毫不犹豫的牺牲，鲁初雪歇斯底里的咆哮，简直令人难道到窒息。

　　“可惜，我不是洞虚境，否则我可以救他们，该死！”

　　纪东元狠狠捏着拳头。

　　没错。

　　他是木灵五行体，精血接近于无限，而有不少神通可以将精血转化为寿元，纪东元是唯一一个不用死，就能救人的异类。

　　可惜，他还是问元境！

　　蒋香意甚至已经背过身去，不忍看眼前这一幕。

　　井青苏沉默着，心中满是酸涩！

　　眼前的一幕，与当初的北界域何其相似。

　　都是那样的无助！

　　对，弱者受欺凌，在哪里都一样。

　　问卦子手里提着已经被吓破胆的汪久弛，冷冷盯着命夕龙。

　　赵楚救了他的命，所以他憎恨命夕龙的歹毒。

　　虽然下毒是五宗大会之前的事情，但道治门生的人就这脾气，他们只管结果，不问原因。

　　你命夕龙折磨赵楚，我就对你有敌意，看你不顺眼。

　　命阳龙苦着脸，根本不知道该说什么。

　　原本皆大欢喜的结局，为什么会出现如此的惊变。

　　还有，明明是个寻常的宗门，命夕龙为什么要给他们服用如此歹毒的丹药。

　　无论是死了师兄弟，还是死师尊，这乱星候，是彻底得罪了。

　　而命夕龙则面无表情，其实心里已经骂死了命古生。

　　自己成背锅侠了。

　　是命古生要用青劫门胁迫幕觉山，枯寿丹也是命古生给的自己，但自己偏偏又无法辩驳。

　　算了！

　　最终，命夕龙摇摇头。

　　事已至此，他哪里敢去反驳命古生，反正和赵楚也有恩怨，这恩怨再加深一些，也无所谓。

　　有命古生在，赵楚也不敢对自己怎么样。

　　……

　　“老三，听为师说句话，好吗？”

　　就在这时候，麻青劫苦笑着，制止了鲁初雪没理智的行为。

　　随后，五个弟子跪在麻青劫面前，一个个哽咽到难以呼吸。

　　不知何时，赵楚也缓缓走过来。

　　难受，赵楚心里五味陈杂，真的是前所未有的难受。

　　虽然他和青劫门并没有太多交集，反而幕觉山才是他的救命恩人，但对于这些师兄弟，他是打心眼的认可。

　　这个没有教过自己一招半式的师尊，赵楚原本有些距离感，但此刻他舍己为徒的行为，彻底让赵楚尊敬这个师傅，他能对别人这样，对自己，也一定不会犹豫。

　　随后，赵楚也准备跪下。

　　麻青劫的死，已经是定局，作为弟子，临死前，自己应该一跪。

　　“赵楚，你别跪。”

　　“你现在是乱星候，青劫门一时间无法摘下奸细的帽子，我不想连累你，如果认可我这个师傅，就听话！”

　　麻青劫看着赵楚，眼睛里是藏不住的溺爱。

　　这个十一徒，真的有出息。

　　“嗯！”

　　赵楚点点头，最终没有跪下，反而是蹲在麻青劫面前。

　　“你们好好活下去，不需要出人头地，不需要名扬四海，更不需要替我报仇，我只想你们能活下去！”

　　“从这一刻起，青劫门彻底解散，这是宗门最后一道宗规，也是至高宗规。”

　　“任何人，不得报仇！”

　　麻青劫抓着赵楚手腕，而鲁初雪等人早已经泪眼模糊，就连赵楚都没忍住，眼眶通红。

　　青劫门，一个不显山不露水的宗门，在经历了数不清的苦厄之后，最终走向落幕。

　　就如秋天的一片枯叶，没有激起任何的波澜，就这样随风而散。

　　苍凉，无助，又不得不面对寒冬凛至的结局。

　　最后的一条宗规，又何其的落寞。

　　这是一种无奈，一种对强权的妥协。

　　麻青劫知道，始皇龙庭太强大，这些弟子们如果一生背负着绝望的仇恨，只会永远痛苦着。

　　“可惜，青劫门太贫穷，直至解散，也没有什么东西能留给你们！”

　　“笑一笑，我想看着你们笑，就像小时候，你们嬉皮笑脸的样子！”

　　麻青劫抬起手臂，想要去触碰晁红浅的脸。

　　可惜，他堂堂洞虚境，胳膊和干枯的树干一样，连抬起手都要用尽全力。

　　这时候，五个弟子虽然还是老者的模样，但毕竟是保住了性命。

　　想要彻底恢复巅峰，麻青劫一个人，根本做不到。

　　“可惜，师傅还是无能，无法让你们彻底恢复，无能啊！”

　　麻青劫苦笑着。

　　这时候，他的脸上只有一层干皮，和阴森恐怖的骷髅一模一样，而且他满头白发已经全部掉光，此刻秃着头，异常难看。

　　赵楚低着头，他不愿意让人看见自己哽咽的模样。

　　在自己的感知下，麻青劫应该还能活……一分钟。

　　“可惜，老夫濒死前，也无法再见老二一面！”

　　“其实无论你犯了什么滔天大罪，我都可以原谅你，都可以理解你！”

　　“之所以苦苦寻觅，为师不过是想问一个理由罢了！”

　　随后，麻青劫抬起头，枯黄昏花的双目，似乎要从天际的深处，看到自己的二弟子。

　　“嗯？”

　　一息之后，赵楚头皮突然一麻。

　　随后，他猛地转头。

　　咕咚。

　　赵楚喉咙干涩，狠狠咽了口唾沫。

　　而麻青劫的手掌，也彻底僵硬了下来。

　　咻！

　　轰隆隆！

　　是天幕被撕裂的尖锐巨响。

　　在天空深处，有一道人影破空而来。

　　这一刻，全场哗然！

　　咻咻咻咻！

　　接下来，便是数不清的兵刃出鞘之声，整片天空的气氛，几乎被冻结。

　　……

　　咚！

　　短短一个眨眼，一道白衣人影，宛如从天而降的彗星，他直接将身躯砸落在麻青劫面，坚硬的祭天台地面，赫然被砸出了巨坑。

　　这个人也没有二话，他只是跪下，将头磕重重在地上，从前至后，都没有抬起来。

　　不知何时，一摊鲜血，顺着人影的额头扩散开来。

　　他依旧没有抬起头！

　　幕觉山瑟瑟发抖，他不敢抬头，也没有脸抬头。

　　迟了！

　　为了堵住最后一次逆元通道爆发，他浪费了宝贵的时间，虽然一路披荆斩棘而来，但终究还是迟了。

　　师弟们的毒已经爆发，他没来得及救，却赔上了麻青劫的命。

　　“老、老二……是你吗？”

　　“是你吗？”

　　麻青劫原本奄奄一息，此刻却突然有了力气，就如一个回光返照的老人，手掌颤抖着，就要将其扶起来。

　　咚！

　　幕觉山抬起头，他看了眼麻青劫，再一次将头狠狠砸在地面上，响声震天。

　　……

　　“叛逆者幕觉山，你竟然自投罗网，速速束手就擒！”

　　当幕觉山出现的一刹那，始皇龙庭的禁卫军顿时铺天盖地笼罩而来。

　　在祭天台上，命夕龙和命阳龙瞬间得到命令，不惜一切代价，立刻镇压幕觉山。

　　而命古生更是浑身颤抖。

　　他脸庞焦急，毫无顾忌的就要掠上祭天台，哪怕当初岁栢柯出现，他都没有如此急躁。

　　“命古生大帝，赵楚师徒告别，他幕觉山又不是神仙，逃不走的，你也不差这一秒钟去抓人吧！”

　　斩北海挡在命古生面前，拦住了其去路。

　　而问仙子也脸色不善，隐隐在威胁着命古生。

　　……

　　轰隆隆！

　　命夕龙和命阳龙根本不敢犹豫，他二人大袖一甩，凛冽的轰杀已经落下。

　　他们距离幕觉山最近，不可错过任何机会。

　　咻！

　　然而，也就在这一瞬间，一柄漆黑的古剑冲天而起，在地上画出一道剑痕。

　　嗡！

　　随后，天兵古剑插在剑痕之上，剑柄嗡嗡颤抖。

　　“谁敢越过此线，无论你是谁，你有什么背景……”

　　“杀！无！赦！”

　　赵楚话落，竟然有一层冰霜覆盖在沟壑之上。

　　随后，纪东元等人纷纷站起身来，一个个年轻的身影，矗立在剑痕之前，他们掌心里的碎虚灵宝，已经弥漫着凛冽的杀念。

　　面对庞大的始皇龙庭，这些年轻人无所畏惧，那一双双眼睛里，只有无边战意。

　　“乱星候，幕觉山是羿魔殿的叛逆，我等要立刻捉拿，迟则有变，希望你不要意气用事！”

　　命古生咬牙切齿。

　　“你面前那三个半步玄始境，也是羿魔殿的人，怎么不见你如此上心？”

　　“还是那句话，谁敢越过此线，杀无赦！”

　　赵楚冰冷的眼眸，杀意滔天。

　　“杀无赦？”

　　“乱星候，你是不是有些狂妄了！”

　　咻咻咻！

　　下一息，隶属于始皇龙庭的所有洞虚境全部掠上祭天台，与方三万等人遥遥对峙着。

　　一瞬间，会场的气氛便紧张了起来。

　　“谁敢动我楚宗的人！”

　　皮永宏站起身来，杀念冲天而起。

　　“罗商古，你干什么？”

　　这时候，蒋明寿一声惊呼。

　　他讶异的发现，罗商古这个不问世事的强者，竟然站在皮永宏身后，浑身弥漫着战意。

　　与此同时，斩北海也满头雾水。

　　薛崇明是他都敬重的强者，此刻竟然也站在了楚宗的身后。

　　“老夫和薛崇明宣布加入楚宗！”

　　话落，全场哗然。

　　蒋明寿满脸不可思议，而斩北海思索了几息，最终却点点头。

　　严格意义上来说，薛崇明早已经不算是斩苍生门的人，他资历太老，任何人都管不了，平日里确实也不问世事。

　　他既然选择了楚宗，应该有自己的打算，斩北海尊重这个前辈。

　　相长风等人面面相觑，怎么第三殿的幕觉山出现了？

　　这是怎么回事！

　　第三殿是独立出去的分支，他们第二殿也没有得到守护幕觉山的命令，最终只能冷眼注视着一切。

　　强者纷纷出现，竟然是生生制止了始皇龙庭的洞虚境强者们。

　　两方人员，陷入了对峙的状态！

　　……

　　啪！

　　这时候，一道响亮的耳光声，响彻大地。

　　“你，你还有脸回来？你对得起师尊，对得起青劫门吗！”

　　“说，你为什么要这样做，为什么！”

　　鲁初雪瞳孔猩红，他一把揪起幕觉山的头发，猛的就是一巴掌，打的后者鲜血横飞。

　　巴掌落下，鲁初雪的手掌都在颤抖，一根根狰狞的青筋浮现，他恨不得直接斩了幕觉山。

　　晁红浅等人也是咬牙切齿，满蓝憎恨的瞪着幕觉山。

　　如果不是这个二师兄，师尊根本就不会死，青劫门也不会散。

　　“幕觉山，青劫门要你的一个解释。”

　　深吸一口气，鲁初雪勉强冷静了下来。

　　他发现，幕觉山并没有什么意气风发，他身穿麻布孝衣，也是一副皮包骨头的憔悴样子。

　　……


第1032章 他天生倔强

　　沉默！

　　无言的沉默，幕觉山就如一个傻子，只是在麻木的磕头，根本没有说一句话，更没有任何的解释。

　　“你说话啊，说话啊！”

　　“师尊他已经快不行了，你说一句话啊，你别让师尊死不瞑目，你个畜生！”

　　鲁初雪抓着幕觉山的头发，狠狠将对方头颅砸在地上。

　　“说话，说话！”

　　“你不是很能耐吗，你不是加入羿魔殿了吗，你说话啊！”

　　“你哑巴了，你说一句话啊，说！”

　　鲁初雪简直和疯子一样，而幕觉山就如一个木偶，任由鲁初雪拳打脚踢。

　　鲁初雪是三弟子，幕觉山是二弟子。

　　在其他弟子还没有出现的时候，整个宗门，就只有他们三个弟子。

　　大师兄关键时刻，投靠了万罗圣地，使得麻青劫丧失了突破洞虚境的资格，阴郁了半辈子。

　　他是个忘恩负义的牲口。

　　师尊将一切希望，寄托在你幕觉山身上。

　　可你呢？

　　比起那个畜生，你青出于蓝。

　　他虽然背叛了青劫门，但总归还在地齐海，并没有将青劫门至于绝境。

　　而你呢？

　　你大逆不道，竟然成了羿魔殿的奸细。

　　“幕觉山，你有没有想过师尊的感受，你有没有想过青劫门，啊……你说话啊！”

　　轰隆！

　　头颅再一次狠狠砸下，大地都被砸裂。

　　不知何时，鲁初雪的眼眶里，竟然是淌下了两行血泪。

　　从小到大，对自己最好的人，除了麻青劫，就是这两个师兄。

　　大师们为了救他的命，差点被妖兽咬下脑袋，重伤了整整一年。

　　二师兄为了自己，更是无数次身陷险境，有几次差点连命都丢了。

　　可为什么！

　　明明都是最亲的人，为什么都要背叛。

　　必要的时候，我鲁初雪可以替他们去死，无怨无悔，但他不愿意看到背叛，不愿意看到青劫门分崩离析。

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　“你们为什么都要狼心狗肺，都要活生生毁了这一切，为什么要毁了我的青劫门，为什么要毁了我的家，为什么！”

　　“幕觉山，我恨你，我恨那个畜生，我恨你们俩！”

　　鲁初雪满脸鲜血，额头上全是暴起的青筋，乍一眼看去，他宛如一个地狱里爬出来的恶鬼，这个人彻底是疯了。

　　而在他的轰击下，幕觉山毫无反抗，他的脸，麻木的就像一块腐肉，虽然面目全非，却完全没有任何表情。

　　鲁初雪只要是停下了轰击，幕觉山就会再次爬起来，然后跪在麻青劫脚下，不住的磕头，宛如一个磕头机器！

　　而祝三福和晁红浅等人沉默着不说话。

　　他们知道三个师兄之间的感情，所以也理解鲁初雪为什么如此愤怒。

　　换做任何一个师兄弟叛宗，鲁初雪都不会如此愤怒。

　　偏偏幕觉山，是他最敬重的师兄！

　　……

　　寂静！

　　眼前这一幕之悲切，令不少人心头难受。

　　别说地齐海的人，就连相长风等人也抬头望着苍天，心里一片茫然。

　　被人当狗使唤的滋味，只有自己心里最清楚。

　　家破人亡，宗门分崩离析，谁又没有经历过呢？

　　眼前青劫门的一切，就是整个苍穹乱星海的缩影，就是这个世界的缩影。

　　……

　　“咳、咳……老三，老三，停下来吧！”

　　鲁初雪披头散发，咬牙切齿，他还要继续殴打幕觉山，但这时候麻青劫拦住了他。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　依旧是磕头的声音，也不知道磕了几十个，幕觉山磕头的动作，从来都没有停止过。

　　“老二，别磕了，不管你做什么决定，为师都理解你！”

　　“你们都长大了，都有自己的思想，都有自己的理想。就像老大当年离开青劫门，为师也从来没有怪罪过。我把你们捡回来，就是想看着你们开心的成长，活成你们自己希望的样子。”

　　“你或许有什么难言之隐，为师不怪你，不怪！”

　　麻青劫伸出干枯的手掌，他的寿元还在流逝，但那绿色的藤蔓，明显已经暗淡。

　　“对了，老二，千雪他们怎么样了？”

　　“唉，无论是羿魔殿也好，还是地齐海也罢，只要你们为自己的选择负责，其实就足够了！”

　　“为师不会干涉你们太多，放心吧！”

　　麻青劫看了看远处。

　　他想在临死前，看着青劫门能团聚一次。

　　都是亲手养大的孩子，如果能替自己送终，也是善终。

　　楞！

　　当麻青劫提前柳千雪的时候，幕觉山身形猛地一顿，随后，他的眼眶里，流淌出了两行血泪。

　　……

　　这时候，包围在幕觉山周围的命家皇族，一个个脸色有些僵硬。

　　特别是命夕龙，柳千雪等人是被自己折磨致死，这件事情其实不少人知道。

　　斩北海欲言又止，最终也没有说话。

　　幕觉山已经出现，这就是青劫门的家事，他无需在多嘴。

　　寂静！

　　气氛就这样诡异的死寂了下去。

　　“你的徒弟们，其实……”

　　足足过了几十秒，相长风深吸一口气。

　　既然幕觉山不说话，他计划告诉麻青劫实情。

　　这一刻，哪怕是相长风，也悲从心来，觉得该说几句，起码，应该将真相公布于众，让天下知道命古生丑陋的嘴脸。

　　“师傅，五师姐他们在羿魔殿很好，放心吧！”

　　“这是来自斩北海前辈的情报，可信！”

　　然而，相长风一句话还没有说完，赵楚开口，冷冷将其打断。

　　赵楚话落，全场一愣。

　　随后，斩北海摇摇头，不忍再看。

　　相长风叹了口气，最终也没有开口再说话。

　　命古生咬牙切齿，他警惕的注视着幕觉山，生怕其逃走。

　　问仙子等人叹了口气。

　　麻青劫寿元已经倒计时，他们理解赵楚的心，这是最善意的谎言。

　　他想让前者能笑着离开。

　　……

　　咚！

　　终于，幕觉山深吸一口气，头颅在一次狠狠砸在地上。

　　这个响头，也算是承认了赵楚的话。

　　没错！

　　让师尊笑着离开，这是最善意的谎言。

　　“没有受委屈就好，这样最好，无论在哪里，都是一种生活，唉！”

　　麻青劫此刻已经眼花耳鸣，浑身上下都是老人斑，甚至已经弥漫出了死气。

　　他长吁了一口气。

　　对于自己的徒弟们，那就是自己的子嗣。

　　什么恩怨家国，每一个当父母的，都会无条件的谅解自己的孩子，无论他犯多大的错。

　　“可惜，我只能将老三他们救活，却无法救的彻底！”

　　终于，麻青劫寿元烧干。

　　五根输送寿元的藤蔓，也彻底枯萎，最终是随风而散。

　　麻青劫的瞳孔，开始涣散，他紧紧抓着幕觉山的手，脑海里想起了幕觉山小时候的样子。

　　这么多徒弟里，幕觉山资质最好，也最淘气捣蛋，闯祸也最多。

　　但幕觉山，却也是麻青劫最喜欢的弟子。

　　“你舒服了吗？”

　　“因为你的罪孽，师尊耗干了寿元，你满意了吗？”

　　“凶手，你就是杀害师尊的凶手，我发誓，一定会亲手斩了你！”

　　鲁初雪恶狠狠的盯着幕觉山，他已经能感觉到，麻青劫的生机已经在涣散。

　　晁红浅等人跪在麻青劫面前，不住的哭啼，整个人都几乎窒息。

　　嗡！

　　然而，鲁初雪下一句话还未骂出来，他目瞪口呆的低头，在他的胸口，赫然又出现了一根绿幽幽的藤蔓。

　　不光他，晁红浅等人的胸口，也出现了绿色的藤蔓。

　　生机，寿元！

　　前所未有的澎湃！

　　同样是来自洞虚境的寿元，同样是心甘情愿的燃烧。

　　鲁初雪瞠目结舌，口干舌燥。

　　这一次藤蔓的源头，赫然是……幕觉山，这个罪该千刀万剐的罪孽。

　　“老二，你……”

　　临死前，麻青劫看到了这一幕，他浑浊的眼神里，有些不解，也有些伤感。

　　幕觉山口不能言，他抬起头，狠狠朝着麻青劫点点头。

　　那是一种坚决，任何人都无法阻止的坚决，就像小时候，幕觉山说要杀山贼替村民报仇，就一定会去杀，谁都无法阻挡，配上命都不在乎。

　　他天生倔强。

　　“唉！”

　　麻青劫一声悠长的叹息，最终又理解了幕觉山。

　　这也是他自己的决定。

　　咔嚓！

　　也就在这时候，阴沉沉的天空，陡然有一道惊雷炸响，整个世界被雷弧照耀成一片白炽，不少人眼珠子都生疼。

　　这雷鸣之声，宛如是苍天敲响的丧钟。

　　淅沥沥，淅沥沥！

　　之后，小雨落下，没几息时间，已经成滂沱暴雨。

　　暮觉山手臂上的手掌，突然坠落下去。

　　青劫门掌门麻青劫，魂归极乐！

　　咚！

　　所有弟子沉重的磕头。

　　嘶！

　　赵楚掏出白绫，死死系在自己额头，又扔给师兄们几根。

　　他深深一鞠躬，久久没有站起身来，听麻青劫的话，他没有跪下，但这也是他赵楚的礼节，这是对麻青劫的敬重。

　　真的，赵楚内心前所未有的痛苦和难舍。

　　他也舍不得麻青劫就这样离去，但有些天命，你终究无法逆转。

　　能替弟子们而死，麻青劫内心是满足的，赵楚尊重，赵楚也理解，所以他没有阻止。

　　青劫门弟子一个个差点哭晕。

　　“我不要你的施舍，我只要师尊的命，我要师尊活着，拿走你的寿元，我不稀罕！”

　　鲁初雪和疯了一样，就要扯走胸前的藤蔓。

　　但可惜，幕觉山是洞虚境，他无能为力。

　　幕觉山之所以被鲁初雪殴打，只是他愿意而已！

　　“幕觉山，你说句话啊，师尊已经死了，你好歹说句话啊！”

　　鲁初雪最终嚎啕大哭。

　　“三师兄，你稍微冷静一点。”

　　“二师兄体内有诅咒，目前无法开口！”

　　就在这时候，赵楚走过去，拍了拍鲁初雪的肩膀。

　　就在刚才，照妖镜里，洪断崖告诉了赵楚幕觉山一直不说话的根源。

　　他种了怨瘴的压制，所以口不能言。

　　而怨瘴的存在，关系到一个恐怖的境界……渡劫！


第1033章 抱歉，不许

　　暴雨滂沱，麻青劫的尸体已经冰凉。

　　弟子们施展法诀，阻挡了麻青劫的尸体继续被雨淋。

　　这时候，幕觉山的面貌，也在极速的苍老着，和之前的麻青劫一模一样。

　　此消彼长之下，鲁初雪等人的状态，却越来越年轻。

　　没错。

　　麻青劫一个人的寿元，不足以彻底焚化鲁初雪等人的毒。

　　但再加上一个幕觉山，便足够了。

　　被赵楚制止后，鲁初雪再没有看幕觉山一样，这个人令他作呕。他跪在麻青劫面前，整个人宛如被雨浇透的雕塑。

　　“该死，幕觉山这个蠢货！”

　　这一刻，命古生内心焦急到冒火。

　　他岂能不焦急。

　　千方百计寻找了几个月的幕觉山终于出现了，可他还没来得及严刑逼供，还没有让幕觉山供出无常幻晶的下落，现在这家伙就要自我牺牲，命古生岂能允许。

　　不知不觉，始皇龙庭几乎倾朝而出，围拢在祭天台上的洞虚境，就足足三十多人。

　　这里毕竟是始皇龙庭的国都，而论洞虚境数量，始皇龙庭不仅仅是地齐海之最，也足以傲视整个苍穹乱星海，再加上这段时间天相海和玄虚海有些逃亡者，也加入了始皇龙庭。

　　所以，始皇龙庭的洞虚境，达到了史无前例的34人。

　　之前五大势力混在一起，人们还看不出来始皇龙庭的可怕，但此刻30多洞虚围困祭天台，便足以令人骇然。

　　为了无常幻晶，为了活捉幕觉山，为了苍穹乱星海已经四万年没有出现过的玄始境机缘，命古生敢于全天下为敌。

　　“乱星候，幕觉山关乎着羿魔殿的秘密，寡人必须要将他捉拿，如果你还敢阻拦，你就是羿魔殿的帮凶，我连你一起擒拿！”

　　祭天台上，问元境的禁卫军早已经离开。

　　此刻，只有青劫门的人，楚宗的人，还有以命夕龙为首的34个洞虚境。

　　如果放任幕觉山一直焚烧寿元，大概五分钟，一切就湮灭了，就结束了。

　　“命古生，你到底要干什么？”

　　问仙子冷冷质问道。

　　斩北海的脸色也不好看。

　　“干什么？”

　　“幕觉山是什么身份，你们不清楚吗？”

　　“赵楚是青劫门的人，他可以失去理智，你们两个圣尊，也要跟着胡闹吗？”

　　“幕觉山的身上，有天大的秘密，他的使命，不该是死在这里，我一定要活捉！”

　　“如果你们二人再阻拦，就过分了！”

　　命古生大义凛然，两大圣尊咬牙切齿，最终却根本无奈。

　　没办法。

　　他们毕竟还是圣尊，要以大局为重。

　　如果是青劫门的家事，他们可以帮帮赵楚，但幕觉山是千真万确的羿魔殿奸细，如果此刻还帮赵楚，就根本没有理由了。

　　丹青净地更无奈。

　　宗门里洞虚境原本就不多，哪怕全力出手，也分不出多少人。

　　万罗圣地没有落井下石，已经算帮忙了。

　　……

　　“乱星候，本王再警告你一次，如果你继续阻拦我等抓捕幕觉山，就休怪我不客气了！”

　　34个洞虚境的压迫，何其恐怖。

　　赵楚这一边，满打满算只有三个洞虚境，9个年轻人。

　　他们竭尽全力，也不过能对抗15个洞虚境左右。

　　超出来的19个洞虚境，一秒钟便可以将青劫门，包括赵楚，全部撕碎。

　　相长风他们万万没想到，因为幕觉山的出现，地齐海竟然会出现内乱。

　　其实以相长风的角度，他是想帮帮幕觉山，哪怕后者是寻死，也要遵循其愿意，毕竟是第三殿的成员。

　　但没办法了。

　　随着黄陵海的援军到来，羿魔殿的压倒性优势丧失，目前只能保持个平手。

　　这34个洞虚境，他相长风阻止不了。

　　……

　　淅沥沥！

　　淅沥沥！

　　淅沥沥！

　　暴雨还在倾泻而下，羿魔殿弟子替麻青劫守灵，幕觉山将头砸在地上，久久没有抬起来。

　　暴雨中，纪东元等人狠狠捏着掌心里的碎虚灵宝，他们清楚赵楚的性格，也已经做好了恶战的准备。

　　原本就不是地齐海的人，对始皇龙庭更没有任何好感。

　　你欺负赵楚，就是在欺负我。

　　皮永宏大袖一甩，无数诛虚散浮现而出，最终他分给了罗商古和薛崇明不少。

　　“老夫问卦子，从这一刻起，加入楚宗。”

　　也就在这时候，不远处的问卦子，突然朝着皮永宏等人走来。

　　就在刚才，罗商古和薛崇明用神念和他沟通过，他想了一会，决定和当年的老朋友站在一起。

　　至此，楚宗的至强洞虚境，又多一人。

　　但可惜，不够！

　　人数远远不够。

　　面对34个洞虚境，哪怕问卦子加入，也依旧不够。

　　“乱星候，寡人给你三秒钟时间考虑！”

　　命古生又看了眼幕觉山。

　　时间很紧迫，幕觉山苍老的速度，远远超过了他的预料，可能后者也知道始皇龙庭的计划，所以加快了焚烧的速度。

　　“三！”

　　命古生咬牙切齿。

　　无常幻晶，他势在必得！

　　“二！”

　　倒数继续。

　　问仙子连问卦子离开都顾不得，他内心如火在燃烧。

　　斩北海咬着牙，如果不是圣尊这个身份，他早就对命古生开战了，这绝对是个卑鄙小人。

　　“一！”

　　“命夕龙，乱星候现在很不理智，他既然敢阻止地齐海抓捕羿魔殿奸细，就已经犯错。”

　　“如果谁敢阻拦，就是与整个地齐海为敌。”

　　“无论是谁，杀无赦！”

　　命古生大袖一甩，直接下令。

　　他已经震怒，他已经不顾一切。

　　“遵命！”

　　命夕龙摩拳擦掌，早已经等待着这一刻。

　　命阳龙看着赵楚，无奈的摇摇头，其实他内心很欣赏这个乱星候，但无奈他是始皇龙庭的人，也只能听从圣尊号令。

　　这也是一种无奈。

　　“皇妹，看到了吗？这就是你的大叔，没想到吧，他最终的结局，是和父皇对抗！”

　　远处，命崖丹言语说不出的古怪。

　　他看着命鲜丹，表情甚至有些戏谑。

　　对于赵楚，飞升者们真的是嫉妒，他希望赵楚死。

　　只有骄阳陨落，群星才有资格闪烁，哪怕你我本无仇，但你的存在，已经阻挡了我的光。

　　沉默！

　　这一次，命鲜丹低着头，久久没有说话。

　　……

　　“杀啊，你们都在干什么，快出手啊！”

　　诡异！

　　命古生下令，已经足足三秒过去，可在场那些洞虚境，竟然是迟迟没有出手。

　　这时候，命古生感觉到了一丝怪异。

　　不光命古生，所有人都盯着34个洞虚境，表情皆是古怪。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　不知何时，一些蚊子蜂鸣的声音，在暴雨中逐渐出现。

　　“大帝，我们身躯动不了，体内真元也施展不出去，这是怎么回事！”

　　随后，命夕龙猛地转头。

　　不光是他，34个洞虚境，没有一个人能移动，也没有一个人能出手。

　　“是、是……是落轨蚊！”

　　一声惊呼，出现在羿魔殿阵营。

　　是魏一禅。

　　当年羿魔殿围困玄虚海，他魏一禅的洞虚境属下，就被落轨蚊所围困，最终被羿魔殿的强者所残杀。

　　落轨蚊的可怕，魏一禅记忆犹新。

　　在三分钟内，洞虚境修士被封印在原地，除了入虚，什么都做不到，连神通都无法施展。

　　如果你的敌人有碎虚灵宝，你就是一个活靶子。

　　当然，落轨蚊有短板，就是持续的时间很短且目标大，容易被躲闪。

　　可赵楚的落轨蚊明显要隐秘一些，再加上暴雨滂沱的恶劣天气，所以他们都中了招。

　　随着魏一禅话落，不少人才回过神来，之前暴雨的声音太大，以至于覆盖了落轨蚊的声音。

　　此刻刻意去倾听，果然祭天台上，充斥着一些细微的蜂鸣！

　　嘎嘣！

　　命古生咬牙切齿，气的睚眦欲裂。

　　落轨蚊！

　　谁能想到，赵楚竟然还掌握着落轨蚊这种东西。

　　“原来是这样，是南休城那时候来丹青净地，赵楚得到了落轨蚊，这是他的战利品！”

　　路江离点点头，向众人解释了落轨蚊的出处。

　　随后，斩北海等人微微一笑。

　　赵楚这小子，果然厉害，连落轨蚊都能培育这么多。

　　在落轨蚊的短暂围困下，命古生也不会得逞。

　　“唉，我们不去参与抓捕幕觉山，也不知道是对是错。”

　　问仙子有些叹息。

　　“如果命古生突破到玄始境，你觉得始皇龙庭和羿魔殿，哪一个更可怕？”

　　“一头魔王，总有吃饱，吃累，吃到无聊的时候。可如果出现了两头魔王，他们只会将苍生全部吞干净，用来互相对抗。”

　　斩北海思维很清晰。

　　他碍于立场，没办法去帮赵楚，但也绝对不帮命古生。

　　翼魔殿圣尊他不了解，但命古生这个人心肠狭隘，酷爱猜忌，如果他成为至尊，必然会率先清洗其他圣尊。

　　帮他？

　　纯粹是找死。

　　而蒋明寿很简单，他不可能眼睁睁看着命古生突破，身边人突然骑在自己头上，这种感觉他受不了。

　　他也怕命古生会翻脸。

　　问仙子点点头，也能理解斩北海的意识。

　　路江离摇摇头，他本就没有争霸之心，最终选择了沉默。

　　“我要亲自去镇压赵楚，希望你们四人不要阻拦，这是苍生意志！”

　　命古生话落，亲自上前。

　　斩北海想要去阻拦，但却被其他三人阻拦，路江离若有所思的看了眼相长风三人，对斩北海使了个颜色。

　　没必要去得罪天下人，羿魔殿绝对不会允许命古生得到幕觉山。

　　果然！

　　相长风三人，直接拦在命古生面前。

　　废话！

　　幕觉山可是我羿魔殿的人，他如果自己要找死，羿魔殿不会阻拦。

　　但如果你命古生要杀……抱歉，不许！

　　况且，翼魔殿虽然不允许为难暮觉山，但他身上有秘密，很多人知道。

　　翼魔殿都得不到的秘密，又岂能被命古生得到。

　　……


第1034章 暮觉山的不甘

　　“羿魔殿贼子企图对寡人出手，你们这些圣尊，还准备袖手旁观吗？”

　　见相长风三人挡在自己面前，命古生咬牙切齿！

　　幕觉山必须要活捉，必须！

　　寂静！

　　然而，这一次其他圣尊却没有直接出手，而是皱着眉思索着，一动不动。

　　路江离随大流。

　　斩北海不愿意出手。

　　问仙子在犹豫。

　　而蒋明寿却阴沉着脸，似乎在思索着什么。

　　这一次并不是争夺汪久弛，也不是挽回地齐海的尊严，根本就是为了满足命古生的一己之私，他们这些圣尊也不傻，当然要犹豫！

　　“命古生，这幕觉山身上，真的有无常幻晶的消息吗？”

　　终于，蒋明寿还是没能忍住，开口问道。

　　随着他将话题挑明，其他圣尊也盯着命古生，甚至地齐海的三个长老，也掌心颤抖，瞳孔里燃烧着火焰。

　　对于半步玄始境来说，完整的无常幻晶，有着致命的吸引力。

　　这足以让他们付出一切代价！

　　虽然之前斩北海提了几句，但人们内心还有些疑虑。

　　特别是羿魔殿的三个长老，他们也只是耳闻，但根本没有确切的消息，起码翼魔殿圣尊没有去逼迫幕觉山，这就是疑点。

　　“没有，只是一个传言罢了！”

　　随后，命古生摇摇头。

　　没有选择，他必须要否认这个消息，否则事情更加麻烦。

　　“我等也没有听说过无常幻晶的消息，既然幕觉山一心求死，命古生你就无需此地无银三百两了！”

　　相长风讥笑了一声。

　　其实站在他的角度，无论无常幻境的消息是不是真的，他都不会允许命古生活捉幕觉山。

　　哪怕有一丝希望是真的，相长风都不允许命古生成功。

　　“既然没有无常幻晶的消息，那这个人抓回来也无用，还不如让他自生自灭，何必再横生枝节！”

　　蒋明寿有些失望的摇摇头。

　　“没错，幕觉山一心求死，那就随他吧，看在乱星侯的面子上！”

　　问仙子也点点头。

　　“命古生，其实你心里也清楚，无常幻根本就不存在，又何必执着呢！”

　　“乱星候今日有功，我不可能过河拆桥！”

　　斩北海态度明确。

　　路江离依旧是面无表情，他随大流。

　　“可恶，一帮蠢货！”

　　命古生气的睚眦欲裂。

　　他左思右想，根本想不通是那个环节出了问题，也想不通为什么斩北海能得到这消息，简直可恶！

　　可目前的状态，他又毫无办法。

　　始皇龙庭的洞虚境被落轨蚊禁锢，自己又被相长风他们阻拦，根本就没办法去活捉幕觉山。

　　“该死的赵楚，你为什么这么多手段，该死！”

　　命古生盯着赵楚，两颗眼珠子几乎要燃烧起来。

　　他恨呐！

　　从现在开始，赵楚已经是他的眼中钉肉中刺。

　　……

　　“二师兄，你能听到我说话吗？”

　　祭台之上，赵楚尝试着用神念之力去沟通幕觉山。

　　但成功率不高。

　　根据洪断崖讲述，幕觉山体内中了渡劫境的怨瘴，连神念之力都被禁锢着。

　　鲁初雪殴打了他那么久，一定也试图用神念之力质问过他，但应该是失败了。

　　赵楚的神念之力虽然已经无限接近一品，然而他并没有太大的把握，但自己也必须尝试一下。

　　“小师弟，你、你能听见吗？”

　　赵楚皱着眉，心中还在忐忑，突然，他的脑海里，响起了一道及其微弱憔悴的声音。

　　“二师兄，我能听见。”

　　闻言，赵楚瞳孔一缩，心脏都开始了剧烈跳动。

　　意外。

　　自己的神念之力，还没有彻底突破，就已经如此逆天，连渡劫境的怨瘴都能突破，也令他颇为意外。

　　“小师弟，你记得吗？你体内，有我800年修为的心血！”

　　幕觉山也没有太多废话，直接问道。

　　此刻他已经白发苍苍，宛如一个风烛残年的老人，反而是鲁初雪他们即将回归巅峰，似乎根本没有受过伤。

　　“记得！”

　　赵楚和幕觉山保持着默契，两个人神色如常，谁都看不出来二人已经在用神念沟通。

　　幕觉山口中800年心血，当年生生救了自己的命，而幕觉山为了自己，几乎是被活剥了一层皮，所以赵楚内心感激幕觉山。

　　他不光是二师兄，还是赵楚的救命恩人。

　　“我是幕氏皇朝最后一个传承人，在我体内，有一部幻脉典，但愿你能修炼。”

　　“可惜，我马上就要死了，无法将全部心血转化给你，否则你必然能将幻脉典练成，那样一来，师尊或许还有复活的机会，可惜，可惜！”

　　“不过你还是要试一试。”

　　幕觉山直奔主题，能看得出来，他状态很差。

　　随后，根本就不等赵楚回应，幕觉山直接是将一部神通，灌输到赵楚脑海里。

　　血脉传承的神通，一般并不深奥，所以篇幅不长，没多久，赵楚就已经领悟。

　　这幻脉典的存在，更像是一枚钥匙。

　　没错，就是钥匙。

　　神通修成之后，可以凝结成一枚特殊的符号，这符号没有任何气息，没有任何杀伤力，除了当钥匙，赵楚想不到其他什么解释。

　　但可惜。

　　想要真正凝结成这枚符号，却如幕觉山所言，需要幕氏皇朝的传承血脉。

　　赵楚体内虽然有800年心血，但并不是完整的血脉，所以……失败！

　　没错！

　　赵楚三息时间，便已经将幻脉典融会贯通，可他在凝聚符号的时候，直接失败。

　　传承神通的可怕之处就在这里，虽然简单，但没有传承血脉，你根本就不可能成功。

　　“小师弟，失败了吗？”

　　似乎感觉到了赵楚情绪里的沮丧，幕觉山传递的神念之力都有些颤抖。

　　沉默！

　　赵楚沉默着，没有多说话，算是默认。

　　“唉，可惜，我太无能，连累了青劫门，连累了师尊，我是个畜生，我根本就不是人！”

　　这一刻，幕觉山的神念之力，充斥着生无可恋的悲哀。

　　“二师兄，翼魔殿到底发生了什么。”

　　赵楚问道。

　　他不相信幕觉山去羿魔殿是为了荣华富贵，还有王照初，他根本就不是爱慕虚荣的人。

　　“人还是糊涂点好，我们这些人，是被命运诅咒的一代，能安心的死去，已经奢望，唉！”

　　幕觉山没有多解释，只是幽幽叹息了一声，他不想让别人知道那个令人作呕的地方。

　　“小师弟，临终前，我也只能和你说说话。”

　　“这部幻脉典，你想办法多试试，万一可能会成功。”

　　“对了，你知道无常幻晶吗？”

　　幕觉山问道。

　　“嗯，知道一点！”

　　话落，赵楚简短的将之前从斩北海哪里听到的情报，和幕觉山说了几句。

　　“原来你们都知道了命古生的罪孽。”

　　“没错，命古生不知道从哪查到我是幕氏皇朝的后裔，之后便开始迫害青劫门。”

　　“其实无论我是否去羿魔殿，青劫门都没有活命的机会。”

　　“完整的无常幻晶，确实存在。而幻脉典的存在，也确实可以找到无常幻晶。”

　　幕觉山话落，赵楚瞳孔一缩。

　　原来斩北海的情报是真的，如果被命古生得到无常幻晶，他就可以真正突破到玄始境了。

　　“我来之前，从王照初那里，拿了一颗续命丹，可以让一个死人，在一年内魂魄不散。”

　　“丹药我已经悄悄给师尊服下，一年之内，师尊虽然气绝，但他的魂魄还在体内。如果能找到无常幻晶，便可以将师尊救活，并且可以让他突破到玄始境。”

　　“可惜，该死……我只要离开那个鬼地方，根本活不了多久。”

　　幕觉山情绪里充斥着愤怒和焦虑。

　　“这无常幻晶，你一直是给师尊准备的？”

　　赵楚一愣。

　　“没错，师尊从小将我拉扯大，我根本没有可以回报他的东西，这颗无常幻晶，只有师尊配得到。”

　　“我要让他成为苍穹乱星海的至尊，可惜，造化弄人，无常幻晶上面的仙人气息即将被抹去，师尊却提前走了，我真该死！”

　　幕觉山满肚子不甘心。

　　“二师兄，无常幻晶位置在哪呢？”

　　赵楚问道。

　　“青劫圣地！”

　　幕觉山道。

　　“青劫圣地？下九天世界，中央域？”

　　赵楚一愣。

　　“没错。”

　　“四万年前，幕氏皇朝惨败。幕氏大帝被九天仙域的仙人追杀，他在临终前，便将我这一脉，连同一块完整的无常幻晶，藏在了地穹星，只有在那个地方，九天仙域的仙人懒得去。”

　　……

　　之后，赵楚和幕觉山短暂的交流了一些信息。

　　幕氏大帝为了瞒过仙人耳目，将慕氏皇族最弱的一脉，遗留在了中央域，也因为太弱，所以慕氏皇族被屠满门，这一脉的几个人幸免于难。

　　但同样是因为太弱，这一脉的族人，在中央域受尽挫折，辗转之下，只遗留了幕觉山一人。

　　孩童时代的幕觉山在濒死之际，遇到了云游地齐海的麻青劫，至此，他成了青劫门的二弟子。

　　至于那块无常幻晶，因为是幕氏大帝从仙人手中抢来的，所以上面覆盖着仙人的气息，如今过去了足足四万年，那仙人气息才逐渐散去。

　　就这一两年，无常幻晶就可以重新出世。

　　但屋漏偏逢连夜雨，就在这关键时刻，命古生不知道从哪得来了消息，以至于青劫门被浩劫笼罩。

　　幕觉山原本还计划用无常幻晶去治疗麻青劫的伤，以麻青劫的深厚根基，完全可以跨越洞虚境，直接突破到玄始境。

　　如今赵楚虽然替麻青劫疗好了伤，但他牺牲自我，也因为青劫门的弟子而死。

　　埋藏无常幻晶的具体地点，就在青劫圣地的神天池内。

　　这地方记忆犹新。

　　当年赵楚一次抽干了神天池内的泉水，差点死亡，也就是那时候，暮觉山给了自己800年心血修为，而且在地底深处，他发现了198道神念阵。

　　当时赵楚就觉得蹊跷，谁能想到，在这198道神念阵的笼罩下，竟然藏着唯一的玄始境机缘。

　　而打开198道神念阵的唯一钥匙，就是幻脉典的符文。

　　……

　　“小师弟，我马上要死了，如果有可能的情况下，切记要不断尝试修炼幻脉典。”

　　“对了，王照初经常提起你，他很好，但可能这辈子你见不到了。”

　　赵楚紧紧咬着牙。

　　话落，他脑海里暮觉山的声音消失了。

　　这一次，不是怨瘴在阻拦，而是幕觉山生命到了尽头，他没力气施展神念之力了。


第1035章 算账时间

　　嗡！

　　随着鲁初雪伤情恢复，幕觉山用来输送寿元的藤蔓，也彻底散去。

　　幕觉山原本七尺男儿，此刻由于气血蒸发，整个人弯腰驼背，头发枯白，宛如一具刚刚从棺材里挖出来的骷髅。

　　“幕觉山，不管你做什么，我都不会原谅你，青劫门都不会原谅你！”

　　幕觉山牺牲寿元，只是对麻青劫的补充，所以他没有被彻底抽干，似乎还在微微喘着气。

　　晁红浅等人有些不忍，有些心疼幕觉山。

　　而鲁初雪却憎恨的转头。

　　虽然幕觉山现在的样子可怜，但鲁初雪永远永远忘不了麻青劫死亡的样子。

　　好好的青劫门，好好家，被他彻底毁了。

　　“三师兄，事已至此，二师兄已经用命来赎罪，再责备他，也已经没有了任何意义！”

　　“不求青劫门能原谅二师兄，但他毕竟回来了。可能，哎，他有他的苦衷吧！”

　　赵楚拍了拍鲁初雪的肩膀。

　　“哼！”

　　鲁初雪狠狠转头。

　　“呃、呃……呃……”

　　这时候，幕觉山艰难的抬起头，曾经意气风发的英俊脸庞，如今眼窝坍塌，牙齿掉光，连抬头这个简单的动作，都如此艰难。

　　他喉咙里发出了极度难听的声音，宛如用指甲狠狠刮着瓷器，令人头皮发麻。

　　“二师兄，你……哎……”

　　晁红浅终究是不忍，他咬咬牙，还是搀扶着幕觉山站了起来。

　　他能看得出来，幕觉山想站起来。

　　……

　　此时，万众瞩目。

　　青劫门的牺牲，真的是令无数修士所动容。

　　为了五个问元境的弟子，整个宗门唯一的两个洞虚境，竟然是甘愿放弃了一切，这需要多么深厚的师徒感情。

　　况且，那个幕觉山还是早已经投靠到了羿魔殿的强者。

　　如今他归来送死，明显就不是贪图荣华富贵的人。

　　这时候，一些强者也在思索。

　　如幕觉山这样连死都不畏惧的人，到底是什么原因，竟然会令他投靠羿魔殿。

　　“幕觉山，如果你此刻愿意束手就擒，寡人可以赏赐你几粒增寿的丹药。”

　　命古生被相长风三人阻拦，虽然心急如焚，但又无可奈何，一颗心照已经燃烧起来。

　　幕觉山眼看着不行了，腐朽的死气，所有人都能感觉得到。

　　他还在做最后的劝阻。

　　不屑！

　　然而，被晁红浅所搀扶的幕觉山，向命古生投来了不屑的目光。

　　瞳孔虽然枯黄无光泽，但幕觉山依旧在嘲笑着他。

　　那眼神里的情绪很直接：无常幻晶的消息，你命古生这辈子都不可能拥有！

　　“畜生！”

　　命古生睚眦欲裂，手掌狠狠捏在一起。

　　可没办法，他黔驴技穷，根本无法突破羿魔殿的封锁。

　　“咳……”

　　“咳……咳……咳……”

　　“我……我……”

　　随后，幕觉山张着嘴，似乎想开口说话，他满嘴无牙，宛如一条丑陋的鲶鱼，一个简单的“我”字，憋在嗓子里，却半天无法说出口。

　　幕觉山心急如焚。

　　自己被怨瘴所侵蚀，明明在濒死前，可以开口说一句话，但因为寿元大量流失，他连最后一句话都难以出口。

　　这时候，赵楚屈指一弹，一道精纯的真元进入幕觉山体内。

　　暮觉山现在生机即将枯散，用天择境的真元还能在续几秒钟的命，问元真元反而会直接撑死他。

　　呼！

　　得到了赵楚的真元，幕觉山狠狠吸了口气。

　　随后，他也不知道哪来的力气，竟然是一把挣脱晁红浅的搀扶，虽然人影已经摇摇欲坠，但他的眼神，却固执的如万年寒冰。

　　“我幕觉山，只有自己一人，投靠了羿魔殿！”

　　“我师尊麻青劫，从未背叛地齐海，我的师兄弟，从未背叛地齐海！”

　　“命古生，你什么都得不到！”

　　“等我投胎后，再找你复仇！”

　　万众瞩目中，幕觉山终于开了口，同时引起一片哗然。

　　他干枯的手指瑶瑶指着命古生，声音还是那样嘶哑，还是那样难听。

　　但他的话，却远远扩散开来，使得整个会场都能听得清晰。

　　哗然了瞬间，人们又毫无道理的安静了下来，齐刷刷看着暮觉山。

　　然而，幕觉山再没有开口，他一直保持着单臂直指命古生的姿势，犹如一头愤怒的老狮子，一动不动！

　　“二师兄，谢谢你最后能替师尊洗脱罪名，一路走好！”

　　晁红浅眼眶再一次湿润，但他的眼泪早已经干枯。

　　晁红浅能感觉得到，幕觉山体内的生机，即将彻底消失。

　　“二师兄，走好！”

　　随后，祝三福等人也回过头来，算是送送幕觉山。

　　最后，麻青劫才缓缓转过头来，他眼睛看着幕觉山，神色说不出的复杂，他在埋怨幕觉山，他在责怪幕觉山：你为什么要叛宗，既然叛宗了，又为什么要以这种方式回来，要以这种方式死去，为什么！

　　也不知道是不是幻觉。

　　看到鲁初雪的表情，幕觉山僵硬的嘴角，似乎动了动，他也许想要微笑。

　　但简单的一个微笑表情，幕觉山已经做不到了。

　　师妹，我来了！

　　因为我，命古生将你残害！

　　从你走后，我从未睡过觉，我每时每刻都在思念。

　　死，对我来说，是最好的解脱。

　　希望在另一个世界，我可以再见到你，再能一起游山玩水，一起看日出日暮。

　　小师弟，师傅的复活计划，就放在你肩上了，虽然很沉重，但我也只能抱歉。

　　还有王照初，还有洛天子，我们这群苦命的人。

　　我先走一步，我先逃出了苦海，逆元禁域的通道，你们一定要封住，哪怕我死了，也不想苍穹乱星海，变成一座垃圾场。

　　终于，结束了！

　　幕觉山眼前的景象已经开始虚幻，就如平静的水面，被荡起了层层涟漪。

　　幕觉山看到了小时候靠乞讨活命的自己。

　　他看到了一个老者，牵着一个半大小子在行走，老者看他可怜，将他也一并带走。

　　那个半大小子看自己不顺眼，无数次揍过自己。

　　但最后，那个家伙，却成了自己大师兄，成了除师尊之外，对自己最好的人。

　　万兮阳，以你的性格和能力，在九天仙域，应该混的也不错。

　　之后，三个人一起行走，又遇到了第三个小鬼。

　　这一次，幕觉山和万兮阳，一起欺负鲁初雪，往死里欺负。

　　最后，这个小家伙，却成了他和万兮阳最溺爱的三师弟。

　　之后，青劫门就有了传统，欺负下一个师弟的传统，欺负的越是过分，以后也会对你越溺爱，这就是青劫门的风格。

　　当然，五师妹是例外。

　　幕觉山一见钟情，反而是被她欺负了半辈子。

　　最终，幕觉山看到了青劫门最后一个小师弟，就是赵楚。

　　他一眼就觉得，赵楚不是凡人。

　　果然，赵楚没有让人失望，他青出于蓝，比所有师兄都强，甚至比那大师兄万兮阳还要强。

　　“二师兄！”

　　脑海中无数画面走马观花般消失，幕觉山感觉自己很疲倦，她想躺在五师妹的大腿上，好好睡一觉。

　　然而，就在这时候，耳边传来了赵楚的声音。

　　不对，也不是声音，是神念传音，幕觉山的听力早已经蜕化！

　　也不知道哪里来的力气，幕觉山抬起了眼皮。

　　随后，他大脑一片轰鸣，那僵硬到无法动弹的嘴角，终于是露出了完美的微笑。

　　对！

　　满足的微笑，前所未有的满足。

　　幕觉山咽气前最后一个画面，是赵楚的指尖，出现了一个巴掌大的小符文。

　　符文的形状很怪异，就像一颗不知名野兽的头颅。

　　没错！

　　这正是幻脉典的符文！

　　最后一刻，小师弟，终究还是成功了。

　　我就说过，小师弟不是一般人。

　　幕觉山……死了。

　　冰凉的尸体上，带着一抹耐人寻味的微笑。

　　一个被地齐海所有人所唾骂的奸细，就这样众目睽睽下死去。

　　……

　　赵楚突破了。

　　没错！

　　就在幕觉山死的前一秒，自己终于突破到了神念一品。

　　之后，果然可以轻松施展出幻脉典的符文。

　　濒死前，赵楚让幕觉山看到了符文。

　　当然，以赵楚目前的神念水平，已经可以俯瞰整个苍穹乱星海，根本无人能比拟，一闪而逝的符文，任何人都没有察觉。

　　幕觉山和麻青劫不同。

　　他体内没有保留魂魄的丹药，所以他闭眼后，也就真的烟消云散了。

　　赵楚必须要凝练出符文，二师兄是自己的救命恩人，他虽然无法挽救这条命，但也要让他笑着升天。

　　……

　　“二师兄，你何必呢！”

　　当幕觉山真正咽气了之后，谁都没想到，竟然是鲁初雪第一个将他扶在怀里。

　　一滴滴的泪，落在幕觉山脸上。

　　鲁初雪终究还是没能忍住，眼前这个人，终究还是自己的二师兄，整个宗门，最溺爱自己的二师兄。

　　他紧紧抓着幕觉山的胳膊，只是无声的哭啼着。

　　之前打幕觉山，他打的最恨。

　　现在哭幕觉山，他又哭的最伤心。

　　恨之深，爱之切。

　　鲁初雪虽然伤愈，但他面容同样苍老，那是一种说不出的憔悴。

　　没错，鲁初雪早已经断了肝肠！

　　……

　　“哼，小小落轨蚊，也想围困本王，看我来镇压你们！”

　　也就在这时候，赵楚的落轨蚊效果消失。

　　命夕龙大袖一甩，就要不惜一切冲杀上来。

　　纪东元等人严阵以待。

　　“三师兄，收好师尊和二师兄的遗体，青劫门守孝一年！”

　　话落，赵楚屈指一弹，两具漆黑的棺材，落在麻青劫面前。

　　这是奴隶窖用来存放肉鼎的棺材，可以保证肉身不腐，是不可多得的法宝，赵楚特意留了几件，如今正好派上用场。

　　“接下来，就是我和始皇龙庭的算账时间！”

　　话落，赵楚大袖一甩，掌心里的天兵古剑轰然荡起十丈黑炎，乍一眼看去，宛如将苍天通了个大窟窿。

　　我暂时没能力斩杀命古生。

　　但你命夕龙既然愿意背锅，我今天就先斩了你这个背锅侠！


第1036章 神念一品，全新世界

　　轰隆隆！

　　毫无理由的轰杀，直接是从天而降。

　　始皇龙庭34个洞虚境早已经按耐不住怒火，特别是玄虚海和天相海投靠过来的强者，更是对落轨蚊恨之入骨。

　　无论幕觉山是否死去，他们都要给赵楚一个狠狠的教训。

　　音浪碎天，震耳欲聋。

　　此起彼伏的杀招，宛如是逆浪翻滚，直接是将苍天都一分两半。

　　啵！

　　然而，也就在这时候，来自薛崇明、罗商古、皮永宏、问卦子的联手防御，直接在空中布置出了一道屏障。

　　之后，那漫天轰杀竟然是被生生制止，气浪席卷，方圆十里，一片混乱。

　　毕竟是34个洞虚境的轰杀，四人哪怕已经是洞虚巅峰，依旧是一口鲜血喷出去，受了不轻的反噬。

　　所幸，赵楚平安。

　　……

　　“幕觉山已死，如果你始皇龙庭还以多欺少，我斩苍生门第一个不答应！”

　　一招落下，天地清明。

　　这时候斩北海寒着脸走出来，满脸不悦。

　　“老夫也觉得不妥，乱星候是地齐海的功臣，而奸细幕觉山已死，种种证据，也能证明青劫门被冤枉，我们已经没有理由对乱星候出手！”

　　问仙子也表态。

　　蒋明寿依旧沉默。

　　路江离虽然没有说话，但他必然会保赵楚。

　　……

　　“所有人，住手！”

　　三大圣尊表态，虽然命古生气不过，但也只能无奈的制止。

　　没办法。

　　始皇龙庭冤枉青劫门，原本就理亏，如果此刻再无休止的咄咄逼人，只会让更多人反感。

　　果不其然。

　　命古生大概观察了一番。

　　在场那些小宗门，很多人已经在怒视命夕龙。

　　青劫门被活生生逼死两人，场景太过于凄惨，以至于不少人产生了兔死狐悲的心态。他们认为始皇龙庭是强权，为了一己之私，可以不择手段，从而使得青劫门家破人亡。

　　人族，特别是比较弱小的人族，特别喜欢将自己也代入到别人的环境中。

　　假设自己是青劫门的人，此刻也只能无助的哭啼。

　　所幸，命古生已经将一切根源推给了命夕龙，他个人威望并没有损失什么。

　　“哼，赵楚，算你命大！”

　　命夕龙咬牙切齿。

　　他万万没想到，楚宗的人，竟然能挡住刚才那一击。

　　没能顺势斩了赵楚，他很不甘心。

　　薛崇明等人平静着脸，掌心里再次汇聚出杀招，而皮永宏寒着脸，直接拿出了诛虚散。

　　……

　　“乱星候，事情已经结束，死者已矣，节哀顺变，我们继续五宗大会的内容吧！”

　　问仙子上前一步！

　　看着满地的狼藉，他深深叹了口气。

　　经历了这么多坎坷，五宗大会第一项内容竟然都没有结束，也真是讽刺。

　　“命夕龙，你们下来吧！”

　　随后，命古生也咬着牙下令道。

　　他又看了眼装幕觉山尸体的棺材，气的肝疼。

　　无常幻晶的线索，彻底断裂了。

　　随着圣尊们表态，会场的人终于是松了口气，青劫门实在是太惨，如果始皇龙庭还不依不饶，就真的犯下众怒了。

　　“哼！”

　　命夕龙大袖一甩，就要带着怒气离开。

　　“其他人可以走，命夕龙，你留下狗命！”

　　然而，命夕龙刚刚转身，一道森寒的声音扩散在空中，直接是使得全场凝固。

　　命夕龙眉头一皱，猛地转身。

　　这声音，来自赵楚！

　　从始至终，赵楚都保持着一个姿势，他单手提着天兵古剑，整个人似乎已经与天地化为一体，平静的就如一座千年古峰。

　　与此同时，全场哗然，所有人目瞪口呆。

　　五大圣尊，包括羿魔殿的三个长老，齐刷刷看着赵楚。

　　所有人都不明白，赵楚这句话，到底是什么意思！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　“荒谬，可笑，不知所畏！”

　　“赵楚，叫你一声乱星候，是给你面子，你以为你是个什么东西？”

　　“给你脸，你不要脸！”

　　命夕龙差点被气笑。

　　这个赵楚，难道被门挤坏了脑子？

　　就连楚宗的人，都诧异的看着赵楚。

　　命夕龙附近有34个洞虚境，咱们明显不是对手啊。

　　“乱星候，现在不是冲动的时候，你快下来！”

　　问仙子连忙道。

　　“赵楚，现在不是胡闹的时候！”

　　路江离也有些紧张的劝道。

　　“小师弟，师尊临终前立下宗规，让我等放弃复仇，这也是为了咱们考虑。还是尊重师尊的意见吧，别做无谓的牺牲！”

　　鲁初雪也劝道。

　　“三师兄，你们五人，必须要遵守宗规，谁都不可以触犯！”

　　“但我不同，我早已经被逐出青劫门！”

　　“今日我要斩命夕龙，是我的个人恩怨，谁都不用阻拦！”

　　“命夕龙，滚出来，领死！”

　　众目睽睽下，赵楚单臂抬起，将剑刃直指命夕龙，他虽然只是个天择境，但面对34个洞虚境，却丝毫没有怯意，那双瞳孔，坚定的可怕。

　　与此同时，赵楚迈着步子，已经是走到了对峙的最前方。

　　“赵楚小心！”

　　也就在这时候，问卦子一声惊呼。

　　随后，众人大惊。

　　原来在不知不觉中，赵楚已经脱离了皮永宏等洞虚境的保护圈，距离始皇龙庭的洞虚境阵营太近。

　　“哼，一个毛头小子，真以为自己天下无敌吗？”

　　“落轨蚊只能使用一次，我看你还有什么底蕴，就凭你敢冒犯我始皇龙庭王爷，就该被废了修为，严刑拷打！”

　　“你手中有落轨蚊这种邪物，谁知道你是不是羿魔殿的奸细！”

　　“束手就擒吧！”

　　电光火石间，始皇龙庭已经有一名洞虚境闪烁而出，他的速度史无前例的快，简直就是一道光。

　　就连薛崇明一时间都没有察觉异常，可见他的速度以及与隐匿之术何其高明。

　　就这一个眨眼时间，赵楚已经陷入对方的轰杀圈内。

　　“糟糕！”

　　其他圣尊寒着脸，距离太远，哪怕斩北海的速度，都没时间去救援。

　　而命古生寒着脸，也不知道在想什么，他并没有下令阻拦。

　　问卦子大袖一甩，他就要去帮助赵楚，然而，薛崇明却制止了他。

　　“仅仅是一个洞虚境，根本无需担忧，要相信我们楚宗的掌教！”

　　罗商古淡淡一笑。

　　问卦子满头雾水，哪怕只有一个洞虚境，但那也是洞虚境，而赵楚，终究是个天择。

　　虽然他比较不凡，可能不会被斩杀，但极有可能重伤啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　众目睽睽下，赵楚的肉身，被直接撕碎。

　　“慢！”

　　然而，还不等这洞虚境嘴角露出微笑，他的耳畔，却响起了一道冰冷的声音。

　　“嗯？没打中？”

　　洞虚境头皮一麻。

　　自己的速度，足以傲视洞虚境，就连半步玄始境都不遑多让，怎么可能没打中。

　　轰隆隆！

　　虽然脑海中有疑虑，但他还是大袖一甩，再一次甩出一道轰杀，这一次更加刁钻诡异，更加恐怖。

　　“太慢！”

　　然而，轰杀落下，他依旧只是打碎了赵楚的残影，与此同时，耳畔再一次出现这道嘲讽。

　　“你不过是运气好！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这洞虚境怒到极致，他指尖翻飞，疯狂击杀出了一道又一道的轰杀。

　　“太慢！”

　　“太慢！”

　　“太慢！”

　　然而，伴随着一道又一道的轰杀落下，赵楚就如一道幽魂，每一次都在洞虚境的耳边嘲讽，他简直要疯了！

　　为什么。

　　这么快的速度，为什么总是打不到赵楚！

　　这一刹那，全场震撼。

　　在众人眼中，赵楚轻飘飘，就如一片羽毛，任凭敌人的轰杀多么迅捷，他都能找到缝隙，从容的避开，几乎就是一只幽灵。

　　始皇龙庭其他洞虚境有心来帮忙，却被斩北海等人隐隐威胁着，有些忌惮，况且薛崇明等人防守严密，暂时找不到机会。

　　“该死！”

　　一连几十招结束，这洞虚境有些气喘吁吁。

　　他速度迅捷的原因，是放弃了其他优势，故而真元不足，杀伤力和肉身防御也是短板。

　　“玩够了吗？”

　　等洞虚境停下后，赵楚缓缓抬头，瞳孔里闪烁着幽幽的黑芒。

　　咻！

　　下一息，赵楚剑刃一抖，一篇神字篇章轰然斩落。

　　“可笑。”

　　这洞虚境脸上挂着轻蔑的笑，整个人已经入虚：

　　“噗，该死……为什么……”

　　然而，还不等他笑容彻底落下，这个人的肉身命门处，就已经被轰出了一道触目惊心的血窟窿。

　　赵楚目视前方，满脸的冰冷。

　　他的剑，毫无理由斩到了自己身后的一处虚空内。

　　精准！

　　无情！

　　毫不犹豫！

　　谁能想到，这个位置，就藏匿着洞虚境的肉身。

　　咚！

　　这洞虚境目瞪口呆，他出现在赵楚背后，呆滞的看着自己的伤口，已经能感觉到了生命在流逝。

　　对！

　　这是死亡的味道。

　　赵楚不光精准的找到了他入虚后，肉身藏匿的地点。

　　而且他仅仅轰出了一招，就直接破坏了自己一切生机，直接是置于死地。

　　对！

　　一招，斩洞虚！

　　……

　　“神念一品，真的是全新世界！”

　　赵楚微微点头。

　　此刻在他眼中，洞虚境的轰杀无论多么快，也都有迹可循，他可以从容避开。

　　当然，如果对方人数太多，自己也无能为力，但两三个洞虚境的围攻，赵楚已然毫不畏惧。

　　而且神念之力彻底突破之后，他对洞虚境入虚后的判断，则更加精准。

　　精准到能洞察你的命门所在。

　　而这一剑，看似平淡，赵楚却施展出了领域的精华之力，他浑身真元几乎被抽干。

　　再加上此人肉身防御孱弱，所以被一击必杀。

　　没错！

　　赵楚的目标很简单，就是一击必杀，他要震慑所有洞虚境。

　　让你们清楚，所谓洞虚，根本就不是无敌！

　　……

　　咚！

　　几息之后，这个偷袭赵楚的洞虚境，直接摔在地上，彻底丧失了一切生机。

　　他不甘的淹死，死不瞑目。

　　轰！

　　一层恐怖的血光，直接笼罩了整个祭天台。

　　血环！

　　那是赵楚的血环。


第1037章 杀洞虚，证道之路

　　震撼！

　　硕大的会场，没有一点响动，就连风都不敢有一丝声音。

　　所有人瞠目结舌，喉咙里宛如有火焰在燃烧。

　　恐惧！

　　谁能不恐惧。

　　人们注视着赵楚身后的血环，一个个身体冰凉，特别是在场那些洞虚境，整条胳膊都是麻痹的状态。

　　洞虚级血环，就如一颗阴森森的血瞳孔，那就是地狱的入口。

　　死了！

　　轻描淡写的一剑，轻描淡写的一招。

　　一个堂堂洞虚境，就这样被直接碎了命门，直接被斩杀。

　　何其不可思议，何其难以置信。

　　要知道，对方仅仅是个天择境，哪怕他手持碎虚灵宝，哪怕他天资纵横，可终究是天择。

　　天择境，一招斩洞虚，让人们如何能接受。

　　哪怕你经过一场恶战，人们也能理解。

　　这个洞虚，可是巅峰状态，并不是史白书那种重伤货色，他怎么做到的。

　　不光在场洞虚境，就连五大圣尊，就连相长风三人，都浑身冷汗，感觉到了赵楚的可怕。

　　别说一个天择境，就是他们这些半步玄始境的强者，都不敢保证能一招轰死一个洞虚境。

　　整整一分钟后，人们才狠狠咽下了一口唾沫，勉强滋润一下火辣辣的嗓子。

　　那些飞升者简直无地自容，这已经是天堑般的差距。

　　鲜丹抬起头，心里不知道是什么滋味。

　　赵楚无论多么厉害，她都不会意外，可惜这一次，赵楚的敌人，却终于轮到了始皇龙庭。

　　鲜丹心中清楚，其实从始皇龙庭对青劫门出手之初，赵楚和命家的恩怨种子，就已经生根发芽，今日麻青劫被活活逼死，这颗种子，再也无法被压制。

　　一朵血腥丑陋的复仇花，已然绽放在始皇龙庭上空。

　　仇恨，已经蔓延，任何人都无法再阻挡。

　　死亡者，是命家的人，是鲜丹的族叔。

　　但这仅仅是个开始，鲜丹有预感，接下来的始皇龙庭，还要再一次被掀起腥风血雨。

　　在鲜丹身旁，命崖丹咬牙切齿。

　　他无论如何都想不通，为什么赵楚会这么强！

　　“赵！楚！”

　　命古生寒着脸，他万万没想到，赵楚竟然能一招轰杀一个洞虚境。

　　始皇龙庭培养一个洞虚境，何其艰难。

　　但此刻他偏偏无法兴师问罪，毕竟是洞虚境先偷袭赵楚，明显是他自己自不量力。

　　斩北海等人也是咋舌，久久回不过神来。

　　怪不得薛崇明会选择楚宗，原来他们是看上了赵楚的无限潜力。

　　能以这种年纪，做出如此惊世骇俗的盛举，赵楚已经是苍穹乱星海史无前例第一人，他今天这一剑，足以写入史册，被后人所瞻仰。

　　……

　　“命夕龙，滚出来！我和你，公平一战！”

　　血环缓缓消散。

　　微风之中，赵楚发丝微微飘扬，他犹如一个复仇的剑客，用掌心里的古剑，指着敌人，虽面色平静，但意志却不死不休。

　　胆寒！

　　然而这一刻，命夕龙感觉到了彻入骨髓的胆寒。

　　一剑，秒杀洞虚境，他命夕龙可做不到！

　　和你赵楚一对一单挑？

　　简直就是找死行为。

　　“哼，老夫不和晚辈一般见识！”

　　命夕龙很聪明，他直接藏匿在33个洞虚境中，根本就不出来。

　　赵楚你能斩杀一人，却不可能斩杀33人。

　　哒！

　　哒！

　　见命夕龙不出来，赵楚提着剑，一步步朝着他们逼近。

　　这一刻，祭天台上出现了一个史无前例的荒唐画面。

　　一个天择境，一人一剑，竟然是逼迫着33个洞虚境在一步步后退。

　　这一幕，令台下无数年轻人心潮澎湃，他们热血沸腾，简直要燃烧起来。

　　一些赵楚神宗的年轻人嚎啕大哭，偶像如此耀眼，他们简直要发疯了。

　　应离元宫的应离穷兴奋到差点蹦起来，他根本无法理解，为什么自己的榜样会如此优秀，优秀到耀眼，耀眼到无法直视。

　　应夏风热泪盈眶，他觉得赵楚就是神。

　　这些赵楚的狂热崇拜者，虽然很多天择，但问元境强者同样不少，甚至还在增加。

　　和问元境的热血比起来，洞虚境的强者们明显脸色不好看。

　　因为赵楚的出现，洞虚境不败的神话连连被打破，他们几乎被打落神坛。

　　……

　　“闲杂人等，全部滚开，否则我全杀！”

　　众人将命夕龙守护在中央，联合警惕着，赵楚虽然厉害，但也束手无策。

　　他总不可能一次面对33个洞虚境，那样的话，他就是神仙，羿魔殿都挡不住他。

　　“哼，赵楚，我始皇龙庭人多，你又能怎样？”

　　“有种，让你楚宗，与羿魔殿开战啊！”

　　命夕龙被吓的不轻，他早已经没了之前的嚣张，此刻也只能利用人多势众来威胁赵楚。

　　“开战？”

　　“好，如你所愿！”

　　“听清楚，是你始皇龙庭率先开战，我已经足够仁慈！”

　　命夕龙话落，赵楚若有所思的看了眼命古生，随后，他大袖一甩。

　　啾！

　　一道尖锐的嘶鸣，将长空撕裂，尖锐的音波，令问元境都头痛欲裂。

　　下一息，全场哗然。

　　妖皇！

　　是洞虚境妖皇的气息，谁都没有想到，赵楚竟然还镇压了一只洞虚级的妖皇。

　　“妖皇又怎样……什么……”

　　命夕龙一句话没说完，就被吓得双眼发黑。

　　他身为王爷，面子不能少，原计划是讽刺赵楚几句，然而，下一个瞬间，他彻底失神。

　　那洞虚妖皇，令所有人意外。

　　应离元宫的人差点发疯，那些洞虚境瑟瑟发抖，宛如看到了仙人下凡。

　　应离穷咚的跪在地上。

　　“榜样，我给你跪了，从今天开始，你就是骄阳！”

　　“皎月撕风雀皇，几千年都没有行踪的东西，你怎么就能找出来，还彻底镇压了一只，我对你五体投地！”

　　“跪了，榜样，我真的给你跪了！”

　　应离穷原本就崇拜赵楚，此刻更加是发疯的崇拜。

　　似乎被应离穷感染，无数崇拜赵楚的问元境嚎啕大哭，他们一个个胸闷气短，甚至还有几个女修士直接晕厥过去，赵楚简直就是一轮太阳，那光芒太刺眼，再不晕过去，容易瞎。

　　啾。

　　然而，撕风雀皇出现，并没有无脑的去轰杀33个洞虚境阵营。

　　它直接没入虚空。

　　嗡！

　　下一息，整个世界被照亮。

　　没错，因为命古生摈弃，原本已经黯淡无光，即将消散于天地的极月悲魔阵，再次复苏。

　　然而，这一次大阵复苏，和之前截然不同。

　　命古生的核心阵旗，只是问元境的撕风雀，根本不可能完全施展出全部的大阵之威。

　　而撕风雀皇，根本就不惧所谓克星。

　　随着吾皇归来，原本已经被遗弃，奄奄一息的撕风雀们，顿时各个复活，毛色都闪闪发亮。

　　啾！

　　赵楚一声令下，撕风雀皇彻底引动极月悲魔阵。

　　万众瞩目中，极月悲魔阵将天地震开一道漆黑的沟壑，随后，一层炽目的光幕，直接是以祭天台为中央，笼罩了方圆三里的空间。

　　这个空间，已经波及到台下的席位。

　　那些洞虚境被吓得魂飞魄散！

　　果然！

　　极月悲魔阵，可以彻底封锁虚空，在光幕的笼罩下，洞虚境彻底丧失了入虚的能力。

　　也不知道是不是撕风雀皇的出现，这极月悲魔阵，还弥漫出滚滚威压，令洞虚境头晕气短，实力彻底被压制三成。

　　稀里哗啦！

　　一个瞬间，所有人都狼狈的逃出了大阵笼罩的光幕，逃出去以后，洞虚境们还是浑身虚汗。

　　特别是羿魔殿那些洞虚境，他们一阵后怕，撕风雀皇出现，他们的丹药，也不知道管用不管用，这家伙到底还隐藏着多少实力。

　　顷刻间，被笼罩的三里大地，只剩下了满地狼藉，所有人都已经逃离。

　　而在祭天台上，33个洞虚境已经被吓得手脚冰凉，但这些人没走。

　　这里可是始皇龙庭的皇都，他们要脸，又岂能一窝蜂的溃散，太丢人了，毕竟还有大帝在远处。

　　但被极月悲魔阵笼罩的滋味，真的极度难受，就如将你的头颅塞在了铡刀之下，虽然刀刃还未落下，但生命被威胁的感觉，谁能舒服！

　　“命夕龙，我说过，我说今日你必死，你就活不过明日！”

　　“我给你们三秒钟时间考虑，三秒钟后，我会大开杀戒，还未离开祭天台者，杀无赦！修行不易，你们自己思考。”

　　矗立在天地中央，赵楚表情依旧是平静，他的瞳孔，从来都那样自信。

　　“哼，赵楚，你休想吓唬本王，你一个人，不可能杀了这么多洞虚境！”

　　命夕龙简直要发疯，他想破脑袋都想不到，一个天择境，怎么会镇压了撕风雀皇，这可是地齐海几千年都没有完成的壮举啊。

　　“我当然杀不了这么多洞虚境！”

　　赵楚笑着点点头。

　　随后，他缓缓转身，目视着拥挤在一起的宾客，特别是那些问元境的强者：

　　“诸位，现在这33个洞虚境，彻底丧失了入虚能力！”

　　“如果有问元境的朋友，想要斩一个洞虚境证道，请上前一步，这是千载难逢的机会！”

　　“杀环，已经为你们准备妥当，请自由来取！”

　　赵楚话落，全场骇然。

　　杀洞虚？

　　证道？

　　随后，数不清的问元境心脏狂跳，整个人颤抖到几乎要飞起来。

　　杀洞虚啊！

　　证道啊！

　　杀环啊！

　　如果真的能以问元境的境界，去诛杀一个洞虚境，绝对是足够吹半辈子的事情。

　　随后，数不清的瞳孔，开始燃烧着火焰。

　　不少人再看33个洞虚境的眼神，就像是厨师找到了几条肥鱼，还在吞口水。

　　被剥夺了入虚，也就根本无需去猜测他们的行踪，这些洞虚境的存在，也不过是比较强大的问元境，更何况，他们还被镇压着，会损失三成的实力。

　　还有，赵楚刚才一剑斩洞虚，真的令人热血沸腾。

　　年轻人嘛，谁不想出人头地，谁不想被举世瞩目。

　　“我来！”

　　“榜样，我无条件支持你，我来！”

　　寂静了几息，应离穷怪叫一声，猛地掠到祭天台，他满眼热泪，脸上只有崇拜。

　　这家伙，几乎是疯了。

　　“大牛哥，我也来帮你。”

　　这种环境下，很容易让人失去理智，应夏风就是其中之一！

　　“我也来，咱们斩苍生门，也不惧他始皇龙庭！”

　　“我也要杀洞虚境证道，我要杀环！”

　　“证道，我要证道！”

　　接下来，场面一片混乱。

　　热血似乎也能被传染，前赴后继的问元境奔袭上台，他们已经忍不住要杀人证道。


第1038章 失控

　　不知不觉，已经有40多个问元境修士，站在了赵楚身后，他们虎视眈眈的盯着33个洞虚境，眼睛里根本没有畏惧，只有渴望。

　　可以诛杀洞虚境的机会，这辈出可能也只有这一次了。

　　而在观众席之下，还有更多的问元修士在犹豫，他们跃跃欲试，但还是有些不敢。

　　没办法，这些人的背景并不强，还不敢彻底得罪始皇龙庭。

　　目前冲上去的40多个问元境，都是地齐海和黄陵海那些超然势力的弟子，他们哪怕闯下滔天祸乱，也有人给善后。

　　况且，这些人也是佼佼者，可以施展禁术。

　　“我再问一次，你们确定要顽抗到死吗？”

　　赵楚背负着双手，冷冷盯着命夕龙。

　　“哼，一群乌合之众，我等乃堂堂洞虚境，岂会被你所威胁！”

　　一个命家的洞虚境直接怒斥道。

　　这简直是天下最荒唐的画面，一群问元境，竟然要叫嚣着斩洞虚证道，简直滑稽。

　　“三！”

　　赵楚没有再废话，而是平静的开始了倒数！

　　命夕龙等人无动于衷，不过他们还是将战意提升到了巅峰，准备随时去厮杀。

　　一些洞虚境明显感觉到了压力，毕竟是丧失了入虚的资格，有些束手束脚。

　　……

　　“我要去斩洞虚境证道！”

　　“你疯了？小心始皇龙庭报复！”

　　“哼，怕什么，眼看着羿魔殿就要和地齐海开战，咱们这些问元境，横竖都是炮灰，还不如现在就拼搏个未来。如果能弄一道杀环，对日后的突破也有帮助。最不济，即便咱们到时候投降羿魔殿，也还算个有用的人。”

　　“师兄说的没错，富贵险中求，这一次的机会，千载难逢！”

　　“没错，咱也上！”

　　不知何时，又有五六个问元境按耐不住，纷纷掠上了祭天台。

　　他们虽然不是超然势力的人，但这些人看的明白，反正浩劫很快就会降临，横竖都是死，还不如现在博一个未来，即便打不过，也还有跑的机会。

　　墙倒众人推，明显人们都要去祸害始皇龙庭。

　　……

　　“二！”

　　赵楚眯了眯眼，缓缓吐出第二个倒数。

　　……

　　虽然都是些不值一提的问元境，但被这么多人包围，命夕龙等人还是感觉到了沉重的压迫。

　　但没办法。

　　他们必须坚持！

　　33个洞虚境啊，如果真的被一群问元境吓跑，以后始皇龙庭还如何立足，都直接自尽算了！

　　……

　　“诸位圣尊，不准备管管你们的弟子吗？”

　　这荒唐的一幕，早已经令命古生震怒。

　　“都是些不知天高地厚的晚辈，让始皇龙庭的强者给点教训，也算是一种成长！”

　　“没错，大战即将开始，他们难免要遭遇羿魔殿的洞虚境袭杀，现在有点经验，以后也好应对！”

　　“我觉得也是，他们不会是洞虚境的对手，命古生大帝完全不用担心！”

　　斩北海等人装傻充愣。

　　毕竟是一群问元境的小鬼，去闹一闹也好。

　　“哼，担心？”

　　“寡人只担心他们会被我始皇龙庭诛杀！”

　　命古生咬牙切齿。

　　这帮老狐狸，到了这个时候，还在勾心斗角。

　　没错，平日里五大势力，也存在着各种各样的竞争，虽然大敌当前，但人族的陋习不改，他们忘不了打击始皇龙庭的威严。

　　而在对面，羿魔殿那些人则满头雾水。

　　他们原本早已经应该离开，但既然有热闹看，这些人便也留下来观赏观赏。

　　……

　　“一！”

　　“楚宗所属，谁敢守护命夕龙，杀无赦！”

　　倒数刚刚落下，赵楚大袖一甩。

　　“杀环，你爷爷来了！”

　　也就是赵楚刚刚话音落下，纪东元怪叫一声，猛地冲杀出去，沿途天兵古笔划破空间，直接是拖出了一道漆黑的匹练。

　　“哼，区区问元，岂能容你们放肆！”

　　最前方，一名洞虚境强者不信邪，在他心目中，问元境就是弱的代名词！

　　可惜，这一次他遭遇了楚宗。

　　纪东元反手十道禁术，这洞虚境也不甘示弱，反手挡下，然而，他低估了纪东元，直接被轰的口喷鲜血，陷入重伤。

　　他下意识就要入虚。

　　可惜，在极月悲魔阵的笼罩下，这一片空间坚如磐石，他的入虚根本无效。

　　随后，这个洞虚境遭遇到了史无前例的噩梦。

　　禁术！

　　对，铺天盖地，漫天都是恐怖的禁术。

　　这一刻，嚣张的洞虚境，宛如一只弱小无助的兔子，在他四面八方，是铺天盖地的狮虎狼群，你根本连逃跑的路都没有。

　　窒息！

　　一瞬间，这个洞虚境看到了自己死亡后的样子，他这辈子最后悔的事情，就是为了命夕龙，而付出了自己的命。

　　轰隆隆！

　　史无前例的轰杀，直接是将虚空都轰出了断层。

　　没有任何意外，这个洞虚境，被十个楚宗弟子联手，一招秒杀。

　　没错！

　　还是秒杀。

　　从纪东元出手，到洞虚境被秒杀，整整耗时一秒钟，快到不可思议，快到令人窒息。

　　当杀环在唐段颖身上浮现的时候，人们似乎才回过神来。

　　这一切，真的太快，快到难以置信。

　　其实对于纪东元等人，诛杀洞虚境，早已经轻车熟路。

　　说实话，始皇龙庭这些洞虚境的实力，根本就不如第一殿的洞虚境强。

　　而纪东元背负着十道杀环，直接令这个洞虚境行动迟缓，所以这一次的秒杀，天经地义。

　　……

　　咕咚！

　　无数人瞠目结舌，还没有反应过来，已经有一个洞虚境被秒杀，如今始皇龙庭的洞虚境，还剩32人！

　　就连那些半步玄始境的强者都没有意识到，事情会发展的如此匪夷所思。

　　下一息，全场沸腾。

　　楚宗给所有人开了个好头，同时也再一次点燃了所有人的怒火。

　　没错！

　　他们是问元境，他们能杀得了洞虚境，为什么我就杀不得。

　　一双双炽目的眼睛，早已经丧失了神智，就如输红眼的赌徒，恨不得将所有筹码都抢走。

　　“杀！”

　　应离穷一声怪叫，也模仿着纪东元的样子，狠狠杀入了洞虚境的人群中。

　　紧随其后，人群如洪流般涌入战场。

　　黄陵海的强者也没有阻拦，第一，他们觉得问元境闹不出什么乱子。

　　第二，两大海域迟早要联手，始皇龙庭是最强势力，如果能被削弱一些，日后也好谈判。

　　最后，人们是真的看命古生不顺眼咯，单纯想给他点教训。

　　机缘巧合下，所有人都在刻意纵容。

　　……

　　乱！

　　史无前例的混战，彻底拉开序幕。

　　这些洞虚境弱吗？

　　当然不弱。

　　他们甚至还杀了几个问元境的青年，但可惜，没有了入虚的能力后，猛虎架不住群狼，不少修为薄弱点的洞虚境，已经开始负伤。

　　“纪东元，你们展开青神领域！”

　　战圈外，赵楚乱发飞扬，他眼看着已经有问元境修士牺牲，一声令下。

　　“明白！”

　　话落，纪东元等十个人直接是展开了青神领域。

　　啾！

　　巨大的青鸾，冲天而起，遮天蔽日。

　　啾！

　　啾！

　　啾！

　　不仅仅一只，瞬息间，青翅盖天，接连而起。

　　十只！

　　楚宗的十个问元境，赫然是全部施展出了青神领域。

　　这一幕，再次给了所有人一个震撼。

　　之前面对第一殿的洞虚境，他们可以入虚，这些领域无法确定位置，施展出来也是浪费真元。

　　可眼前始皇龙庭这些洞虚不同，他们不过是稍强一些的洞虚境，领域还能影响他们。

　　当然，青神领域最大的效果，并不是威压，而是……增幅！

　　对！

　　一个领域，只能增幅自己，但十个领域覆盖之下，会产生一些奇妙的反应，甚至会直接增幅附近的人。

　　这特效还是井青苏的发现，赵楚没想到这种场合也能用得到！

　　“我感觉到了无穷的力量！”

　　“什么，我迟迟不敢释放的禁术，似乎融会贯通了！”

　　“十个人，十个领域，简直强悍，我都想加入楚宗了！”

　　“大家抓紧时间，诛杀洞虚，速速证道！”

　　领域的出现，宛如给众人打了一剂强心针，问元境们顿时战意昂扬。

　　但始皇龙庭的洞虚境，则开始出现疲态。

　　没办法，对面的人都疯了，况且他们也不是为了自己而战，各个也没有真正拼命，所以没有阵型，也没有战意，恶性循环之下，不少洞虚境已经有了退意。

　　为了一个命夕龙，根本就不值得。

　　特别是天相海和玄虚海投靠过来的强者，他们从羿魔殿的魔刀下逃走，可不是为了死在始皇龙庭。

　　噗！

　　“啊……我投降，我不想死……啊……”

　　终于，有一个洞虚境……战死！

　　他濒死前不甘心的求饶看，可惜自己面对着一群疯子，一群饿着肚子的狼。

　　乱刀砍死，这就是他的命运。

　　“杀环，杀环，我终于也有杀环了，洞虚境的杀环，哈哈，我要扬名立万，哈哈！”

　　一道杀环升起，这名问元境兴奋到差点哭出来。

　　“我也要杀环！”

　　“不行，我也要，我要杀洞虚！”

　　一双双嫉妒的眼睛，已经彻底被鲜血所浸透。

　　“别杀我，别杀我！”

　　又过了几个呼吸，另一个洞虚境再一次被众人逼迫到了角落。

　　失去了引以为傲的入虚，他终于知道，自己的修为，真的不过如此。

　　死！

　　第三个洞虚境，直接死亡！

　　“乱星候，老夫决定放弃，我要离开！”

　　随着一个又一个强者死去，终于有人开始退散。

　　“我也要离开。”

　　“乱星候，这是你的私仇，你找命夕龙吧！”

　　紧随其后，又有不少人开始逃离。

　　“没机会了！”

　　然而，在祭天台的四周，矗立着四个人。

　　皮永宏、薛崇明、罗商古、问卦子！

　　他们组成了天罗地网，根本不允许任何人离开。

　　“当初是你们选择要战，又何必逃跑！”

　　罗商古大袖一甩，一个想逃的洞虚境，直接被一掌震飞回去。

　　从天而降的他，身躯处于悬空状态，在地面，是数不清的恶鬼，一个瞬间，这个洞虚境就被撕成了碎片。

　　第四人！

　　第五人！

　　第六人！

　　曾经高高在上的洞虚境，一瞬间宛如丛林里的猎物，开始被猎杀。

　　何其悲哀。

　　没过了多长时间，34个洞虚境，眼看着死了十个，剩下的24人，早已经没有了战意。

　　谁都低估了这一场恶战的结局，谁都没料到事情会如此失控。


第1039章 血债累累，天怒人怨

　　“你们还不速速阻拦，真要眼睁睁看着始皇龙庭的洞虚境全军覆没吗！”

　　命古生简直要发疯。

　　他双目赤红的看着四个圣尊，恨不得掐死他们，特别是斩北海，这家伙处处和自己作对。

　　命古生从来没有如此愤怒过。

　　整个皇庭，一共就有34洞虚境，人数之多，其实足以傲视整个苍穹乱星海。

　　可谁能想到，这个赵楚根本就不按常理出牌。

　　谁又能料到，他竟然能将撕风雀皇抓回来，原本命古生千辛万苦弄出来的极月悲魔阵，却替被人做了嫁衣，最终被用来对付自己。

　　他想去粉碎极月悲魔阵，可惜对面羿魔殿那三个畜生，根本就不给任何机会。

　　赵楚太狡猾。

　　他利用了这四大圣尊对始皇龙庭的忌惮。

　　他利用了问元境对越阶杀敌的渴望，利用了人们对混乱的轻视。

　　同时他连羿魔殿都玩弄于掌心，也用来牵制自己。

　　这一刻，命古生凝视着赵楚。

　　那张年轻的面庞下，到底隐藏着多么狠辣的心机，多么歹毒的企图。

　　34个洞虚境，如果在常规的战场，足足可以将战线拉长到几个月，甚至一年时间还在互相胶着。

　　可此刻呢？

　　在极月悲魔阵的笼罩下，仅仅是一帮问元境，就斩杀了一半的洞虚境，这是史无前例的案例。

　　因为有薛崇明这些人存在，始皇龙庭的洞虚境甚至连逃跑的机会都没有。

　　不知何时，命古生突然有个预感。

　　他这辈子最强的敌人，或许根本就不是恐怖的羿魔殿，而是眼前这个刚刚崛起的青年，这个看似不堪一击的天择境。

　　“老夫指挥不了薛崇明，他是前辈，如今已经离开斩苍生门，我更没有办法！”

　　斩北海也没料到事情会如此失控，可他说的是真的，自己真的命令不了薛崇明。

　　“老夫也无能为力，问卦子前辈奉献苍生，原本就是超然的存在。”

　　问仙子也无奈的摇摇头。

　　蒋明寿沉默不言，他知道罗商古和薛崇明的关系，也知道这些人无法控制。

　　至于皮永宏，那更是个异类，路江离从来都没有试图指挥过他。

　　没办法。

　　四个镇守祭天台的洞虚境，各个都身份非凡，他们这些圣尊根本无能为力。

　　……

　　在一旁，羿魔殿那帮洞虚境一阵后怕。

　　如果之前赵楚直接祭出极月悲魔阵来诛杀他们，或许那些洞虚境尸体，就是自己的结局。

　　这大阵，当真是恐怖。

　　相长风等人对赵楚再次刮目相看，先不提其实力，仅仅是这手段，但胆量与气魄，就足以笑傲四大星域了。

　　……

　　战局瞬息巨变。

　　此消彼长之下，短短一两分钟，事态已经发展到了无法控制的地步。

　　洞虚境们明显没有战意，他们只是节节败退，力求防御。

　　但台下眼红的问元境还在增加，赵楚根本就没有限制上台的人数，所以来杀洞虚境的人数，已经暴涨到60多人。

　　没用了多久，又有四个洞虚境被乱刀砍死，甚至纪东元等人都抢不到人头。

　　从战争开始到现在，时间仅仅过去了四分钟。

　　四分钟，14个洞虚境丧命。

　　这早已经刷新了羿魔殿的战绩，达到了地齐海之最，刷新了苍穹乱星海前无古人的记录。

　　“师兄，你先别冲动，小心始皇龙庭事后报复啊！”

　　看台之下，又一个小势力的问元境要上前厮杀，这时候他的一个师弟阻拦道。

　　“傻师弟，你想想，始皇龙庭如今只剩下了20个洞虚境，如果这些人全死了，我们还怕什么？命古生哪怕是圣尊，也仅仅是一个人，他如何能去找这么多人报仇！”

　　“即便找替死鬼，赵楚一人也足够了！”

　　“再说，你忘了师傅的仇了吗？平日里我们不敢对始皇龙庭出手，但今日千载难逢，我岂能咽下这口气。”

　　话落，这个问元境也直接冲杀上去。

　　“没错，那些问元境之所以不怕始皇龙庭，就是料到命古生没有余力去追究，我也去！”

　　“还有始皇龙庭的仇，我今日也要报。”

　　霎时间，又有几十个人冲杀上去。

　　没错，除了赵楚的狂热信徒，其实还有不少想要复仇的修士。

　　始皇龙庭原本就横行霸道，他们迫害青劫门根本就不是第一次，在此之前，已经有不少仇敌，今日那些人也是主导力量。

　　死！

　　这些洞虚境面临滔天浩劫，他们只能防御成一个圈，勉强抵抗着滔天的轰杀。

　　憋气啊！

　　谁能想到，堂堂洞虚境，竟然沦为了被问元境追杀的下场。

　　他们又极度憎恨那极月悲魔阵，特别是命夕龙，简直恨到了骨头里。

　　组建的极月悲魔阵，他命夕龙可是付出了不少代价，谁知道最终搬起石头，砸了自己的脚。

　　也就在这时候，又一个洞虚境不小心，被一群问元境揪出来，直接乱刀砍死。

　　对于杀人，他们根本没有任何怜悯。

　　而且这些王爷，也根本没有值得怜悯的必要，他们欺辱别人的时候，比现在残暴几百倍。

　　那些狂热崇拜赵楚的人，他们内心有着自己的一套解释。

　　他们杀人，是为了帮助偶像复仇。

　　没错！

　　复仇，永远是冠冕堂皇的理由。

　　所有人都不愿意承认，他们争先恐后，是怕被别人得到杀环。

　　所有人都希望，下一个杀环属于自己。

　　狂热与妒忌。

　　早已经泯灭了这些人的理智与怜悯，哪怕有些人意识到，这些人是地齐海的修士，他们试图开始冷静。

　　但身旁洪水滔天，所有人都在杀，自己又怎么甘心退出。

　　杀红了眼的人，根本就是头饥饿的兽。

　　况且，在场也有不少人死在了洞虚境的手下，更加使得双方矛盾不可调和。

　　在祭天台四周，问卦子等人也看着赵楚，内心一阵冰寒。

　　这一招借刀杀人，赵楚简直是施展到了炉火纯青。

　　薛崇明和罗商古点点头，他们更加认可赵楚，更加赞同赵楚。

　　一将功成万骨枯。

　　哪一个成功者的脚下，不是踩着苍生的累累尸骨，这才是惊世之才，这才是绝世骄阳。

　　如果你胸怀世界格局，根本不会在意什么始皇龙庭，又或者地齐海。

　　修道者，不可滥杀无辜，但更不可优柔寡断。

　　罗商古和薛崇明各自走了两个极端，在赵楚身上，完美的将善与恶发挥到淋漓尽致。

　　对付命夕龙这等恶人，赵楚以暴制暴，乃是最合理的手段。

　　问卦子原本心里有些不舒服，但再看看青劫门尸骨未寒的尸体，也能想得通，天道循环，报应不爽。

　　始皇龙庭当初敢肆意剥夺青劫门人的命，也该做好品尝今日恶果的准备，这是天理。

　　皮永宏不多说。

　　他恨不得赵楚再多杀一些。

　　……

　　“赵楚，你是个恶魔吗？已经死了这么多人，你还要杀多少，快停下！”

　　命古生终于开始正视赵楚，他虽然言语森寒，但已经有了求和的意愿。

　　废话。

　　再不求和，整个始皇龙庭，就要被屠空了。

　　“让命夕龙在我师尊的棺冢前跪下，然后自尽，我可以终止！”

　　赵楚平视命古生，言语丝毫不退。

　　“你手上已经血债累累，你要与整个地齐海为敌吗？这些人修行不易，而且他们根本没有大错，你可不可以仁慈一些！”

　　命古生略过命夕龙，将赵楚立于恶人的境地。

　　“青劫门的人，比他们修行更加不易，我的师傅，我的师兄弟，更有什么错？”

　　“命夕龙当初为什么不仁慈一些？”

　　赵楚冷漠的反驳。

　　“他们是洞虚境，青劫门人只是一些问元境，这根本不一样！”

　　命古生被气的要跳起来。

　　“对我来说，任何人的命都是命，不论问元境，还是洞虚境。”

　　“众生平等，没有尊卑贵贱！”

　　赵楚冷笑。

　　他这句话落下，再次引起全场共鸣。

　　一直以来，洞虚境高高在上，他们模仿着高高在上的仙人，对问元境修士各种威压，早已经让不少人不满，无数人敢怒不敢言。

　　赵楚的话，解气啊！

　　“你们四个，如果继续袖手旁观，只会让羿魔殿的人笑。”

　　“堂堂地齐海，还没有和羿魔殿开战，就先毁灭于内战，好看吗？这就是你们要的结果吗？”

　　“为了一个楚宗，一个青劫门，你们真的要冷眼旁观，看着地齐海损失这么多洞虚境吗？”

　　命古生没有再理会赵楚，他狠狠看着四个圣尊，脸庞都已经扭曲。

　　命古生竟然感觉到了无力与悲哀，自己堂堂半步玄始境，竟然无法兑付一个天择修士。

　　说话的时间，又死了一个洞虚境。

　　没有了入虚能力，洞虚境简直脆弱到不可思议。

　　“斩苍生门所属，立刻离开祭天台，否则宗规处置，绝不姑息！”

　　命古生话落，斩北海上前一步，滚滚音浪震天而起。

　　他话音落下，斩苍生门的问元境冷静了下来，纷纷退场。

　　能听的出来，圣尊开始发怒。

　　没错，斩北海低估了这场事件的恶果，他估计着，最多五个洞虚境死亡，谁知道翻了好几倍。

　　“道治门生的弟子，你们也速速退下！”

　　“万罗圣地，不可再造杀孽！”

　　丹青净地原本就没有多少弟子，不到一分钟时间，五大势力的问元境全部退下，而其他势力的修士眼疾手快，连忙混在人群中退下。

　　黄陵海的修士，也随着大流离开。

　　宛如潮水退潮，总要在沙滩上留下不少尸体。

　　而这一次的尸体，不是臭鱼烂虾，而是支离破碎的骸骨。

　　有洞虚境的尸体，也有问元境的尸体。

　　一场莫名其妙的大战，就这样结束。

　　始皇龙庭原本34个洞虚境，如今只剩下了区区18人！

　　没错！

　　人数少于万罗圣地，少于斩苍生门，仅仅比道治门生和丹青净地多几个人。

　　命夕龙被吓得脸色惨白，整个人不住的颤抖。

　　他想破脑袋都想不到，为什么一个区区赵楚，竟然能引起如此混战，他简直就是个恶魔。

　　而下台之后，不少问元境才冷静了下来，对于刚才的行为，他们也感觉到了一股荒唐。

　　但之前的场景太热血，自己又忍不住。

　　人族，最大的敌人，永远是自己，永远是自己的情绪。

　　“命夕龙，如果你不想连累其他人，出来和我公平一战，我不欺负你。”

　　“一对一，生死有命！”

　　其他圣尊要制止这一切，赵楚早有预料，只是他没料到，这些人会制止的这么晚。

　　或许，这些圣尊内心也有自私计划，他们也想削弱始皇龙庭的实力吧。

　　当然，事情的发展，赵楚都没料到。他也不知道，原来始皇龙庭早已经天怒人怨。

　　“如果你还当缩头乌龟，我会连剩下的洞虚境全部杀光，相信我。”

　　赵楚盯着命夕龙，丝毫不让。

　　颤抖！

　　这时候，17个洞虚境纷纷躲开命夕龙范围，此人宛如瘟疫，令所有人避之不及。

　　“命夕龙，不如……你自己的事情，你自己处理吧！”

　　之后，一个洞虚境朝着命夕龙说道。


第1040章 赵楚，你要干什么

　　“没错，夕龙王爷，以你的实力，一定可以斩了赵楚，替命家的人复仇！”

　　“我觉得也是，夕龙王爷是该替始皇龙庭除害了！”

　　“夕龙王爷向来勇武无双，岂能被一个区区天择境所胁迫！”

　　洞虚境们纷纷说道。

　　虽然那群蝗虫一般疯狂的问元境已经纷纷离去，但这并不代表其他人安全。

　　要知道，皮永宏等四人还镇守在四方，根本就不允许任何离开。

　　况且其他问元境离开了，但纪东元这一帮楚宗的强者，还未离去啊。

　　要知道，这些人可都是手握碎虚灵宝，曾经斩杀过羿魔殿洞虚境的强者。他们也是历史上最强的一批问元境，别说在极月悲魔阵的笼罩下，即便就是平日里对战，这些家伙也不怎么好惹。

　　“一群贪生怕死之辈！”

　　命夕龙咬牙切齿。

　　狗屁的勇武无双，还不是一个个害怕了赵楚。

　　死也不能出去，自己怎么可能是赵楚的对手。

　　“夕龙王爷，如果您还执意不出去，就有些过分了！要不，我等亲自将你送出祭天台吧！”

　　见命夕龙丝毫没有战意，他甚至还在往人群中央拥挤，一些洞虚境终于发怒。

　　开什么玩笑，因为你一个人，我们都要死，你以为你是个什么东西。

　　特别是天相海和玄虚海投靠过来的洞虚境，他们来始皇龙庭，不过是因为这里资源富饶，势力庞大而已，大家都是洞虚境，随时都可以离开，以洞虚境的能力，随时可以加入下一个超然势力。

　　让我替你去死？

　　根本不可能！

　　“没错，夕龙王爷如果腿脚不便，那我等便亲自将你送出去吧！”

　　紧接着，祭天台出现了极度荒谬的一幕。

　　之前还在守护命夕龙的洞虚境们，此刻纷纷转头，竟然是一副要对命夕龙出手的架势。

　　始皇龙庭的洞虚境虽然没有出手，但也没有制止这些投靠者的行为。

　　没错，他们也不愿意被命夕龙连累。

　　“哼，你们这群忘恩负义的混蛋！”

　　命夕龙咬牙切齿，简直要被气吐血。

　　这帮人，明显是计划舍弃自己，然后保全自己的命啊。

　　眼看着这些人已经按耐不住，命夕龙内心焦躁，他就如一颗被扔在泥浆里的垃圾，根本已经没有人在乎自己的死活。

　　这时候，命夕龙看向了大帝命古生。

　　这锅是替命古生背，他只能将其当做最后的救命稻草。

　　“命夕龙，答应他吧！”

　　而命古生却点点头，让命夕龙选择和赵楚单挑。

　　“什么……这……啊，我知道了，哈哈，赵楚，你根本杀不了我！”

　　命夕龙原本脸色发灰，恨不得当众揭穿命古生的嘴脸，横竖都是死，还不如拉一个人下马。

　　可随后，他看到命古生的手掌，做了一个标记，与此同时，一道神秘的符文，出现在了其掌心里。

　　看到这符文之后，命夕龙如遇大赦。

　　一瞬间，他紧皱的眉头，彻底舒展开来，整个人都轻松了。

　　“你们这群狼心狗肺的蠢货，用不着逼本王！”

　　“一个区区赵楚，本王根本就不惧怕！”

　　也就在众人即将出手之际，命夕龙大袖一甩，他竟然是一步走出人群，满脸自信，与赵楚遥遥对峙。

　　这一幕，令始皇龙庭的洞虚境都有些诧异。

　　难得，命夕龙骨头硬了一次！

　　“赵楚，你确定要和老夫一对一决斗吗？现在后悔还来得及！”

　　命夕龙抬起手臂直至赵楚，言语中充满怒气。

　　“为师复仇，天经地义，何来后悔！”

　　长空之下，赵楚微微抬头，他的脸，还是一如以往的平静。

　　“好，本王答应你的挑战！”

　　“但我们说清楚，既然是一对一决战，就不允许任何人参与到这次对战中，否则人人得而诛之，五大圣尊一起见证，你可敢？”

　　命夕龙看了眼五大圣尊！

　　“我同意！”

　　赵楚微微点点头。

　　“既然如此，五大圣尊，你们可愿意作证？”

　　话落，命夕龙转头，看向了五个圣尊。

　　“可以！”

　　几息后，五个圣尊点点头。

　　命夕龙既然愿意面对，这是最好的结局，这场混乱，早该结束了。

　　“好，你我二人，公平对战。如果有其他人参合，就要被五大圣尊联手所斩！”

　　得到首肯之后，命夕龙目露寒光。

　　赵楚没有多说话，只是点点头。

　　“掌门，小心有诈！”

　　罗商古总觉得始皇龙庭处处诡异，连忙提醒赵楚！

　　“无妨！”

　　赵楚依旧是平静的目视着命夕龙。

　　而祭天台上的洞虚境们，终于长长吐出了一口气。

　　结束了！

　　只要命夕龙答应对战，无论双方谁胜谁负，根本都不重要。

　　寂静！

　　会场一片寂静，所有人都注视着命夕龙！

　　之前明明被吓成小鬼的夕龙王爷，怎么突然就接受了挑战，他到底有什么底牌。

　　嗡！

　　果然，命夕龙有底牌。

　　只见他朝着赵楚阴森森笑着，随后其掌心里汇聚出了一道复杂神通。

　　“咦，这神通，根本就不强啊！”

　　远处，一个洞虚境满头雾水。

　　以命夕龙的实力，这神通根本就弱的可怜，差不多相当于最弱的神字篇章了。

　　“哈哈，赵楚，你不是想要我的命吗？”

　　“来吧！”

　　“来我始皇龙庭的金銮殿，我在哪里等着你！”

　　命夕龙话落，他掌心里的神通赫然幻化出了一道符文，下一息，符文炸开，命夕龙的身躯，竟然是随风而散，随后整个人消失的无影无踪，只留下一句嘲讽，在天空中回荡。

　　传送！

　　半晌之后，人们才回过神来。

　　命夕龙这个贪生怕死的家伙，竟然大庭广众下传送走了。

　　“赵楚，金銮殿就在你的正东方，有本事，你来找我。”

　　随后，悠远雄浑的声音，从东方传来，话音里充斥着轻蔑。

　　无数人转头。

　　在正东方，是始皇龙庭的浩瀚皇宫。

　　而那金銮殿，就在皇宫正中央，是一座金碧辉煌的巨大宫殿，常年闪烁着九彩琉璃的颜色，美轮美奂，有无数修士只为瞻仰，也要不远万里来看一看。

　　而命家皇宫，根本就没有外人进去过，传言这皇宫内，布置着数不清的防御阵法，也有很多防御法器，不少都是来自九天仙域的灵宝。

　　也难怪，始皇龙庭身为地齐海最强势力，千年以来，怎么可能等闲。

　　……

　　“是血脉神通，这命夕龙狡猾啊！”

　　斩北海意外了几息，随后便明白了来龙去脉。

　　“早就听闻你命古生大帝将皇宫建造的固若金汤，而且给了命家所有嫡亲一部血脉神通。只要施展这神通，在一定的距离内，命家弟子便会感受到金銮殿的召唤，直接传送回去。”

　　“没想到，这传言竟然是真的，这血脉神通，也是真的。”

　　随后，斩北海若有所思的看了眼命古生。

　　“我就说，刚才你手上做了个小动作，似乎有个符文一闪而逝，原来是提醒命夕龙施展血脉神通啊，高明，高明！”

　　问仙子笑了笑。

　　也难怪命古生机智，这似乎也是唯一的解决办法。

　　命夕龙只要躲在金銮殿内，赵楚就无法找到他，哪怕二人有对战宣言，命夕龙只要不出来，赵楚也不可能硬闯金銮殿。

　　地齐海所有人都知道，地齐海防御最严密的地方，就是命家这皇宫。

　　……

　　其实斩北海和问仙子猜测的还是有些出入。

　　命古生并不是提醒命夕龙施展血脉神通，而是教给了他最后一道法印。

　　这血脉神通，命夕龙只掌握了九成，最后一个法印，命古生一般不会赐下，这一次时间紧急，故而才告诉命夕龙。

　　……

　　“哇，夕龙王爷好不要脸，刚刚答应单挑，就跑回老家，简直厚颜无耻！”

　　“他丢尽了洞虚境的脸！”

　　“此人的脸皮，堪比皇宫城墙都厚！”

　　当众人得知真相后，一片哗然。

　　跑了！

　　众目睽睽下，命夕龙堂堂洞虚境，竟然一个招呼都不打，直接就跑了。

　　耻辱，何其之耻辱。

　　无数人手指着东方，不住的谩骂，命夕龙的行为，甚至给金碧辉煌的命家皇宫，都镀上了一层耻辱。

　　“这老狗！”

　　事情发展的太过于惊悚，皮永宏等人也懒得再防守祭天台，撕风雀皇离开极月悲魔阵，直接返回紫金葫芦，而那些问元级撕风雀，也被它带回紫金葫芦。

　　至于其他天择级的撕风雀，则没有活下去的机会，它们已经被始皇龙庭的人用特殊神通禁制过，此刻纷纷没有了生机，直接是化为漫天飞灰。

　　撕风雀皇虽然有些心疼，但这也没有办法。

　　极月悲魔阵，消失！

　　……

　　“赵楚，你个缩头乌龟，不是要挑战老夫吗？”

　　“速速滚进来，老夫就在金銮殿等你，你别怂，你也别跑，老夫等着你，哈哈！”

　　这时候，命夕龙的嘲讽又一次响起。

　　顿时间，全场讶异。

　　明明是你命夕龙自己逃走，此刻还倒打一耙，简直将不要脸发挥到淋漓尽致。

　　不光其他人，就连始皇龙庭的修士，都恨不得把头埋起来。

　　丢人！

　　简直丢人丢到了姥姥家。

　　“好，命夕龙，你洗干净脖子，等着我！”

　　然而，一道声音，直接打断了喧嚣，滚滚音浪也不断在空中回荡，这是属于赵楚的回应。

　　随后，众目睽睽下，赵楚手持天兵古剑，竟然是朝着命家皇宫的始天门走去。

　　一人一剑，乱发飞扬，一个消瘦的黑袍背影，令不少人胆寒。

　　他要干什么。

　　……

　　始天门！

　　命家皇宫正门，守护命家皇族第一道大门。

　　高十丈，重十万斤，通体漆黑，不知用什么金属所锻造。

　　大门上雕刻着数不清的狰狞异兽，再加上一些斑驳的血迹，远远便给人一种滔天的压迫，宛如一座即将倒塌下来的巍峨山脉。

　　在始天门下，赵楚身躯如老鼠一般渺小。

　　“赵楚，你要干什么！”

　　皮永宏皱着眉问道。

　　“拆了这座破皇宫！”


第1041章 我要拆皇宫

　　拆了皇宫？

　　赵楚一句话落下，人们迟迟没有反应过来。

　　随后，不少人才倒吸一口凉气。

　　这怎么可能？

　　命家皇宫，那可是放眼苍穹乱星海，出了名的坚固，甚至羿魔殿并没有率先对地齐海开战，也有一部分原因是这命家皇宫。

　　传音，命家先祖，原本就是以锻造副职业起家，世世代代都有名匠出世，甚至命家还得到过九天仙域的锻造方法。

　　到了命古生这一辈，人才辈出，命家声望更是冲天而起，如烈火焚天，最终命古生得到一块无常幻晶碎片，一举踏入半步玄始境的境界，带领命家，成为地齐海最强家族。

　　在命古生掌权的千年时间，命家越来越膨胀，除了地齐海其他超然势力，根本不将其他人放在眼里，横征暴敛，早已经引起无数修士愤怒。

　　理所应当，命家所得到的资源，也是海量。

　　命家以锻造起家，如今制霸地齐海，命家子嗣纷纷专注武修，早已经不愿意与肮脏的炉火打交道，但瘦死的骆驼比马大，毕竟还有老一辈的锻造奇才。

　　在命家皇庭内，有一处天锻院，就是用来替命家锻造各种法宝。

　　而这命家皇宫，原本就是一件集命家锻造求与大成的绝世防御法宝。

　　没错！

　　普通法宝，最大不过如天兵塔这样的法器。

　　但命古生从小自命不凡，他想要锻造一件绝世的法宝，让后世代代顶礼膜拜。

　　皇宫！

　　最终，命古生决定，将命家所居住的皇宫，锻造成一座坚不可摧的绝世法宝。

　　之后，命家不断收集各种奇珍异宝，天锻院所有锻造师日夜劳碌，可谓呕心沥血，终于在三百年前，将这史诗级的皇宫，彻底锻造完成。

　　甚至在200年前，始皇龙庭和玄虚海的一处势力发生过冲突，最终引起一场恶战。

　　当初两大圣尊没有出手，但玄虚海的强者一路打到命家皇宫前，几十个洞虚境源源不断轰击了一个月，竟然连最外围的始天门都没有轰破，最终玄虚海势力铩羽而回。

　　经此一战，命家皇宫的威名响彻四大海域。

　　甚至羿魔殿还有消息传出来，岁月山河四大长老，对命古生的实力评价一般，但对这命家皇宫，却有很高的赞誉。羿魔殿大军直接将命家皇宫作为一块难啃的骨头，放在较为靠前的军事位置。

　　理论上，去破坏命家皇宫，其难度不亚于斩杀一个半步玄始境。

　　命家皇宫，也是命古生半辈子的心血，是命家立足地齐海千年的精华，也是他命古生一辈子的骄傲。

　　可今日，一个区区的天择境，竟然扬言要拆了命家皇宫，简直是史上最大的滑稽事件！

　　……

　　“赵楚，命家皇宫固若金汤，根本不可能摧毁，你还是先冷静冷静，命夕龙的仇，日后再报吧，他也不可能一辈子躲在金銮殿！”

　　路江离以前和命古生关系不错，他甚至亲自参观过这浩瀚的皇宫，所以他知道赵楚意气用事，会很难看。

　　“乱星候，路江离说的没错，这命家皇宫连半步玄始境都不一定能轰开，你何必浪费力气，不如等以后有机会，再找命夕龙复仇！”

　　斩北海掌控情报，对命家皇宫的信息，比路江离知道的还多。

　　可以这么说，对命家的子嗣弟子来说，命家皇宫，就是他们的荣耀，所有人在提起皇宫的时候，脸上都是骄傲的笑。

　　君不见，以命夕龙的身份，也是在最危急的时刻，才有资格得到血脉神通的最后一步。

　　“不知天高地厚的蠢货！”

　　蒋明寿嗤笑一声。

　　他根本无法理解，一个天择境，怎么会如此狂妄。

　　拆了命家皇宫，就连羿魔殿都不敢如此狂言。

　　“慢！”

　　“诸位何必再劝阻。”

　　“乱星候少年英雄，既然执意要拆寡人的皇宫，寡人一直阻拦，到显得小气。”

　　“不如这样，乱星候，我们可否来一场赌约？”

　　命古生笑了笑，制止了其他圣尊的劝阻。

　　他戏谑的看着赵楚，就如一只狡猾的老猫，在看一只耗子打洞，一切尽在掌握。

　　赵楚不急不躁的行走着，他距离玄天门，已经只剩下三丈距离。

　　玄天门，是真的高耸巍峨，抬头看去，站在上面的禁卫军，特别的渺小，扑面而来的压迫，当真是令人窒息。

　　然而，赵楚对所有的劝阻，置若罔闻，他还在坚定的朝着玄天门走去，就如广袤黄沙中的旅人，非要找到神秘的宝藏，不死不休。

　　“嗯？”

　　“如何赌？”

　　然而，命古生话落，赵楚终于停下了脚步，缓缓转头。

　　“如果乱星候无法拆了我命家的皇宫，就一笑泯恩仇，结束对命夕龙的复仇，不知乱星候，可否敢答应？”

　　命古生话落，全场所有人面面相觑。

　　高明啊！

　　这样一来，命古生无形中就救下了命夕龙的命，可谓兵不血刃。

　　见状，斩北海等人也没有再劝赵楚。

　　命古生的赌约，很合理。

　　虽然人们都知道始皇龙庭造孽，欠赵楚血债，但真的任由赵楚没完没了的闹，对日后对抗羿魔殿大计不妙。

　　能以这种方式化解仇怨，也是大善。

　　“乱星候，敢吗？”

　　命古生藐视着赵楚，要激起他的好胜之心。

　　……

　　金銮殿内，命夕龙掌心里全是汗水。

　　他不怕赵楚能闯进来，他怕自己日后要一直躲在金銮殿，那样一来，和坐牢有什么区别。

　　如果赵楚真的敢答应命古生的赌约，自己也就松了一口气。

　　“小贼，你不是很能耐吗？快答应啊！”

　　命夕龙咬牙切齿。

　　……

　　“哈哈，听说有人要来拆我命家皇宫，让我等看看，到底是哪里来的蠢货！”

　　这时候，云层内又出现了十几个身形壮硕的大汉。

　　他们虽然也穿着锦绣长袍，但一个个脸庞漆黑，明显是常年烈火炙烤的结果。

　　天锻院的锻造师们。

　　这些人虽然都是些问元境巅峰，但他们可是地齐海最强的锻造师。

　　“原来是一个天择境的小鬼，你是来表演杂技的吗？给你一个铜板，回去买糖吃！”

　　随后，一个锻造师看到了城门下的赵楚。

　　他戏谑一笑，随手丢下一块铜板，宛如富豪在施舍乞丐，表情说不出的轻蔑。

　　丁零当啷！

　　铜板不偏不倚，就掉在赵楚脚下，还在不甘心的打着转转。

　　赵楚面对始天门，那样渺小。

　　而如这铜板面对赵楚，也同样渺小。

　　这就是讥讽，这就是嘲笑，我命家上下，藐视你赵楚自不量力！

　　这一幕，又引起无数哄堂大笑。

　　……

　　这一刻，所有人都盯着赵楚，等待他的答复。

　　当然，所有人都清楚，赵楚不可能真正拆了命家的皇宫，哪怕是一些天择境的修士都听说过，命家皇庭是四大海域最强大的防御法宝，羿魔殿都忌惮。

　　赵楚虽然厉害，但他一个人势单力薄，别说最终走到金銮殿，就连第一步的始天门都破不开。

　　虽然结局已经注定，但楚宗纪东元他们，和赵楚神宗的崇拜者，皆是一脸愤怒。

　　你始皇龙庭欺人太甚，一些区区问元境，也敢来嘲讽我的偶像。

　　“老三，这赌约咱们不接受！”

　　“大不了，我天天堵在皇宫门口，我看那命夕龙一辈子就不要出来！”

　　纪东元被气的脸红脖子粗。

　　“小师弟，你又何必呢，快回来吧！”

　　鲁初雪咬着牙说道。

　　他们一个个满脸痛苦，死者已矣，他们不想看赵楚那么辛苦。

　　在青劫门人的眼中，赵楚单薄的身形，已经承担了太多太多。

　　……

　　“好，我答应！”

　　“如果今日我无法拆了这皇宫，就结束对命夕龙的追杀，青劫门的仇恨，一笔勾销！”

　　下一息，赵楚的声音，响彻大地。

　　他选择同意赌约！

　　随后，全场一片哗然。

　　有嘲笑赵楚不自量力的，有打赌招式几分钟结束挑战的，当然还有不少人惋惜，赵楚不应该上当，哪怕敲诈点其他东西也好。

　　但哪怕人群再喧嚣，也阻止不了赵楚的决定。

　　“命古生大帝！”

　　“放过命夕龙，是我的筹码！”

　　“你始皇龙庭，也该拿出点筹码作为赌注吧！”

　　下一息，赵楚的声音再次响起。

　　这时候，人们才恍然大悟，没错，赵楚拿出了筹码，始皇龙庭却什么都没有。

　　之前人们照料定赵楚不可能赢，所以所有人都忽略了这件事情。

　　“嗯？”

　　“哈哈，筹码，你说的对，始皇龙庭不会占你便宜，乱星候你自己说，你想要什么？”

　　命古生朗声一笑。

　　赵楚小小年纪，心思倒是很缜密，永远不吃亏！

　　“听说，这座皇宫，是建立在你命家的龙脉之上，如果我拆了你的金銮殿，就把龙脉抽走了。”

　　“我师尊尸骨未寒，也需要一处龙气磅礴的地方下葬。”

　　赵楚看着命古生，嘴角露出一抹轻笑。

　　……

　　所谓龙脉，其实也只是一件天然的矿髓而已。

　　始皇龙庭之所以不以宗门立足，反而是要特立独行，立为皇庭，也正是因为这龙脉。

　　据传，这龙脉还是当年幕氏皇族所留，虽然并不完整，但却可以最严格的将命家血脉流传下去。

　　其实无论是丹青净地，还是斩苍生门，甚至是人数最多的万罗圣地，都是以收徒的模式进行传承，苍穹乱星海四大海域，也只有始皇龙庭，是以血脉传承。

　　这传承的过程，龙脉是必不可少之物。

　　其实很多人都清楚，龙脉的存在，不过是一件可以洗髓的秘宝而已。

　　其他宗门为了传承，总要去外界，收留资质不凡的弟子，毕竟生孩子这种事情，谁都不知道会产下什么货色，草包的可能性极大。

　　但有了龙脉，命家就可以给胎儿洗髓，从而令命家的人出生之始，就有问元资质。

　　这样一来，命家便可以拒绝招收外姓弟子，仅仅以命姓的族人，就撑起硕大的家业。

　　血脉传承的好处，不用多言。

　　在其他势力，各种师徒不和，徒弟叛宗的行为，层出不穷，且凝聚力很薄弱。

　　但在命家不同，都是一家人，凝聚力和向心力，要比其他势力强很多，这也是刚才那些命家人，愿意守护命夕龙的根源。

　　赵楚不光要保证麻青劫肉身不腐，在他沉睡的这一年，他还要用龙脉，让师傅肉身再一次蜕变。

　　这也是对暮觉山的报恩。


第1042章 蔓延

　　“皇妹，你的大叔，就是个疯子！”

　　“他说他要拆了皇宫，还要拿走我命家的龙脉，你觉得他是不是疯了！”

　　远处，命崖丹满脸讥笑。

　　赵楚屠杀命家的洞虚境，其实早已经和始皇龙庭不共戴天，目前也只不过是因为有羿魔殿这个威胁，四大势力想要保持平衡，这才允许赵楚嚣张。

　　否则，命古生出手，赵楚早已经被轰成了碎肉。此刻他不光要拆皇庭，还要抽龙脉，简直将狂妄发挥到极致。

　　沉默！

　　命鲜丹罕见的保持着沉默。

　　她从来没有怀疑过赵楚，放眼全世界，命鲜丹对赵楚的崇拜，绝对是最盲目的一个。

　　“哼，皇妹，这一次你也无话可说了吧！”

　　命崖丹似乎终于占据了压倒性的优势，他阴阳怪气的看着命鲜丹，一脸胜利的笑。

　　命鲜丹依旧在沉默。

　　她其实想说，赵楚一定能拆了命家皇宫，并且斩了命夕龙，然后抽走命家龙脉。

　　但不知为什么，这一次她不想和命崖丹去争辩。

　　“大叔，为什么你偏偏是青劫门的人，而我又偏偏是始皇龙庭的子嗣。”

　　“如果能像以前一样，我一直跟随在你身旁，那该多好啊！”

　　命鲜丹低着头，没有人看到，她的眼眶已经湿润。

　　而在她的袖口内，芊芊手指捏着一枚五彩斑斓的棒棒糖。

　　赵楚给自己的所有零食，她都已经吃光了。

　　唯独这个五彩棒棒糖，她一直舍不得吃。

　　赵楚曾经说过，假如疼的时候，就要吃棒棒糖，嘴里的甜，会冲淡伤口的疼。

　　所以，命鲜丹一直舍不得吃。

　　……

　　“哈哈，龙脉！”

　　“乱星候，你图谋的不浅啊，如果不是你立下赫赫功劳，寡人都怀疑你是羿魔殿奸细了！”

　　命古生脸色凝固了几息，随后轻笑一声。

　　龙脉。

　　那是苍穹乱星海的唯一，四大海域，谁不觊觎。

　　你们收徒，将呕心沥血的神通，教给一些陌生人，换来多少次背叛。

　　而我的真正的心血，只会传承给血脉族人，都是我的儿孙，都是我的后人。

　　这就是龙脉的强大。

　　而眼前这个年轻的家伙，竟然大言不惭，想要抽走我的龙脉，简直滑天下之大稽。

　　“赌，还是不赌？”

　　面对铺天盖地的嘲笑，赵楚无动于衷，只是再一次耐心的问道。

　　“这……”

　　斩北海等人也感觉到了荒谬。

　　赵楚这玩笑开的有些过头，你根本就去不可能轰破始天门，还说什么龙脉！

　　“哼，你们知道什么叫破罐子破摔吗？”

　　“反正已经是贻笑大方，还不如更加不堪一些，彻底沦为一个哗众取宠的笑柄！”

　　蒋明寿嗤笑一声。

　　其他圣尊摇摇头，似乎，也只能这样解释了。

　　“赌，当然赌！难不成寡人还会怕了你不成？”

　　“龙脉就是寡人的龙椅，只要你能走到金銮殿，便可以拿走龙椅！”

　　命古生笑了笑。

　　“既然如此，诸位圣尊，还希望你们能主持公道！”

　　随后，赵楚看着斩北海他们。

　　“好，我们四人，亲自监督这次赌局！”

　　“乱星候你不可以依靠任何人，只能独自去轰开命家皇宫。”

　　“而命家的人，除了命夕龙，任何人不得对乱星候出手！”

　　“当然，你们如果有什么法宝，可以全力施展，仅禁止修士去帮忙。”

　　斩北海上前一步，代表了四个圣尊的意志。

　　“如果中途任何一方违背赌约内容，我们四人，会彻底执行公道！”

　　“乱星候输，从此便不可对命夕龙提复仇之事。”

　　“始皇龙庭输，乱星候可拿走命家龙脉！”

　　四大半步玄始境点点头，表示赌约可以开始！

　　……

　　“乱星候，我命家的皇宫，一共有三座大门！”

　　“第一座，就是始天门。这始天门内，熔炼了一万头不死巨象的肉身精华，你只要破开裂缝，始天门便会自己复原！”

　　“不瞒你说，曾经有20多个洞虚境，连续轰击了一个月，我始天门毫发无伤！”

　　命古生平静的开口，介绍起了第一道始天门的历史。

　　其实根本用不着命古生说明。

　　这始天门大名鼎鼎，不少人早有耳闻。

　　不死巨象，这是无尽丛林里的异种，虽然其速度不快，手脚笨重，短板明显。

　　但不死巨象却有它独到的能力……复原！

　　对，伤势复原。

　　其实不光不死巨象，包括人族，各种种族的妖兽，都有伤口复原的能力。

　　人族凡人，伤口复原大概需要十几天，甚至几个月，哪怕问元境的修士，也需要几分钟，才能彻底伤愈。

　　而在数量庞大的妖兽族群中，有些妖兽伤口复原能力快，有些速度慢。

　　但这不死巨象，是个异类。

　　他们在负伤之后，伤口会在三秒钟内彻底恢复，完美如初，所以，他们几乎是不死的存在。

　　最终，始皇龙庭炼制出了一种丹药，可以将不死巨象毒废，令它们丧失瞬间疗伤的能力。

　　随后，天锻院出手，经过十年研究，彻底将不死巨象的肉身精髓，锻造进了始天门内。

　　这样一来，始天门便拥有了不死巨象的恢复能力，且城门用不着吃东西，所以毒药也无济于事。

　　最终，高达十丈的始天门，变成了固若金汤的绝唱。

　　要知道，这一万头的不死巨象精髓，可都是问元级的妖兽。

　　不少人以为，始天门最可怕的地方，是可以自动恢复，而人们往往忽略了不死巨象本身的防御，还有命家天锻院的巅峰锻造发。

　　想要轰破这始天门，最弱都要问元境巅峰的实力。

　　洞虚境确实可以将伤口撕裂的大一些，但他们往往在轰碎城门之前，自己就已经力竭。

　　……

　　此刻，赵楚就矗立在始天门之下，距离大门，只有不到一丈的距离。

　　其实关于始天门，赵楚其实也有所耳闻，毕竟太出名了。

　　众目睽睽下，所有人都在盯着赵楚，期待着他有什么底牌，但无一例外，所有人都认为他必败。

　　轰！

　　下一息，天兵古剑燃烧出熊熊黑炎。

　　赵楚脚掌狠狠一踏地面，已经是高高跃起十丈，他身躯抵达始天门顶端，随后，一剑荡出，澎湃炽热的剑芒，直接是插入了始天门内部。

　　没有废太多力气，以天兵古剑的水平，这始天门，就如朽木。

　　随后，赵楚手持古剑，身躯下坠。

　　沿途古剑并没有拔出来，一路朝下，随着赵楚身躯坠落，天兵古剑在始天门上，画出了一道贯穿上下的丑陋疤痕。

　　没错。

　　一招之下，赵楚一剑将始天门斩开了裂缝，触目惊心。

　　然而，这一剑看似凶狠可怕，但却只换回了命古生一声讥笑。

　　果然！

　　眨眼之间，那狭长恐怖的剑痕边缘，开始有漆黑的光泽在涌动。

　　三秒钟后，剑痕竟然以肉眼看得见的速度，直接是愈合在了一起，完美无缺，宛如剑痕从来没有出现过。

　　全场哗然。

　　眼见为实，所有人之前还在质疑始天门的真实性，此刻的异象，终于令所有人信服。

　　抓住机会，始皇龙庭的修士，又开始冷嘲热讽的挖苦赵楚。

　　“果然厉害，一般几十个洞虚境，根本不可能毁了这门，破坏速度，跟不上恢复速度！”

　　斩北海也点点头。

　　命古生虽然人品不怎么样，但命家天锻院的水平还是值得赞誉，仅仅是不死巨象和锻造融合在一起，就已经是壮举。

　　赵楚要破开始天门，根本就不可能！

　　“乱星候，如何？准备认输吗？”

　　命古生轻蔑的笑着，一副看小丑的模样。

　　而羿魔殿的修士却阴沉着脸，看来圣尊没有率先攻陷地齐海也有一定的道理，就说这命家皇宫，就是一座天堑。

　　楚宗的人纷纷寒着脸，他们也低估了始天门的厉害。

　　……

　　“果然有些特殊！”

　　赵楚一剑落下，原本该将这始天门一劈两半，可惜此刻却毫发无伤。

　　天兵古剑嗡嗡颤抖，似乎很不服气，还要再来一剑，但被赵楚压制了。

　　赵楚不得不承认，如果真的靠一剑一剑的去劈，这辈出自己就是累死，也不可能摧毁这始天门。

　　三秒就能复原，赵楚想想都头疼。

　　但可惜，天下根本就没有坚不可摧的东西，起码在赵楚的眼中，始天门不过如此。

　　呼！

　　不知何时，天空猛地卷起一阵狂风。

　　巨大的始天门前，狂风凛冽，卷起了尘埃，也吹起了赵楚的衣袍。

　　他单薄的背影，此刻显得更加孤独，更加落寞。

　　面对如此无法撼动的存在，他内心是何等的绝望。

　　不少人开始心疼赵楚。

　　其实，他做的已经足够了，仅仅是之前那一剑，即便是大部分的洞虚境都做不到。

　　“哈哈，乱星候，你现在的样子，就像个山穷水尽的赌徒，哈哈！”

　　始皇龙庭一个洞虚境尖锐的嘲讽道。

　　“哼，有能耐别骂人，如果你能斩出乱星候刚才那一剑，我把命输给你，蠢货！”

　　远处，一个修士看不过去，直接阴阳怪气的怼回去。

　　闻言，这个人哑口无言，始皇龙庭不少人也脸色难看，确实，赵楚刚才那一剑，足够惊艳，大部分的洞虚境根本斩不出来。

　　而远处的喧嚣，对赵楚来说，根本就无所谓。

　　一路走来，他听过了太多的讥讽，内心早已经平静如水。

　　“恢复伤痕，需要三秒钟时间。”

　　“如果这三秒，我不允许你恢复呢！”

　　赵楚沉吟了几个呼吸，狂风之中，他再次抬起头。

　　轰隆！

　　大地被赵楚一脚踏裂，众人再一眨眼，赵楚身形又一次高高跃起，而这一次，他掌心里的天兵古剑，赫然是幻化成了一柄三人高的宽背大刀，令人望而生畏。

　　唰！

　　唰！

　　赵楚大臂一甩，一前一后，两道的恐怖的刀芒，直接是在空中画出了一道X形状，始天门上，两道触目惊心的恐怖刀芒，交织成了一个巨大的叉。

　　当然，这一次由于是宽背大刀，所以刀痕足有一尺之宽。

　　但赵楚微微喘着气，刀越厚，需要的真元也越多，赵楚已经感觉到了疲倦。

　　然而，一个呼吸过后，刀痕边缘，再一次出现了氤氲的气层，沟壑开始缓缓回升。

　　“哈哈，乱星候，不瞒你说，曾经始天门所承受的重创，是你这两刀的十倍，但始天门依旧健在。”

　　命古生从容一笑。

　　“这一次，我不会允许你一直恢复！”

　　然而，赵楚嘴角露出一抹狞笑，他屈指一弹，紫金葫芦冲天而起。

　　没错！

　　哪怕是洞虚境，也不可能源源不断的轰出神字篇章，理论上，这始天门无敌。

　　但可惜，赵楚的紫金葫芦内，还有三万燃神咒肉鼎！

　　只有潮水般源源不断的神字篇章，才能对始天门造成伤害！

　　三万燃神咒，老子在三秒内，可以轰出6000次神字篇章。

　　我到要看看，这6000次的轰杀，到底能不能将你这破门，彻底轰成碎片。

　　没错！

　　赵楚的计划很简单，我只要在你裂缝恢复之前，就彻底将始天门摧毁，连本体都没有了，你还拿什么恢复。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　“小赵楚，你终于要弄走这些丧气玩意了，快快弄走，快快弄走！”

　　紫金葫芦疯狂颤抖。

　　小金刚早已经不满意这些肉鼎，在他的帮忙下，三万燃神咒，顷刻间爆发出来，宛如一片黑压压的乌云，覆盖在始天门上空。

　　赵楚也不废话。

　　三秒时间眨眼而逝，他不可能浪费时间。

　　大袖一甩，数不清的燃神咒肉鼎，直接是朝着始天门轰去。

　　果然，还不等伤痕彻底融合，全新的神字篇章轰杀已经降临。

　　五个燃神咒肉鼎联合，可轰出问元境巅峰的一招。

　　在铺天盖地的强大轰杀下，始天门的裂缝非但没有回复，反而是越来越大。

　　就如有星星之火，在焚烧着一张纸。

　　就如一只虫子，在蚕食一片树叶。

　　以中央的叉字伤痕为核心，前赴后继的恐怖轰杀，在几秒钟内全部倾泻了出去。

　　庞大的始天门上，出现了不规则的黑洞，更可怕的是，黑洞还在朝着四周蔓延。

　　时间！

　　没错，对付始天门的秘诀，就是抓紧时间。

　　只要在三秒内，让你的损伤越来越大，便可轻松毁了始天门。


第1043章 玄龙绝阵，第二道门

　　嘎嘣！

　　眼看着漫天燃神咒肆虐而起，而始天门上的窟窿越来越大，命古生狠狠捏着拳头，竟然是将其胳膊附近的空间都已经生生震碎。

　　不光命古生，其他四个圣尊，羿魔殿的三个长老，全部瞠目结舌。

　　燃神咒！

　　谁能想到，神书门酝酿了近百年的燃神咒，最终结局，竟然是替赵楚做了嫁衣。

　　圣尊们原本也清楚。

　　要摧毁始天门，其实也并没有那么复杂，甚至很简单。

　　三秒！

　　只要在三秒之内，趁着始天门还没有彻底恢复的时间，将其裂缝持续撕裂，便可一举摧毁。

　　“燃神咒，原来这就是赵楚的计划！”

　　路江离点点头，他宽袍里的手掌，甚至有些颤抖。

　　谁能想到，赵楚竟然真的能找到摧毁始天门的方式，而且还贯彻的如此彻底。

　　“谈何容易啊，放眼天下，也应该只有乱星候一人能做到。不对，应该是只有三万燃神咒能做到！”

　　斩北海叹息一声！

　　“是啊，如果没有燃神咒，便必须要5000以上的问元境巅峰，联手去轰击始天门。”

　　“可惜，去哪找那么多的问元境，还需要巅峰实力。哪怕是羿魔殿，也不可能将所有问元境调遣到始天门来，所以这是始天门连羿魔殿都忌惮！”

　　“况且，羿魔殿也找不出几千个巅峰实力的问元境。”

　　问元境不少，但巅峰大圆满的问元境，可就稀有了。他们都在寻找突破洞虚的机缘，也不可能替某一个势力真正去卖命。

　　“不可思议啊！”

　　“谁能想到，神书门呕心沥血，弄出来三万燃神咒，竟然是便宜了赵楚！”

　　“6000次问元巅峰的轰杀，足够轰破始天门了！”

　　问仙子怅然的叹了口气。

　　其实他们都清楚，如果不是遭遇了赵楚，哪怕人人清楚始天门的破绽，这里依旧是命家皇宫的无敌天堑，根本就不可能有人三秒内汇聚几千道问元巅峰轰杀。

　　“该死，史白书这个蠢货！”

　　“为什么燃神咒会到了赵楚手中，蠢货！”

　　相长风三人咬牙切齿。

　　罪上加罪。

　　这一幕如果被山洪崩知道，他们三人又要背一道丢失燃神咒的罪名。

　　可自己明明是冤枉的，一切该怪罪史白书。

　　但没办法，史白书已死，总要背锅人！

　　杀气！

　　这一刻，森寒的杀气，从命古生体内弥漫出来，就连那些圣尊都打了个寒颤。

　　命古生满脸戾气，他的愤怒已经被点燃到了极致！

　　“命古生大帝，冷静！”

　　斩北海生怕他突袭赵楚，连忙暗中警惕着。

　　问仙子和路江离也寒着脸。

　　万一命古生玩不起翻脸，他们必须得有所防备。

　　“哼，区区一道始天门，碎便碎了。”

　　“在十里城墙之上，还有我命家皇宫的第二道门……玄龙绝阵！”

　　“我就不信，赵楚能连我的玄龙绝阵也破掉！”

　　命古生咬牙切齿，一张脸阴沉到几乎能滴出水来！

　　“玄龙绝阵！”

　　“一共叠加着108重神念阵，乃41名神念二品的阵法师联手，耗费91年所凝练，可防御半步玄始境轰杀。”

　　“没想到，这玄龙绝阵，竟然要出世了！”

　　蒋明寿目视着命家皇宫的十里巍峨城墙，喃喃自语道。

　　“神念阵叠加，必须要神念二品的强者，才能做到！”

　　“普通神念阵想要叠加到十重，就需要阵法师呕心沥血，还不一定能成功。也只有始皇龙庭，才能培养出41个神念二品的阵法师，再历时近百年，一举叠加了108重，这也是苍穹乱星海已知的极限了。”

　　提起玄龙绝阵，问仙子也是一脸的羡慕与佩服。

　　“玄龙绝阵是厉害，108重神念阵叠加，也旷古绝今。可惜，却造就了41个畸形，那些阵法师舍弃了一切，专修神念之力，这辈子修为也就禁锢在问元初期了！”

　　“听说，还有几个阵法师生生耗空心血，活生生累死了。”

　　斩北海平静道。

　　“不管怎么说，全天下能比始天门还坚固的防御，也就这玄龙绝阵了！”

　　路江离也羡慕的点点头。

　　“玄龙绝阵，如果当初我玄虚海也有，也不至于被羿魔殿第一个捏死！”

　　魏一禅咬牙切齿！

　　……

　　“天呐，破了！始天门真的破了！”

　　会场中央，无数人瞠目结舌，连呼吸都已经忘记。

　　燃神咒却源源不断，如暴雨倾盆，滚滚不休，炽热的火浪冲天而起，足足烧起百丈之高，扑面而来的热浪，简直将大地都已经融化。

　　也就是刹那的时间，人们甚至连眼皮都没有眨几下，再一看，硕大的城门，就已经被滚滚浓烟所吞噬，之前城墙上那些天锻院的问元境，手忙脚乱的逃离原地。

　　没办法，火浪太恐怖，他们哪怕是问元境，也被炙烤的浑身难受，根本无法坚持。

　　火焰整整燃烧了三分钟，浓烟才稀薄了一些。

　　这三分钟，全场鸦雀无声，所有目光都注视着始天门，所有人都难以相信，有些人瑟瑟发抖，简直像是经历了一场天崩地陷的滔天浩劫。

　　众目睽睽下，始天门消失了！

　　没错，曾经那座巍峨浩瀚，令人难以呼吸的庞大城门，就这样消失了。

　　十丈高的门框，空荡荡黑漆漆，宛如一张掉光了牙齿的嘴，说不出的丑陋诡异。也只有翻滚的炽热浓烟，证明始天门曾经存在过。

　　当然，之前遮天蔽日，宛如漆黑云层的万三燃神咒肉鼎，也一起烟消云散。

　　这些肉鼎保存期太短，而且小金刚明确表示不欢迎，赵楚便也没有吝啬，一股脑全部轰了出去。

　　况且，赵楚目前神念一品，已经可以攥写神字篇章级的符箓，这些燃神咒，也没有了不可取代的地位。

　　透过硝烟，人们甚至已经看到了命家皇宫的内部。

　　在气浪的席卷下，皇宫内部也是一片凌乱，曾经错落有致的假山长廊，如今横七竖八一片凌乱，那些精心培育的绿植花园，也已经被夷为平地，数不清的名贵树木，直接是成片的连根拔起。

　　前一秒还错落精致的皇庭，一瞬间被摧毁，一眼望去，满地疮痍。

　　一些侍女太监早已经被吓破了胆，不少禁卫军在废墟中善后，但谁都难以掩饰内心的恐惧。

　　硝烟之下，赵楚乱发飞扬，从前至后，他一动不动，宛如来自另一个世界的冷漠看客，在漠视人间的岁月变迁。

　　……

　　“太恐怖了，我是不是做了个梦！”

　　人们久久回不过神来，一些修士甚至狠狠掐了自己一把，确定这不是梦。

　　“我就说过，老三根本就不是人。”

　　纪东元长长吐出一口浊气，满脸笑嘻嘻。

　　“小师弟永远都这么出人意料！”

　　方三万也点点头，满脸骄傲。

　　楚宗其余人纷纷松了口气，赵楚永远都没有让人失望过。

　　“问卦子，没有骗你吧。”

　　“我和薛崇明认可的人，不会错！”

　　不远处，罗商古微笑着，问卦子狠狠点点头。

　　原本他只是想和老兄弟们多聚聚，才决定加入楚宗，可谁能想到，这乱星候真的是要逆了天啊。

　　“乱星候……乱星候、乱星候……”

　　“乱星候！”

　　“乱星候、乱星候！”

　　也不知道是谁起的头，现场突然就想起了整齐划一的呐喊。

　　特别是赵楚神宗的崇拜者，喊的最卖力，有些人嗓子都有些嘶哑。

　　解气啊。

　　这才是偶像的风采，这才是偶像的实力。

　　铺天盖地的呐喊，简直要将天空的云层都要撕裂，就像是打了胜仗的凯旋将士，兴奋到难以自拔。

　　而在对面，始皇龙庭的人却个个阴沉着脸，有一种无地自容的感觉。

　　特别是之前嘲讽赵楚的修士，此刻恨不得找个地缝钻进去。

　　他们老脸火辣辣的烫，这简直是当众被抽了肿了脸，特别是天锻院的强者，他们眼前一黑，感觉天都塌了。

　　……

　　“命古生大帝，第一道门，晚辈打开了，希望你能信守承诺！”

　　片刻之后，一道平静的声音，打断了喧嚣，再一次使得天地寂静下来。

　　赵楚平视着前方，根本没有回头。

　　“哼，你想要抵达金銮殿，需要破开三道门。”

　　“区区一道始天门，有什么值得倨傲！”

　　命古生怒斥。

　　话落，全场死寂。

　　没错。

　　赵楚虽然轰破了始天门，但距离手刃命夕龙，还有两道天堑。

　　根本用不着多想，第二道门，必然要比第一道的始天门还要艰难百倍。

　　堂堂始皇龙庭，不可能这么简单。

　　……

　　啵！

　　也就是命古生话音刚刚落下，围拢着皇宫的十里城墙之上，猛地升腾起一道鎏金色的巨大透明光罩。

　　人们定睛一看，在那光罩之内，赫然有数不清的狰狞巨龙在游动，互相追逐，好不热闹。

　　随着光罩出现，方圆百里大地，瞬间被照耀的五彩斑斓，宛如美轮美奂的梦中世界。

　　……

　　“玄龙绝阵，是始皇龙庭的玄龙绝阵！”

　　“没错，传言这玄龙绝阵乃108重神念阵叠加而成，光罩之内，每一条游动的玄龙，都是一道问元级阵法师的神念阵！”

　　“据传，这108条玄龙，可阻挡半步玄始境的轰击，这一次，赵楚又能如何破阵？”

　　一些识货的强者纷纷惊呼，全场骇然。

　　……

　　皮永宏等人的脸色，十分难看。

　　“第二道大门，赵楚已经破了！”

　　然而，这一次罗商古却微微一笑，自信从容。

　　“没错，玄龙绝阵，哪怕五大圣尊都轻易破不了，但面对赵楚，根本就是个笑话！”

　　薛崇明也笑了笑。

　　皮永宏和问卦子猛地转头，满脸诧异。

　　“拭目以待吧！”

　　二人没有多解释，只是神秘莫测的笑了笑。

　　玩神念之力，赵楚谦虚第二，在苍穹乱星海，就没人敢称第一。


第1044章 一群悲剧

　　命家皇宫，四平八稳，占地方圆十里。

　　巨大蜿蜒的城墙，宛如一条卧倒的巨龙，盘踞在那些错落有致的宫殿外围，组成了名震乱星海的绝世防御。

　　此刻，随着赵楚轰碎始天门，巨龙失去了龙首，显得有些苍凉。

　　但那方圆十里的城墙，也绝对不可小觑，甚至城墙要比始天门还要可怕。

　　千年以来，有不少强者，曾经试图去挑战始天门，甚至有人撼动过。

　　但挑战玄龙绝阵的人，只有三人，可谓凤毛麟角，这三人当中，就包括玄虚海一个已经被羿魔殿斩杀的圣尊。

　　哪怕他是半步玄始境，依旧不可能破开108道神念阵叠加而起的玄龙绝阵。

　　从天空俯瞰下去，整个皇宫宛如被一层巨大的贝壳扣在中央，天空之上，108条苍青色巨龙，正在随意游荡嬉戏，但知道一些历史的强者都清楚，只要有人敢触动玄龙绝阵，那108条巨龙，就是你接下来要面对的恐怖存在。

　　神念阵，需要神念二品的强者来施展，本身就防御力恐怖。

　　要知道，在苍穹乱星海，能达到神念二品的修士，原本就稀少。

　　而要叠加神念阵，则需要更加深奥的阵法领悟，这更是难上加难。一般阵法师能叠加到十重神念阵，就足以被各大宗门所礼待，哪怕五大势力内，都罕见有叠加超过50重的神念大阵。

　　既然这么难，为什么修士们还愿意去叠加神念阵，且愿意付出巨大的人力物力呢？

　　答案就是坚不可摧，就是绝对防御。

　　没错。

　　一道神念阵，可能问元境强者随手一击，便可以摧毁。

　　但如果是十道神念阵叠加，问元境就需要竭尽全力，甚至力竭都不可能摧毁。

　　如果是50道神念阵，就完全可以阻挡寻常的洞虚境去破阵，可以坚持很长一段时间。

　　神念阵叠加，根本就不是一加一等于二，而是一加一等于十的翻倍增幅。

　　至于始皇龙庭这108道神念阵，已经有资格对抗半步玄始境的轰杀，这也是乱星候有记录以来，最强的神念阵，笑傲天下，没有之一。

　　……

　　赵楚轰碎了始天门，但他的脚步，根本没有踏出一步。

　　没错。

　　因为玄龙绝阵的出现，他几乎是原地踏步。

　　远处，无数人处于震撼之中，难以呼吸。

　　光是那108道苍龙，就足以令人瞠目结舌，有些人甚至内心失落，感觉自己无比渺小。

　　“魏一禅，你曾经不是妄言，要毁了寡人的玄龙绝阵吗？”

　　“今天正好你在这里，而且乱星候也触发了玄龙绝阵，不如你去试试如何？”

　　命古生背负着双手，满脸倨傲。

　　这玄龙绝阵，才是他命古生这辈子最骄傲的大阵，回想一路付出的艰辛，他觉得一切都值得。

　　随着命古生话落，人们将目光看向了羿魔殿的魏一禅。

　　他是半步玄始境的强者，应该有可能撼动大阵。

　　“哼，命古生，你就不怕我一掌拍碎你的大阵，贻笑大方吗？”

　　魏一禅满脸怒色。

　　这命古生心肠歹毒，他绝对是故意要让自己丢人现眼。

　　“一掌？”

　　“寡人允许你去轰十掌！”

　　命古生讥笑一声。

　　对他来说，反正玄龙绝阵已经开启，挫败一个赵楚，根本就不堪一击，只有当半步玄始境碰了壁，才能彰显玄龙绝阵的厉害。

　　就如一柄削铁如泥的神兵利器，如果斩开一根朽木，根本毫无意义。

　　神兵，就得用天下最坚固的顽石来试剑。

　　命古生需要用一块垫脚石来当众证明玄龙绝阵，明显赵楚就是一根朽木，他不配当这垫脚石。只有半步玄始境，才配让玄龙绝阵去试剑。

　　果然！

　　无数人将目光看向了魏一禅。

　　你可是堂堂半步玄始境，十招之下，难道真的破不开一道阵法吗？

　　有些人其实抱有怀疑态度。

　　毕竟，在苍穹乱星海，半步玄始境已经是绝世巨擘，已经是头顶天的巨人。

　　事情卷入了半步玄始境，顿时令人们暂时忘记了赵楚。

　　热闹，就要看最大的。

　　能观看半步玄始境出手，也是莫大的机缘。

　　“哼，命古生，你小心风大闪了舌头。”

　　“区区一座破阵，老夫根本用不着十掌，三掌之内，必会将你这破阵轰成齑粉，哼！”

　　魏一禅大袖一甩，其身形竟然在原地消失。

　　人们也没有诧异，毕竟这种情况在洞虚境身上很常见，他入虚了。

　　……

　　“无论是地球，还是在这里，人们总是酷爱吹牛逼！”

　　赵楚看了眼魏一禅。

　　这家伙别说十掌，就是二十掌，也不可能破了这玄龙绝阵。

　　即便是赵楚都不得不佩服，108道神念阵叠加起来，真的已经将防御力增幅到了极致。

　　虽然这防御并不绝对，如果半步玄始境真的放开手脚去轰，五十招之内，也一定会轰开。

　　但这种防御阵的存在，原本就是为了拖延时间。

　　五十招，足以耗空一个半步玄始境的真元，也可以给命古生争取巨大的时间差。

　　况且，地齐海也不会允许有人堂而皇之的去轰杀五十招，这就是玄龙绝阵的震慑之力。

　　随后，赵楚又想到了青劫圣地的神天池。

　　在神天池底，神念阵赫然是叠加到了192重，比眼前的玄龙绝阵多了近一倍，可想其防御多么坚固。

　　确实，没有幻脉典的符文，根本就不可能轰破。

　　“咦，这家伙的实力不错，竟然能轰出这么强的空间之力！”

　　猛然间，赵楚眉头一皱。

　　随后，他立刻抬头，下一息，全场震撼。

　　只见魏一禅身形突然从天穹坠落，而在他的身后，赫然出现在五道巨大的漆黑裂缝。

　　没错。

　　就是空间裂缝，可以撕裂一切的空间裂缝。

　　随后，魏一禅手里捏着一道法诀，那空间裂缝便宛如一只巨大的漆黑手掌，狠狠落在玄龙绝阵上空。

　　吼！

　　吼、吼！

　　几乎是同一时间，玄龙绝阵内，108条苍龙仰天咆哮，刹那间，一条条修长的龙身，凝结成了一团巨大的盾牌。在盾牌的顶端，宛如有一颗小型太阳，释放着令人难以置信的璀璨强光。

　　巨掌碎天，沿途风雷滚滚，几乎要将苍天都压塌。

　　而玄龙绝阵内的盾牌，也如烈阳升腾，释放着史无前例的光芒！

　　轰隆隆！

　　天摇地动，震耳欲聋。

　　令人耳朵生疼的尖锐摩擦声，使得无数天择境抱头打滚，问元境都阴沉着脸，体内气血沸腾，整个人似乎都要炸开。

　　方圆百里大地，到处都在发生着坍塌，到处都有恐怖的裂缝断开，举目望去，一片狼藉。

　　只有那些问元境巅峰，还有洞虚境的强者，才能勉强睁开眼，直视着天空顶端的对撞。

　　那漆黑如骷髅的手掌，是货真价实的空间裂缝，被魏一禅生生从空间乱流里轰出来的裂缝，每一道都足可以重创洞虚境，甚至将其斩杀。

　　洞虚境们浑身冷汗，纷纷感觉到了生命危险。

　　没错！

　　魏一禅引动的虚空裂缝，比碎虚灵宝还要可怕一百倍。

　　洞虚境在入虚后，最怕遇到空间裂缝，稍有不慎，就会受伤，所以每一个洞虚境在入虚前，都要修炼躲避裂缝的神通，这样才能保证入虚后的安全。

　　毕竟，在乱星海外的虚空，比这里险恶一万倍。

　　而玄始境的可怕，也就在这里。

　　洞虚境入虚，你只能藏匿在一处空间内，且身躯并不能动。如果你想要移动，只能撤去入虚效果，从而再一次施展入虚，才能改变位置。

　　但这样一来，入虚、回来，再次入虚，来来回回，既浪费真元，也会浪费时间。

　　这也是碎虚灵宝可以诛杀洞虚境的原因。

　　毕竟你在虚空内不可移动，只要能确定了你的位置，便可以一剑杀之。即便你察觉到了危机，要脱离入虚状态，但也要耗费一定的时间，这个时间，足够敌人将你诛杀。

　　但玄始境不同。

　　玄始境强者，直接可以在域外虚空内自由移动，并且在一些神通的掌控下，可以勉强利用虚空裂缝来轰杀敌人。

　　之所以洞虚境们害怕圣尊级强者，便是因为圣尊可以在虚空内移动，并且用虚空裂缝，将入虚后的洞虚境，直接诛杀。

　　面对一个不能移动的货色，你就是活靶子而已。

　　当然，苍穹乱星海的圣尊，还只是半步玄始境，他们在虚空内游走的时间，最多支撑一两秒，随后就会被驱逐出来。

　　但这一两秒，足够做很多事情。

　　就比如，引动五道虚空裂缝，用来轰杀玄龙绝阵。

　　然而！

　　哪怕是虚空裂缝，似乎也折戟沉沙。

　　没错，所有人久久难以呼吸，在那样恐怖绝伦的滔天轰杀之下，玄龙绝阵，竟然是毫发无伤。

　　魏一禅孤零零的矗立在虚空，气喘吁吁。

　　没错，要将虚空裂缝轰到苍穹乱星海，需要耗费极大的真元，一招之下，他已经有些疲倦。

　　命古生说允许自己轰出十掌，就代表着让他施展全力。

　　毕竟，就这种裂缝轰杀，一个半步玄始境，轰出去十招，也就力竭了。

　　所以这是羞辱，所以魏一禅才会如此愤怒。

　　但可惜，他远远低估了玄龙绝阵的防御。

　　全力一招之下，竟然连个浪花都没有翻起来。

　　……

　　这一招落下，全场再次沸腾。

　　触目惊心的事实之下，人们才终于理解了什么叫恐怖。

　　“看，城墙上有人！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　果然，人们在城墙之上，发现了41个长相怪异的修士。

　　“我知道了，这些人就是玄龙绝阵的阵旗，他们每个人，可都是神念二品的强者。”

　　有人一声惊呼。

　　“可为什么，他们的脑袋那么大！”

　　随后，不少人发现了异常。

　　那41个修士，各个头颅硕大，起码是常人的三倍，且各个没有头发眉毛，更没有一根胡须，就如一颗颗丑陋狰狞的肉球，令人毛骨悚然。

　　“神念二品，何其之难！”

　　“始皇龙庭为了让这些人突破，不惜令他们修炼邪典，故而这些人肉身发生变异。”

　　“他们全部都是问元初期的实力，这辈子都不会再有所突破，不过是一群畸形。”

　　相长风冷哼一声，替人们解惑。

　　“原来是这样，怪不得，好可怕！”

　　顿时间，人们纷纷恍然。

　　虽然41个畸形修士给众人无穷的震撼，但玄龙绝阵的可怕，还是彻底的摆在众人面前。

　　当然，也摆在了赵楚的面前。

　　“薛崇明，我根本不相信，赵楚能破了这玄龙绝阵！”

　　问卦子寒着脸。

　　刚才那毁天灭地的震撼，令他久久难以平静。

　　“我觉得也不可能！”

　　皮永宏表示赞同。

　　“拭目以待！”

　　薛崇明和罗商古一如既往的平静，脸上是谜一样的自信。

　　……

　　“这41个人，都是病态的修士，他们不仅仅修为不能再突破，就连肉身，都已经腐朽，只能终身镇守在城墙上，半步也离不开，也是一群悲剧。”

　　看着41个大头修士，赵楚叹了口气。

　　这种情况其实他见过。

　　在奴隶窖最底层，大门主的状态，和这些人中异曲同工，只不过大门主要幸运一些，实力在半步洞虚境。


第1045章 我不这样认为

　　魏一禅不可能认命！

　　他深吸一口气，身躯再一次消失，当他从虚空中回归的时候，再一次轰出了恐怖的裂缝轰杀。

　　然而，玄龙绝阵根本不惧。

　　108条苍龙，在41个大头修士的催动下，不断凝结着各种厚重的盾牌。

　　轰隆隆！

　　史无前例的巨响，再一次将大地层层震裂，地面的裂缝，宛如蜘蛛网一般朝着四周扩散而去，整个皇城的人都在惶恐。

　　然而，大阵还是毫发无伤。

　　魏一禅的额头，已经布满了冷汗。

　　相长风和胡鸿宇咬牙切齿，恨不得也去帮魏一禅轰阵。

　　但地齐海这些强者必然不会允许。

　　第三招！

　　魏一禅已经在汇聚第三招。

　　……

　　与此同时，不少人也在偷偷看着赵楚。

　　这一次，半步玄始境就是活生生的案例，他一个天择境，又能拿什么底牌来破阵。

　　结束了！

　　所有人都清楚，这一次赵楚是真的黔驴技穷，根本就没有破阵的希望。

　　这也怪不得赵楚太弱，而是玄龙绝阵实在太强。

　　黄陵海的修士则是满脸羡慕，可惜，黄陵海五大圣尊，根本就做不到叠加108道神念大阵。

　　“该死，这次连老三都没办法了！”

　　纪东元苦着脸摇摇头。

　　“有些事情，必须得想开点。”

　　方三万苦笑一声。

　　“哼，等我突破到洞虚境，一定要来会会这玄龙绝阵。”

　　纪东元还是不甘心。

　　……

　　“皇妹，我承认，赵楚有些手段，竟然能轰破始天门！但玄龙绝阵，你觉得他还能破开吗？”

　　命崖丹深吸一口气，缓缓朝着鲜丹问道。

　　沉默！

　　鲜丹依旧在沉默。

　　无论是赵楚之前轰破始天门，还是再一次面对玄龙绝阵，鲜丹一直都沉默着脸，根本没有任何表情。

　　“哼，这一次，你也不崇拜他了吧！”

　　命崖丹轻松笑一声，他似乎胜利了。

　　鲜丹眼眸闪烁了一下。

　　其实她想说。

　　她的大叔，一定可以破了玄龙绝阵，无论多么不可能，但她就是相信。

　　但似乎和命崖丹，又没有解释的必要。

　　……

　　轰隆隆！

　　第五招！

　　……

　　轰隆隆！

　　第七招！

　　……

　　轰隆隆！

　　第九招！

　　……

　　不知不觉，天崩地裂的巨响，人们已经熟悉，甚至一些修士已经适应。

　　还有一些天择境的修士，在巨大的压迫下，惊奇的突破了，这也算意外之喜。

　　但可惜。

　　魏一禅浑身颤抖，他已经轰出去了九招，整个人几乎虚脱。

　　无效！

　　整整九招，玄龙绝阵微丝不动，他就如一个不自量力的小丑，卖力表演了半天，根本没有任何效果。

　　“哈哈，魏一禅，你羿魔殿不是很厉害吗？”

　　“来啊，想攻陷我地齐海，就先破了这玄龙绝阵！”

　　命古生阴阳怪气的讥讽道。

　　相长风等人咬牙切齿，却又偏偏无话可说，一肚子气没地方发泄。

　　当然，不少人也注视着赵楚。

　　从前至后，无论外界如何惊涛骇浪，赵楚都如木偶一般，目视着庞大的阵法，一动不动。

　　不少人忧心匆匆的看着赵楚，生怕他受不了这绝望的事实。

　　……

　　天穹之上，魏一禅睚眦欲裂。

　　一共九招，连个水花都没有溅起来，被世人嗤笑倒是小事，如果被第一殿的山洪崩再揪出小辫子，那就麻烦了。

　　“无论如何，我都必须要将这破阵，撕开一道口子！”

　　几息后，魏一禅似乎做了一个重大决定。

　　众目睽睽下，他的身躯，再一次消失在虚空。

　　“哈哈，魏一禅，如果我是你，早就放弃了，何必苦苦挣扎，根本就是贻笑大方！”

　　命古生讥笑一声，蔑视着羿魔殿阵营。

　　轰隆隆！

　　然而，也就在命古生话落，当空之上，猛的出现了一道史无前例的巨大裂缝。

　　根据人们目测，那裂缝足足有几十丈之长，宛如苍天的伤疤被重现撕裂，就连天色都无比的暗沉，似乎即将入夜。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　伴随着震耳欲聋的巨响落下，一艘无法用言语形容的巨大船舶，从漆黑的裂缝中横空而出。

　　以苍天为瀚海，船舶耀世而出！

　　这船有多大，没有人能描述出来，魏一禅矗立在巨船的甲板上，渺小到宛如一只乌鸦。

　　有心之人数了数，船舶之上，还搭建着精致的楼宇，足足有十层之高，建筑恢弘大气，一看就不是凡品。

　　而船首位置的虚空裂缝，则更加令人胆寒。

　　足足三十多到裂缝，在船首形成了一道圆锥形状的飓风，随着船舶朝着阵法光幕下坠，那飓风旋涡也直接是洞穿而来。

　　天空彻底漆黑了下来，黑压压的船底距离会场越来越近，不少天择境被吓得直接坐在地上，半天喘不过气来。

　　没错，这里的空气，早已经被抽干。

　　“该死，是宿命孤舟。”

　　“魏一禅疯了吗？竟然连这种法宝都敢祭出来！”

　　问仙子目光一凛。

　　“敢施展宿命孤舟，魏一禅要虚弱三个月，而且宿命孤舟很快就会崩塌，他竟然舍得浪费一次机会，也真是拼了！”

　　斩北海摇摇头。

　　“哼，宿命孤舟又如何，一件区区天宝而已，我玄龙绝阵根本不惧！”

　　命古生虽然不屑一顾，但他的脸上，明显是有些忌惮。

　　……

　　“这法宝的气息，很可怕，和天麟臂有些相似，看来也是九天仙域的法宝！”

　　城墙之下，赵楚仰头看着巨船，浑身也有些不舒服。

　　当然，赵楚能感觉的出来，这巨船看似巨大，但其实伤痕累累，根本就再用不了几次。

　　魏一禅真的拼了。

　　……

　　轰隆隆！

　　史无前例的震荡，将数不清的房屋震塌，就连几百里外的山脉，都从中央裂开，似乎承受不了这天地的间的庞大压迫。

　　皇宫简直遭遇了浩劫，弱小一些的修士百姓早已经离开，这才避免了巨大的伤亡。

　　这一次，魏一禅没有令人失望。

　　祭出宿命孤舟之上，城墙上的41个畸形修士纷纷喷出一口鲜血，原本嘲笑的丑陋脸庞，纷纷出现忌惮的表情。

　　而宿命孤舟并没有一击消失，它还在下沉，就宛如一颗恒星在坠落。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　每一次下沉，大地都要发生一次坍塌，不光皇宫，整个都城都在齐齐下沉，有些井水已经泉水炸裂，场面混乱。

　　嘎嘣！

　　命古生狠狠一捏拳头。

　　随着巨船坠落，庞大的七彩阵幕，赫然是出现了一条贯穿十里的恐怖裂缝。

　　这一幕，令所有人骇然。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　裂缝还在扩张，羿魔殿的修士甚至已经忍不住要欢呼，相长风和胡鸿宇满脸激动，简直是扬眉吐气。

　　轰隆！

　　噗！

　　然而，也就在这关键时刻，魏一禅一口鲜血喷出，那浩瀚庞大的宿命孤舟，竟然是直接失控。

　　千钧一发之际，魏一禅大袖一甩，宿命孤舟直接缩小，最终被他收回袖口内。

　　这一刻，魏一禅彻底力竭，再也没有了一丝力气。

　　再一看玄龙绝阵的阵幕，那道半步玄始境千辛万苦才轰出来的裂缝，竟然再以肉眼看得见的速度，缓缓恢复着。

　　没过了多久，玄龙绝阵，恢复如初。

　　……

　　“哼，所谓玄龙绝阵，不过如此！”

　　魏一禅服下丹药，终于可以扬眉吐气的怒骂一句。

　　虽然没有彻底将其弄碎，但自己毕竟是轰开了裂缝，这已经是史无前例的壮举。

　　“你大言不惭，如果不是依靠九天仙域的法宝，任何人都不可能十招轰开玄龙绝阵！”

　　“你既然说玄龙绝阵不过如此，那你就找出一门比玄龙绝阵还要强的阵法出来，在下愿意当场自刎！”

　　“在下可以断言，在苍穹乱星海，根本不可能存在超越108道的神念阵。”

　　这时候，城墙之上的一个大头修士抬起头，他虽然没有一根毛发，面貌奇丑无比，但眼神里却是令人动容的执着与自信。

　　“哼！”

　　魏一禅冷哼一声，没有过多解释。

　　这一点他承认，108道神念阵叠加，根本就不可能超越，羿魔殿也没有这种记录。

　　“滚回去告诉你们的圣尊，我地齐海修士，不是软柿子。”

　　命古生满脸平静，但其实他的后背，早已经被冷汗浸透。

　　说实话，刚才那一幕，吓的他不轻。

　　羿魔殿修士无话可说。

　　……

　　“乱星候，事已至此，你还要坚持破阵吗？”

　　“又或者，你比魏一禅更强，也有宿命孤舟那样的绝世天宝！”

　　随后，所有人再次将目光汇聚到了赵楚身上。

　　命古生冷笑着，目光藐视。

　　血淋淋的事实摆在面前，这一次，根本没有人敢再相信赵楚。

　　举目四顾，方圆几百里的残垣断壁，就是铁一般的证据。

　　这玄龙绝阵，连半步玄始境都无可奈何，你又算什么。

　　寂静！

　　所有人都不敢大声呼吸，所有人都看着赵楚，等待他的答案。

　　金銮殿内，命夕龙满脸讥笑。

　　始皇龙庭……必胜！

　　……

　　“还没有试试，又怎么能认输呢？”

　　然而，下一息，全场哗然。

　　赵楚再一次给了所有人一个震撼。

　　他一个天择境，难道真的要蜉蝣撼树，螳臂当车吗？

　　不可能，他不可能比半步玄始境更强。

　　无数人都摇摇头。

　　赵楚这一次的行为，真的是哗众取宠了。

　　一如既往。

　　赵楚根本不在乎全场的议论纷纷，他也没有着急出招，而是迈步虚空，悠然的朝着城墙顶端的位置走去。

　　几息后，赵楚矗立在城墙之巅，一动不动。

　　在他面前，是一名大头修士。

　　二人之间，隔着透明的阵纹屏障，就是这道屏障，连半步玄始境的轰杀都能隔绝。

　　其他40个大头修士，遍布在十里城墙的各个角落，维护着玄龙绝阵的运转，他们的位置很玄妙。

　　“你，你要干什么！”

　　眼看着赵楚悬空矗立在大阵之外，这个大头修士皱眉问道。

　　当然，这也是所有人的疑惑。

　　赵楚也不破阵，他站在城墙之上，到底要干什么？

　　“你刚才说，超越108道的神念阵，根本不存在，是吗？”

　　赵楚平静问道。

　　“放肆，你是个什么东西，也配质疑老夫的话吗？”

　　“明确告诉你，想要超越玄龙绝阵的108道神念阵，根本不可能！往前十万年不可能，之后的十万年，依旧不可能。”

　　“玄龙绝阵，是绝唱！”

　　大头修士被质疑，气的火冒三丈。

　　“是吗？”

　　“可我不这么认为。”

　　“起码，就这个玄龙绝阵，还有可以继续叠加的余地。”

　　赵楚温和的摇摇头。

　　下一息，全场震撼。

　　赵楚大袖一甩，他非但没有去破坏玄龙绝阵，反而是一道神念阵打出去，最后直接融入了玄龙绝阵内。

　　“你干什么？”

　　大头修士莫名其妙。

　　他们41个修士呕心沥血都做不到的事情，你一个天择境的修士，难道要贻笑大方吗？

　　然而！

　　这一次还不等他们露出嘲笑，玄龙绝阵内，赫然出现了第109条的苍龙！

　　数不清的脸，全部僵硬在了原地，空气凝固，似乎连时间都已经被冻结。

　　……


第1046章 棋盘，掌棋人

　　所有人都是满头雾水！

　　所有人都是一脸懵逼！

　　第一，人们不理解赵楚在干什么，你的角色，不应该是来破阵的吗？

　　即便你厉害，即便是资质旷古绝今。

　　可你帮着始皇龙庭叠加玄龙绝阵，这又是什么意思？

　　你疯了？

　　你是始皇龙庭的卧底？

　　你要当始皇龙庭的驸马？

　　赵楚的行为，简直如一个富可敌国的富翁，偏偏要端个破碗，蹲在街上要饭一样荒谬。

　　第二，人们更加不理解这玄龙绝阵。

　　所有人都清楚，玄龙绝阵是苍穹乱星海的绝唱。

　　史无前例的108道神念阵，已经被叠加到了极致，前无古人。

　　这可是41个神念二品的阵法师，耗时接近一百年，他们什么都不敢，舍弃了一切，最终呕心沥血的结局。

　　就在刚才，玄龙绝阵生生挡住了一个半步玄始境的十次轰击，甚至对方连滔天法宝都已经祭出，最终结局，却是绝世巨擘累到了力竭，可大阵根本就没有碎。

　　这足以证明了玄龙绝阵的恐怖。

　　可你赵楚，不光质疑108道神念阵的极致，你竟然还成功了，真的叠加出了第109道。

　　前无来者，后无古人。

　　赵楚的行为，简直是刷新了整个苍穹乱星海的认知。

　　……

　　噗！

　　城墙之上，大头修士原本是满脸戏谑。

　　可当他眼睁睁看着第109条苍龙出现后，直接是一口鲜血喷出去，整个人宛如被雷霆狠狠轰击了一百次，两只眼球都要凸出来，布满了狰狞的血丝。

　　大头修士耗时百年的心血，被赵楚轻描淡写的彻底摧毁。

　　远处，其他40个大头修士同样瞠目结舌，一个个宛如参加葬礼刚回来，丑陋的脸上，覆盖着各种怪异的表情。

　　有憎恨，有怨毒，有不解，有诧异。

　　所有人将目光锁定在赵楚身上，所有人都是呆若木鸡的状态。

　　命古生大脑一片空白。

　　他推测过几百种赵楚去破阵的方式，却怎么都没有想到，赵楚非但没有去鲁莽的破阵，反而是帮始皇龙庭去继续加固玄龙绝阵，这是史上最古怪的事件，没有之一。

　　皮永宏和问卦子一脸发懵的看着薛崇明和罗商古，眼神说不出的古怪。

　　罗商古二人只能报以苦笑。

　　没错，他们都完全无法理解赵楚的行为。

　　……

　　赵楚没有做任何解释。

　　众目睽睽下，他平静的走到了下一个大头修士面前。

　　“你，你要干什么？”

　　第二个大头修士差点被吓得从城墙上坠落下去。

　　关于第109重神念阵，他们41人研究了十几年，根本就毫无头绪，可这个青年轻描淡写就叠加了一道，他已经被吓到大脑空白。

　　“你们41人，其实做的不错，阵旗的位置也没有太大的错误。”

　　赵楚抬头，平静的目视着漫天的巨大苍龙，他甚至由衷的赞扬了这些大头修士一句。

　　大头修士一脸莫名其妙，甚至有些不服气。

　　不错？

　　岂止是不错，简直是完美好不好。

　　放眼苍穹乱星海，你再找出下一道比玄龙绝阵强的防御大阵出来？

　　“可惜，却还不是完美，你们破坏了大阵的上限，原本可以更好的！”

　　然而，下一息赵楚又摇摇头。

　　“你、你……你简直是放你的臭屁！”

　　第二个大头修士的肺都差点被气炸。

　　啵！

　　然而，赵楚根本不屑做任何解释。

　　他大袖一甩，也不知道什么时候掌心里就已经凝聚出了一道神念阵。

　　嗡！

　　随着一道温润的声音荡开，天空的斑斓颜色再强一份。

　　与此同时，天空正中央，赫然出现了一条璀璨的彩带，而彩带的源头，就是赵楚。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　天地间出现了神奇的震动，就宛如有一个巨人在睡梦中打鼾，睡的十分香甜，甚至这鼾声影响到了不少人，使得他们都有些倦意。

　　时间，就这样不知不觉流逝着。

　　整个皇都都被覆盖在彩色的光幕下，所有人都难以理解这种奇景的诞生。

　　“看，天呐！”

　　突然，有人一声尖叫，其声音之尖锐，令人头皮发麻。

　　但没有人去追究这声音的源头，所有人被震惊到脸色苍白！

　　110道！

　　没错，当那巨大彩带消失，赵楚身形重归众人视线的时候，玄龙绝阵内部，赫然是出现了第110条苍龙。

　　没错！

　　赵楚以惊世骇俗的手法，又一次创造了史无前例的奇迹。

　　在之前109重神念阵的基础上，他又生生叠加了一道。

　　……

　　远处，魏一禅被气的气血翻涌。

　　赵楚这家伙，是不是魔头重生，为什么会如此恐怖。

　　110重神念阵的玄龙绝阵，和108重那是截然不同，其威力又能增加不少。

　　命古生眉头紧紧锁在一起，满脑子疑问。

　　赵楚这家伙，到底要干什么？

　　难道要示好？

　　该不该原谅他？

　　不行，要让他跪下认错。

　　命古生点点头，满脑子混乱！

　　而斩北海和问仙子等人，已经在暗中筹划。等五宗大会结束，他们想请赵楚帮帮忙，也去完善一下护山大阵。

　　他们也不指望达到玄龙绝阵的水平，只要能将神念阵叠加到100次，也足够震慑羿魔殿了。

　　路江离已经在用神念和温庭尘商量，看看如何能打消之前道源齐相炉的隔阂，让赵楚替丹青净地也修复一下护山大阵。

　　而蒋明寿则脸色铁青。

　　万罗圣地和麻青劫有过节，甚至是仇怨，他想找赵楚帮忙，明显就是个奢望。

　　不光地齐海，就连黄陵海的五大势力都已经大乱。

　　应夏风几乎要被那些洞虚境当神像供起来，就因为她和赵楚关系好，所以洞虚境和她说话都要低三下四，小心翼翼，毕竟，赵楚可是乱星海最强的阵法师，没有之一。

　　而净月宗全宗上下，一片忐忑。

　　黄牙修士躲在角落，吓死他也不敢说自己曾经敲诈过赵楚。

　　净心漪远远看着林宏雁，早已经悔到肠子都青了。

　　有林宏雁的恩怨，再想要请赵楚去帮忙完善护山大阵，难度直接叠加几百倍。这一瞬间，净心漪已经被宗门的洞虚境长老所不喜，甚至不少人开始责备她。

　　这就是人情冷暖，这就是宗门。

　　而相长风等人则满脸寒霜，他们已经将赵楚的情况告知了岁月山河四大长老。

　　如果任由赵楚活着，翼魔殿想要攻打两大海域，难度将翻十倍不止。

　　……

　　有人欢喜有人愁，但这一切，和赵楚没有任何关系。

　　他无视了第二个大头修士歇斯底里的咆哮，直接是平静的走到了第三个大头修士面前。

　　“你，你你你……你不可能再叠加神念阵了，神仙都不可能再继续叠加了！”

　　第三个大头修士并不蠢，他能猜到赵楚接下来要干什么，所以整个人处于发癫的状态。

　　110道神念阵叠加，已经出离了他对神念阵的理解。

　　然而，赵楚没有理会任何外界的打扰。

　　他保持着同样的姿势，只是平静的仰视着玄龙绝阵。

　　就如一个勤奋的书生，正在刻苦钻研着上古圣贤所留下的智慧精华，他的眼神里，是对未知的神往与虔诚。

　　不知不觉，十分钟过去！

　　所有人都盯着赵楚，所有人都在猜测，赵楚到底还能不能继续创造奇迹。

　　三番五次的惊骇，已经彻底破坏了人们对常理的认知。

　　嗡！

　　然而，也就在下一息，赵楚大袖一甩，第111道神念阵，冲天而起。

　　宛如七彩河流，从天空倾泻下来。

　　赵楚沐浴着霞光，整个人俊朗神盈，似画中人，似梦中仙。

　　所有人心脏窒息。

　　没错。

　　有些人已经预料到了结果。

　　成功！

　　没有意外。

　　赵随着第111条苍龙出现在阵幕之内，赵楚再一次刷新里世界观。

　　……

　　接下来，赵楚不慌不忙，依旧是那悠然的脚步，依旧是那平静的步伐。

　　他虚空迈步，走到了第四个大头修士面前。

　　112重神念阵，再次叠加成功！

　　……

　　113重！

　　125重！

　　128重！

　　……

　　130重！

　　135重！

　　……

　　时间飞速流逝，不知不觉，赵楚已经走到了第39个大头修士的面前。

　　而此刻，笼罩在皇宫之上的苍龙，已经是叠加到了恐怖的146条。

　　每途径一个大头修士，赵楚就会叠加一重神念阵。

　　没有例外，没有失败。

　　全场保持着肃静，没有人敢大声喧哗，甚至人们呼吸都小心翼翼，人们似乎在观看一场旷世的盛会，心脏都几乎窒息！

　　……

　　“洪断崖前辈，这一次的神念淬炼，晚辈大彻大悟，有醍醐灌顶的感觉，谢谢您！”

　　照妖镜内，赵楚真挚的感谢洪断崖。

　　“你小子运气不错，刚刚突破神念一品，就遇到了这大阵，也是一场机缘。能彻底叠加到149重，你的阵道，也就在这个世界举世无双了！”

　　“那个半步玄始境想破脑袋都想不到，他呕心沥血百年时间的阵法，最终却成了你修炼的教科书，也真是滑稽！”

　　洪断崖摇了摇头。

　　“哈哈，运气，运气！”

　　赵楚谦虚了两句，继续去叠加神念阵。

　　……

　　赵楚神念之力刚刚突破一品，根基还不是特别稳定，需要很长一段时间的淬炼。

　　但这时候，玄龙绝阵就如瞌睡来了个枕头，正好用来让赵楚淬炼。

　　就如一个武师要淬炼肉身，在有木桩，有沙袋，有各种训练设备的情况下，效果绝对是事半功倍。

　　虽然没有辅助设备也不耽误修炼，但总归是效果不佳，且需要浪费大量的时间。

　　而玄龙绝阵的存在，就是最佳的训练工具！

　　在别人的眼中，玄龙绝阵的光幕，就只是透明的光膜，里面游窜着100多条苍龙。

　　但在赵楚的眼中，却截然不同。

　　他不是用眼睛去看，而是用神念之力去感受。

　　所以在赵楚的视线内，光幕被分割成了数不清的透明空格，就如围棋的棋盘，密密麻麻，一眼望不到头。

　　而神念阵想要继续叠加，就如在棋盘上落下黑白子。

　　赵楚看破了虚妄，他是这个世界唯一的掌棋人。

　　所以，他可以在绝境中，还能继续去叠加，继续去增幅。

　　如果不是41个大头修士已经固定了棋盘的格局，赵楚甚至可以叠加的更多。

　　这就是他的感悟！

　　嗡！

　　第148道神念阵重叠完成。

　　最终，赵楚将目光看向了最后一个大头修士。

　　这个人早已经被吓的瑟瑟发抖，整个人都开始怀疑人生。

　　“第二道门，呵呵……这场闹剧，是时候结束了！”

　　赵楚抬头，朝最后一人走去，他无悲无喜，脸色平静如水。

　　不知不觉，他已经走到了最后一个大头修士面前。

　　这个修士早已经被吓破了胆。

　　他瑟瑟发抖的看着赵楚，满脸恐惧。

　　赵楚哪怕是个半步玄始境，他都不会如此的恐惧。

　　毕竟，大头修士并不了解玄始境。

　　但他了解神念阵，他精通神念阵，他自认为自己比任何人都了解。

　　所以，他坚信的信念被摧毁，他感觉到了前所未有的恐惧。

　　众人早已经被震惊到麻木，而赵楚不负众望，弹出了最后一道神念阵，他终于将之前的108道神念阵，叠加到了149重。

　　一个惊世骇俗的恐怖境界。

　　……

　　“149重神念阵，我们三人联手，也不一定能破开，地齐海的防御，更上一层楼！”

　　相长风满脸木然，他们想破头都想不到，赵楚竟然会走这一步！

　　“哈哈，感谢乱星候的馈赠，其实寡人早就觉得乱星候是人中龙凤，何必因为一些小事，与始皇龙庭结怨！”

　　“寡人承诺，一定重重责罚命夕龙，并且为了补偿歉意，不如寡人许配一个公主给你吧！”

　　“命鲜丹怎么样？早听闻你们二人有些因果，寡人也愿意成就一桩美事！”

　　命古生断定了赵楚在妥协，甚至在示好。

　　始皇龙庭的人各个扬眉吐气，你赵楚再嚣张跋扈又怎样，还不是要妥协。

　　虽然损失了一道始天门，但换回了149道神念阵叠加的玄龙绝阵，怎么算都是赚钱买卖。

　　而其他人满头雾水，根本不理解赵楚的行为。

　　你之前义愤填膺，一副要和始皇龙庭不死不休的模样，难道是闹着玩呢？

　　“呼，得救了！”

　　“找机会，还得将这家伙弄死！”

　　金銮殿内，命夕龙长吁一口气，这简直是虚惊一场！

　　……

　　“皇妹，你的愿望终于是实现了！”

　　命崖丹嘴角带着轻蔑的笑。

　　赵楚虽然厉害，但他此刻的行为，和懦夫一样，却有些令人不齿。

　　不知何时，无数火辣辣的目光，看向了鲜丹。

　　无数女修士在妒忌命鲜丹。

　　“呵呵！”

　　“呵呵呵……皇兄，你在想什么呢？”

　　“父皇在想什么呢？”

　　“大叔说要摧毁玄龙绝阵，就一定会摧毁，无论他的方式多么难以置信，他必然会摧毁！”

　　然而，鲜丹微微低着头，喃喃自语，连命崖丹都听不到她在说什么。

　　她脸上没有欣喜的笑容，反而是说不出的苦涩。

　　随后，鲜丹抬起头，目视着赵楚。

　　如果，这一切是真的，那该多好，然而这是一场幻影，一场无稽的梦境。

　　她了解赵楚，她懂赵楚，她知道赵楚的脾气，知道赵楚的性格。

　　“玄龙绝阵，不存在了！”

　　微风吹来，鲜丹的发丝被吹起。

　　这一次，命崖丹终于听到了鲜丹在说什么，话音落下，他满脸怒气。

　　“鲜丹，以后这种丧气话少说……什么……”

　　轰隆隆！

　　然而，还不等命崖丹一句话落下，远处一道史无前例的震荡，差点将他这个飞升者的耳朵震聋。

　　……


第1047章 三句诛心，破阵

　　众人还在回味着命古生的指婚，还在诧异着赵楚的怪异行为。

　　无数少女看命鲜丹的眼神越来越妒忌，应夏风心里不知是什么滋味，气的差点哭出来。

　　然而，也就在这时候，天幕上空，一道恐怖的震荡，将整个世界都彻底点亮。

　　远远看去，就如一颗星星在天空中炸裂，炽热的波浪，宛如是烧红的利刃在你脸上切割，令不少人直接惨叫一声。

　　四大圣尊满脸凝重，三大长老死死皱着眉。

　　在场洞虚境全部是一副瞠目结舌的模样，一个个大气都不敢出。

　　命夕龙满脸的倨傲，此刻被彻底定格。

　　苍龙！

　　爆炸的源头，是玄龙绝阵内的其中一条苍龙。

　　随着巨大的苍龙碎裂，漫天的神念之力，沦为最原始的粉尘，随意洒落在天地间，宛如是一场五彩斑斓的彩色大雪。

　　对！

　　天空就像是在降雪，而雪片的颜色，却不再是纯白。

　　沐浴在粉尘最中央，赵楚就如一颗山顶的青松，身形巍然不动。

　　噗！

　　在他面前，一个大头修士猛地喷出一口鲜血，整个人瞬间萎靡不振，那颗大头之上，皱纹遍布，宛如一瞬间苍老了十岁。

　　每一道神念阵，都是这些大头修士的心血，所以苍龙被摧毁，大头修士也会受到反噬。

　　……

　　爆了！

　　没错，千真万确，之前魏一禅都无法摧毁的苍龙，就这样莫名其妙的爆炸了一条。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　人们久久无法回过神来，直至漫天光尘已经消散，所有人心中还是憋着一口气，根本没办法吐出来。

　　当然！

　　那数不清的诧异眼神，全部汇聚在了赵楚身上。

　　答案！

　　所有人都在等一个答案。

　　这苍龙爆炸，一定是赵楚所为。

　　“命古生大帝，在下觉得你应该是误会了！”

　　“命夕龙残杀了青劫门五个弟子，生生害死了我的恩师，我和他的仇，不共戴天。”

　　“我之所以继续叠加这些神念阵，是想告诉你们两件事！”

　　众目睽睽下，微风吹起了赵楚两鬓的发丝，他缓缓吐出一口气，终于开口。

　　声音一如既往的平静，一如既往的从容不迫。

　　就是一个学士在指点江山，其风采如剑，刚毅锋芒。

　　嘎嘣！

　　命古生狠狠一捏拳头，恨不得当众捏死赵楚。

　　丢人！

　　简直丢人现眼，回想起刚才自己洋洋得意的表情，命古生感觉自己就是个无人欣赏的老孔雀，偏偏还要开屏，贻笑大方。

　　果然，一旁斩北海笑的极度诡异，那是在嘲讽他。

　　大多数的人赤红着脸，等待赵楚接下来的解释！

　　“第一，我告诉你们，神念阵的叠加，永无止境。”

　　“你们坐井观天，眼界有限，就不要轻易断言。108重的叠加，根本不值一提，你们无法继续叠加，只是你们水平不够，而不是神念阵到了上限！也请你们在日后，不要妄言什么往后一万年，玄龙绝阵依旧是绝唱！”

　　“可以承认，玄龙绝阵是有些门道，但距离绝唱，还差十万八千里！”

　　赵楚目光扫视41个阵法师，平静地说道。

　　他没有慷慨激昂，也没有义愤填膺，但这种平静的语调，就如一个不厌其烦的学士，在用道理说明一切，令你哑口无言。

　　41个阵法师气到痉挛，他们明明要对峙赵楚，此刻却咬牙切齿，一句话都说不出口！

　　对方是用血淋淋的事实在打你的脸。

　　台下，数不清的人眼神狂热，在他们视线中，赵楚就如一轮烈阳，无形的光芒，令他们无法直视。

　　噗！

　　突然，一个大头修士脸色酱紫，最终忍不住喷出鲜血，他被赵楚三句诛心，气急其下，血脉逆流，五脏六腑都开始破裂。

　　“第二！”

　　又寂静了几息，赵楚缓缓抬起头，仰视着剩余的148条苍龙。

　　他背负着双手，整个人似乎与天融为一体，就宛如一颗真正的星辰。

　　“我既然可以给这玄龙绝阵叠加神念阵，同样，我也可以将其摧毁！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　赵楚话落，方圆百里的天空，瞬间被一团恐怖的火球所笼罩。

　　光火刺目，热浪滔天。

　　无数修士甚至被强光刺的出现了一瞬间的失明，许久才勉强恢复了视力。

　　震耳欲聋的巨响，简直令人痛不欲生，大地一片混乱，看得见的音波四散飞扬，直接是将大战斩出数不清的沟壑，触目惊心。

　　问元境以下修士，几乎是在经受着史无前例的酷刑。

　　可问元境也不好受，有些弱一点的修士，早已经一口鲜血喷出。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空中的火团越来越炽热，甚至在火团的边缘，还出现了一些黑漆漆的裂缝，那是空间壁垒被炸裂的征兆。

　　原本错落有致的会场，早已经在连番的破坏下，成为了一片废墟。

　　别说区区会场，就连方圆百里的皇都，都在恐怖的音波下被一层又一层被摧毁着。

　　大地如湖面的波纹，一片凌乱，到处都是倒塌的房屋，到处都是残垣断壁，一眼望去，整个皇都宛如经历了一场史无前例的巨大地震。

　　可怕的是，巨响还在继续，天空中的火球越发炽热，简直就像是太阳在降落！

　　到处都是尖锐的喊叫，到处都是狼狈的奔跑。

　　当然，还有不少人，透过火光，目视着那个消瘦的背影，整个人宛如被冻结。

　　这个人，到底是人，还是神，又或者……他是个恶魔。

　　……

　　“糟糕，该死！”

　　在场的八个半步玄始境第一时间就冲到天空。

　　在他们的视线中，赵楚缓缓抬起手臂，只要他屈指一弹，阵幕内就会有一条苍龙当初爆炸。

　　天空中的火球，就是因为苍龙爆炸所引起！

　　短短几个呼吸时间，玄龙绝阵之内，已经炸碎了60多条苍龙。

　　更可怕的是，赵楚还在平静的弹着手指，苍龙还在急速爆裂。

　　“小贼，寡人杀了你！”

　　这一刻，命古生早已经没有了理智。

　　他岂能忍受赵楚继续去破坏玄龙绝阵，那可是他呕心沥血一百年的心血，也是用来震慑羿魔殿的一道底牌。

　　“慢！”

　　“命古生大帝，当初都说好了，乱星候可以去挑战玄龙绝阵，如今你可不能反悔！”

　　斩北海一步向前，冷着脸挡在命古生面前。

　　“没错，我们四人都是见证者，你的心情可以理解，但如此欺负一个青年，不妥！”

　　问仙子也拦在命古生前面。

　　路江离的态度也很明确，他虽然没有说话，但也准备出手，事到如今，谁都知道赵楚的价值。

　　只有一个蒋明寿没有言语，保持着中立。

　　“蠢货，你们一个个都疯了吗？”

　　“玄龙绝阵要用来阻挡羿魔殿的大军，如果被赵楚摧毁，日后我们怎么办？地齐海怎么办？”

　　命古生被气的肝颤！

　　“何须担忧！”

　　“玄龙绝阵虽然没了，但乱星候还在！”

　　斩北海冷漠着脸。

　　“没错，玄龙绝阵虽然被破，但只要乱星候在，他就可以继续叠加出第二个玄龙绝阵，甚至给五大圣地，全部都叠加出玄龙绝阵！”

　　“我等只需要保护好乱星候，地齐海暂时不会有危险，甚至会更加坚不可摧！”

　　问仙子点点头道。

　　“你们，全部是要和寡人作对吗！”

　　命古生被气的脑坑疼，这几个老乌龟，狡猾的很，只要有机会，就想办法去削弱其他人实力。

　　“一切以赌约为主吧，毕竟当着这么多人，是你命古生自己提出来的赌约，如今反悔，不妥！”

　　路江离一句话落下，命古生恨不得撕烂自己的嘴。

　　好端端，赌什么赌，这下好了，不光赔了上始天门，如今连玄龙绝阵也废了。

　　“你们，很好！”

　　最终，命古生无可奈何，只能咬牙切齿的捏着拳头。

　　今天，绝对是他最倒霉的一天，也是最屈辱的一天。

　　……

　　不知过了多久，以五宗大会会场为中央，方圆一百里，已经没有了一处完整的建筑，到处都是坍塌的残垣断壁，到处都是崩裂的缝隙。

　　数不清的修士站在废墟之上，一个个灰头土脸，呆若木鸡。

　　他们的眼中，只有一个神色，那就是震撼，不可思议的震撼。

　　……

　　天空中的火球，消失了。

　　震耳欲聋的巨响，消失了。

　　当然，之前阻挡了半步玄始境轰杀的玄龙绝阵，也伴随着史无前例的浩劫，一起烟消云散。

　　因为空中的云彩被烧干，整片天空呈现着湛蓝，宛如被清洗过一般，美的不可方物。

　　之前色彩斑斓的阵幕，彻底消失。

　　那漫天巨大的苍龙，就如黄粱一梦，似乎从来都没有存在过。

　　因为之前有阵幕保护，皇城的城墙还在。

　　城墙之上，41个大头修士虽然一个个萎靡不振，但他们还活着，只是一个个满脸绝望，宛如活死人一般。

　　百年心血，彻底毁于一旦。

　　湛蓝的天空下，只有一个人悬空漂浮着，他宛如全世界的中心。

　　“命古生大帝，第二道门，在下破开了。”

　　赵楚话音落下，他的身躯也降落在了地面，落在了之前始天门的门框前。

　　皇宫之内，也已经是一片凌乱，数不清的侍女太监在瑟瑟发抖，那些天择境的禁卫军浑身颤抖，虽然他们手持法宝，乍一看似乎在防御着赵楚，但那一张张恐惧的脸，早已经出卖了自己怯懦的内心。

　　玄龙绝阵碎裂，对命家皇宫来说，就如一只乌龟被揭开了龟壳，里面是娇嫩脆弱的血肉，根本就不堪一击。

　　“接下来，我把这城墙也拆了吧！”

　　抬头看了一会城墙，赵楚弯腰，捡起了一枚铜板。

　　没错，就是之前天锻院那个锻造师扔给他的铜板。


第1048章 宵皇镜世谱

　　“看，城墙上，那是什么！”

　　“符箓，是符箓的气息，是引爆符！”

　　“天呐，这得多少引爆符，足有几万张！”

　　“难以置信，城墙上什么时候藏着这么多的引爆符！”

　　“我知道了，是乱星候，一定是乱星候。他老人家刚才叠加神念阵的是时候，顺便在城墙上贴了几万枚引爆符！”

　　“我，我不信，我还是不信！”

　　就在赵楚弯腰的瞬间，十里城墙之上，突然就出现了数不清的光点。

　　密密麻麻，宛如天上的繁星。

　　人们猜测的没错，是引爆符。

　　最普通的天择级引爆符，以赵楚如今的神念之力，这种级别的引爆符甚至用不着符箓纸。

　　他随手一画，就是上百枚。

　　之前在叠加神念阵的时候，赵楚就已经布下了引爆符，只是玄龙绝阵爆炸的场面太恐怖，人们根本没有察觉到罢了。

　　其实想破这玄龙绝阵，难于上青天，但又易如反掌。

　　关键，要看方式。

　　就如之前魏一禅，他哪怕神威惊世，甚至最终祭出法宝，施展出了不弱于真正玄始境的一击。

　　但又如何，你面对的是108道苍龙联合起来的防御。

　　但赵楚不同，他能彻底看透这玄龙绝阵的虚妄，所以他赵楚了分别破坏每一条苍龙的命脉。

　　就如一个凡人去折断一百根筷子，根本就不可能。

　　但如分别去折一根，这一百根，轻而易举。

　　赵楚可以将玄龙绝阵分割开来，让那些苍龙如孤零零的一根筷子，破坏一道神念阵，真的很容易。

　　但说起来简单，放眼整个苍穹乱星海，其实也只有赵楚一人能做到。

　　神念一品，他是唯一。

　　……

　　爆！

　　炽热的火浪，再一次冲天而起。

　　这一次，是数万枚的引爆符炸裂，十里城墙，宛如是一条蜿蜒的火龙，滚滚不息。

　　火焰和之前摧毁玄龙绝阵截然不同，毕竟只是些普通的引爆符，赵楚目得是摧毁这座皇宫的建筑，仅此而已。

　　咻咻咻！

　　即便引爆符的火焰寻常，但问元境的禁卫军还是瞬间掠到城墙之上，将41个大头修士背走。

　　他们肉身的肌肉萎缩，原本就很难站起来，此刻再被赵楚打击，一个个早已经处于绝望状态，心如死灰，精神已经死了。

　　没有了玄龙绝阵的阻隔，滔天火光轻而易举蔓延到了皇宫之内。

　　火烧十里，一片狼藉！

　　宫女太监，宛如数不清的无头苍蝇在乱窜，各种亭台楼阁，直接沦为燃料。数不清的宫殿，全部在火焰中坍塌。

　　很多公主皇子，妃子女眷，也在禁卫军的守护下躲在角落！

　　恐惧！

　　虽然没有生命危险，但硕大的皇宫，瞬间沦为火海一片，依旧是令人难以置信，令人绝望。

　　命家不少人嚎啕大哭，眼前的一幕，令他们有一种感觉……亡国！

　　没错！

　　曾经熟悉的皇宫，曾经熟悉的建筑，如今在火海下沦为废墟，偏偏皇庭的洞虚境们却无能为力。

　　一切都充斥着一股绝望。

　　脚踏火海，赵楚渺小的身影，终于是踏入了真正的皇庭，哪怕曾经多么金碧辉煌的禁地，如今也沦为了一片废墟。

　　几百个禁卫军警惕的看着赵楚，但他们手持法器，身躯却随着赵楚的前进，缓缓后退着。

　　所有禁卫军都苍白着脸，浑身都在颤抖。

　　虽然眼前这个家伙只是个天择境，但他们感觉面对着一个绝世魔头。

　　沐浴着火焰，赵楚就这样悠悠前行。

　　突然，他身形停下，在不远处，是天锻院那些锻造师在瑟瑟发抖，满脸恐惧。

　　这些人生怕赵楚发疯，会报复他们，会杀了他们。

　　“你的铜板掉了，以后注意素质，随意乱扔垃圾，很没有品德！”

　　赵楚嘴角轻轻一笑，将掌心里把玩的铜板扔给其中一个锻造师。

　　咻！

　　这个锻造师也不敢躲，他连忙用手接过铜板。

　　“啊……嘶……”

　　然而，那枚铜板直接洞穿了锻造师的手掌，一个触目惊心的血窟窿，令他痛苦到痉挛。

　　“这只手，就是你乱扔垃圾的代价，以后要学会懂礼貌！”

　　擦肩而过，赵楚身形继续朝着金銮殿走去。

　　“我的手，我的手，好痛！丹药，丹药呢！”

　　锻造师痛的满地打滚。

　　禁卫军连忙喂他服下疗伤丹药，然而情况更加恶劣。

　　没有服用疗伤丹药，这伤口仅仅是个血窟窿，但服下了丹药之后，伤口竟然是进一步恶化，宛如是腐肉一般扩散，短短几息，他的手指都已经掉落了两根。

　　“别吃丹药了，这是神念诅咒，他的手……废了！”

　　这时候，一个问元境的丹师沉着脸说道。

　　“我的手，没救了吗？”

　　锻造师咬牙切齿问道。

　　“没错，除非你的神念之力能超越他，你才能逼出蛊毒。如果继续滥用丹药，下场就是整条胳膊都被腐蚀。”

　　丹师面沉似水。

　　他观察着锻造师的伤口，根本无法想象，世界上竟然有如此恐怖的蛊毒。

　　“啊……我恨呐……”

　　锻造师一声凄厉的怒吼。

　　神念之力超越赵楚，这不是做梦嘛！

　　自己用来锻造的手掌，彻底没了。

　　锻造师的事件，令禁卫军纷纷后退，这一瞬间，他们距离赵楚更远。

　　这家伙别看年纪轻轻，但却龇仇必报，根本就不好惹。

　　……

　　火海蔓延，整个皇都的空气都已经扭曲。

　　所有人鸦雀无声，所有人都关注着赵楚。

　　此刻，在硕大的皇宫之内，只剩下了唯一的建筑……金銮殿！

　　没错。

　　除了金碧辉煌的金銮殿外，其余所有建筑物，包括楼亭阁宇，包括妃子宫殿，包括议事大厅，全部在火海下沦为废墟。

　　只有金銮殿，无惧火焰侵袭，宛如一个骄傲的帝皇，在冷漠的藐视苍生。

　　轰！

　　赵楚走到金銮殿下，大袖一甩，掌心里天兵古剑燃烧出熊熊黑炎。

　　……

　　“命夕龙，滚出来！”

　　“领死！”

　　声音回荡在长龙，如洪钟大吕，音波久久不散。

　　……

　　咔嚓！

　　随着赵楚话落，天空陡然炸响了一道惊雷。

　　原来不知何时，又有一层漆黑的乌云覆盖而来。

　　似乎苍天都看到了燎原的火海，有些愤怒。

　　唰唰唰唰！

　　没过了几秒钟，滂沱暴雨倾泻而下，笼罩在整个皇宫的恐怖火焰，才缓缓熄灭了下去。

　　暴雨落下，终于降下了皇都的温度。

　　人们举目望去，只要是眼睛所能看到的地方，皆是一片触目惊心的废墟。

　　矗立在地齐海千年时间，被誉为羿魔殿之下最强势力，始皇龙庭的大本营，就这样被夷为平地。

　　而这一切的始作俑者，不过是个年纪不到30岁，还仅仅是个天择境的青年！

　　……

　　“老皮，问卦子，现在相信我们的话了吗？”

　　薛崇明微笑着问道。

　　罗商古也是满脸自信与骄傲。

　　“这小子，简直就不是人。”

　　问卦子浑身冰凉，事到如今，他还是难以想象这一切。

　　至于他手里捏着的汪久弛，早已经被吓的魂飞魄散，谁能想到，地齐海竟然还有如此恐怖的存在。

　　皮永宏没有说话。

　　再回想起几个月前，他竟然还和赵楚死战了几个回合，竟然还隐隐有些后怕。

　　幸亏是化干戈为玉帛，否则自己这把老骨头，也不知道还能活多久。

　　……

　　“命夕龙，开启【霄皇镜世谱】吧！”

　　“虽然你的修为会坠跌到问元境，但始皇龙庭的威严不可辱，你眼前这个狂徒，今日必须死。”

　　暴雨之中，命古生突然平静的可怕。

　　没有睚眦欲裂的咆哮，也没有愤怒的训斥。

　　但他一句话落下，始皇龙庭的洞虚境强者，纷纷脸色苍白，有些悲凉的望着金銮殿。

　　无论今日赵楚是生是死，命夕龙的结局已经注定。

　　他修为必然会永久坠跌，沦为问元境。

　　没办法，想要施展霄皇镜世谱的恐怖力量，代价就是你的洞虚境修为。

　　而你能得到的，将是……半步玄始境！

　　“霄皇镜世谱，命古生，看来你真是玩命了！”

　　斩北海阴阳怪气道。

　　“是赵楚不仁义，我始皇龙庭被夷为平地，他难道不该死？”

　　命古生寒着脸反问道。

　　“霄皇镜世谱，可以短时间将一个洞虚境修士的实力，强行提升到半步玄始境，代价是这个洞虚境的修为要永久坠跌。”

　　“而你的霄皇镜世谱，也会在一年内无法使用！”

　　“横竖都要赔上一个命夕龙，你还要浪费霄皇镜世谱的使用机会，不合算吧！”

　　路江离说道。

　　“合算？”

　　“寡人家都被他拆了，现在还计较什么合算？”

　　“我堂堂始皇龙庭的圣尊，难道就不要脸吗？”

　　“我说过，今日赵楚，必须死！”

　　命古生脸色越加阴沉，那双瞳孔之内，似乎有雷弧闪烁。

　　“赵楚，你面前的金銮殿，就是寡人的第三道门！”

　　“命夕龙只要在金銮殿内，就可以催动一部法宝，他的实力，可以瞬间突破到半步玄始境！”

　　“你很厉害吗？”

　　“好啊，我今日倒要看看，你如何能战败半步玄始境。”

　　“如果你连霄皇镜世谱也能破，寡人今日便也输的心服口服！”

　　命古生话落，整个金銮殿开始颤抖。

　　随后，在金銮殿上空，赫然悬浮起九面巨大的铜镜。

　　这些铜镜围绕着金銮殿，形成了一个圆圈，镜面相对，宛如九颗太阳在旋转，暴雨在九面铜镜上空直接被蒸发，这里宛如是另一个世界。

　　之后，一道强光冲天而起，将雨幕都生生割裂。

　　咔嚓！

　　下一息，赵楚脚下的大地崩裂。

　　在那鎏金色的光柱内，缓缓走出一个人来。

　　半步玄始境……命夕龙！

　　“赵楚，给你脸你不要脸，非要玉石俱焚吗？”

　　“好，今日，本王就用你的贱命，来祭奠这半步玄始境的修为！”


第1049章 生与死的悬崖

　　“赵楚，结束挑战，立刻回来！”

　　见状，皮永宏上前一步，寒着脸说道。

　　薛崇明、罗商古和问卦子三人，也是一脸焦急的神色。

　　此时的命夕龙，真的是极度恐怖！

　　半步玄始境！

　　没错！

　　在光柱的笼罩下，命夕龙的境界，是货真价实的半步玄始。

　　如果不是依靠霄皇镜世谱的增幅，命夕龙可就是全新的圣尊。

　　“乱星候，你现在立刻离开，否则会有生命危险！”

　　“命夕龙虽然短暂提升力实力，时间不持久，而且他攻击的范围有限，但他毕竟是半步玄始境，你立刻逃！”

　　斩北海也凝重着脸道。

　　“赵楚，快逃！”

　　众人虽然之前也有所耳闻，但此刻却都是第一次亲眼所见，顿时间全部被被吓的不轻。

　　“怪不得，羿魔殿一直将攻打地齐海的计划，排到最后，这始皇龙庭，果然有些底蕴，该死！”

　　相长风咬牙切齿。

　　无论是以前的极月悲魔阵，还是始天门，亦或者被打碎的玄龙绝阵，都足够给羿魔殿造成大麻烦。

　　如今命古生竟然还有底蕴，竟然还能短时间内培养出一个拔苗助长的半步玄始境。

　　假如羿魔殿大军攻打到命家皇宫的金銮殿，地齐海突然又多一个半步玄始，这绝对是祸害啊。

　　也幸亏，地齐海内乱，一个赵楚，就将始皇龙庭消耗的够呛。

　　“最好你们同归于尽！”

　　魏一禅咬牙切齿。

　　站在羿魔殿的角度，他们当然希望命夕龙和赵楚一起死！

　　“哼，斩北海，寡人既然已经祭出霄皇镜世谱，命夕龙的修为，也已经永久坠跌，我又岂能饶过这个狂徒！”

　　“寡人知道你们舍不得杀他，大不了我废了他的肉身，让他留着神念之力，替地齐海去布置神念阵。”

　　“这种狂徒，需要用特殊手段镇压！”

　　见所有人开始焦急，命古生满脸戏谑。

　　你们刚刚讥笑寡人的时候，就像是在看一个小丑，如今我偏偏要将赵楚斩杀，让你们所有人都品尝后悔！

　　……

　　“赵楚，你想逃？”

　　“哈哈，晚了！”

　　“看看你的脚下，本王已经施展玄始境的力量，早早布置下了画地为牢之术，从你踏到金銮殿之前，你就是已经是一个死人！”

　　对于众人的提醒，命夕龙无动于衷，甚至满脸讥笑。

　　没错！

　　命夕龙想要继续维持着半步玄始境的力量，就必须要保持在霄皇镜世谱的光柱之内。

　　他肉身行动的距离，大概也只有十丈左右。

　　但命夕龙赔上了自己的修为，又岂能允许赵楚白白逃走。

　　他在突破的第一瞬间，就已经暗中布置了画地为牢之阵，将赵楚禁锢在了这十丈范围之内。

　　想逃？

　　做梦！

　　噼里啪啦！

　　果然，随着命夕龙话音落下，在赵楚周围，瞬间浮现起了一层圆形光幕，宛如一只透明的大碗，将赵楚死死扣在里面。

　　而在光幕之内，时不时有空间裂缝游动，宛如一条条狰狞的小蛇，足以轰杀洞虚境！

　　“糟糕，果然是玄始境阵法，好狡猾的命夕龙！”

　　问仙子失声道。

　　“哼，寡人说过要让赵楚死，就不会让他好好活。”

　　“当然，他喘着气如果还有用，寡人也可能留着他。狂妄终将付出代价，一个区区天择境修士，以为自己得到过几场机缘，就目无权威，以为自己天下无敌，简直愚不可及！”

　　“你们所有人都记着，木秀于林风必摧之，作为一个修士，最重要的不是锋芒毕露，而是低调，而是内敛！”

　　“这个人的死，就是下场！”

　　赵楚被宣判死刑，命古生终于扬眉吐气。

　　他俯瞰着废墟上的所有人，终于彻底摆出了帝王的威严。

　　咕咚！

　　不少人口干舌燥，嗓子宛如火烧一般火辣辣的疼。

　　所有人都被震撼到无以复加，所有人都被吓到肝胆俱裂。

　　一个始皇龙庭，两个圣尊级别的强者，这是何等的恐怖，何等的不可思议。

　　“老三，该死，你怎么不早点跑！”

　　这一次，就连纪东元都没有乱叫。

　　他心里清楚半步玄始境的厉害，刚刚魏一禅十招破阵的时候，纪东元等人就清楚自己和玄始境之间的差距。

　　人贵有自知之明，纪东元虽然狂妄，但他一直保留着对力量的敬畏。

　　方三万也浑身冷汗。

　　万万没想到，始皇龙庭的最后一道门，赫然是和圣尊旗鼓相当的半步玄始境。

　　谁都没有料到。

　　“这一次，不妙！”

　　井青苏也寒着脸，玄始境的力量，常人根本就无法理解。

　　……

　　“赵楚，命夕龙是命古生的亲弟弟，所以他的血脉浓度很高！”

　　“要使用霄皇镜世谱的力量，需要血脉浓度其契合，以命夕龙的契合度，他可以轰出七招玄始境的轰杀！”

　　“如果你能挡住这七招，就能活命！”

　　“该死，拿什么挡！”

　　眼看着赵楚在劫难逃，斩北海虽然知道没用，但还是将自己掌握的情报告诉了赵楚。

　　虽然没希望，但聊胜于无。

　　“命夕龙施展画地为牢，算使用过一招，他现在还可以施展六招！”

　　问仙子也提醒道！

　　“你们是真蠢！”

　　“告诉他这些干什么？让他自己绝望着自尽吗？”

　　命古生也懒得去阻拦斩北海等人泄密，反正赵楚今日必死，说太多也没有意义！

　　……

　　“让我猜猜你现在的想法！”

　　“赵楚，你是不是想跪地求饶？哈哈，只要你自废修为，和那些大头修士一样，愿意替始皇龙庭终身奉献，本王可以饶了你的狗命！”

　　“为了一个麻青劫，你真是闲的！”

　　漂浮在赵楚面前，命夕龙状态史无前例的强大，他俯瞰着赵楚，双眼只有藐视。

　　“你的废话真多！”

　　然而，赵楚巍然不动。

　　他平静的抬起头，反而是淡淡的笑了笑。

　　“赵楚，本王不知道你嚣张的倚仗是什么，但下一秒，你会见识到真正的玄始境轰杀，你会知道什么叫空间裂缝，你会知道为什么连洞虚境都害怕圣尊！”

　　命夕龙咬牙切齿，他这辈子最恨赵楚这幅吊儿郎当的模样。

　　这才是毫无道理的藐视，足够让人将你撕成碎片。

　　嗡！

　　下一息，命夕龙凭空消失。

　　一秒钟之后，命夕龙身形又出现在赵楚头顶。

　　“裂缝锤！”

　　命夕龙一声嘶吼，他肉身下坠的途中，掌心里赫然出现了五道漆黑的空间裂缝。

　　【裂缝锤】

　　这是命古生的一部玄始神通，用来催动空间裂缝！

　　就如之前魏一禅汇聚而出的圆锥，每个半步玄始境都有他们擅长催动空间裂缝的方式。

　　这些方式，统称为玄始神通。

　　裂缝锤，是一部入门级的玄始神通，简单粗暴，杀伤力虽然不强，但也勉强达到了催动空间裂缝的程度。

　　噼里啪啦！

　　全场震撼，所有人都倒吸一口亮起。

　　命夕龙宛如一尊劈山神将，他手持漆黑的巨锤，狠狠朝着赵楚头颅斩下。

　　那巨锤通体漆黑，布满了不规则的尖刺。

　　那种漆黑，不同于普通的黑色，是一种深邃、枯寂，宛如另一个苍凉世界的枯寂，没有生命、没有温度，没有时间，没有冰冷，只有毁灭，只有湮灭，只有混乱。

　　眨眼时间，裂缝锤距离赵楚的头颅，已经不足一丈！

　　“小贼，你死吧！”

　　带着从天而降的裂缝锤，命夕龙如行刑天神，整个人身上都绽放着史无前例的恐怖气息，仅仅是气息，就连大地都生生压塌。

　　“空间裂缝？”

　　赵楚抬头，嘴角微微一笑。

　　熟悉的感觉，熟悉的恐怖，一切都那么熟悉。

　　怕？

　　赵楚当然不会怕空间裂缝。

　　他只是在思考，如何能斩杀了命夕龙。

　　半步玄始境的六招，并不简单！

　　……

　　“赵楚，你快闪开啊，那裂缝锤可以一招轰死洞虚境，很可怕！”

　　皮永宏扯着嗓子喊道。

　　他也只能提醒，始皇龙庭的洞虚境虎视眈眈，生怕他们去援助赵楚。

　　其实根本没用，皮永宏即便过去，也无法进入画地为牢的圆圈。

　　“老三！”

　　纪东元紧张到几乎窒息。

　　根本用不着质疑，那漆黑的锤子，连空间壁垒都一重重粉碎，要撕裂一个天择境，简直易如反掌。

　　……

　　轰隆隆！

　　众目睽睽下，裂缝锤终于落下。

　　而在千军一方之际，赵楚也没有闲着。

　　他大袖一甩，三道领域直接是祭炼而出。

　　“洪断崖前辈，这一次我要用自己的感悟，去硬抗半步玄始境一招！”

　　“您说的没错，只有在生与死的悬崖，才能找到真谛，才能感悟的最真切！”

　　赵楚猩红着眼。

　　此时此刻，他也已经拼了。

　　第一重领域，狼血环领域……碎裂！

　　但狼血环领域牺牲的值得，它耗费了裂缝锤内其中的一道空间裂缝。

　　接下来，是青神领域。

　　赵楚将领域之力控制到了毫厘之间，他整个人都进入了一个玄之又玄的状态，甚至很多修行途中的难题，直接是迎刃而解，整个人都有一种念头通达的感觉。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　青神领域碎！

　　这一次，赵楚撞碎了裂缝锤的两道空间裂缝。

　　此时的裂缝锤，还剩下两道裂缝！

　　“小贼，你手段不少，但结局依旧是死！”

　　命夕龙睚眦欲裂，他憎恨赵楚，为什们永远有这么多的手段，他嫉妒赵楚，他要摧毁赵楚。

　　最后，是万剑国度！

　　赵楚毫不犹豫。

　　万剑国度冲天而起，直接和残存的裂缝锤狠狠对撞在一起，尖锐的摩擦声，令无数人脑仁剧痛，简直像是在承受着酷刑。

　　而那些圣尊却长长吐出一口浊气。

　　“竟然，挡住了，简直难以置信！”

　　问仙子狠狠咽了口吐沫。

　　“三重领域，每一重都掌握到炉火纯青，这不是一朝一夕的事情，需要时间去领悟，赵楚到底是怎么做到的！”

　　斩北海整个人都开始僵硬！


第1050章 百禁叠加

　　天地寂静，尘埃缓缓降落。

　　赵楚的脚下，遍布着辐射出去的裂缝，从前至后，他的脚掌竟然是未移动一步。

　　硬抗！

　　没错，赵楚勇武无双，生生以天择境的实力，硬生生扛住了半步玄始境的一击。

　　“领域，该死的领域，你竟然有三重，畜生！”

　　命夕龙震怒。

　　玄始境一击啊，竟然被这小子毫发无伤的挡下，谁能不震撼！

　　“你的神通，稀松平常！”

　　赵楚抬起头，平静的摇摇头。

　　他是真心实意的批评！

　　那裂缝锤里蕴含的空间裂缝，根本就不算最厉害的，而命夕龙在操控的过程中，那更是漏洞百出。

　　“你，你敢嘲笑本王！”

　　“本王必然让你成为肉泥！”

　　命夕龙竟然被嘲笑，他气的恨不得立刻撕了赵楚，下一息，命夕龙的肉身，再次原地消失。

　　所有人都清楚，命夕龙已经入虚。

　　等他下次再出来的时候，掌心里必然又是汇聚着空间裂缝！

　　而刚才赵楚的领域已经全部被轰碎，短时间无法再使用。

　　这一次，他又能拿什么来挡！

　　……

　　“该死，还有五招，赵楚已经足够恐怖，可命夕龙的血脉契合度太高，七招啊，洞虚境都没有任何胜算！”

　　问仙子等人更加可惜。

　　赵楚绝对是苍穹乱星海前所未有的绝世天骄，他们不想让天骄这么早夭折。

　　至于全场的洞虚境，早已被赵楚的风采所折服。

　　硬撼半步玄始境一击，他们这些洞虚境都根本不敢想，偏偏一个天择境就做到了，这简直令人妒忌。

　　当然，更多的人，还是在担忧赵楚。

　　毕竟，就如刚才那样的恐怖轰杀，命夕龙还可以轰出来五招，这才令人绝望。

　　“这家伙如果今日不死，日后必然是个大祸害！”

　　命古生咬牙切齿。

　　在天择境的时候，就敢靠自身实力，去硬生生对抗半步玄始境一招，等赵楚继续成长下去，那还能了得？

　　羿魔殿的人同样是这种想法。

　　年纪轻轻，已经如此恐怖，等他再修炼几十年，岂不是连半步玄始境都要去杀？

　　这根本就是个噩梦。

　　……

　　噼里啪啦！

　　也就几个呼吸落下，命夕龙的打击从天而降。

　　裂缝锤！

　　没错，依旧是裂缝锤。

　　以命夕龙的实力，他也只能勉强施展裂缝锤。

　　但这是空间裂缝，足以轻松撕裂洞虚境的空间裂缝，斩碎赵楚，足够了！

　　这一次可能是时间仓促，命夕龙掌心里的裂缝锤内，只汇聚了三道空间裂缝。

　　虽然不完美，但斩杀赵楚，足够了！

　　“小脑斧，这一次谢谢你。”

　　“三万道纹神字，够我挡住这一招！”

　　赵楚抬头，目视着裂缝锤，嘴角平静的笑着。

　　这时候，有些人已经察觉到，在赵楚的掌心里，在汇聚着神字篇章。

　　没错。

　　是问元境才可以施展的神字篇章。

　　但赵楚是个怪胎，他的行为，根本没有人去质疑。

　　“哼，你简直不是我儿子，你是我爹。”

　　“败家儿子，爹要睡觉，爹要睡觉！”

　　“败家儿子！”

　　这段时间，小脑斧一直在沉睡，赵楚乐得清静，也没有去打搅他，当然，时不时的欣慰值，也已经被赵楚自动过滤，反正习惯了。

　　而赵楚突破天择境之后，小脑斧却给了他一个惊喜。

　　没错，天大的惊喜，正是道纹神字。

　　道纹神字，是天择境主要修炼的根基。等突破问元后，可以汇聚成神字篇章，施展出毁天灭地的恐怖神通，甚至于禁术可以和洞虚境对抗。

　　而每一个修士所拥有的道纹神字数量，却各有不同。

　　目前赵楚已知拥有最多道纹神字的修士，是方三万。

　　他在天择境的时候，曾经拥有4000道纹神字，笑傲苍生。

　　之后突破问元，方三万也就再也无法熔炼道纹神字。

　　但谁能想到，小脑斧这段时间励精图治，竟然给赵楚积攒了30000个道纹神字。

　　比方三万足足多出来7.5倍，赵楚自己都有些害怕。

　　其实想要修炼出道纹神字，只需要枯燥的打坐，从神瞳里源源不断的感悟。

　　但一般修士，有1000左右的道纹神字，就已经足够问元境之后的使用，所以他们不会太浪费时间。

　　感悟枯燥，太苦了！

　　“30000神字篇章，我都有点期待！”

　　赵楚凝神静气，他的掌心里，汇聚着一团深蓝的水波。

　　琼池潮汐典！

　　这是来自九天仙域的神通，对地齐海的修士来说，就是绝对禁术。

　　100道道纹神字，可以汇聚出一道潮汐打击。

　　赵楚体内有30000，他便可以瞬间施展出300次的禁术。

　　没错，又是一个史无前例的数据。

　　目前已知最强的禁术修士，是纪东元和方三万，他俩水平差不多，可以瞬间施展出30道左右禁术。

　　但纪东元需要焚烧精血。

　　而方三万只需要用多余的道纹神字，去催动平日里积攒的潮汐打击。

　　二者都是洞虚境的噩梦。

　　……

　　“哈哈，神字篇章，禁术！”

　　“你的手段，简直如孩童玩泥巴，简直可笑，简直可悲！”

　　也就眨眼时间，命夕龙的轰杀，再一次落在了赵楚头顶上空。

　　这一瞬间，全场窒息。

　　所有人都看到了赵楚掌心里的禁术。

　　如果是平日里，这禁术足可以对洞虚境造成威胁，但可惜，你现在面对的命夕龙，早已经不是曾经的洞虚境，他是半步玄始境。

　　禁术于他，已经没有任何意义！

　　“没用，赵楚哪怕能叠加30重的禁术，也不可能是裂缝锤的对手，简直是以卵击石！”

　　问仙子面如死灰。

　　命古生等人满脸戏谑，在他们看来，赵楚就是一只热锅里的蚂蚁，他结局必然是死。

　　哗啦啦啦！

　　哗啦啦啦！

　　哗啦啦啦！

　　不知何时，人们似乎听到了潮汐的声音。

　　原本天空下着暴雨，人们的听觉已经麻木，但突如其来的潮汐之声，还是令很多人开始诧异。

　　宛如大海涌潮。

　　宛如飓风席卷怒浪。

　　宛如有巨大蛟龙在祸乱沧海。

　　潮汐之声越来越清晰，人们鼻尖一动，不少人甚至嗅到了腥咸的海水味道。

　　“看，看雨幕！”

　　随后，有人一声大叫。

　　这时候，所有人惊愕，有些修士直接被吓得一屁股坐在地上。

　　“琼池潮汐典，好恐怖的气息，小师弟的潮汐打击，比我的要强几十倍！”

　　方三万早已经察觉到了潮汐打击的气息，但他对赵楚并没有太多信心。

　　毕竟，禁术对半步玄始境根本无效。

　　但这一刻，方三万抬起头，整个人都是呆滞的状态。

　　……

　　滂沱暴雨，原本笔直的倾泻在大地上。

　　也不知在什么时候，赵楚高高举起手掌，就是这一个简单的动作，使得整个天地发生了史无前例的恐怖变化。

　　漫天的雨水，不再坠落在地面，而是形成了两条恐怖的飓风水龙，直接沟通着赵楚的双掌。

　　他犹如一个呼风唤雨的天神，两条水龙直接撕裂苍天，原本滂沱的暴雨，竟然被他生生卷走。

　　潮汐之声，震耳欲聋！

　　雨幕异象，天地震惊！

　　以赵楚的神念之力，他完全可以做到禁术瞬发。

　　眼看着裂缝锤落下，赵楚大臂一甩，一条水龙割裂虚空，直接是抽在了裂缝锤之上。

　　与此同时，一百重的禁术，瞬间爆发出了歇斯底里的力量！

　　这一刻，时间定格，就连空间都宛如被赵楚轰出一个大窟窿。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　尖锐的摩擦，凄厉的对抗，方圆百里的大地，还在气浪下坍塌着。

　　“该死！”

　　命夕龙咬牙切齿。

　　他根本就想不到，自己的裂缝锤，竟然是又一次被挡住。

　　而这一次，仅仅是问元级的禁术。

　　“他是不是个魔鬼！”

　　问仙子满脸寒霜。

　　禁术，不奇怪。

　　叠加禁术，也不奇怪！

　　但赵楚一瞬间以雨幕为基，叠加出了一百道的禁术，简直是刷新了全世界的记录，改变了人们对禁术的认知。

　　如果这么多禁术轰在一个洞虚境身上，直接就可以将其撕碎啊。

　　也没错。

　　赵楚在突破天择之后，就已经有了轰杀洞虚境的能力，又有什么值得奇怪。

　　“不够，还是不够，这裂缝锤蕴含着三道空间之力，一百重的禁术，只能勉强抵消一道空间裂缝而已！”

　　斩北海虽然震撼，但他也在冷静的计算着战局。

　　在场那些洞虚境早已经被吓得魂飞魄散。

　　从今日开始，整个苍穹乱星海的洞虚境，都必须铭记一件事情……远离赵楚。

　　“天呐，又是一百道禁术，这是不是真的！”

　　命夕龙的轰杀被阻挡了一息，他睚眦欲裂，当然不可能放过赵楚。

　　裂缝锤继续下坠。

　　天空的暴雨越来越大，而赵楚左手里的水龙刚刚与裂缝锤同归于尽，他右手一甩，又是一百道禁术甩了出去。

　　对轰在继续。

　　而赵楚手捏法诀，掌心里已经在汇聚第三道潮汐蛟龙。

　　“呼……”

　　赵楚狠狠喘着气，说真的，一连施展300道禁术，但也彻底力竭。

　　短时间内，别想再施展神通了，后遗症可怕。

　　……

　　第二道裂缝，消失！

　　第二条潮汐蛟龙，消失！

　　……

　　在一片瞠目结舌的目光中，赵楚掌心里甩出了第三次的百禁叠加。

　　最终，命夕龙施展出的第二次裂缝锤，宣告结束！

　　全场鸦雀无声，所有人都回味着刚才难以置信的一战。

　　……

　　禁术叠加，这是绝世强者才能做到的事情。

　　就如纪东元和方三万，他们已经是问元境的巅峰，也斩杀过洞虚境。

　　可他们也仅仅能做到三十禁叠加。

　　而赵楚的百禁叠加，简直骇人听闻。

　　那些圣尊哑口无言，他们突然发现，以自己的眼界，已经无法再去评价赵楚。

　　“小贼，你施展三次百禁叠加，老夫佩服。”

　　“但可惜，你力竭了，你现在连一招普通的神通都施展不出来，对吗？”

　　“而我，还可以施展四招玄始神通！”

　　命夕龙被气的咬牙切齿。

　　所有人都想不通，赵楚为什么会这么惊世骇俗。

　　赵楚力竭了！

　　命夕龙判断的不错，一连施展了300次禁术，哪怕你是洞虚境，也要力竭。

　　“一天时间之内，赵楚无法再施展神通，糟糕了！”

　　路江离也确认道。

　　哪怕不需要焚烧精血，但你赵楚毕竟是天择境，施展的禁术太多，总归要真元枯竭，这是不可逆的结局。

　　……


第1051章 举世无双

　　命夕龙肉身入虚，他在酝酿第四招。

　　当然，命夕龙其实是个伪半步玄始境，他虽然可以勉强施展出玄始神通，但明眼人瞬间便可以判断出来，他一招比一招弱，一招比一招吃力。

　　毕竟，命夕龙的真元，远远不够。

　　轰隆隆！

　　这一次耗费的时间有些久，命夕龙脸色惨白。

　　他掌心里的裂缝锤，仅仅只有一道空间裂缝。

　　没错。

　　赵楚已经力竭，他命夕龙也不好受。

　　原本是计划一招轰死赵楚，所以命夕龙也没有节约真元，以至于他现在只能支撑一道空间裂缝的轰杀。

　　但足够了！

　　一道空间裂缝虽然有些力不从心，甚至无法直接轰杀洞虚境，但赵楚仅仅是个力竭的天择境，根本就不堪一击。

　　轰隆隆！

　　裂缝锤之前有一匹马那么大，如今只有磨盘大小，体积缩小了数倍。

　　但空间裂缝在降落的途中，还是发出了尖锐的呼啸之声，极度恐怖。

　　眨眼时间，裂缝锤又一次朝着赵楚脑袋落下，距离只有不到一丈！

　　……

　　“糟了，这次赵楚真的没办法阻挡了！”

　　废墟之上，无数人紧张到心跳停止。

　　不光几个圣尊，就是普通人也能看得出，赵楚目前状态很差。

　　也不怪赵楚太弱。

　　他面对的可是半步玄始境，要知道，圣尊级强者，理论上屠杀洞虚境如屠狗。

　　一个天择境，正面硬抗了两招，你还能指望他如何？

　　要怪，也只能怪赵楚性格太刚毅，如果他懂得蛰伏隐忍，或许再过百年，才有资格和半步玄始境对抗吧。

　　“这可怎么办！”

　　纪东元浑身冷汗，楚宗其余人也是浑身发冷，所有人大脑都是一片空白。

　　还有些人，则满脸诧异。

　　在命夕龙的恐怖轰杀下，赵楚竟然还是那副气定神闲的模样，他脸色虽然有些疲倦的苍白，但那双瞳孔内，却根本没有任何恐惧。

　　难不成？

　　他还有底牌？

　　不，不可能！

　　赵楚已经山穷水尽，人们根本想不到他还能拿出什么来。

　　……

　　“小贼，你不是很能耐吗？”

　　“你的手段层出不穷，继续拿出来啊！”

　　狂风之中，命夕龙咬牙切齿。

　　他最后悔的事情，就是当初赵楚来夕龙王府退婚，自己为什么没有一掌将其劈死，那样一来，又岂会出现现在的麻烦。

　　裂缝锤轰落，沿途荡起凛冽的劲风，赵楚被吹的乱发飞扬。

　　他抬起头，平静的笑了笑：

　　“如你所愿！”

　　下一息，赵楚掌心里，出现在紫金葫芦！

　　“嗯？”

　　赵楚的笑，令命夕龙满头雾水，甚至有些不祥的预感。

　　但电光火石间，裂缝锤的轰杀已经降落，命夕龙也没有时间去想太多。

　　啾！

　　眼看着漆黑的裂缝，就要轰落在赵楚头上，千钧一发之际，一道尖锐的嘶鸣，划破长空。

　　轰隆隆！

　　随后，是史无前例的劲风对撞。

　　血！

　　洒满长空。

　　一只巨大的鸟，出现在赵楚头顶上空。

　　皎月撕风雀，洞虚境妖皇！

　　剧烈的对轰，令虚空都开始颤抖，裂缝锤的打击，不断在撕风雀皇身上撕开血口子。

　　但它毕竟是洞虚级的妖皇，一道空间裂缝，还能拼死扛得住。

　　终于，天地平静！

　　撕风雀皇躺在赵楚身后，浑身上下布满了触目惊心的血痕，它已经负伤。

　　但所幸，没有生命危险。

　　当然，命夕龙的裂缝锤，再一次化为乌有，而在他面前，赵楚背负着双手，宛如一个看戏的公子哥，瞳孔里毫无畏惧神色。

　　“命夕龙，你应该还有三招……继续！”

　　一片静寂声中，赵楚平静开口。

　　……

　　废墟之上，所有人骇然。

　　忘了！

　　人们早已经忘记，在赵楚的手中，还有一只洞虚级的妖兽。

　　拼着重伤，洞虚境完全可以挡得住一道裂缝打击，当然，两道的话，就需要一些防御神通。

　　“该死的东西！”

　　命古生狠狠皱着眉。

　　他也忘了撕风雀这个玩意，原本施展完极月悲魔阵，这死鸟应该沉睡才对，怎么恢复的这么快。

　　“呼，吉人自有天相！”

　　其他人狠狠呼出一口气，赵楚又逃过了一劫。

　　在应离元宫阵营，所有人眼神狂热的看着撕风雀皇，这是他们朝思暮想的东西。

　　“好！”

　　纪东元一声怒吼，发泄着自己内心的郁闷。

　　“这小子，小小年纪，为什么连妖皇都能镇压，简直是个奇迹！”

　　相长风等人面沉似水。

　　洞虚境妖皇，一般性格刚毅，骄傲不羁，根本不可能被人族所奴役。

　　半步玄始境虽然能将洞虚级妖皇打残，但却很难彻底将其收服。

　　……

　　“你真的很令人意外！”

　　命夕龙气的喉咙一甜，差点一口鲜血当众喷出来，但在关键时刻，他还是狠狠压制了回去。

　　太丢人，简直丢人现眼。

　　堂堂半步玄始境，一连轰出去四招，竟然对一个天择境的小鬼束手无策，更令人愤怒的是，这家伙从前至后，就站在你面前，用一种特有的微笑看着你，嘲笑着你。

　　奇耻大辱！

　　对命夕龙来说，这是史无前例的耻辱。

　　“小贼，你等着！”

　　命夕龙深吸一口气，他体内的真元其实已经枯竭。

　　但没办法，为了斩杀赵楚，他已经在焚烧寿元，虽然杯水车薪，但再施展一次裂缝锤问题不大。

　　轰隆隆！

　　这一次没有废话，命夕龙在狂怒之下，裂缝锤顷刻间落到了赵楚头顶。

　　吼！

　　然而，史无前例的震撼，又一次刷新了众人的认知。

　　一头狂暴的巨型狮子，轰然咆哮而出！

　　举世震撼，绿夜翡狮光是那滔天的气魄，便将十丈内的雨幕都生生蒸发，宛如一尊燃烧着的巨大火炉，明明天空下着雨，却有一种世界被点燃的错觉。

　　绿夜翡狮是独行侠，皮糙肉厚，和撕风雀皇完全不是一个等级。

　　所以他面对一道空间裂缝，根本就没有太多的畏惧。

　　战！

　　绿夜翡狮不退反进，直接是一爪子狠狠扑上去，将虚空都撕出了恐怖的了窟窿。

　　吼！

　　血，飙溅而出。

　　绿夜翡狮付出了一条前腿的代价，同时也顺利将命夕龙第五次的裂缝打击彻底摧毁。

　　噗！

　　这一次，命夕龙被气到痉挛，一口怒血终究是没能压抑住，狠狠喷了出去。

　　为什么！

　　为什么你还有一头洞虚级妖皇。

　　你到底是个什么妖怪？

　　不光命夕龙，这一刻所有人都在震惊着，所有人都难以理解。

　　又是一头洞虚级的妖皇。

　　这家伙难不成也是个妖怪？

　　不少人脑海里出现了一个荒谬的念头。

　　“不杀此獠，我内心不安！”

　　命古生低着头，掌心里满是汗水。

　　赵楚层出不穷的手段，已经刷新了人们的认知。

　　“厉害啊，老夫敢断言，苍穹乱星海未来一百年，一定是属于乱星候的一百年！”

　　问仙子点点头。

　　连如此恐怖的雄狮都能收服，赵楚也就和无敌划上等号了。

　　……

　　“命夕龙，你还有两招！”

　　一片瞠目结舌的寂静中，赵楚抬起头，平静地说道。

　　在他身后，撕风雀皇也恢复了一些伤势，绿夜翡狮断了肢体，一时间还生长不出来。

　　但在两大洞虚级的妖兽镇压下，所有人都难以呼吸。

　　“我和你拼了！”

　　命夕龙失去了理智，他再次焚烧寿元，汇聚出了一道裂缝锤！

　　这一次，他赫然凝聚着两道虚空裂缝。

　　然而，两大妖皇一前一后守护着赵楚，再一次挡住了玄始神通的打击。

　　当然，现场极度血腥，这两只洞虚级的妖皇，也已经重伤，根本无法动弹，浑身上下，到处都是深可见骨的伤痕，看着都疼。

　　毕竟，是被空间裂缝所伤，还能活着，已经是两个妖兽肉身坚韧，如果换做是同等级的人族修士，恐怕已经死了。

　　轰！

　　赵楚也不鲁莽，他大袖一甩，紫金葫芦又将两只妖兽收回去疗伤，小金刚骂骂咧咧，埋怨赵楚将妖怪当肉盾牌使用。

　　恐惧！

　　六招结束，命夕龙气喘吁吁，整个人苍老了几十岁，他的瞳孔里，充斥着深深的恐惧。

　　只剩下了最后一招。

　　而且以他的状态，最后一招也只能轰出一道虚空裂缝。

　　怎么办！

　　虽然这两只妖兽被收走了，但如果他还有呢？

　　假如赵楚还有洞虚级的妖兽，自己的轰杀，将没有任何意义。

　　命夕龙简直欲哭无泪。

　　为什么命运偏偏对自己如此残忍。

　　……

　　这一刻，全场落针可闻。

　　谁都没有料到，赵楚以天择境的实力，竟然能令命夕龙的六次玄始神通无功而返。

　　他再一次创造了史无前例的奇迹。

　　还有最后一招。

　　如果赵楚能挡下命夕龙最后一招玄始境的轰杀，他便赢了。

　　举世无双！

　　只能这样形容赵楚。

　　虽然命夕龙是个伪半步玄始境，但没人敢质疑赵楚的恐怖，他是历史上第一个正面对战半步玄始境的天择境。

　　咻！

　　下一息，命夕龙身躯闪烁，直接入虚。

　　人们凝神静气，等待着接下来的最后一击。

　　然而！

　　一分钟过去，三分钟过去，五分钟过去。

　　第七次的轰杀，迟迟没有落得，所有人面面相觑，完全不知道命夕龙要干什么。

　　“赵楚，本王就在金銮殿内，你不是很能耐吗？”

　　“有种，你来金銮殿，本王和你决一死战！”

　　命夕龙一句话落下，全场哗然。

　　这个鸡贼的王爷，关键时刻竟然逃回了金銮殿。

　　“金銮殿之上，本身就有一道防御，虽然这防御只有洞虚级的强度，但赵楚目前已经力竭，他根本不可能打碎金銮殿。”

　　斩北海沉着脸。

　　“两败俱伤！”

　　“赵楚应该没有妖皇了，命夕龙也不敢出最后一招，他们二人，都山穷水尽，但谁都奈何不得谁！”

　　一群圣尊分析了几息，顿时明白了二人的困境。


第1052章 一剑，横切

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　因为命夕龙的逃离，金銮殿上空没有了半步玄始境气息，漫天暴雨再一次倾泻下来，滂沱的大雨，宛如有人在故意浇水。

　　赵楚矗立在金銮殿前，身后是一望无际的废墟。

　　一切，似乎又重新回到了起点。

　　命夕龙还藏在金銮殿内。

　　赵楚依旧无法踏入半步。

　　之前毁天灭地的六招，之前那恐怖的三重领域，恐怖的百禁叠加，还有那两只巨大的洞虚境妖皇。

　　似乎这一切都是梦境一场，一切已经烟消云散。

　　所有人无法呼吸，所有人都凝神静气，不知道在说什么。

　　无数双眼睛看着赵楚，等待着结局的落幕。

　　失败了！

　　赵楚如今已经力竭，他的两只洞虚境妖兽也重伤。

　　金銮殿有自身的防御，赵楚不可能轰开。

　　可对于是始皇龙庭来说，似乎输的更惨。

　　牺牲了一个洞虚境的修为，轰出六招玄始神通，竟然奈何不得一个没有任何背景的天择境修士。

　　这是命家自崛起以来，最耻辱的一次，没有之一！

　　命夕龙的名字，注定要写在耻辱柱上，被命家后代所唾弃。

　　“结束了，两败俱伤！”

　　问仙子叹了口气。

　　一望无际的狼藉大地，就是这一战的结局，荒唐的结局。

　　……

　　“赵楚，青劫门那些蠢货，是本王杀的！”

　　“麻青劫他们体内的毒，要本王下的。”

　　“要逼幕觉山出现，也是本王一手策划！”

　　“如何？”

　　“你不是要复仇吗？来啊。你不是要杀了本王吗？本王洗干净了脖子，就在金銮殿等着你！”

　　“还有，你要命家的龙脉，可以，龙脉就在本王身边！”

　　“是个男人，你就进来！”

　　命夕龙的声音扩散开来，还在嘲讽着赵楚。

　　当然，他的声音里充斥着疲倦。

　　霄皇镜世谱的叠加时间有时效，命夕龙内忧外患之下，已经有些支撑不住！

　　沉默！

　　金銮殿外，赵楚在雨中沉默着，他的身影太消瘦，暴雨中显得极其落寞。

　　……

　　“赵楚，五分钟内，如果你不出手，寡人将认为你放弃这次挑战！”

　　“因为你一个人，五宗大会沦为了一场闹剧，这场闹剧是时候结束了！”

　　命古生寒着脸。

　　“这……不妥吧……毕竟赵楚还未认输！”

　　问仙子皱着眉道。

　　“问仙子，你要如何？”

　　“难不成寡人要等他一百年不成？”

　　“赌约原本就有时效性，这天经地义！”

　　“还有，我命古生已经给够了诸位面子，如果你们继续咄咄逼人，真要将始皇龙庭逼到绝路，休怪我不客气！”

　　“哪怕和羿魔殿正面战一场，结局也不过如此！”

　　命古生面无表情，但他每说一句话，唇边都有寒烟弥漫，甚至他附近的雨线都被凝结成了冰柱，最终摔落在地上，四分五裂。

　　“我同意！”

　　“再给乱星候五分钟时间，这场赌约该结束了！”

　　这一次斩北海罕见的赞同命古生。

　　他有自己的格局。

　　如果真的将命古生逼迫到绝境，他率领庞大的始皇龙庭投靠了羿魔殿，那将是地齐海的灾难。

　　眼前这相长风三人就是活生生的案例。

　　可以拉偏架，但如果让命古生无路可走，就真的过分了。

　　当然，赵楚的面子，也不可以不顾！

　　五分钟时间，是最佳的缓冲。

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　路江离和蒋明寿赞同。

　　“好，那就再给乱星候五分钟时间！”

　　问仙子也意识到了事情的严重性。

　　……

　　五分钟！

　　所有人盯着赵楚，如果五分钟内，他能彻底斩了命夕龙，就代表赌约胜利，他可以拿走命古生的龙脉。

　　如果五分钟浪费，赵楚的努力，宣告失败。

　　麻青劫的仇，他便要彻底放下，只能眼睁睁看着仇人逍遥法外。

　　……

　　“小师弟，回来吧！”

　　鲁初雪站起身来，苦苦哀求着赵楚。

　　为了青劫门，赵楚生生扛住了半步玄始境的六次轰杀，这根本令人无法想象。

　　“小师弟，你做的够好了，回来吧！”

　　晁红浅也红着眼劝道。

　　“赵楚，结束吧，你已经做到了极致！”

　　这时候，就连薛崇明都想不到赵楚还能如何，他只能劝赵楚想开点。

　　“老三，这个仇咱们先记着，来日方长！”

　　纪东元生怕赵楚再有什么意外，也想让他回来。

　　“师兄，回来吧！”

　　旭芸霜脸色惨白，今日一惊一乍，好几次赵楚几乎就要丧命，她再也不想让赵楚受伤。

　　“乱星候，无敌！”

　　“乱星候，无敌！”

　　“乱星候，无敌！”

　　随后，赵楚神宗的信徒们整齐划一的开始呐喊。

　　这呐喊并不是怂恿赵楚去鲁莽，反而也是一种劝阻，他们也希望赵楚能回来。

　　对抗六招玄始打击，赵楚早已经活成了他们心目中的神！

　　……

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　雨还在下，甚至愈来愈大。

　　沉默！

　　从前至后，赵楚一直保持着沉默。

　　五分钟时间。

　　他没有反对，没有离开，但也没有出手。

　　他依旧处于虚弱的状态。

　　施展了300次禁术，他的真元不可能恢复过来，而且道纹神字也有恢复时间。

　　“小畜生，你口口声声说要杀老夫，为什么不进来？”

　　“你害怕了吗？你懦弱了吗？”

　　“小畜生，你永远都是个畜生！”

　　命夕龙宛如疯了，他还在歇斯底里的怒骂。

　　“骂吧，你也只能活这么一会了！”

　　雨水冰凉，使得赵楚内心出奇的平静。

　　谁都不知道，他的掌心里，凝聚出了全新的秋昊遗书。

　　没错。

　　这些秋昊遗书残本，就来自史白书手下的那些门主。

　　大门主和九门主的秋昊遗书，赵楚早已经得到，刚才他又得到了其他的七本。

　　九九归一！

　　赵楚再一次得到了秋昊遗书里的一部全新神通秘术。

　　……

　　第一部：是反弹！

　　赵楚可以反弹一部神字篇章，但现在赵楚自己也可以施展禁术，这第一部暂时有些鸡肋。

　　第二部，是剥夺！

　　可以任意取走修士一件肢体，这部秘技配合葫芦娃的隐身，使得赵楚一招灭杀600奸细！

　　如今，赵楚得到了下一部秘技。

　　复原！

　　你所消耗过的一切，皆可以瞬间复原，但十天内只能施展一次。

　　无论是真元，还是神念之力，皆可以瞬间复原。

　　甚至连你的疲劳都可以恢复。

　　当然，秋昊遗书复原的只是消耗，肉身的伤痕，它没有办法去恢复。

　　赵楚想了想，这逆天的玩意，类似于前世玩网游中的一键回蓝。

　　对，瞬间回蓝术！

　　这是人民币玩家的特权。

　　要知道，无论你是问元境，还是洞虚境，亦或者半步玄始境，你体内的真元，都有上限。

　　就如刚才的魏一禅，他的上限，就只能轰出十道玄始神通。

　　而命夕龙，他的极限是七招。

　　当然，魏一禅每一招的质量，要比命夕龙强数倍，后者毕竟是伪半步玄始境。

　　但这足够说明一个问题，所有修士，真元都特别匮乏。

　　换句话说，就是缺蓝。

　　但偏偏依靠丹药去恢复真元，效果微乎其微，所以强者在厮杀的时候，便免不了呕心沥血的去计算体内剩余真元。

　　就如之前的魏一禅，他耗空的真元如果能恢复，便可以轰出20招的玄始神通，然后再想要轰破玄龙绝阵，便轻而易举。

　　可惜，他无法恢复。

　　但秋昊遗书里的“复原”，就是这样一个神奇的秘技！

　　你只要催动复原秘技，你体内消耗殆尽的真元，便会神奇的恢复，甚至道纹神字的冷却，也瞬间结束。

　　一切复原，一切重新开始！

　　赵楚深吸一口气，他体内的真元正在不可思议的恢复着！

　　“这简直就是外挂！”

　　赵楚虽然得了便宜，但依旧忍不住吐槽一句。

　　“赵楚，已经过去了两分钟，你只有五分钟！”

　　“为什么不进来，怂了吗？”

　　“你就是个窝囊废，幕觉山的老婆，你的五师姐，本王用来犒赏三军，她伺候过400多个筑基境的小兵，你愤怒吗？哈哈！”

　　“窝囊废，老夫洗干净了脖子，你来杀我啊！”

　　“来啊！”

　　命夕龙睚眦欲裂。

　　五宗大会结束后，命古生一定会想办法亲手去斩杀赵楚，他要趁赵楚活着，活生生将这个家伙气死。

　　沉默！

　　暴雨之下，所有人心情都不好。

　　青劫门的弟子咬牙切齿，狠狠捏着拳头，死去的五个师兄弟里，五师姐绝对是最惨的一个，所以鲁初雪才恨幕觉山入骨。

　　“反正都会死，你又何必如此着急！”

　　下一息，赵楚终于缓缓抬头。

　　他的瞳孔，有些猩红，朦胧的雨幕中，宛如两颗刺目的红宝石在绽放着猩红的光泽。

　　“他要干什么？”

　　突然有个人惊呼一声。

　　……

　　众目睽睽下，赵楚手掌，握在了天兵古剑的剑柄之上。

　　他死死盯着金銮殿，右脚缓缓后退了半步，躯干微微下沉，就如一头蓄势待发的猛虎。

　　嗡！

　　下一息，赵楚手臂一甩，一剑横着挥洒了出去。

　　剑刃与地面平行，齐齐的切割出去，不玄妙，不深奥，就如一个剑道新手，在修炼着最平常的横劈。

　　赵楚的动作并不潇洒。

　　甚至有些凌乱，有些拖泥带水。

　　就如盘坐在赌桌上的赌徒，他输光了所有的筹码，愤怒的挥手，将桌子上的茶杯打翻。

　　一剑，横切！

　　然后，这莫名其妙的一剑，就这样结束了！


第1053章 龙椅之上，百里废墟

　　所有人面面相觑。

　　一剑斩出，赵楚平静的收起了剑。

　　结束了！

　　没错，就这样莫名其妙的结束了。

　　在众人的眼中，赵楚说不出的滑稽，甚至有些可笑。

　　他的行为，更像是顽童在过家家，我拿着木剑，朝着你虚空挥舞了一下。

　　“他，他在干什么？”

　　一个洞虚境满头雾水。

　　“可能，是在泄愤吧！”

　　又一人瞠目结舌，似乎也只有这一个解释。

　　嘎嘣！

　　命古生寒着脸，他同样不知道赵楚在干什么。

　　但冥冥之中，命古生有些不祥的预感，赵楚绝对不是玩搞笑。

　　斩北海等人面面相觑，都不理解赵楚的行为。

　　纪东元等人，也不清楚。

　　无数人感觉到了荒唐。

　　“哈哈，我知道了，赵楚被雨浇坏了脑子，他发烧着凉了！”

　　“他病了，他疯了，哈哈！”

　　始皇龙庭一个洞虚境狂笑一声，轻蔑的声音回荡在长空。

　　而更多的人，却是皱着眉。

　　生病，着凉，简直就是放屁。

　　别说一个天择境，就是筑基境的孩童都不可能生病。

　　透过雨幕，不少人死死盯着赵楚，他们不死心，他们要等到一个答案！

　　……

　　“看，快看！”

　　“赵楚的脚下，没有雨水！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　随后全场骇然，不少人倒吸一口凉气。

　　不知道从什么时候起，以赵楚为中央，方圆三里的空间，暴雨竟然被停滞在了空中，最后的一米距离，根本沾不到地上。

　　滂沱的大雨，下到了你的腰部，之后就消失了。

　　如此诡异的场景，谁见过？

　　就如有一层透明的光膜，生生制止了雨幕的降落。

　　无数人瞠目结舌，无法呼吸。

　　“剑气，是剑气！”

　　“刚才那一剑，赵楚斩出了剑气。”

　　“是元婴境的武学，赵楚依靠着元婴境的武学，割裂了虚空，以剑气阻断了雨幕的降落！”

　　斩北海一声惊呼。

　　这乃是纯武学的领悟，以及极致的剑道。

　　修士在突破天择境之后，大部分开始修炼道纹神字，以前在元婴境感悟的武学，便也没有了用武之地，所以一般人的修为并没有太登峰造极。

　　赵楚这一剑，直接是刷新了剑气的恐怖程度。

　　“哼，剑气再强，也不过是元婴境的雕虫小技，有什么值得大惊小怪！”

　　几息的诧异之后，不少人也明白了剑气的原理，命古生更是满脸讥笑，明显不屑一顾。

　　随后，更多的人恍然大悟，纷纷点头。

　　“看，金銮殿的柱子！”

　　突然，又有人一声惊呼。

　　随后，全场哗然。

　　就在雨幕被切开的断层处，金銮殿外的巨大盘龙柱内，陡然溅射出了四散的水线。

　　随后，是其他的盘龙柱，甚至是雄厚的墙壁，皆从里面喷出了水线。

　　建筑内部，当然不可能有水。

　　唯一的解释，建筑其实已经分离，里面渗透进去了雨水，随之又喷溅了出去。

　　“柱子，墙壁，整个金銮殿，都已经被剑气拦腰斩断了！”

　　“我的天，这金銮殿可以防御洞虚境的轰杀，这元婴境的普通一剑，竟然能拦腰斩裂，何其恐怖！”

　　圣尊们视力惊人，问仙子率先发现了柱子和墙壁上的细微裂缝。

　　“命古生，这雕虫小技不值一提，也不值得大惊小怪，却生生斩断了你整个金銮殿！”

　　斩北海也寒着脸。

　　他完全理解不了赵楚的思维。

　　一剑荡出三里范围的剑气，直接将硕大的金銮殿拦腰斩断。

　　这得多大的气魄，这得多么可怕的野心。

　　“该死！”

　　命古生咬牙切齿，狠狠抑制着体内的杀气！

　　……

　　嗡！

　　终于，废墟上的修士们，看到了一个史无前例的画面。

　　硕大的金銮殿，赫然是直接被一道横跨而出的剑弧，拦腰斩断。

　　没错！

　　无论是花纹繁复，金碧辉煌的盘龙圆柱，还是铸造了无数锻造师心血的墙壁，如此恢弘的建筑，这一刻赫然是全部被生生拦腰斩断。

　　断裂之处，剑痕工整，宛如是切开了一块豆腐。

　　剑气轰然爆炸，金銮殿的根基还在地面。

　　但以人族腰部为分界线，上面的一切建筑，全部是被剑气高高震飞。

　　从天空俯瞰下去，整个金銮殿就如一颗巨大的黄金色西瓜，被一剑拦腰劈开，而后彻底爆炸分离！

　　哗啦！

　　剑气散去，天空上被割裂的雨幕，顿时降落下来，积蓄而起的积水，瞬间将大地砸的泥浆飞溅。

　　恢弘壮阔的金銮殿，被从中央掀开。

　　人们看到了纯金铺设的地板，看到了各种龙首饰品，看到了数不清的贵重宝物。

　　但此刻，暴雨瞬间降落在一尘不染的地面，瞬间冲垮了一切精致的建筑，所有房间，全部被积水吞噬。

　　轰隆隆！

　　与此同时，被剑气高高震飞的屋顶，开始坠落！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地震荡，天摇地动。

　　全场所有人张着嘴，任由雨水灌满了口腔，就是震惊的无法合拢。

　　高耸的楼宇坠落，宛如一块黄金色的山脉从天而降，哪怕在漫天暴雨的调和下，依旧是震荡起了滔天的尘埃，最终在雨水的搅拌下，沦为了扩散开来的泥浆。

　　整整两分钟后，以往那富丽堂皇的金銮殿，彻底在泥浆的浸泡下，沦为了一片废墟。

　　废墟之中，命夕龙就在正殿。

　　他目光呆滞，眼前的一幕，根本就无法置信。

　　在他身旁不远处，是刚刚坠落下来的龙椅。

　　因为龙椅在高台之上，赵楚一剑斩断金銮殿，龙椅也随着高处的建筑，直接被震飞到了天空，随后又坠落下来。

　　曾经高贵的龙椅，始皇龙庭的龙脉，如今也只能在雨水的冲刷下，接受着冰冷的洗礼。

　　全场震撼到无以复加。

　　别说那些平常的修士，就连那些圣尊都哑口无言，根本无法用语言表达此刻的心情。

　　要拆金銮殿，有几百种方式。

　　但谁都想不到，赵楚竟然会一剑拦腰展开，就如割下来一颗罪犯的头颅！

　　他斩断了雨幕。

　　斩断了金銮殿。

　　也斩断了始皇龙庭的脊髓！

　　命古生脸色煞白，整个人宛如要爆炸，幸亏有斩北海等人在一旁相劝，否则他必然已经爆发。

　　自己的家，被人以这种方式斩断，这简直是蹬鼻子上脸，在你脑袋上撒尿啊。

　　“榜样，你永远都是我的榜样！”

　　赵楚创造的场面太惊人，用恢弘壮丽已经无法形容。

　　应离穷膝盖一软，他又想给偶像跪下，可惜这一次被人拦住了。

　　……

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　赵楚提着天兵古剑，脚踏废墟，一步步朝着命夕龙走去！

　　“你不是期待我进来吗！”

　　“如你所愿，我来了！”

　　赵楚脚步停留在命夕龙十步外，面无表情的开口。

　　“你、你……你明明已经力竭，为什么还能施展神通！”

　　命夕龙歇斯底里的咆哮道。

　　“普天之下，你不理解的事情太多！”

　　“出招，没必要浪费时间！”

　　赵楚抬起天兵古剑，剑刃直指命夕龙。

　　“赵楚，你欺人太甚！”

　　命夕龙知道自己已经无路可走。

　　他肉身瞬间消失，彻底入虚。

　　下一息，命夕龙出现在赵楚身后，而他的掌心里，闪烁着裂缝锤。

　　两道空间裂缝汇聚的裂缝锤。

　　命夕龙白发苍苍，他已经在拼命。

　　赵楚一动不动，似乎根本没有意识到身后的危机。

　　“小贼，本王与你不共戴天，死吧！”

　　命夕龙咬牙切齿，恐怖的轰杀从天而降。

　　哗啦！

　　潮汐之声再起，赵楚举起单掌，刹那间，漫天雨幕再一次汇聚成了两条飓风蛟龙。

　　“夕龙王爷，你滥杀无辜，如今命数已尽！”

　　大臂一甩。

　　两条蛟龙狠狠和裂缝锤对轰在一起。

　　激荡而起的波纹，将满地废墟再次压迫了一次，不少有些形状的建筑物，彻底沦为泥浆。

　　有了前车之鉴，谁都清楚，赵楚的百禁叠加，完全可以摧毁玄始神通。

　　当然，所有人都在震撼着，赵楚到底服用了什么天才地宝，竟然可以瞬间恢复浑身真元。

　　但事实就是事实。

　　命夕龙七招已尽，整个人苍老了几十岁，一头白发，极度憔悴。

　　赵楚……赢了！

　　“命夕龙，你当初折磨青劫门人，那时候你高高在上，可否想过今日结局！”

　　这时候，赵楚才缓缓转头，冷眼俯瞰着这个老人。

　　“赵楚，你杀不了我，我是半步玄始境，你杀不了我！”

　　一声尖锐的咆哮，命夕龙身躯瞬间入虚。

　　没错！

　　他是半步玄始境，虽然自己无法再施展玄始神通，但他可以入虚，并且可以在虚空中移动。

　　哪怕赵楚你能看穿虚空，也抓不住命夕龙的身影。

　　“还有10秒，我看你如何杀我！”

　　虚空之内，命夕龙歇斯底里的咆哮着。

　　“你的碎虚灵宝，根本不可能找到本王的位置，你黄粱一梦，终究无法杀了我！”

　　“赵楚，你根本就不懂玄始境！”

　　方圆十丈的虚空内，各个位置都出现了命夕龙的声音。

　　没错，他的肉身，在虚空中继续移动着。

　　而碎虚灵宝，只能穿透一个固定的点，却无法跟随着命夕龙的身形移动。

　　就如一根绣花针，你可以穿透布匹，但却只能一针接着一针，拔出来，才能重新插进去。

　　但每穿透一次，都要耗费时间，在这段时间里，命夕龙足足可以在虚空内移动几十次。

　　所以，碎虚灵宝，根本就无法触碰到玄始境。

　　10！

　　9！

　　8！

　　……

　　时间一秒又一秒流逝着。

　　距离五分钟的约定时间越来越近，命古生双掌内已经汇聚了一道玄始神通。

　　赵楚只要超出了时间，他必然会不顾一切的冲出去，将其斩杀。

　　是赵楚先破坏规矩，谁都无法阻拦自己。

　　斩北海等人凝神静气。

　　“如果赵楚自己破坏规则，他们也没办法再为难命古生！”

　　……

　　5！

　　4！

　　3！

　　最后的时间，即将结束！

　　无数人悲哀的摇摇头，赵楚哪怕再强悍，如今他也无力回天。

　　碎虚灵宝，根本奈何不得半步玄始境！

　　轰！

　　然而，也就在最后两秒，赵楚的天兵古剑之上，陡然浮现着一层猩红的血线。

　　随着血线出现，天兵古剑之上，似乎矗立着一头浑身火焰的麒麟。

　　这一刻，在场所有圣尊的心跳，全部窒息！

　　碎虚天宝！

　　没错，这一刻，赵楚掌心里的天兵古剑，赫然是出现了碎虚天宝的气息。

　　碎虚天宝！

　　更高级的存在！

　　这可是能够撕裂虚空，足以斩杀玄始境的逆天法宝，放眼整个苍穹乱星海，只有传说中记载过几件，人们根本就没有见过真东西。

　　啵！

　　“啊……噗……”

　　最后一秒。

　　赵楚手举天兵古剑，平静的将面前虚空割裂。

　　就如锋利的剪刀，剪开了一匹漆黑的布，里面潜藏着重伤的命夕龙。

　　没错。

　　碎虚灵宝是针，只能点对点的穿透虚空。

　　但碎虚天宝，就是一把剪刀，可以将虚空剪开。

　　天兵古剑斩裂虚空的时候，顺便划开了命夕龙的喉咙，震碎了他的命门。

　　赵楚瞳孔里闪烁着妖异的火焰，在他的视线中，命夕龙在虚空中活蹦乱跳，根本就没有任何隐私可言。

　　而他之所以浪费这10秒，是因为要将天麟臂内的麒麟血，覆盖在天兵古剑之上。

　　轰隆隆！

　　命夕龙从天龙砸下来，整个人蜷缩在地上，不住的痉挛，宛如一个濒死的囚徒！

　　“三师兄，将师傅和二师兄的棺冢带上来，我要在他们的见证下，亲手斩了此恶徒！”

　　赵楚一把揪起命夕龙头发，宛如在拖着一条死狗。

　　随后，他一脚将龙椅踢起来，摆正。

　　大袖一甩，赵楚四平八稳的坐在了命古生的龙椅之上，眼神冰冷的俯瞰着百里废墟。


第1054章 千刀万剐，死不足惜

　　赢了！

　　暴雨中，所有人都难以呼吸。

　　斜坐龙椅，双腿散随意搭在地上的乱星候赵楚。浑身伤痕，跪在地上瑟瑟发抖的夕龙王爷命夕龙。还有扛着两具黑棺，暴雨中前行的青劫门人。

　　这一幅画面虽然看似简单。

　　但其中的艰辛，又有谁能理解？

　　赵楚一个天择境，没有任何背影，仅靠一己之力，生生俘虏了一个半步玄始境的王爷，打败了一个擎天巨擘。

　　谁能想到？

　　谁又敢去想？

　　但偏偏这个不断创造着奇迹的少年，他就是做到了。

　　单薄的身形，苍白的面容，微闭的双眸。

　　黑袍在雨水浸泡下有些狼狈，甚至不少地方已经破损，他的黑发也黏在脸上，黏在肩膀上。

　　这幅样子，和尊贵的龙椅格格不入。

　　但在破败的金銮殿中，又说不出的和谐，说不出的理所应当。

　　人们似乎有一种错觉。

　　这金銮殿，这龙椅，原本就该属于他赵楚，属于乱星候。

　　没有人说话。

　　没有人反驳。

　　哪怕是始皇龙庭的修士，都哑口无言。

　　愿赌服输，天经地义。

　　赵楚战败了命夕龙，战败了半步玄始境，这件龙脉所锻造的龙椅，就该属于他。

　　命古生咬牙切齿，以他身躯为中央，方圆三丈的雨线，都被直接冻结成了一根根冰柱，这里寒烟三丈，这里杀意滔天，这里宛如地狱。

　　当然，斩北海等人严阵以待，时时刻刻准备制止命古生发飙。

　　至于羿魔殿的三大长老，早已经不知道该说什么。

　　赵楚的崛起，简直是如雷霆万钧，谁都没有料到，谁都不敢想象。

　　……

　　漆黑的棺冢，在暴雨中缓缓前行，就如两只黑色的幽灵，凄厉的雨珠，不断拍打在青劫门仅存的五个弟子脸上。

　　分不清是雨水，还是泪水。

　　他们一步一个脚印，一步一个泥坑，沉重的扛着师尊，扛着赎罪的二师兄。

　　五个人的心，比漫天雨水还要冰冷，但他们的瞳孔里，却又如此炽热。

　　鲁初雪真的想给赵楚道谢，哪怕粉身碎骨的道谢。

　　但他没有开口，一切尽在不言中。

　　赵楚也是青劫门的一份子，赵楚是青劫十一徒，不论是在中央域，还是在地齐海，他都是小师弟。

　　晁红浅通红着眼，他死也想不到，当初在中央域那个倔强的小师弟，如今竟然打败了半步玄始境。

　　祝三福等人大脑麻木，至今回不过神来。

　　就在昨天，青劫门人，包括师尊，还在命夕龙的刑具下嘶吼，他们一个个最大的希望，就是可以自杀，就是可以逃避那永不休止的酷刑。

　　但今日，天塌地陷。

　　师尊死了。

　　众人憎恨的二师兄归来，以命赎罪。

　　五师姐他们，早已经烟消云散。

　　而青劫门最大的仇人命夕龙，如今宛如一条死狗，就跪在小师弟的脚下。

　　曾经高高在上的夕龙王爷，和青劫门人被囚禁时的模样，一模一样。

　　循环、报应！

　　天道、轮回！

　　一切都是苍天的安排。

　　……

　　“饶了我，我是夕龙王爷，我不可以死，你们不能杀我！”

　　轰隆隆！

　　鲁初雪将麻青劫的棺冢摆在命夕龙面前，仅仅是两颗瞳孔，几乎就能彻底烧死命夕龙。

　　这两个月以来，他们天天都要见到命夕龙。

　　这是个魔鬼。

　　“不杀你？”

　　“凭什么不杀你？”

　　赵楚微微抬起眼皮，一脚踩在命夕龙的脸上，满脸愤怒！

　　“我是夕龙王爷，我是命古生大帝的亲弟弟！”

　　“我们可以谈判，你给我一个机会，始皇龙庭一定能拿出让你满意的筹码，给我一个机会！”

　　“我赎罪，我可以赎罪！”

　　命夕龙是真的怕死。

　　世界就是如此的奇妙。

　　一个视人命如草芥的恶徒，一辈子杀过无数的人，临死之前，却比所有人都懦弱怕死。

　　命夕龙瑟瑟发抖，不断求饶。

　　同时，他的眼睛看着命古生，也在祈求。

　　“赵楚，你已经赢了，你已经占尽了上风！”

　　“命夕龙说的没错，我始皇龙庭可以和你谈判，而且夕龙王爷也已经重伤，这辈子不可能再突破洞虚境，得饶人处且饶人吧！”

　　“麻青劫的仇，你已经报了！”

　　见状，命古生咬着牙根，每一句话几乎都是从唇边挤出去，寒气森森。

　　命夕龙的命，无所谓。

　　但命古生必须要尽可能的去挽留，毕竟，命夕龙是替自己背锅。

　　随后，所有人看着赵楚，等待他的答复。

　　用一条苟延残喘的命，换一些资源，也是很好的选择。

　　始皇龙庭的皇宫虽然被赵楚拆了，但更加巨大的宝藏，却在命古生的身上。

　　“谈判？”

　　“机会？”

　　“何其可笑，何其荒谬！”

　　闻言，赵楚缓缓抬起头：

　　“当初你始皇龙庭不问青红皂白，直接抓捕青劫门人，活活将我五个师兄师姐折磨致死。那时候，你们为什么不给他们一个机会？为什么不和他们谈判？”

　　“你们严刑拷打青劫门人整整两个月，却又拿不出青劫门任何叛逆的证据，你们强行喂下枯寿丹的时候，有没有谈判过？有没有给过他们机会？”

　　“给过吗？”

　　轰隆！

　　赵楚一脚落下，狠狠将命夕龙的头彻底踩入地底深处，顿时间命夕龙嘴巴鼻腔里全是稀泥，无法呼吸的他，手舞足蹈的挣扎，宛如一条将死的泥鳅。

　　赵楚是真的愤怒。

　　麻青劫得到了幕觉山的丹药，未来还可以得到无常幻晶。

　　他可以活，不过是需要沉睡一段时间，而且这段时间有龙脉滋养，当他复活的时候，必然就是玄始境。

　　但幕觉山呢？

　　死了！

　　死的千真万确，死的彻彻底底。

　　幕觉山是赵楚真正的救命恩人，也是赵楚敬重的师兄。

　　什么背叛羿魔殿，赵楚根本就不在乎。

　　他还有太多的话想和幕觉山说，有太多的事情想和幕觉山分享。

　　这是恩人！

　　大于天的恩人。

　　饶过命夕龙？

　　简直可笑！

　　不远处，青劫门五个弟子咬牙切齿，他们也知道，一切的主谋，是命古生。

　　但命古生和命夕龙不一样。

　　后者虽然暂时得到了半步玄始境的力量，但终究是赝品，所以赵楚能打得过。

　　但命古生不同。

　　即便是五大圣尊里，命古生都是最强的一个。

　　他们虽然憎恨命古生，但也将仇恨制止在了命夕龙这里。

　　一切该结束了。

　　命夕龙的死，可以慰藉师尊他们的在天之灵。

　　“三师兄，将罪人命夕龙，千刀万剐！”

　　话落，赵楚将手中的天兵古剑扔给鲁初雪。

　　他不是不想亲自动手，实在是没力气了，连天兵古剑都拿不动。

　　而在赵楚的神念镇压下，天兵古剑可以短暂被鲁初雪使用一会。

　　其实秋昊遗书恢复了真元，赵楚状态不错，体内真元还有点剩余。

　　但他目前最大的虚弱，是天麟臂的反噬。

　　最后斩破虚空那一剑，已经耗空了赵楚所有力量。

　　万幸，赵楚突破了天择，他只需要休息半天时间，就可以恢复真元。要知道，在元婴境的时候，他可是直接沦落为凡夫俗子，那才可怕。

　　碎虚天宝，毕竟是仙人都眼红的仙宝，岂是等闲。

　　鲁初雪上前，一把抓起命夕龙的脑袋！

　　千刀万剐！

　　在以前，鲁初雪可能不清楚怎么做，但被始皇龙庭折磨的这段时间，他早已经见惯了千刀万剐，早已经领略过千刀万剐，甚至其中的一个师弟，就是被命夕龙千刀万剐。

　　千刀万剐，最适合命夕龙！

　　……

　　“命古生大帝，不用强求了，这是乱星候的气运，我们挡不住！”

　　眼看着鲁初雪行刑即将开始，命古生的怒气也即将压制不住，这时候斩北海上前一步，生生压制了前者的杀念，二人脚下的大地，不断在崩裂，不断在塌陷。

　　“从今往后，寡人和赵楚，不共戴天！”

　　命古生眼珠子远远瞪着赵楚，他手掌被捏的骨节泛白，五脏六腑都在燃烧。

　　一双瞳孔里，充斥着怨毒。

　　“命古生，今日我能力有限，只能先杀一个喽啰！”

　　“二师兄的仇，没有结束，不久的将来，你会步了命夕龙的后尘！”

　　龙椅之上，赵楚瞳孔也注视着命古生，嘴角微微颤动。

　　他的瞳孔里，只有冰冷，宛如地狱里的岩石，充斥着森寒的幽光。

　　二人目光对视，皆从对方眼中，看到了容不得缓和的杀念。

　　“别杀我，求求你们，别杀我，别杀我！”

　　“一切都是命古生指使的，我只是奉命行事，别杀我啊！”

　　命夕龙跪在地上，不住的磕头。

　　他满脸泥浆，宛如一个刚刚从淤泥里捞起来的泥猴子，哪里还有当初夕龙王爷的绝世风范。

　　“狗咬死了人，我会先杀狗，再杀狗主人。”

　　“放心，过不了过久，命古生会去地狱……和你团聚！”

　　赵楚冷笑一声。

　　他没有告诉鲁初雪他们麻青劫的安排，复活的事情，少一个人知道，也多一份安全保障。

　　……

　　“鲜丹，你又赢了。”

　　在远处，命崖丹苦笑一声。

　　他不知道该如何评价赵楚，更不知道该如何评价自己这个嘴毒的皇妹。

　　“咦，鲜丹，你去哪里？”

　　然而，这一次鲜丹没有留在原地，而是微微低着头，向着远处走去……


第1055章 雨中血，血中火

　　命鲜丹还不到17岁，她的背影，比同龄人要单薄不少。

　　鲜丹天择巅峰，还没有突破问元境。

　　在命崖丹的光环笼罩下，她这个黄云楼主显得有些暗淡。

　　但所有人都忘了。

　　按照年纪算，鲜丹是始皇龙庭最早突破天择境的修士，甚至比命崖丹还要早一些。

　　在黄云楼，鲜丹是地齐海史上年纪最小的楼主，她也是唯一一个元婴境的楼主。

　　如果不是年纪小，鲜丹绝对不会是如今的名气。

　　暴雨之中，鲜丹就如一只小心翼翼的花猫，有些胆怯，她每一步都犹犹豫豫，似乎在害怕着什么。

　　脸上的水，分不清是雨水，还是泪水。

　　鲜丹的大眼睛，看着赵楚，瞳孔里是祈求。

　　几息时间，鲜丹已经走入破败的金銮殿，这时候她更加小心翼翼，似乎连一块砖石都不敢碰碎。

　　“鲜丹，如果你要给命夕龙求情，就没必要开口了！”

　　鲜丹的到来，赵楚有些意外。

　　但随后一想，又理所应当。

　　放眼整个始皇龙庭，也只有鲜丹和自己关系不错。

　　当初麻青劫等人被抓捕，鲜丹一度以公主的身份为要挟，请求命古生释放青劫门。

　　但那只是个笑话。

　　处决青劫门，关系着始皇龙庭的威望，关系着命古生的盟主位置，更加关乎着无常幻晶，关乎着他能否真正突破玄始境的关键。

　　命古生怎么可能为了一个公主，放过麻青劫。

　　当然，鲜丹毕竟努力过。

　　她曾经一次又一次的尝试，一幕又幕的狼狈，赵楚看在眼里。曾经利用过自己的隔阂，赵楚也已经释怀，他原本就不是心胸狭隘的人，鲜丹的努力，所有人都看在眼里。

　　甚至在丹青净地待久了，鲜丹和纪东元等人关系不错，一口一个哥哥姐姐，楚宗所有人都喜欢她。

　　“鲜丹，我无法饶恕这个人，请你理解！”

　　鲜丹肿着眼睛走过来，身体单薄的似乎一阵风就能将其刮倒。

　　赵楚也心疼鲜丹。

　　但诛杀命夕龙，这是原则，任何人，任何事都不会改变的原则。

　　“嗯……大叔，我知道。”

　　“就像当初父皇不肯放过青劫门一样，你也不可能放过我的皇叔。”

　　鲜丹哽咽着，狠狠擦着眼睛里的泪水。

　　“鲜丹，你和赵楚关系好，你劝劝她，饶了我的命吧，废了我的修为都行，皇叔不想死，不想死啊！”

　　命夕龙见到鲜丹后，疯狂的磕头。

　　他语无伦次，也不知道该给赵楚磕头，还是给鲜丹磕头，整个人宛如一条歇斯底里的疯狗。

　　“皇叔！”

　　见状，鲜丹抱头蹲下，整个人都在瑟瑟发抖。

　　“鲜丹，你记得吗？从小到大，皇宫里我最宠你，不管你想吃什么东西，我都能给你弄到！”

　　“几年前，你想吃万香果，皇叔在无尽丛林潜伏了一个月，终于给你弄回来两颗。当时你说，你这辈子都爱皇叔，你记得吗？”

　　“还有一次，你染上奇症，我耗费了三十年寿元，给你当药引子，皇叔是真的疼你啊！”

　　命夕龙脑袋早已经磕烂，整个人已经没有了人样。

　　“皇叔，鲜丹记得，一切都记得！”

　　“您对我的好，我都记得，所有事情都记得！”

　　“我的名字，也是皇叔你取的。”

　　“那时候，所有人的目光都在皇兄他们身上，公主原本也不受重视，整个皇宫，只有您对我好，我都记得，记得！”

　　鲜丹想去扶命夕龙，却被鲁初雪拦住。

　　……

　　其实这一切都是真的。

　　命夕龙对鲜丹，真的是比自己的女儿还要亲。

　　当年有一场意外，鲜丹的母亲被敌人追逐，命夕龙狂奔十万里增援，最终救下了皇妃。

　　那时候，鲜丹刚刚出世，还是一个婴儿。

　　以命夕龙的身份，无论是世子还是郡主，他都不会亲自去抱。

　　但那一次，仆人死绝，命夕龙只能一路上抱着鲜丹回宫，也正因为这种情愫，使得命夕龙最宠鲜丹，比自己的儿女还要宠爱。

　　当初鲜丹替青劫门求情，命夕龙拒绝之后，整整三天吃不下饭。

　　他觉得自己愧对鲜丹，不忍看鲜丹痛苦。

　　但又没办法，青劫门事关重大，他只能忍痛拒绝。

　　……

　　“鲜丹，你去求求赵楚吧，皇叔真的不想死，不想死啊！”

　　命夕龙是真的怕死，他还在给鲜丹磕头。

　　“鲜丹，我知道你很痛苦，但杀人偿命，天经地义！”

　　“如果你真的想报答命夕龙的恩星，以后上坟，就多烧些纸吧！”

　　赵楚也有些不忍。

　　但也仅仅是内心的一点点情绪。

　　如果饶了命夕龙，青劫门死去的弟子，谁来偿命。

　　他虽然和五师姐从未见过，但以柳千雪以那样凄惨的方式死去，可想幕觉山内心有多么痛苦。

　　你命夕龙对鲜丹疼爱，和我要杀你，是截然不同的两个事件。

　　“大叔，我理解你！”

　　“其实我心里清楚，从始皇龙庭开始抓捕青劫门开始，不管是父皇也好，命家皇室也罢，始皇龙庭和你的仇，就已经结下。”

　　“皇叔的死，只是一个开始！”

　　“下一个要死的人，一定是父皇。”

　　“虽然他是圣尊，他是半步玄始境，所有人都觉得你不可能杀了他，但我相信！”

　　“大叔，从第一次见你，我就有一种特殊的感觉，我总觉得，你不管要干什么，都一定会成功。”

　　“我盲目的相信你，曾经被讥笑过，被挖苦过，被嘲讽过。”

　　“但一次又一次的奇迹，证明了我的正确，我对你的判断，从未失误过！”

　　“大叔你一定会杀了父皇，你一定会彻底摧毁始皇龙庭……而且，很快！”

　　“所以……对不起，大叔，真的对不起！”

　　鲜丹站起身来，狠狠擦去眼眶的泪水。

　　一个天择境的小姑娘，脆弱的像一层纸，在场太多的人可以一指头弹死她。

　　所以，没有人去警惕鲜丹。

　　就连赵楚，都沉浸在幕觉山的仇恨中，有些疲倦。

　　没错！

　　其实之前在摧毁玄龙绝阵的时候，赵楚的神念之力就已经有些透支。

　　所以他也没有警惕鲜丹。

　　“大叔，对不起！”

　　然而，下一息，鲜丹猛地一声嘶吼。

　　轰隆隆！

　　顿时间，天摇地动，漫天雨幕被轰然弹开，金銮殿一瞬间形成真空地带，而那悬浮在空中的霄皇镜世，谱陡然绽放出了史无前例的强光，直冲云霄，刹那间不少人暂时失明。

　　而鲜丹双脚离地，整个人不正常的颤抖着，与此同时，她浑身上下都在喷发着血雾。

　　燃烧！

　　那些血雾在空中赫然是疯狂燃烧起来，那是血液一样殷红的火焰。

　　诡异！

　　凄厉！

　　令人毛骨悚然。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　在血火的炙烤下，霄皇镜世谱颤抖的越来越厉害，那足以贯穿日月的强光，早已将阴暗的雨幕，照耀的一片炽目。

　　这一刻，霄皇镜世谱的光泽，比之前命夕龙催动的时候，还要强烈十倍。

　　“啊……啊……啊……”

　　鲜丹歇斯底里的嘶吼着，一张俏丽的脸，已经是彻底扭曲。

　　……

　　“完美契合度！”

　　“霄皇镜世谱，完美契合度，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　“鲜丹，皇叔都没有想到，你竟然和霄皇镜世谱的最完美的契合度。”

　　陡然间，命夕龙发癫一般狂笑着。

　　……

　　“糟糕，是半步玄始境的气息！”

　　斩北海一声惊呼。

　　也就在这时候，以鲜丹娇躯为中央，一层令人窒息的气息从天而降。

　　鲁初雪等滞留在金銮殿的人，瞬间半跪，口腔里不住的吐着鲜血。

　　他们感觉一座山压了下来。

　　“天呐，那是鲜丹吗？”

　　最远处，命崖丹目视着乱发飞扬的鲜丹，差点被活活吓死。

　　“太子，你有所不知，其实命鲜丹公主的天赋，要强于你很多，而她继承的命家血脉也最纯净！”

　　“她和霄皇镜世谱的契合度，是完美无缺，是无垢无暇。和命夕龙那种半吊子水平，根本不是一个级别！”

　　“所以，她哪怕是天择巅峰，但也能施展出玄始神通的一击……可惜，她毕竟根基太弱，仅仅能施展出一击！”

　　这时候，命崖丹身后，有一个洞虚境的老太监说道。

　　“刘公公，那这样说来，鲜丹……要杀了赵楚？”

　　命崖丹一愣，随后满脸荒谬。

　　“您觉得呢？”

　　刘公公反问。

　　“可鲜丹很崇拜赵楚啊，还想嫁给赵楚！”

　　命崖丹难以置信。

　　“简直可笑！”

　　“她是大帝的女儿，她是皇庭的公主，她从降生开始，就是始皇龙庭的人，她又凭什么决定自己的命运！”

　　“嫁不嫁赵楚，不是她鲜丹公主想不想，而是大帝想不想！”

　　“如今赵楚是始皇龙庭的死仇，所以鲜丹和赵楚，也就是不共戴天的死仇！”

　　“你享受着皇庭给你的一切，就要付出相应的代价，这很公平！”

　　刘公公脸上涂抹着墙壁一样的香粉，在暴雨的冲刷下，香粉有些地方已经溶解，宛如一面丑陋的面具覆盖在这个老太监的脸上，命崖丹心里有些不舒服，但又说不出是什么地方不舒服！

　　“赵楚，你快逃，立刻逃走！”

　　“该死！”

　　斩北海一瞬间明白了这个公主要干什么。

　　怪不得命古生突然间就平静了下来，宛如一个运筹无畏的谋士，斩北海刚才还诧异，为什么命古生信誓旦旦，看赵楚的眼神，就像是在看一个死人。

　　原来命家最后的底牌，是鲜丹。

　　血脉契合，完美无缺，无垢无暇。

　　这根本就无法想象。

　　“老三，糟糕！”

　　纪东元等人原本还有些可怜鲜丹，可突如其来的突变，令全场震撼。

　　破败的金銮殿内，再次出现了一个半步玄始境。

　　霄皇镜世谱……恐怖如斯！


第1056章 命宿丹，对不起

　　懵逼了！

　　这一刻赵楚是货真价实的懵逼状态。

　　电光火石，也就在两句话的时间，鲜丹已经完成了一个天择到半步玄始境的恐怖进化。

　　他也知道逃。

　　他也想逃。

　　可怎么逃！

　　体内真元所剩无几，神念之力所剩无几，同时自己还承受着天麟臂所带来的修为剥夺。

　　其实如果鲜丹是个洞虚境，赵楚也不惧怕，他还能拖延几息。

　　但可惜，鲜丹直接登顶，拿到了瞬间半步玄始境的资格。

　　赵楚也清楚，以鲜丹的修为，她最多能支撑三个呼吸，甚至她的水平，最多能施展出一道空间裂缝。

　　但就是这一招，就足以致命啊。

　　“大叔，对不起，对不起，对不起！”

　　鲜丹歇斯底里的一声嘶吼，一息时间，她肉身完成了入虚到回归地齐海的流程。

　　随后，一道流光闪烁到赵楚面前，其速度之快，匪夷所思，甚至漫天雨幕被沿途摩擦的热浪所蒸发。

　　速度太快，大部分的人根本没有明白怎么回事，但那些圣尊却看得清晰。

　　鲜丹闪烁赵楚赵楚面他们，她的掌心里，捏着一道漆黑枯寂的空间裂缝。

　　而她的速度快到极致，一瞬间便将裂缝插入了赵楚的胸膛。

　　没错。

　　在空间裂缝的轰杀下，普通修士不存在什么命门不命门，你直接就会被虚空之力所断绝气息。

　　直至空间裂缝彻底贯穿了赵楚的胸膛，人们还在诧异。

　　到底发生了什么！

　　……

　　金銮殿里。

　　鲜丹一只手狠狠搂着赵楚的腰，另一只手，则将虚空裂缝洞穿了赵楚的胸膛。

　　没错，货真价实的虚空裂缝。

　　一切比雷鸣还要快，快到任意一个圣尊都没时间去反应，快到鲁初雪等人都目光呆滞。

　　真的只是一瞬间，赵楚就已经被贯穿了胸膛。

　　全场只能看到赵楚痛楚到狰狞的表情，以及他嘴角不断喷出的鲜血。

　　同时，赵楚的生命气息，正在急速流逝着。

　　哪怕你根基雄厚，哪怕你天骄无双，可面对虚空裂缝，你肉身就是那样脆弱，即便赵楚弹飞过无数空间裂缝，但和被斩穿命门，是截然不同的概念。

　　“该死！”

　　斩北海咬牙切齿，恨不得当众劈死鲜丹。

　　可惜，他被命古生拦住了。

　　“怎么，斩北海，难不成要杀寡人的女儿吗？”

　　命古生轻蔑地说道。

　　“你犯规了，任何人都不准帮命夕龙的！”

　　斩北海睚眦欲裂。

　　“斩北海你错了。五分钟已经结束，这场赌约，始皇龙庭愿赌服输，命夕龙可任由赵楚宰杀！”

　　“但我女儿，替他的皇叔复仇，从而杀了赵楚，这又有何错？”

　　命古生讥笑着斩北海。

　　“你……你……”

　　斩北海哑口无言。

　　“哼，他赵楚可以替麻青劫复仇，可以替青劫门复仇，难不成我女儿就不该替她的皇叔复仇吗？”

　　“你们若谁还想替赵楚开脱，那就是和我始皇龙庭开战！”

　　“我命古生今日所承受的屈辱，已经结束了！”

　　随后，命古生大袖一甩，浑身上下弥漫出了凛冽的杀念。

　　这一刻，问仙子等人哑口无言！

　　他们没有道理。

　　……

　　“这……这是怎么回事……”

　　全场震撼。

　　赵楚神宗的崇拜者们纷纷瞠目结舌，一个个大脑一片空白，感觉天都塌了。

　　“大牛哥，你……”

　　应夏风眼前一黑，差点直接晕过去。

　　纪东元等人脚掌狠狠一踏地面，就要冲到金銮殿去。

　　可惜，他们遭遇了始皇龙庭的洞虚境阻拦，根本无法短时间跨越阻隔。

　　“这……”

　　皮永宏四人面面相觑，他们同样被始皇龙庭的洞虚境封锁了路，无法去金銮殿一探究竟。

　　“惊人，好惊人的暗杀。”

　　“自古红颜祸水，古人诚不我欺，古人诚不我欺啊！”

　　相长风也被震撼到哑口无言。

　　势如破竹，简直连天都要捅破的赵楚，最后竟然是以这样一种方式死去，简直是说不出的荒谬，说不出的滑稽。

　　其余羿魔殿修士一片欢呼。

　　没错，杀一个赵楚，简直比杀一个圣尊还要令人振奋。

　　……

　　“大叔，对不起！”

　　“对不起！”

　　“鲜丹又让你失望了，一次又一次的让你失望，对不起！”

　　“对不起！”

　　鲜丹搂着赵楚的腰，将脸埋在赵楚肩膀上，温润的眼泪和冰冷的雨水混合在一起，形成了全世界最复杂的情绪。

　　“唉，何必呢……噗……”

　　赵楚叹了口气，狠狠吐出一口鲜血，气息流逝的更快。

　　“对不起，大叔，对不起，对不起！”

　　鲜丹狠狠咬着牙。

　　……

　　“看，那个公主的背后！”

　　突然，有人一声惊呼！

　　下一息，全场震撼，命古生眉头一皱，瞳孔缩成了针尖。

　　“皇妹！”

　　命崖丹如被雷击，瞬间着急到泪崩，他堂堂太子，第一次如此失态。

　　雨幕中，所有人都瞠目结舌，久久回不过神来。

　　命鲜丹背对着会场，所有人也只能看到那个较小的背影。

　　而此刻，空间裂缝的另一端，竟然是从鲜丹的背心处，穿透了出来。

　　殷红的鲜血刚刚坠落下来，便被漫天暴雨所融化。

　　赵楚肩膀上的液体，不仅仅是雨水，鲜丹的泪水，这一刻又增加了鲜丹的血水。

　　……

　　“大叔，对不起！”

　　“对不起！”

　　“对不起，鲜丹又让你失望了，对不起！”

　　鲜丹口中喃喃自语。

　　她没有去解释自己的难处，没有去辩解自己的无奈！

　　更没有去说自己的自杀。

　　“对不起，对不起大叔！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　只有越来越弱的三个字，只有这冰凉的对不起，虚弱的回荡在赵楚耳畔。

　　其实赵楚看的清楚，鲜丹将空间裂缝刺入他胸膛之前，就已经先贯穿了自己。

　　可以这么说。

　　鲜丹先是自杀，然后才杀了赵楚。

　　“唉！”

　　“咳……咳、咳……咳……”

　　听着鲜丹的懊悔，赵楚只能沉沉叹息一声，当然，生机不断流失，赵楚也已经出气多进气少，整张脸没有一丝血色。

　　“大叔，我好喜欢你！”

　　“我这辈子最喜欢的人就是你。”

　　“其实我可以替你去死！”

　　“我多想再继续远远看着你，和皇兄争辩，和皇兄打赌，看着你震惊所有人，惊呆所有人，让皇兄吃瘪。”

　　“我就想远远看着你！”

　　鲜丹的生机比赵楚流逝的更快，她已经奄奄一息。

　　“大叔，你放心，我陪你一起死！”

　　“去了阎罗殿，如果有十八层地狱，我替你上刀山下火海，我替你下油锅。有恶鬼欺负你，我去被他们欺负。黄泉路上，我陪着你！”

　　“对不起，大叔！”

　　“我为什么会是命家的公主，我为什么要姓命，如果我也是丹青净地的弟子，那该多好！”

　　鲜丹也不知道自己在说什么，胡言乱语着。

　　她视线已经模糊。

　　“宿命！”

　　“命宿……按照我的辈分，我的名字应该是命宿丹，是皇叔替我改为命鲜丹。”

　　“皇叔说，女孩子背上宿命的枷锁不好。”

　　“可惜，我还是死在了枷锁之下，亲手杀了自己最心爱的大叔，宿命，宿命，好可怕的宿命！”

　　“如果有来生，我一定不要生在帝王家。”

　　赵楚皱着眉，鲜丹趴在他身上，体重已经越来越沉，这是她即将要死去的征兆。

　　……

　　“鲜丹，鲜丹！”

　　“怎么会这样，你何必要这样，我的侄女啊！”

　　不远处，命夕龙仰天咆哮，他指甲不断扣着自己脸上的肉，整个人和疯子一样。

　　“皇妹，你为什么要想不开！”

　　命崖丹跪在冰凉的泥浆中，感觉自己失去了最重要的东西。

　　整个始皇龙庭震撼。

　　“殉、殉情了？”

　　更多的人，根本无法去表达此刻内心的情绪。

　　命鲜丹杀了赵楚，她罪大恶极，无数人想将她碎尸万段。

　　但当命鲜丹以自杀的方式去赎罪后，人们又内心酸楚，说不出是什么滋味。

　　其实，命鲜丹无错。

　　试问，你的恋人要杀你的父亲，你唯一的抉择，就是眼睁睁看着死其中一个，谁能做出答案？

　　鲜丹的答案，其实是绝路中的唯一。

　　他选择拯救父亲，杀死恋人，并且陪着恋人一起死。

　　不少人甚至暗中佩服鲜丹的勇敢与果决。

　　……

　　“大叔，对不起！”

　　“你千万不要原谅我，我是罪人，我不配叫你大叔，我该死，我是个罪人！”

　　“大叔，对不起！”

　　鲜丹的气息越来越孱弱，眼看着就要断气。

　　“大叔！”

　　“来，吃棒棒糖。”

　　突然，鲜丹回光返照，掌心里出现了一枚沾满雨水的棒棒糖，她也不知道哪来的力气，直接精准的塞入赵楚嘴里。

　　“大叔，你以前说过，疼的时候，就要吃棒棒糖。”

　　“嘴里的甜，会冲淡伤口的疼，鲜丹不想让你疼，鲜丹对不起你！”

　　“棒棒糖的滋味，永远都吃不到了，我真的很后悔，对……对不起……对……”

　　唰！

　　鲜丹原本狠狠捏着棒棒糖的手，突然坠落在地，宛如一只失控的钟摆在摇摆。

　　这一刻，赵楚肩膀上没有了任何温度。

　　鲜丹的肉身，已经开始冰凉，已经开始僵硬。

　　“鲜丹，我原谅你，我能理解你的无奈和苦楚！”

　　“我原谅你，放心吧，我原谅你！”

　　谁都没有看到，赵楚眼眶里也布满了泪水。

　　来苍穹乱星海，赵楚第一个认识的人，就是鲜丹。

　　她是个有些贪婪，有些娇气，还有些可爱的小女孩。

　　鲜丹不完美，甚至有些功利。

　　但她在赵楚的心里，其实也有一点点的地位，不存在爱恋，就如对旭芸霜，只是单纯的妹妹。

　　哪怕鲜丹要杀自己，赵楚却也恨不起来。

　　宿命！

　　或许，鲜丹也有属于她的宿命。

　　命宿丹。

　　原来这才是鲜丹本该有的名字。

　　咔嚓！

　　赵楚狠狠咬碎嘴里的棒棒糖，他又重现从虚弥空间里拿出来一根新的，仔细放在鲜丹的嘴里。

　　随后，赵楚小心翼翼将鲜丹的尸体放平，将她的充斥着愧疚的眼眸轻轻合上。

　　雨线夹杂着泪珠，赵楚内心酸涩。

　　“鲜丹，你一路走好，有糖相伴，你在黄泉路上不苦。”

　　“你的愿望一定会实现，下辈子，你一定不会投胎在这该死的帝王家！”

　　“鲜丹，大叔这辈子都会记得你，你安心去吧！”

　　“但我不会死，我也不能陪你在黄泉路前行。放心吧，如果有小鬼敢欺负你，我以后一定找它们算账，安心！”

　　赵楚话落，在一片哗然中站起身来。

　　而他的掌心里，捏着一枚法宝……乱星冕！

　　五大圣尊联手之下，呕心沥血所炼制，可以替主人抵挡一次致命轰杀，也是一件不输于九天仙域法宝的救命神器。

　　“命古生，我没有死，可能令你失望了！”

　　赵楚手中高高举着乱星冕。

　　咔嚓！

　　突然，乱星冕上裂缝密布，随后四散而裂。

　　随着法宝碎裂，乱星冕内，翻滚出五道浓郁的真元，直接钻入了赵楚体内。

　　特别有一股明黄色的气流，那是命古生的寿元之力，可以直接将濒死的凡人救活。

　　当初他自认为乱星冕会属于命崖丹，所以耗费的心血最多。

　　而此刻，五道救命真元中，却又以他命古生的真元最为浓郁，最为管用。

　　几息之后，赵楚狠狠咳出几口血痰。

　　他胸口被空间裂缝所撕裂的恐怖伤痕，这一刻彻底痊愈。

　　……

　　一个轮回！

　　一场宿命！

　　一切又重新回到了原点。

　　命古生失去了一个女儿，她原本可以杀了赵楚，却因为自己的贪婪，反而又救了赵楚。

　　……

　　咻咻咻！

　　这时候，皮永宏等人突破封锁，直接是降落在赵楚身旁，警惕的看着所有人。


第1057章 轮回、鲜血

　　“乱星冕……该死！”

　　命古生仰望着苍天，久久说不出一句话。

　　他额头的皱纹深邃了许多，那双睥睨霸道的眼睛，前所未有的疲倦。

　　似乎已经愤怒过了头，命古生反而是平静了下来，平静的诡异，平静的可怕。

　　“乱星冕！”

　　“乱星冕！”

　　“这……难道是天意？”

　　命古生捏着拳头，指甲已经扎进了肉里。

　　五大圣尊，呕心沥血，耗费整整一个月时间所炼制，蕴含着五个人接近1000多年寿元，就连死人都能救活。

　　甚至蒋明寿和斩北海偷懒，命古生还当众斥责过。

　　而他以身作则，付出的寿元也是最多。

　　谁能想到，最终一个乱星冕，打碎了命古生一切的底牌。

　　功亏一篑！

　　一败涂地！

　　随着鲜丹死亡，命古生再无一张底牌！

　　完美的命家血脉，没有了！

　　“福大命大，竟然是乱星冕，真是福大命大！”

　　问仙子浑身虚汗，时直此刻，他依旧是有些不敢置信，有些后怕。

　　“这乱星候，有大气运！”

　　斩北海点点头，对赵楚更加佩服。

　　“怪不得，王照初当初不留余力的要留下赵楚，怪不得皮永宏那种狂徒，也会和赵楚称兄道弟，原来他真的不一般，这一次是我眼拙了！”

　　路江离有喜有忧。

　　喜的是，他丹青净地虽然和赵楚有些过节，但毕竟没有撕破脸，因为温庭尘的交情，和赵楚还有些善缘。

　　忧的是，因为道源齐相炉，赵楚对丹青净地，出现了隔阂，无法弥补的那种隔阂！

　　这不是什么好事。

　　蒋明寿面无表情，不知道其内心在想什么。

　　因为青劫门的关系，赵楚和万罗圣地不可能亲近，但也没有什么大恩怨。

　　随后，四个圣尊又看了眼命古生。

　　这一次五宗大会，最大的输家，无疑就是他。

　　一个野心勃勃，妄图要凌驾在所有圣尊之上，对抗羿魔殿的大帝。

　　他输了，输给了一个天择境小鬼，输的一塌糊涂。

　　“这小子，为什么没死！”

　　“运气真好！”

　　“我怕命古生会被气死，他呕心沥血想杀的人，最后却被自己炼制的法宝所救，真是讽刺。”

　　“唉，这命古生，也是个废物，那么多机会，连个天择境修士都奈何不得！”

　　相长风三人也咬牙切齿。

　　他们看着赵楚，眼睛里说不出的忌惮。

　　而始作俑者命古生，却依旧在盯着乱星冕的残骸，面无表情！

　　对！

　　他的脸，就像是刚刚挖掘出来的僵尸！

　　乱星冕，可笑的法宝！

　　赵楚已经滴血认主，所以这些滂湃的半步玄始境寿元，全部汇聚到了赵楚体内。

　　没错！

　　几个呼吸时间，赵楚痊愈。

　　不光痊愈，在千年寿元的滋润下，赵楚破茧成蝶，在生与死的感悟下，他心境有了另一层的超脱，对道的理解更加深刻。

　　他突然没有之前那么怕死了。

　　有的人，经历过一次死里逃生，会杯弓蛇影，沦为一个胆小的懦夫。

　　但有的人，在品尝过死亡的滋味后，反而不再惧怕死亡。

　　死亡如一个深不见底的深渊，人人都害怕。

　　但你经历过，见过深渊里的景象后，就会淡然，就会看透，日后再修炼的过程中，你将勇武无双，再也不惧任何无形的恐惧。

　　短短几息时间，赵楚便有了这种感悟。

　　其实一路以来，赵楚早已经品尝过无数次死亡，而他对死亡的恐惧，也在一次又一次的淡漠。

　　如今，赵楚念头通达，感觉自己再也不惧死亡，不惧威胁。

　　心境的突破，玄之又玄，说不清道不明，有些人一辈子参不透，有些人却又天生淡漠。

　　生死轮回，涅槃重生！

　　这也是一场收获！

　　……

　　“三师兄，继续行刑！”

　　伤势恢复之后，赵楚大袖一甩！

　　“明白！”

　　刷！

　　话落，鲁初雪一剑划断了命夕龙的喉管。

　　他修为从洞虚境坠落了下来，但依旧是问元境。

　　问元境不可能轻易的死去，所以他饱受千刀万剐的折磨。

　　鲁初雪没有任何心慈手软。

　　“命夕龙，你记得吗？这千刀万剐的手法，就是你的杰作！”

　　“命夕龙，你也有今天！”

　　“命夕龙，我实在想不到更加残酷的折磨手段，否则千刀万剐，也太轻饶你！”

　　鲁初雪每一刀落下，命夕龙都要痉挛，都要挣扎。

　　但鲁初雪就如一个冰冷的屠夫，专挑他的痛处斩下。

　　时间一点一滴流逝，所有人都在关注着鲁初雪的行刑。

　　原来，这就是千刀万剐。

　　命夕龙早已经没有了人样，他浑身大部分的地方，已经被削出了森森白骨，一个血肉模糊的人，在泥浆里翻滚，地面的淤泥也已经被染成了猩红色，暴雨都冲刷不干净。

　　这种场面，骇人听闻。

　　不少人在光幕里其实也看过行刑画面，但近在眼前的这种残酷，和隔着光幕，完全是两个概念，太恐怖！

　　“呜呜呜……呜……呜……”

　　终于，麻青劫斩完了最后一剑。

　　一代夕龙王爷……死！

　　众目睽睽下，命夕龙已经被削成了一句骷髅，他死的极度凄惨，濒死前，那半颗骷髅，还在咬合，似乎要表达什么。

　　但一切已经结束。

　　命夕龙就这样死在了两句棺冢面前。

　　咚！

　　当命夕龙咽气之后，青劫门弟子再一次跪在麻青劫面前，沉沉的磕头。

　　“师尊！”

　　“师兄，师姐……你们的仇，小师弟已经报了！”

　　“一路走好，安息吧！”

　　包括赵楚，青劫门所有人头系白绫，各个满脸悲切，但他们的瞳孔里，少了很多无奈与悲凉。

　　赵楚拿回天兵古剑！

　　因为命夕龙修为坠跌到了问元境，所以鲁初雪杀了他，也没有什么杀环，一切就这样结束！

　　……

　　始皇龙庭疆域，遥远的夕龙城。

　　这里没有暴雨，反而是晴空万里，一片安详，但这样的好天气，却和人们的心境格格不入。

　　夕龙城，整个街道都死寂一片。

　　夕龙王府所有人都跪在地上，一个个恐惧到颤抖。

　　命夕龙临走前，带走了王府所有问元境强者，只留下了一些天择境的修士看家护院。

　　王爷府更多的，还是家眷丫鬟等。

　　此刻，夕龙城上空展开的光幕内，播放着命夕龙被千刀万剐的景象。

　　“报……王爷的命牌，碎了！”

　　终于，一个天择境的太监从祠堂跑出来，他跌跌撞撞，哭的东倒西歪。

　　“王爷，您走了，夕龙王府可怎么办啊！”

　　“王爷，您回来啊！”

　　“王爷！”

　　顿时间，满院子的家眷开始嚎啕痛哭，所有人都已经崩溃。

　　没错！

　　对夕龙王府来说，命夕龙的死，就相当于天塌了。

　　从今往后，赫赫有名的夕龙王府，便也不复存在了。

　　夕龙王府城墙的一处角落，矗立着一个少女。

　　她面容娇美，虽不是倾国倾城的美人，但也算万里挑一。

　　可一股无法言喻的憔悴，令这个少女给人一种红颜暮年的感觉。

　　对！

　　明明你的脸还是少女，但你的心，已经是耄耋老妪。

　　呼！

　　有一阵微风吹来，这个少女的满头黑发飘扬，也就是一眨眼时间，那满头秀发，突然就这样苍白了下来。

　　一瞬百年！

　　哀大心死！

　　头发花白！

　　夕悠颜看着光幕中被凌迟的命夕龙，听着夕龙王府的哀嚎，再回想自己和赵楚的恩怨，便有一种万念俱灰的悲哀。

　　一切的根源，皆因为自己狗眼看人低。

　　如果当初，自己给了赵楚应有的尊重，哪怕我看不上你，也坦坦荡荡和你说明。

　　或许，还能做个朋友。

　　可惜！

　　一贯以来的倨傲，高高在上的郡主身份，使得自己率先是想着如何去欺辱这个少年，去践踏那个少年的尊严。

　　似乎，只有那样，才能满足自己尊贵的身份，满足自己的倨傲。

　　可一切就是那样可笑，那样可悲。

　　她踩错了石头，看错了人。

　　……

　　三十年河东，三十年河西！

　　莫欺少年穷！

　　……

　　谁能想到，当初那个元婴少年，如今已经能斩杀半步玄始。

　　谁能想到。

　　夕悠颜苦笑一声。

　　她不知道该如何形容自己此刻的心情。

　　有些事情，她懂了，她悟了！

　　可时间无情，从来没有再来一次的机会。

　　一切，都结束了。

　　……

　　“命夕龙迫害我师门，令我成为孤魂野鬼，我今日一定要屠了夕龙王府！”

　　“兄弟们，我们复仇的时间到了！”

　　“没想到啊，夕龙王府也有今天，真是苍天有眼，苍天有眼啊！”

　　“命夕龙你死的太便宜了！”

　　突然间，夕龙王府的大门被轰成碎片，几百个披麻戴孝，满脸愤怒的修士，蝗虫一般涌进了王府。

　　他们一个个猩红着眼，满脸吃人的表情。

　　“大胆，竟然擅闯夕龙王……噗……”

　　“哼，命夕龙已死，天下哪里还有夕龙王府……死！”

　　一个天择守卫刚要防抗，便被一剑诛杀。

　　“杀！”

　　一个披麻戴孝的问元境强者怒吼一声。

　　顿时间刀光剑影，漫天都是血光，之前那些哀嚎的家眷，顿时间成为了案板上的鱼肉，被大面积的屠杀。

　　“复仇！”

　　“命夕龙，你迫害我满门，我也要杀了你全家！”

　　“你们要怪，就怪命夕龙恶贯满盈吧！”

　　“杀！”

　　夕龙王府如今只有一些天择境的守卫，而前来复仇的人群中，却有两个问元境。

　　以前命夕龙活着的时候，他们根本不敢造次，只敢暗中截杀几个夕龙王府的管家下人。

　　但如今命夕龙已死，始皇龙庭的援军不可能一瞬间赶到，这是他们杀人泄愤的最好时机。

　　况且，因为命夕龙已死，始皇龙庭也不可能对夕龙王府的家眷多上心，都是一群废物而已，死了还能节省皇庭的粮食。

　　一切就是如此残忍，就是如此无情。

　　“父亲，因为我的原因，使得夕龙王府和赵楚结怨，今日夕龙王府在劫难逃，但我夕悠颜不会辱了王府的威严！”

　　几个呼吸时间，夕龙王府鸡飞狗跳，到处都是猩红的鲜血，空气中弥漫的腥臭，令人作呕。

　　夕悠颜一头白发，瞳孔坚韧。

　　她大袖一甩，娇躯从天而降，与此同时，夕悠颜的掌心里，捏着一柄法剑。

　　她天择境中期，实力并不强。

　　况且，夕悠颜面对的是两个恐怖的问元境，她就如飞蛾扑火。

　　“哈哈，原来是命夕龙那个丧门星郡主啊！”

　　“当年你羞辱赵楚，大庭广众要悔婚，现在你应该是全天下最后悔的女人啊！”

　　“哈哈，谁说不是呢，她的头发都气白了！”

　　两个问元境轻蔑一笑。

　　天择中期，不堪一击！

　　“我的事情，你们没资格评价！”

　　然而，夕悠颜平静的一笑。

　　轰隆隆！

　　夕悠颜自爆。

　　临死前，她和这两个问元境同归于尽。

　　没有了领头人，这些乌合之众也开始凌乱，夕龙王府的守卫勉强开始防守。

　　厮杀再起。

　　轮回、天道、报应、鲜血！

　　夕龙王府内，演奏着一曲苍凉悲切的挽歌。


第1058章 楚宗的狠辣

　　大会会场。

　　随着命夕龙丧命，一切尘埃落定。

　　苍天似乎也有些疲倦，直接停止了漫天暴雨。

　　“五宗大会，继续吧！”

　　“接下来，我们商讨谁当盟主！”

　　问仙子举目望去，视线之内，皆是废墟。

　　他怅然叹了口气，继续主持着五宗大会运转。

　　祭天台早已经被轰到四分五裂，原本一些繁文缛节的礼仪，众人也就默认的忽略！

　　已经沦为这幅模样，祭天仪式也就没有了必要。

　　再说，命家死了那么多洞虚境，人们也没有心情去主持祭天。

　　五个圣尊象征意义的矗立到了最前方，在场所有的座位也早已经被摧毁，人们只能勉强按照以前的位置，大概聚拢在一起。

　　地齐海不少修士苦着脸摇摇头。

　　从地齐海举办五宗大会开始，这是最特殊的一届，前无古人。

　　一片残垣断壁之上，召开地齐海最重要的会议，也是说不出的讽刺！

　　……

　　随后，五个圣尊各自发表着自己的言论，其实也是一堆废话。

　　当然，作为地齐海最强大的五个领袖，有些废话你又不得不说。

　　虽然他们已经简略了很多，但足足十分钟过去，率先发言的问仙子，还没有把话说一半。

　　繁文缛节，虽然无用，但人们总是津津乐道。

　　……

　　金銮殿内，赵楚在皮永宏等人的守护下，终于可以闭目养神，缓缓修养一会。

　　这五个圣尊讲完话，怎么都要一个多小时，如果再慢一点，估计俩钟头是客气的。

　　“问卦子前辈，把汪久弛带过来吧，我有话问他！”

　　趁着五大圣尊发表讲话的时间，赵楚突然想起了汪久弛。

　　“嗯！”

　　问卦子点点头，将汪久弛扔在赵楚脚下。

　　后者早已经瑟瑟发抖，整个人如搁浅的鱼一样，疯狂颤抖着。

　　汪久弛是真的被吓破胆了。

　　眼前这个年轻人，可是连半步玄始境都正面斩杀的绝世狠人，他凌迟处死命夕龙带的时候，根本没有任何留情，也不知道会如何对付自己。

　　“饶命，英雄饶命！”

　　思索了半晌，汪久弛抬起头，只能一把鼻涕一把泪的发出一声很常规的求饶，毫无创意。

　　问卦子警惕的观察着四周，特别是羿魔殿那三个还未离开的圣尊。

　　这些人依旧在觊觎着汪久弛，只要有机会，他们一定会过来抢人。

　　当然，斩北海等人不是吃素他，圣尊们虽然在发言，但神念之力也在监视着汪久弛。

　　“哼，我拷问了汪久弛一个月，一无所获，我倒要看看，你赵楚又能问出来什么！”

　　命古生寒着脸。

　　他现在是恨不得生吞了赵楚！

　　……

　　“饶命！”

　　“饶命！”

　　“小英雄饶命，饶命啊！”

　　汪久弛跪爬在地，宛如一个当了十辈子的专业奴才，恭恭敬敬的磕头求饶。

　　然而，赵楚也不说话。

　　他斜着身子，瘫坐在龙椅上，就这样居高临下，懒洋洋的俯瞰着自己，眼皮都只抬起了一半。

　　时间一点一滴过去！

　　十分钟后，问仙子的讲话都已经结束，但赵楚依旧是盯着汪久弛看！

　　一个姿势，一个眼神，一种冰冷且懒散的目光！

　　汪久弛简直被折磨的魂飞魄散。

　　你打我，你骂我，你哪怕拿焚香烫我，我都认了。

　　可你就这样阴森森的盯着我，你让我情何以堪。

　　不光汪久弛奇怪。

　　在场所有人都一脸诧异。

　　赵楚在干什么？

　　他是不是睁着眼睡着了？

　　他到底要如何拷问汪久弛，你好歹来点实际的啊。

　　铁马铜猪呢？

　　千刀万剐呢？

　　你这样麻木的盯着，算什么意思。

　　赵楚这个动作，甚至使得五个圣尊都满头雾水。

　　你当初非要亲自拷问汪久弛，现在给了你时间，你非但没有手段，反而是盯着他看。

　　有用？

　　“蠢货！”

　　命古生咬牙切齿，满脸憎恨的盯着赵楚！

　　“饶命啊，大爷饶命啊！”

　　汪久弛不住的磕头，他几乎连眼泪都哭干了！

　　“不行，我忍不住了，这孙子太贱，我要打他几鞭子！”

　　“蒋香意，你的天兵古鞭借我用用！”

　　这时候，纪东元率先忍不住了。

　　他拿起蒋香意的碎虚灵宝，上前就是一鞭子！

　　“你个贱货，看着你就来气。老三，你懒得打，那我替你！”

　　纪东元一鞭子将汪久弛的鼻子抽歪。

　　然而，赵楚也没有说话。

　　按照纪东元的理解，赵楚不说话，那就是默认。

　　随后，汪久弛的噩梦来临！

　　“你爷爷我憋着一肚子气，正愁没地方宣泄，打死你个贱货！”

　　啪！

　　啪！

　　漆黑的鞭影，宛如漫天的毒蛇在悬空飞舞，一眼看去，到处都是漆黑的影子。

　　“啊，好痛啊！”

　　“饶命啊，饶命啊，大英雄饶命啊！”

　　“这是什么刑具，为什么这么痛！”

　　汪久弛被打的满地打滚。

　　碎虚灵宝毕竟不同于寻常法器，上面甚至覆盖着一些稀薄的空间之力，在天兵古鞭的抽打下，汪久弛皮开肉绽，每一鞭子都深可见骨。

　　真的是痛啊。

　　汪久弛满地打滚，剧痛之下，他甚至咬断了自己一根手指。

　　但没用，纪东元真元无限，而且每一鞭子都精准的避开了命门，抽在了汪久弛皮糙肉厚的地方。

　　这样一来，汪久弛没有生命危险，但他在剧痛下，又生不如死！

　　……

　　整整20分钟过去。

　　蒋明寿在宣导着万罗圣地的宗门发展，诠释着自己的修道理念，甚至还不忘弘扬一下地齐海的正能量。

　　然而，他明显是在对牛弹琴。

　　纪东元这边鞭影飞舞，明显更具观赏性。

　　甚至蒋香意怕汪久弛流血过多，还贴心的替他服下了疗伤丹药。

　　这样一来，众人眼睁睁看着汪久弛的伤口在愈合，然而下一鞭子，就抽在原来的伤口之上。

　　这简直是双重打击啊。

　　正常的皮肤被抽开，和受伤的皮肤被再次抽开，那是截然不同的两种概念。

　　汪久弛痛啊。

　　汪久弛这么怕死的一个人，此刻甚至有了自杀的念头。

　　蒋明寿还在夸夸其谈，而他眼神却厌恶的看着纪东元，唯一的风头，也被这个蠢货抢走了！

　　……

　　“说不说！”

　　“你个贱货，你个孙子，你个畜生！”

　　“招不招，你到底招不招！”

　　“咦，小孙子，嘴硬是吧？嘴硬是吗？厉害，你厉害啊！”

　　“我倒要看看，是你的嘴硬，还是我的鞭子硬，你个畜生，你个贱货！”

　　“你说不说，说不说，还不招，还嘴硬，是不是，是不是！”

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　纪东元速度极快，几乎是每个字落下，都要来上一鞭子。

　　血肉横飞，皮开肉绽。

　　汪久弛此刻已经被打成了一个血人，也幸亏他是洞虚境，肉身要比一般的问元境强很多，否则也该归西了。

　　“你就招了吧，看看都被打成啥样了。”

　　蒋香意蹲下，赶紧将疗伤丹药给汪久弛喂下，眼神里还有些悲悯。

　　汪久弛抬起头，他一张脸已经被抽烂。

　　他恨蒋香意，你让我好好死了吧，别喂丹药了。

　　以前没有碎虚灵宝，汪久弛以为自己骨头很硬，以为自己是个铁骨铮铮的汉子。

　　可如今他根本就扛不住纪东元的殴打。

　　他太会打了，每一次都打到最疼的要害。

　　“招不招！”

　　说时迟那时快，纪东元又是三鞭子落下，汪久弛一颗眼珠子都被当场打爆。

　　……

　　嘶！

　　这一幕，令不少人倒吸一口凉气。

　　不少人重新认识了楚宗这些少年天骄的残忍，鲁初雪有些后悔，当初应该请纪东元出手，也来折磨一番命夕龙。

　　怪不得和赵楚称兄道弟，原来他们在酷刑的天赋上，都如此出神入化。

　　而羿魔殿那些人满脸寒霜，他们甚至有些佩服汪久弛了。

　　被打了这么久，竟然还不招！

　　原来也是条汉子！

　　相长风摇摇头，他突然意识到，自己以前是不是对汪久弛有什么误会。

　　……

　　“不错，骨头很硬！”

　　“打了这么久，竟然还不招，你到底招不招！”

　　啪啪啪！

　　纪东元打了半天，对方连个屁都不放，纪东元甚至有些尴尬。

　　所以，他的鞭子力道更狠，位置更准。

　　“招！”

　　“我招！”

　　“我什么都说，我哪敢不招！”

　　“爷爷，小爷爷，亲爷爷，我让我说什么？招什么？”

　　“您倒是问啊！”

　　“爷爷，你倒是问我一句啊，你让我说什么？我该说什么？”

　　“爷爷，你倒是问啊！”

　　“命古生的贵妃，皮肤很水嫩，叫的声音也大，他们说命古生是金针菇，撑不过三秒，给不了她们幸福……够了吗？”

　　“我知道的，全部都告诉你了，你还想知道什么，你问啊！”

　　“爷爷，你倒是问啊！”

　　突然，汪久弛也不知道哪里来的力气，也许是求生欲苏醒。

　　他猛地抬起头，虽然满嘴都是鲜血，虽然眼珠子仅剩下了一颗，但汪久弛终于为了自己，发出了对命运不甘的咆哮。

　　“这个……额……”

　　纪东元挠挠头，满脸尴尬。

　　不少人也倒吸了一口凉气，突然觉得汪久弛都有些可怜。

　　“爷爷，你问一句吧，我什么都说，什么都招，你好歹问一句！”

　　汪久弛瑟瑟发抖。

　　这是他经历的一场噩梦，下辈子都无法忘记的噩梦。

　　纪东元有些懵逼。

　　赵楚一言不发，我该问什么？

　　“好了，别真的打死，我留着他有用！”

　　也就在这时候，赵楚突然开口，替纪东元化解了尴尬。

　　“哼，乱星候问你什么，你就说什么，还敢嘴硬，哼！”

　　大庭广众，纪东元也称呼赵楚为乱星候。

　　他狠狠的收起鞭子，吓得汪久弛差点晕厥过去。

　　……

　　随后，赵楚盯着汪久弛，足足看了一分钟。

　　“原来，你的血液有毒，可以腐蚀九天仙域和苍穹乱星海之间的天堑屏障。”

　　“怪不得，羿魔殿的圣尊，不惜一切代价，都要将你弄走！”

　　“原来如此！”

　　“还是个正宗的仙人血统，也真是给仙人丢人现眼。”

　　照妖镜里，洪断崖告诉了赵楚的真相，虽然有毒血，但并没有具体破坏两届屏障的方法。

　　当然，赵楚也无所谓，他未雨绸缪，先去积攒汪久弛的毒血。

　　纪东元打的他血肉模糊，令赵楚一阵肉疼。

　　“滚过来！”

　　赵楚淡淡地说道。

　　“是，是，小爷爷，您有什么问题，我都招，我都说！”

　　汪久弛连滚带爬的滚过去跪下。

　　赵楚屈指一弹，以迅雷般的速度，用秋昊遗书的剥夺，取走了汪久弛的一节大动脉。

　　只要他愿意，随时可以割断动脉，取走其精血。


第1059章 毒血、疑阵

　　汪久弛能招什么？

　　这就是个酒囊饭袋的草包，当然，每个人都有他的闪光点。

　　汪久弛的闪光点，就是会哄骗女修士。

　　“汪久弛，说出你的故事！”

　　“把你和命家皇庭所有女性的故事，全部说出来。”

　　“记住，从前至后，从相识到相知，再到如何缠绵悱恻，具体细节，都要说的清清楚楚！”

　　“只要有含糊的地方，鞭子伺候！”

　　接下来，赵楚突然邪魅的一笑。

　　刑讯汪久弛，完全没有必要。

　　赵楚甚至怀疑，汪久弛自己都不知道自己的血液有毒，这家伙一直被羿魔殿圣尊所支配，一个猪头草包，根本什么都不知道。

　　既然当初要争取逼供的机会，赵楚总得象征性的问一些问题，否则容易被人质疑。

　　横竖无聊，还不如听听命古生这绿乌龟的后庭往事。

　　嗯，一场恶战后，人们都有些不同程度的疲倦，来点劲爆新闻，也能让不少人振奋。

　　“好好，我说，我从头开始说，别抽我，别抽我！”

　　“事情是这样的，命古生的荣贵妃寞寂难耐……”

　　接下来，众人开始欣赏这场听觉盛宴。

　　赵楚担忧汪久弛没力气，甚至让蒋香意贴心的送上疗伤丹药，润喉丹药。

　　此时，蒋明寿的讲话到了尾声，他阴阳顿挫，一张老脸慷慨激昂，颇有领袖气质。

　　可惜。

　　全场所有人的耳朵，全部在汪久弛这里。

　　劲爆！

　　简直太劲爆，劲爆到不得了。

　　从花前月下，到解锁各种姿势，怪不得这家伙能骗走那么多皇妃，那双舌头灵活的可怕，不光巧舌如簧，而且赵楚怀疑这畜生还有特殊的舌之神技。

　　汪久弛唾沫飞溅，已经说到了第三个妃子的往事。

　　这时候，不光地齐海的人感兴趣，就连羿魔殿的强者们都竖着耳朵。

　　和谐。

　　气氛突然就和谐了下来。

　　这一幕，令赵楚突然想到了前世上大学的时候，无论有多大矛盾的两个人，只要在宿舍老司机开启电脑的瞬间，就会瞬间一笑泯恩仇。

　　虽然，这是口诉历史，但也是要燃点有燃点，要爆点有爆点，要激点有激点。

　　蒋明寿一脸尴尬，他彻底沦为了枯燥的背景。

　　更可恶的是，旁边路江离和斩北海他们，也津津有味的倾听着汪久弛说低俗相声。

　　在场女修士捂着耳朵，满脸羞红。

　　这汪久弛在描述细节的时候，极度有画面感，人们甚至单凭想象，就能闻到那蚀骨的蘼蘼味道。

　　一些年轻修士也不知道为啥，莫名其妙的蹲下。

　　……

　　“师兄，你肚子不舒服吗？为什么要蹲下！”

　　远处，有个小门派的女弟子满头雾水。

　　宗门里的师兄们，莫名其妙的全部蹲下，难道是中毒了？

　　“咳、咳……”

　　那些修士欲言又止，只是干咳了几声。

　　不知不觉，蹲下的修士越来越多，大家心照不宣，满脸你懂我也懂的表情！

　　……

　　“够了，乱星候！”

　　“汪久弛是寡人亲手所俘虏，他的存在，是威胁羿魔殿，而不是在这里胡言乱语！”

　　命古生一直在忍着赵楚。

　　虽然他额头发绿，虽然时不时有人盯着自己胯下看，还有人举起小指，似乎在隔空比划着什么，特别是相长风等人，简直是肆无忌惮的羞辱着自己。

　　但他没有辩解。

　　命古生知道，自己越是辩解，就越是描述不清。

　　但时间拖的久了，命古生真的忍无可忍。

　　“这可不是胡言乱语！”

　　“我是在分析汪久弛话语中的信息，这叫诱导招供！”

　　赵楚讥笑一声。

　　对于这个最后的凶手，赵楚怎么可能会给他好脸色。

　　“乱星候，当初的约定，你可以审讯他一个小时，现在时间到了！”

　　“不知道你的诱导招供，有没有问出什么特殊讯息，如果没有，就请你将罪犯还给始皇龙庭！”

　　命古生睚眦欲裂，死死克制着内心的震怒。

　　“嗯，分析出来了！”

　　“汪久弛刚才悄悄告诉我，他从羿魔殿圣尊的嘴里，得到了一些秘密。”

　　“有关于无常幻晶，不过这家伙吃软不吃硬，必须要好好伺候，才能听到他的实话。”

　　赵楚盯着命古生，所有所思地说道。

　　同于同时，他一脚将汪久弛踢开。

　　“问卦子前辈，将此人还给命古生吧，毕竟是始皇龙庭抓的人，咱们要讲道义，可惜啊……无常幻晶的下场！”

　　赵楚阴阳怪气！

　　没错。

　　命古生绝对不可能将汪久弛留给自己，他会拼了命将其弄回始皇龙庭。

　　赵楚拿走了汪久弛的大动脉，想要毒血，随时可取。

　　但他又得保证，让汪久弛在命古生的手里，吃的白白胖胖，脸色红润睡得香，这样一来，毒血才能澎湃。

　　无常幻晶的消息，必然会让命古生慎重，他为了无常幻晶的消息，说不定还会给汪久弛找女修士侍寝。

　　当然，命古生也会质疑自己，但不重要！

　　命古生疑心病重，这就足够了。

　　……

　　果然！

　　赵楚话落，全场震惊。

　　不光命古生震惊，不光五大圣尊和羿魔殿的强者震惊，就连汪久弛自己，也震惊到说不出话。

　　无常幻晶？

　　自己从来不知道无常幻晶的消息啊，赵楚从哪分析出来的？

　　蒋明寿刚刚讲话结束，他眯眼看着汪久弛，眼底是抑制不住的贪婪！

　　“哼，赵楚你休得胡言乱语，故布迷阵！”

　　命古生明显是不信。

　　“爱信不信，要不将这囚徒给我，我来审讯！”

　　赵楚平静的笑了笑，他的表情上写的一句话：老子就是骗你的，就看你信不信！

　　真真假假，虚虚实实！

　　赵楚的目标是让汪久弛活下去，让命古生保护着他，不被羿魔殿劫走。

　　“哼，寡人自有推断！”

　　“来人，将汪久弛押下去！”

　　果然，命古生将信将疑。

　　他甚至交代命阳龙，要注意汪久弛的安全，千万不要让其再受伤，还叮嘱要多多喂药。

　　毕竟，羿魔殿对汪久弛的关注，有些太过火。

　　命古生仔细想想，似乎除了无常幻晶，也没有什么大事，值得羿魔殿如此兴师动众。

　　汪久弛就这样一脸懵逼的来了，又一脸懵逼的走了。

　　到底什么是无常幻晶？

　　他的脑海里，回荡着这句空荡荡的话！

　　当然，汪久弛虽然懵逼，但他真的给众人留下了一个天大的悬念。

　　汪久弛身上，到底有没有无常幻晶的消息？

　　……

　　斩北海的发言很简单。

　　路江离没什么心情，甚至懒得去发言，反正丹青净地人数最少，他也没有什么争霸之心。

　　最终，轮到命古生发言。

　　看着全场阴阳怪气的目光，命古生恨不得将赵楚五马分尸，他也没有心情去讲话。

　　“五位圣尊，事已至此，咱们直接投票谁当这五宗盟主吧！”

　　“其余的繁文缛节，也枯燥乏味，没有意义！”

　　命古生一来不愿意被人们老看裤裆，二来，他想立刻结束五宗大会，去命家密室，好好审讯汪久弛。

　　无常幻晶的消息，简直是救命良药。

　　命古生话落，全场死寂！

　　五宗盟主，也就是五个超然势力的领袖，虽然不是上下级的关系，也没有尊卑，但重大决策的时候，领袖有着更高的话语权。

　　更深层次的推演，在大战开启时，谁是盟主，谁必然会将自己的宗门，放置在最安全的位置！

　　所以，五个圣尊谁都有私心。

　　“我推荐问仙子，他刚正不阿，道治门生又以天下为己任，身先士卒，我认为问仙子合适当盟主！”

　　斩北海率先开口。

　　“惭愧！”

　　问仙子没有反对。

　　五票，问仙子占了两票……他自己一票，斩北海一票。

　　路江离和蒋明寿面无表情。

　　“寡人自荐为盟主！”

　　下一息，命古生寒着脸说道。

　　“二位，你们什么意见？”

　　随后，命古生平静的注视着路江离和蒋明寿。

　　一共五人，谁先占据三票，谁就是盟主。

　　“这……”

　　二人面面相觑。

　　其实如果没有羿魔殿捣乱，如果没有赵楚崛起，命古生一定是盟主。

　　就凭之前那一群洞虚境，他都有资格。

　　暂且还不提始天门和玄龙绝阵，更不用说还有霄皇镜世谱。

　　但可惜，洞虚境被赵楚杀了一半，如今命古生的皇宫都被赵楚拆了，始天门和玄龙绝阵也沦为泡影，至于霄皇镜世谱，估计一年半载无法再施展，命家再找一个如鲜丹般的完美契合者，根本不存在。

　　整个命家，也只有鲜丹一人，能够无条件催动霄皇镜世谱，其余命家人，都要等一年。

　　面对被伤了筋骨的命古生，他们当然不可能服气。

　　“如果你们二人支持寡人，我愿意和你们一起审讯汪久弛！”

　　终于，命古生拿出了杀手锏！

　　“老夫同意命古生当盟主！”

　　果然，蒋明寿第一时间同意。

　　关于无常幻晶，哪怕是再渺茫的消息，他都必须要把握。

　　毕竟，他们的路已经走到了尽头，必须要找到新的路。

　　“路江离，你的意见呢？”

　　随后，命古生又看着路江离。

　　不光命古生，所有人的目光都在路江离身上。

　　他这一票，关乎着五宗盟主的地位。

　　而路江离陷入了两难。

　　无常幻晶的消息，路江离当然也想知道，他无欲无求，一心丹道，如今早已经瓶颈。

　　如果能突破玄始境，那可是一片全新的天地。

　　可他也有顾虑，如果命古生掌权，是不是好事，而且他和问仙子关系不错。

　　“不用争了！”

　　“五宗盟的盟主，我来当。”

　　“我乱星候，给自己拉一票，如果三个人赞同，我就是你们的盟主！”

　　也就在这时候，远处的赵楚站起身来。

　　他一句话，打破了寂静：

　　“按照规矩，乱星候和诸位平起平坐，也有竞选的资格吧！”


第1060章 凭什么

　　赵楚话落，全场震惊。

　　别说地齐海的人，就连羿魔殿的强者都一脸诧异。

　　这家伙，难不成是疯了？

　　五宗盟主，那可是绝世领袖，必然要实力登封，力压群雄。

　　你一个天择境，捣什么乱？

　　哪怕你就是打败了命夕龙，也不该如此膨胀啊。

　　要知道，命夕龙原本就是个伪半步玄始境，他的实力，大概是五大圣尊的一半，半吊子水准。

　　你赵楚如果真正面对命古生，早就被捏成泥了。

　　况且，别看你现在洋洋得意，手持碎虚天宝，根本无惧任何洞虚境，但这是在诸国势力的均衡下，你才机缘巧合找到缝隙。

　　如果你楚宗真的和始皇龙庭开战，十分钟内，你楚宗必然片甲不留。

　　你太高估你自己。

　　退一万步说，你天赋绝伦，你的根基坚固，但你这辈子的修为极致，也不过是洞虚境巅峰而已。

　　要知道，无常幻晶的碎片是有限的，多少人卡在洞虚境巅峰，却千年无法突破，最终面临寿元枯竭。

　　你楚宗那四个老怪物，哪一个不是洞虚境巅峰，哪一个不是心灰意冷的在等死？

　　并不是他们不想突破，而是苍穹乱星海，根本就没有那么多的无常幻境而已。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈，荒谬！”

　　“乱星候，你撒泡尿照照你自己，你有什么资格口出狂言？”

　　“寡人之所以懒得理你，任由你这个跳梁小丑蹦跶，不过是地齐海目前情况特殊，寡人在忍让你而已！”

　　“你真以为，你一个区区天择境，已经天下无敌了吗？”

　　“你要当盟主？”

　　“你问问天下人，可笑不可笑，荒唐不荒唐！”

　　命古生大笑一声，随后阴阳怪气的嘲讽道。

　　“乱星候，这种事情不是开玩笑，慎重！”

　　这一次，斩北海都没有帮赵楚说话。

　　没错！

　　赵楚的言论，确实太过于过激。

　　地齐海当初设立乱星候的目得，只是为了激发年轻修士的斗志，企图给地齐海树立一个精神领袖，理论上，乱星候没有任何权柄，只是个虚名而已。

　　之后意外横生，赵楚又惊然崛起，这才使得乱星候的意义变了味。

　　但即便再变味，也不可能让赵楚一个青年，去统帅整个地齐海。

　　这不是开玩笑！

　　果然，问仙子和路江离也寒着脸，他们知道事情轻重，所以不可能赞同赵楚。

　　“妄人一个！”

　　“曾几何时，多少少年天骄因为目中无人而陨落。”

　　“骄傲自大，不懂谦卑，就是原罪！”

　　蒋明寿直接训斥！

　　……

　　“这……”

　　金銮殿内，就连楚宗的人都满头雾水。

　　问卦子刚刚将汪久弛还给命古生，此刻满脸僵硬。

　　赵楚的话，确实有些过激了。

　　不光问卦子，就连罗商古还有薛崇明等人，也没有说话。

　　他们同样不理解赵楚的意思。

　　先不说这个领袖能不能选上，即便你能选的上，又有什么意义？

　　“厉害啊，老三就是厉害！”

　　而纪东元他们却大大咧咧，根本没有怀疑过赵楚！

　　会场其他人哑口无言，哪怕是赵楚神宗的狂热崇拜者，都不敢相信，赵楚年纪轻轻，竟然就要当五宗盟主，这简直比白日飞升还要恐怖！

　　……

　　“乱星候，希望你摆清楚自己的位置，明白自己是个什么微不足道的角色！”

　　“五宗大会不是儿戏，我们客气点，允许你说句话。如果你惹人不满意，直接滚出去！”

　　“当五宗盟主，你凭什么？”

　　命古生毫不客气的训斥道。

　　在命古生眼中，赵楚真的就是个跳梁小丑。

　　是啊。

　　凭什么？

　　就连斩北海等人，也认为赵楚是在胡言乱语。

　　楚宗不过是全新的宗门，没有任何底蕴，甚至连像样点的宗门山头都没有，他凭什么当五宗盟主！

　　“凭什么？”

　　然而，众目睽睽下，赵楚终于站起身来。

　　他目光悠悠看了眼天际，那两颗瞳孔宛如是皓月旁边的璀璨星辰，闪烁着深邃的光泽。

　　“凭我可以叠加150重神念阵，可以阻挡羿魔殿大军来袭。”

　　“凭我可以大量炼制诛虚散，可以随意屠杀羿魔殿的洞虚境修士。”

　　“凭我可以让地齐海所有修士，全部修炼出青神领域，让地齐海天骄，人人如龙！”

　　“凭我的本事，可以教会每个问元境修炼成禁术，人人可以越阶杀敌，神勇无双！”

　　“凭我手里有皎月撕风雀皇，可以随手布置极月悲魔阵！”

　　“凭我手里有整个皎月撕风雀一族，我可以无限制炼制出撕虚神咒，将一切洞虚境打回凡尘！”

　　“凭我楚宗所有弟子，皆斩杀过洞虚境！”

　　“我想，这些应该足够了！”

　　“如果五宗盟主的意义，不是为了整体提升地齐海的战力，而是逞个人英雄，那你们不是在找盟主，而是在找死士，是在找莽夫！”

　　赵楚冷眼漠视着全场，其声音平静如钟，没有慷慨激昂，没有任何激烈的顿挫。

　　他就如一个朗读锦绣文章的书生，道理只在人心，只要有智慧的人，大抵都能听得懂！

　　赵楚话落，全场鸦雀无声！

　　没有人去反驳赵楚。

　　因为，他说的一切都是真的，没有一句虚假，都是众目睽睽见证多的事实。

　　嘎嘣！

　　命古生狠狠一捏拳头，眼睛眯成了一条缝隙。

　　“即便你口舌如簧，也改变不了你是天择境的事实，你改变不了楚宗没有圣尊级强者的事实。”

　　“甚至，你楚宗如无根浮游，连个宗门都没有！”

　　“你没资格！”

　　命古生继续否定赵楚！

　　“呵呵！”

　　“命古生大帝，那我问你，如果你成为盟主，你除了发号施令，除了高高在上，你还能做什么？”

　　“一个半步玄始境，是万能的吗？”

　　“如果圣尊级强者是万能的，那这三位败军之将，又算什么东西？”

　　赵楚戏谑一笑，看了眼相长风三人。

　　这就是活生生的案例，他们就是圣尊级强者，如今除了当条狗，又能干什么。

　　……

　　“你……可恶！”

　　魏一禅被气的气血翻腾。

　　竟敢拿自己当反面教材，简直欺人太甚。

　　“唉！”

　　然而，相长风长叹一声。

　　他能理解赵楚说的话。

　　没错，真正的大战开始，半步玄始境都在虚空中被牵制着，一切的根基，还在洞虚境。

　　而赵楚有能力让羿魔殿的洞虚境强者全部残废，他的作用，其实早已经超越了一个圣尊。

　　要知道，赵楚刚才所说的筹码，全部都是针对洞虚境，全部都是掐着整场战争的喉咙，精准、凌厉，且狠辣。

　　在场有不少地齐海的一流宗门，二流宗门。五宗结盟之后，他们也要加入联盟。

　　如果赵楚说的是真的，他真的愿意帮助问元境修炼出青神领域，帮助大家都修炼禁术，还有诛虚散，还有撕虚神咒，更何况，极月悲魔阵的可怕，还历历在目。

　　如果他真如此无私，那赵楚简直可以让地齐海整体实力提升十倍。

　　况且。

　　赵楚还可以布置神念阵，不亚于玄龙绝阵的大阵。

　　即便最终地齐海不敌羿魔殿，大家还可以退到大阵内，再商议对抗方式。

　　要知道，玄龙绝阵连半步玄始境都无法轰破啊！

　　这时候，数不清的火辣目光，已经在盯着赵楚。

　　乱星候说的没错！

　　不管是命古生，还是问仙子，他们当了盟主之后，无非是将以前的力量整合在一起，这些小宗门，率先就是用来卖命。

　　五个圣尊，无论谁当盟主，都不会让地齐海的整体实力提升，不会让他们这些底层的修士提升。

　　……

　　“命古生大帝，你始皇龙庭如果能比在下做的更好，在下无话可说！”

　　赵楚平静一笑，自信从容。

　　然而，全场窒息，没有人开口说话。

　　玄龙绝阵，赵楚早已经青出于蓝。

　　诛虚散，那是皮永宏的绝密，路江离都炼不出来。

　　青神领域，楚宗人人掌握，这明显是赵楚的专属。

　　而且他掌握了撕风雀皇，也就掌握了极月悲魔阵，也掌握了撕风神咒。

　　他命古生，又什么做什么？

　　抱歉，你什么都做不到！

　　“这……”

　　斩北海和问仙子等人面面相觑，原来在不知不觉中，赵楚的价值已经如此无法估量。

　　……

　　“在下愿意拥护乱星候当盟主，战争是整个地齐海的战争，不是一个圣尊的战争！”

　　“我也拥护乱星候当盟主！”

　　“对，我赞成！”

　　……

　　果然，没几个呼吸，下方已经有修士按耐不住。

　　群众的意见，永远与自己要息息相关。

　　赵楚能让他们有资格斩洞虚，也能让他们自保，让他们在浩劫中活命，那么赵楚就是神。

　　命古生你再厉害，那也是你一个人厉害，你保护不了所有人。

　　……

　　“黄陵海，危险了！”

　　在会场的宾客位置，此时所有黄陵海的五宗强者都汇聚在了一起。

　　他们全程目睹了赵楚的宣言。

　　随后，应离元宫的一个洞虚长老长叹一声。

　　“长老，此话怎讲？”

　　一个年轻修士不解的问道。

　　“如果赵楚当了盟主，地齐海的实力，短时间内将翻数倍，面对这样难啃的骨头，羿魔殿一定要放到最后再啃！”

　　“地齐海暂时安全，那我黄陵海呢？”

　　“我们将陷入万劫不复之地！”

　　净月宗一个长老接过话音，有些惆怅地说道。

　　“是啊，以往我们还在赌，赌羿魔殿会率先对谁动手，如今不用再猜了，羿魔殿必然会先攻陷黄陵海！”

　　另一个长老也寒着脸。

　　“也不一定吧，地齐海的圣尊又不可能同意赵楚让盟主！”

　　又一个弟子开始不可置信。

　　一个天择境的修士，凭什么当五宗盟主。

　　“唉，你不懂。”

　　“赵楚从龙椅站起来的那一刻，他就已经是五宗盟主，任何人都挡不住的盟主。”

　　“如果赵楚崛起在黄陵海，他同样会是五宗盟主。”

　　“五个圣尊不傻，地齐海的修士不傻，既然所有人都不傻，那为什么要拒绝赵楚呢？”

　　“他有筹码，无人能拒绝的筹码。”

　　一个长老苦笑一声。

　　“是啊，赵楚弱，也有他弱的优势。”

　　“起码五个老狐狸，不用担忧赵楚去削弱他们原本的势力，这反而是最折中的制约。”

　　“可惜啊，赵楚为什么没有诞生在黄陵海，可惜，可惜！”

　　净月宗长老摇摇头，言语中说不出的惋惜。

　　“哇……这么厉害啊！”

　　一个弟子点点头，更加佩服赵楚。

　　“五宗盟主，我的榜样，我又想给你跪下了！”

　　应离穷热泪盈眶。

　　……

　　“该死的地齐海，这下压制不住了！”

　　羿魔殿的人咬牙切齿。

　　“咦，糟糕……是岁月山河四大长老的气息……难道，羿魔殿要提前开战？”

　　就在三个人惆怅无奈的时候，相长风猛地抬头，脸色大变。

　　“完了，羿魔殿四大长老亲临！”

　　魏一禅脸色唰的白了下去，他们的抬头，瞳孔里满是恐惧！

　　……

　　问仙子和斩北海等人还在犹豫。

　　其实他们心里早已经有了答案，但只是觉得太荒谬，所以一直没有表态。

　　也就在这时候，原本雨后晴朗的天空，陡然出现了一团巨大的漆黑旋涡。

　　宛如擎天巨人的独眼，那旋涡滚滚荡荡，带动这整片苍天都在旋转，似乎沟通着另一个充满着杀戮与血腥的世界，所有人瞠目结舌的抬起头，不少修士被吓得一屁股坐在地上，差点被吓破胆。

　　在普通修士眼中，那漆黑的巨大旋涡，简直就是通往血腥地狱的修罗之门。

　　“有强者降临！”

　　“是岁月山河四个长老的本体！”

　　命古生等人严阵以待。

　　这一刻，就连千万里外，黄陵海的五个圣尊，也猛地睁开眼。

　　随后，黄陵海五个圣尊，一脚踏在了传送阵上。

　　羿魔殿岁月山河四大长老，全部降临，根据两界协议，五大圣尊要无条件增援。

　　“哈哈，一群胆小乌龟，你们惧怕什么？”

　　“这一次，我等来地齐海，并不是为了开战，而是带来了羿魔殿圣尊的手谕！”

　　“传个话而已！”

　　伴随着一道浑厚的声音从旋涡内响起，四个高低胖瘦不一样的强者，从漩涡中悠然迈步而出。

　　这一刻，全场震撼。

　　羿魔殿，岁月山河四大长老……降临。


第1061章 岁月山河，风起云涌

　　“拜见四大长老！”

　　四人矗立在虚空，满脸倨傲，如天仙下凡。

　　这时候，羿魔殿的修士，在相长风的带领下，连忙抱拳行礼，甚至一些洞虚境的修士满脸惶恐。

　　“哼，一群成事不足败事有余的废物！”

　　然而，面对恭恭敬敬的一行人，岁栢柯上前一步，毫不留情的训斥道，那表情就如在训狗。

　　他之前被赵楚重创，原本还在闭关修养，如果不是圣尊亲临，给了他疗伤丹药，他现在都经不住传送通道的撕裂。

　　而这一切，岁栢柯自然而然要迁怒于相长风等人。

　　“长老教训的是，教训的是！”

　　相长风等人虽然不悦，但也不敢将情绪表达在脸上，只能是低着头。

　　至于那些洞虚境，早已经被吓得瑟瑟发抖。

　　他们感觉到了一股杀念。

　　没错，来自山洪崩的杀念。

　　这是天下最残忍的恶魔，只要落到他手里，下场极度凄惨，而且他特别喜欢残杀洞虚境。

　　之前羿魔殿和两大海域开战，山洪崩便是屠杀的主宰，在他手下，根本没有活口。

　　现在山洪崩掌控羿魔殿的刑罚监狱，提起来绝对是闻风色变的角色。

　　“你们这些蠢货的罪孽，老夫先记着，等回去之后，自己去山河殿领罪！”

　　山洪崩瓮声瓮气，说话的时候，嗓子里似乎卡着一口痰，令人十分难受。

　　果然，他一句话落下，羿魔殿的修士面如死灰，一个个和老婆给戴了绿帽子一样。

　　当然，还有不少修士悄悄看着相长风三人，企图让他们去求求情，看看能不能赦免了自己的罪孽，毕竟这一次赵楚崛起的太突兀，命古生都挡不住，更何况他们这些杂鱼。

　　“谢长老赐罪！”

　　然而，相长风等人只能苦涩的抿抿嘴。

　　哪里敢求情。

　　山洪崩这辈子最忌讳有人求情，只会罪加一等。

　　当然，魏一禅其实有些不服气，明明你岁栢柯也铩羽而回，还损失了十个洞虚境，为什么你就可以安然无事。

　　但想了想，他又无奈的低下头。

　　没办法，既然臣服了羿魔殿，就要受制于人，他根本就身不由己。

　　“谢长老赐罪！”

　　随后，魏一禅和胡鸿宇也接连谢罪。

　　这时候，其他的洞虚境满脸绝望，有几个人甚至想逃，但他们还是不敢！

　　山河城！

　　那可是地狱之城，提起来都令人颤栗，能被扒一层皮回来，就是最轻的罪孽。

　　在羿魔殿大本营，分为了两座城池。

　　所谓两座城，其实是第一殿占据的一片平原，原本就是一整片地域，只不过名字被叫成了两座城。

　　一座为岁月城！

　　一座为山河城！

　　四大长老，平日里便坐镇在俩座城之内。

　　他们第二殿的位置，就在岁月城和山河城接壤的地方。

　　第二殿的存在，也将一整片地域，分割成了两座城。

　　当然，羿魔殿的圣尊，和神秘的第三殿，一直都是迷，没有人知道他在哪，也没有人知道第三殿在哪。

　　……

　　“岁栢柯，你刚刚才铩羽而回，难道记吃不记打，现在伤愈了？”

　　顿了一会，地齐海五大圣尊迈步虚空，与四大长老隔空相望。

　　命古生原本就压抑着一肚子火气，此刻言语更是激烈。

　　而斩北海他们也严阵以待，手里已经准备好了杀招。

　　“羿魔殿的朋友，你们来的人数有点少啊！”

　　也就在这时候，天边回荡着空灵的声音。

　　再一看，又有五个半步玄始境从天而降，五个人器宇轩昂，宛如白日飞升的神仙，给人一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　“拜见圣尊！”

　　“参见圣尊！”

　　“拜见圣尊！”

　　这时候，来自黄陵海的五宗宾客，连忙抱拳一拜，不少修士热泪盈眶，他们终于有了安全感。

　　远在天边的时候，才真正渴望一个肩膀。

　　而自家圣尊的出现，就是这宽厚的肩膀。

　　“免礼吧，诸位辛苦了！”

　　黄陵海五个圣尊点点头，让各自宗门的弟子免礼。

　　随后，他们与地齐海五大圣尊并列，也警惕的盯着羿魔殿强者，与此同时，相长风等人纷纷上天，也悬浮在岁栢柯等人身后。

　　轰隆隆！

　　随着两方圣尊开始对峙，原本晴朗的天空，陡然炸响一声闷雷。

　　不知何时，天色阴沉，几息时间便黑压压一片。

　　再一看，天幕似乎被一劈两半，两团滚滚黑云，宛如暴走的兽群，宛如千军万马，在狠狠对峙，刚才的雷鸣之声，就是云团互相撞击摩擦的恐怖结果。

　　杀气！

　　这仅仅是杀气，便能令天地惊变，便能引起雷鸣之声，简直骇人听闻。

　　满地的低阶修士在瑟瑟发抖，人们根本就不敢目视天上的那一群绝世强者，仿佛看一眼都会眼瞎。

　　当然，还有不少人眼神炽热，满脸的羡慕。

　　纪东元等人捏着拳头，一个个瞳孔猩红。

　　羡慕啊！

　　这是真的羡慕！

　　呼吸吐纳间，天地变色，举手投足，苍穹分裂，这才是真正的滔天强者。

　　“我的路，还有很久啊！”

　　龙椅之上，赵楚仰头看着那遮天蔽日的漆黑云层在翻滚，内心有些澎湃，有些渴望。

　　说实话，他也羡慕。

　　和真正的半步玄始境比起来，之前的命夕龙，就是个垃圾。

　　他虽然可以施展裂缝锤，但底蕴根基实在是千疮百孔，差的可怕。

　　此时，天空中有17个半步玄始境，他们占据了苍穹乱星海一多半的人数，这么多巅峰巨擘聚在一起，真的可以风起云涌，引动气象变幻，使得雷鸣电闪，天地变色。

　　这才是头顶天，脚踏地的巨人。

　　在场甚至有无数人晕厥，只能靠丹药才能勉强苏醒，这就是威压的可怕。

　　对很多人来说，天塌了。

　　……

　　“哈哈哈，两大海域，十个圣尊，简直是杯弓蛇影，胆小如鼠！”

　　月一笑阴森森的站出来，他戏谑的打量着十个圣尊，其中净月宗圣尊是个女修士，所以月一笑上下扫视，显得极度琐猥！

　　“哼，登徒子，败类！”

　　净月宗圣尊一声怒斥。

　　对女修士来说，月一笑绝对是个大魔头，是噩梦。

　　“放心，净月仙子倾国倾城，虽然年纪大了点，皮肤松了点，但我月一笑不挑食，可以共度春宵，哈哈！”

　　净月仙子的愤怒，更加使得月一笑肆无忌惮。

　　“哼，羿魔殿是要提前开战吗？”

　　“我地齐海和黄陵海绝对不是软柿子，我们已经做好准备，随时玉石俱焚，你们今日，有来无回！”

　　斩北海上前一步，宛如一条毒蛇在盯着敌方。

　　“哈哈，和你们玉石俱焚？”

　　“抱歉，你们还不配。放心吧，这一次我等前来地齐海，并不是为了开战。”

　　岁栢柯蔑视着对面十个圣尊，又看了眼漫天的狼藉，不屑的摇摇头，继续道：

　　“不过，你命古生真乃废物一个，竟然被一个天择境修士逼成这幅德行，家都被拆了，如果是我，直接就自刎谢罪了，你根本不配当什么圣尊！”

　　始皇龙庭的一切，他们已经通过各种渠道了解的一清二楚。

　　赵楚的崛起，必然是个奇迹，任何人都预料不到的奇迹。

　　但命古生的忍气吞声，却更加令人难以置信。

　　岁栢柯原本以为命古生会忍不住斩了赵楚，那样一来，也免得自己去费尽心机去复仇。

　　可惜，那是个软骨头。

　　“我地齐海的家事，用不着你羿魔殿操心！”

　　“你们四个魔头兴师动众而来，有什么屁就放，如果不开战，就立刻滚回去。”

　　命古生又被揭开伤疤，气的咬牙切齿。

　　“命古生，你是懦夫！”

　　岁栢柯又嘲讽了命古生一句，随后，他虚空一抹，掌心里多了一道玉符。

　　嗡！

　　岁栢柯展开玉符，宛如一张黄金色的画卷被打开，上面浮现着苍劲有力的笔体字迹。

　　“你们两大海域不是在选盟主吗？”

　　“把你们的盟主叫出来，圣尊的口谕，杂碎没资格对话。”

　　打开玉诏，岁栢柯盯着十个圣尊。

　　因为赵楚竞选盟主的时候，他们十人已经踏入传送阵，所以他们还不知道刚才那一切。

　　见状，相长风上前一步，将刚才的事情，简单提醒了两句。

　　闻言，就连岁栢柯都有些变色。

　　“赵楚？”

　　“一个天择境，当盟主？”

　　岁栢柯挥挥手撵走了相长风，随后他皱眉看着下方的残垣断壁。

　　在依稀有些金銮殿影子的破败建筑里，一个少年慵懒的坐在龙椅之上，正一脸轻蔑的仰视着自己。

　　对！

　　明明是仰视，但这家伙眼中的神色，就是轻蔑。

　　这时候，所有人都将目光锁定在了赵楚的位置。

　　黄陵海五大圣尊在来之前，已经接到了传音玉简，所以提前知道了这一切，但也是说不出的惊愕。

　　地齐海做事情，太草率了一些。

　　“我就是五宗盟主，羿魔殿有什么意思，我全权处置。”

　　赵楚嘴角笑了笑，满脸从容。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　“地齐海的人，死绝了吗？命古生，你时常妄言自己是绝世大帝，就这么怂吗？”

　　“被一个毛头小子骑在头上，这种感觉，和一条狗有什么区别？”

　　月一笑尖声讽刺道。

　　这一次，所有圣尊哑口无言。

　　确实，事情有些太荒谬。

　　“你们可能误会了，地齐海的盟主，还没有真正选……”

　　嗡！

　　下一息，命古与企图解释几句。

　　毕竟，赵楚要当盟主，只是个提议，还没有真正开始选举。

　　然而，也就在这时候，赵楚悠然的站起身来，他看着苍凉的天空，猛地大袖一甩。

　　“羿魔殿的蠢货，你们三番五次欺凌我地齐海，真以为我地齐海没有英雄志士吗？”

　　哗啦！

　　一道巨大的光幕，轰然出现在众人的头顶上空，其画面异常清晰，这种画质，一般人根本就做不到。

　　“手下败将，你是不是羡慕命古生的家被拆？”

　　“好，那我满足你，今日就连你岁月山河两座城，一起拆了！”

　　赵楚话落，全场震撼。

　　顿时间，所有人的目光，全部聚焦到了光幕之上。

　　“嗯？那是？翼魔殿！”

　　山洪崩寒着脸，一声惊呼。

　　那光幕播放的鸟瞰图，正是恢弘壮阔，方圆足有三十里疆域的岁月山河两座城池。

　　此时，因为四大长老前来地齐海，两座城池内根本没有半步玄始境镇守。


第1062章 乱星侯，你干什么

　　“小赵楚，你个混蛋，我诅咒你没老婆！”

　　遥远的羿魔殿。

　　小金刚隐着身，身形不断闪烁在每个角落。

　　就在之前，赵楚悄悄放走他，还以丹药为诱饵，让自己去岁月山河两座城贴引爆符。

　　这其实很简单，毕竟小金刚的隐身术，要比赵楚还要娴熟，而赵楚在突破了神念一品之后，小金刚的实力也水涨船高。

　　“也不知道赵楚毁了这些破建筑有什么用，十天时间，别人又可以盖起来，害我跑这么远！”

　　“还要去悄悄给别人去贴落轨蚊，真是个苦差事，赵楚如果拿不出本大王满意的丹药，一定不能轻饶他！”

　　毕竟是羿魔殿大本营，两座城的守卫其实特别严密，几乎做到了一百一岗，百步一哨。

　　但可惜，这些岗哨，大多是天择境的修士，问元境是统领级，一般在四处巡逻。

　　而赵楚的符箓，经过了两重祭炼，不光爆炸的威力要比普通引爆符强十倍，关键是其蕴含着隐匿能力，神念三品以下的修士，近在眼前都看不到。

　　小金刚就如一只勤劳的蚂蚁，上蹿下跳，总算贴完了赵楚交代的引爆符。

　　随后，他眼睛里冒着金光，宛如两颗硕大的金戒指在闪烁，随着千里眼的视线扫过两座城池，小金刚心中有数，已经大概知道了所有洞虚境的具体位置。

　　“哇，有12个，好厉害，我估计赵楚在地齐海过的不会快乐！”

　　小金刚思索了片刻，身形已经化作一道青烟。

　　其实羿魔殿的实力，远不止此。

　　此时更多的洞虚境，要镇压在天相海和玄虚海，还有一些被派出去有琐事，大量的人员，其实还滞留在地齐海会场。

　　12个洞虚境，镇守两座固若金汤的城池，其实已经足够奢侈，也只有岁月山河四大长老能做得到。

　　……

　　“嗯，一个，成功！”

　　“嗯，两个，成功！”

　　……

　　小金刚速度极快，他隐着身，不断将一枚又一枚的落轨蚊悄悄放置在洞虚境身旁。

　　当然，在赵楚的隐匿符包裹下，这些洞虚境根本无法察觉落轨蚊的存在。

　　“三个！”

　　“四个！”

　　“累死本宝宝了！”

　　小金刚还在继续。

　　也幸亏这些洞虚境大多都留在密室里修炼，以他们的身份，根本懒得去外面走动，况且羿魔殿的洞虚境性格比较孤僻，这才使得小金刚顺风顺水！

　　“哎呀，这里有神念阵，小赵楚的引爆符根本炸不开啊！”

　　终于，小金刚给12个洞虚境留下了落轨蚊，临走前，他看着四个长老的高耸宫殿，有些替赵楚惆怅！

　　岁月城，这里的岁月殿，居住着岁栢柯和月一笑。

　　山河城，这是山河殿，里面是山洪崩和河仁酬，当然，山河殿也是羿魔殿的监牢，里面镇压着不少囚徒。

　　小金刚发愁的神念阵，就笼罩在两座大殿外，他隐身潜伏，神念阵当然没有察觉，但如果是引爆符炸裂，这神念阵直接就会将其熄灭，毕竟是最普通的符箓，连浪花都翻不起来。

　　“算了，小赵楚喜欢胡闹，我就仁慈的帮帮他，一切结束了！”

　　话落，小金刚蹦蹦跳跳，开始寻找回家的路。

　　在几百里外的地方，有一个传送阵，他隐着身，可以免于被盘查，直接通过。

　　不得不说，这隐身术，根本就是神技。

　　……

　　地齐海！

　　“哼，赵楚，你拿出我岁月山河双城的投影，是要干什么？羡慕吗？”

　　“拆我岁月城，简直是荒谬，也不怕闪了舌头！”

　　所有人都注视着赵楚展开的光幕，过了一会，岁栢柯一声讥笑，而羿魔殿其他人也纷纷发笑。

　　赵楚也真是个蠢货。

　　羿魔殿总部，防守何其严密，即便是四大长老不在，也常住十个洞虚境防守，百步一岗，问元境时时巡逻，任何敌人都不可能潜入。

　　退一万步说，哪怕你就是能派遣奸细潜入，也不可能神不知鬼不觉的拆了整座城。

　　只要有奸细敢冒头，瞬间就会被抓捕，之后的下场，就是在山河殿承受永恒的折磨，生不如死！

　　正因为了解羿魔殿，所以羿魔殿的修士才会嘲笑赵楚。

　　他不自量力。

　　“赵楚，你又搞什么鬼？”

　　斩北海看了眼赵楚，眼神里是询问。

　　你既然口出狂言，如果无法拆了羿魔殿，就会沦为笑柄，被所有人所嗤笑。

　　原本赵楚拿出那么多的筹码，其实斩北海和问仙子心中有了答案，他们计划允许赵楚当盟主，大不了他乱来的时候，自己多加制约。

　　现在倒好。

　　你这还没有当上盟主，就开始乱来，这根本就是断自己后路啊。

　　“命古生，我看你地齐海就是一群蠢货！竟然会允许这种傻子当盟主，也真是让老夫开眼！”

　　岁栢柯没有再看赵楚，他反而是讥笑着命古生等人。

　　“乱星候，注意你的身份，不要随便开口，丢人现眼！”

　　命古生咬牙切齿。

　　这蠢货，真的什么话都敢说。

　　黄陵海的圣尊们面面相觑，在来之前见，他们甚至还渴望见见赵楚，看看这个人中之龙。

　　但就凭赵楚刚才那番话，就令人他们好感全无。

　　这家伙，心智都不成熟。

　　“赵楚，你拆吧！”

　　“我们四人不会有任意一人回去，我们就在这里，眼睁睁看着你拆山河殿！”

　　“今日我山洪崩把话刚下，只要你能拆了山河殿，从今往后，我见你一次，就叫你一声爷爷，哈哈！”

　　山洪崩突然来了兴趣，戏谑的俯瞰着赵楚。

　　“哦？”

　　“既然你这么愿意随便认爷爷，我也不介意找个孙子。但你不配当我的孙子，你就认我的绿夜翡狮当爷爷吧！”

　　吼！

　　赵楚大袖一甩，绿夜翡狮横空出世。

　　现场紧张的气氛，令狮皇浑身毛发倒立。

　　“来，认识一下你的大孙子，就是那个秃头。”

　　赵楚拍拍绿夜翡狮的大脑袋，认真的指了指天空中的山洪崩。

　　“你……找死……”

　　山洪崩嘲笑失败，反而被赵楚讥讽，气的咬牙切齿。

　　“你叫山洪崩吧，刚才你是在放屁？还是在说话？”

　　“如果我真的拆了你山河殿，你可愿意认我的坐骑为爷爷？以后见了我的坐骑，就遵循尊卑礼数，行孝顺之礼。你可敢发誓？”

　　“当然，我也不占你便宜，如果我拆不了你山河殿，我当众自尽，免得给某些人丢人现眼。”

　　赵楚嘲笑了一声，又阴阳怪气的看了眼命古生。

　　“乱星候，不得开玩笑！”

　　路江离直接制止。

　　“没错，乱星候你今日有些疲倦，应该多加休息！”

　　斩北海也沉着脸应和。

　　“哼，男子汉大丈夫，说话岂能不算数，赵楚我敬你是条汉子，但愿你不要食言！”

　　命古生反而是刺激着赵楚。

　　“这个蠢货！”

　　山洪崩都有些措手不及，有些不知道该怎么说。

　　他一个半步玄始境，和区区天择境打赌。

　　赢了完全是胜之不武。

　　如果输了，就更加颜面尽失。

　　当然，山洪崩知道自己不可能输，但这种赌约，简直是狗屁不通。

　　“山洪崩，答应他！”

　　“这是杀赵楚的唯一方式，必须要把握！”

　　山洪崩根本没有当个事，但突然，岁栢柯却寒着脸，一脸严肃的看着他。

　　“嗯？”

　　闻言，山洪崩一愣。

　　“圣尊的口谕，是两年和平。”

　　“理论上，这两年之内，我们不得乱杀地齐海任何人，包括赵楚。”

　　“但如果他自己找死，这就怨不得咱们不守圣尊号令了。”

　　岁栢柯阴森森笑着。

　　没错，他手谕里的内容很简单，只有一句话。

　　两年和平。

　　两年之内，羿魔殿不会向任何海域开战，当然，地齐海和黄陵海主动挑衅除外，但这两个海域，早已经被吓破了胆，根本就不敢主动挑衅。

　　这根本就是赦免令。

　　他们四个不理解，但也不敢质疑圣尊，最终只能无奈答应。

　　可岁栢柯咽不下这口气，原本还在发愁如何弄死赵楚，现在他敢拿命打赌，简直是伸出脑袋让人砍。

　　“好，老夫答应！”

　　“如果你能拆了我山河殿，我以后见了你的坐骑，就叫一声爷爷，并且遵循尊卑礼数。”

　　众人还在劝阻赵楚，可山洪崩却认真了。

　　众目睽睽下，他还就真的以苍天起誓。

　　羿魔殿的修士摇摇头，有些不忍再看赵楚。

　　“这蠢货，膨胀过头了！”

　　相长风冷笑。

　　蠢货！

　　所有人都认为，赵楚绝对是个蠢货。

　　他根本就不知道羿魔殿的深浅，要知道，光是在碎月殿和山河殿上空，就有神念阵叠加的防御大阵。

　　虽然不如命家皇宫的玄龙绝阵，但也是超过了80重的神念阵叠加。

　　你赵楚隔着几十万里的距离，如何能破了两座大阵。

　　更不用说，在羿魔殿总部，还有12个洞虚境强者坐镇。

　　“唉，乱星候，你冲动了！”

　　斩北海一声长叹。

　　他连给赵楚解释羿魔殿防御之严密的机会都没有，这家伙就已经发了誓。

　　……

　　“好了，赵楚，你哗众取宠的时间结束了，请开始你的表演！”

　　随后，在无数人的注视下，岁栢柯看着赵楚。


第1063章 天崩地裂，火焰滔天

　　不光岁栢柯，所有人都盯着赵楚！

　　你狂言要炸了羿魔殿，甚至连命都赌出去了，可如今你人还在地齐海，你楚宗所有人也都在地齐海，你到底凭什么去炸羿魔殿？

　　凭吹牛？

　　“哈哈，真是一场笑话，看来我羿魔殿还是高估了你地齐海。如果这种货色，都能成为五宗盟主，我觉得根本用不着羿魔殿，你地齐海会自己大乱！”

　　月一笑嘲讽着。

　　随后，人们又将视线移至天空的光幕之上。

　　无动于衷！

　　赵楚依旧是同样的表情！

　　羿魔殿两座城池一如既往的冰冷压抑，由于光幕高清，人们甚至能看到街上那些森严的守卫，还有不少羿魔殿弟子来来往往。

　　不得不承认，羿魔殿的修真氛围很紧迫。

　　乍一眼看去，所有弟子都行色匆匆，不是去炼丹室，就是去各种密室，无论是天择境，还是问元境，亦或者更多的元婴境，都在渴求的实力。

　　反观地齐海，因为五大势力成型已久，各方势力已经稳固，盘根错节的人情纠葛下，很多弟子开始专注于享乐，对于修炼，早已经没有了当初的拼劲。

　　但修炼一途，就是逆水行舟。

　　你只要敢偷懒，修为就会停滞不前，甚至还会倒退。

　　这也是一个区区左宆罗，就能力压整个苍穹乱星海飞升者的根本原因。

　　其实这一届的飞升者压力大，他们已经算很努力，甚至每个人都突破到了问元境。

　　但要知道，在上古时期，飞升者最低的标准，可都是问元境啊。

　　不能说这一届的飞升者变强了，其实是人们对年轻修士的要求变低了。

　　看着羿魔殿的氛围，不少宗门的长老有些恨铁不成钢，而那些核心弟子，也有些惭愧。

　　……

　　十秒！

　　二十秒！

　　三十秒！

　　……

　　整整一分钟过去，气氛紧张到几乎能滴出水来！

　　人们透过光幕，只能看到羿魔殿的欣欣向荣，只能看到那里的修炼氛围，但赵楚到底要如何去炸羿魔殿，根本没有任何征兆啊。

　　“赵楚，你哑巴了？”

　　“炸啊！”

　　“如果今日你炸不了我羿魔殿，就要留下狗命！”

　　眼看着时间一点一滴过去，可赵楚面无表情，和被吓傻了一般，岁栢柯等人一脸轻蔑的笑着。

　　当然，地齐海一方的修士，却个个阴沉着脸。

　　他们内心焦急啊。

　　赵楚你到底什么意思，到底能不能炸，你倒是快点啊！

　　而皮永宏等人最担忧赵楚。

　　毕竟你多此一举，非要立下赌约，这下根本没有任何后路，简直就是鲁莽。

　　纪东元满身冷汗，这是神仙打架，你参与个屁，现在命都不好保了。

　　“时间，差不多了，小金刚速度快，隐身术比我深奥，应该没有问题！”

　　众目睽睽下，赵楚脸上没有任何惊慌的神色。

　　他就如一个赶考的穷书生，我满腹经纶，又有何惧哉！

　　“赵楚，你自尽吧，选择哪种自杀的方式？”

　　山洪崩戏谑的看着赵楚，瓮声瓮气道。

　　“你们都是堂堂半步玄始境，一个个焦虑什么，着急什么？”

　　“你们是在心慌吗？”

　　终于，赵楚抬起头，目视着山洪崩，平静的反问道。

　　“哼，你休得装腔作势，还不速速履行赌约！”

　　山洪崩发怒。

　　也不知道为什么，赵楚的这张脸似乎天然有着让人愤怒的特质，特别是那平静如水的微笑，简直就是最深层次的不屑。

　　对！

　　赵楚的境界，就是我连不屑的表情，都不屑的对你做。

　　“不要着急！”

　　“好戏，开始了！”

　　赵楚微微吐出一口气。

　　他刚才收到了小金刚的消息，后者已经布置下了所有的落轨蚊。

　　计划，开启！

　　三！

　　二！

　　一！

　　赵楚口中喃喃自语，他攥写的引爆符，会在一定的时间内，自己爆发，相当于定时炸弹。

　　“砰！”

　　赵楚深吸一口气，嘴角微微动了动。

　　他的声音并不高，甚至很多人根本就听不到。

　　但那些圣尊却能听到。

　　他们听到了赵楚嘴里发出的“砰”，可还不等这些人去理解这个拟声词的意思，下一息，整片天空瞬间被一片炽目的火焰所笼罩，甚至连天空都被染成了夺目的红色。

　　火焰虽在光幕另一边，但这里竟然都能感觉到灼热。

　　这纯粹是人族最本能的恐惧，对火焰的敬畏。

　　“什么……”

　　一瞬间，岁栢柯差点窒息。

　　没错，这炽目的红光，赫然来自赵楚展开的光幕！

　　……

　　羿魔殿！

　　“统领，不知为何，属下今日总有些心神不宁！”

　　一个天择境的守卫矗立在城墙上，他眼皮不断的跳动，和身旁的统领说道。

　　“哼，我羿魔殿乃苍穹乱星海最强，以后还要接连踏碎地齐海和黄陵海，你好好表现，日后必然也有迈入问元境的机会！”

　　统领满脸倨傲地说道。

　　“统领，你说，地齐海或者黄陵海的修士，会不会来报复羿魔殿？”

　　也不知道为什么，这个守卫鬼使神差的问出了这么个荒唐问题。

　　啪！

　　然而，统领一巴掌扇在这护卫脑袋上，一股巨力落下，这守卫直接是被扇在地上，整张脸都是肿的。

　　“混账！”

　　“你是个什么东西，以你的地位，根本就不清楚羿魔殿的强大！”

　　“地齐海和黄陵海的废物，早已经被吓破了胆，他们哪里敢来侵犯我山河城！”

　　“所有人都听着！”

　　“羿魔殿战无不胜，天下无敌，以后任何人胆敢发表这种颓废言论，小心将你们扔去山河殿！”

　　“一群蠢货，继续巡逻！”

　　这统领耀武扬威了一番，心满意足。

　　而附近的护卫纷纷低着头，大气不敢出，有几个人同情的看着被扇飞的守卫，也有些人嘲笑他愚蠢。

　　当然，更多的人是小心翼翼。

　　山河殿那种地方，和地狱没有什么区别。

　　“对不起统领，属下知……咦……那是……天呐！”

　　被扇飞的护卫连忙跪下磕头。

　　可还不等他一句话说完，他就看到了城墙之上，陡然出现了数不清的红色斑点。

　　没错！

　　密密麻麻，整片城墙，整座街道的房屋外墙都有。

　　一眼望去，到处都是红色的光点，就宛如深夜坟地的鬼火，又似火焰蚂蚁从岩浆里爬出来。

　　触目惊心的多！

　　咕咚！

　　这护卫狠狠咽了口唾沫，这堪比漫天繁星一样密集的红色光点，到底是什么？

　　这些东西，到底是什么时候出现的！

　　“天呐，那是什么？”

　　“是火焰的气息，糟糕，好像是引爆符！”

　　“没错，是引爆符！”

　　慌乱如瘟疫一样，瞬间使得所有护卫都慌了神。

　　与此同时，不少街道上的修士，也发现了四面八方，贴在了所有角落的引爆符。

　　他们皱着眉头，一时间有些无所适从。

　　这些引爆符，要干什么！

　　“天择境以下修士，立刻逃……轰隆隆……”

　　不到一息时间，有个问元境统领吼道，其声音扩散在天空，说不出的焦虑。

　　然而！

　　一切都晚了。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，一瞬间盖过了所有声音！

　　所有引爆符同时炸裂，那冲天而起的滔天火焰，一瞬间剥夺了世界上一切的声音，一切的感知。

　　这一瞬间，所有修士都头晕耳鸣，所有人都眼前一片煞白，耳朵没有任何声音，大脑里没有任何思维。

　　宛如有人用锥子在你脑海里狠狠穿刺，不少天择境修士直接晕厥，问元境修士也不好过。

　　火药敌营三百里。

　　一枚引爆符，威力寻常，甚至天择修士都不怕。

　　但成千上万的引爆符一瞬间炸裂，那根本就不是一加一等于二的概念。

　　毁灭！

　　坍塌！

　　粉碎！

　　爆炸！

　　一秒钟后，天崩地裂，伴随着恐怖炽热的气浪狠狠荡出去，全世界的一切似乎，都要被热浪所焚烧，而在天幕上空，一团巨大到史无前例的蘑菇云，简直就如一个毁灭苍生的魔头在冉冉升起。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　接下来，是整片平原的地面在下沉，数不清的裂缝，宛如蜘蛛网一般密集的扩散开来，只要在地面上的修士，纷纷东倒西歪。

　　建筑树木，根本就没有机会存留。

　　“啊……呃……”

　　“救命，这是怎么了！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　伴随着凄厉的呼喊声，不少修士直接被活埋。

　　地面在坍塌，天空中到处都是巨大的砖石在坠落，滚滚尘埃，令修士眼睛酸疼，根本连三米都看不出去。

　　当然，问元境修士反应速度快，他们知道用神念之力去感知。

　　天择境也还好，哪怕被活埋，也不会有生命危险。

　　但那些元婴境的小修士就危险了，这引爆符里的火焰，可以直接摧毁元器，在猝不及防之下，他们更是没有逃命的机会。

　　乱！

　　短短几秒的时间，整个羿魔殿平原一片大乱。

　　“这……这是怎么了……”

　　之前被一巴掌扇飞的天择境守卫跪在漫天废墟之中，满脸瞠目结舌。

　　他一眼望去，到处都是火光，到处都是残垣断壁，到处都是奔跑的修士，还有横七竖八的尸体。

　　熊熊火焰，就是肆意破坏的恶魔，视线之内，曾经的羿魔殿，已经沦为地狱火海。

　　……

　　地齐海！

　　岁栢柯狠狠一捏拳头，整个人睚眦欲裂，甚至脸都有些变形。

　　整个羿魔殿，气氛压抑的宛如要被冻结。

　　光幕之内，先是升腾起一团炽目的蘑菇云，之后，尘埃落下。

　　所有人瞠目结舌，虽然喉咙冒火，但却连呼吸都彻底忘记。

　　尘埃落定之后，除了岁月殿和山河殿悬浮起神念阵，阻挡了引爆符火焰，整个羿魔殿大本营，一片残垣断壁，彻底沦为一片废墟。

　　满城的修士，在火海中狼狈逃窜，护卫们和蚂蚁一样在救援。

　　可惜！

　　一切已经结束。

　　堂堂羿魔殿大本营，真的被赵楚炸了。


第1064章 日暮的老英雄

　　整整三分钟过去，所有人盯着光幕一动不动。

　　熊熊火焰，就如无数条不断起伏的巨龙在咆哮，方圆接近30里的庞大城池，被焚烧到一片漆黑，而那满地来不及逃跑的焦黑尸体，更加显得这场浩劫恐怖。

　　羿魔殿的反应也不可谓不快。

　　也就这短短三分钟时间，上百个问元境的修士，就已经开始有效扑火，维护住了基本的秩序，护卫们也在有序的救助伤员，一些关键的建筑，火焰已经被遏制。

　　赵楚的引爆符内，还参杂着一种难以扑灭的油脂，这是他很久之前随手准备，没想到最后还派上了用场。

　　……

　　当赵楚突破到神念一品的时候，就已经可以在虚弥空间内攥写符箓。

　　刚才纪东元不断抽打汪久弛的时候，赵楚就在虚弥空间内疯狂攥写符箓，之后全部被小金刚带走，所以别人根就什么都不知道！

　　这是赵楚的秘密！

　　……

　　引爆符里的油脂虽然顽固，但羿魔殿毕竟有大量的问元境，在他们齐心协力的努力下，滔天火焰终于还是逐渐熄灭！

　　但可惜！

　　燎原之火，早已经摧毁了整座城池。

　　从地齐海的角度俯瞰下去，整个羿魔殿，彻底呈现着一种灰败绝望的漆黑，时不时飞扬而起的零星火星，仿佛在回味着刚才那滔天火焰下可怕。

　　岁月山河四大长老，面色冰冷，整整三分钟，都保持着一动不动的姿势，宛如四具寒冰打造的尸体，他们附近的空间，已经被冻结，甚至有不少的冰凌在坠落。

　　在四人身后，相长风三人低头不语。

　　他们心中其实是暗爽的。

　　真的爽啊！

　　谁能想到，那个充斥着杀戮的罪恶地方，也有被摧毁的一天，简直是老天开眼。

　　臣服，那是为了活命，但有三分奈何，谁愿意白白当鹰犬。

　　虽身不由己，但心底的憎恨还在。

　　当然，三个人将表情隐藏的极深，别人根本看不出来异常，都是老狐狸，尾巴藏的很好。

　　而命古生等十大圣尊，早已经哑口无言。

　　随后，一双双眼睛目视着赵楚。

　　诧异！

　　疑惑！

　　敬佩！

　　不可置信！

　　十双圣尊的眼神，诠释着全天下最复杂的眼神。

　　“乱星候，你什么时候布置的这一切！”

　　斩北海狠狠咽了口唾沫，嘶哑着嗓子问道。

　　他们当然能看出来这一切的原因。

　　赵楚厉害啊，神不知鬼不觉在羿魔殿布置了数不清的引爆符，然后彻底炸了两座城池。

　　说起来简单，但每一步都难如登天！

　　“是啊，赵楚你什么时候做的这一切！”

　　路江离再看就赵楚，甚至感觉到一丝的冰寒和心悸。

　　小小年纪，为什么会如此运筹帷幄，这些符箓，必然是在五宗大会开启之前，就已经布置在了羿魔殿。

　　“果然英雄出少年，狠辣！”

　　应离元宫的圣尊点点头，满脸认同。

　　……

　　“乱星候！”

　　“乱星候，乱星候，乱星候！”

　　“乱星候！”

　　……

　　这时候，赵楚神宗的崇拜者，再一次扯着嗓子开始呐喊。

　　什么叫激动人心！

　　什么叫热血振奋！

　　眼前这一幕，就是全天下最令人振奋的画面。

　　谈起羿魔殿，两大海域的修士闻风色变，包括五大势力，所有人都被吓的畏首畏尾。

　　而这时候，乱星候不光在地齐海逞威风，他甚至连羿魔殿都不放过。

　　没错！

　　之前有些明白人，没有那么看好赵楚，认为他有些窝里横，太过于鲁莽。赵楚蛮横无理，一意孤行，削弱始皇龙庭的实力，其实也是在变相的削弱地齐海的整体实力啊。

　　可随着赵楚连羿魔殿都炸，这些人的热血被点燃，瞬间也成了赵楚神宗的崇拜者，一个个呐喊起来，也是嘶声力竭。

　　不少人脸红脖子粗，差点嘶吼到窒息。

　　“这次谁都别拦着我跪！”

　　应离穷五体投地。

　　整个地齐海的修士，只有一种感觉，那就是扬眉吐气。

　　……

　　“山洪崩，乱星候言出必行，已经炸了你羿魔殿，你作为坐骑的孙子，还不三跪九拜，速速认你的亲爷爷！”

　　这时候，皮永宏阴沉着脸走出来。

　　骄傲啊！

　　说实话，他虽然不是赵楚的授业恩师，但在赵楚的成长道路上，也指点过几句。

　　如今赵楚有如此成就，他也感到骄傲。

　　“没错，山洪崩，做人要讲诚信，速速跪下叫爷爷！”

　　薛崇明也连忙催促道。

　　“哼，洞虚境弱者，不配与老夫对话，一群垃圾！”

　　山洪崩寒着脸，不屑理会皮永宏等人。

　　他满肚子郁闷，甚至有些憎恨岁栢柯。

　　这老王八，根本就是让自己往火坑里跳。

　　这下好了，让自己去认一头畜生去当爷爷，他山洪崩下半辈子还活不活了。

　　“哼，山洪崩，你们四人，当年不过是四个流寇，不堪一击。机缘巧合下，被羿魔殿赏赐了几块无常幻晶碎片而已，当年老夫弄死你们，一指头足以！”

　　薛崇明冷冷道。

　　“好汉不提当年勇，虽然当年我们不是你的对手，但如今在我等眼里，你薛崇明已经成了黄昏的残阳。”

　　“黄土已经埋到了脖子的老英雄，就不要再提当年了，令人贻笑大方。”

　　岁栢柯摇摇头，满脸轻蔑。

　　“老薛，别和这帮狗仗人势的东西置气，没必要！”

　　见薛崇明被气的脸色阴沉，罗商古上前劝阻。

　　其实岁月山河这四人说的没错，他和薛崇明这一辈人，已经成了日暮的英雄，任你曾经多么辉煌无敌，但终究敌不过岁月的变迁，长江后浪推前浪，这是历史进程的主题，任何人都无法逆转。

　　“哼！”

　　薛崇明大袖一甩，没有再争辩。

　　岁栢柯又轻蔑的笑了笑。

　　“山洪崩，愿赌服输，当初既然有如此赌约，还请向乱星候的坐骑，认爷爷吧！”

　　问仙子上前一步。

　　对方既然看不起洞虚境，那他们这些圣尊级强者，当然要站出来主持公道。

　　“大哥，这……”

　　山洪崩双眉锁在一起，他看着岁栢柯，焦急的原地打转。

　　“三哥，你着急什么！”

　　“赵楚虽然破坏了岁月城和山河城，但最重要的岁月殿和山河殿，却安然无恙，他根本就没有赢。”

　　这时候，最后方不起眼的河仁酬站出来，阴阳怪气地说道。

　　“没错，两座区区城池，我羿魔殿早已经嫌弃其陈旧，准备更换。你赵楚既然愿意去当苦力，老夫反而该谢谢你！”

　　“至于赌约，你依旧输的一败涂地！”

　　“我岁月殿和山河殿不毁，你根本就不算赢。”

　　岁栢柯轻蔑一笑。

　　“哼，岁栢柯，看不出来，你竟然还如此善于狡辩！”

　　斩北海怒目而视。

　　“非也！”

　　“那些陈旧的建筑，原本就是玄虚海留下的糟粕，我等早已经看着不顺眼！”

　　“至于那些不堪一击的符箓，老夫其实早已经知道，不过是看破不说破，有人愿意免费了拆房，老夫又何必阻拦！”

　　岁栢柯脸不红，心不跳，张嘴就是胡说八道，但细细听起来，似乎还有些许道理。

　　“厉害，大哥果然神机妙算，我都没有察觉有引爆符！”

　　闻言，山洪崩恍然大悟，随后瓮声瓮气的赞叹道。

　　而月一笑和河仁酬却苦笑着摇摇头。

　　谁都能听出来岁栢柯是强行辩解，全世界估计也只有山洪崩一人能信。

　　这家伙，就是脑子太简单。

　　也对！

　　脑子不简单的人，怎么可能干出认一个畜生当爷爷的蠢事。

　　“哼，好深厚的脸皮！”

　　斩北海都被岁栢柯的脸皮，深深震惊了一下。

　　“哼，赵楚，我看你还是乖乖自尽吧！”

　　“只有摧毁了两座宫殿，才能算你赢。”

　　岁栢柯根本不理斩北海的冷嘲热讽，他的目得只有一个，就是弄死赵楚，让这个祸害赶紧去投胎，最好投胎成个畜生。

　　“你……”

　　斩北海还企图争辩，可话到嘴边又说不出口。

　　没错。

　　当初赌约的内容，是赵楚拆了整个羿魔殿。

　　此刻光幕里的一切已经尘埃落定，但很可惜，虽然废墟铺满了两座城池，但矗立在最中央，相隔不过一百米的两座大殿，却完好无损。

　　赵楚的引爆符不是没效果，但火焰引动了覆盖在宫殿上的神念阵。

　　没办法。

　　在神念阵的镇压之下，所有蔓延到宫殿内的火焰，直接被熄灭，根本就没有任何效果。

　　与外界的狼藉大地比较，两座宫殿简直如在另一个世界。

　　寂静！

　　两方半步玄始境的争辩，使得人们发现了端倪。

　　果然！

　　赵楚根本就不算赢。

　　在岁月城和山河城的废墟中央，还矗立着两座高耸的宫殿。

　　哪怕烈火焚烧的那么恐怖，可这两座城池，根本就毫发无伤。

　　在大殿上空，分别有一层暗红色的光罩，全方位覆盖在两座宫殿之上。

　　……

　　“给你们介绍一下！”

　　“【血掌天亡阵】……叠加着九九八十一道神念阵，虽然看似不如你始皇龙庭的玄龙绝阵，但可惜，玄龙绝阵粉碎，如今血掌天亡阵，就是苍穹乱星海最强的护山大阵。”

　　“赵楚，你不是很能耐吗？”

　　“有种，你就在这地齐海，给我破了血掌天亡阵！”

　　岁栢柯话落，全场一片哗然，到处是倒吸冷空气的声音。


第1065章 体面、骨气、尊严

　　血掌天亡阵！

　　一共两重，分别笼罩在岁月殿和山河殿上空。

　　透过光幕，人们仔细观察。

　　果然，在那神念大阵的光幕之内，有密密麻麻的血掌印在一闪一闪，乍一看，宛如是恶魔的瞳孔在一张一合，再加上狰狞扭曲的五指，更加显得这大阵阴森诡异。

　　和玄龙绝阵的滔天龙气截然不同，血掌天亡阵的气息，就如地狱深处的血池，隔着光幕，不少人都能感觉到恐惧。

　　……

　　神念阵叠加，一般会随着心境，出现一些异象。

　　之前玄龙绝阵的异象，就是漫天的狂暴苍龙，它们也代表了命古生的心境与修为。

　　命家将国号定为龙，所以命家所有人都修炼着与龙相关的神通秘术，命古生也不例外。

　　所以，玄龙绝阵之内，咆哮着一条条庞大的苍龙，不提苍龙善恶，但其气息，是一种睥睨霸道，是一种野心天下的狂傲。

　　但血掌天亡阵，却充斥着怨毒。

　　没错！

　　光幕里那一双双血手掌，就如一个个想要从地狱里爬出来的冤死鬼，他们歇斯底里，他们怨天恨地，他们想要重回人间，他们试图摧毁人间。

　　所以血掌天亡阵内，充斥着歇斯底里的毁灭，那是最纯正的魔道气息。

　　……

　　“81道神念阵叠加，简直可怕！”

　　不少人喃喃自语，已经是感觉到了绝望！

　　斩北海等人看着赵楚。

　　这可怎么办！

　　虽然81道神念阵叠加，并不如玄龙绝阵坚固，只要有半步玄始境在场，可以五招内轰破。

　　甚至以赵楚的阵法水平，也可以轻易的摧毁。

　　但可惜，现在赵楚就在地齐海，他根本没时间，也不可能瞬间去羿魔殿啊。

　　楚宗的人皱着眉，也不知道该怎么办！

　　众目睽睽下，赵楚仰头望着两座猩红大阵，一如既往的没有表情。

　　没有惊慌！

　　没有恐惧！

　　更没有绝望！

　　永远都是那副运筹帷幄的神色，令人难以捉摸。

　　“原来是血掌天亡阵，这大阵怨气太重，很难叠加圆满，实话说，被玄龙绝阵甩出了十条街！”

　　“幽羿羽留下那么多的神念阵，为什么非要用血掌天亡阵呢？”

　　然而，赵楚内心却摇摇头。

　　他看了看幽羿羽留下的典籍，也找到了关于血掌天亡阵的记载。

　　很稀松平常的神念阵，幽羿羽将其归拢于不值得修炼的垃圾中。

　　面对垃圾，赵楚当然是一剑扫平！

　　……

　　“赵楚，你如果毁不了我岁月，山河两殿，就别浪费时间了！”

　　“念在你帮我拆了那么多陈旧建筑，我可以允许你选一个体面的死法！”

　　岁栢柯居高临下的俯瞰着赵楚。

　　这家伙眼珠子盯着光幕一动不动，一定是被吓傻了。

　　也对！

　　面对血掌天亡阵，哪怕是半步玄始境的强者，都需要耗费一番功夫。

　　“快点，自杀！”

　　山洪崩刚才被吓得不轻，虽然是虚惊一场，但他也恨不得赵楚立刻死去！

　　“急什么！”

　　“刚才，只是开胃小菜！”

　　“你们都是老大不小的老怪物，遇事都这么沉不住气吗？”

　　然而，赵楚淡淡的摇摇头。

　　“岁栢柯，让我数数！”

　　“你羿魔殿暗算我地齐海，一共用过多少次传送阵。”

　　“十次？”

　　“八次？”

　　“算了，同样的手段，次数太多，数也数不清！”

　　“我就是提醒你们，别忘了，传送阵并不是你羿魔殿的专属，我赵楚……同样会用！”

　　闻言，包括岁栢柯在内，所有人一愣。

　　“咦，快看，天呐……是传送阵的光芒！”

　　赵楚刚刚话音落下，众人一声惊呼！

　　果然！

　　在岁月山河两座宫殿的前方，猛地出现了两道强光，宛如是从天空落下。

　　羿魔殿众护卫由于知晓血掌天亡阵的厉害，所以这里的防御几乎是零，他们还在做爆炸的善后，疏忽了这里。

　　……

　　传送的光泽来的快，去的也快。

　　“什么，是、是……是、段霆语！”

　　“没错，是段霆语！”

　　“黄云楼领袖……段霆语！”

　　接下来，远处传来一声惊呼。

　　“果然，是段霆语！”

　　楚宗阵营，东平鲤和丁霆吕面面相觑。

　　别人都以为，段霆语是黄云楼的领袖，是一个最近有些落寞的强者，但他们清楚，段霆语根本就是赵楚的分身。

　　赵楚这是要干什么？

　　二人满头雾水。

　　“是庞小章，是庞小章！”

　　而丹青净地方向，不少丹师脸红气短的惊呼道。

　　“庞小章，哥哥要干什么！”

　　别人不清楚，但旭芸霜知道庞小章是赵楚的替身。

　　与此同时，斩北海和路江离也皱着眉，包括丹青净地的高层强者，如温庭尘等人，全部一头雾水。

　　赵楚这是要干什么？

　　“看，还有十个问元境，被打断了骨头，快要死了！”

　　果然，光芒落下，在段霆语和庞小章的周围，还有十个被打断了浑身骨头的问元境强者，他们身上穿着统一的黑袍，显得有些阴森诡异。

　　“这长袍？”

　　岁栢柯眉头一皱。

　　“熟悉吗？”

　　“当初左宆罗来暗杀我，想要将我直接传送去羿魔殿，就是这十件传送长袍。”

　　“可惜，中途我不光杀了你们羿魔殿的人，还拿走了这十件传送长袍。”

　　“奇怪吗？没错，这些长袍，理论上只能使用一次，但我想办法，让他们还能再用一次！”

　　赵楚言语平静。

　　……

　　没错。

　　这十件传送长袍，正是当初左宆罗传送他的法宝。

　　理论上只能使用一次的东西，在赵楚手中焕发了全新的生机。

　　而他摧毁羿魔殿的最后一招棋，就是段霆语和庞小章。

　　他们二人只是傀儡。

　　傀儡理论上就是死人，他们无法修炼，所以肉身在一天天的枯萎，很快就会彻底烟消云散。

　　赵楚承诺过。

　　他答应庞小章，要让他成为名垂千古的伟大英雄。

　　他利用段霆语做过很多事，也有了些许感情。

　　虽然段霆语身前只是个纨绔，但他是斩苍生门的人，而斩北海三番五次帮自己，也该让段霆语，有个良好的结局。

　　替整个地齐海，去和羿魔殿粉身碎骨，这就是赵楚目前能想到，最体面，最尊严，最有骨气的死法。

　　其实，随着赵楚突破到天择，神念之力也破了一品，这两个傀儡，也没有太大的作用。

　　现在宣布死亡，也最合适。

　　而那十个问元境修士，是羿魔殿的奸细，他们服用过幽血丸，所以有催动法宝的资格。

　　段霆语和庞小章联手，足可以俘虏十个问元境。

　　其实这一幕，也是纪东元拷问汪久弛的时候，赵楚才做出的决定。

　　他有不舍，他有感情，特别是对庞小章，赵楚不愿意看着他彻底消失。

　　但他记得承诺。

　　赵楚要让庞小章，在地齐海所有人的缅怀中死去，那才是最大的尊重。

　　其实也幸亏赵楚突破了神念一品，否则隔着这么远的距离，他根本就无法去操控庞小章和段霆语。

　　“二位，一路走好！”

　　“兄弟我，就送你们到这了！”

　　赵楚目视着光幕，虽然他神念操控着二人，但瞳孔里依旧是最大的尊重。

　　……

　　“天呐，不愧是黄云楼领袖，这么短时间，竟然破了血掌天亡阵，简直不可思议！”

　　“我地齐海，真是人才辈出，人才辈出啊。”

　　接下来的三秒钟，庞小章和段霆语，直接是给了所有人一个震惊。

　　二人落地之后，各自走向一个神念阵。

　　段霆语负责岁月殿！

　　庞小章负责山河殿！

　　原本羿魔殿的人还在嘲笑着赵楚，为什么要派遣两个草包过去，其中一个是天择境，另一个人赫然还是个元婴境。

　　然而想，短短三秒钟后，全场没有了一丝的呼吸。

　　破了！

　　没错，就是段霆语这个天择境，三下五除二，破了岁月殿上空的血掌天亡阵。

　　而在旁边，庞小章这个元婴境更加令人胆颤心惊。

　　他破山河殿上空的神念阵，甚至比段霆语还要快一秒。

　　震惊中的人们根本不会想到，这二人的灵魂，是赵楚的思维，他连玄龙绝阵都能轻易破之，这区区血掌天亡阵，根本就不堪一击！

　　之后，二人分别拖着五个重伤的问元境，直接矗立在两座大殿的门前！

　　又是两秒钟过去，他们二人又分别将五个问元境，摆成了一座简易的阵法。两座大殿前，六个人上空，出现了一道神念阵。

　　很简单的神念阵，只有20重层的叠加。

　　没办法，庞小章和段霆语体内的真元太少，能布置到20重，也是暂时用秘术，分解了五个问元境的真元，才能勉强做到。

　　“小贼，竟敢来山河殿捣乱，找死！”

　　这时候，有羿魔殿的问元境前来轰杀他们。

　　可惜！

　　叠加20重的神念阵，足可以轻松抵挡问元境的轰杀。

　　无济于事！

　　十几个问元境竟然是束手无策。

　　……

　　“该死，洞虚境都哪去了？”

　　地齐海上空，岁栢柯等人是真的被吓出了一头冷汗。

　　没错！

　　堂堂血掌天亡阵，竟然被两个爬虫一样的弱者，弹指破之，这简直诡异到无法言喻。

　　如今这二人反而自己又布置下了神念大阵，虽然只叠加了20重，但抵挡问元境的轰杀，已经足够。

　　虽然两座大殿的建筑很坚固，上面布满了防御纹路，一般的引爆符，很难轻而易举的轰破。

　　但被逼迫到家门口的滋味，谁都不舒服。

　　就连地齐海的圣尊都好奇……羿魔殿不是留着12个洞虚境吗？

　　发生了这么大的事情，这些洞虚境也真能沉得住气，连血掌天亡阵都被破了，还不出来。

　　“诸位，你们是在等洞虚境拯救一切吗？”

　　“死心吧！”

　　这时候，赵楚似乎看出了岁栢柯等人的焦虑。

　　“回去帮我转告南休城，当初他在丹青净地输给我的落轨蚊，是个很不错的东西！”

　　赵楚话落，羿魔殿所有人面色僵硬。

　　而斩北海他们十个圣尊满脸愕然，随后是一片恍然大悟。

　　落轨蚊！

　　一定是落轨蚊，暂时束缚了洞虚境的脚步。

　　如此一来，事情就能解释的通。

　　“大哥，刚才宗门内有传音，12个洞虚境，全部被落轨蚊所禁锢，暂时无法移动。”

　　这时候，河仁酬一句话，坐实了赵楚的话。

　　“该死，南休城这个蠢货，该死的赵楚！”

　　山洪崩咬牙切齿。

　　“诸位，羿魔殿大本营，消失了。”

　　赵楚道。


第1066章 火海盖世

　　羿魔殿，打乱再起，所有问元境修士陆陆续续疯狂往宫殿赶。

　　“大胆小贼，竟敢擅闯羿魔殿，还不速速束手就擒。”

　　短短几息时间，已经有几十个问元境赶过来。

　　当然，他们也被吓的魂飞魄散。

　　两大神殿，那可是四个长老的寝宫，如果出了什么乱子，他们这些统领，全部要被追责，后果不堪设想。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　当然，这些问元境不会客气，歇斯底里的轰杀，早已经落到了庞小章和段霆语头上。

　　可惜！

　　赵楚布置的神念阵太精妙，问元境短时间根本就不可能轰破。

　　“小贼，速速投降，可饶你一命！”

　　“狂徒，不信破不了你的阵！”

　　问元统领们越来越焦急。

　　在神念阵之内，庞小章和段霆语同样也没有闲着。

　　二人不断在地上刻画阵纹，明显又在酝酿着什么阴谋。

　　“洞虚强者呢？为什么不来支援，赶紧破阵啊，我有不祥的预感！”

　　“对啊，羿魔殿发生了这么大的事，洞虚强者都哪去了？怎么一个人都没有出现！”

　　随后，不少问元境焦急的问道。

　　“是落轨蚊！”

　　“羿魔殿内，所有洞虚境都已经被落轨蚊束缚，还需要一分钟才能挣脱封印！”

　　“距离羿魔殿最近的洞虚强者，也需要两分钟才能传送回来！”

　　“大家死心吧，现在只能靠自己，如果两座宫殿出了问题，大家都没有好果子吃！”

　　“拼尽全力，轰击阵法！”

　　一个黑袍老者上前一步，将目前的形势说明了一番。

　　顿时间，所有问元境满脸漆黑。

　　落轨蚊！

　　整整12个洞虚境，竟然被落轨蚊所禁锢，这简直是奇耻大辱。

　　还有一些问元境眉头紧皱。

　　不正常，根本就不正常！

　　从炸城池，到传送，再到落轨蚊禁锢洞虚境，一切井然有序，明显就是预谋已久的阴谋。

　　而一些精明人已经有所判断！

　　这两个年轻人的目标，从一开始，就是岁月、山河两座宫殿！

　　“该死，这两个人到底什么背景！”

　　一个问元境咬牙切齿问道。

　　他已经轰到手脚酸软，真元枯竭，可头顶的神念阵纹丝不动。

　　“一个叫段霆语，是地齐海黄云楼的楼主，斩苍生门弟子，他虽然是天择境，但有记录，此獠曾经斩杀过问元境，是个狠角色。”

　　“另一个不出名，是丹青净地的丹师，别看是个元婴境，能炼制出台星丹，也是个狠角色！”

　　“该死，这俩人为什么要跑来羿魔殿送死！”

　　一个问元境洞悉情报，但正因为知道这二人的底细，所以才感觉到诡异！

　　“是寂灭阵，可以将修士的自爆威力，发挥到极致的大阵！”

　　“该死，速速轰击这防御阵，这二人用心险恶，要用自爆来炸毁两座宫殿，畜生！”

　　与此同时，一个精通阵法的问元境被吓的浑身冷汗！

　　虽然两座宫殿坚不可摧，一般引爆符根本不可能破坏，但如果是寂灭阵，就危险了啊！

　　“哼，一个天择境，一个元婴境，能有什么作为，哪怕是寂灭阵又如何？大不了我用肉身去挡着，两座宫殿绝对不可以出意外！”

　　闻言，附近一个问元境睚眦欲裂，恨不得生吞了段霆语和庞小章。

　　“唉，挡不住！”

　　“如果真的只是他们二人，我等根本无需着急，但他们用心险恶，狡猾无比！”

　　“他们只是寂灭阵的引子，真正爆炸的主体，却是那十个被打残的问元境！”

　　“五个问元境组成的寂灭阵，足够将宫殿炸飞。”

　　阵法师苦着脸摇摇头。

　　其他人不懂阵法，也根本不理解这寂灭阵的深奥。

　　要知道，仅仅自爆的寂灭阵很简单，只要精通点阵道，一般就能布置出来，但也需要大量的时间。

　　而要连其他人一起引爆，就难于登天了，起码他自己做不到，其实在苍穹乱星海，也根本没有几个人能做得到。

　　更加恐怖的是，这二人布置寂灭阵的速度，简直快到了匪夷所思。

　　短短一两分钟，寂灭阵就已经结束，那特有的毁天灭地气息，已经是翻滚而出，眼看着就要冲天而起！

　　“好恐怖的气息，大家速速轰阵，该死，哪来的怪胎！”

　　这些问元境也感觉到了恐怖的气息，一个个焦急道满头虚汗。

　　没错！

　　在神念阵的笼罩之下，庞小章和段霆语的身上，已经是翻滚出了一层漆黑的气浪，就宛如一颗阴森森的巨大骷髅头在空中悬浮，给人一种歇斯底里的癫狂气息。

　　只要是修士都清楚这种气息！

　　自爆！

　　没错，二人身上的气息，就是玉石俱焚的自爆气息。

　　“大家速速破阵，再坚持几息，洞虚强者即将破开禁锢！”

　　“千万要保住宫殿，否则我们会很惨！”

　　“没错，大家速速破阵！”

　　“快了，这神念阵已经有了裂缝，大家不要藏私！”

　　果然！

　　叠加了20重的神念阵之上，已经裂缝丛生，眼看着就要被轰破。

　　毕竟是一百多个问元境的联手轰杀，神念阵也不是无敌状态，能支撑这几分钟，已经足够惊人！

　　“哪里来的狂徒，竟然大闹我羿魔殿，简直找死！”

　　也就在这时候，远处传来了洞虚境的震怒之声。

　　“洞虚强者破封了，我们加把劲，该死……！”

　　听到洞虚境的声音，这些统领顿时大喜，只要有洞虚境，这二人就是土鸡瓦狗。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　与此同时，神念阵岌岌可危，眼看着就要碎裂。

　　“我要把你撕碎！”

　　一个问元境咬着牙，早已经按耐不住杀人的愤怒。

　　笑！

　　然而，眼看着寂灭阵就要碎裂，而庞小章和段霆语一起抬起头，他们的脸上，是浓浓的不屑。

　　没错！

　　二人视死如归，怎么可能会惧怕你的恐吓。

　　啵！

　　终于，神念阵毁。

　　轰隆隆！

　　远处，洞虚强者从天而降。

　　然而。

　　庞小章和段霆语的肉身，也已经彻底爆开！

　　最后一息，他们脸上依旧是轻蔑的笑着。

　　“慢！”

　　洞虚强者瞠目结舌，恨不得撕裂空间，定格时间。

　　可惜，他们做不到。

　　“大家逃开！”

　　阵法师焦急怒吼。

　　可惜，大部分的问元境，已经前赴后继的冲杀上前，他们要第一时间割下二人的头颅，他们要邀功。

　　当然，这些问元境忘记了一件事。

　　之前在轰击神念阵的时候，他们真元消耗极大，此刻特别的疲倦与空虚。

　　也怨不得他们大意，一个天择境，一个元婴境，对他们来说，和蝼蚁差不多。

　　“完了，这是羿魔殿经历的最大浩劫！”

　　阵法师第一时间逃开，最后，他目光呆滞的望着两座宫殿，望着那些飞蛾扑火般冲杀进入的问元境，大脑一片空白。

　　这是阴谋。

　　根本就不止宫殿，这二人的阴谋，连不少问元境的命都算了进去。

　　寂灭阵。

　　虽然两个引子不堪一击，但却包含了十个问元境的自爆之力啊！

　　你们一股脑全冲进去，自杀吗？

　　……

　　轰隆隆！

　　下一息，天摇地动，整片天空似乎都被生生震裂。

　　阵法师虽然是问元境，但依旧头晕眼花，被震的气血翻滚，一些聪明的问元境早已经逃之夭夭，但史无前例的爆炸，还是令他们胆战心惊，有一种死里逃生的感觉。

　　啪！

　　不知何时，一只还有些挛痉的断手，从天而降，坠落在阵法师的肩膀上，从断手戴着的戒指，可以判断出本尊是谁。

　　可惜，如今的他，早已经在爆炸下灰飞烟灭，沦为了一堆碎肉，毫无生机。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　爆炸的火光直接是将两座宫殿生生抬了起来，随后，那巨大的火团之内，蔓延出两条冲天而起的庞大火龙，在吞吐着毁灭的光。

　　“啊……救我……”

　　“该死……呃……”

　　“救……”

　　几十个没脑子的问元境还在火海中翻滚，可在火焰巨龙的咀嚼下，你根本就没有任何活命的机会。

　　这根本就不是寻常的火焰，这是问元境自爆的火焰，在寂灭阵的叠加下，威力陡增百倍。

　　理论上这火焰可摧毁一切，就连洞虚境都要暂时入虚，避免被焚烧，区区问元境，根本就不堪一击。

　　谁都无法想象，超过60个问元境的统领，就这样莫名其间的丧生火海。

　　要知道，有资格在两座城池内担任统领的强者，那可都是万里挑一的精英，都是第一殿的核心成员啊。

　　至于那两座巍峨高耸的宫殿，此刻早已经在火焰的吞吐下，沦为支离破碎的废墟。

　　透过火焰，人们依稀能看到宫殿里曾经的金碧辉煌。

　　但几息后，火焰蔓延而去，无情摧毁着一切。

　　咚！

　　一个问元境当场跪在地上，整张脸一片惨白，简直和白纸一样。

　　咻咻咻咻！

　　这时候，12个洞虚境降落，他们也一副瞠目结舌，每个人的表情，都和死了亲爹一样。

　　“这到底是怎么回事！”

　　与此同时，外界不少洞虚境也纷纷传送回来。

　　可他们刚从天空降落，就看到了一望无际的废墟，更可怕的，却是那还在燃烧着火焰的两座宫殿。

　　“无力回天啊！”

　　阵法师欲哭无泪。

　　虽然不少洞虚境回归，数量达到了恐怖的20人。

　　但一切都晚了。

　　羿魔殿总部，被人生生摧毁，就连岁月山河四大长老的寝宫，也沦为灰飞。

　　问元统领，死伤惨重。

　　整个羿魔殿鸦雀无声，所有人都哭丧着脸，不知道该怎么办。

　　……

　　“地齐海所有人，为英雄送行！”

　　地齐海同样一片死寂。

　　光幕里的一切，宛如一场梦境，人们根本就不敢置信。

　　就在这时候，赵楚上前一步，朗声开口，随后，他朝着光幕里两团火焰……鞠躬。

　　无论庞小章和段霆语是不是自己的傀儡，这种行为，足以令地齐海所有人行礼。

　　行，英雄礼！


第1067章 命古生，你可以闭嘴

　　“行，英雄礼！”

　　赵楚话音落下，震惊中的人们面面相觑，还有些迷茫。

　　这时候，斩北海肃穆着脸一步上前，他堂堂半步玄始境圣尊，赫然是朝着光幕里的光火，微微弯腰鞠躬，这是在行礼，在朝着英雄行礼。

　　“地齐海岌岌可危，在羿魔殿的威逼之下，人心惶惶！”

　　“就在这危难之际，我地齐海，竟然还有如此天骄少年。舍生忘我，以少年钢铁之躯，炸毁羿魔殿大本营，生生挽回我地齐海之尊严！”

　　“如此天骄，才是我被修士之楷模！”

　　“行……英雄礼！”

　　接下来，问仙子上前一步，微微鞠躬。

　　其实庞小章是赵楚分身的事情，这些圣尊心里都清楚，甚至段霆语这个黄云楼主，也已经被五宗密探调查的有些眉目！

　　但问仙子不可能说破。

　　无论这二人是什么身份，这一刻，他们是地齐海的英雄，当之无愧！

　　“替英雄送行！”

　　“行，英雄礼！”

　　随后，路江离也上前一步。

　　庞小章是丹青净地的人，赵楚的行为，也算给了丹青净地一个交代，给了庞小章一个交代。

　　地齐海五大圣尊，已经有三个微微鞠躬，这简直是地齐海最高礼节，没有之一。

　　随后，问仙子看了眼命古生和蒋明寿：

　　“二位，我知道你们内心在想什么，但庞小章和段霆语确实炸了羿魔殿，你们如果没有任何表示，会引起整个地齐海的不满！”

　　“都是圣尊，二位格局胸怀大一点！”

　　话落，命古生和蒋明寿互相看了一眼，也只能微微鞠躬，勉强行礼！

　　没办法！

　　这二人虽然是赵楚的分身，但众目睽睽下炸了羿魔殿总部，如今是整个地齐海的英雄，他们没办法无动于衷！

　　……

　　“丹青净地所属，行……英雄礼！”

　　“斩苍生门所属，行……英雄礼！”

　　“道治门生所属，行……英雄礼！”

　　“万罗圣地所属，行……英雄礼！”

　　“始皇龙庭所属，行……英雄礼！”

　　五大圣尊率先行礼，五宗所属弟子，第一时间便在统一的指挥下，人人弯腰鞠躬，给英雄送行。

　　“行礼！”

　　“行礼！”

　　“行礼！”

　　在五大势力的带领下，整个会场的地齐海成员，全部弯腰，齐刷刷一片！

　　五宗之内，或许还有一些人知道庞小章和段霆语的真相，所以能克制住情绪。

　　但大多数热血澎湃的少年，早已经热泪盈眶。

　　没错！

　　望着光幕里的火海，人们从最初的激动中回过神来，终于意识到了一些关键。

　　想要引动这火海，需要有人去牺牲。

　　而这一次的牺牲，完全自愿。

　　他们的行为，真的可以配得上英雄二字。

　　十个飞升者低着头，内心也有些惭愧。

　　黄云楼对于他们来说，就是乌合之众的代名词，飞升者根本就看不起段霆语。

　　但今日，段霆语却做出了令所有人震撼的行为。

　　以一己之躯，生生引爆了羿魔殿大本营，这简直是骇人听闻的壮举。

　　看似简单的行为，却如烈火烹油，一瞬间引爆了地齐海的昂扬战意。

　　没错。

　　在以前，羿魔殿给人们的概念，就是战无不胜，就是强大睥睨，任何人都不敢忤逆。

　　地齐海的修士之所以对战，完全是为了自保，如果可以投降，很多人会立刻放下兵刃。

　　但这二人的行为，就如照亮世界的灯塔。

　　不仅仅是五宗大会的会场，隔着光幕，遍布在地齐海所有角落的人，都在自发的弯腰行礼。

　　不管是五大势力，不管是三流势力，也不管是几百个城池里生活的苍生黎民，所有人都隔着光幕，看到了羿魔殿发生的一切，所有人都热泪盈眶。

　　甚至一些与羿魔殿有仇怨的人，直接朝着光幕跪下，不住的磕头。

　　他们自己没有能力去找羿魔殿复仇，也只能磕头致谢，感谢两个英雄的少年，能替他们出一口恶气。

　　还有一些玄虚海和黄陵海的逃亡者，也浑身颤抖，微微朝着光幕鞠躬。

　　这同样是一种感谢。

　　谁能想到，凶焰滔天的翼魔殿，竟然也会有如今的下场，大快人心。

　　……

　　“地齐海所属，我希望我接下来的话，你们都听着，都能记在心里！”

　　“这二人，一人名叫段霆语，是斩苍生门的弟子。另一人叫庞小章，是丹青净地的弟子。”

　　“他们也是人，他们也怕死，也会懦弱，也会胆怯。”

　　“但为了尊严和荣耀，他们牺牲了自己年轻的生命，告诉了全世界一个事实……你所畏惧的羿魔殿，根本就不是战无不胜，根本就不堪一击。”

　　“他们的修为，一个天择境，一个元婴境，比在座所有人都弱，但他们英勇无双，内心强大无比，比任何人都强。”

　　“他们可以摧毁羿魔殿的大本营，他们可以坑杀羿魔殿60多个问元境统领，他们可以让羿魔殿颜面无存……他们只是个天择境！”

　　“他们敢朝着羿魔殿拔剑，敢和羿魔殿宣战，你们呢？你们又有何惧哉？告诉羿魔殿，我地齐海的态度，是什么……？”

　　不知何时，赵楚走到了全场最高的废墟建筑之上。

　　低沉的声音，回荡在长空，并没有慷慨激昂，但却蕴含着一股令人难以置信的坚毅，每个人都听的一清二楚，宛如巨钟在敲击。

　　他微微低着头，任凭微风吹乱自己的发丝，整个人就宛如一柄顶天立地的黑铁长枪，永不屈服。

　　……

　　“战！”

　　……

　　一个字！

　　众人回答赵楚的，只有一个字。

　　音浪震天，热血沸腾，不少修士狠狠捏着手中的武器，整个人几乎被点燃。

　　再看光幕里熊熊燃烧的火焰，不少修士甚至萌生出也去献身的冲动。

　　这才是最英雄的死法，这才是名垂千古的死法。

　　……

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　歇斯底里的咆哮，奋勇凄厉的嘶吼！

　　地齐海每一个修士的热血都已经被点燃，炽热的战意感染下，不少修士身体念头通畅，有了即将要突破的征兆。

　　不知何时，就连天空的云彩，都一重又一重的叠加着，宛如是重重叠叠的火焰。

　　滚滚音浪之下，甚至黄陵海的修士都被感染。

　　一些弟子忍不住也发出咆哮，他们也要战。

　　“英雄，走好！”

　　随后，黄陵海的五个圣尊，也微微鞠躬。

　　死者为大，特别是在这个节骨眼，为了地齐海而死的年轻修士，他们应该受到尊重。

　　与此同时，五大圣尊行礼，也是给黄陵海的修士在看。

　　我们，同样需要英雄，同样尊敬英雄。

　　……

　　斩北海和路江离看了眼赵楚，眼神里是一片感激。

　　段霆语的事情，其实斩北海早已经调查清楚，当初是他自己去杀赵楚，反而被炼制成了傀儡，也不该有什么怨言。

　　毕竟，段霆语在赵楚的操控下，不光没有辱没斩苍生门的威严，反而还替斩苍生门争回了不少荣耀。

　　对于这个傀儡，斩北海也保持着默认的态度。

　　如今，段霆语有如此结局，也算是最高成就。

　　如果段霆语活着，也不过是个无能的纨绔，万一和羿魔殿开战，这种杂鱼，连个水花都溅不起来。

　　至于庞小章，赵楚算是仁至义尽。

　　庞家一系，选择给谁当傀儡，完全由他们自己选择，庞小章既然选择赵楚，那就是赵楚得到了认可，理论上和斩苍生门已经没有任何关联。

　　但今日庞小章的英雄行为，赵楚直接归功于丹青净地，真的仁至义尽。

　　……

　　“这两个英雄明明已经打破神念阵，为什么不用引爆符来轰破宫殿，为什么要牺牲自己，他们不应该死的，太可惜！”

　　随后，有些修士不理解，他们眼底含着悲伤，真的不明白。

　　“你们有所不知。”

　　“两座宫殿原本就坚不可摧，再加上落轨蚊有时效，他们毫无退路，也只有牺牲自己才能炸毁宫殿！”

　　“有60多个问元境陪葬，他们的死，是值得的！”

　　一些洞虚境解释道。

　　“英雄，走好！”

　　闻言，不少修士又悲从心起。

　　原来从一开始，他们就已经抱着必死的决心，去和羿魔殿同归于尽。

　　这才是真正的大无畏，真正的英雄。

　　……

　　“五位，我有个建议！”

　　赵楚大袖一甩，所有的喧嚣瞬间静止。

　　随后，他看着地齐海五大圣尊，淡淡开口。

　　不也不知道在什么时候，赵楚举手投足间，已经有了统帅全场的领袖气质。

　　“乱星候请讲！”

　　这时候，斩北海对赵楚，已经有了另一种看法。

　　以前他当赵楚一个晚辈，但此刻，他真正认可了乱星候的身份，真正从心里愿意和赵楚平起平坐。

　　“乱星候但说无妨！”

　　问仙子等人也凝神静气的倾听。

　　“我建议，追封庞小章和段霆语英雄封号。”

　　“他们是一座丰碑，他们的死，要有价值。地齐海应该替他们塑像，以供后世瞻仰！”

　　赵楚话落，全场哗然。

　　封号？

　　这可是地齐海的最高殊荣啊。

　　“不可！”

　　“他们虽然行为英勇，但毕竟修为太弱，担不起封号的荣耀！”

　　命古生摇摇头。

　　“命古生，你错了！”

　　“我认为一个人的气节与无畏、勇气与担当，并不该以修为定论。就如相长风、魏一禅之流，他们也修炼到了圣尊级别，还不是贪生怕死，愿意给敌人当狗？”

　　“命古生，我问你，你觉得是这种苟延残喘之辈该封号？还是以命挽回地齐海尊严的他们，该封号？”

　　赵楚冷着脸，掷地有声的反问道。

　　“老夫同意封号！”

　　问仙子没有废话！

　　“我也同意！”

　　“老夫也同意！”

　　路江离和斩北海根本没有拒绝的理由，毕竟二人属于他们宗门。

　　“好，六人四票，命古生你可以闭嘴了。”

　　“我建议，追封庞小章为……英勇候！”

　　“追封段霆语为……无畏候！”

　　“五宗大会结束后，地齐海为二人树立丰碑，他们是斩苍生门和丹青净地的弟子，丰碑的事情，就由二位圣尊完成吧！”

　　赵楚看了眼斩北海和路江离。

　　“求之不得！”

　　二人朝着赵楚抱拳。

　　“乱星候英明！”

　　一切结束后，所有人再次振臂一呼。

　　英雄，该得到如此荣耀，毋庸置疑。

　　而命古生漆黑着脸，眼珠子里简直要喷出火来。


第1068章 休战书

　　光幕里的火焰越来越弱，羿魔殿毕竟回来20多个洞虚境，短短几分钟，岁月殿和山河殿的大火，已经被扑灭。

　　建筑的支离破碎，已经成了定局，谁都无法改变。

　　但更加令人心悸的，却是摆了一地的问元境尸体。

　　没错。

　　整整一排，没有一具尸体完整，全部都是缺胳膊断腿，甚至有些尸体只能找到一颗被烧焦的头颅，隐隐能看到一些惊慌恐惧的表情。

　　62人。

　　洞虚强者大概清点了一下人数，因为贪婪立功，一共有62个问元统领，丧生火海。

　　加上之前在地齐海战死的十个洞虚境，如今第一殿的损失，已经超过了上一次玄虚海大战。

　　可悲哀的是，地齐海阵营，竟然只有始皇龙庭的洞虚境有伤亡。

　　但这伤亡，和羿魔殿根本就没有半毛钱关系，纯粹是乱星候和命古生之间的内战。

　　满打满算。

　　只有一个天择境，一个元婴境，是因为和羿魔殿开战而死。

　　荒唐！

　　简直荒唐的可怕。

　　羿魔殿牺牲了十个洞虚境，牺牲了62个问元境，换了地齐海两个年轻修士的贱命。

　　何其悲哀。

　　“统领，这就死了？”

　　之前在城墙之上，被一巴掌扇飞的天择护卫心脏狂跳，整个人都站不稳。

　　这62具尸体中，就有之前扇自己巴掌的可怕统领。

　　从前至后，一共不到半个小时时间。

　　一切的一切，就宛如是一场惊魂噩梦。

　　羿魔殿两座城池毁了，四大长老的宫殿毁了，自己所畏惧的统领，被炸碎了半个身子，堂堂问元境，竟然是死的面目全非！

　　一层凝固的气氛，宛如凛冬降临，虽然地面还有火焰的余温，但每个人都宛如置身于冰天雪地中。

　　瑟瑟发抖！

　　这是来自灵魂的寒冷，无可抗拒。

　　谁都清楚，接下来自己要面对什么。

　　等岁月山河四大长老回归，他们将永无宁日！

　　……

　　地齐海！

　　一切尘埃落定。

　　赵楚完成了对庞小章的承诺，内心瞬间通畅，竟然隐隐还有些感悟，玄之又玄，一瞬间，自己头脑清明，有一种如沐春光的满足感。

　　言出必行，履行承诺，此乃大丈夫所为，同样是修心的一段旅程！

　　几息后，地齐海所有人的目光，全部汇聚到了羿魔殿阵营。

　　相长风等人低头不语。

　　他们刚才被赵楚挖苦了几句，但也只能忍气吞声。

　　没办法。

　　赵楚也没有冤枉他们，地齐海一些年轻人都有牺牲精神，可他们这些圣尊，却跪在了羿魔殿脚下，这是不争的事实，谁都抵赖不了。

　　所以，他们选择了沉默。

　　而岁月山河四大长老，早已经愤怒到老脸变形。

　　翼魔殿，真的被炸了。

　　在12个洞虚境镇守下，无坚不摧的圣殿，真的被炸成了齑粉。

　　更可恨的是，羿魔殿还赔上了那么多问元境统领。

　　都是第一殿的精锐啊！

　　这次的损失，简直是堪比一场浩大的战争。

　　特别是山洪崩，他遥遥看着赵楚的绿头狮子，已经有一种生无可恋的感觉。

　　“一群废物，等着吧！”

　　“等我回去，你们将面临真正的地狱！”

　　随后，山洪崩冰冷的看着光幕里的羿魔殿守卫，一腔的怒火，也只能发泄给这些蠢货了。

　　连两个弱鸡都拦不住，留着有什么用。

　　……

　　“羿魔殿的这场浩劫，就是我赵楚的投名状！”

　　“任何人都可以和我公平竞争盟主之位，只要你能做的比我好，我甘愿让位！”

　　“命古生，你还有不服的地方吗？”

　　冷眼看了眼羿魔殿，赵楚又将头转向了命古生。

　　他的目光，一片平静。

　　“哼，庞小章和段霆语，并不是你楚宗的人，你邀什么功！”

　　命古生怒斥。

　　“那又如何？”

　　“传送阵是我布置的，阵是我破的，引爆符是我贴的，落轨蚊是我放的，最后的寂灭阵，也是我一手策划！”

　　“这场浩劫，是我们三人一起的心血，只是我有些侥幸，苟活了下来！”

　　赵楚不急不缓地说道。

　　“老夫同意乱星候成为五宗盟主！”

　　随后，问仙子走出一步。

　　事到如今，根本就没有人更适合当这个盟主。

　　“老夫同意！”

　　斩北海原本就同意，此刻也表态！

　　“我也同意！”

　　路江离更没有什么意见。

　　“蒋明寿，你的意见呢？”

　　随后，问仙子又问道。

　　“同意！”

　　最终，蒋明寿也只能无奈的点点头。

　　连同赵楚，一共有六人有资格投票，如今赵楚已经四票，他再反对，就是明显与赵楚为敌，他又不傻，哪怕不亲近，也没必要树敌。

　　赵楚的潜力，太可怕了。

　　“你们四个，做事情这么没深没浅吗？”

　　“一个天择境，他如何能当了这盟主！”

　　虽然一切已经无力回天，但命古生依旧不甘心。

　　“他炸毁了整个羿魔殿，他斩了羿魔殿十个洞虚境。”

　　“就这个成就，整个玄虚海和天相海都没有做到，论胆魄，论谋略，论布局……足够了！”

　　问仙子点点头！

　　赵楚除了修为有些低，根本就无懈可击。

　　“赵楚是天择境又如何，他一对一，正面斩杀过一个半步玄始境，这还不够吗？”

　　斩北海一句话落下，命古生之前所有的反驳，全部被噎在了嗓子眼里。

　　该死！

　　赵楚有今日的名声与成就，他命古生简直是最大的声望贡献者。

　　论损失，他命古生比羿魔殿还要惨重十倍。

　　从今往后，始皇龙庭的实力，瞬间跌入谷底。

　　“哼！”

　　大袖一甩，命古生背过身去，不理会众人。

　　斩北海等人摇摇头，也没有多说话。

　　命古生虽然愤怒，但他也不敢脱离五宗联盟，毕竟，投靠羿魔殿的路，根本就不好走。

　　你看看相长风三人唯唯诺诺，和狗一样的德行，就知道当奴才的下场是多么凄惨。

　　……

　　“老三这家伙，这就成了地齐海的大王了？好厉害啊！”

　　直至五大圣尊全部承认了赵楚的地位后，纪东元才不可置信的回过神来。

　　“赵楚什么时候不厉害呢？”

　　唐段颖反问。

　　“可这一次，他厉害的有些过头了，这也太快了。我们还是微不足道的问元境，他都已经是五宗盟主了！”

　　林宏雁感觉这一切是在做梦。

　　“区区地齐海，算什么成就。宗主的目标，是九天仙域，苍穹乱星海不过是个踏板而已！”

　　井青苏笑了笑。

　　“是啊，小白眉，你等着，很快我们就能见面了！”

　　唐段颖望着苍天，嘴角微微露出了笑容。

　　“老王头在九天仙域，一定混的比咱们好吧！”

　　纪东元笑了笑。

　　“哈哈，可别和以前一样，再次见面，又被赵楚狠狠凑一顿！”

　　刘月月打趣道。

　　闻言，纪东元和方三万他们挠着头，一个个全是大红脸。

　　真的丢人的回忆。

　　但这些回忆，多么弥足珍贵，多么令人怀念。

　　“老薛，我觉得，我们终究还是看错了人！”

　　罗商古长叹了一口气，他已经很久没有这种热血澎湃的感觉了。

　　“是啊，我们看错赵楚了！”

　　“他远远比我们想象的优秀，优秀一百倍！”

　　薛崇明哈哈大笑。

　　“你们两个老狐狸，识人的水准还凑合！”

　　问卦子点点头。

　　“赵楚，好样的，我也没有看错人！”

　　皮永宏也由衷的点点头，赵楚的成就，早已经刷新了苍穹乱星海的一切记录。

　　……

　　“这件九彩锦袍，是五宗盟主的战袍，在公共场合，还请盟主穿着吧，否则有损威严！”

　　问仙子拿出一件宽大的长袍，递给了赵楚！

　　“多谢！”

　　赵楚一愣，随后又理解了这些老家伙的用心。

　　他懒得在乎仪表，可这些圣尊高高在上久了，常年要端着身价，与盟主匹配的锦袍，那也该是标配。

　　不得不说，这锦袍质地前所未有的好，虽然看似厚重，但端在手里，却轻薄如纱，根本没有什么重量，赵楚简单看了看，这盟主锦袍，还可以抵挡简单的问元境轰杀。

　　毕竟是装饰类的衣袍，和乱星冕无法比较。

　　哗啦！

　　赵楚也懒得废话，他直接将锦袍套在身上。

　　人靠衣装，赵楚原本的黑袍已经有些破损，此刻换了一身行装，更加显得英俊神武，远处那些女修士各个脸色潮红，有些人咬着嘴唇，心脏疯狂的跳动。

　　“好一表人才的少年！”

　　净月宗乃唯一的女尊主，她以自己的眼光再打量赵楚，也不由得赞叹。

　　……

　　“你羿魔殿的圣尊有什么话，和我说吧！”

　　穿戴锦袍，稳固了自己的地位，而后赵楚虚空迈步，直接走到了十个圣尊的前方，与岁栢柯遥遥对峙。

　　不卑不亢。

　　赵楚脸色平静，就如一个老辣的商人，在和对方讨价还价，一派从容。

　　“这是一封休战书！”

　　“两年之内，我羿魔殿愿意和地齐海以及黄陵海，保持和平！”

　　“这两年间，你们不可以以任何名义，迫害我第三殿投靠者的家属亲人，就如之前命古生迫害青劫门的事情，绝对不允许再出现！”

　　“如果你们敢擅自违反约定，羿魔殿的大军，一个小时内会降临！”

　　“不妨告诉你们，羿魔殿目前表露出来的实力，只是冰山一角。不管是你五宗联盟，还是乱星候，都只是蝼蚁而已！”

　　“言尽于此，这是圣尊亲笔信，我羿魔殿会严格遵守，希望你们别主动挑衅！”

　　收起诏书，岁栢柯咬牙切齿。

　　他也无法理解，第三殿那些人，为什么会被圣尊如此重视。

　　为了一些区区家属，竟然愿意和两大海域休战，要知道，再来两次侵略，苍穹乱星海就一统了。

　　但圣尊的话就是一切，他岁栢柯根本不敢质疑。

　　岁栢柯话音落下，全场震撼。

　　休战？

　　堂堂羿魔殿，已然主动休战？

　　为了一些洞虚境的区区叛逆，一直以来都残暴无情的羿魔殿，竟然会选择休战？

　　这简直难以置信。

　　而相长风等人差点被气到休克。

　　你羿魔殿休战，为什么不早点，偏偏要等到玄虚海和天相海沦陷，才决定休战。

　　这下好了，被地齐海和黄陵海白白见了便宜。

　　没错。

　　十个圣尊面面相觑，完全无法理解羿魔殿圣尊的决定。

　　随后，十个圣尊又满脸愁容。

　　既然羿魔殿愿意付出如此大的代价，那王照初他们那些叛变者，就一定关系着天大的事情。

　　而且刚才幕觉山归来，整个人特别怪异，也使得气氛有些诡异。

　　“两年时间，一闪而逝，也不知道羿魔殿到底什么居心！”

　　“哎，这是好事，也是坏事！”

　　“没错，我们两大海域，可以利用这两年时间，练兵布阵，未来大战的把握更大。但羿魔殿的居心，真的让人猜不透，我怕他有更大的预谋！”

　　“没道理啊，羿魔殿绝对不会大发善心，白白给咱们机会崛起！”

　　几个圣尊窃窃私语，但却毫无头绪。

　　……

　　“这消息，为什么不来的早一些！为什么！”

　　鲁初雪等人咬牙切齿。

　　他们甚至怀疑，羿魔殿圣尊的诏书，与幕觉山的死有关。

　　但青劫门被迫害，已经是事实，谁的心里都无法接受。

　　……

　　“回去告诉你们的圣尊，开不开战，得看我赵楚的心情，不是你羿魔殿说了算。”

　　几息之后，赵楚虚空一划，也洋洋洒洒写下几个字，迎面扔在了岁栢柯面前。

　　这句话，就是赵楚的盟主诏书！

　　“你……狂妄！”

　　岁栢柯差点被赵楚的行为气死。

　　“既然来和谈，就要放低姿势……一条传话的狗而已，就不要扬武扬威了！”

　　赵楚冷笑一声，满脸的轻蔑。

　　……

　　“盟主威武！”

　　“盟主威武！”

　　“盟主威武！”

　　无数人呐喊。

　　赵楚对羿魔殿的回击，简直是大快人心，短短一句话，便将羿魔殿的地位踩在了脚下。

　　对方原本是来施舍赦免，可在赵楚的话语中，对方似乎是战败方，反而来求饶一般。

　　解气啊。

　　……

　　“既然传话结束了，那就干正事吧。”

　　“来，去认认你孙子，免得以后屠杀羿魔殿，不少心连你孙子都杀了！”

　　随后，赵楚挥挥手，绿夜翡狮洋洋得意的迈步虚空而来。


第1069章 你能奈我何

　　绿夜翡狮阴森森盯着山洪崩，时不时便发出一声低沉的吼叫，宛如是在催促他赶紧认祖归宗。

　　所有人的目光，全部汇聚在山洪崩身上，使得他老脸发绿，难看的可怕。

　　整整三分钟。

　　赵楚就这样耐心的看着山洪崩，全场鸦雀无声。

　　认一个妖兽当爷爷，这简直是苍穹乱星海历史上的奇耻大辱，别说堂堂羿魔殿圣尊级长老，就是一般的问元境修士都忍不了啊。

　　屈辱。

　　这根本就不是羞辱半步玄始境的尊严，这已经是在践踏人族的尊严。

　　人乃万物之灵，一直以来都传承着高高在上的优越感，哪怕是个凡人，他也认为自己比妖兽要高级。

　　这是人族本源的自尊。

　　斩北海等人摇摇头。

　　赵楚歹毒啊。

　　如果山洪崩认了赵楚的妖兽为爷爷，那他就是变相承认自己畜生不如。

　　一个畜生不如的人，在羿魔殿都高高在上，也在侧面嘲讽着羿魔殿举宗上下，皆畜生不如。

　　当然，这得山洪崩去信守承诺。

　　虽说后者当初发过誓，但一个半步玄始境违反誓言，也不可能被反噬至死。

　　“山洪崩，你个畜生不如的东西，速速认祖归宗！”

　　应离元宫的圣尊阴森森道。

　　一次机缘巧合，他和山洪崩战过一场，虽然胜负未分，但应离元宫却遭受了巨大的损失，所以圣尊憎恨山洪崩，落井下石的时候，也是尖酸刻薄。

　　“没错，愿赌服输，天经地义！”

　　其他圣尊也符合道。

　　羿魔殿阵营一片死寂，所有人都低着头不说话。

　　但第二殿那些修士，内心翻腾，竟然是有一种大仇得报的感觉。

　　相长风等人内心诅咒着，希望山洪崩立刻去认爷爷，让他一辈子生活在耻辱中。

　　此人貌似憨厚，绝对是个全天下最残忍角色。

　　“老大，这……怎么办！”

　　众目睽睽下，山洪崩的老脸有些挂不住。

　　随后，他将视线移至岁栢柯。

　　当初他只是开玩笑，根本没想过认真打赌，完全是岁栢柯的怂恿，自己才愿意去发誓。

　　现在好了。

　　岁月、山河两座大殿真的被炸了，他再也无法抵赖。

　　沉默！

　　岁栢柯咬牙切齿，黑着脸不说话。

　　他根本就没想过羿魔殿会输，所以也没想过如何让山洪崩去认爷爷。

　　月一笑和河仁酬相视无言。

　　这种事情，他们也不知道如何去插嘴！

　　……

　　“山洪崩，你是要出尔反尔吗？”

　　赵楚目视着山洪崩，嘴角露出一抹戏谑的笑意。

　　“哼，本就是一场儿戏，不存在出尔反尔。”

　　山洪崩大袖一甩，满脸怒容。

　　他就如一个山野泼妇，已经开始撒泼。

　　“也罢！”

　　“一个不成器的孙子，我的坐骑也不稀罕！”

　　“只是山洪崩你想清楚了，修为越高，对心境的要求也更高，心魔出现的也会更加悄无声息。”

　　“而你虽然半步玄始境，但你根基有多浅薄，你自己心知肚明！”

　　“如果心魔突然出现，你随时有可能走火入魔，横死当场！”

　　“问心无愧的心境，很重要啊！”

　　赵楚也没有生气，他不怀好意的看了眼山洪崩，随后挥挥手。

　　“绿夜翡狮，回来吧。”

　　“此人不配当你的孙子，你切记，以后他就是跪下来哀求你，你也不能要这个不孝的孙子！”

　　赵楚依旧是满脸笑容，甚至有些期待山洪崩反悔！

　　“哼，你妖言惑众，老夫根基如何，岂是你一个天择境蝼蚁可以评判。”

　　“这场荒唐的赌约，老夫根本不承认！”

　　“你地齐海，又能怎样？”

　　山洪崩见绿夜翡狮离开，更是狂笑一声，肆无忌惮。

　　“山洪崩，我最后问你一句，你是否要违背誓言？”

　　突然，赵楚猛地转头，神色前所未有的严肃。

　　嗡！

　　这一瞬间，以山洪崩的心智，突然出现了一瞬间的慌乱。

　　但也仅仅是一瞬间。

　　你一个天择蝼蚁，竟敢吓唬我？可笑！

　　“誓言？”

　　“根本不存在什么誓言，老夫不承认！”

　　山洪崩咬牙切齿，一脸的不屑。

　　“好，很好！”

　　闻言，赵楚脸上的笑容更加诡异。

　　这一幕，使得羿魔殿其余三个长老有些不舒服。

　　岁栢柯眉头紧皱。

　　赵楚根本就不是轻而易举吃亏的人，他甚至都没有辩解俩句，就甘心让山洪崩反悔誓言，这绝对不正常。

　　而斩北海等人也满头雾水。

　　赵楚拼着自己的命，和山洪崩对赌，好不容易赢了，竟然如此心甘情愿的放弃赌约，这完全不符合逻辑。

　　“这小贼，又要干什么！”

　　目前最了解赵楚的人，根本就不是斩北海等人，反而是他命古生。

　　命古生彻底领教了赵楚的龇仇必报，后者怎么可能轻易饶过山洪崩，这小子不知道又在酝酿着什么。

　　……

　　“损失了个半步玄始境的大孙子，有点可惜啊！”

　　纪东元满脸不爽的摇摇头，宛如上街丢了二两银子，说不出的心疼。

　　“可惜个屁，人家是半步玄始境，还不是想什么时候反悔，就什么时候反悔，谁让我们打不过他。你要好好修炼，有朝一日把这家伙抓回来，打到他认爷爷为止。”

　　刘月月白了一眼纪东元。

　　她也有些不舒服，毕竟是赵楚用命换来的赌约，但没办法，不可能什么事情都完美。

　　“小师弟安然无恙就好，大家不用想那么多了。”

　　方三万笑了笑。

　　“不……你们放心吧，山洪崩一定会求着赵楚认爷爷！”

　　这时候，罗商古笑了笑，满脸的平静。

　　“是啊！”

　　“如果一会山洪崩一把鼻涕一把泪的下跪求饶，你们都平静点，别大惊小怪。”

　　薛崇明也点头附和道。

　　“什么？不、不可能吧！”

　　“是啊，那可是半步玄始境，连圣尊们都奈何不得，哪怕是天道惩罚，他也怕不到哪去，怎么可能给赵楚磕头求饶。”

　　何江归等人疑惑道。

　　“没错，山洪崩不怕天道惩罚。”

　　“但可惜，他惹错了人，他也不该和赵楚用发誓的方式来对赌。”

　　薛崇明抬头。

　　天幕之上，山洪崩当众反悔誓言，反而是卸下了心里的重担，一副无惧天地的嚣张模样，他甚至还戏谑的蔑视着赵楚，嘲笑赵楚不自量力。

　　然而，薛崇明看山洪崩的眼神，却是可怜。

　　对。

　　此刻的山洪崩，真的很可怜。

　　皮永宏皱着眉，他完全无法理解薛崇明和罗商古的迷之自信。

　　“难道？”

　　“是【道天轮回咒】？”

　　“你们将这部诅咒秘典，给了赵楚？”

　　突然，问卦子瞳孔一亮，似乎想起了什么。

　　随后，他道袍下的手掌都在微微颤抖。

　　“没错！”

　　“普天之下，也只有赵楚能修炼这诅咒秘典。”

　　“别说你区区半步玄始境，你就是真正的玄始境，也无法逃避宿命轮回的因果惩戒。”

　　薛崇明冷冷道。

　　“道天轮回咒，竟然真的被他学成了。”

　　“这样一来，只要敢和赵楚打赌的人，那简直就是在自寻死路。”

　　问卦子狠狠咽了口唾沫。

　　“这是诅咒之术，必须要神念一品才能修炼，其实也是杀敌一千，自损八百的邪道典籍。”

　　“假如这场赌注是赵楚输了，作为道天轮回咒的施术者，赵楚反而会第一时间死去。”

　　“一命换命，一场豪赌！”

　　罗商古摇摇头，也有些后怕。

　　赵楚在摧毁羿魔殿的过程中，虽然看似环环相扣，运筹帷幄，但哪怕有一个环节出了差错，他就会输给山洪崩。

　　那样以来，现在的赵楚，就是一具尸体。

　　其中凶险，根本不敢推敲。

　　如果当初赵楚漏判一个洞虚境，他的计划便会沦为泡影。

　　赌！

　　从来都没有那么简单，特别是这种用命的赌约。

　　……

　　道天轮回咒！

　　以赌约为诅，以誓言为咒！

　　只要一方启动道天轮回咒，而对方也愿意通过发誓来对赌，这场因果诅咒，便已经束缚了双方。

　　之后，任何人都无法破坏这场轮回因果。

　　如果一方敢宣布背弃赌约，这个人将承受史无前例的严重后果，甚至比死还要可怕。

　　当然，这道天轮回咒乃九天仙域的邪之典籍，施术者必须要神念一品，所以哪怕在九天仙域，也没有多少人真正施展过。

　　赵楚刚刚修炼成功，便用山洪崩试验了一次。

　　道天轮回咒最恐怖的地方，其实是那无声无息的因果枷锁。

　　从前到后，被施术者，根本就不会察觉自己已经被降了宿命因果。

　　所以，很多人会毫不畏惧的反悔。

　　而他们反悔之后，结果就是生不如死。

　　……

　　“老三，你说的没错，一个区区天择境，有什么资格和你对赌！”

　　“不自量力！”

　　山洪崩反悔之后，岁栢柯心里的巨石也落下。

　　他一声讥讽，轻蔑的看着赵楚，那表情上写着一句话：你能奈我何？

　　斩北海他们怒目而视，但也不知道该说什么。

　　毕竟是赵楚赢了赌约，他目前没有生命危险，至于叫一声爷爷，也是羞辱的原因更多，反而没有什么实质意义。

　　“盟主，算了吧，不用计较太多，咱们已经赢了！”

　　问仙子有些担忧赵楚想不开，出言劝了一句。

　　“无妨，他一会就会跪下来求我！”

　　赵楚屈指一弹，命古生的龙椅直接飞到天上，就这样平静的悬浮着。

　　随后，赵楚大袖一甩，大咧咧的坐在了所有圣尊的正前方。

　　没错。

　　十个圣尊保持着站立姿势，而赵楚却悬空坐在了龙椅之上，就如天空正主。

　　“乱星候，你虽然当了五宗盟主，但尽量少吹牛，免得被别人嗤笑！”

　　命古生阴阳怪气的一声讥讽。

　　山洪崩主动下跪求饶？

　　简直是荒谬。

　　其余圣尊也摇摇头，并没有当回事。

　　确实，山洪崩那可是连半步玄始境都斩杀过的狠人，怎么可能给你赵楚下跪求饶！

　　……

　　“啊……别杀我，别杀我！”

　　也就在这时候，羿魔殿阵营，陡然出现一声凄厉的嘶吼。

　　轰隆隆！

　　也就在嘶吼刚刚落下，众人便听到了一声重物坠地的巨响。

　　“什么，是三哥！”

　　河仁酬脸色大变。

　　痛苦嘶吼的人，是山洪满。

　　从天空陡然笔直坠落的人，同样也是山洪崩！

　　不光羿魔殿，所有人都脸色大变，猛地将目光汇聚到了山洪崩坠落的地面！

　　大地早已经被砸出一道触目惊心的深坑，而山洪崩堂堂圣尊级强者，此刻竟然是在深坑内不断打滚。

　　他身上的锦衣华服，早已经被撕裂，甚至他连自己的脸都生生抓烂，浑身上下，到处都是凄厉的血口子，那都是被他自己所撕裂而开。

　　山洪崩不知道种了什么邪，就这样满地打滚，口中喊着饶命，同时还在摧残着自己的肉身。

　　“别杀我！”

　　“求求你，别杀我，我是罪人，我是贱人，我比猪圈里的猪都贱，求你别杀我，别杀我别杀我啊！”

　　随后，山洪崩不断磕头，还狠狠朝着自己脸上扇着耳光。

　　“别扒我的皮，我招，我什么都招，别杀我！”

　　“求你了，别再用烙铁烫了，我真的好痛啊，我什么都招，别折磨我了！”

　　“爷爷，亲爷爷，求你放过我吧，我当牛做马！”

　　触目惊心这场景，整整持续了五分钟，所有人都在看着山洪崩突然发疯。

　　他满嘴胡言乱语，宛如一个披头散发的疯子，浑身衣服都已经被撕裂成一条条，此刻就是一头光溜溜的活猪，在往泥土里钻。

　　一边钻，他嘴里还在求饶。

　　“三哥！”

　　河仁酬终于忍不住，他要看看山洪崩到底怎么了！

　　“别杀我，别杀我！”

　　“我要逃出去，这里是地狱，我要逃出去！”

　　然而河仁酬刚刚落下，便遭遇到了山洪崩史无前例的轰杀。

　　一道震耳欲聋的巨响落下，河仁酬如果不是入虚及时，差点就被轰成重伤！

　　猩红！

　　此刻在山洪崩的眼里，全世界都是一片血红。

　　这里的场景很熟悉。

　　没错，就是他羿魔殿的山河殿，是全天下最恐怖的刑讯场所。

　　而这一次，却角色转换。

　　山洪崩面对着一个恐怖的恶魔，要拷打他。

　　而自己，却成了被拷问的悲惨囚徒。

　　没错！

　　你曾经施展过多少恶念，如今心魔来袭，你就要承受多大的恐惧。

　　山洪崩是天下至恶的恶徒。

　　所以他现在，已经被曾经的自己吓破了胆。

　　“再折磨你一会吧，否则你不会怕！”

　　赵楚掌心里捏着一道法诀。

　　何时饶了山洪崩，完全由他决定。

　　当然，赵楚大脑里的神念之力，也在潮水一般溃散着。

　　没办法，他和山洪崩境界差距太大，虽然自己突破了神念一品，但耗费速度太快。

　　“道天轮回咒，好东西啊，就是有点累人！”

　　随后，赵楚又由衷的点点头。

　　虽然他杀不了山洪崩，但这种随意操控心魔的本事，比杀人还要恐怖一百倍。


第1070章 心魔，懦弱人格

　　又是十分钟过去。

　　所有人瞠目结舌，感觉是看了一场史无前例的闹剧。

　　山洪崩！

　　堂堂羿魔殿四大长老之一，一人之下，万人之上的绝世人物，此刻竟然还在来回不断的扇着自己耳光，一张老脸已经被扇肿扇烂了。

　　而他浑身的衣服都被自己生生扯破，此时浑身糊着淤泥，前后失禁，整个人臭气熏天，简直和猪圈里的活猪，没有任何两样。

　　有些场景更加显得他丧心病狂。

　　比如，他莫名其妙的抓起一团淤泥往自己嘴里塞，一边塞一边求饶。

　　淤泥到也无所谓！

　　问题是这些淤泥里，还和他的污秽物搅拌着，远处不少人差点呕吐出来，场景之凄厉，简直难以用语言描述。

　　他还六亲不认。

　　不论是河仁酬去制止，还是月一笑，都无法阻止山洪崩自残。

　　他宛如彻底发了疯，嘴里的求饶声从前至后就没有停止过，而且他瞳孔里的恐惧，是货真价实的恐惧，一般人根本表演不出来。

　　河仁酬甚至差点被他活生生扣了眼珠子。

　　岁栢柯还受着伤，无法出手，但他在天空中也凝重着脸，完全无法理解眼前这一幕。

　　好端端的，山洪崩为什么会突然发疯？

　　以前也没有听说过他有这方面的病史啊！

　　况且，即便你有病，一个堂堂半步玄始境强者，怎么可能沦为这幅人不人鬼不鬼的德行。

　　相长风等人也象征性的去阻拦了一下山洪崩，他们原本就是敷衍，每个人都故意受了点伤，也只能表示爱莫能助。

　　没办法。

　　山洪崩原本就实力超强，此刻发了疯，他们更是无法阻挡。

　　“大哥！三哥这是怎么回事？”

　　“是啊，好端端的，怎么就疯了！”

　　河仁酬与月一笑铁青着脸，言语间说不出的沉重。

　　他们的任务已经结束，甚至已经准备直接离开地齐海！

　　可没办法！

　　由于山洪崩的疯癫，所有人都无法离开，也无法将山洪崩镇压。

　　整个羿魔殿陷入了进退两难的境地。

　　当然，相长风他们恨不得炸几挂鞭炮，来庆祝一下，山洪崩这个恶徒，从执掌羿魔殿刑罚以来，不知道有多少修士被他活生生折磨致死。

　　报应！

　　真是活生生的报应啊。

　　不少洞虚境的修士咬牙切齿，但他们也只敢低着头不说话。

　　“会不会和赵楚有关系！”

　　突然，月一笑猛地转头。

　　他瞳孔宛如一条毒蛇，狠狠注视着赵楚。

　　“没错，三哥从来没有这种情况，自从和赵楚打完赌之后，就成了这幅模样，我觉得一定和赵楚有关！”

　　河仁酬也盯着赵楚。

　　“赵楚，这是不是你干的？”

　　岁栢柯早已经在怀疑赵楚，此刻他终于忍不住问道！

　　不正常！

　　赵楚满脸从容，表情似笑非笑，给人一种根本看不透其深浅的感觉。

　　随后，斩北海等人也将目光看向了赵楚。

　　惊人！

　　简直是骇人听闻。

　　如果这一切真的是赵楚所为，那普天之下，谁还是赵楚的对手。

　　疯了啊！

　　堂堂半步玄始境，曾经诛杀过圣尊的绝世魔头，就这样莫名其妙的疯了。

　　赵楚却根本就没动一刀一枪！

　　无形之威，最为致命！

　　如果这一切真的和赵楚有关联，圣尊们便要重新对赵楚认识一番了。

　　而十大圣尊之中，命古生最为忐忑。

　　说真的，山洪崩的发疯，将命古生吓的心脏狂跳。

　　他根本就不敢想象，假如自己成了山洪崩那副德行，该如何凄惨。

　　不光十大圣尊，所有人的目光，全部汇聚到赵楚身上！

　　其实一些聪明人的心中，已经有了些许答案。

　　没错！

　　他们悄悄观察着楚宗的人。

　　一个惊人的发现。

　　楚宗的人谈笑风生，正一脸戏谑的看着山洪崩，宛如眼前这一切，早已经就是他们预料之中的事情，毫无悬念。

　　但人们还是不甘心，所有人都不敢相信，赵楚兵不血刃，竟然能做到这一步。

　　……

　　岁栢柯问话之后，又过去一分钟。

　　全场死寂！

　　每个人都屏息凝神，死死盯着赵楚，在等待这一个答案。

　　赵楚坐在龙椅之上，微微低头，他只有一个表情，人们根本就看不透其深浅。

　　这时候，山洪崩直接挖了个泥坑，企图将自己活埋，眼看已经埋到了脖子，他根本没有将自己的命当命，即将封住口鼻。

　　偏偏羿魔殿的人根本就不敢去救，生怕被他所重伤。

　　“唉，山洪崩，你又何必呢！”

　　终于，赵楚缓缓抬起了头。

　　嗡！

　　这一瞬间，全场没有一个人敢呼吸，人们死死盯着赵楚，生怕错过他肢体的每一个小动作。

　　而赵楚一派悠然。

　　他微微抬起手掌，而后屈指一弹，也不见有什么真元弹出去，而在泥坑中的山洪崩，却突然停止了惨嚎。

　　微风吹乱赵楚的发梢。

　　这一瞬间，整个世界宛如被冰封。

　　真的！

　　千真万确。

　　山洪崩的发疯，确实和赵楚有关。

　　他轻描淡写的屈指一弹，就制止了山洪崩的嚎叫，制止了他继续活埋自己。

　　要知道，之前羿魔殿五个半步玄始境都无法阻拦啊。

　　窒息！

　　全场所有人都难以呼吸，所有人的大脑一片空白。

　　他怎么做到的？

　　他一个天择境，为什么能肆意欺凌半步玄始境，难道……他是神？

　　咕咚！

　　斩北海狠狠咽了口唾沫。

　　连他都感觉到了一阵胆寒，那是真的恐惧。

　　神不知鬼不觉，就让你走火入魔，谁能不怕。

　　命古生浑身冰凉，一层冷汗从脊椎蔓延到脖颈，就连心脏都差点被冻结。

　　这小鬼，到底还隐藏着多少底牌。

　　黄陵海的五个圣尊面面相觑，皆从对方的眼中，看到了史无前例的忌惮。

　　一个天择境，能如此践踏半步玄始境，简直和天塌了一样。

　　……

　　咳！

　　咳嗽……咳……

　　噗！

　　山洪崩站起身来，他咬牙切齿，狠狠喷出一口鲜血。

　　没错！

　　刚才那几分钟的凄惨，自己没有忘。

　　甚至他记得每一个具体的细节，一清二楚，但可惜，自己就是无法控制自己。

　　这种感觉，就像是大脑里居住了另一个人，另一个懦弱到极致的自己。

　　一瞬间，懦弱的人格，将他本来的意识镇压。

　　接下来，就是自己最不堪的一面。

　　这个懦弱的人格，除了恐惧，除了自残，什么都不会，什么都不敢，只知道折磨自己的肉身。

　　山洪崩不傻，他心知肚明，这是心魔。

　　懦弱的人格，就是自己的心魔。

　　他小时候就是个懦弱胆小之辈，成长起来之后，便靠着残暴与狠戾，企图镇压自己懦弱的一面。

　　以前，山洪崩以为自己成功了。

　　自己杀念滔天，整个苍穹乱星海的人都惧怕自己，他以为自己这辈子都不会再懦弱。

　　可他没有意识到，一直以来被压抑的心魔，也已经成长到可怕的地步。

　　今日，心魔出现，他瞬间被打回原形。

　　噗！

　　山洪崩又吐出一口鲜血。

　　泥浆之中，他冷静了下来，面目重回曾经的狠戾暴虐。

　　虽然这个人身上没有一件衣服，甚至被淤泥包裹，满身的肮脏污秽。

　　但没有人再敢嘲笑他，没有人再看小看他。

　　这一刻，他是半步玄始境。

　　“赵楚，你对我做了什么！”

　　山洪崩冷冷盯着赵楚，咬牙切齿道。

　　咔嚓！

　　伴随着他话音落下，方圆三里的大地，直接是坍塌下去，地面之上蔓延着一层森森寒霜。

　　山洪崩怒极。

　　见状，斩北海等人上前一步，警惕的看着山洪崩。

　　“山洪崩，你怕了吗？”

　　然而，赵楚依旧是从容的神色，悠然问道。

　　“哼，你虽然能引动我的心魔，但根本杀不了我！”

　　“说，你到底用了什么邪术，我的心魔，是怎么回事？”

　　山洪崩怒目而视，以他脚掌为中央，方圆十丈已经结冰，甚至弥漫着森森白烟，附近修士纷纷逃离，生怕被冻伤。

　　“我承认，心魔杀不了你！”

　　“但堂堂山洪崩长老，沦为一个疯子，见人就磕头，一辈子疯疯癫癫，这应该比死都难受吧！”

　　“或许，羿魔殿嫌你丢人现眼，还可能站出来清理门户！”

　　“要弄死你，真的太简单了！”

　　赵楚淡漠一笑，不屑的蔑视着山洪崩，他的眼神，就如在看着一个蝼蚁。

　　“赵楚，你少装腔作势，以为老夫能被你恐吓第二次吗？”

　　“有种，你再引动一次心魔！”

　　突然，山洪崩脸上竟然露出了笑容。

　　他咧着嘴，嘴里的牙齿早已经七零八落，整个人丑陋不堪，宛如恶鬼。

　　没错！

　　山洪崩不信！

　　第一次一定是侥幸，他根本不信赵楚还能引动自己心魔。

　　……

　　“原来是心魔？”

　　“怪不得，山洪崩能被折磨成那副凄惨的模样！”

　　圣尊们回过神来，纷纷理解了原因。

　　也难怪！

　　到了他们这个境界，能如此欺辱自己的人，也就只剩下自己了。

　　随后，他们又看着赵楚。

　　山洪崩说的没错。

　　第一次一定是机缘巧合，赵楚不可能再一次引动心魔。

　　……

　　“蠢货，你真是不撞南墙，就不回头啊！”

　　赵楚苦笑着摇摇头，再一次平静的抬起手掌。


第1071章 尘埃落定

　　窒息！

　　这一刻不光山洪崩，所有圣尊的心都悬在了嗓子眼里，几乎要从喉咙里蹦出去。

　　所有圣尊的盯着赵楚的指尖，整个人都在颤抖。

　　如果赵楚还能令山洪崩陷入心魔之中，那就真的逆天了啊。

　　要知道，普天之下，比死更可怕的事情，也就剩下心魔了。

　　修行即是修心。

　　这些圣尊目前已经碰到了苍穹乱星海的天花板，但他们平日里依旧在刻苦的修炼，枯燥的打坐。

　　为什么？

　　还不就是为了淬炼本心，用来镇压心魔吗！

　　万一心魔真的跑出来，就如刚才的山洪崩，那简直就是个灾难，还不如死了，一了百了。

　　当然。

　　到了圣尊这个级别，心魔一般都被封印的很死，根本就没有出来的可能。

　　也只有在一些特定的条件下，心魔才是一颗炸弹。

　　而这特定的条件，玄之又玄，谁都不知道什么时候会出现，所以圣尊们才惶恐。

　　此时的赵楚，就是一个瘟疫的源头，谁能不怕！

　　……

　　“不可能，赵楚绝对不可能再次引动我的心魔！”

　　“他在恐吓我，他在恐吓我！”

　　“不怕，不怕！”

　　“我是羿魔殿的山洪崩，普天之下，我只惧怕圣尊一个人，谁都不怕！”

　　山洪崩睚眦欲裂，他猩红着眼，整个人筋肉紧绷，宛如一个歇斯底里的野兽。

　　岁栢柯等人的额头全是冷汗。

　　……

　　啵！

　　终于，赵楚屈指一弹，他指尖的空间，出现了一瞬间的扭曲！

　　寂静！

　　全场寂静的可怕。

　　几乎是同一时间，所有人将目光转向了山洪崩。

　　……

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　……

　　十秒！

　　……

　　每一秒都宛如一百年那样漫长，所有人口干舌燥，喉咙冒火。

　　安然无恙！

　　整整十秒钟过去，山洪崩安然无恙，根本就没有任何异常！

　　山洪崩抬起手掌，看了看自己的手臂。

　　冷笑！

　　下一息，山洪崩的脸上，是轻蔑的笑容。

　　结束了！

　　赵楚就是在装腔作势。

　　“哼，哗众取宠之辈！”

　　岁栢柯等羿魔殿的强者，纷纷讥笑一声，一颗悬着的心，终于是落到了肚子里。

　　相长风三人同样嘲笑着赵楚，但他们的内心，又是那样的不甘心。

　　原本只是一场巧合。

　　如果赵楚真的能弄死山洪崩，那该多好！

　　而羿魔殿众人有些灰心的苦笑着。

　　也对！

　　应该只是一场机缘巧合。

　　赵楚也根本不可能做出如此逆天的举动，当然，斩北海等人还有些遗憾。

　　命古生狠狠吐出一口浊气。

　　虚惊一场！

　　假如赵楚真的能引动别人心魔，他命古生怕是第一个就要倒霉。

　　“赵楚，你黔驴技穷了吗？”

　　“你个装腔作势的小贼，以为能恐吓老夫吗？你就是个哗众取宠的……额啊……饶命，饶命啊……我是贱货，我知道错了，求你饶了我啊！”

　　然而，还不到一秒时间，刚刚轻松下来的气氛，瞬间再次被凝固。

　　就宛如波涛汹涌的怒浪被一瞬间冻结，所有人浑身冰冷，连基本的呼吸都做不到！

　　赵楚面色如常，还是那样从容。

　　而岁栢柯一句话都来不及说完，整个人便再一次趴在淤泥中，疯狂的磕头，刚刚愈合的脑袋，再一次磕的鲜血淋漓！

　　……

　　“真累啊！”

　　天空之中，赵楚面色平静，但他内心也是一阵痛苦。

　　要引动山洪崩的心魔，简直是前所未有的疲惫。

　　刚才那延时的十秒钟，也不是赵楚刻意装逼，实在是他有些后继无力。

　　当然，几息时间的恢复，赵楚还能控制局面。

　　毕竟，他是神念一品的强者。

　　“小赵楚，以后神念枯竭了，可以找本大王帮忙。”

　　“我和你血脉一体，理论上我的神念之力和你是一样的！”

　　这时候，紫金葫芦里的小金刚说道。

　　“你怎么不早说？”

　　赵楚一愣。

　　“你也没问啊！”

　　小金刚没好气地答道。

　　“这样说来，你也能引动山洪崩的心魔？”

　　赵楚再一次确认道。

　　“你收起神念之力，看本大王的厉害！”

　　小金刚也是一肚子窝火。

　　小爷刚刚帮你去羿魔殿炸城，回来热丹药都没吃几颗，你就敢质疑我。

　　赵楚将信将疑，收起了神念之力。

　　果然！

　　山洪崩还在凄厉的嘶吼，还在求饶，甚至心魔的威力更大！

　　“好了，小金刚，你帮了我的大忙，哈哈！”

　　“谢谢你，小金刚！”

　　赵楚若有所思的一笑。

　　“没事，这是你应该谢的！”

　　“还有，抓紧时间找丹药，还有四个能力没有开启！”

　　白了赵楚一眼，小金刚回去休息了。

　　“放心吧！”

　　赵楚道。

　　他也想看看，葫芦娃的其他四个能力，到底如何逆天。

　　……

　　赵楚和小金刚交流，也就几个呼吸时间。

　　外界，羿魔殿一片大乱，岁栢柯等人甚至悄悄后退了几步，和赵楚拉开了距离。

　　甚至命古生都悄悄移动了位置，也在和赵楚保持安全距离。

　　开什么玩笑！

　　这一切竟然是真的，赵楚真的能控制山洪崩的心魔。

　　试问，普天之下，谁还能治得了赵楚？

　　“赵楚，如果我猜的没错，你应该是悄悄施展了一种诅咒之术，而这诅咒，与山洪崩的打赌有关联，是吗？”

　　几息后，岁栢柯寒着脸质问道。

　　仔细梳理了前因后果，终于，岁栢柯找到了根源。

　　赌约！

　　没错，就是那一场莫名其妙的赌约。

　　“没错，一定是三哥违背誓言，从而被诅咒钻了空子！”

　　河仁酬看了眼浑身淤泥的山洪崩，满脸愤怒。

　　闻言，不少人点点头。

　　命古生回过神来，也明白了这一切的根源。

　　岁栢柯说的没错，一定是赌约！

　　这些圣尊都不傻，他们面面相觑，纷纷恍然大悟，随后，人们悄悄松了口气，却又满脸怜悯的看着山洪崩。

　　可怜啊，这家伙成了赵楚的祭品。

　　其实对付赵楚很简单，别和他打赌，或者打赌别输了就行。

　　命古生彻底感觉到了后怕，他甚至想谢谢斩北海。

　　如果不是这家伙和苍蝇一样拦着自己，之前赵楚拆金銮殿的时候，他就要撕毁赌约。

　　后怕！

　　命古生又看了眼凄惨的山洪崩，满肚子都是庆幸！

　　这一刻，苍穹乱星海众强者达成了史无前例的默契。

　　没事千万别打赌，特别是和赵楚打赌，会很惨！

　　……

　　几分钟后！

　　赵楚抬手，又是屈指一弹。

　　山洪崩的心魔状态解除，天地间的惨嚎烟消云散。

　　“爷爷！”

　　“亲爷爷，你就是我的亲爷爷，别动心魔了！”

　　然而，这一次山洪崩再也没有了从容不迫。

　　他几乎第一时间就朝着赵楚跪下，不住的磕头。

　　山洪崩原本就是个懦弱的人，他铸造的盔甲被打破之后，会比任何人都容易跪下。

　　当然，他虽然跪在赵楚面前，但瞳孔里是一片怨毒。

　　“现在我的坐骑还不愿意收你这个不孝孙子，看你以后表现吧！”

　　赵楚平淡的笑了笑。

　　“诸位，五宗大会结束，都散了吧！”

　　赵楚轻蔑的看了眼山洪崩，也没有继续为难他，随后，赵楚反而是看着一望无际的残垣断壁，宣布了五宗大会结束。

　　“盟主，楚宗目前还没有山门，你的寝宫要建立在哪里？”

　　突然，问仙子皱着眉问道。

　　堂堂盟主，连个山头都没有，说出去会很滑稽。

　　“楚宗的地盘在霜空山脉，不劳诸位费心。”

　　也就在这时候，罗商古上前一步，替赵楚宣布道。

　　“嗯，罗商古长老说的没错，我楚宗的地址，全凭他安排！”

　　闻言，赵楚点点头。

　　这种琐事他懒得去操心，罗商古和薛崇明都是老怪物，他们一定能找到些洞天福地，由他们弄吧。

　　“霜空山脉，也好！”

　　闻言，问仙子点点头，斩北海也没有意见。

　　那里确实是一座不错的福地。

　　“羿魔殿的客人，你们可以滚了！”

　　“还有岁栢柯，我赵楚之前能杀你一次，就不愁杀你第二次！”

　　“从今天开始，你们羿魔殿最好夹紧自己的尾巴，小心翼翼的做人，惹怒了我，后果不堪设想！”

　　随后，赵楚俯瞰着羿魔殿阵营，言语冰寒。

　　“哼！”

　　岁栢柯也懒得和赵楚争辩。

　　此刻山洪崩已经回归，他得赶紧回去，查询一下有没有帮助山洪崩解开诅咒的方式。

　　可惜，圣尊去了第三殿，他也找不到行踪。

　　下一息，浩浩荡荡的羿魔殿强者，准备离去。

　　“山洪崩！”

　　就在这时候，赵楚突然叫到。

　　“爷爷，我在！”

　　山洪崩虽然满脸狠戾，但却被吓的魂飞魄散。

　　这小魔头，又要干什么幺蛾子。

　　“三天后，自己跪下霜空山脉之下，我楚宗缺少一个看门奴仆，你可以来赎罪！”

　　“三天后如果见不到你，你这辈子，便没有机会从心魔中走出来了！”

　　“相信我，我说到做到！”

　　赵楚话落，山洪崩差点气的从天空坠落。

　　看门奴仆！

　　这是何等的奇耻大辱。

　　他堂堂羿魔殿长老，去当一条看门狗，这是人的思维吗？

　　畜生，赵楚就是个畜生啊。

　　“走！”

　　岁栢柯也没有废话。

　　三天时间，他一定要找到破解诅咒的方式。

　　……

　　“两年时间，羿魔殿不会主动来挑衅地齐海，我也不会参与五宗事物！”

　　“如果你们有什么决定，还是五人投票决定，我不干涉。”

　　“大家都累了，散了吧！”

　　羿魔殿离开，一切尘埃落定。

　　赵楚突然特别疲倦。

　　其实不光他疲倦，所有人都满脸倦容，甚至十个圣尊都在连环的震撼下，有些头晕目眩。

　　“盟主英明！”

　　赵楚的决定，令五个圣尊颇为意外。

　　当然，这是好事。

　　赵楚愿意甩手，他们也皆大欢喜。

　　“对了，段霆语和庞小章是英雄，一个月之后，我会亲自去斩苍生门和丹青净地，替你们完善神念大阵。”

　　“问仙子前辈，替我向雷淼子和金诃子问好，之后我也会去道治门生，替你们完善神念大阵！”

　　赵楚说道。

　　“多谢，多谢！”

　　三人满脸惊喜。

　　“至于其他人需要帮忙，就拿出相应的筹码！”

　　“嗯，就这样吧，我要闭关十天！”

　　“罗商古前辈，薛崇明前辈，宗门建设的事情，你们全权负责吧！”

　　话落，赵楚身形一闪，已经消失的无影无踪！

　　赵楚施展了隐身术，就连圣尊都摸不清他的行踪。

　　……


第1072章 楚宗

　　两天后！

　　地齐海一处绝壁之下，有一个问元境的修士正率领着一队天择境守卫，在来回巡逻。

　　这十几个人隶属于始皇龙庭，而他们所镇守的绝壁，曾经是青劫门的一处临时山门。

　　如这样的临时山门，青劫门在地齐海有8个。

　　当年麻青劫被万罗圣地迫害，青劫门如无根的浮游，经常走到哪里，就找个据点，算是临时山门，也算苟延残喘。

　　直至最近几年，麻青劫才在夕龙城买下了一处院落，算是青劫门真正的地盘。

　　“我们还要在这鬼地方待多久？我要崩溃了！”

　　“是啊，如果不是为了巡守这鸟不拉屎的地方，我一定会参加五宗大会，也亲眼看看那旷世一战！”

　　“统领，大帝让咱们守在这破地方，到底有什么用啊？”

　　随后，几个天择境有些不满意。

　　“哼，看看你们一个个心浮气躁的德行，人家乱星候也是天择境，再看看他的成就，你们一个个的，不惭愧吗？”

　　问元统领也满脸不耐烦。

　　他也火大。

　　五宗大会那么恢弘波澜的大场面，自己竟然没有亲眼所见，简直是人生的遗憾。

　　“唉！”

　　被训斥后，那些天择境各个垂头丧气。

　　还有几个守卫嘴里嘟嘟囔囔：你厉害，你敢和乱星候打一场吗？

　　夕龙王爷都被杀了，多可怕。

　　当然，吓死他们也不敢发出声来。

　　“什么时候是个头啊，夕龙王爷被杀，这两天以来，大帝彻底闭关，会不会已经忘了我了！”

　　随后，统领找了个树荫躺下，一肚子窝火。

　　守着这破败的山门，能有个屁用。

　　只有被青劫门遗弃的几处破屋子，早已经荒废了几十年。

　　这是当初命夕龙的命令，说是要找青劫门叛变的证据，可傻子都知道，青劫门在这里居住的时候，羿魔殿还没有出现。

　　统领甚至怀疑，是不是自己无意中得罪了命夕龙，把自己给流放了。

　　稀里哗啦。

　　见统领躺下，其余守卫也百无聊赖的看着天空，有几个年轻天择境幻想着自己如果成了乱星候，那该多么光宗耀祖，耀武扬威。

　　“最后一处遗址的传送痕迹，也抹去了！”

　　“这样一来，命古生就应该调查不到中央域了！”

　　统领纳凉树荫的三米外，赵楚坐在一块大石头上，长长吐出一口气。

　　他神念一品，理论上早已经不需要睡眠，而他休息的方式，就是看看广阔河山的风景，在路途上放空自己。

　　这两天，赵楚从南到北，走遍了地齐海。

　　当然，不是盲目的瞎逛。

　　赵楚溜达的途中，不断出现在青劫门当年落脚的各个地方，将麻青劫等人传送回中央域的痕迹抹去。

　　青劫门有一门特殊的传送阵，那是麻青劫机缘巧合之下，捡到的九天仙域秘籍。

　　这阵法秘籍，其实也只有一个作用，就是跨界传送。

　　秘籍本身，是一枚阵核，这阵核只能锁定一次位置，落地之后，就会永远固定下来。

　　之后，只要修炼了阵核传送的秘籍，就可以传送回阵核的位置。

　　当然，要修炼秘籍，必须要神念二品的实力。

　　其实整个青劫门，也只有麻青劫和幕觉山可以施展秘籍，从而传送回阵核的位置，这也是当初赵楚来苍穹乱星海，需要幕觉山去接引。

　　否则他只能和纪东元他们一样，随机传送，九死一生。

　　下九天世界的修士想来苍穹乱星海，根本就是绝路。

　　当年，麻青劫得到阵法秘籍，机缘巧合之下，随意被传送到了下九天的中央域，而他的阵核，也就固定在了青劫圣地。

　　至那以后，麻青劫又在中央域收留了幕觉山。

　　所以，青劫圣地是青劫门最核心的秘密，任何人都不知道，青劫门隐藏的极深。

　　况且，除了麻青劫和幕觉山，任何人也无法精准的传送过去。

　　苍穹乱星海的人想要去下九天世界，同样要耗费不少的心血。

　　赵楚理解这种感觉。

　　苍穹乱星海就如繁华的都市，这里的文明程度很高，人们安居乐业。

　　而下九天世界，就是茹毛饮血的原始森林。

　　都市里的人，当然看不起原始森林那些饿着肚子的人。

　　可你都市的人想要去原始丛林，也需要付出很惨重的代价。

　　正因为这样，苍穹乱星海基本就没有人会去下九天世界，甚至大部分的修士，根本就不知道世界上还有这种地方。

　　这也是青劫门一直以来，都没有暴露中央域的根源。

　　但赵楚有些担心。

　　命古生对无常幻晶一定不会死心。

　　之前幕觉山活着，命古生追查无常幻晶的重点，是引出幕觉山。

　　可如今幕觉山已死，他一定会调查更多的细节，青劫门曾经居住的山门被封锁，就代表命古生已经准备调查，只是五宗大会开启，他没来得及而已。

　　以命古生的实力，他一定能找出关于中央域的蛛丝马迹。

　　所以，五宗大会结束，赵楚便马不停蹄的游走在各个青劫门遗址，将幕觉山和麻青劫曾经传送过的痕迹，全部抹去。

　　不看不知道。

　　麻青劫和幕觉山粗心大意，有不少地方都留下了痕迹，如果有造诣高深的阵法师，轻松就可以推演出青劫圣地的阵核。

　　偏偏始皇龙庭，就有着地齐海最强的阵法师。

　　所以赵楚在和命古生争抢时间。

　　但幸好，他提前一步，已经将所有的痕迹全部抹去。

　　复活麻青劫，这是赵楚接下来的重中之重。

　　距离大战还有两年，而距离神天池内的无常幻晶成熟，却需要一年时间。

　　如果一年后麻青劫能突破到玄始境，他便立于不败之地。

　　命古生这个人，不是个简单货色。

　　赵楚虽然故布疑阵，用汪久弛来拖延命古生调查青劫门的脚步，但拖延不了太久时间。

　　命古生也知道轻重。

　　目前谁能率先突破玄始境，谁就是苍穹乱星海的主宰。

　　至于什么被炸毁的皇宫，什么龙椅龙脉，什么命夕龙，都是浮云。

　　所谓真正的强者，就是永远知道自己要什么，重点是什么。

　　命古生就是这种强者。

　　“咦，怎么冷飕飕的……”

　　唰！

　　这时候，问元统领猛地坐起来，他眼神如狼，警惕的审视着四周。

　　能被派遣到这里的人，明显也不是庸才。

　　“什么人，找死！”

　　果然，统领发现一道黑影掠去，他下意识便追了上去。

　　轰隆隆！

　　沿途披荆斩棘，可惜，统领亡命追逐了三百里，却彻底失去了黑影的踪迹。

　　“该死，可能是路过，好快的速度！”

　　随后，统领摇摇头，满脸郁闷的回去废墟。

　　……

　　“忘了隐身时间，差点被发现，丢人丢人！”

　　赵楚挠挠头，继续朝着附近的一座传送阵赶去，事情办完，他计划回霜空山脉看看。

　　……

　　“统领，刚才发生了什么事？”

　　护卫们如惊弓之鸟，纷纷站起身来，一个个神情紧张。

　　“没事，看错了！”

　　话落，统领独自去了废墟，仔细勘察着。

　　似乎，也没有什么被动过的痕迹，那些简陋腐烂的家具，还在原来的位置。

　　“咦，有个脚印，该死，果然有人来过！”

　　统领瞬间浑身冷汗。

　　十分钟后，统领淡淡的将痕迹用浮土覆盖。

　　理论上，他应该立刻上报，这是天大的事件。

　　但为了不被惩罚，统领选择了隐瞒。

　　追求无功无过，这才是真正的生存之道，统领是一根合格的老油条。

　　……

　　此时此刻，赵楚根本不知道刚才那一瞬间如何惊险。

　　如果统领刚正不阿，就情况上报给命古生，一定会引起后者的重点关注。

　　蛛丝马迹不可能被擦干净，随着时间流逝，命古生迟早会推演到中央域去。

　　可惜，命古生那陈腐的官僚系统，让他错失了一次提前寻找无常幻晶的机会。

　　“霜空山脉，那就是楚宗的山门吗？”

　　“还挺气派的！”

　　从传送阵出来，赵楚见到了热火朝天的霜空山脉。

　　到处都是神力傀儡在堆砌房屋，各种楼阁花园，已经有了最初的模型。

　　神力傀儡，这是一种能代替人力，去盖房子的傀儡，在地齐海已经很成熟，而这些傀儡，是斩苍生门送来的礼物。

　　当然，不光斩苍生门，作为五宗盟主的楚宗，这两天收到的礼物已经堆成了山。

　　“呀，这么大的塑像，我都有点不好意思了。”

　　随后，赵楚在山脉的正中央，看到了一座巨大的雕塑。

　　乱发飞扬，目光悲悯，五官如刀削斧砍般英挺，正是赵楚，不得不说，这雕刻的水平极高，连那淡漠的表情都微妙微翘。

　　赵楚摇摇头。

　　自己终究还是回来的有点晚。

　　原本他的计划，是将自己的脸雕刻在山脉上，模仿一把火影忍者里的好几代火影。

　　可惜，薛崇明他们将赵楚的塑像，雕刻成了自由女神像。

　　算了，无所谓吧。

　　赵楚摇摇头，继续在天空中参观着楚宗全貌。

　　“嗯，不错，宗主大殿，很气派嘛，哈哈！”

　　“嗯，这里是皮永宏他们四大长老的院落，也很气派。”

　　“这些核心成员的宫殿，应该是纪东元他们，不错不错。”

　　“恢弘大气，这才是大门派的样貌，哈哈，不错，就得这样铺张浪费，就得金碧辉煌，浮夸嚣张！”

　　望着重重叠叠，一望无际的密集宫殿，赵楚内心获得了极大的满足。

　　“青劫殿！”

　　“嗯，罗商古他们还真有心。”

　　随后，赵楚在宗门的后方，看到了一座黑漆漆，有些沉重的大殿。

　　而在大殿之内，他感觉到了龙椅的气息。

　　这里用来给青劫门人守孝的大殿。

　　里面有麻青劫和幕觉山的棺材，还有从命古生金銮殿里抢来的龙脉。

　　鲁初雪他们给麻青劫守孝，常年和龙脉在一起，自己本身也会脱胎换骨。

　　赵楚之前也有过交代，让鲁初雪他们给麻青劫守孝一年，哪都不能去，这样一来，青劫门的弟子，就不会被命古生再次抓走。

　　赵楚矗立在虚空，心满意足。

　　终于，楚宗有了自己的地盘，虽然目前还有些粗糙，但赵楚心旷神怡，感觉很爽。

　　“宗主，对山门的建造，还满意吗？”

　　这时候，罗商古等四个长老，出现在赵楚身后。

　　赵楚刚刚回来的时候，他们就已经察觉。

　　“一切都还好，全由你们安排！”

　　“对了，大门那个位置，盖一座小茅屋。山洪崩好歹是个半步玄始境，没地方睡觉，也显得咱们楚宗小气。”

　　赵楚点点头，随后，他看的气势磅礴的大门，终于想到了关键。

　　“山洪崩？”

　　四人面面相觑。

　　“宗主，这山洪崩，还真的要来楚宗看门？”

　　问卦子满脸不可置信，他原本以为赵楚是开玩笑。

　　“当然，我得罪了那么多人，没有一个圣尊级来看门，楚宗多危险。”

　　赵楚望着玄虚海的方向，淡淡笑了笑。

　　明天清晨，就是第三天了。


第1073章 茅屋不简陋

　　一夜时间，楚宗的规模一望无际，更加壮阔恢弘，甚至城墙都已经建筑完成。

　　不得不感谢斩苍生门派遣而来的傀儡部队。

　　短短三天时间，赫然是建造了差不过半个城池的建筑，简直就是一场奇迹。

　　当然，这只是大概轮廓，只是个毛坯，具体的细节雕刻，便需要大量的时间，毕竟细工出慢活，细节重在打磨。

　　但有了大的框架，也就稳定了。

　　沐浴着晨风，赵楚心中一片平静。

　　怪不得，当初炸毁羿魔殿，岁栢柯他们无动于衷，甚至还有些嘲讽。

　　没错！

　　仅仅是炸了城池的建筑，根本就不会伤筋动骨，对于真正的巨擘宗门来说，不过是一个月左右时间的时间，全新的建筑便会重新拔地而起。

　　而羿魔殿真正肉痛的，却是两座宫殿。

　　这一点，赵楚深有体会。

　　他也计划给宗主殿和其他大殿镀一层阵法防御，但这绝对是耗费心神的事情。

　　以赵楚目前神念一品的实力，都已经感觉到了头疼。

　　可想而知，羿魔殿那岁月、山河二殿，耗费了四人多么大的心血，更何况，还有那么多问元境的命。

　　想要锻造出超越以前的防御，羿魔殿会更难。

　　当然，建造的过程中，还需要数不清的各种材料，这也是难点之一。

　　好在，赵楚通过各种宗门，已经买到了所有材料，这些事无需赵楚操心。

　　赵楚最强的能力是炼丹，而在之前，纪东元他们也积攒下了庞大的台星丹。

　　但即便这样，这三天花费惊人，当初的台星丹已经快消耗一空。

　　“老三，这宗门不错啊，比咱们在北界域的天赐宗大多了！”

　　纪东元等人纷纷赶来。

　　“老二，你们现在都是问元境，而且战绩赫赫，所以处处有人关注，有关于以往下九天世界的事情，绝对要保密，不可以有任何泄露！”

　　“我们的身份，就是一个没落的宗门！”

　　“大家记住了吗？”

　　突然，赵楚神色严肃地说道。

　　与此同时，赵楚用神念封锁了这片空间，所以他们讨论北界域，也没有人能听得到。

　　“嗯，明白！”

　　话落，方三万等人凝重的点点头，就连纪东元都意识到了自己大意。

　　对于苍穹乱星海来说，中央域最强不过半步问元境，更不用说北界域，那更是脆弱如纸。

　　如果有人以北界域来威胁赵楚，后果不堪设想。

　　可惜，纪东元等人虽然也突破到了问元境，但却苦恼于没有回去北界域的方式。

　　“宗主，放心吧，我们的身份，我已经安排的完美无缺，有很多人调查过，但都没问题！”

　　这时候井青苏抬起头，凝重着脸说道。

　　“嗯，我相信井大人的能力！”

　　赵楚点点头。

　　这段时间纪东元他们身份没有人质疑，井青苏绝对居功至伟。

　　“可惜，我们却没有机会回北界域，我都有点想家了！”

　　随后，刘月月叹了口气。

　　“是啊，我也想父皇了！”

　　唐段颖等人也苦涩的笑了笑。

　　走了这么久，感觉是做了一场漫长的梦。

　　也不知道北界域的亲人们怎么样了！

　　“我们来苍穹乱星海，还没有一年时间，北界域依旧是原来的模样，能有什么变化，你们想多了！”

　　赵楚笑了笑。

　　“对哦，我们来地齐海的时间，连一年都没有。可我感觉都过了几十年了！”

　　随后，蒋香意深吸一口气。

　　“那是因为大家经历的事情太多，接下来，你们就安心在楚宗闭关修炼吧！”

　　“你们虽然都是灵体，但一路依靠台星丹成长，根基还是有些不稳，这段时间，多稳固根基，对未来有好处！”

　　赵楚交代道。

　　其实想家的不光唐段颖他们，赵楚也想。

　　而且他已经决定，要回北界域一趟。

　　当然，这一次他单独行动，并且绝对保密。

　　依旧是老办法。

　　让小金刚扮演成自己，而赵楚施展传送秘籍，可以神不知鬼不觉的找到阵核，从而回到中央域的青劫圣地。

　　虽说无常幻晶一年后才会成熟，但事关重大，赵楚决定先回去看看。

　　还有，他有点想念沉府升和吕休命他们。

　　“嗯，明白了，我们会继续修炼。”

　　纪东元等人点点头。

　　他们也意识到了问题，自己修为增长的太快，确实需要稳固。

　　“对了，罗商古长老说，过段时间仙墓会开启，我们真的会得到九天仙域的资格吗？”

　　随后，纪东元又问道。

　　“一切随缘吧！”

　　赵楚笑了笑。

　　提起仙墓，他又想起了鲜丹，有些惆怅。

　　当初和鲜丹相识，这小丫头就是用仙墓的事情，骗自己去了黄云楼。

　　一眨眼快一年时间，时光变迁，世界已经大变。

　　“还有，你们有事没事，多多炼丹！”

　　“楚宗刚刚成立，还穷的很，大量的台星丹，可以买不少东西。”

　　赵楚又交代道。

　　“放心吧宗主，这些事情根本用不着您堂堂乱星侯操心，我们心里有数！”

　　蒋香意笑着点点头。

　　随着他们突破问元境，炼制台星丹的速度简直是无与伦比。

　　“可惜，暂时找不到问元境的强效药，台星丹对于问元境来说，终究是有些弱！”

　　赵楚笑了笑，随后他又有些惋惜。

　　理论上，台星丹该是问元境日常服用的根基形丹药。

　　但赵楚总觉得台星丹还是有些弱。

　　毕竟，台星丹是天择境也可以兼容的丹药，对问元境来说，终究是有些慢。

　　“嗨，可能我贪婪了！”

　　随后，赵楚又苦着脸摇摇头。

　　哪有那么多超强的丹药，况且像他们这种修炼方式，简直是闻所未闻，随后，赵楚便将这个念头打消。

　　“走吧，我们去大门口！”

　　“切记，从今天开始，大家便将北界域的事情彻底忘记吧！”

　　“哪怕你们两口子在房间里，也绝对不可以谈起北界域的事情，要知道，隔墙有耳，谁都不知道会不会有奸细混进楚宗！”

　　撤去屏障之前，赵楚再三叮嘱道。

　　这一次的奸细，可不仅仅来自羿魔殿，还有始皇龙庭，还有万罗圣地，甚至任何势力，都有可能混进来。

　　无常幻晶，真的太过于惊人。

　　“明白！”

　　纪东元他们点点头，事情的轻重，他们明白。

　　嗡！

　　赵楚散去屏障，一行人降落在楚宗大门前。

　　“尊主，宗门的建设已经初步完成，您要的茅屋，也建造好了。”

　　众人刚刚降落，一个问元境修士上前一步，深深的弯腰一拜。

　　他虽然已经400多岁，但面对赵楚，宛如一个谦卑的晚辈，恨不得五体投地。

　　可赵楚规定，楚宗不行跪拜之力，他也只能弯腰，表示尊重。

　　在远处，还有不少新来的弟子满脸狂热，对他们来说，赵楚的存在，简直就是神。

　　“嗯，好！麻烦了！”

　　赵楚拍拍这名弟子的肩膀。

　　因为楚宗要扩张，难以避免的要接收一些新的弟子，这是没办法的事情，毕竟宗门建设，宗门防御，宗门运转，都需要大量的人手。

　　但皮永宏等人将这一切梳理的井井有条。

　　四大长老是绝对核心，负责楚宗一切事物。

　　而纪东元他们懒得管理事物，是楚宗的荣耀长老，虽然没有任何权利，但却可以不接受任何约束。

　　其次，便是皮永宏曾经的班底，这些人是执事长老，平日里抛头露面，负责楚宗事宜的总管理者，就是他们。

　　再之后，才是重新招募的弟子。

　　这些弟子只能算外宗弟子，虽然待遇福利比其他势力优厚，但他们却也接触不到楚宗的任何核心机密。

　　可即便是这样，依旧是有数不清的天骄趋之若鹜。

　　如果不是楚宗要求极度苛刻，目前宗门里的成员会更多，毕竟，在苍穹乱星海，赵楚目前是绝对的巨星，前无古人。

　　“嗯，这个茅屋环境还不错，可惜了！”

　　赵楚打量着茅屋。

　　虽然赵楚的要求是简陋，但这茅屋一看也用过心。

　　不大，但干净。

　　里面的陈设，只有一张木板床，一把椅子，但却显得十分简约。

　　“宗主，可还满意，哈哈！”

　　说话间，薛崇明等四大长老也纷纷降落。

　　虽然浩大的大门前，出现一座茅屋太突兀，但这是赵楚的要求，他们也没有意见。

　　“嗯，还不错，都有些太精致了。”

　　赵楚点点头。

　　他理想中的茅屋，是土墙土地，屋外下雨屋里漏的水平，可能是曲解了自己的意思，这茅屋很坚固，但赵楚也懒得在麻烦。

　　“老三，这么好看的大门前，你弄个小茅屋，有什么用啊？”

　　“是啊，真难看！”

　　“就是，和狗笼子一样，难看！”

　　纪东元他们满头雾水，完全无法理解赵楚的想法。

　　“当然是用来住人，我们楚宗的看门大爷，也该回来上岗了！”

　　赵楚微微一笑。

　　“看门大爷？”

　　纪东元两眼一抹黑。

　　“是羿魔殿的山洪崩，宗主说过，要让他三天后来楚宗当看门狗，如今时间到了！”

　　罗商古提醒纪东元等人。

　　“这……他真的会来？”

　　不光纪东元，附近所有人都听到了罗商古的话。

　　随后，人们面面相觑。

　　如果真的有半步玄始境来看门，这楚宗也太可怕了。


第1074章 锦衣玉食，皇妃相伴

　　羿魔殿！

　　三天时间，曾经两座城池的废墟，已经被清除完毕。

　　羿魔殿同样有神工傀儡，甚至水平要比斩苍生门的还要高一些。

　　短短三天，两座大殿重新建造起来。

　　而这三天，羿魔殿没有人闲着。

　　岁栢柯疯了一样，到处寻找精通诅咒的强者，各种威逼利诱，无所不用其极。

　　但可惜。

　　几百个诅咒师，根本找不到任何根源。

　　而山洪崩早已经震怒。

　　他回来之后，便开始以杀泄愤。

　　山河殿虽然被赵楚炸毁，但山河殿的死牢，却在地下九层，所以死牢里的人还活着。

　　可惜。

　　山洪崩回去之后，这里宛如真正的地狱，时时刻刻都有人在死亡。

　　特别是曾经将落轨蚊输给赵楚的南休城，简直被山洪崩百般折磨，最终他不忍被万般践踏，选择了自爆而死。

　　南休城的死，也引起了不少第二殿投靠者的悲凉。

　　如果不是忌惮羿魔殿的圣尊，第二殿的洞虚境，早就想远走高飞，逃离羿魔殿。

　　但可惜，他们暂时还不敢。

　　而跟随相长风三人去地齐海的洞虚境，也纷纷被抓捕，他们虽然不至于死罪，但也要面临着严刑拷打。

　　相长风三人毕竟身份不同，在岁栢柯等人的劝阻下，并没有被羞辱。

　　要知道，如今圣尊还在第三殿，如果真的引起第二殿哗变，后果将很严重。

　　虽然第二殿不可能颠覆整个羿魔殿，甚至圣尊出世，一掌皆可镇压，但他们四人管理不善的罪名，就彻底坐实了。

　　岁栢柯等人还有理智，这几天已经积极阻止山洪崩发疯。

　　“可恶，还是无法彻底根除诅咒吗？”

　　四个长老汇聚在议事大殿，下首是几十个乱星海最顶级的诅咒师。

　　这三天以来，岁栢柯简直要发疯。

　　因为赌约是被自己怂恿的，所以山洪崩有事没事便来找他闹，要他给个交代。

　　可无奈，掌教闭关，他也无可奈何，来来回回，岁栢柯甚至被山洪崩骂的狗血淋头。

　　“想彻底解除山洪崩长老的诅咒，目前除了掌教，没人能做得到。”

　　“但赵楚要触发诅咒，也没那么简单，他必须以神念为引，本人得看得见山洪崩长老才行，否则无法触发！”

　　“换句话说，只要我羿魔殿防御严密点，山洪崩长老不见那赵楚，便可安然无恙，等待圣尊出关即可！”

　　“其实，没必要如此悲观，不过需要点时间而已！”

　　其中一个诅咒师不可谓不强。

　　他甚至已经断定出了山洪崩被诅咒的根源，以及心魔触发条件。

　　“哼，废物，老夫要根除，要彻底根除！”

　　“狗贼赵楚，老夫与你不共戴天，不共戴天啊！”

　　山洪崩明显不满意这个回答，他怒吼一声，直接拍碎了面前的桌子，满脸戾气。

　　心魔就如山洪崩心口的一块巨石，压的他根本喘不过气来。

　　“三弟，稍安勿躁，等圣尊出关，一切皆可迎刃而解，淡然一些，淡然一些！”

　　岁栢柯皱着眉。

　　他甚至已经猜到山洪崩接下来要干什么。

　　“废物，老夫要你何用！”

　　果然，山洪崩脚掌狠狠一踏地面，身型已经闪烁而出，下一息，他掌心里直接抓住一个洞虚境的诅咒师。

　　“三弟，不可！”

　　好在其他三个长老早有准备，瞬间阻止了山洪崩发疯。

　　而那个虎口脱险的洞虚境瘫坐在地上，被吓的魂飞魄散。

　　果然，传言里说的没错，山洪崩长老已经疯了，他见人就杀，根本不稳青红皂白。

　　“岁栢柯，你说，圣尊到底何时出关？”

　　山洪崩被三人镇压着，睚眦欲裂，他如被打断腿的疯狗一样，狠狠朝着岁栢柯咆哮道。

　　“三弟，圣尊很快就会出关，你忍耐几天！”

　　岁栢柯苦着脸劝阻道：

　　“放心吧，那些诅咒师判断的没错，赵楚如果看不到你本人，根本就无法触动心魔，你且安心闭关一段时间，大哥我亲自替你护道！”

　　“我保证，赵楚连羿魔殿方圆五千里都来不了！”

　　“他不是说今天要让你去楚宗吗？咱们就在羿魔殿等着，看看他有什么能耐！”

　　岁栢柯劝的嗓子都哑了。

　　“是啊，三哥，那赵楚利用阴谋诡计，根本就不堪一击，如果不是圣尊的命令，我羿魔殿早已经踏平了地齐海，你且等两年！”

　　“没错，一个哗众取宠的小鬼，我们就等着，看看他今日如何能引出你的心魔！”

　　月一笑和河仁酬也连忙劝阻着。

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　山洪崩手掌捏的嘎嘣作响，依旧怒气难平。

　　“山洪崩长老，您放心，您放心！”

　　“刚刚有情报传回来，那赵楚目前还在楚宗。他今日若能引动您的心魔，我当场自尽！”

　　一个诅咒师信誓旦旦的保证道。

　　这家伙面白无须，虽然看似像个书生，但却是极度歹毒的货色。

　　他是天相海的修士，但并不属于任何势力，是个恶贯满盈的散修，死在他手上的苍生，足有几百万，而且他精通诅咒之术，往往一整座城池的人宛如被瘟疫感染，几天后便是尸山血海。

　　“嗯，我相信你！”

　　岁栢柯点点头。

　　这诅咒师造诣确实很高，岁栢柯很欣赏。

　　“好，岁栢柯，我就再信你一回。”

　　“我决定了，先闭关，等圣尊归来。如果还有什么意外，我一定不会放过你！”

　　随后，山洪崩终于是勉强冷静了下来。

　　他已经无数次和岁栢柯翻脸，根本没给对方好脸色。

　　“好好，没问题，三弟你放心，你放心！”

　　岁栢柯长吁一口气！

　　……

　　始皇龙庭！

　　“汪久弛，你到底要如何，才肯告诉寡人无常幻晶的下落！”

　　这三天以来，命古生几乎是将汪久弛供了起来。

　　好吃好喝伺候着，还帮他疗伤。

　　原本奄奄一息的蠢货，目前被疗养的白白胖胖，如果不是他脚上锁着防止其入虚的镣铐，这根本就是个锦衣华服的闲散王爷。

　　而命古生也要发疯。

　　三天时间，他只问出了汪久弛一句话：我忘记了，得好好想想！

　　命古生濒临崩溃。

　　汪久弛不傻。

　　他甚至很聪明，反正自己根本不知道无常幻晶的下落，所幸继续要挟着命古生，还能活的久一些。

　　这几天唯一不舒服的地方，就是身上老有个地方疼，却又找不到毛病。

　　他动不动就眼前发黑，身体虚弱，一副被掏空了精血的状态。

　　“命古生大帝，我听说吃山珍海味，能提神清脑，对了，来几十颗台星丹吧，嘴巴有点寂寞！”

　　突然，汪久弛抬头，眼巴巴看着命古生。

　　“汪久弛，你这三天，和一头蠢猪一样，吃了寡人多少台星丹，多少山珍海味，你为什么一点都想不起来！”

　　命古生咬牙切齿，但依旧命人去取吃食。

　　没办法，他基本放弃了严刑逼供。

　　当初命夕龙几乎将这蠢货折磨致死，却根本没有任何无常幻晶的消息，所以他要换一种方式。

　　他要用糖衣，彻底融化了汪久弛。

　　“这一次，你满意了吗？”

　　“说，无常幻晶，到底在哪里？”

　　命古生瞳孔里布满了血丝。

　　“唉，可能是相思成疾，我满脑子都是想着琉妃，大脑和一片浆糊一样！”

　　“命古生大帝，我对不起你，你杀了我吧！”

　　汪久弛一边往肚子里吞咽山珍海味，一边满脸愧疚。

　　“琉妃，你竟然把琉妃也……你该死……”

　　命古生抬起手掌，就要一掌拍下去。

　　“我们是真心相爱的，你杀了我吧。”

　　汪久弛楚楚可怜，甚至还将脑袋往命古生手掌下凑。

　　“来人，把琉妃给我带上来！”

　　“好，寡人让你们团聚，如果你说不出无常幻晶的下落，我会斩了琉妃！”

　　命古生怒斥。

　　“如果琉妃死了，我也会因为悲愤而郁郁死去，哪里还能想起那块祖传的无常幻晶……唉，愧对先祖，愧对圣尊，我辜负你们了！”

　　然而，汪久弛根本不惧。

　　他言语中还出现了一些亦真亦假的讯息。

　　甚至他连羿魔殿的圣尊都搬了出来。

　　命古生没有说话，他阴沉着脸走出牢房，生怕自己被气死。

　　“琉妃，我的小心肝，这段时间，你都瘦了。”

　　“心疼死我了，是不是命古生那个粗人对你不好，哎呀……他竟然敢打你，来，让我给宝贝吹吹！”

　　命古生将琉妃放入牢房，他就在楼房外。

　　阴潮的牢笼，昏暗的灯，灯光如一颗颗大眼球，绿幽幽，阴沉沉。

　　吱呀，吱呀，吱呀！

　　他亲自交代琉妃，要答应汪久弛一切要求。

　　此刻，牢笼里那张破床，发出了不堪重负的悲鸣，还有琉妃咿咿呀呀的喉音。

　　该死！

　　命古生一拳轰在墙壁上。

　　“为了玄始境，一个区区妃子，又能算什么！”

　　随后，命古生深吸一口气，一张脸恢复了平静。

　　“对了，今日赵楚那小贼，妄言要让山洪崩来楚宗当狗，我看他如何能做得到！”

　　随后，命古生离开地牢。

　　咔嚓！

　　床板断了。

　　命古生顿了顿，他咬牙切齿，立刻离开那是非之地。

　　……

　　这时候，不光命古生，所有势力的强者，全部关注着羿魔殿，关注着楚宗。

　　问仙子、蒋明寿、路江离三人，也早已经出关，等待着这一切。

　　所有人都记得，赵楚曾经说过，要让山洪崩来楚宗当看门狗，甚至他连山洪崩的狗窝都已经搭建好了。

　　三天时间到！

　　赵楚能不能再一次创造奇迹，就看这一天了。

　　嗡！

　　也就在这时候，地齐海上空，闪烁出了无数的光幕。

　　这是来自羿魔殿的光幕。

　　羿魔殿密探无孔不入，早已经布置下了这些光幕。

　　果然，光幕里出现了一座富丽堂皇的大殿。

　　在大殿之内，是岁月山河四大长老，今日的主角山洪崩，赫然盘坐在最中央，面目阴沉。

　　“赵楚，别以为我不知道，只要你来不了羿魔殿，就根本奈何不得老夫！”

　　“你不是扬言要折磨老夫吗？我今日就坐在这里，等着你引动心魔！”

　　“区区蠢货，来啊！”

　　透过光幕，山洪崩见到了赵楚，他一瞬间便和被点燃的枯草一样，火气滔天。

　　而在羿魔殿议事大厅的房梁上，小金刚百无聊赖的躺着，他看了眼山洪崩，那无奈的小表情，仿佛在说：朋友，你何必呢！


第1075章 给你脸，你不要脸

　　“宗主，你现在距离羿魔殿十万八千里，真的能引动山洪崩的心魔吗？”

　　问卦子忧心匆匆问道。

　　楚宗门前，所有人都凝神静气的看着天空中的光幕，虽然赵楚重创过羿魔殿，但不得不承认，这里依旧是给人一种扑面而来的可怕气息，令不少人喘不过气来。

　　但也有很多赵楚的狂热崇拜者浑身颤抖，满脸兴奋，在他们眼中，一切早已经成了定局，赵楚必胜。

　　四大长老，却有些面色沉重。

　　皮永宏虽然是丹师，但他研究的方向却是毒道，所以皮永宏也懂得一些诅咒术，并且造诣很高。

　　这三天虽然赵楚不在楚宗，但皮永宏百思不得其解，他在好奇心的驱使下，也研究过赵楚的诅咒术。

　　最后，皮永宏和问卦子他们三人断定，赵楚的诅咒术，也有弱点。

　　这个弱点，就是距离。

　　没错。

　　只要山洪崩和赵楚拉开足够遥远的距离，赵楚无法用神念之力锁定他，山洪崩就可以安然无恙。

　　赵楚是神念一品，很强，史无前例的强。

　　但这个强度，也有一定的极限，起码还达不到十万里外操控别人的恐怖程度。

　　正因为太了解赵楚，所以皮永宏等人会担忧。

　　“皮长老放心吧，宗主说没问题，那就是没问题！”

　　何江归微微一笑。

　　他们对赵楚的信任，基本已经成了习惯。

　　果然，纪东元这些荣耀长老满脸迷之自信，甚至蒋香意筹划着，在山洪崩的茅屋前种点菜，让山洪崩闲暇时浇浇水，也好吃点新鲜的瓜果。

　　问卦子摇摇头，理解不了纪东元他们的盲目的思维。

　　或许，年轻人不知所畏吧。

　　如今楚宗是堂堂五宗盟主，处处被人所关注，每一件事都关乎到楚宗面貌，根本开不得玩笑。

　　偏偏赵楚今日的行为，就是一场大玩笑！

　　……

　　“圣尊，这次赵楚还会成功吗？”

　　丹青净地上空，路江离和左右护法，以及副宗主温庭尘矗立在一起。

　　路江离皱眉不语，一直没有言语，终于，温庭尘有些忧心的问道。

　　“理论上，赵楚不可能隔着几十万里去操控山洪崩，但这小子历来神秘莫测，那自信从容的样子，又不像是装模作样，我也猜不透了！”

　　路江离眉头皱的更深。

　　赵楚的出现，每一次都会打碎传统叛忍，他不敢随便推断。

　　“圣尊，我觉得这次乱星候吹牛吹大了。”

　　“根据密探传回来的消息，羿魔殿的防御简直是水泄不通。别说山河城，赵楚连玄虚海都不可能过去！”

　　左殿护法摇摇头，路江离也推测出了赵楚引动山洪崩心魔的方式。

　　想用神念之力操控，他必须要看的见山洪崩才行。

　　“这赵楚少年成名，有些太过于锋芒。年轻人，挫挫锐气也好！”

　　右殿护法有些酸溜溜地说道。

　　……

　　“北海，你怎么看？”

　　问仙子和斩北海因为一些琐事，正好聚在一起，二人也在关注着楚宗。

　　“我觉得山洪崩一会就笑不出来了。”

　　斩北海眯着眼，言语阴沉！

　　“这样说来，你认为赵楚会隔着十万里，还能引动山洪崩的心魔？”

　　问仙子皱眉。

　　“我不知道赵楚会用什么方式，但我觉得他能做到！”

　　斩北海道。

　　“有什么根据吗？”

　　“我们研究过赵楚的诅咒，那必须要以神念之力去催动，隔着十万里，仙人都做不到！”

　　问仙子疑惑道，他理解不了斩北海的判断。

　　“直觉！”

　　“我也说不出什么理由，就是单纯的直觉。”

　　斩北海苦笑了一声。

　　荒谬！

　　真的很荒谬，他自己都觉得不可思议。

　　“直觉？”

　　问仙子愣了愣，随后又看着光幕。

　　羿魔殿的防御，真的森严到了极致，任何人都不可能潜伏进去。

　　……

　　“赵楚，你个哗众取宠的畜生，等我忙完汪久弛的事情，再慢慢和你算账！”

　　“你想恐吓山洪崩，多一条半步玄始境的看门狗，根本就是做梦！”

　　命古生看到赵楚就忍不住咬牙切齿。

　　他根本不甘心将盟主位置让出去，等过段时间，再慢慢收拾赵楚。

　　……

　　万罗圣地。

　　蒋明寿一言不发，五宗大会结束之后，他低调了许多。

　　……

　　“赵楚，你速速交出诅咒的解药，两年后老夫可以饶你一命！”

　　光幕之内，岁栢柯朝着赵楚说道。

　　“两年后，羿魔殿都不一定存在，区区手下败将，你又算个什么东西？”

　　赵楚笑了笑。

　　“哼，狂妄的蠢货，你不是要引动我三哥的心魔吗？”

　　“现在羿魔殿给你机会，当着天下人的面，你速速履行你的诺言！”

　　听见赵楚连羿魔殿敢侮辱，月一笑也是一肚子火气。

　　“我能不能引动心魔，是我和山洪崩的事情！怎么？你如此焦急，难不成是要和我打赌？”

　　赵楚看着月一笑，轻蔑的笑着。

　　“哼……”

　　闻言，月一笑脸色一变，哑口无言。

　　“赌，老二，你和他赌！”

　　“你们都信誓旦旦，说赵楚绝对不可能引动我的心魔，你们和他赌一场！”

　　山洪崩抬起头，一双瞳孔猩红的可怕。

　　没人能理解山洪崩的忐忑心态。

　　“三弟，和这种人，没必要。”

　　然而月一笑挥挥手，一副不屑一顾的样子。

　　“不敢吗？”

　　赵楚背负着双手，从容一笑。

　　“老夫不屑玩这种孩童游戏！”

　　月一笑义正言辞。

　　“咦？堂堂羿魔殿，就这么点胆子吗？”

　　“来吧，在下平生最爱打赌。”

　　“老规矩，我还是用这条命来打赌，如果你们赢了，我就自杀！”

　　“当然，如果我赢了，就来两个人当楚宗的看门狗！”

　　“如何？敢不敢？”

　　赵楚戏谑的看着山洪崩。

　　……

　　“宗主，不可开这种玩笑！”

　　问卦子焦急上火，这赵楚哪都好，就是太容易冲动。

　　动不动就玩命，这哪里是一个宗主该干的事情。

　　“又是这一套，赵楚也真是敢玩！”

　　斩北海也皱着眉。

　　“万一失手一次，赵楚就危险了！”

　　问仙子摇摇头，年轻人胆子大，太拿生命当儿戏。

　　“羿魔殿一群蠢货，和他赌啊。赢了，赵楚就会死，和他赌！”

　　命古生咬牙切齿。

　　……

　　“岁栢柯，你和赵楚赌！”

　　“你不是信誓旦旦，能保证我的安全吗？反正咱们横竖都是赢，正好能要了他的狗命，你一定要赌！”

　　山洪崩阴森森看着岁栢柯。

　　只要赵楚死了，这诅咒就不攻自破，他也根本不用藏在羿魔殿。

　　“三弟，事到如今，咱们和他有什么废话可说。”

　　然而，岁栢柯大袖一甩，一副懒得和赵楚一般见识的模样。

　　“岁栢柯，你怂恿我有一手，轮到自己的时候，你怂了吗？”

　　闻言，山洪崩咬牙切齿。

　　然而，岁栢柯一脸茫然，装傻充愣，就当没有看到山洪崩的表情。

　　“哼，这一次的浩劫，总算令老夫看透了你们一个个的嘴脸，平日里称兄道弟，如今有杀死赵楚的机会，你们哑巴了？”

　　“岁栢柯，你就是个伪君子，是个畜生。”

　　“如果今日你拦不住赵楚的诅咒，我一定找机会杀了你。”

　　山洪崩凝视着岁栢柯，宛如见到了杀父仇人。

　　“三弟，你说的什么话，咱们四个生死与共，岂能被赵楚所离间！”

　　河仁酬想劝劝，毕竟所有人都在看着，内讧容易被人耻笑。

　　“哼，既然生死与共，那你和赵楚打赌啊！”

　　“赢了，赵楚就会死，皆大欢喜！”

　　“输了，咱们兄弟一起去楚宗当狗，等待圣尊出关，再一雪前耻，如何？”

　　山洪崩又盯着河仁酬。

　　“这个……”

　　河仁酬脸色一僵，也学着岁栢柯的样子，茫然四顾。

　　去楚宗当狗，还不如死了算了。

　　况且，当狗是小事，万一这诅咒圣尊都解不开，这辈子也就毁了，谁敢冒险。

　　……

　　“唉，一个个的，都学精了！”

　　光幕外，赵楚苦笑一声。

　　同样的招式，用的次数太多，果然就不太灵敏，岁栢柯他们根本不可能上当。

　　“羿魔殿一群懦夫，真是贻笑大方。”

　　“山洪崩，看清楚你兄弟们的嘴脸，其实你来楚宗当狗，也不是什么坏事，起码在这里你很纯粹，可以纯粹的当狗！”

　　随后，赵楚怜悯的看着山洪崩。

　　“哼，赵楚你不用洋洋得意，有种你引动我的心魔啊！”

　　“你个小贱种，靠阴谋诡异暗算老夫，等两年之后，我会将你楚宗的人，一个一个挖心断肠，让他们痛不欲生。”

　　“我会亲手扒了你的皮，亲手吞下你的肉！”

　　山洪崩戾气横生，凛冽的杀气，令整个大殿的墙壁都结出了森森冰霜。

　　“山洪崩，看来这三天，你根本没有一点长进！”

　　“蠢头蠢脑，当狗都不机灵。既然我给你脸，你不要脸，那就……先成魔吧！”

　　赵楚叹了口气，似乎不愿意看到山洪崩的惨状，他自顾自背过身去，转身朝着楚宗内走去，一派悠然。

　　……

　　“呃……啊……痛，好痛……”

　　“别杀我，饶了我，饶了我吧……我是贱种，我是猪，别杀我，求你别杀我……”

　　“我好害怕，我不想死，我不想死啊！”

　　“谁来救救我，谁来救救我！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　赵楚悠然转身，回归楚宗，这一幕令无数人不解。

　　但还不等人们理解他的行为，接下来的羿魔殿内，陡然传出一声震耳欲聋的嘶吼。

　　下一息，山洪崩发疯。

　　他一瞬间撕裂了自己的衣袍，整个人披头散发，宛如一个彻头彻尾的疯子。山洪崩虽然失去了理智，但他的实力却暴涨三倍，刚刚修建起来的大殿，再次被他拦腰轰塌。

　　狼烟四起。

　　短短几个呼吸，羿魔殿再次被摧毁。

　　岁栢柯等人企图镇压山洪崩，但后者已经发疯，别说对他们无情下杀手，他连自己都打。

　　这一刻，羿魔殿到处咆哮着凄厉的怒吼，所有人都在狼狈的逃离。

　　发了疯的山洪崩，已经手撕了一个洞虚境强者，连岁栢柯都受了伤。

　　……

　　“山洪崩，一个小时的心魔时间，是我给你的惩罚！”

　　“一个小时后，你需跪在楚宗山门之下。跪够十天时候，我考虑正式让你当一条看门狗！”

　　就在这时候，天空传来了赵楚冰冷的声音。

　　……

　　所有人呆滞的望着虚空，一张张脸上，全部只有茫然。


第1076章 煞费苦心

　　两天后。

　　山洪崩果然乖乖跪在楚宗门下，他自己拔光了满头的头发，跪在那里一动不动，乍一看和老实巴交的农民在告状一样。

　　起初，楚宗的人来来往往，还有些恐惧。

　　但随着见面次数多了，人们对这家伙也已经免疫。

　　毕竟，他已经被宗主捏死了命脉，别说如今就在楚宗门前，他就是躲在十万里外的羿魔殿，依旧无法逃脱乱星候的制裁。

　　两天时间，赵楚闭关，没有见任何人。

　　而这两天时间，他令皮永宏买了不少杂物，还特别炼制了整整一天的丹药。

　　赵楚还叫来了罗商古他们，特别研究了一番无常幻晶。

　　薛崇明等人曾经踏上过登天路，所以见过完整的无常幻晶，所以他们给赵楚描述的极其详细，赵楚也终有是有所了解。

　　……

　　无常幻晶。

　　是一种灰色的神石，里面蕴含着虚空之力。

　　洞虚境在熔炼过无常幻晶之后，就会拥有破碎虚空的能力。

　　而命古生他们这些半步玄始境，只拿到了无常幻晶的残片，所以他们粉碎虚空的能力很弱，也难以持久。

　　以魏一禅为例。

　　当初去破玄龙绝阵，他只能轰出去十招。

　　如果是真正的玄始境，根本就不会有招式的限制，在源源不断的玄始神通打击下，玄龙绝阵很快便会破开。

　　所以，完整的无常幻晶，就是每个圣尊梦寐以求的宝物。

　　其实无常幻晶里蕴含的气息，赵楚并不陌生，几乎和天麟臂一模一样。

　　但只有赵楚清楚，天麟臂和无常幻晶本质并不相同。

　　它们可能是同一阶层的东西，但无常幻晶可以帮助修士突破，而天麟臂是纯粹为了破坏而生。

　　这就如两颗丹药。

　　一粒是台星丹，一粒是爆元虫丹。

　　他们都是同一阶层的丹药，甚至气息也有几分相似。

　　但效果却天差地别。

　　对于元婴境的修士来说，他们根本难以分辨台星丹和爆元虫丹的区别，他们唯一的感觉，就是这丹药很强大，仅此而已。

　　对于苍穹乱星海的圣尊来说，天麟臂和无常幻晶，同样令他们难以分辨。

　　没办法，苍穹乱星海太贫瘠，这里的圣尊都没有见过什么世面。

　　……

　　“还有五天，我也该履行承诺，替斩苍生门和丹青净地布置神念阵了。”

　　“小金刚，这几天，你变成我的模样，时不时露露脸！”

　　赵楚呼唤出小金刚，神色凝重的叮嘱道。

　　“我拒绝！”

　　小金刚嘴里塞着灵丹妙药，义正言辞的拒绝。

　　“我回来之后，丹药数量翻倍！”

　　赵楚笑了笑。

　　“成交，这几天我需要做什么！”

　　对于扮演赵楚，小金刚也是轻车熟路。

　　“随意吧，露个脸就行，也可以没事干折磨一会山洪崩，吓破他的胆才好。”

　　赵楚想了想。

　　小金刚平日里懒的出奇，能躺着绝对不坐着，他到也不怕这家伙捅娄子。

　　“一分钟，我只折磨他一分钟，引动这家伙的心魔太累。”

　　小金刚果然懒。

　　“够了！”

　　随后，赵楚又交代了一些细节。

　　……

　　夜！

　　月高风黑。

　　赵楚矗立在楚宗主殿的屋顶，正无聊的看着星星，他的嘴里，还哼着一首歌谣：葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打，都不怕……啦啦啦啦……

　　赵楚下了命令，任何人不得打扰他休息，但他休息的位置，又有不少人远远能看得见。

　　当然，这个赵楚，是小金刚伪装的赝品。

　　真正的赵楚，早已经隐身离开了楚宗。

　　回归北界域，不可以被任何人察觉，赵楚必须要保持警惕。

　　……

　　与此同时。

　　羿魔殿还在废墟重建，短短几天时间，曾经辉煌的羿魔殿，一次又一次的被摧毁。

　　而山洪崩为了报复岁栢柯，临走前又杀了不少洞虚境，甚至连岁栢柯的宝库都强行摧毁。

　　山洪崩对岁栢柯的憎恨，甚至已经超越了赵楚。

　　在始皇龙庭。

　　汪久弛将地牢重新装修了一翻，而且其左拥右抱，每日莺莺燕燕，那日子简直比神仙还要滋润，现在有人要让他离开地牢，汪久弛根本就不愿意。

　　当然，唯一美中不足的事情，就是汪久弛的身子总是很虚。

　　汪久弛断定，是自己营养补充不足，所以他变本加厉的找命古生索要台星丹。

　　至于无常幻晶，依旧是想不起来，但又时不时拿出一些小证据，证明无常幻晶存在着。

　　而命古生陷入了一个泥潭。

　　他舍不得前期的投入，又对汪久弛无可奈何。

　　最终，他已经赔上了9个皇妃。

　　可汪久弛明显还不满足，还在索要。

　　斩北海和问仙子在研究着赵楚的实力，他们直至现在都想不通，隔着十万里，赵楚到底是如何引动的心魔。

　　当然！

　　从今天开始，地齐海楚宗，也正式迈入了超然势力的行列。

　　毕竟，楚宗拥有了一条圣尊级的看门狗。

　　虽然山洪崩并不是真心实意臣服楚宗，但他却在赵楚的威胁下，会成为一条合格的狗。

　　这几天，不少人开始研究赵楚的崛起历程。

　　他们发现了一个令人绝望的事实。

　　赵楚崛起的第一战，就是在夕龙王府，与夕悠颜郡主退婚。

　　而那一战距今，只有区区一年左右的时间。

　　一年前，所有的飞升者还都是天择境，玄虚海的羿魔殿也崛起不久。

　　而地齐海，已经是缔造了一个传奇。

　　赵楚以踏入夕龙王府一战成名，又以斩杀命夕龙位至巅峰，曾经繁华的夕龙王府，正好做了赵楚的垫脚石。

　　……

　　一切似乎平静了下来，所有人的目光，已经在期待着赵楚接下来如何构建神念阵。

　　羿魔殿自从发布了诏书之后，也真的安静了下来，再也没有去各大宗门破坏。

　　地齐海的一切，似乎回到了正轨。

　　谁都没有察觉，在一处荒山丛林，赵楚施展了幕觉山传授给他的神通，目前已经在传送通道内。

　　……

　　青劫圣地。

　　和稷池圣地和临鹿圣地相比较，这里原本就是丛林一片，保持着最原始的茂密。

　　“回来了，一年时间，还是熟悉的味道。”

　　赵楚出现在神天池旁。

　　中央域似乎什么都没有改变，和地齐海比起来，一片风平浪静的祥和。

　　赵楚躺在一块大青石板上，享受着难得的安逸。

　　和地齐海比起来，这里的真元稀薄的可怕，但这里却也没有了那种紧迫的压抑感。

　　鸟语花香，一切都这么和谐。

　　赵楚看着湛蓝的天空，四处只有鸟叫声，他感觉自己忙里偷闲，似乎在度假。

　　“睡会吧！”

　　随后，赵楚放下了一切烦恼，在大石板上睡着了。

　　一个小时后，赵楚突然睁开了眼睛。

　　“果然，人类是最贪婪的动物，青劫门的弟子离开了一年时间，果然已经有不甘心的人，企图来青劫圣地探险！”

　　赵楚笑了笑。

　　他撒开神念之力。

　　在80里外的地方，有一个天择境的修士，正率领着三个元婴境，小心翼翼的探索着什么。

　　看装扮，他们临鹿圣地的人。

　　当初在北界域，一个天择境就足以翻江倒海，可如今在赵楚看来，这天择境简直弱的可怕。

　　嗡！

　　随后，赵楚随手扔出去一个迷阵，便将这几个修士困在原地。

　　他也懒得再造杀孽，一道困阵，足够困他们三个月，只要是谨慎一些的修士，想必也不敢再来青劫圣地造次。

　　“该办正事了！”

　　随后，赵楚身形一闪，直接到了神天池的底部。

　　曾经致命的压迫，如今已经如挠痒痒一般，令赵楚有一种恍如隔世的感觉。

　　“果然，是叠加了198道的神念阵，而且远远比我想象中的复杂！”

　　赵楚也没有再浪费时间。

　　他盘膝闭目，开始用神念之力破解这些神念阵。

　　很难！

　　要比玄龙绝阵难几十倍，而赵楚反而是来了兴趣，开始沉下心研究着这神念阵。

　　不知不觉，五个小时过去。

　　赵楚猛地睁开眼睛：

　　“果然厉害，不愧是幕氏皇朝布置的大阵，真是够难的。”

　　他长长吐出一口浊气。

　　这五个小时，赵楚已经彻底解开了198重神念阵，破解大阵的过程，也是赵楚成长的过程，他现在有把握，自己也能缔造出198重的神念阵。

　　毕竟，踩着巨人肩膀走路，总归要比自己开辟更加简单。

　　但他的极限，目前也仅仅是198重，想要再突破200重，是一个难点，赵楚还需要修炼。

　　“可惜，现在无常幻晶还没有成熟，我的幻脉典也无法使用。”

　　“二师兄说的没错，还需要一年时间才能成熟！”

　　赵楚摇摇头，他虽然能破解神念阵，却没有去解开，依旧是保留着封印。

　　随后，赵楚退出神天池。

　　“在神天池外，我重新再布置一道神念大阵，将神天池覆盖起来。这样一来，哪怕出现意外，外面的神念阵，也可以干扰敌人！”

　　赵楚大袖一甩，一瞬间，上百枚的阵旗从虚弥空间内飞出。

　　咻咻咻！

　　之后的一个小时，青劫圣地狂风大作，风起云涌，一片末日景象。

　　远处那些深陷迷阵的修士被吓的魂飞魄散，特别是那些元婴境的修士，早已经恨不得飞回临鹿圣地，但可惜他们根本破不开赵楚的迷阵，只能在原地挣扎。

　　“181道神念阵，应该够用了！”

　　终于，天地恢复了清明，赵楚布置的神念大阵结束。

　　叠加了181重，还没到极限，但赵楚也没必要再浪费精力。

　　随后，他又从虚弥空间内拿出一块“无常幻晶”，当然，这是赝品。

　　赵楚模仿着记载中无常幻晶的样子，精心锻造而成，甚至他在这赝品内还注入了天麟臂的精血，使得其气息都和真正的无常幻晶一模一样。

　　其实，这赝品是一块慢性毒药，是一种歹毒的蛊。

　　只要有玄始境敢去冒然熔炼，他便会被毒蛊缠身。

　　日积月累之下，赝品里的蛊虫会越长越大，最终赵楚可以让其生不如死，比山洪崩都要凄惨一百倍。

　　“但愿，没人能寻来这里，这赝品蛊虫永远用不上。我无意害人，只是双保险而已！”

　　一阵折腾后，赵楚将赝品精心藏匿了起来。

　　当然，藏匿的地点看似精妙，但耗费一些心血，就会找到，有一种此地无银三百两的味道。

　　真真假假，只要有人拿走毒蛊，一定会忽略更深层次的神天池。

　　没办法，为了保证麻青劫能活，赵楚煞费苦心，也是拼命了。

　　……


第1077章 是我，我回来了

　　北界域！

　　距离两大圣地的覆灭之战，已经过去一年时间。

　　一年时间，曾经支离破碎的山河，也如冬去春来，重新焕发了生机。

　　吕休命他们这些天择境的大帝，甘愿走下地狱，放逐自己，成为了万炼毒魂阵的阵旗，他们十人用生命构建着万炼毒魂阵，用一招半步问元境的道纹神字，遥遥威胁着两大圣地，令其不敢预约雷池半步。

　　在巨人的庇护下，北界域以天赐宗为根基，逐渐恢复了往日的秩序。

　　甚至在天元瑰宝矿脉的支撑下，整个界域欣欣向荣，所有人都刻苦修炼，有一种励精图治的蓬勃感。

　　一年时间，其实并不遥远。

　　一年之前，北界域在少宗赵楚的带领下，覆灭神威皇庭，生生从放逐界域冲出来，随后一路破开问元塔，占领问元虚空，最终落稳脚跟，得以重回内轴环，这一切多么艰难。

　　但两大圣地的大军从天而降，宛如魔军压近。

　　临鹿圣地和稷池圣地的目标很明确，就是要彻底摧毁北界域，让这一片小世界，鸡犬不留。

　　不论老弱病残，不论男女老幼，杀无赦。

　　最终，是天择境的大帝们牺牲了自己！

　　最终，是少宗引来了更加强大的青劫圣地！

　　即便这样，才换来北界域十年的时间，可以苟延残喘。

　　北界域甚至冒着九死一生的危险，将十个最有潜力的年轻人直接传送到中九天世界，企图让他们修炼有成归来，可惜，那是绝路，这些天骄，目前生死不明。

　　十个少年，用渺茫的希望，背负着北界域十年后的生死。

　　很荒唐，却也是一条路。

　　至于那个传奇少宗，他现在是青劫圣地的人，或许已经走上了另一条更加辉煌的登天之路。

　　十年！

　　如今只剩下九年，一年时间，弹指而逝。

　　至于两大圣地，他们只是暂时被威胁了而已。

　　如果乔初奉和渔泯恩这两个半步问元境的圣尊，有任意一人能彻底突破问元境，那万炼毒魂阵的威胁，将彻底失效。

　　而这一年以来，青劫圣地的门徒也根本没有在中央域出现过，可能青劫圣地早已经忘记了下九天世界。

　　浩劫的火焰，只是被暂时冻结，从来都没有真正熄灭过。

　　故而，北界域的人不得不拼命修士，不得不励精图治。

　　所幸，北界域有下九天世界最大的天元瑰宝矿脉，短短一年时间，这里的元婴境修士如雨后春笋，不断的出现。

　　……

　　天赐宗！

　　如今这里已经是北界域唯一的圣地，至高无上。

　　这里有天元瑰宝矿脉，这里有少宗留下的高深神通，这里也坐镇着北界域最强的天择境巅峰强者……沉府升！

　　深夜！

　　天赐宗巨大的演武场，时不时传出震撼声浪，时不时有火光冲天而起，那里是有修士在苦修，勤奋的人，永远要抓住一分一秒的时间。

　　天元瑰宝矿脉，依旧在热火朝天的挖掘着。

　　天赐宗设立了无数的宗规，北界域修士，只要突破到一定的境界之后，都会得到大量的天元瑰宝奖赏，故而这里的矿脉的挖掘从不停歇。

　　沉府升孤零零一人，矗立在后山的一处绝脉之上，他一袭儒衫长袍，头发花白，短短一年时间，他看上去苍老了几十岁。

　　每逢月圆之夜，沉府升就会独子站在这里，一动不动，整整一夜。

　　“一年时间，就这样过去了，可惜，我是个废物，依旧是找不到突破问元境的路！”

　　高处不胜寒。

　　深夜的孤峰特别寒冷，沉府升的衣衫上布满了一层白霜，他身形单薄，比天上的冷月还要孤独。

　　“老伙计们，对不起，让你们又承受了整整一年的痛苦，是我无能，是我无能！”

　　终于，沉府升脖子动了动。

　　他微微转头，看了眼天赐宗广场中央的十尊巨大雕塑。

　　每隔一段时间，这些雕塑内便会发出凄厉如鬼嚎的魔音，常人会以为这是什么诅咒，亦或者是什么幻觉。

　　但沉府升明白，这是吕休命他们在惨叫。

　　万炼毒魂阵没有那么简单。

　　吕休命和苦一书他们，要在里面承受永恒的折磨，根本没有尽头，没有期限。

　　每次听到鬼嚎之声，沉府升都心如刀剜，难受到无法呼吸。

　　“最近一年，听说两大圣地的人已经开始悄悄探索青劫圣地，乔初奉和渔泯恩也在想办法突破，如果他们成功了，北界域也就毁了！”

　　“还是我无能啊……噗……可惜……噗……”

　　突然，沉府升一口鲜血喷出来，他面容又苍老了一岁，整个人说不出的憔悴。

　　“掌教，停止修炼魔功吧，靠透支自己的精血和寿元，你根本不可能突破问元境，还是再等等少宗的消息，或者，十年之后，纪东元他们会回来！”

　　这时候，一道人影划破夜空，掠至沉府升身旁，满脸焦急。

　　段雪凛！

　　由于他是丹师，所以并没有成为万炼毒魂阵的阵旗，而他的大哥段雪寒，作为了牺牲者。

　　“我的身体无妨，但我怕时间不够！”

　　沉府升擦了擦嘴角的血渍，苦着脸笑了笑。

　　“唉，掌教，你继续修炼下去，迟早会没命的！”

　　段雪凛言语焦急。

　　“起码，我已经触及到了问元境的壁垒，或许在五年内，我有可能突破到半步问元境。”

　　沉府升瞳孔里一片执着。

　　“唉！”

　　段雪凛长叹一口气。

　　九个月前，有一名修士献来了一本魔典，根据记载，可以通过透支精血和寿元，修炼到问元境。

　　但魔典残酷。

　　想要突破，你必须要付出精血与寿元的双重代价，而魔典里写的很清楚，当你真正突破到问元境的时候，也就是你灰飞烟灭的时候。

　　这是玉石俱焚的神通，传音是用来同归于尽的复仇之术，根本不可能修炼。

　　然而，沉府升没有和任何商量，自顾自的开始了修炼，段雪凛作为丹师，要给沉府升炼制补充气血的丹药，这才知道。

　　但沉府升倔强，根本就不听劝告。

　　“段雪凛，你说纪东元他们，在苍穹乱星海还活着吗？”

　　突然，沉府升没头没脑的问道。

　　“不知道，应该……活着吧！”

　　气氛突然就压抑下去，段雪凛仰视着冷月，也不知道该说什么。

　　“我听闻东界域的人说，青劫圣地的人全部去了苍穹乱星海，他们可能这辈子都不会回来下九天世界了。”

　　沉府升又说道。

　　经过一年时间的钻研，沉府升也悄悄派遣出了一些密探，逐渐能探查到中央域的消息。

　　“这些消息都是谣传，再说，即便没有青劫圣地，北界域也可以用万炼毒魂阵威胁两大圣地，那两个圣尊，目前还不敢来。”

　　段雪凛沉重道。

　　气氛又凝固了下去，段雪凛自己也知道，这纯粹是在瞎安慰。

　　谁都清楚，两个圣尊在拼了命的突破。

　　这一年时间，各大界域几乎是同时出现了天元瑰宝枯竭的困境，就连两大圣地都有些供应不足。

　　而北界域的天元瑰宝偏偏越采越多，早已经引起所有势力的眼红，不谈新仇旧恨，仅仅是天元瑰宝矿脉，也足够两大圣地不惜一切开战了。

　　“掌教，我思前想后，还是觉得你放弃魔典吧！”

　　“现在收手，你还有机会恢复。”

　　又过了一会，段雪凛还是不甘心，继续劝阻道。

　　“如果我连魔典都放弃，北界域也就真的没希望了。”

　　“这一年以来，两大圣地呕心沥血，天天在研究如何破解万炼毒魂阵，北界域虽然得到了十年的时间，但威胁从来都没有远去过。”

　　“吕休命他们愿意付出生命，甘愿坠入地狱，我这条残命，又有什么珍贵！”

　　“这些劝阻我的话，以后就不用再提了！”

　　沉府升言语虽然温和，但却有一种不容置疑的坚定。

　　当初一起战斗过的老兄弟，也就剩段雪凛还能说说知心话。

　　“唉！”

　　闻言，段雪寒只能苦着脸摇摇头。

　　他也不知道自己该去说什么，或许，沉府升的抉择是对的。

　　“你说，赵楚那孩子，在青劫圣地过的还好吗？”

　　突然，沉府升没由来的问了一句。

　　提起赵楚，沉府升的脸脸上，出现了一抹笑容。

　　“少宗吉人天相，一定会在青劫圣地出人头地的，我相信他！”

　　提起赵楚，段雪凛都放松了下来。

　　“赵楚是个好苗子，只可惜被北界域耽误了……咳、咳……咳……”

　　“掌教，你怎么了！”

　　沉府升下一句会还没有说完，突然就弯着腰，整个人开始猛咳，一口又一口的鲜血，顷刻间染满了大地。

　　“糟糕，那魔典根本就不完整，你走火入魔了。”

　　“该死，这可怎么办！”

　　段雪凛焦急道浑身虚汗，堂堂丹道宗师，此刻犹如一个无助的孩童。

　　北界域一片祥和，谁又能想到，堂堂至尊沉府升，丹道宗师段雪寒，此刻面临着如此悲哀的绝境。

　　“无妨，我再燃烧一百年寿元！”

　　嗡！

　　沉府升深吸一口气，他原本已经花白的头发，突然开始随风而散。

　　啵！

　　然而，也就在这时候，虚空突然开始了抖动，宛如平静的湖面，被微风吹出了一层层涟漪。

　　涟漪中央，一只修长的手掌从中探出，这手掌内，捏着一枚丹药。

　　台星丹！

　　沉府升浑身剧痛，根本就没有反抗的能力。

　　就在他即将焚烧寿元的关键时刻，台星丹被狠狠塞入口中，同时也打断了他焚烧寿元的道术。

　　“什么人……啊……”

　　突如其来的手掌，吓得段雪凛魂飞魄散。

　　自己堂堂天择境，神念之力四品，竟然根本没有察觉任何异常，这只手掌就宛如从另一个世界而来，简直匪夷所思。

　　而下一息，段雪寒一声惊呼还没有落下，他整个人便被吓的瘫坐在地，整个人都在瑟瑟发抖。

　　“师傅，我过的很好！”

　　一道声音落下，有些哽咽，有些心酸。

　　赵楚大概探查了一下沉府升的肉身，内心如硫酸腐蚀一般酸楚。

　　这种魔典，在地齐海扔地上都不会有人去捡，可在沉府升这里，却当宝贝一样亡命修炼。

　　北界域的情况，真的不乐观！

　　“赵、赵楚……是、是……真的是你……”

　　沉府升如雕塑一般，整整愣了十几秒，才终于回过神来，结结巴巴地说道。

　　“嗯，是我！”

　　“我回来了！”


第1078章 骄阳升起时

　　不知不觉，天亮了。

　　以往孤寂清冷，枯悲无情的长夜，今日结束的特别快。

　　在北界域，一般能突破到元婴境的修士，大部分全是灵体。

　　其实也不是北界域的修士优秀，而是这里真元太枯竭，普通的修士，根本就没有机会破开金丹。

　　也只有灵体这种逆天存在，才可能在枯寂中打破荒芜，从而杀出一条唯一血路。

　　一夜时间，沉府升足足吞了上百枚台星丹。

　　没有意外。

　　沉府升在段雪寒目瞪口呆，几乎窒息的震惊下……突破了。

　　没错！

　　整个下九天世界，所有人都幻象中的绝世境界，沉府升一夜登顶，轻描淡写，宛如是一场玩笑。

　　不光修炼魔典的内伤烟消云散，就连那天堑般不可能被打破的天择境壁垒，也已经不复存在。

　　段雪凛再看如今的沉府升，竟然都有些虚幻，根本就深不可测。

　　和昨夜相比较，沉府升根本就是换了一个人。

　　不，他直接成了神。

　　没有经历半步问元境的漫长过度，一步登顶，何其恐怖。

　　而且赵楚还给沉府升服下了阴阳万振丹，后者同时学会了几十部的神字篇章，甚至赵楚还传授了几部禁术，虽然沉府升刚刚突破，但未来的不久，他一定可以施展。

　　接下来，沉府升又修炼出了青神领域。

　　一切水到渠成，一切理所应当。

　　沉府升老泪纵横。

　　他压抑了一年的呼吸，终于是可以放松。

　　……

　　今日骄阳升起时，我北界域，乃下届之王。

　　……

　　什么临鹿圣地，什么稷池圣地，如果这两个半步问元境的圣尊还敢前来，沉府升三招之内，便可将其轰到灰飞烟灭。

　　“这根本就是在做梦，少宗，这是什么仙丹！”

　　段雪凛手里捏着一颗台星丹，整个人一晚上都是麻木的状态。

　　当然，赵楚也给他服用十几颗，但段雪凛的根基太弱，他原本只是天择境初期，服了不少台星丹之后，刚刚突破到天择境大圆满。

　　但这也已经足够惊人。

　　要知道，沉府升天择大圆满，完全就是个意外，北界域其余的几个天择境，全部都是初期，根基浅薄的可怕。

　　“这丹药，北界域炼制不出来，但我这次回来，带了不少，足够很多人突破到问元境了！”

　　赵楚笑了笑。

　　其实以段雪凛的实力，在服用阴阳万振丹后，完全有资格炼制出台星丹，他的资质，根本就不弱于丹青净地的一些丹师。

　　但可惜，北界域太贫瘠，这里根本就没有炼制阴阳万振丹的材料。

　　这一夜，赵楚也大概讲述了一下苍穹乱星海目前的情况。

　　当沉府升和段雪凛知道台星丹的价值之后，恨不得将吞在肚子里的，重新抠出来。

　　原来赵楚糖豆一样喂他们吃的丹药，在中九天世界都一丹难求，多少强大的问元境都在疯抢。

　　赵楚只是摇摇头，告诉他们安心，毕竟，赵楚一次带回了足够的量。

　　随后，赵楚又和二人讲述了一番井青苏等人的际遇。

　　得知井青苏他们安然无恙后，赵楚明显从二人脸上看到了喜悦。

　　一年以来，北界域一直被各种噩耗笼罩，他们眉宇之间，早已经被惆怅印上了沟壑。

　　看着他们露出笑容，赵楚也很欣慰。

　　……

　　“师傅，虽然你已经突破了问元境，但我的建议，你们还是留在北界域为好。”

　　赵楚想了想说道。

　　其实他想过将天赐宗的修士接引到楚宗，但随后又想想，两年后羿魔殿就会重启战争，况且这两年都不保险，毕竟羿魔殿做事根本没有诚信可言，随时可能会撕毁合约。

　　所以，为了一些浓厚的真元，就让天赐宗冒险，有些不值得。

　　反正在大量的台星丹支撑下，天赐宗所有核心都不愁突破到问元境。

　　这是苍天的恩赐。

　　北界域每个天择境必然都是灵体，他们突破之路，根本无任何桎梏，简直可怕。

　　还有一点，就是命古生。

　　假如天赐宗的人大量赶往地齐海，一定会被命古生察觉。

　　而赵楚也不可能将整个北界域的人都接引过去，这终究是命古生可以威胁自己的筹码。

　　赵楚必须得谨慎。

　　“其实，为师也想和你商量！”

　　“我并不想离开北界域，也不想离开天赐宗！”

　　“这里有太多的弟子，有太多的情感，为师原本也是胸无大志的人，能突破问元境，已经知足了。”

　　沉府升笑了笑。

　　段雪凛也附和着笑道：

　　“每个人都有自己的道，其实我们觉得北界域更像是自己的家。”

　　“或许，再过几百年，或者一千年，北界域稳定了，没有了任何外在威胁。那时候，我们这些老骨头在北界域待腻了，可能会去中九天世界看看……但不是现在！”

　　“如今中九天世界也不太平，北界域也没有安全，我们不会去捣乱！”

　　这就是他们二人的态度。

　　二人听赵楚讲述了苍穹乱星海的混乱，也知道了羿魔殿的可怕，所以他们更加明白北界域的安全是如何的珍贵。

　　如果他们贪婪离开，北界域可能会陷入万劫不复。

　　“嗯，这样也好！”

　　赵楚点点头。

　　“可惜，我们突破了，吕休命他们，却还在万炼毒魂阵的炙烤下被折磨！”

　　清晨的阳光不刺眼，暖洋洋，令人很舒服。

　　赵楚他们三人看了眼远处的十尊雕塑，脸上都是一片沉重。

　　“一会我去试试，我现在应该可以自毁万炼毒魂阵。”

　　随后，赵楚深吸一口气。

　　这一次回来，赵楚还有一个重要的目标，就是将吕休命他们解救出来。

　　“赵楚，你真的能做到？那可是万炼毒魂阵啊！”

　　沉府升有些不敢相信。

　　段雪凛也一头雾水。

　　赵楚明明有那么多台星丹，可为什么他自己反而是天择境，天择境真的能摧毁万炼毒魂阵？

　　但同样是天择境，赵楚却给人一种高山不可仰视的绝望感，似乎这家伙连问元境都可以轻松虐杀。

　　很矛盾，段雪凛简直要发疯。

　　其实段雪凛的直觉是对的。

　　赵楚如今要杀一个问元境，简直和捏死一条狗一样，而赵楚与生俱来的压迫，是血环的威压，哪怕赵楚没有刻意释放，也会给人造成压迫。

　　“我试试吧！”

　　晨风之中，赵楚点点头。

　　“师傅，我这次归来的消息，切记要保密，不得和任何人提起！”

　　“哪怕我解救了他们十个人，您也尽量要保密，以免泄露消息！至于台星丹，我会将乾坤戒的开启秘诀给你，之后任何人都无法破解。”

　　“您就说，是无意中捡到了仙人宝藏吧！”

　　“而我，一会应该就会离开！”

　　赵楚谨慎的交代道。

　　“这么着急就走吗？”

　　沉府升一愣。

　　他以为赵楚会居住几天。

　　“该办的事情，已经办完了，留着也没意义，况且苍穹乱星海还有事情等着我。”

　　“师傅，段雪凛。能见到你们二人，我很开心！”

　　“如果没人惹北界域，咱们就一直蛰伏着，尽量不要被苍穹乱星海的人发现下九天世界有异常。”

　　“但如果两大圣地的狗贼欺人太甚，咱们也无需忍耐。”

　　随后，赵楚又交代道。

　　赵楚怕北界域的人会膨胀，主动去找两大圣地复仇，虽然下九天世界对北界域来说，就是穷乡僻壤，但如果有太多的问元境出现，也会引起始皇龙庭警觉。

　　赵楚不想有任何意外。

　　“放心吧，我们一定会小心谨慎，悄悄的修炼，等待咱们下一次的团聚！”

　　“还有，出门在外，你一定要小心啊！”

　　沉府升如一个苍老的父亲，有些絮絮叨叨的叮嘱着赵楚。

　　“放心吧，师傅，我心里有数！”

　　“对了，那些禁术，是重中之重，包括吕休命他们，每个人必须要熟悉一两部。”

　　“诛虚散理论上不可能会用到，但以防万一，我留下了不少，那些是可以诛杀洞虚境的东西！”

　　“希望北界域能一直安稳吧！”

　　赵楚凝重的点点头。

　　“放心吧，北界域一定不会给你添乱！”

　　沉府升理解赵楚的谨慎，他掌控硕大的天赐宗这么多年，心里也知道轻重。

　　“十分钟后，吕休命他们应该会苏醒！”

　　话落，赵楚身形消失。

　　……

　　轰隆隆！

　　天色刚亮，天赐宗陡然发出一声巨响，随后一切又重回宁静。

　　众弟子有些茫然。

　　天空中万炼毒魂阵的恐怖气息还在，而吕休命他们十人，却早已经被段雪凛悄悄抬回了密室。

　　没办法。

　　被折磨了这么久，这十人早已经是奄奄一息的状态，他们被赵楚拯救之后，需要昏迷一段时间。

　　……

　　广场中央，今日掌门沉府升难得的出现了。

　　“赵楚，希望你一切顺利，我替北界域谢谢你！”

　　沉府升看着十尊雕塑，内心澎湃。

　　万炼毒魂阵虽然消失，但也不知道赵楚施展了什么神通，那恐怖的威胁气息反而还在，沉府升知道，这气息是假的，只能单纯的恐吓。

　　但这就会给人一种错觉，天赐宗什么都没有变。

　　弟子们来来往往！

　　他们总感觉掌教今日似乎有些变化，但又说不清是哪里有变化。

　　谁都不会想到，谁也不敢想象。

　　如今的沉府升，已经是货真价实的问元境强者。

　　曾经宛如天神下凡的渔泯恩和乔初奉两大圣尊，如今扛不住沉府升三招。

　　地下密室。

　　吕休命等人纷纷苏醒。

　　他们在茫然的状态中，服下了台星丹。

　　这些人很快便会突破，个个成为问元境。

　　十个人冷静下来后，听着段雪凛讲述沉府升解救他们的过程，并且知道沉府升得到了仙府机缘，纷纷感叹世事无常。

　　可吕休命皱着眉。

　　他在昏迷中，总感觉自己见到了赵楚。

　　沉府升和段雪凛也做到了承诺，并没有泄露赵楚回来过的行踪。

　　赵楚的谨慎没错。

　　这种事情，知道的人越少越安全。


第1079章 时过境迁，山河更迭

　　天赐宗的事情大概结束了。

　　赵楚留下了足够量的台星丹，足够给北界域培养出20个左右的问元境。

　　他还给沉府升留下了阴阳万振丹，所以在一两年内，这些问元境将是最强的一批，哪怕是去了苍穹乱星海，也是最顶尖的那一部分。

　　甚至沉府升手中还有恐怖的诛虚散，还掌握着几十部禁术。

　　万一有什么洞虚境要来北界域作恶，他也会留下自己的狗命，明白这里根本不是任何人都能惹的地方。

　　赵楚相信沉府升会低调。

　　北界域的人毕竟还没有太大的野心，沉府升掌握着乾坤戒，也是在场修为最强的一人，他可以统帅一切，哪怕有些人会激进一些，也完全在可控的范围内。

　　毕竟，北界域和两大圣地有血海深仇，有些人会激进，这也难免，赵楚必须考虑到。

　　沉府升以为赵楚已经离开，可他根本没舍得立刻走。

　　赵楚隐藏在天空中，亲眼看着一个又一个曾经的前辈被段雪凛抬走，最后才不舍的离去。

　　也不知道为什么，赵楚眼眶都有些湿润。

　　原本他只是个冷漠的穿越者，这里的一切，对他来说完全陌生，且格格不入。

　　但经历的事情多了，相处的久了，就有了血浓于水的羁绊。

　　吕休命，李九川，苦一书，苦云劲……一张张熟悉的脸庞，令赵楚有种恍如隔世的感觉。

　　上午十分。

　　天赐宗开始了惯例修炼，有几个元婴境巅峰的强者，正在给一些天赋不错的新弟子传道。

　　……

　　“你太愚钝，这部神通，少宗大人在筑基境就已经可以施展，并且大杀四方！”

　　传道长老恨铁不成钢的驯着化，那些小弟子吐了吐舌头。

　　“长老，你给我们讲讲少宗的事迹吧，我好崇拜他！”

　　又一个弟子蹬鼻子上脸，他冒着被惩罚的危险，满脸期待。

　　“是啊，是啊，您都好久没有讲少宗的事迹了！”

　　“对啊，弟子也想听听！”

　　话匣子打开，所有小弟子都欢呼雀跃。

　　“好吧，今日老夫心情好，就和你们讲讲少宗大破神威皇庭的往事。”

　　“说起来，那一战老夫作为天赐宗的弟子，也参与其中，与少宗并肩作战！”

　　长老轻抚着胡须，满脸骄傲！

　　“长老，您当年是什么境界啊，您在大战中起到了什么决定性的作用！”

　　一个弟子好奇的问道。

　　“说来惭愧，老夫当年还只是筑基境，只是个小兵，给少宗拿过武器！”

　　长老老脸一红。

　　“哇，好厉害，竟然可以给少宗拿兵器，简直神勇啊！”

　　“对啊，长老，您是不是少宗的禁卫军！”

　　小弟子们疯了。

　　“这个，也算吧！”

　　长老举目四顾，目光有些躲闪，没错，他吹了个大牛逼。

　　反正有没人知道。

　　而这一群人也不知道，在天空的深处，有个人在目睹着这一切。

　　赵楚对这个长老完全没有印象，他甚至连关于神威皇庭的记忆都有些稀薄。

　　岁月无情，时间流逝的太快，好多事情不知不觉便如过眼云烟，哪怕这些事曾经波澜壮阔，但过去就是过去了。

　　随后，赵楚来了兴致，他又听了一会关于自己的传说故事。

　　果然！

　　经过时间的发酵，当初的事情，早已经被添油加醋，彻底被渲染成了超级英雄拯救世界，完全没有任何逻辑，一味的都是赵楚在杀杀杀，完全没有敌手，他听着都脸红。

　　摇摇头，赵楚决定离开。

　　他怕自己听太久了，会不小心上瘾。

　　没错。

　　在长老的口中，赵楚神勇无敌，什么一脚踩碎山河，什么一剑破开虚空，这简直如吃饭喝水一样简单。

　　而且在他的版本中，赵楚娶了80多个老婆，都是各个皇庭的绝美公主。

　　简直就不叫赵楚，叫龙傲楚。

　　……

　　离开天赐宗，赵楚暗中看了眼水蝶。

　　这两口子如今很幸福，所有人都知道水蝶和赵楚的关系，所以天赐宗特别照顾他，甚至将很多大生意交代给水蝶打理。

　　一年时间，水蝶面色红润，正在坐月子。

　　没错！

　　这一年，水蝶生了一个大胖小子。

　　赵楚听他们两口子交谈，得知这大胖小子叫思楚。

　　水蝶一定很想自己，但赵楚没有露面。

　　他心中默默祝福着水蝶，并且暗中用神念之力替水蝶巩固了一下根基，这样一来，水蝶便可以百病不侵。

　　随后，赵楚又帮小思楚也净化了根骨。

　　这小子是货真价实的天之骄子，沉府升在很久之前，就将其预定为亲传弟子。

　　这一次经过了赵楚的根基进化，小思楚的修炼速度，可能他自己都会害怕。

　　……

　　离开了水蝶的家，赵楚沿途速度不减，回归了青古国！

　　全新的青古国，因为大帝吕休命献祭，所以沉府升派遣了一个年轻的元婴境弟子来统治。

　　这弟子赵楚依稀有些印象，他好像是赵楚在襄风武院的同学，只是不怎么熟悉，印象中这同样沉默寡言。

　　但不重要！

　　这弟子将青古国之力的风调雨顺，一片太平祥和。

　　襄风武院还存在着，但已经重建。

　　如今的襄风武院，简直就是北界域的圣地，所有人都知道赵楚从这里崛起，所有年轻人都将这里作为旅行的第一站。

　　年轻人来瞻仰赵楚塑像，已经成了惯例，已经成了信仰。

　　今日，襄风武院依旧熙熙攘攘。

　　赵楚也没有隐身，他只是变化了样貌，将修为伪装到炼气境。

　　反正人多，他混迹在里面，也没有太突兀。

　　很多的记忆已经稀薄，赵楚矗立在后山的茅屋前，排队买着票。

　　这里是襄风三耻曾经居住过的地方，外面暴雨里面漏。

　　其实赵楚给山洪崩搭建茅屋，就是想以这里在原形，但可惜楚宗的建筑师没能理解了自己的心意。

　　没几分钟，排队排到赵楚，他幻化出几枚金币，买了票。

　　“变了，没有了以前的味道。”

　　大概看了看，赵楚又摇摇头离开。

　　这里已经被精心布置过，没有了当初的艰苦韵味，赵楚有些失落。

　　果然，很多事情，只需要活在记忆中，就足够了。

　　随后，赵楚矗立在灵缝课的课堂之外，久久没有离开，在他身旁，同样有不少参观者脸色痴呆。

　　这里是他和泽妍花结缘的地方。

　　当初，一个叫曹楚烟的副班长，当众挑衅泽妍花，他挺身而出，替泽妍花教训了那个嚣张的女生。

　　可如今时过境迁，今日在灵缝课堂上讲课的灵缝老师，赫然就是当初那个骄横的曹楚烟。

　　短短几年时间，那个刁蛮的同学，也早已经亭亭玉立，美艳无双。

　　“院长，您这么尊贵的身份，怎么老来上课，我们还有更重要的事情做。余唐皇庭的太子殿下想和您赏赏花，已经等了十天。”

　　“还有，尊晏皇庭的三太子又送来了大量的珍稀灵缝材料，您好歹和人家见见啊！”

　　这时候，一个老妪将曹楚烟从灵缝课堂拽出去，一路的埋怨。

　　赵楚哑然一笑。

　　原来当初的冤家，如今不光是灵缝老师，还是襄风武院的院长。

　　“咦，你看，那个青年，像不像少宗大人！”

　　曹楚烟无奈的笑着，当她离开灵缝课堂的时候，一个不留神看到了人群中赵楚。

　　四目对视，曹楚烟内心莫名其妙悸动了一下。

　　“我的院长大人，我的姑奶奶。”

　　“我知道你惦记着少宗大人，可你也得理智一点，少宗如今已经到了中九天世界，可能成为仙人了。”

　　老妪苦笑着。

　　“哈哈，可能是看错了！”

　　曹楚烟笑了笑。

　　她眼底里的一抹落寞，掩藏的极深。

　　“冤孽啊，多少少女因为少宗而终身不嫁，没想到你堂堂襄风武院院长，也疯了！”

　　“唉！”

　　老妪满脸的无奈。

　　“我可没有因为赵楚不嫁，当初就在这间教室，我还欺负过堂堂少宗呢，那时候我更厉害！”

　　曹楚烟得意洋洋。

　　赵楚挠了挠头。

　　一切的画面宛如就在眼前，真是岁月如梭。

　　随后，赵楚离开襄风武院。

　　襄风城一处街道。

　　这里林立着数不清的饭馆，纪东元被传送走以后，老纪两口子在天赐宗有些闷，虽然不愁吃喝，而且人人尊敬，但他们还是毅然离开了天赐宗，回归襄风城后，两口子继续开饭馆。

　　因为有纪东元的名声，老纪饭馆的食客永远络绎不绝，很多不远万里的人来到这里的人，第一时间就是仔细的记录。

　　赵楚好不容易排到了号，他点了最喜欢吃的牛肉面，连汤都喝的一干二净。

　　这里还是原来的味道。

　　赵楚想去告诉老纪一声，纪东元还活着，并且活得很好。

　　可他听到了老纪和老伴的聊天：

　　“老头子，你说儿子最近怎么样了，那小子不会乱闯祸吧！”

　　“我觉得他应该快生胖小子了。”

　　“哈哈，人们都说儿子危险，可我不觉得，他很快就能回来！我纪家祖上就有英雄，以后还会有更多的英雄，哈哈！”

　　“哼，我才不要什么英雄，我只要儿子平安健康。我们也要多吃饭，多锻炼，等儿子回来，我们帮他看娃，哈哈！”

　　老两口一边做饭，一边伴随，明显心态不错，赵楚会心一笑，便也没有打搅平静。

　　他悄悄帮二人稳固了根基，可以让他们长命百岁，随后，赵楚放下碗筷离开。

　　几个小时间，赵楚回曾经的天赐宗遗址看了看，可惜这里早已经面目全非。

　　赵楚又去了重建的神威皇庭。

　　当初的他，就在这里，化身林东鼬，生生摧毁了一个巨大的皇庭，而一个小女孩的身形，也闯进了赵楚的内心。

　　威君念！

　　那个精灵古怪的少女，如今不知道在九天仙域过的可还好。

　　赵楚第一次去地齐海，之所以和鲜丹多聊了几句，完全是因为后者身上，有一点和威君念重合的影子，同样古灵精怪，但同为公主，威君念要更加天真烂漫一些。

　　走到一处荒地，赵楚给威君念的娘亲太仓思上了炷香。

　　这都是羁绊！

　　……

　　整整一天时间，赵楚就在北界域四处闲逛，以他如今的速度，可以短时间见到不同的风景。

　　沿途他见过了熟人，也见过了时过境迁，见过了山河更迭。

　　不知不觉，赵楚对这个世界的感悟，又有了一些玄之又玄的感悟，他对神念之力的掌控，似乎又提升到了一个全新的境界，比之以往，要更加游刃有余。

　　……

　　“去两大圣地看看吧！”

　　赵楚回归下九天世界，给自己预估了两天时间。

　　如今过去了一天多，还有些剩余。

　　他心里不愿意承认，但终究还是没能忍住。

　　赵楚破开了虚空，出现在了稷池圣地的上空。

　　第一时间，他便在远处，感觉到了一股熟悉的气息。

　　复杂！

　　难过！

　　无奈！

　　心酸！

　　对于那个和自己相爱相杀的女人，赵楚根本不知道该如何面对。

　　或许，如今的她记忆重洗，也是好事。

　　……


第1080章 神官，仙丹丹方

　　青玄乐好像不开心！

　　赵楚在虚空中默默观察了一会，逐渐皱起了眉头。

　　能看的出来，青玄乐的地位似乎很高。

　　在她身后，有足足六个丫鬟，她们赫然全部都是金丹境的修士，甚至领头的一个老妪还是元婴境。

　　要知道，这些可是端茶送水的小丫鬟，可想而知，青玄乐的地位有多高，别说在下九天世界，就是地齐海，一般大势力的丫鬟，也最高金丹境而已。

　　赵楚记得，当初稷池圣地要挟青玄乐回归，是要让她当什么圣女。

　　“没道理啊，青玄乐如今丧失了以前所有记忆，几乎是重新为人，为什么会如此忧郁！”

　　赵楚喃喃自语。

　　没错！

　　在他眼中，青玄乐整个人的气质截然不同。

　　曾经在青古国，青玄乐是一柄锋芒毕露的剑，出鞘必伤人，这柄剑秉持无情之道，只懂得维护青家统治的律法。

　　随后，青玄乐对青古国失望，对赵楚失望，选择青山隐居，那时候的她，就如一片素淡的落叶，眼里只有秋的落寞与悲凉。

　　最后，青玄乐加入天赐宗，她品尝到了谅解，体会到了唐段颖她们给予的温暖与友谊，她成了一柄软鞭，在朋友面前，青玄乐开始露出笑容，可面对强大的敌人，青玄乐竟然甘愿焚烧自己，用生命来维护天赐宗的存亡。

　　而在赵楚的记忆里，青玄乐却是一条蛇。

　　没错！

　　那一夜，自己沦为凡人，青玄乐从天而降。

　　那一夜，他永生难忘。

　　青玄乐并不冰冷，她反而是一条滚烫的蛇，柔弱无骨，嫩滑细腻，耳旁暖暖的呼吸，有一股蚀骨的奇香。

　　而此刻，青玄乐目光犹豫空洞，却宛如一个活着的傀儡。

　　虽然她的脸依旧是绝美，甚至比以往还要美，但她的眼神里，没有了任何灵气。

　　她给人的感觉，就像是一个美艳的傀儡。

　　“奇怪，青玄乐体内根本没有任何诅咒的痕迹，也没有服用过什么有毒丹药，她为什么会如此死气沉沉！”

　　赵楚暗中用神念之力检查了青玄乐的肉身，根本没有发现任何异常。

　　可青玄乐年纪轻轻，脸上的麻木表情，就如一个心如死灰的绝症患者，简直无法解释。

　　“她抑郁了！”

　　突然，赵楚想到了一个距离遥远的名词。

　　抑郁症。

　　没错，青玄乐的表情，和前世那些抑郁症患者一样，她患了病，心理疾病。

　　理论上，这个弱肉强食的世界，普通人食不果腹，根本没有时间与精力去患心理疾病，毕竟填饱肚子才是首位。

　　而修真道路更是残酷，沿途充满刀光剑影，敢抑郁的人，早已经被敌人屠杀干净。

　　可青玄乐目前过的安逸孤独，再加上她失去了大量的记忆，心理原本就有缺陷，前因后果之下，终于出是得了抑郁症，患上了心病。

　　“这病，得早点治疗啊！”

　　赵楚皱眉思索着。

　　他虽然没有接触过抑郁症患者，但看过不少新闻，也知道一些抑郁症的残酷，这种病看似不严重，甚至会让人误会是无病呻吟，但确实是可怕的疾病，最严重的后果，会让人有轻生自杀的念头。

　　“可我不会治疗抑郁症，这可怎么办！”

　　随后，赵楚又犯了愁。

　　他虽然是顶尖的丹师，但心病还要心药医，根本没有任何头绪。

　　……

　　“王长老，圣女最近情绪怎么样？”

　　就在这时候，远处有两个天择境的白发老者踏空而来。

　　李长老面色和蔼，一笑满脸都是褶子。

　　“一个北界域的贱人，如果不是她长的有些姿色，凭什么当稷池圣地的圣女。”

　　王长老不屑的讥讽一声，他面色漆黑，乍一看和锅底一样。

　　“哈哈，王长老看来对圣女意见颇大啊，难不成你还惦始皇龙庭的神官一事？”

　　李长老笑道。

　　“哼，始皇龙庭的神官乃货真价实的问元境强者，就连圣尊突破的仙丹，也是神官所赐，如果我孙女能得到伺候神官的资格，或许我可以得到仙丹，突破半步问元境！”

　　王长老明显很妒忌。

　　“可惜啊，王长老你的孙女哪都好，就是皮肤和你太像，大晚上容易被人看不清！”

　　李长老取笑道。

　　“李魔头，你是不是找死！”

　　王长老愤怒。

　　“哈哈，开玩笑，开玩笑！”

　　“说起来，神官已经80年没有降临稷池圣地，听说这一次圣尊不光替神官准备了圣女侍寝，还有一个关于北界域的大消息！”

　　李长老又闲聊道。

　　“是啊，那北界域嚣张跋扈，以为靠一座区区破阵，就能胁迫圣尊，简直是不自量力！”

　　“最多一年，神官一定会再次降临，到时候圣尊必然会再次得到仙丹，从而成功突破到问元境。那时候，什么临鹿圣地，什么青劫圣地，根本不堪一击，更不用说区区北界域！”

　　王长老道。

　　“上次圣尊说，北界域有一种灵药，能引起神威皇庭的绝世大帝兴趣，如果圣尊说的是真的，我这些人，也有可能得到赏赐啊。”

　　李长老言语中充满了期待。

　　“可惜，我们无法攻陷北界域，否则提前备好灵药，也好迎接神官！”

　　二人边走边聊，沿途不少元婴弟子纷纷跪拜，一脸恭敬，明显也是实权长老。

　　然而，他们根本没有察觉，就在自己身后三米的地方，有个黑袍青年面色冷漠的听着这一切。

　　“果然，中央域的人，和始皇龙庭有联系！”

　　赵楚眉头紧皱。

　　地齐海和下九天世界的空间壁垒接壤，而始皇龙庭又占据了接壤的地界，这里的修士能沟通到始皇龙庭的修士，也正常。

　　但他们应该只是单线联系，始皇龙庭一些问元境的官员高高在上，平日里不予理睬，偶尔想起来了，就可能来看看，顺便搜刮点不值钱的东西。

　　毕竟，下九天世界这种穷乡僻壤，真的太穷，很少有地齐海修士看上的东西。

　　而这二人谈话中，还涉及到了一些机密。

　　“北界域有一种灵药，能令命古生重视？”

　　“青玄乐原来是要给所谓神官侍寝？”

　　赵楚想了想，必须要问清楚。

　　……

　　“王长老，你有没有感觉到一些寒冷！”

　　“没错，今日的气氛有些不对劲！”

　　两个长老突然浑身冰冷，就连浑身的关节似乎都被冰冻。

　　“二位，有些事情在下需要咨询！”

　　这时候，他们身后空间扭动，随后虚空中出现了一个年轻人。

　　赵楚随意改了一下面貌。

　　“什么人，竟然擅闯稷池圣地，找死！”

　　两个长老厮杀经验丰富，第一时间就施展出了绝命轰杀，一前一后朝着赵楚落下。

　　这轰杀不可谓不强，甚至连空气都被震荡出一阵阵波纹，音爆之声纷纷炸响。

　　“蠢货！”

　　“你也不打听打听老夫的名号，死有余辜！”

　　两个长老轻蔑的笑着。

　　在整个中央域，他们二人已经是顶尖的强者。

　　啵！

　　啵！

　　然而，下一息这二人的讥笑，便定格在了脸上，彻底沦为震惊。

　　只见这年轻人只是随意的屈指一弹，他们二人强大的轰杀，瞬间被破，其风轻云淡，就如是弹去衣袖上的几粒尘埃，说不出的可怕。

　　“逃！”

　　“快禀告圣尊，圣地有强者来袭！”

　　不容分说，二人便分头朝着两个方向掠去。

　　这二人的厮杀经验，简直娴熟到了极致。

　　可惜，他们遇到了赵楚。

　　一个呼吸都不到，二人身上猛地炸开一道道血雾，他们的丹田瞬间被摧毁。

　　“啊……救命……”

　　“你到是什么人……饶命啊……”

　　从前至后，一共两招，这两个长老甚至没有看清楚赵楚如何出手，就已经从天空坠落。

　　嗡！

　　赵楚大袖一甩，一阵狂风起来，他卷着二人的肉身，落到了中央域一处无人的荒山。

　　“小英雄饶命，小英雄饶命啊！”

　　二人刚刚落地，便疯狂磕头。

　　这家伙，简直可怕到无法用语言描述，粗略判断，圣尊都不是他的对手。

　　要知道，弹指间摧毁丹田，圣尊都做不到这种程度。

　　“接下来的事情，我只问你们一次！”

　　“你们说的北界域灵药，是怎么回事？前因后果，我要全部的信息。”

　　赵楚淡漠的问道。

　　既然稷池圣地这个圣尊渔泯恩这么有把握，还能引起命古生的关注，他也不得不重视，毕竟空穴不来风。

　　“我什么都不知道，英雄，我什么都不知道！”

　　李长老还未说话，王长老急忙给了对方一个眼色，随后满嘴胡言。

　　噗！

　　然而，还不等李长老附和，他便看到了王长老脑袋炸裂。

　　就如一颗熟透的西瓜，炸的四分五裂。

　　李长老被吓得魂飞魄散。

　　堂堂稷池圣地长老，堂堂天择境强者，竟然就这样莫名其妙的死了。

　　“给你一分钟时间回答。”

　　赵楚看着李长老。

　　“仙人饶命，饶命啊，我什么都说，什么都说！”

　　李长老疯狂磕头。

　　“事情是这样的！”

　　“一个月前，圣尊渔泯恩得到了一部上古典籍，那典籍好像是一部仙丹的丹方，据说这仙丹，洞虚境仙人都可以服用。”

　　“传说中，中九天世界的始皇龙庭大帝，就是强大的洞虚境，所以渔泯恩要将仙丹的丹方敬献给大帝。”

　　“而在丹方中提到了一种灵药，只生长在北界域的妖域！”

　　“所以，渔泯恩一直在期盼着始皇龙庭的神官降临，算算时间，神官大概会在明年的这个时间降临，也有可能提前或者推后！”

　　这李长老不住的磕头，他身旁的王长老尸体在抽搐，脖子里依旧有大量的鲜血在冒出来。

　　“对了，渔泯恩之所以能突破到半步问元境，也是因为始皇龙庭的神官赐下了神丹，这种神丹，好像叫台星丹，不过他得到的只是残品！”

　　“这一次奉献了仙丹仙方和圣女之后，可能会得到一颗完整的神丹，那时候，圣尊渔泯恩会突破到真正的问元境！”

　　李长老继续说道。

　　赵楚屈指一弹，将王长老的尸体焚烧干净，而李长老早已经被吓瘫痪，他跪在原地瑟瑟发抖，根本连大气都不敢出。

　　“惊险啊！”

　　“幸亏临走前来了一趟稷池圣地，否则渔泯恩引来始皇龙庭的人，北界域将彻底陷入浩劫之中，甚至青劫圣地的秘密都可能瞒不住。”

　　赵楚皱着眉喃喃自语。

　　“洞虚境服用的丹药，一定比台星丹还要珍贵，而原材料，在北界域的妖域，简直匪夷所思。”

　　“这所谓的灵药，一定和太仓北与虞白婉有关联，可这丹方，到底又是什么？”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　“你知道那丹方的下落吗？”

　　赵楚问道。

　　“回禀仙人，那丹方只有渔泯恩一人知道，我们并不知晓，仙人饶命啊！”

　　李长老结结巴巴道。

　　“这就麻烦了！”

　　赵楚目前还不想动渔泯恩，他想让下九天世界保持稳定，等待一年后复活了麻青劫再说，这个节骨眼杀渔泯恩，很容易引起命古生的注意。

　　可如果始皇龙庭的使者提前降临，这终究也是大麻烦。

　　“仙人，你想要这仙丹的丹方吗？”

　　突然，李长老抬起头，目光中充满了求生欲。

　　他知道，这年轻人不可能轻易放过自己，所以要尽快取得好感，这样才有一线生机。

　　“嗯？”

　　赵楚转头。

　　“您可以将稷池圣地的圣女青玄乐也抓来，据说这仙丹的丹方，与圣女有关，她应该知道一些信息！”

　　“而且圣女美貌无双，乃是整个中央域最美的女子，如果您愿意，老朽愿意亲自将圣女抓来，老朽还有一种特殊的药粉，可以让人失去神智，圣女只是元婴境，她一定会任您摆布！”

　　李长老不断宣扬着青玄乐的美貌，还用男人都懂的目光，深深的看了眼赵楚。

　　哪个少年不热血，青玄乐的绝世容颜，足够让这年轻人放过自己。

　　“丹方和青玄乐有关？”

　　赵楚眉头皱的更深。

　　“没错，青玄乐是圣尊亲自培养的圣女，专门为了侍寝始皇龙庭的神官，真的是容貌无双，任谁都会失神。”

　　李长老见赵楚有了兴趣，笑的更加灿烂。

　　“其实，我本没计划杀你。”

　　“可惜，你提起了青玄乐，成功引起了我的愤怒！”

　　赵楚大袖一甩，直接返回稷池圣地，而李长老在一阵痛苦的焚烧中，直接是不甘的咽气，他也步了王长老的后尘，最终沦为飞灰，随风而散。

　　李长老去了地狱，可能会后悔。

　　如果不是他多此一举拍错了马屁，或许还有一线生机。

　　可谁又能想到，赵楚和青玄乐还有着另一层的关系，李长老的一肚子委屈，也只能在地狱里倾诉了。

　　至此，稷池圣地两大天择长老，无故失踪，成为悬案。


第1081章 你是自由的鸟

　　稷池圣地的一座美丽小岛上，青玄乐痴痴的望着远方。

　　湖面波光粼粼，一眼望去，就像是有千万朵不知名的花儿绽开了花瓣，奇形怪状，却又美轮美奂，令人神往。

　　这座岛，是稷池圣地除了圣尊岛和核心长老岛屿之外，真元最浓郁的岛屿。

　　而且这座岛上盛开着一种奇特的花。

　　墨骨花！

　　墨骨花并没有七彩斑斓的颜色，反而是通体漆黑，就如笔直的树枝，一般人根本不将其当花。

　　也不知道为什么，青玄乐对这墨骨花情有独钟。

　　她时常盯着那些墨骨花失神，有时候一愣就是一下午，整个人一动也不动。

　　这一幕，对于那些金丹境的丫鬟，早已经习惯。

　　这个圣女，是个怪人。

　　至于唯一的一个元婴境老妪，也沉着脸站在一旁。

　　她的任务是保护圣女安全，至于圣女无故发愣，并不是她担忧的范围。

　　“每次看到墨骨花，我心里总有一些熟悉的感觉，也不知道为什么！”

　　青玄乐身形纤细，宛如清晨的一抹嫩芽，她随意坐在一句巨石之上，双臂抱着膝盖，一张精致的小脸就这样随意的放在膝盖上，由于下巴的积压，青玄乐的嘴唇有些变形。

　　但这一点点的挤压，非但没有影响了青玄乐的美艳，反而是使得他有一种空灵随意的美。

　　根本无需端庄，她就是世界上最美的花，哪怕只是随意绽放，也足以艳压群芳。

　　“为什么每次看墨骨花，脑子里都会有一个黑影，好奇怪！”

　　青玄乐黛眉微蹙。

　　她每次再看墨骨花的时候，脑海深处总会出现一个消瘦的漆黑背影。

　　很模糊，很遥远，犹如一场虚幻的梦，但却会令青玄乐心里绞痛。

　　要缓解这种绞痛，她就只有多看墨骨花，然后就会舒服很多。

　　没错！

　　墨骨花的样子，乍一看真的很像一个笔挺的背影。

　　“我为什么会患上失忆症，为什么会无缘无故的心绞痛，为什么永远都不开心！”

　　青玄乐咬着嘴唇，也不知道自己在想什么。

　　她是圣尊的亲传弟子，是稷池圣地的圣女，地位很高，虽然修为是元婴境，但那些天择境的长老都要对自己恭恭敬敬。

　　圣尊将稷池圣地最好的岛屿赐给自己，将最好的丫鬟赐给了自己。

　　圣尊对自己几乎是有应必答，可以修炼，也可以休息，圣尊从不逼迫自己。

　　而且圣尊说，自己是英雄青天易的女儿，这个身份就是荣耀！

　　可即便是这样，青玄乐依旧难以开心。

　　她想不起自己小时候的事情。

　　圣尊说，自己患了一场疾病，所以失去了很多记忆。

　　可在青玄乐的心里，还埋藏了一些秘密！

　　比如，她并不喜欢稷池圣地，反而有些厌恶这里，她大逆不道的想逃离这里。

　　她也不喜欢这些强大的丫鬟，她甚至不喜欢圣尊，不喜欢这里所有的长老。

　　在这里，青玄乐根本没有一点点家的归属感。

　　她时不时在深夜望着北方。

　　她总觉得，在遥远的北方，有什么东西在召唤自己，自己应该去那里看看。

　　可事实告诉她，那是一场幻觉。

　　就像那个神似墨骨花的背影，北方的召唤，也是青玄乐的小秘密，她没有和任何人提起。

　　“我为什么和别人不一样，为什么开心不起来呢！”

　　青玄乐自从有了记忆，就没有笑过。

　　她甚至模仿过别人的笑，可脸上的肌肉，根本做不出这个表情，最终青玄乐放弃。

　　她承认，自己被老天爷剥夺了笑的能力。

　　每天都是千篇一律的沉闷，青玄乐感觉自己活着是多余，她有时候看着夕阳下鱼鳞一般的黄金色波纹，想要散去浑身修为，然后纵身一跃。

　　可惜。

　　她不敢，也不可以！

　　圣女青玄乐，是圣尊的亲传弟子，是英雄青天易的女儿，她的使命，就是报效稷池圣地的养育之恩，她没资格去死。

　　青玄乐的记忆里，全部都是这些名词。

　　使命，报效，恩德，服从！

　　她有时候觉得自己是被精雕细琢过的工具，甚至很多长老看自己的眼神，也像是在看一件珍贵的花瓶。

　　自己与稷池圣地格格不入，与整个世界都格格不入。

　　“这些丫鬟，或许也比我过的开心吧！”

　　随后，青玄乐看了眼伺候自己的丫鬟们。

　　她经常能听到这几个丫鬟在嬉笑打闹，她们悄悄指点着那个年轻的男弟子英俊，悄悄私语着哪个长老和哪个弟子发生了情感。

　　青玄乐对这些毫无感觉。

　　她不明白情感是什么，也不明白什么是英俊，她看圣地里的男弟子，全部都是千篇一律，和木头没有区别，或许唯一的不同，就是高矮胖瘦有些区别。

　　“咦，她们今天怎么如此安静！”

　　突然，青玄乐黛眉一皱，眉宇间有些疑惑。

　　由于她没有什么架子，平日里这些丫鬟生活也比较随性，只要那个老妪不黑脸，她们都会嬉笑打闹。

　　青玄乐甚至有些喜欢看她们打闹，好几次制止了老妪的管理，最终老妪也已经默许。

　　可今日不正常！

　　这几个丫鬟一动不动，宛如是蜡像一般，连眼睛都不眨。

　　她又看了眼天择境的老妪。

　　奇怪，这老妪平日里有个习惯，就是脑袋会极有韵律的微微摇动，可今日她竟然纹丝不动，简直是太阳从西边出来了。

　　“不对劲！”

　　青玄乐虽然失去了记忆，但与生俱来的警觉还在。

　　她猛地站起身来，警惕的环伺着四周。

　　青玄乐冷静的可怕，瞳孔里迸发着尖锐的锋芒，虽然记忆中自己似乎没有厮杀过，但这种本能，却又令人难以解释。

　　“你好，你叫青玄乐，是吗？”

　　审视了很久，青玄乐一无所获，她甚至怀疑自己眼花了。

　　可就在这时候，十米前的墨骨花丛中央，传出了一道平静低沉的声音。

　　嗡！

　　这一刻，青玄乐大脑一片空白。

　　她也不知道为什么，心脏跳动的极快，几乎要从嗓子眼里蹦出来。

　　这不是恐惧。

　　青玄乐并不怕死，她甚至都没有疑惑这声音的来源，她很奇怪，这什么明明第一次听到，却有一种熟悉的感觉。

　　唰！

　　青玄乐猛地转头。

　　果然，在墨骨花的花丛中，站着一个漆黑消瘦的背影。

　　这一刻，青玄乐几乎窒息。

　　没错！

　　就是这个背影。

　　一袭长袍，背影笔挺，和墨骨花的花朵无限重合，几乎是一模一样。

　　困扰了青玄乐整整一年多的谜题，终于揭开。

　　她明白，自己牵肠挂肚的背影，就是眼前这个，这一刻，青玄乐突然念头通达，整个人宛如卸下了十万斤的担子。

　　“他活着就好！”

　　随后，青玄乐脑海中没由来的冒出一句话，随后一切烟消云散，就如一个幻觉中的片段。

　　这时候，青玄乐再看墨骨花，似乎没有了之前的执念。

　　“你是谁？”

　　“好大的胆子，竟敢来稷池圣地！”

　　终于，青玄乐冷静了下来。

　　虽然脑海中闪烁过无数的念头，但她依旧是稷池圣地的圣女，她知道稷池圣地有很多敌人。

　　“你……想要拜师吗？”

　　突然，赵楚缓缓转头。

　　他平静的看着青玄乐，看着这个重活了一世的陌生青玄乐。

　　赵楚实在找不到任何理由，来重新面对她。

　　“拜师？”

　　“我有师傅，我师傅是稷池圣地的圣尊，很厉害的。”

　　“还有，你最好不要放肆，否则我捏碎这颗信物，我师傅就会来救我，他老人家是半步问元境的强者，你快离开吧，我就当你没有来过！”

　　青玄乐掌心里捏着一枚漆黑丹药，冷静的威胁着赵楚。

　　然而，赵楚就这样平静的笑着，那副表情写着一句话：我看着你捏。

　　三分钟后，二人依旧是这样僵持着。

　　“你快走吧，我真的要捏了。”

　　终于，青玄乐崩溃。

　　她完全无法理解，自己竟然动了恻隐之心，不愿意让师尊杀了这个年轻人。

　　青玄乐完全无法理解自己的行为。

　　“我比渔泯恩厉害，有资格当你师傅！”

　　“以你的资质，不应该还留在元婴境！”

　　“你……想要自由吗？”

　　赵楚反问道。

　　“哼，你才多大，怎么可能比我师尊还厉害。”

　　“再说，我在稷池圣地身份尊贵，想干什么就干什么，特别自由自在，用不着你管闲事。”

　　青玄乐反驳道。

　　“不！”

　　“你不自由！”

　　“真正的自由，并不是你想干什么，就能干什么。而是你不想干什么，就不用去干什么。任何人，任何事都无法强迫你。”

　　“你想离开稷池圣地，你做不到。你想脱离渔泯恩阴影，你做不到。你甚至知道你会嫁给不喜欢的人，你依旧无法反驳。”

　　“所以，你还觉得你自由吗？”

　　赵楚继续平静的问道。

　　“哼，你欺负人。”

　　青玄乐被问的哑口无言。

　　她看似是稷池圣地最自由的一个人，其实身上是无形的牢笼。

　　“拜师吧，你是自由的鸟，渔泯恩不配剪断你的翅膀，我要让你重新飞起来。”

　　赵楚也没有多说话。

　　他大袖一甩，直接用神念之力破开了青玄乐体内的经脉淤结，令她原地突破。

　　“呀，你干什么什么？我竟然突破了。”

　　青玄乐原地跳跃，满脸的惊喜。

　　圣尊断言过，自己要突破很难，事实上她可以随意服用稷池圣地的丹药，但真的是资质愚钝，比丫鬟都不如，青玄乐甚至自己都心灰意冷了。

　　可谁知道，今日突破的如此轻描淡写。

　　这简直就是个奇迹。

　　“青玄乐，虽然我无法帮你恢复记忆，但会帮你破开这里的牢笼，这是北界域欠你的债，也是我欠你的……”

　　看着青玄乐欢呼雀跃，赵楚会心一笑。

　　眼前这个人，和青玄乐真的已经截然不同。


第1082章 梦中的小师傅

　　青玄乐的潜意识里，对赵楚根本没有任何防备，特别是当她突破到天择境之后，更加对赵楚信任，甚至还有一股莫名其妙的亲近。

　　她无法解释这根源。

　　一个活在梦里的人出现在眼前，真的很难让人警惕。

　　“师傅，我的丫鬟怎么了？她们为什么不动！”

　　青玄乐大眼睛一眨一眨，宛如一个孩童般充斥着无聊的好奇。

　　“因为他们被我禁锢了，暂时动不了。”

　　赵楚道。

　　“那她们会死吗？我不想让她们死！”

　　青玄乐又道。

　　“放心，不会死，他们只是睡了一觉！”

　　赵楚道。

　　“那婆婆也被你禁锢了吗？她可是元婴境，比我都厉害……不对，她现在没有我厉害，嘻嘻！”

　　青玄乐想起自己突破到了天择境，开心的像是个90多斤的孩子，甚至情不自禁之下，还拍了拍手掌。

　　“对，她也睡着了，醒来之后，根本不会察觉我的存在！”

　　赵楚一边解释着无趣的问题，一边看着这些墨骨花。

　　这花真丑，和木头棒子一样。

　　“师傅，你到底是什么人，为什么年纪轻轻这么的厉害。”

　　青玄乐又问道。

　　“一介云游修士罢了，今日途经此地，发现与你有缘，就顺手收个徒弟。”

　　赵楚笑了笑。

　　“哈哈，师傅，你撒谎！”

　　青玄乐笑道。

　　闻言，赵楚一愣。

　　她怎么知道自己撒谎。

　　“我在梦里梦见过你，你一定是上辈子欠我的钱，故意耍赖不还，这辈子来报恩，哈哈。”

　　青玄乐狡黠的一笑。

　　她今日笑了很多次，她真的开心，原来我青玄乐真的会笑。

　　“这个，为师不是那种老赖。”

　　赵楚苦着脸摆摆手。

　　好端端的青玄乐，怎么就进化成了一个熊孩子，问的都是什么破问题。

　　“师傅，假如我的师尊要来杀你，你能不能战胜他老人家！”

　　青玄乐又问道。

　　“我斩渔泯恩，一指足以！”

　　“不光我，我要你在短时间内，也修炼到一指灭他的境界！”

　　“还有，他并不配当你师尊，你就逢场作戏即可！”

　　赵楚笑了笑。

　　“哇，师傅，你吹牛皮都不脸红啊。”

　　青玄乐取笑道。

　　赵楚无奈的摆摆手，他不知道该如何解释这件事。

　　“算了，算了，我是你的乖徒儿，我相信你就是了，别黑脸嘛！”

　　不知不觉，夕阳西下。

　　青玄乐和赵楚肩并肩坐在岸边。

　　她想要乖巧，内心没由来的会听从赵楚的话。

　　理论上，赵楚让她和渔泯恩逢场作戏，她应该反驳。

　　但青玄乐没有。

　　她觉得赵楚说的是对的，在心底深处，青玄乐有些抗拒渔泯恩，感觉和那个人距离很遥远。

　　而这个小师傅就不同，莫名其妙的就很亲切。

　　扑棱扑棱！

　　青玄乐脱了鞋子，一双光洁如玉的脚丫子在湖水里拍着浪花，就宛如两条洁白的鱼儿在跳动，水波荡出去很远，很远。

　　赵楚笑着，这一刻心里很宁静。

　　二人看着夕阳，谁都没有说话，时间宛如凝固了一样。

　　“师傅，你不要去云游了，留下了陪我吧……好不好，我一定会听话的。”

　　突然，青玄乐甜腻腻的声音响起，她有些情不自禁。

　　“啊……”

　　闻言，赵楚一愣，他差点脱口而出的答应，还好及时回过神来。

　　刚才的画面，简直太令人迷醉。

　　“哈哈，和你开玩笑的，吓死你！”

　　青玄乐捧起湖水，泼在了赵楚身上，水花四溅。

　　赵楚也不嫌弃，淡淡抹去脸上的水渍。

　　可她却没有看到青玄乐眼角的一颗小泪珠，也不知道为什么，想到师傅会离开，青玄乐内心就有些酸楚。

　　“难道，这就是她们口中所说的……感情？”

　　青玄乐摇摇头，她不承认。

　　青玄乐的世界，不可能有感情，况且是和一个刚刚认识的人，她还是自己的师傅。

　　“好了，不开玩笑了！”

　　“服下这颗丹药。”

　　赵楚算算时间，虽然温馨的时刻很迷醉，但他还有正事要做。

　　他拿出一颗台星丹，放在了青玄乐面前。

　　“呀……这是，仙丹。”

　　“这是中九天世界的仙丹，师傅，原来你是中九天世界的仙人。”

　　青玄乐原本还觉得赵楚吊儿郎当，是个吹牛的家伙。

　　可当赵楚拿出了完整的台星丹之后，她彻底被吓傻。

　　青玄乐是圣女，她有权利去任何密室翻看典籍，无聊之下，青玄乐也喜欢去看看书。

　　在不少典籍的记载中，都有关于台星丹的零星记载。

　　青玄乐还知道，渔泯恩之所以能突破到半步玄始境，就是因为有始皇龙庭的神官赐下过仙丹。

　　可渔泯恩的仙丹只是残次品，而师傅手里的仙丹，简直就完美无缺，宛如一件浑然天成的绝世珍宝。

　　“看来你认得台星丹！”

　　赵楚笑了笑。

　　“当然啊，有了这丹药，师尊就可以突破到问元境了。”

　　青玄乐依旧沉浸在震惊之中。

　　“记住你的自由，你和渔泯恩之间，只是逢场作戏的师徒。”

　　“你是青玄乐，你的是师傅是我，你并不欠稷池圣地任何东西，他们只是利用你换取台星丹而已。”

　　“来，服下台星丹。”

　　赵楚凝重的叮嘱道。

　　随后，他亲眼看着青玄乐服下台星丹。

　　“小师傅，你是怕我告诉师尊台星丹的事情吗？”

　　“放心吧，这是你和我的小秘密，我会保守这个秘密的！”

　　“虽然我和你第一次认识，但总觉得又很熟悉，我肯定不会背叛师傅！”

　　青玄乐吞下了台星丹，狠狠点点头。

　　“不是这一颗。”

　　赵楚笑了笑，随后拿出一枚加持了特殊神念的乾坤戒。

　　他将开启的方式给了青玄乐。

　　下一息，青玄乐被吓得俏脸惨白，差一点昏迷过去。

　　台星丹！

　　这乾坤戒里面，赫然有足足几百颗的台星丹，简直是骇人听闻。

　　“乾坤戒里的台星丹，足够你修炼到问元境，并且里面有一些神字篇章，有时间多多修炼。”

　　“平日里悄悄修炼，不要别任何人察觉，等时机成熟，直接离开稷池圣地吧！”

　　“世界这么大，你也应该去看看！”

　　赵楚交代道。

　　其实这一步棋很冒险，但为了青玄乐，赵楚又不得不冒险。

　　赵楚也有一种奇怪的感觉，他坚信青玄乐会听话。

　　“嗯，师傅，你放心吧，只要我有能力，一定会离开稷池圣地，我也很讨厌这里，讨厌这里的一切！”

　　青玄乐虽然失去了记忆，但本能的恨还在。

　　“还有，平日里隐藏着实力，如果稷池圣地有什么战争，你最好远离，无需参与。”

　　“切记，是任何战争！”

　　赵楚又道。

　　“徒儿明白！”

　　青玄乐郑重的抱拳。

　　她觉得自己应该听赵楚的话。

　　夕阳的余晖之下，赵楚打量着青玄乐绝美的脸颊。

　　她的记忆，赵楚目前没能力帮助恢复，甚至以后都不一定能做到。

　　洪断崖说过，记忆恢复这种事情，只能靠青玄乐自己。

　　或许，等她突破到了洞虚境，或者玄始境，自己就会将记忆找回来。

　　但目前这个徒弟青玄乐……很可爱！

　　“事不宜迟，为师还有一些事情要办，就先走一步了！”

　　赵楚深吸一口气。

　　终于到了说分别的时刻。

　　“对了，师傅，你是中九天世界的大仙，一定用得着这丹方！”

　　“在不远的虚空，有个北界域，听师尊说北界域的妖域，有这仙丹里最重要的虚脂草！”

　　“而且师尊已经在筹划着再次去攻打北界域，你最好提前去看看！”

　　这时候，青玄乐似乎突然想起了什么事，连忙拿给赵楚一枚玉简。

　　“这丹方？”

　　赵楚一愣。

　　那两个废物长老说的没错，果然青玄乐手里有丹方。

　　“这东西是我在一个荒寂的小岛闲逛捡的。”

　　青玄乐解释道。

　　“嗯，谢谢你！”

　　赵楚点点头，拿走了玉简。

　　好多事情，也就是机缘巧合。

　　“这块玉简可以原版的，我给师尊都是拓印的复刻版，看我对你好了吧！”

　　猝不及防间，青玄乐撒了个娇。

　　赵楚无奈一笑：

　　“切记，台星丹的事情，不得让任何人知道！”

　　“切记，不得参与任何战争，特别是避免去北界域蹚浑水！”

　　“还有，如果没有特殊情况，还是等你修炼到问元大圆满的时候，再选择离开稷池圣地，毕竟这里安全一些！”

　　临走前，赵楚再三的交代道。

　　其实以青玄乐的水平，一般也不会被派遣去参加战争，一个元婴境，没什么意义。

　　“嗯，知道了师傅！”

　　青玄乐乖巧地答道。

　　“照顾好自己！”

　　临行前，赵楚心中一阵酸楚。

　　“知道了，师傅！”

　　“哎呀，你快走吧，婆婆妈妈的！”

　　青玄乐满脸嫌弃的推了一把赵楚。

　　“有缘再见吧！”

　　深吸一口气，伴随着空中一阵扭曲，赵楚身形消失。

　　赵楚没有看到，留在原地的青玄乐在拼命的挥手，她的眼眶里，是使劲憋住的泪花。

　　就在赵楚离开的刹那，青玄乐内心宛如被剜去了一团血肉。

　　但这一次，她只有些酸楚，并没有剧烈的刺痛。

　　赵楚不光留下了台星丹，留下了残留着他味道的乾坤戒，还给青玄乐留下了希望。

　　这一刻，折磨了青玄乐很久的抑郁，彻底是烟消云散。

　　“师傅，你放心吧，我是自由的鸟，我一定会早点修炼到问元境，然后离开稷池圣地！”

　　“而我也要当一个云游修士，我要去中九天世界，我一定要找到你，我一定会重新见到你！”

　　青玄乐望着天边，心中许下大宏愿。

　　“可惜，你都不肯告诉我你的名字，讨厌的小师傅！”

　　随后，青玄乐嘟着嘴，跺跺脚。

　　当那些丫鬟苏醒的时候，她们看到的还是那个抑郁的青玄乐，似乎一切都没有改变。

　　……


第1083章 手环，虚脂草

　　事不宜迟。

　　赵楚马不停蹄赶往妖域，沿途研究着青玄乐的虚脂丹丹方。

　　虚脂丹！

　　服用之后，可以使修士对虚空的感应更加娴熟。

　　如果将洞虚境入虚，比作是凡人游泳，一次入虚，就相当于扎个猛子，然后静态的潜藏在水底，将自己的肉身从陆地离开。

　　而你落水的时间，以及从水里回归陆地的时间，则需要对水性掌握的更加娴熟。

　　纪东元他们诛杀洞虚境，就是因为能看得清水底的世界，并且拥有着破开水面的弓箭。

　　但如果洞虚境精通水性，你出水的速度奇快，比箭矢还快，你就可以躲开这一箭。

　　其实在五宗大会那一战，岁栢柯派遣的十个洞虚境，又几人好几次都躲开了纪东元等人的碎虚灵宝轰杀。

　　他们就比较精通水性，但可惜，纪东元的箭太多，最终才失败被杀而已。

　　入虚，大概就是一个凡人学会游泳的过程。

　　洞虚境，你能做到的，就是藏在水中。

　　有些人可以悄无声息的落水，神不知鬼不觉的出水，有些人却要激起巨大浪花，甚至淹死在水里。

　　这就是洞虚境的强弱。

　　虚脂丹的作用，就可以增加修士对虚空的掌控度。

　　洞虚境也需要服用台星丹，虽然效果渺茫，但台星丹依旧能叠加一些微弱的真元，从而使得洞虚境真元更加雄厚，杀伤力更强。但可惜，台星丹并不能增加修士对虚空的掌握度。

　　偏偏洞虚境要突破玄始境，不仅仅需要真元，更重要的是对虚空的掌握。

　　甚至问元境想要突破到洞虚境，也需要早早培养虚空感知度。

　　显而易见，数不清的问元巅峰卡在境界壁垒几百年无法突破，这就是他们空有真元天赋，而且也顽强拼搏，走到了真元的极致，但却根本没有任何洞虚天赋。

　　理论上，这些人已经被判了死刑，这辈子根本无法再突破。

　　至于洞虚境想要突破玄始境，就是更加进阶的游泳技能。

　　你不仅要从单纯的潜水学会游动，还要能抓住水里面的食人鱼，用来当兵器杀人。

　　食人鱼，就是空间裂缝。

　　而操控食人鱼的方式，就是玄始境所施展的玄始神通。

　　但想要突破玄始境，一方面是虚空的亲和度要足够高，另一方面还需要无常幻晶。

　　赵楚目前没有见过无常幻境，他也不清楚无常幻晶的原理。

　　先不提玄始境，洞虚境之中也有强弱，你想要继续修炼更强，除了需要极高的虚空天赋，也需要大量的时间去浸润。

　　就如那些半步玄始境的圣尊，他们没有例外，全部都是虚空天赋极高的强者，也都是活了几百上千年的老怪物，他们同样也耗费了大量的时间去修炼虚空能力。

　　而一般的洞虚境，则空有时间，却没有如此高的虚空天赋。

　　要知道，你能从问元境突破到洞虚境，只能证明你真元天赋极高，也有一定的虚空天赋。

　　大量的修士在突破到洞虚境之后，修为停滞不前，几百年时间，入虚能力还是磕磕绊绊，甚至时常被虚空裂缝所伤，这就是稍有为了洞虚天赋，可以支撑到你突破，但却无法精进。

　　这一点也能证明五大圣尊的厉害。

　　也难怪五人能从地齐海几十亿苍生中脱颖而出，他们无论是真元天赋，还是虚空天赋，都是顶尖中的顶尖，甚至运气也是逆天。

　　要知道，攀登金字塔的过程中，有多少绝世天赋的强者在中途夭折。

　　如皮永宏、罗商古以及问卦子等人，就属于有真元天赋，也有虚空天赋，所以他们修炼到了洞虚境巅峰，可惜，这些人运气不好，没有无常幻晶，最终只能在抑郁中等待寿元终结。

　　运气，也很重要。

　　“有了这虚脂丹，纪东元等人就可以提前培养虚空感悟，从而更快的突破到洞虚境！”

　　赵楚点点头。

　　其实早点服用虚脂丹去培养虚空感知力，对纪东元他们诛杀洞虚境，也有极大的帮助。

　　毕竟，你虽然还不敢下水，但提前对水性了解，知道顺流逆流，也可以更精准的射出箭矢，将杀伤力提升至极致。

　　而以纪东元等人的天赋，应该很快就可以突破洞虚境。

　　楚宗对台星丹的供应，那可是不限量的提供，真元根本无需考虑。

　　还有小金刚，这家伙吃到这弥足珍贵的丹药，或许也可以再解锁一项葫芦娃技能。

　　“可惜，我还是没办法帮助青玄乐恢复记忆！”

　　赵楚苦涩着脸摇摇头。

　　他破开屏障，再临北界域。

　　这一次他没有回天赐宗，而是直接降临在妖域。

　　一切事情都安排妥当，再回去也没有意义，只是徒增离别的伤感而已。

　　对于青玄乐，赵楚当初还是低估了人类的脑域之复杂。

　　他以为自己放下一枚神念印记，就可以轻易恢复青玄乐的记忆。

　　结果，赵楚有些盲目自大。

　　记忆与脑域这种东西，他根本就无法随心所欲的支配，当初的神念印记还在，可惜除了让青玄乐头痛欲裂，根本什么用都没有。

　　赵楚最后听洪断崖的话，只能希望青玄乐自己恢复了。

　　……

　　“果然，妖域有一股奇特的气息！”

　　如今赵楚突破到了神念一品，能更加娴熟的判断妖气。

　　他根本就没有停歇，直接是朝着西妖区飞去。

　　那里曾经居住着虞白婉和袁琅天。

　　而炼制虚脂丹的材料中，有一味原材料，赵楚在苍穹乱星海完全是闻所未闻。

　　要知道，丹青净地是苍穹乱星海最高的丹道殿堂。

　　赵楚饱读丹书，几乎是阅尽了一切原材料，以他的神念之力，做到这一点轻而易举。

　　虚脂丹其他的原材料，丹青净地几乎都有记载，虽然每一种都十分昂贵，但毕竟是有迹可循。

　　唯独一枚虚脂草，从来没有过任何记载。

　　偏偏虚脂草是虚脂丹的主药，没有虚脂草，一切都是虚妄。

　　根据这丹方里的记载，虚脂草就生长在北界域的妖域。

　　赵楚也懒得猜测的丹方从何而来，但他心里有预感，这虚脂草，一定和虞白婉有关，甚至，关系到九天仙域的琼池仙域。

　　毫无疑问，虚脂丹必然是九天仙域的丹药。

　　而虚脂草，也一定来自九天仙域。

　　轰隆隆！

　　赵楚一路上速度极快，他沿途炸开一道道音爆之声，引得无数凶妖惊慌逃窜。

　　“果然，越靠近西妖区，凶妖化形的情况就越多！”

　　一路上，赵楚见到了无数炼气境的凶妖长出了人手人足，还有筑基境的凶妖彻底幻化为人形，只是有一些妖族的特性没有被抹去，比如尾巴毛发等等。

　　一些金丹境的凶妖，乍一眼看去，已经和人族没有任何区别。

　　而那些元婴境的凶妖，已经彻底成人，连妖气都淡不可闻。

　　“怪不得，北界域当初好多人都突破到了天择境，唯独妖域抓回来的凶妖却无法突破。原来他们的潜能，早已经在幻化人形的过程中提前透支，被消耗殆尽！”

　　“这些凶妖一辈子最高的成就，就只是元婴境！”

　　赵楚点点头，这一刻恍然大悟。

　　终于，一直以来压抑在自己内心的谜题彻底解开。

　　赵楚越来越确认，这些凶妖能幻化为人形，一定与虞白婉有关，与虚脂草有关。

　　他不死心，甚至还随手抓了一个妖皇，用神念之力感知了一下。

　　没错。

　　这妖皇体内的经脉已经全部僵化，没有了任何进步空间，和皎月撕风雀皇等妖族截然不同。

　　“看来幻化人形，口吐人言的代价，很惨重啊！”

　　这妖皇差点被赵楚活生生吓死，但赵楚喃喃自语了几句，最终放过了自己，它肝胆俱裂，跪下连连磕头。

　　在北界域还好，元婴境还是王者。

　　如果将这些妖皇扔去无尽丛林，他们能不能活过三天都是未知数，透支潜力，真的不是什么好事。

　　西妖区到了。

　　虽然虞白婉离开，但这里的庞大屏障迷雾还在，一般的天择境很难靠近。

　　天赐宗当初试图破开这屏障，但最终宣告失败。

　　而今日，赵楚再次突破，也终于能看得清楚真实虚幻。

　　“原来如此，这屏障竟然是一件法宝！”

　　“不，不对！”

　　“是两件……两件法宝！”

　　赵楚如今神念一品，可他也只是感觉到了异常，根本没有看清楚这屏障的真实面目。

　　最终，赵楚施展了二娃的神通。

　　他的千里眼看穿了虚妄，也终于看清了隐藏在虚空中的东西。

　　那是两枚悬空漂浮着的手环。

　　赵楚起初以为是这两枚手环是一套法宝，可仔细一看，根本不是。

　　这是截然不同的两件法宝，却释放着一模一样的气息，共同维持着西妖区神秘屏障的运转。

　　赵楚咽了一口唾沫。

　　在屏障之内，是一片凌乱的废墟，可能这就是虞白婉以前生活过的地方，虽然过去了很久，但那些废墟之上，还能隐隐约约有天元瑰宝的气息。

　　虞白婉拿天元瑰宝当家具，袁琅天以前也告诉过赵楚。

　　随后，赵楚看到了一片茂密的草坪。

　　没错！

　　乍一眼看去，和普通的青草没有区别，但如果仔细观察，就会发现这些青草，每一株都翠绿欲滴，甚至草叶的厚薄程度，大小高低，都一模一样，整整齐齐，宛如是从一个模子里被复制出来的一样。

　　赵楚还发现，这片草坪上的青草，每一叶的顶端，都垂挂着一滴绿色的水珠，摇摇欲坠，反射着温和的光泽。

　　虚脂草。

　　赵楚心脏狠狠一跳。

　　没错，这就是虚脂草。

　　那一滴水珠是永恒的，看似即将坠落，但却永远不可能真的坠落下来，甚至都不可能被蒸发，它就是虚脂草的水脂。

　　“原来如此，这里之所以能生长虚脂草，完全是因为土壤特殊，如果我将这里片大地都剥离回楚宗，任何人再来北界域，也将一无所获！”

　　赵楚咨询了照妖镜里的王丹丹。

　　虚脂草对空气和雨水没有什么要求，只能生长在特殊的土壤里。

　　而这方圆三里的土壤，根本就不需要浇水施肥，本身这土壤就是灵土。

　　赵楚大袖一甩，祭出紫金葫芦！

　　随后，天兵古剑直接将大地斩开，赵楚将真元之力幻化为一只方圆三里的庞大手掌，狠狠将剥离出来的一方土地吸起来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　方圆百里的大地颤抖，出没在西妖区的所有凶妖匍匐在地，瑟瑟发抖，甚至一些胆小的凶妖被活生生吓晕。

　　遥远的北妖区，那个雪狐皇一直没有去人族城池，虽然天赐宗已经允许妖族去人族城池生活，但它还是习惯于妖域。

　　今日雪狐皇心神不宁！

　　他遥望着西方，总觉得有什么事情要发生。

　　“不行，我还是去看看吧！”

　　雪狐皇越来越心慌，它最终还是没能压抑住内心的好奇，起身朝着西妖区飞去。

　　而这时候，赵楚幻化的巨手已经将这一片大地，死死握在掌心！

　　紫金葫芦吐出金光瀑布，直接包裹了土壤。

　　随后，土壤越来越小，逐渐被紫金葫芦收走。

　　尘埃缓缓落下。

　　原来生长虚脂草的地方，沦为了一座漆黑的巨坑。

　　特殊的土壤，已经被赵楚全部拿走，连一粒尘埃都没有留下，至于虚脂草，也似乎从来都没有在北界域出现过。

　　随后，赵楚冲天而起，利用神念之力，开始镇压两件手环法宝。

　　幸亏他有二娃的千里眼神通，否则这两件手环他根本就无能为力。

　　千里眼能看透虚妄，能找到法宝防御最薄弱的地方，赵楚终于是将手环拿在掌心里。

　　“果然，是太仓北和虞白婉的东西！”

　　两件手环，一件翠绿，一件暖白，都如温润如羊脂，拿在掌心里有一种透心的凉意。

　　而在两件手环之上，分别篆刻着两个人的名字。

　　“太仓”

　　“白婉”

　　赵楚仔细研究了一番手环。

　　可能是年代太过于久远，两枚手环里蕴含的真元逐渐稀薄，甚至还有一些淡不可视的裂缝。

　　这两枚手环分开的时候，并不起眼，甚至没有特殊的作用。

　　但合在一起，却能组成一道绝世防御的屏障，赵楚猜测，这屏障连虚空裂缝都能挡住，毕竟是虞白婉大神出品，不可能是凡品。

　　可惜的是，手环里的真元所剩无几，应该使用不了几次了。

　　但最终赵楚也只能无奈的摇摇头。

　　如果不是手环里真元枯竭，以他的实力，哪怕有二娃的千里眼，也不可能真正据为己有，这就是所谓有得又有失，天下事情，永远没有十全十美。

　　“咦，那不是雪狐皇吗？”

　　赵楚离开之际，看到了一个白发老者风驰电测的掠来，他和雪狐皇也没有什么交情，直接离去。

　　……

　　“天呐，西妖区到底发生了什么事！”

　　雪狐皇抵达之后，差点被天空中恐怖的气息压碎了膝盖，他瞠目结舌的看着那巨大的深坑，嗓子里火辣辣的疼。

　　而西妖区那恐怖的迷雾，竟然消失了。

　　“这里竟然有这么多天元瑰宝碎片，难道……是天妖皇回来了？”

　　雪狐皇壮着胆子在遗迹了探查了一番，最终弯腰跪下，不住的磕头，老泪纵横。

　　可惜，他不知道的是，从今天开始，北界域将再也不可能再有凶妖化形。

　　这是坏事，也可能是好事。

　　雪狐皇他们之所以能化形，完全是因为虚脂草的气息覆盖在妖域，从现在开始，虚脂草没了。

　　……


第1084章 怨业瘴气，气丹

　　赵楚施展传送阵，重回地齐海。

　　随后，他随手抹去了传送痕迹，便急匆匆朝着无尽丛林飞去。

　　沿途赵楚将炼制虚脂丹所需要的各种原材料，一股脑扔给皮永宏，并交代后者不惜一切代价，有多少要多少。

　　而他去无尽丛林，是要找一种叫土翅獠猪的妖兽。

　　炼制虚脂丹，需要这种妖兽的骨骼，还要研磨成粉末，工序比较繁复。

　　所幸，这土翅獠猪数量庞大，且繁衍速度奇快，早已经成了无尽丛林的一害，和蝗虫一样，虽然炼制虚脂丹需要洞虚级的土翅獠猪皇，但比起皎月撕风雀皇的神出鬼没，其踪迹还算容易寻找。

　　当然，这个容易寻找也是相对的，只是比皎月撕风雀这种几百年找不到的家伙简单一些，以赵楚的神念之力，估计也得找两三天，毕竟，无尽丛林太大！

　　赵楚就是这脾气，只要有自己想干的事情，就一定要迫不及待的干完，否则压在心里，难受的心里抓狂。

　　无尽丛林在黄陵海，所以路途也有些遥远。

　　赵楚风尘仆仆赶路，同时打开了传音玉简，他归来之后，传音玉简就一直在闪烁。

　　北界域太遥远，收不到讯息，和深山没信号一个道理。

　　赵楚大概看了看，是那些圣尊们的传话，似乎是找自己有事，赵楚用膝盖想都知道，一定是关于神念阵，还有诛虚散等等。

　　距离承诺日期还有几天，赵楚也不着急，他目前最着急虚脂丹的炼制，剩余的消息也懒得细看。

　　这些琐事，罗商古他们应该能解决。

　　目前赵楚回归了地齐海，也就没必要让小金刚化形，后者目前正躺在赵楚的宗主殿里睡大觉。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　眼看着就要抵达无尽丛林，可传音玉简还在闪烁，赵楚心烦意乱，所幸直接封印了玉简，落得清净。

　　……

　　整整一天一夜，赵楚潜伏在无尽丛林，他找到了三个土翅獠猪的族群，可惜却根本没有找到獠猪皇，有些失落。

　　那些天择境的土翅獠猪太弱，对赵楚根本没有任何作用。

　　“这些妖皇都跑哪了！”

　　赵楚一肚子郁闷，可叹无尽丛林实在太大，以赵楚的神念都有些力不从心。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　突然，在赵楚的正北方，接二连三的响起了震耳欲聋的声浪！

　　赵楚转头。

　　在他的视线尽头，赫然有一团接着一团的巨大尘埃，汇聚成恐怖的蘑菇云，纷纷冲天而起，隔着几百里外，赵楚脚下的树木都在震荡，数不清的妖兽匍匐嘶吼，瑟瑟发抖。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　巨响延绵不绝，一团蘑菇云还未散去，又一团冲天而起，那是似乎在经历着什么滔天浩劫！

　　“是洞虚境的人族强者。”

　　“洞虚境……巅峰！”

　　通过那升腾而起的烟雾，赵楚判断出了神字篇章的气息，也只有洞虚境的强者，才能如此恐怖，而且一般的洞虚境根本不可能有如此雄厚的真元。

　　这是洞虚巅峰的强者。

　　“有些不对劲啊！”

　　“假如这强者是在和凶妖厮杀，他不可能如此歇斯底里，毫无章法，这根本就是在浪费真元，简直怪异。”

　　赵楚原本不想多管闲事，洞虚境强者来无尽丛林很正常，很有可能是玄虚海五大势力的强者。

　　但赵楚又从那恐怖的气浪中，察觉到了一些不寻常。

　　没错。

　　这个洞虚境厮杀的方式，很不寻常。

　　别说智慧高于一切种族的人族，就连皎月撕风雀皇这种妖兽，在厮杀的时候，都不会如此歇斯底里。

　　有经验的战斗者，都会将有限的攻击，用在刀刃上，堂堂洞虚境强者，岂会不知道这一点？

　　可那修士轰出的神通，简直毫无章法，完全是在无差别的胡乱轰击。

　　在赵楚眼中，这修士的轰击，就如一群小孩子打架，完全就是乱挥胳膊乱蹬腿。

　　“不正常，我还是去看看！”

　　几息后，赵楚深吸一口气，彻底隐身。

　　真的是不正常。

　　一个洞虚境，完全没必要如此歇斯底里的乱打。

　　假如敌方强者太多，洞虚境完全可以入虚逃离，可全身而退。

　　如果是真的拼命，那一定是有章法的厮杀，更不应该胡乱浪费真元。

　　咻咻咻！

　　赵楚破空而去，越是靠近爆炸点，他眉头皱的就越深。

　　自虐！

　　空气中的气息极度残暴癫狂，赵楚透过浓烟一看，哪里有什么对手，这个洞虚境根本就是在自虐。

　　赵楚更加难以理解。

　　到底是什么事情，竟然能逼的一个洞虚境自虐，他感觉到了一些诡异。

　　“嗯？”

　　“真是得来全不费工夫，竟然有三头獠猪皇。”

　　赵楚还没有抵达爆炸中央，突然他的神念之力，便是感应到了藏在暗处的三头獠猪皇。

　　这三头妖皇也狡猾的很。

　　它们身形和普通的肥猪一样大，每一只都潜藏在树丛中，浑身气息收敛到极度微弱，宛如一个人粗无害的野猪。

　　如果赵楚神念之力还停留在二品，还真的察觉不了三头獠猪皇的存在。

　　“这三头獠猪皇一定是等那修士虚弱，然后去吃个现成的，守株待兔，计谋不错啊！”

　　赵楚先没有理会三头獠猪皇，他反而是隐藏在虚空，凝视着那个发疯的修士。

　　没错，真的是发疯了。

　　这是一个披头散发的中年修士，他的道袍早已经粉碎，浑身上下，都是被自己抠出来的血痕，触目惊心。

　　看到这一幕，赵楚想起了被心魔摧残的山洪崩。

　　但这修士的状态，要比山洪崩还要凄惨一百倍。

　　山洪崩虽然陷入了心魔之中，但那只是他心底深处的恐惧被激发出来，他还没有求死的意志。

　　而眼前这个修士，似乎只想自杀，可他偏偏又做不到。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　修士附近，方圆十里的树木全部被轰成了齑粉，地面到处是触目惊心的裂缝，说不出的恐怖。

　　而修士还在疯狂的轰着地面，每一击都歇斯底里，每一击都耗尽全力，他似乎黔驴技穷，试图活生生累死自己。

　　别说赵楚的神念感知，任意一个人都能看得出来他想死，这个修士的求死意志前所未有的强烈。

　　“一个堂堂洞虚境，到底发生了什么事，会这么想死，简直难以置信。”

　　赵楚心脏狂跳。

　　按道理，到了洞虚境这个境界，一路上必然经历过无数次劫难，心境早已经被磨砺的坚不可摧，即便是有什么磨难，也不可能一心求死啊。

　　“咦，他的瞳孔，颜色有些不对劲。”

　　赵楚又观察了一会，他终于发现了一些异常。

　　这个修士的左眼眼眶里，根本就没有了原来的眼珠子，完全是由一团死灰色的气团所代替，那气团犹如锅中沸水一样翻滚，说不出的阴森恐怖。

　　可他的右眼偏偏又很正常，虽然布满猩红的血丝，但明显还是人族的瞳孔。

　　他中毒了。

　　这是赵楚目前唯一的解释。

　　左眼里的死灰色气团，一定就是他发疯的根源，而这气团，也在祸乱着修士体内的真元秩序，令他只能疯子一样的胡乱施展神通，却连自爆的招数都施展不出来。

　　自曝神通，需要静心，他根本做不到。

　　“好可怕的毒，真的是令人求死不能！”

　　眼看着修士还在自虐，他整个人更加血腥狰狞，这一幕令赵楚都倒吸了一口凉气。

　　这场景真的太残酷。

　　“不对劲啊，幽羿羽给我的记载里，根本就没有这种毒药，难道羿魔殿有了新的研究？”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　从羿魔殿崛起以来，这个宗门所施展的一切手段，赵楚都能从幽羿羽的遗藏里找到一些根源，哪怕有所修改，但大框架没错。

　　可这折磨洞虚境的毒药，赵楚真的是闻所未闻。

　　“不用胡思乱想了，这不是苍穹乱星海的毒！”

　　就在赵楚满脸疑惑的时候，他脑海里想起了洪断崖的声音。

　　“洪前辈，难道，这是九天仙域的毒？”

　　赵楚一愣。

　　“其实这也不是毒药，这是渡劫境修士散发出来的怨业瘴气，对洞虚境有着致命的毒性！”

　　洪断崖道。

　　“怨业瘴气？这又是什么？”

　　赵楚头都大了。

　　渡劫境，那不是比玄始境还要强的境界嘛。

　　“怨业瘴气的解释有些复杂，你以后自会明白，你目前只需要清楚，怨业瘴气会荼毒洞虚境，只要感染了怨业瘴气，洞虚境会生不如死，比心魔还要可怕百倍。”

　　“想要脱离怨业瘴气的毒性，只有融合无常幻晶，哪怕是融合了碎片，成为半步玄始境也行。”

　　“还有，就是用一些特殊的法器丹药，可以短暂压制怨业瘴气的毒性，让这些洞虚境苟延残喘着。如果能突破到玄始境，皆大欢喜。如果无法突破，就会沦为被别人驱使的狗，随时可能因为断药，再次陷入疯癫。”

　　“比如，你在北界域弄到的那两枚手环，里面就蕴含着可以镇压怨业瘴气的气息，你可以将那气息炼制成气丹，便可以将他的瘴气之毒短暂压制。”

　　洪断崖一番话落下，赵楚目瞪口呆。

　　“为什么问元境和天择境没事，唯独是洞虚境！”

　　赵楚又疑惑着问道。

　　“你可以将瘴气当成是一种针对洞虚的瘟疫，如果瘟疫要蔓延在凡人中间，猪狗却无事，需要理由吗？”

　　“可能是洞虚境身上沾染了虚空的气息，但又没有强大到可以抵抗去瘟疫，所以在有渡劫境的地方，洞虚境的处境都很危险，玄始境就没事了，这也可以解释为一种劫难吧。”

　　“不过这怨业瘴气也并不是一无是处，它可以快速的叠加洞虚修士体内的真元厚度，让他想死都死不了。”

　　“如果洞虚境的修士能渡过此劫，起码真元之力会很雄厚，省下服用台星丹了。”

　　洪断崖道。

　　“太仓北和虞白婉的手环，竟然能压制怨业瘴气？”

　　话落，赵楚拿出两枚手环，果然，这手环外围，缭绕着一层淡淡的金色气流。

　　赵楚屈指一弹，在神念之力的包裹下，赵楚掌心里出现了一粒气流汇聚的丹药。

　　“洪前辈，我将这气丹给这修士服下，他就没事了？”

　　赵楚再次问道，他依旧沉浸在震惊之中。

　　“也不一定！”

　　“你根本理解不了渡劫境修士的可怕，也低估了怨业瘴气对洞虚境的摧残，你这气丹，大概可以压制他八成的瘴气毒，剩余的两成折磨，他依靠毅力应该能正常生活，只不过痛苦一些罢了。”

　　“而这压制是有时间限制的，应该能支撑十天吧。”

　　“还有一些丹药也能压制瘴气，但效果有强有弱，但大部分能压制六成就不错了。你那两枚手环的主人，其实很厉害，再加上经过你神念一品的特殊炼化，才能压制八成而已。”

　　洪断崖解释道。

　　“洪前辈，为什么以前没有听说过洞虚境有这种瘴气啊！”

　　赵楚又皱着眉头问道。

　　罗商古和薛崇明他们，就没有经历过这种事情。

　　“以前？”

　　“以前是因为苍穹乱星海根本没有渡劫境，也没有瘴气，但现在不同，你们所处的世界，要大乱了。”

　　洪断崖面无表情。

　　“难道……苍穹乱星海出现了渡劫境的强者？”

　　赵楚失声道。

　　他脑海里第一时间蹦出了羿魔殿的圣尊，如果这是真的，他赶紧鞋底抹油逃就对了，还挣扎个什么。

　　“蠢货！”

　　洪断崖又露出了看傻子的目光：

　　“如果苍穹乱星海有渡劫境，你早就成尸体了。”

　　“是九天仙域，应该是九天仙域的怨业瘴气泄露到了这个世界，你想想，九天仙域有多少渡劫境强者，又有多少怨业瘴气！”

　　“而你们的世界，简直脆弱的可怕！”

　　话落，洪断崖消失。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　远处，那个修士还在歇斯底里的轰击着地面，他左眼里的灰色气团如一团不知名的虫子在蠕动，赵楚甚至有些恶心。

　　洪断崖说的没错。

　　就这一会时间，这修士体内的真元又澎湃了不少，如果没有发疯，这当然是好事。

　　但可惜，他现在在求死，真元越厚，越难以死去。

　　怨业瘴气！

　　渡劫境！

　　九天仙域到底要干什么？

　　赵楚口干舌燥，他突然脑子一阵轰鸣。

　　幕觉山！

　　赵楚之前就觉得这发疯修士的身上，有一种似曾相识的气息，之前他没来得及细想。

　　可突然一个激灵，赵楚脑海中出现了死亡前的幕觉山。

　　没错，在幕觉山的身上，就蔓延着这种诡异的气息。

　　没错，就是怨业瘴气。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　赵楚心脏狂跳。

　　幕觉山感染了怨业瘴气死了，那王照初呢？

　　羿魔殿之所以要休战两年，到底是要干什么？

　　至于手环气息能压制怨业瘴气，这一点赵楚也没有太多的疑惑，毕竟涉及到了大神虞白婉，什么事情都能解释的通。


第1085章 鹬蚌相逢，渔翁着急

　　又折腾了一会，那个修士已经将自己折磨到了极致，方圆三百里，几乎是草木不生，大地斑驳，仿佛被生生扒了一层皮，而这修士浑身上下，根本就没有一寸完整的皮肤。

　　远处的赵楚越观察越心寒。

　　那画面何其残忍。

　　吼！

　　呃！

　　呃……啊……

　　修士匍匐在地上，身躯蜷缩成了一团球，虫子一样抽搐着。

　　一声声嘶吼从他喉咙里喷发出来，甚至空气都被燃烧出一阵阵的炽热白烟。那凄惨的模样，如野兽正在活活被天敌撕咬在嘴里，他挣扎着，他反抗着，却连死都做不到。

　　似乎是剧痛到了极致，这洞虚修士竟然生生折断了自己的肋骨，狠狠刺入心脏，企图如凡人一样死去。

　　可惜！

　　史无前例的折磨根本就无济于事，他的真元反而还在继续增幅，甚至比赵楚刚刚见到他的时候还要精湛。

　　你的修为越是高深，就越是难以死去。

　　这是一个可怕的魔咒，一个根本就无法解开的死循环。

　　谁能想到，有朝一日，人们梦寐以求的真元，竟然会成为阻止你解脱的致命毒药。

　　凝视着尘土中打滚的洞虚修士，赵楚倒吸一口凉气。

　　这个修士的模样，使得赵楚脑海里出现了一些熟悉有陌生的人影。

　　对！

　　就是在前世，那些网络上，新闻里时常会报道的瘾君子。

　　凄惨，可怜，又无助彷徨。

　　这种歇斯底里的状态，真的有了七分瘾毒发作神态。

　　远处，三头土翅獠猪皇也不安分，它们不安的用猪蹄挖着地面，似乎早已经按耐不住。

　　没错！

　　妖兽的修炼方式简单，只要将人族修士的血肉吞在肚子里，自身的真元就会大幅度的提升。

　　只要自己提升了，就可以找同等级的妖兽去厮杀，然后将其吞噬，你就会更强，你的族群就会更强。

　　很简单的逻辑，造就了丛林里的血腥法则。

　　三头獠猪皇，根本不可能放弃这修士。

　　它们长的样子很蠢，但却是最狡猾的种族，它们善于捡便宜，善于当一个暗中的猎人。

　　等待！

　　三只獠猪等待着人族修士力竭。

　　可惜，过去了这么久，这个人族将自己折磨的已经奄奄一息，可奇怪的是，他的真元反而比之前还要雄厚，还有精湛，这就令三头獠猪皇警惕了。

　　它们知道人族很可怕，也敬畏人族的智慧。

　　所以三只獠猪皇虽然蠢蠢欲动，但依旧选择耐心蛰伏，它们害怕这是人族的阴谋。

　　当然，三只獠猪皇根本看不到，在虚空的深处，还有一双冷漠的眼睛，在俯瞰着自己，在那双眼睛里，它们已经是一味药材。

　　赵楚其实也在等待。

　　他知道，这修士虽然很惨，但也很厉害，甚至可以将三头獠猪皇重伤。

　　赵楚也想坐收渔翁之利。

　　可惜，他还是低估了獠猪皇的谨慎。

　　赵楚了解过獠猪这个种族，它们对团结有着偏执的信念。

　　假如有同族的两只獠猪杀红了眼，它们要致对方与死地，不死不休，但如果这时候有外族来袭，这两只獠猪会瞬间忘记一切仇恨，一致对外。

　　正是因为这样偏执的团结，才使得资质并不高的獠猪，能在无尽丛林成为一方祸害。

　　而这三只獠猪皇，必然会共进退！

　　说实话，赵楚一次面对三只獠猪皇，会很吃力，他虽然可以看穿虚空，也有碎虚灵宝，但他并不会分身术，一次只能对付一头獠猪，而另外两头獠猪，必然会干扰自己的出手节奏。

　　赵楚坚信自己会赢，但可能会耗费很久的时间，还有可能受伤。

　　还有一件事，比较令人郁闷。

　　这獠猪还懂得玉石俱焚，可能因为其祖先经常被当做食物，所以獠猪在将死的时候，会在体内分泌一种毒液，毒液可以将自己的皮肉骨骼全部腐蚀成一摊脓血。

　　赵楚的目标是獠猪骨骼，他必须要在獠猪皇分泌毒液之前，就将其彻底斩杀。

　　如果是面对一头獠猪皇，赵楚有这个把握。

　　但三头獠猪皇在场，赵楚根本没有精力和时间，去阻止其自杀。

　　“该死的畜生，找你们的时候，一头也没有。现在倒好，一次跑出来三头！”

　　赵楚心中暗骂一声。

　　他目前的处境有些尴尬。

　　“看来，鹬蚌相逢这条路，走不通了！”

　　洞虚修士一心求死，可偏偏真元越来越浓厚，一时半会根本就死不了。

　　而獠猪是这里的土著，他们等一年半载都可以。

　　偏偏赵楚作为渔翁，是最焦躁的一个，他可没有那么多时间。

　　话落，赵楚脚掌虚空一踏，突然出现在这修士面前！

　　……

　　痛！

　　常天闻的灵魂都痛到了颤栗。

　　他不断撕裂着自己的肉身，似乎只有这样，才能暂时缓解一下灵魂深处的痛苦。

　　没错！

　　肉身的痛，和灵魂里的痛比起来，简直就是挠痒痒。

　　常天闻此时只有一个念头，他想死，前所未有的想死。

　　“无尽丛林里的妖兽呢，来吃我啊，吃我啊！”

　　常天闻喉咙里咆哮出一些嘶哑的音节，整个人狰狞恐怖。

　　他之所以来无尽丛林，就是为了能被妖兽所杀，他知道，染了这种瘟疫的修士，根本连自杀都做不到。

　　常天闻故意洒下满地的鲜血，就是为了引来强大的妖皇。

　　可也怪了。

　　痛苦了这么久，根本一头妖皇都没有，常天闻简直要崩溃。

　　其实他不明白，他也不清楚，在远处，有三头獠猪皇早已经虎视眈眈着。

　　也是命不好。

　　如果是其他妖皇，早就冲上来厮杀吃肉，可他悲哀的遇到了獠猪皇，这个谨慎狡猾的种族。

　　其实也有其他妖皇注意到了这里，但看到有獠猪皇之后，又纷纷离去。

　　獠猪一族如果出现一头妖皇，任何种族都能何其一战。

　　但可惜，被三头妖皇包围，任何种族都只要逃跑和死亡这两条路，与其自讨没趣，还不如早点离开。

　　各种机缘巧合，令常天闻这个倒霉鬼连死都做不到。

　　“死！”

　　“我想死，我想死，谁能杀了我，谁能杀了我！”

　　常天闻嗓子里狠狠咆哮着血雾，继续折磨自己，他痛恨越来越精湛的真元，他痛恨自己的状态。

　　“该死的瘟疫，当初还不如陪着天相海的同胞和羿魔殿战死，也不用受这种罪！”

　　常天闻是天相海的散修。

　　羿魔殿杀来，他们选择了隐居，成为散修，这样的人有很多。

　　“谁能杀了我，谁能杀了我！”

　　常天闻越来越痛苦，可除了折磨自己，除了无奈的嘶吼，他简直叫天无门。

　　“我可以杀了你，也可以救你，看你如何选择？”

　　也就在这时候，常天闻的脑海里，猛地出现在一道冰冷的声音。

　　“谁？”

　　“等等，不对……人。”

　　“是人的神念之力！”

　　常天闻下意识问道，但随后，他反应了过来。

　　这句话，是直接出现在了自己脑海里，妖兽根本不懂得如何施展神念之力，是个人族修士，还是实力远远超过了自己的人族修士。

　　要知道，常天闻自己神念三品，能将神念之力直接渗透在他脑海里的强者，神念之力必然要达到二品。

　　刷！

　　常天闻强忍着剧痛，猛地抬头。

　　是一个青年。

　　该死，天择境的青年。

　　这种境界，根本就杀不了自己，哪怕你是个问元境也有一线希望啊。

　　一瞬间，常天闻心如死灰。

　　剧痛使他无法判断一些细节，比如，这个天择修士如何能进入无尽丛林内部，又如何能扛得住他凌乱的威压。

　　“走……”

　　“你杀不了我，而我会发疯杀了你……走……滚！”

　　常天闻咬着牙，破烂的嘴唇边再次弥漫起血腥的白雾，炽热的真元之力将空气都燃烧到扭曲。

　　他不想杀这个年轻人。

　　“算了，不装逼了，还是直接给他丹药吧！”

　　赵楚苦着脸摇摇头。

　　他原本是要让这家伙感激涕零，并且发誓效忠，来一幕主贤将忠的感人戏码。

　　可再一看，这家伙连基本的思维能力都没了，他只想死，根本就没有想过活。

　　而常天闻左眼眶里蠕动的灰色气团，令赵楚自己都胆寒，那简直是天下最妖邪的东西，根本就没有什么东西有资格与之比拟。

　　咻！

　　下一息，赵楚屈指一弹，将掌心里的气丹弹入常天闻破烂的嘴里。

　　噗！

　　噗噗！

　　随后，尖锐的蜂鸣，持续了很久，这种声音类似于烧红的铁坯被浇上了凉水，使人毛孔舒畅，内心满足。

　　常天闻躺在地上搐抽了几下，终于是停止了折磨自己。

　　过了几息，常天闻缓缓睁开双眼。

　　赵楚观察了一下，他左眼里的灰色气团已经淡不可闻，眼珠子虽然有些模糊，但乍一眼看去，已经和正常人的一样。

　　由于常天闻真元极度精湛雄厚，短短几息时间，他肉身的伤口竟然在生长着肉芽，缓缓恢复着。

　　“谢谢，救、救命之恩！”

　　“你、你一定是地齐海，始、始皇龙庭的人！”

　　“奴才愿意，愿意一辈子效忠始皇龙庭，让我去死都可以！”

　　然而，还不等赵楚开口，这家伙五体投地的跪下，一句话结束，赵楚彻底懵逼。

　　始皇龙庭？

　　他为什么认为我是始皇龙庭的人！


第1086章 三颗猪头

　　“怪不得，原来命古生手里，竟然有压制怨业瘴气的丹药！”

　　常天闻的言语逻辑很清楚，他解释了一番，赵楚终于明白了来龙去脉。

　　而常天闻知道赵楚的身份后，更加震惊到无以复加。

　　他万万想不到，名震苍穹乱星海的地齐海五宗盟主，竟然是真的出现在了面前，这简直是神兵天降。

　　常天闻更加想不到，乱星候手里竟然也有压制瘴气的丹药，而他被苍天眷顾，成了一个幸运儿。

　　“我这才离开几天时间，地齐海竟然就发生了这么多事情，真是一日三秋，始料不及！”

　　赵楚皱着眉。

　　算算时间，就在他回归北界域之后，苍穹乱星海四大海域，各个地区都间接发生了怨业瘴气爆发的现象，起初那些洞虚境修士根本不知道发生了什么。

　　但随着时间推移，越来越多的修士被感染，终于有人意识到了事情的严重性。

　　洞虚境们不知道怨业瘴气的根源，他们将其称为瘟疫。

　　瘟疫大面积爆发的核心地在天相海，那里刚刚经历过羿魔殿的战乱，到处充斥着破败的废墟，而大量的散修，也汇聚在天相海。

　　也就在瘟疫爆发的三天后，始皇龙庭宣布炼制出了可以压制瘟疫的丹药，名曰破瘟丹，并且当众示范。

　　最终，地齐海一个被瘟疫折磨的洞虚境，当众服下了破瘟丹。

　　果然！

　　他体内的瘟疫被暂时压制，虽然痛苦如影随形，但在破瘟丹的治疗下，痛苦被压制到了可控的范围内。

　　不过可惜的是，破瘟丹的效果很短暂，最长三天时间，传染者就必须重新服用破瘟丹，否则痛苦就会爆发。

　　始皇龙庭还宣布，他们的丹师又有新成果，在不久的将来，可以将破瘟丹的压制效果，提升到十天，甚至更久。

　　与此同时，丹青净地也在积极研制破瘟丹。

　　可惜，这一次丹青净地一无所获，被始皇龙庭甩在了后面。

　　当然，始皇龙庭不可能免费提供破瘟丹，命古生更加不是善良之辈。

　　他不要资源，不要金钱，只要那些洞虚境散修的命。

　　没错！

　　想要服用破瘟丹，可以！

　　但你要彻底放弃做人的尊严，永远成为始皇龙庭的奴隶。

　　对！

　　就是奴隶。

　　人奴！

　　命古生是冰冷的帝王，他根本没有任何余地，只要想服用破瘟丹，修士就得自称为奴。

　　而且想要当这个人奴，也有更加残酷的条件。

　　命古生设立了一个擂台。

　　必须有两个修士互相残杀，活下来的那个修士，才有资格当人奴，才有资格服用破瘟丹。

　　即便条件如此残酷，依旧有很多痛不欲生的洞虚境趋之若鹜。

　　可惜，命古生的破瘟丹数量不多，他每天规定，只有两个人可以参加擂台的人奴争夺战，其余人只能在痛苦的折磨中等待。

　　在常天闻的口中，命古生就是一个高高在上的神抵。

　　感染者的尊严，不值一文。

　　这个神掌握着破瘟丹，也就掌控了这些感染者的命，甚至为了这两个上擂台的资格，依旧有数不清的感染者在疯狂厮杀。

　　他们的目得也很简单。

　　能当人奴，就苟延残喘着。

　　如果能被对手杀死，也是一种解脱。

　　可惜，感染者真正发病的时候，根本无法集中精力去施展神通，他们更像是野狗在打架，很难杀死对方，再加上真元的不断叠加精进，要杀死对方难如登天。

　　这就是一场浩劫，无解的浩劫。

　　命古生的擂台之上，会赏赐下两颗破瘟丹，这才能让感染者逐渐冷静下来，从而杀死对方。

　　当然，这几天还有不少修士选择了各种各样的死法。

　　有的成功了，有的还在痛苦中苟延残喘。

　　其实患上瘟疫的修士，每天会有一两个小时的清醒时间，这段宝贵的时间，他们就是在寻找如何去死，还有一些修士正常了，就开始惜命，事后又后悔没死。

　　常天闻就是出来找死的其中之一，他听说无尽丛林里的妖兽很残忍，就想着来喂狼啥的，企图死个一干二净。

　　还有一些洞虚境疯狂去冲击羿魔殿总部，企图被羿魔殿的强者杀死。

　　可惜，瘟疫爆发之后，羿魔殿展开神念大阵，任何人都不出战，除了山洪崩投靠楚宗外，其他三位长老直接闭关。

　　散修们无奈，商量着互相杀死对方，但又有些商量不通。

　　短短几天，在瘟疫的折磨下，苍穹乱星海到处上演着患病洞虚不如狗的众生百态。

　　任何人都想不通，这么恐怖的瘟疫，为什么会发生在洞虚境的修士中间，偏偏更弱的天择和问元却安然无恙。

　　而丹青净地作为丹道之首，也不是没有作为，路江离研制出了一种药粉，可以预防被瘟疫感染。

　　那些暂时没有染病的洞虚境修士，可以先服用了药粉预防。

　　路江离不像命古生那样黑心，他愿意让所有人都服用这药粉。

　　可惜，丹青净地也遇到了产量不足的限制，路江离也只能优先丹青净地的洞虚境服用，之后大价钱出售给其他三大势力，始皇龙庭并不需要。

　　而黄陵海的五大势力的订单，早已经排满，还有两大海域的一流势力宗主，数不清的散修，所有人都惶惶不可终日，等待着丹青净地的药粉。

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　他想都没有想到，短短几天时间，苍穹乱星海竟然发生了这么大的混乱。

　　随后，赵楚猛地想起了疯狂闪烁的传音玉简。

　　他只大概看了几封重要的讯息，都是各个势力要拜访自己的消息，赵楚原本以为这些人是为了神念阵，如今看来，一定是与瘟疫有关。

　　赵楚拿出传音玉简，结果被无尽丛林屏蔽了。

　　没办法，这里真元紊乱，传音玉简必然失效。

　　“乱星候大人，我可以追随您，给您当奴隶吗？”

　　“当牛做马，都无所谓，只要可以再服用到丹药，让我干什么都行。”

　　“当然，您如果有难处，也没有关系。我知道乱星候你的厉害，你有碎虚灵宝，趁着现在我还清醒，麻烦您直接杀了我吧！”

　　接下来，常天闻跪在赵楚脚下，头颅深深磕在泥土里。

　　这一刻，他堂堂洞虚境，简直比一只爬虫还要卑微。

　　眼前这一幕令赵楚有些心酸。

　　求人杀死自己，都要如此虔诚卑微，战战兢兢，可想而知，怨业瘴气的摧残里是何等的恐怖。

　　赵楚能看得出来，这常天闻在以前，也是个资质非凡的强者。

　　病魔无情，赵楚这一刻终于理解了生命的脆弱。

　　无论你是凡人，还是修士，在病魔的折磨下，任何人都那样不堪一击。

　　“起来吧，我不是命古生，既然选择了救你，就不会袖手旁观！”

　　“我的丹药应该可以压制瘟疫一个月时间，一个月后，我再给你！”

　　赵楚摇摇头。

　　“多谢乱星候大人，多谢乱星候大人！”

　　常天闻突然嚎啕大哭，这一下，令赵楚都有些措手不及。

　　也难怪。

　　一个大男人声泪俱下的跪在你面前，看你的眼神，比亲爹还要尊敬，谁都会有些不自在。

　　关键，赵楚能从常天闻的眼神里看来，这家伙的情绪是真心实意。

　　“乱星候您说的没错，命古生的破瘟丹，只能将瘟疫压制三天时间，并且压制的并不彻底，我听人说，大概只能压制五成左右的痛苦，洞虚境还是要忍受瘟疫的折磨。”

　　“而您的丹药更厉害，竟然能压制一个月之久，而我体内的痛苦，直接被压制了九成，我根本感觉不到太大的痛苦。”

　　“乱星候还是您厉害！”

　　常天闻刚刚站起来，听到赵楚说话，又急忙跪下，捣蒜一样磕头。

　　“常天闻，你应该还不了解我。”

　　“我赵楚最厌恶动不动磕头，以后跟着我，最好不要再下跪磕头，没什么意义！”

　　赵楚摇摇头。

　　老子年轻的时候，可以堂堂优秀青共团员，怎么能被封建迷信的迂腐礼仪所荼毒。

　　而且赵楚穿越之后，一直致力于废除跪拜之礼，起码在北界域效果不错。

　　“是是，多谢乱星候！”

　　常天闻又唰的一声站起身来。

　　“你的伤怎么样了？”

　　赵楚问道。

　　“差不多好了，这瘟疫说来也怪，在爆发的时候，会令我的修为暴涨，所以伤口愈合的也快。”

　　常天罡又想下跪，及时制止后，连忙抱拳说道。

　　“嗯，伤愈了就好。”

　　“在三里之外，有三只獠猪妖皇，我要他们的骨骼入药。你装作重伤，吸引他们的注意力，我从暗中轰击，争取一击必杀。”

　　随后，赵楚眯着眼。

　　自己出现之后，三只獠猪皇明显有了些警惕，但看清楚是天择境之后，这警惕烟消云散。

　　堂堂獠猪皇，连吃赵楚都不屑。

　　由于赵楚施展了神念屏蔽，所以三只獠猪没有察觉常天闻伤愈。

　　“獠猪皇容易用毒液自毁肉身，您说的对，必须要一击必杀，我这就去吸引他们注意力。”

　　闻言，赵楚瞳孔动了动。

　　这常天闻果然是个老辣的修士，他竟然还知道獠猪皇的毒液。

　　随后，常天闻立刻伪装成一副奄奄一息的样子，继续保持着发疯的状态，并且不留神滚到了三头獠猪皇面前，甚至在看到獠猪皇的时候，他满脸恐惧，作势要逃。

　　赵楚早已经隐身，冷眼俯瞰着这一切，同时也很欣赏常天闻的精湛演技。

　　噗！

　　下一息，一头獠猪皇闪烁而出，獠牙狠狠穿透了常天闻的肩膀，稳准狠。

　　而常天闻愣是咬着牙没有反抗。

　　赵楚倒吸一口凉气，他计划让常天闻简单的对抗几招，自己抽空发出致命一击。

　　谁知道，常天闻这家伙更加光棍。

　　他釜底抽薪，直接用自己的血肉来诱惑獠猪皇放松警惕，下一息，其他两只獠猪皇，也将血盆大口咬在了常天闻身上，甚至第一头獠猪已经在津津有味的吞咽着血肉。

　　常天闻继续表演着奄奄一息与恐惧，愣是眼睁睁看着自己血肉被吃。

　　赵楚掌心里捏着碎虚灵宝，暗自敬佩常天闻的求生欲之强，为了取悦自己，简直不择手段。

　　他一定是生怕自己弄砸了赵楚的计划，如果以后再没有破瘟丹药，就会再次生不如死。

　　不得不承认，人族在山穷水尽的时候，会爆发出史无前例的优秀天赋。

　　嗡！

　　下一息，一柄漆黑的剑从空中出现，犹如一条酝酿了很久的毒蛇。

　　伴随着一道完美的猩红色弧线落下，三颗猪头瞬间落地。

　　为了不放过任意一颗猪头，赵楚硬生生等待着三妖皇集体放松警惕，才施展出了迄今为止最强，也是最精准的一招。

　　他刚才甚至动用了天麟臂里的精血。

　　一剑，斩断了三头獠猪皇的命门。

　　“乱星候果然名不虚传！”

　　常天闻这一句赞叹，是真心实意，根本不是恭维。

　　一剑斩杀三大獠猪皇，赵楚的实力，简直可怕。

　　……


第1087章 岁月的灰烬

　　楚宗！

　　高耸巍峨的城墙之上，有不少身形笔挺的天择境弟子站岗，附近还有一些问元境的强者领队巡逻。

　　放眼望去，楚宗内部的细节也装饰了七八分，已经是有了一副巍峨大派的风貌，宗门里的弟子昂首挺胸，一个个脸上洋溢着自豪的笑意。

　　这些弟子作为百里挑一的天骄，是楚宗第一批弟子，这已经是一种荣耀，更不用说楚宗富庶，由于赵楚的存在，各种资源几乎是用之不尽，简直强过了任意的五大势力。

　　而没有考核进来的弟子也丝毫不气馁，他们回家继续筹备，等待着楚宗下一次开门收徒，五大势力，彻底沦为二类选择。

　　全新的宗门，全新的气象，就连大门口那些西红柿黄瓜都欣欣向荣。

　　没错！

　　楚宗的大门巍峨高耸，通体漆黑，乍一眼看去，给人一种窒息的压迫感。

　　但在大门的不远处，却有一座简陋的小茅屋，和壮阔的城墙根本格格不入，更奇特的是，小茅屋的周边，还有一亩菜园子。

　　不得不说，菜园子里的瓜果蔬菜品种繁多，品相极佳，一颗颗果实在太阳下反射着温暖的氤氲，就像一张张笑脸。

　　在菜园子里，一个白发老农，身穿麻布衣裤，正挽起袖子，在举着锄头翻土。

　　山洪崩！

　　对！

　　这个憨厚老实，一看就是正经庄稼人的锄地老农，正是前几天来楚宗赎罪的山洪崩。

　　他早已经被吓破了胆，如今再也不敢惹怒赵楚一点点。

　　山洪崩乖乖住进了小茅屋里，并且自发的开始播种蔬菜瓜果。

　　起初，山洪崩这种半步玄始境的强者守门，不少弟子瑟瑟发抖，途径小茅屋的时候，都要被吓个半死，要知道，这可是圣尊级的强者，放在其他地方，那简直是天上的神抵，常人看一眼都得下跪膜拜。

　　可在楚宗，这种强者竟然在种田。

　　但随后的几天，山洪崩并没有表现出任何一丝的暴虐，反而是一副和蔼可亲的样子，还时不时拿些瓜果给路过的弟子吃。

　　那些弟子感恩戴德，但依旧有不少弟子不敢出大门，实在逼不得已，还得问元境的长老亲自带队。

　　这也没办法，楚宗的弟子需要一些时间来适应。

　　“呀，山崩子，庄家的收成不错嘛！”

　　刘月月携手蒋香意走来，她们到菜园子里摘下两根嫩黄瓜，咬在嘴里汁水飞溅，嘎嘣爽脆，说不出的清甜。

　　“是二位小长老啊，有时间多来吃点，好不容易种出来，他们都怕我，不敢吃，可惜都浪费了。”

　　山洪崩摇摇头。

　　一场心魔浩劫，似乎令他彻底死心，至于什么“山崩子”的外号，他都懒得去反驳，这是纪东元取的。

　　“弟子们还是有些不适应，过段时间就好了！”

　　刘月月又摘了一颗西红柿。

　　“山洪崩前辈，看不出来，你种田的技术还不错，这可一点都不像高高在上的圣尊啊！”

　　蒋香意观察了一下菜园子，由衷的赞叹道。

　　各种瓜果错落有致，一看就是经过了精心的布置与栽培，以山洪崩的实力，完全可以让瓜果每天都成熟，这也使得菜园子有了些许声色。

　　“唉，不瞒两位小长老说，老朽在没有修道之前，就是一个庄稼人，我家良田的产量，年年都是村里第一，甚至有一年乡亲们推选老朽当村长，可我乐得清静，还是守着两亩良田心安！”

　　山洪崩用挽在额头的毛巾擦了擦汗，笑的很憨厚。

　　不得不说，抛开这家伙的身份，他还真就是一个标准的庄稼汉形象。

　　“咦，不对吧！”

　　“你一个种田的，怎么会走上修道的路呢？”

　　刘月月满脸不理解。

　　“唉，说起来，这是一个烂俗的恶乡绅欺男霸女，逼一个老农家破人亡的故事。”

　　山洪崩将锄头插在地里，随手也摘了一颗西红柿，一口咬下去，空气中都弥漫着淡淡的甜味，远处有个弟子咽了口唾沫，他有些口渴，但刘月月等人也在，这弟子不敢过来，急忙急匆匆走了。

　　“老朽当年是八十八村的种田小能手，家里积攒了点家业，所以附近村里的大姑娘都想嫁给我，巧了，我与隔壁村的大花儿情投意合，最终喜结连理！”

　　“成亲那一天，放了很久的鞭炮，锣鼓欢腾，大花儿笑起来美的和山上的花一样，成亲后我们俩其乐融融，日子过的好幸福，比这西红柿都甜。”

　　“好景不长，乡绅来村里收粮食，那些歹人觊觎我娘子美貌，前来调戏，被我用锄头打走，之后这帮人就怀恨在心，最后纠结官府与恶霸，强行占了我的农田，还污蔑我犯法，将我夫妻二人抓入大牢！”

　　“歹毒啊，那恶乡绅太歹毒！”

　　“他们当着我的面，糟蹋了我的妻子，最终大花儿不堪辱凌，咬舌自尽，那帮狗畜生，连尸体都不放过。”

　　“可我被手腕粗的铁链子锁着，和狗一样，那一夜我昏迷了几十次，每一次都被冷水泼醒，他们割了我的眼皮，让我看着这一幕，真惨啊！”

　　山洪崩叹了口气，虽然他口气平淡，就像是在说着别人的往事，但二女依旧能听出悲伤。

　　“最后，我等他们大部分人出去喝酒，就剩下一个乡绅的时候，骗他我藏着十两黄金，让他解开锁链，给他画藏宝地图。”

　　“然后，这个蠢货真的照做了。”

　　“他解开锁链，我就弄死了他，之后我逃出了大牢牢。”

　　“接下来的三年，我不断在复仇，当初迫害我的12个乡绅，我诛了他们九族，只要和他们有关联的亲戚，不分男女老幼，我全部都杀了，我屠空了六个村子！”

　　“终于，在我杀到400多个人的时候，被官府的修士抓住，没有什么宣判，我就被押入了刑场，要被砍头。那时候，我都以为自己要死了，但我不怕，我就遗憾，其中一个乡绅有个三岁的孽种，我没来得及杀。谁知道一个魔修门派来找官府复仇，就把我抓回去当杂役！”

　　“也就怪了，我修炼神通，速度奇快，杀的人越多，修炼的就越快，我很快就突破了金丹境，之后又完成了不少宗门的屠杀任务，在宗门里实力和地位飞涨！”

　　“那时候的我，心狠手辣，短短六百年时间，我便暗杀了掌门，自己当了至尊，可惜我杀孽太重，迎来了当初玄虚海的五大势力来清缴，宗门散了。”

　　“随后的三百年，我就成了一个逃亡散修，认识了岁栢柯那个伪君子，最终又被羿魔殿圣尊赐下无常幻晶，一路走到今日这一步！”

　　“谁能想到，又回原点种田了！”

　　好不容易有人愿意倾听，山洪崩也打开了话匣子，边吃瓜果便讲述着过去的故事。

　　“山崩子，你老头可以啊，心狠手辣，也是个传奇！”

　　不知何时，纪东元和何江归等人也聚集过来，他们劈开一颗西瓜，正在啃着瓜瓤听故事。

　　“唉，好汉不提当年勇，这不是也栽了嘛！”

　　山洪崩摆摆手，他眼前的画面一闪，似乎又回到了当初在农村，自己给村里顽童们吹牛的日子。

　　曾经就是这幅画面。

　　那群顽童不怕自己，自己就天南海北的吹着，也没有人揭穿自己，小孩们满脸的崇拜。

　　自从变故之后，所有人都在惧怕自己，反而是回不去从前。

　　“山洪崩前辈，那你现在还想大花儿吗？”

　　蒋香意多愁善感，眼眶已经有些红润。

　　“有时候想，有时候又想不起来了！”

　　“岁月无情，那是真的无情。再刻骨铭心的记忆，也会被时间淡化，如今的我再讲述那些曾经，和述说别人的故事一样，早已经麻木了！”

　　山洪崩摆摆手。

　　唐段颖等人满脸迷茫，完全没理解山洪崩的意思。

　　“算了，你们还太年轻，等你们活成千年的老怪物，就会明白，有些事，过去了就是灰烬。”

　　山洪崩站起身来，又给他们抱来了些瓜果。

　　“咦……有杀气袭来！”

　　也就在这时候，山洪崩上前一步，原本憨厚的脸，瞬间戾气横生，宛如一个老辣的刽子手。

　　“嗯？”

　　纪东元等人站起身来，满脸迷茫。

　　天空湛蓝，一望无际，哪里来的杀气。

　　咻咻咻！

　　随后，问卦子等四个洞虚境也纷纷出现在城墙之上，满脸凝重。

　　“果然有杀气！”

　　方三万拳头被捏的骨骼爆响，他脸色很凝重。

　　明知楚宗如今的实力，还敢来造次，一定不是什么善茬。

　　“楚宗宗主何在，我等不服你当五宗盟主，今日前来挑战！”

　　短短几个呼吸之后，远处有破空声炸裂而起。

　　这时候，楚宗无数护卫已经是严阵以待。

　　咻咻咻！

　　最后，三个洞虚境修士宛如三颗陨石坠落，直接降临在楚宗的城门之下。

　　“我们乃始皇龙庭的修士，因为不服你赵楚成为五宗盟主，今日特来挑战！”

　　“如果五宗盟主不敢应战，我三人将以死来质疑赵楚的实力。按照规矩，山洪崩是半步玄始境，没有资格阻拦我等的挑战！”

　　三个人声音嘶哑，显得阴气森森。

　　“哼，想挑战我楚宗宗主，你还不配！”

　　“按照规矩，山洪崩没资格出战。可我皮永宏容不得你等放肆，要死……死远点。”

　　皮永宏大袖一甩，就要冲下去与这三人厮杀。

　　“老皮，冷静点，我们刚刚服用过免疫丹药，一个月内绝对不可以接触瘟疫感染者！”

　　“你看……他们的眼睛！”

　　这时候，罗商古及时抓住了皮永宏的胳膊。

　　随后，皮永宏倒吸一口凉气。

　　果然，随着三个人缓缓抬起头，他们的左眼里，翻滚着灰蒙蒙的气团，宛如是无数根虫子在蠕动，令人毛骨损然。


第1088章 丢失的尊严

　　“该死，是瘟疫毒体！”

　　皮永宏瞬间头皮一麻，整个人都在发凉。

　　不仅仅是皮永宏，城墙上所有的洞虚境全部皱着眉，似乎看一眼灰雾都有可能被感染。

　　苍穹乱星海将感染了瘟疫的洞虚境，统称为毒体，他们是被诅咒者，也是一群被逼迫到了万丈悬崖边的疯子，也是历史上最可怜的一批人。

　　“不是简单的毒体，这三人是命古生的人奴！”

　　薛崇明阴沉着脸，目露寒霜。

　　“没错，命古生对宗主当盟主一直耿耿于怀，可惜他一个半步玄始境不方便以大欺小，这次便派遣三个不怕死的人奴来捣乱，其心肠简单歹毒！”

　　问卦子也脸色阴寒。

　　“命古生没有来，按照规矩，山洪崩便也没办法出手！”

　　“这三人中了瘟疫，真元必然突飞猛进，达到了洞虚境巅峰，假如他们不惜一切自爆，很有可能杀了宗主。”

　　“该死，偏偏宗主是五宗盟主，我们楚宗不得不应战。可我们几人服用过免疫丹药不久，根本不敢和瘟疫者接触，更不要说替宗主出战！”

　　罗商古面沉似水。

　　这瘟疫传染性极强，已经有很多修士不小心中了招。

　　“命古生这一招釜底抽薪，歹毒至极啊！”

　　“假如宗主杀了这三个人奴，命古生也没有什么损失，他掌握着破瘟丹，想要多少人奴都会源源不断，宗主后续将面临更多的人奴来挑战！”

　　薛崇明恨不得直接生撕了命古生，可规矩就是规矩，赵楚要当五宗盟主，就必须得承担这些规则。

　　有洞虚境来挑战楚宗，并且对方签下了生死状，谁都无法拒绝。

　　“人奴为了破瘟丹，什么事都肯做，源源不断的挑战下，宗主迟早要出事！”

　　几个人相视一眼，皆从对方眼中看到了事情的严重性。

　　楚宗如果拒绝挑战，就是赵楚变相的承认自己懦弱，这五宗盟主，便要易主。

　　可楚宗目前洞虚境无法出战，谁能战胜那些疯子一样的人奴。

　　“该死的瘟疫，为什么要在这个节骨眼出现！”

　　皮永宏怒骂一声。

　　……

　　“诸位，宗主日理万机，目前不在宗门内，有什么事情，过段时间再来吧！”

　　罗商古和三个人奴保持着安全的距离，瑶瑶说道。

　　“无妨，我等就在这里安家，等着五宗盟主归来！”

　　啵！

　　闻言，三个人奴冷笑一声，其中一个屈指一弹，直接是打开一道视频光幕！

　　“我们可以耐心的等，让天下人看看，这五宗盟主，到底是不是个沽名钓誉之辈。”

　　视频详细记录着三人等待赵楚的点点滴滴。

　　“你们，在找死！”

　　皮永宏怒吼。

　　“如果五宗盟主不在，你们这些楚宗的人，也可以替赵楚来应战，除了山洪崩，任何人的挑战，我们都接受！”

　　其中一个人奴面无表情，但其时不时搐抽着嘴角，还是能看得出来，他依旧很痛苦。

　　没办法。

　　命古生的破瘟丹只能将瘟疫压制五成，他们虽然不至于疯狂，但也痛苦难忍。

　　而另外二人，则藐视着城墙上的洞虚境，那轻蔑的表情仿佛在说：给你们一万个胆子，你们也不敢下来。

　　“你……”

　　皮永宏暴脾气，他哪里能受得了如此羞辱，就要下去开战，反正皮永宏也是个不想活的角色。

　　“皮长老，稍安勿躁，等宗主回来商讨，别冲动！”

　　问卦子眼疾手快，一把揪住了皮永宏。

　　……

　　“五宗盟主，出来一战！”

　　“五宗盟主，滚出来一战！”

　　“五宗盟主，你沽名钓誉，可否敢出来一战，老夫若败，愿留下这条命。”

　　随后，三个人愤怒的声音不断回荡在楚宗上空，宗门里的弟子惴惴不安，区区三个洞虚境就能将楚宗逼迫的关了大门，可想事情有多严重。

　　起初大部分的修士还不知道瘟疫的事情，但经过一些知情者的讲述，楚宗所有人都明白了瘟疫，他们也终于知道了四大长老闭门不出的原因。

　　随后，恐惧更加令人窒息。

　　……

　　“这次挑战，老朽帮不上忙，得赵楚亲自应战。”

　　山洪崩扛起锄头，一个人锄地去了。

　　他虽然享受这里安逸的生活，但自己毕竟是羿魔殿的长老，他无时无刻不盼着赵楚死。

　　“老纪，这三个人是中了瘟疫的人奴，皮永宏他们不敢来应战！”

　　何江归目露寒芒！

　　“可惜，我们的实力还是有些弱，根本就不是人奴的对手！”

　　唐段颖言语冰寒。

　　楚宗早已经研究过那些中了瘟疫的毒体，他们虽然痛不欲生，但本身实力会暴涨，一个个都是洞虚境巅峰的强者，而且都是亡命之徒，随时随地会和你同归于尽。

　　他们这些荣誉长老虽然都掌握着碎虚灵宝，但不是这些毒体的对手。

　　“可这样被一直叫嚣，也不是个事啊！”

　　方三万手掌微微颤抖，他已经压制不住自己体内的火焰。

　　“纪东元，我们怎么办啊！”

　　刘月月看着三个人奴，气不打一处来。

　　……

　　“荣誉长老们，你们曾经都斩杀过洞虚境，还请诸位出手，维护我楚宗的威严！”

　　这时候，城墙上一个问元境的统领语重心长地说道。

　　“恳请荣耀长老们出手！”

　　随后，那些不明真相的弟子们也意气风发的吼叫着。

　　没错。

　　荣耀长老们都杀过洞虚境，五宗大会里热血沸腾的一幕幕，依旧被无数人翻看。

　　……

　　“都闭嘴！”

　　罗商古大袖一甩，厉声制止了宗门里弟子们的喊叫。

　　他们根本就不懂人奴的可怕，况且方三万他们曾经斩杀洞虚境，也是有赵楚暗中帮忙，可如今赵楚不在场，他们根本就无法锁定洞虚境入虚之后的位置。

　　闻言，楚宗的人顿时安静下来，一张张脸上写满了不理解和茫然。

　　“说起来，宗主在宗门内吗？”

　　气氛越来越凝固，就这样一直硬撑着也不是办法，问卦子忧心的问道。

　　“刚回来，但赵楚好像不准备管这里的闲事，并且让我们也不要打扰他！”

　　皮永宏寒着脸道。

　　“先拖一会，等宗主忙完在商量吧！”

　　四大长老满脸无奈。

　　……

　　“我们怎么办？”

　　何江归看着纪东元，赵楚不在，一般的事情都是纪东元做主，只要他下令，何江归和方三万他们立刻就会冲杀出去。

　　呼！

　　纪东元瞳孔一直盯着三个人奴，终于是长长吐出了一口气。

　　他唇边寒气弥漫，整个人宛如一柄冷冻了百年的利刃：

　　“距离五宗大会，这才过去了多久？”

　　“是你们这些区区洞虚境飘了？还是我纪东元握不动刀了？”

　　“一些狗奴才，有什么资格来我楚宗闹事！”

　　“你们都这里等着，待我先去杀一个洞虚境祭刀！”

　　纪东元话音落下，身躯已经是轰开一重重空间，与此同时，他掌心里的天兵古笔也拖出了一道漆黑匹练，令空气都无比炽热。

　　“老纪，我来帮你！”

　　何江归就要紧随其后！

　　“不要轻举妄动，注意纪东元的命令！”

　　方三万拦住了何江归。

　　“纪东元灵体特殊，几乎是不死的存在，他是想着自己去探探对方深浅，让我们先别冒险！”

　　唐段颖能理解纪东元话中有话。

　　“哈哈，看来楚宗也有英雄，那我就用你的头颅，来敲开楚宗的大门！”

　　其中一名人奴上前一步，肉身直接入虚！

　　轰隆隆！

　　众目睽睽下，天兵古笔直接破开了虚空，纪东元反掌间轰出了12道禁术！

　　震耳欲聋的巨响落下，大地轰然坍塌，到处都是飞扬而起的废墟碎石。

　　所有人都凝神静气，死死关注着这一战！

　　……

　　楚宗，宗主殿！

　　“看来今日纪东元要挨揍了，给这家伙挫挫锐气也好，我看你才是飘了！”

　　赵楚面前有几十尊丹炉，每一尊丹炉内都咆哮着熊熊烈焰，甚至连丹炉都被烧成了赤红色。

　　他在归来的途中，已经将獠猪皇的骨骼研磨成粉。

　　其实獠猪皇的骨骼很大，所以粉末也很多，偏偏这味药材需求量很少很少，这三只獠猪皇，足够赵楚炼制很久的虚脂丹！

　　赵楚虽然在马不停蹄的炼丹，但他的神念之力，也一直在监控着楚宗外的一切。

　　三个人奴，跳梁小丑，其实用来当纪东元他们的垫脚石，也特别合适！

　　有洞虚境用命来当陪练，确实比枯燥的打坐强几十倍，况且这些人奴出手疯狂，根本就不会退缩与让步。

　　走投无路的强者，简直就是一头头人形兵器，随时准备着粉身碎骨。

　　在这样的压力下，纪东元他们会成长的飞快。

　　“再有一个小时，第一炉的虚脂丹，也该大功告成了。”

　　赵楚点点头。

　　他也是真累，从无尽丛林马不停蹄的赶回来，直接隐身回炼丹室，水都没有喝一口。

　　“这是什么丹药？我感觉到了宿命的召唤，苍天有命令，本大王必须得将他们全部吃下去，一颗都不能剩下。”

　　十几分钟后，小金刚如期出现在赵楚面前，他嘴角还流淌着透明的哈喇子。

　　这时候，那些丹炉外火龙飞扬，似乎要活过来一般。

　　“这小神棍！”

　　赵楚无奈一笑。

　　……

　　噗！

　　楚宗大门，纪东元已经酣战了一个小时，他也无数次被人奴轰飞，而人奴却仅仅负了一点点轻伤。

　　这一次，纪东元再一次被轰落在地，响起一阵骨骼断裂的声音。

　　他努力了好几次，根本无法站起来。

　　“可恶，这人奴简直太强，他的真元要超过纪东元百倍！”

　　薛崇明寒着脸。

　　纪东元败了，其实在半个小时前，纪东元就已经败了。

　　可这家伙肉身太特殊，竟然是生生又坚持了半个小时，所有人看着纪东元，脑海中都能想起一个成语：虽败犹荣。

　　“其实纪东元的禁术很强，如果他对虚空有一点点的感悟，也不会如此被动！”

　　问卦子无奈的摇摇头。

　　纪东元毕竟修为太浅，虽然天兵古笔威名赫赫，但每一次碎虚都打会空，纯粹浪费真元。

　　如果他能大约感应到人奴的入虚位置，也不至于如此被动。

　　“这谈何容易，我们这些老家伙修炼了多少年岁月，也不敢说感悟虚空，他一个年轻人，太勉强了。”

　　罗商古也摇摇头。

　　“唉！”

　　皮永宏长叹一声。

　　大门口，人奴一脚踩在纪东元脸上，将其头颅狠狠踏入了地板中。

　　……

　　【楚宗，乃懦夫宗门】

　　……

　　随后，这人奴扒了纪东元上身的衣服，直接是扯下来纪东元一只手掌。

　　他用纪东元的人血，在纪东元的衣服上，写下了这七个狰狞血腥的大字。

　　“年轻人，替你的宗主死吧！”

　　人奴要杀纪东元。

　　“死？你做梦？”

　　可惜，纪东元施展了禁术，又逃回了菜园子里。

　　他好不容易恢复了点力气，刚才的禁术是最后一击，刘月月连忙喂下台星丹。

　　“哈哈，丧家之犬而已！”

　　这人奴也不介意纪东元逃走。

　　他找了根破棍子，将纪东元的衣服绑在棍子上，犹如一柄破烂的旗帜，【楚宗，乃懦夫宗门】，七个大字，在空中随风飞扬！

　　此时，三名人奴尖锐的讥笑着，而楚宗上下，一片死寂。

　　“老子和他们拼了！”

　　林宏雁的肺简直都要被气炸，他不顾一切，就要冲杀出去。

　　“别去，会死的！”

　　“等我恢复了伤口，一会在去试试！”

　　纪东元率先拦住林宏雁，他知道人奴到底有多强。

　　“可……”

　　林宏雁还要争辩。

　　“没有什么可是，老三不在，都听我的……呜……咕咚……啊，老三……”

　　纪东元一句话还没有说完，他的嘴里便被塞进了一颗温润的丹药。

　　一口咽下丹药，纪东元一声尖叫。

　　“服下这颗丹药，一会再找他试试……这三个人，必须由你们来杀。失去的尊严，自己亲手捡起来。”

　　宗主的出现，令整个楚宗振奋，三个人奴也收敛了脸上的讥笑，一个个面色凝重起来。

　　赵楚拍拍纪东元的肩膀，同时将虚脂丹给了其他人，随后，他看着光幕，满脸讥笑：

　　“命古生，我知道你在看。”

　　“听着我这句话，你这辈子，也就如此无耻下作了。”

　　……


第1089章 惊鸿一枪，破虚

　　“哼，赵楚，你这个缩头乌龟，终于敢出现了！”

　　“来吧，我要和你决一死战！”

　　一个人奴上前一步，这一刻，他浑身上下已经弥漫出了恐怖的杀念，那是一种玉石俱焚，不死不休的信念。

　　谁都能看得出来，这人奴是抱着同归于尽的思维。

　　喧嚣的楚宗瞬间寂静下来，所有人都盯着赵楚的，面对一个亡命之徒，他们不知道赵楚会如何应对。

　　“宗主，这些人是亡命徒，没必要中计！”

　　罗商古脸色阴寒的提醒道。

　　赵楚的出现，并不是什么好事，他少年冲动，很难沉住气，这样一来，正好中了命古生的计。

　　“没错，宗主，没必要接受这些人的挑战。”

　　薛崇明也劝阻道。

　　要知道，人奴的终极目标是赵楚，他们面对纪东元并不会拼命，但如果敌人是赵楚，完全有可能出手就是同归于尽的招数。

　　危险！

　　赵楚和这些死士对决，根本就是九死一生！

　　见赵楚出现，山洪崩也放下了锄头，一双怨毒的瞳孔在憨厚的脸上格外突兀。

　　他希望赵楚去应战，他希望赵楚立刻就死。

　　“哈哈，懦夫宗门，懦夫宗主，你不是连半步玄始境都杀过吗？”

　　“怎么？面对挑战者，如今却怕了？”

　　“堂堂五宗盟主，不敢接受一个洞虚境的挑战吗？”

　　“赵楚，你不敢接受挑战也可以，乖乖让出五宗盟主的位置，并且立刻解散楚宗，地齐海不需要这种沽名钓誉之辈！”

　　这个修士满脸讥笑，那蔑视的眼神，将赵楚贬低到一无是处。

　　死寂！

　　人奴话音落下，全场没有一丝声音，楚宗所有人都捏着拳头，恨不得自己冲上去杀了这嚣张的人奴。

　　可惜，敌人是洞虚境，而且是任何人都不敢招惹的瘟疫毒体。

　　呼呼呼！

　　纪东元的破衣服在木棍顶端随风飘扬，就宛如一张丑陋的脸，在嘲讽着整个楚宗。

　　而眼前这一幕，经过影像玉简的传播，地齐海所有人都能看得到，无数人开始窃窃私语，好多人不清楚人奴的可怕，所以开始质疑着赵楚！

　　“赵楚，你考虑的如何？到底敢不敢接受挑战！”

　　“如果不敢，就立刻让出盟主位置，乖乖替命古生大帝效劳！”

　　三个人奴开始不耐烦。

　　从始至终，赵楚都是面无表情，这幅样子，令人内心有些慌乱。

　　“咦，方三万，你干什么？”

　　也就在这时候，赵楚身后那个方头方脑的少年，一脸平静的和赵楚擦肩而过，缓缓朝着人奴走去。

　　他的方向，不偏不倚，正面对着挑战赵楚的人奴。

　　见状，皮永宏皱着眉头问道。

　　“挑战宗主，你这种货色……还不配！”

　　话落，方三万大袖一甩，已经拔出了天兵古枪！

　　“哈哈，刚才那个小子被打的狼狈而逃，你们这些小鬼不长记性吗？蠢货！”

　　人奴讥笑着不自量力的方三万。

　　咻！

　　方三万根本就懒得废话，他手臂一抖，掌心里的天兵古枪已经是破空而去，其角度刁钻，宛如一条蛰伏在虚空的毒蛇，空间都被震荡出了一层层波纹，音浪刺耳。

　　……

　　“没用，理论上纪东元要比方三万强一些，纪东元都没有还手之力，方三万又能如何！”

　　问卦子满脸担忧。

　　“放心吧，这次赵楚出现了，他们应该能找到洞虚境的入虚位置！”

　　皮永宏点点头。

　　当初斩杀羿魔殿十大洞虚境，他们就是依靠着赵楚的指点，从而能够精准袭杀。

　　……

　　“哈哈，你们以为赵楚出现，就可以帮你们找到我的入虚位置吗？”

　　“可笑，五宗大会过去了这么久，我始皇龙庭早已经找到了破解对策，只要能切断赵楚和你们的神念联系，你们就得不到他的实时指点，你们依旧是瞎子！”

　　“你们的弱点，就是太依赖赵楚，离开了他，不过是一群土鸡瓦狗罢了！”

　　眼看着枪芒袭杀而来，这人奴却讥笑一声，他掌心里高高举起一块玉简。

　　啵！

　　随着玉简被捏碎，一层猩红的血雾飘扬而起，使得二人的身形都有些朦胧。

　　其余两个人奴也是满脸讥笑。

　　没错！

　　命古生一直在总结！

　　真正的强者，都善于总结，命古生就是这样的至尊。

　　他虽然一败涂地，但却没有任何气馁，反而是第一时间研究着赵楚在五宗大会的每一个画面。

　　纪东元他们斩杀十大洞虚境的时候，命古生依靠简单的几个场景，就推演出了大量的信息。

　　赵楚神念之力很强，他可以感悟到洞虚境入虚后的位置。

　　正是在赵楚的神念指挥下，纪东元等人才能依靠碎虚灵宝，得以彻底斩杀洞虚境。

　　如果没有赵楚，他们不过是拿着剑的瞎子，一片漆黑的世界，只能白白浪费真元罢了。

　　堂堂洞虚境，怎么可能被如此轻而易举的斩杀。

　　这一次，命古生做了十全的准备。

　　混乱散，唯一的作用就是混乱神念传音的精准，效果类似于无尽丛林里的屏蔽。

　　……

　　“该死，是混乱散。”

　　皮永宏咬牙切齿，一拳轰在城墙之上。

　　“命古生厉害啊，不愧是野心勃勃的大帝，他对赵楚的研究，已经到了发指的地步，竟然连混乱散都能想得到！”

　　罗商古也不由的开始佩服命古生。

　　这家伙算无遗漏，一定预料到了赵楚会指挥纪东元等人杀人奴，所以他提前预备了混乱散。

　　“这混乱散可以混乱神念传音，哪怕神念一品，也要被影响，虽然无法彻底屏蔽，但一定会延迟，方三万很难同步得到宗主的提醒！”

　　薛崇明瞳孔里寒芒闪烁。

　　“靠声音提醒更不现实，洞虚境的厮杀，瞬息万变，入虚的速度，要远远超过声音传播的速度，该死的命古生！”

　　皮永宏等四人稍微分析了一下，瞬间发现这是个死局。

　　随后，四人再次凝视着战场，满脸紧张。可看到唐段颖等人的表情后，他们又满脸不解。

　　奇怪！

　　之前纪东元去厮杀，那些荣誉长老还有些忧心忡忡，可这一次方三万上场，他们一个个面色平静，甚至还有些隐隐的期待！

　　而赵楚黑袍飞扬，永远都是那副平淡淡漠的表情，令人看不透其深浅。

　　……

　　“哈哈，你是不是无法接收到赵楚的神念传音了？”

　　“慌了吗？”

　　“刚才让那个蠢货逃跑，是老夫的疏忽，这一次一定要将你碎尸万段！”

　　浓雾笼罩中，洞虚境根本就没有闪避方三万的古枪袭杀。

　　他嘴角带着淡淡的讥笑，肉身瞬间入虚。

　　“小鬼，有本事来杀我啊！”

　　话落，这个人奴肉身瞬间消失。

　　没有任何意外，方三万这一枪穿透在了虚空，毫无意义。

　　然而，谁都没有注意到，方三万竟然是微微闭上了眼睛，这一刻他宛如一个厨师，正在用单纯的嗅觉来判断菜肴的品相。

　　不，方三万鼻头没有动耸，也不是在嗅味道。

　　他也不是靠听。

　　方三万在感知，依靠一种玄之又玄的猜测。

　　没错。

　　就是单纯的猜测。

　　就如一个经验老到的垂钓者，他虽然看不清浑浊的水底世界，但却靠经验与猜测，能判断出哪片水域里游鱼多。

　　呼！

　　世界仿佛慢了下来，方三万眉头微微动了动。

　　在自己的正后方，似乎有一团黑影。

　　对。

　　明明晴空万里，那片虚空没有任何异常，但方三万就是感觉到了一团朦胧的黑影，就如漆黑世界里的一双瞳孔在俯瞰自己，那种彻骨的冰凉，使得一片空间里的温度都有了些许异常。

　　……

　　“完了，方三万果然没有接收到宗主的神念传音！”

　　罗商古舔了舔干裂的嘴唇。

　　人奴入虚，犹如瞬间隐身，根本就没有任何痕迹可寻，而赵楚巍然不动，根本就没有任何表示，他的神念之力都没有任何的波动，和彻底放弃了方三万一样。

　　“方三万，想办法逃吧，这个人奴，比之前纪东元对战的那个还要强！”

　　薛崇明口中喃喃自语。

　　……

　　“洞虚境，你想让我杀你？”

　　“好！如你所愿！”

　　嗡！

　　然而！

　　下一息的画面，令全场震惊，所有人都悬着嗓子，久久难以呼吸。

　　人奴入虚的一息后，方三万身躯莫名其妙的原地一转，犹如一柄巨大的弓在颤抖，而他掌心里那柄锋利漆黑的古枪，以一个常人根本难以理解的角度，完美诠释了回马枪的优美弧度。

　　噗！

　　长空被古枪摩擦出一条炽热的匹练，就如一条绷直了身躯的火龙，方三万这一袭杀，彻底破开了虚空。

　　伴随着一声血肉摩擦的闷响，一道人影吐着血从虚空中浮现而出。

　　古枪……正中人奴心脏。

　　枪尖直接将其洞穿，几滴殷红的鲜血顺着枪刃落在地上，那滴答的声音在寂静的长空下格外清晰，犹如恶灵在磕头。

　　“我说过，你这种货色，不配挑战我楚宗宗主。”

　　方三万一句话落下，狂风大作，将他衣袍吹拂的猎猎作响。

　　“你……”

　　这人奴完全不可置信，他狠狠将胸膛里的枪尖拔出来，身形一闪，再次入虚。

　　巧合！

　　这一定是巧合，区区一个问元境，怎么可能轻易判断出自己入虚位置。

　　其余两个人奴也寒着脸，他们也觉得是巧合。

　　城墙之上，四个长老面面相觑。

　　巧合吗？

　　可方三万刺出回马枪的过程中行云流水，完全是有备而为之啊。

　　而楚宗的弟子一片欢呼，他们无法理解这惊鸿一枪里所蕴含的意义。

　　……

　　噗！

　　下一息，方三万脚掌狠狠一踏地面，身躯再次完成了一个不可思议的扭转，他的天兵古枪斜着刺向苍天。

　　在半空之中，人奴的人影再次从虚空中浮现而出。

　　刺中了！

　　方三万赫然是再一次精准的找到了洞虚境入虚位置。

　　……

　　“方三万是九窍玲珑体，他服用一颗丹药，相当于你们服用了九颗，所以他进步有些快，你们还做不到他那种成功率，一切小心！”

　　赵楚小声和其余人说道。

　　方三万这个灵体，简直就是为了修炼而生。

　　当然，论禁术级实战和伤势恢复，纪东元的灵体反而是更加诡异。

　　“明白，我要去复仇了！”

　　话落，纪东元擦了擦嘴角的鲜血，咬牙切齿，短短时间，他赫然是恢复了八成的伤势，已经迫不及待提着天兵古笔走了出去。

　　“我也去试试！”

　　唐段颖不甘示弱，也迈步向前。

　　……


第1090章 四大长老

　　三分钟后！

　　方三万还在和人奴酣战，当然，他的天兵古枪也不是每次都能刺中人奴，但十枪总有五枪能精准的找到人奴入虚后的位置。

　　当然，人奴是巅峰级的洞虚境，他真元雄厚，指望几招禁术将将其轰杀，这也是奢望。

　　方三万已经有些力竭。

　　另一边，纪东元宛如一头愤怒的野兽，每一招都歇斯底里，他不存在方三万的问题，精血无限的纪东元，根本就却不知疲倦为何物。

　　可惜，纪东元对洞虚境入虚位置的判断，还是偏差太多。

　　十招之中，纪东元仅仅能判断出两招左右。

　　但他的进步神速，如今短短三分钟，纪东元已经能稳定在三招上下。

　　和他对战的人奴，简直是胆战心惊。

　　这根本就是在编故事！

　　刚才纪东元还是个瞎子，自己和纪东元对战，简直就如同在戏弄一个傻子，这家伙仅仅靠运气打中了一招而已。

　　这才几分钟，他对虚空竟然有了感知度，而且感知度还不低，这完全就没有任何道理。

　　人奴再三确认，他已经屏蔽了赵楚的神念之力。

　　况且，赵楚如果真正参合到厮杀中，纪东元就不会有失败率，必然是招招命中。

　　唯一的解释，就是纪东元在这短短几分钟内，实力突飞猛进，破天荒的以问元境之资，感悟到了洞虚境都觊觎的虚空之力。

　　而唐段颖实力要稍微逊色一些，她战了几分钟，就自己退下休息，取而代之的是何江归正在于人奴厮杀。

　　当然，唐段颖和何江归也能偶合命中人奴的入虚位置。

　　更加可怕的是，人奴开始节节败退，而纪东元他们的感悟还在进步。

　　……

　　全场震撼！

　　那些普通弟子还好，他们无法理解什么是虚空感悟，只以为是荣誉长老们潜力大爆发，才将人奴打的狼狈不堪。

　　而皮永宏他们这些洞虚境就难以置信了。

　　赵楚没有出手指点，完全是纪东元他们自己在厮杀。

　　唯一的解释，就是这些荣誉长老全部领悟到了虚空之力，甚至领悟的程度还在猛涨。

　　问卦子他们扎心啊！

　　试问，他们四人可是绝对顶尖的洞虚境，就连他们自己，都不敢说自己对虚空感悟有多么炉火纯青，而纪东元这些30岁不到的年轻人，已经在奋起直追。

　　这是何等的无奈！

　　“赵楚简直就是个奇迹！”

　　皮永宏寒着嗓子，说话的声音低沉沙哑。

　　“皮长老此话怎讲？”

　　“难道他们实力突飞猛进，也和宗主有关？”

　　问卦子咽了口唾沫问道。

　　不光是他，就连罗商古和薛崇明都浑身颤抖，似乎猜到了什么，但又不敢确定！

　　“不久前，赵楚令我寻找了不少药材原料，而今日，纪东元等人就突然领悟了虚空之力，这还有什么解释？”

　　皮永宏深吸一口气。

　　虽然难以置信，但好多事情一旦涉及到赵楚，也无法也常理来形容。

　　“洞虚丹药？这不可能吧，苍穹乱星海曾经有无数巅峰大能企图去炼制，但无一例外，全部是失败。”

　　“要知道，洞虚级丹药之内，必然要有九天仙域的一味药材，而苍穹乱星海根本就不存在这种药材，所以这是悖论，根本就不可能出现的事情！”

　　薛崇明心脏剧烈跳动。

　　他希望皮永宏说的是真的，可内心的理智又在不断提着他，这根本就不可能！

　　“可如今唯一的解释，就只能是洞虚境丹药。否则，一些刚刚突破的年轻人，凭什么瞬间能感悟到虚空之力，而且其纯熟程度，简直要超过普通洞虚境苦修50年。”

　　“不可思议，简直是不可思议！”

　　问卦子擦了擦眼角的汗，他的额头也早已经布满了汗珠。

　　“事已至此，我只能祈求猜测是正确的，大家祈祷吧，如果宗主真的能炼制出洞虚境丹药，那不仅仅是地齐海，整个中九天世界，将会发生天翻地覆的变化！”

　　罗商古整个人都处于冰凉状态。

　　苍穹乱星海的问元境强者很多，甚至问元境巅峰的强者，也数量庞大。

　　但这些人无论在年轻时候多么天赋绝伦，他们的未来，也已经是走到了尽头。

　　没错！

　　哪怕你的真元天赋旷古绝今，可如果你无法感悟到虚空，你的终身成就，将被桎梏在问元境，直至寿元枯竭，不甘而亡。

　　这就是苍穹乱星海的残酷。

　　毕竟，既有真元天赋，还有虚空天赋的人，及其稀少。

　　看看苍穹乱星海有多少人的人口基数，再看看洞虚境才有多少人，就知道天赋的桎梏是何等恐怖。

　　可即便你拥有一点点虚空天赋，能突破到洞虚境后，依旧是前路渺茫。

　　你根本就没有任何修炼虚空之力的办法。

　　而如果楚宗真的能拥有洞虚级的丹药，将可以改变无数问元境的宿命。

　　未来，可能会有无数人突破洞虚级，这何其恐怖。

　　也难怪他们四人身体冰凉，这根本就是不可想象的事情。

　　皮永宏在三分钟前，就已经下令楚宗采购物资的队伍，不惜一切代价，将之前赵楚交代他购买的草药，全部弄到手。

　　对！

　　是不惜一切代价。

　　皮永宏以前不是个善良之辈，现在在楚宗掌权，也依旧有自己的手段。

　　这里的不惜一切代价，包括买，包括威胁，甚至包括强抢。

　　皮永宏的方案无比正确。

　　他在抢时间。

　　今日纪东元等人一战之后，必然会有人开始分析前因后果。

　　各个宗门都不缺少老谋深算的谋士，他们很快就会将目标猜测到洞虚级丹药上。

　　到时候，楚宗再采购原材料，将比现在难百倍。

　　虽然大部分的宗门不敢明面上和楚宗作对，但暗地里刁难敲诈，楚宗为了丹药，也只能无可奈何的妥协。

　　趁现在还没有意识到原材料的重要，皮永宏必须要不惜一切的下手。

　　他甚至已经通知井青苏，连同派遣在其他三大海域的密探，也开始暗中囤积原材料。

　　皮永宏大概看了一下，赵楚所需要的原材料，都比较珍贵。

　　而楚宗也不吝啬。

　　大量的台星丹被运输出去，甚至为了一些珍贵药材，皮永宏连诛虚散都不惜拿了出来。

　　朗朗乾坤之下，谁都看不到，楚宗这尊庞大且无形的机器，已经在暗中碾压着苍穹乱星海的药材市场。

　　而井青苏明白事情的严重性，无论是混乱的天相海，还是羿魔殿总部玄虚海，亦或者目前还和平的黄陵海，到处都有人在暗中购买药材。

　　……

　　轰隆隆！

　　不知不觉，城门下的厮杀接近尾声。

　　纪东元败了。

　　没错，他虽然卷土重来，甚至领悟到了虚空之力，但和洞虚境巅峰单打独斗，还是没有任何胜算。

　　所以他败了。

　　不光纪东元，方三万紧随其后，也因为力竭而退场！

　　但这次二人是满脸笑意。

　　这些人奴，简直是最佳陪练。

　　他们的目标是赵楚，所以舍不得自爆来拼命，这样一来必然束手束脚，而纪东元他们在强大的压迫之下，对虚空之力的感悟，堪称一日千里。

　　纪东元和方三万休息，刘月月与林宏雁紧随其后，直接与两个人奴开始对决。

　　从一开始的岌岌可危，到几分钟后的驾轻就熟，这些荣誉长老的成长速度，简直令人难以理解。

　　“赵楚，你卑鄙，竟然车轮战，有种你自己上来一战！”

　　三个人奴在连番的轰杀下，连连败退，说不出的狼狈，甚至其中两人已经是重伤。

　　可他们面对的年轻人，简直和妖怪一样。

　　台星丹当大豆吃，真元恢复的速度极快，且对虚空的掌握也越来越纯熟。

　　面对这样的对手，谁能不慌乱！

　　“哼，你们不是很狂吗？你们不是说楚宗是懦夫宗门吗？”

　　“小爷告诉你，想挑战楚宗者，先过了我们这些问元境的关，否则一切免谈！”

　　纪东元抬起眼皮，冷冷的讥笑道。

　　“没错，连区区问元境都不敢面对，还妄图挑战宗主？简直狂妄，也不知道谁给你们的脸！”

　　方三万深吸一口气，狠狠舒展了筋骨。

　　他和纪东元已经恢复了八成的真元，早已经跃跃欲试，按耐不住躁动的心。

　　可惜。

　　刘月月和林宏雁还没有退场，他们也懒得以多欺少，只能安心的等待着。

　　“楚宗简直卑鄙无耻！”

　　一个人努被无数柄利剑穿透成了刺猬，他从虚空中被揪出来后，直接是摔在地上，整个人都在搐抽。

　　屈辱啊！

　　被一群问元境轮番收拾，简直丢人丢到了姥姥家，人家都不屑围攻。

　　“你们连问元境都打不过，有什么脸面挑战宗主，如果什么阿猫阿狗也来挑战，我楚宗还如何立足。”

　　“对付你们这种人不人狗不狗的东西，我等足够了！”

　　刘月月力竭，她讥讽了几句，便冲着纪东元点点头，夫妻两交换位置。

　　另一边，方三万也接替了林宏雁的位置。

　　随后，又是一阵山崩地裂的巨响，所有人都在荣誉长老们的顽强厮杀下难以呼吸。

　　这才过了多久，荣誉长老们已经占据了上风，甚至方三万十枪里有六枪能精准的命中敌人咽喉，他已经在压着对手轰杀。

　　“楚宗四大长老，来宗主殿……开会！”

　　见一切已经尘埃落定，赵楚大袖一甩，他懒得再观看这结局已经被注定的厮杀，悠然的返回了楚宗。

　　至于人奴会自爆，这不是赵楚该考虑的事情。

　　纪东元他们都是灵体，都掌握着诡秘的禁术，自然有各自的自保底牌。

　　修道之路，原本就充满荆棘，处处悬崖。

　　赵楚带领他们来到山下，至于如何上山，也需要自己去走，这种磨难必不可少，别人帮忙太多，反而是坏事。


第1091章 宗主令

　　楚宗门外，打斗声此起彼伏，甚至还有隐隐的雷鸣之声，再混合着越来越多的弟子们欢呼呐喊，庞大的声浪简直要将大地都掀翻。

　　不用看都不难判断，纪东元他们还在持续占据着绝对的上风。

　　而空旷的宗主殿内，四个长老坐在长桌前，一个个掌心颤抖，额头上布满了冷汗，这是他们这500年来，最失态的一次。

　　赵楚站在桌首，一袭黑袍，身形依旧消瘦，就如一颗青松，令人心安。

　　问卦子狠狠咽了口唾沫。

　　他战战兢兢的伸出手掌，捏起了桌面上的一颗丹药，随后又仔仔细细，反反复复嗅了几十次，那虔诚的表情，就如一个新郎在新婚之夜，刚刚掀起了娘子的红盖头，整个人脸上弥漫着一股令人难以理解的虔诚。

　　对！

　　此时此刻，问卦子双目闪烁，就如一个虔诚的信徒在对着太阳祷告，只不过他将自己的信仰，寄托在了指尖的丹药内。

　　其他三人也凝神静气，缓缓拿起了桌面上的丹药，一个个小心翼翼，就如小孩第一次拿起心爱的玩具，生怕一不小心将其损坏。

　　虚脂丹！

　　在四人的面前，赵楚各自放下了一颗虚脂丹。

　　“宗、宗主……这丹药？是你自己炼的？还是找到了宝藏，挖掘出来的？”

　　终于，罗商古没能忍住，颤抖着声音问道。

　　随后，其他三人也眼巴巴看着赵楚，他们等待着心中的答案。

　　如果是挖掘出了古墓，其实也没有太大的意义。

　　但如果是赵楚亲自炼制，这意义就不同了。

　　……

　　“喂，小赵楚，你不务正业，在这里开什么会，还不赶紧去炼丹！”

　　然而，还不等赵楚开口，小金刚光着脚丫，左手端着一只玉盘，满脸不悦的走进了大厅。

　　而他的右手，却将一粒粒丹药扔在嘴里，随便的嘎嘣咀嚼两下，就一口吞下。

　　咯！

　　小金刚打了个饱嗝，随后拍拍自己的小肥肚皮。

　　“小赵楚，本大王的丹药不多了，你快点炼去，一点诚信都没有，以后不帮你了！”

　　话落，小金刚又从玉盘里取了颗丹药，一口吞下。

　　而他如梦游一样，说了赵楚几句，又托着玉盘，懒洋洋出了大殿，那小八字步，一副领导派头。

　　小金刚来来回回，不过几秒钟时间！

　　而四个长老差点被吓的魂飞魄散。

　　小金刚嘴上说丹药不多了，可他的玉盘内，还有足足几十颗。

　　每一粒都犹如绝世珍宝，每一粒都闪烁着世界上最诱人的光泽，可在小金刚嘴里，那些丹药就和炒豆子一样廉价的被吞下。

　　虚脂丹！

　　要知道，那些可都是虚脂丹啊。

　　薛崇明甚至恨不得直接斩了小金刚，将那一盘子虚脂丹抢过来，这家伙就是在暴殄天物，是要遭雷劈的啊。

　　……

　　赵楚无奈的摇摇头。

　　没办法，自己太依赖小金刚，而且是自己承诺的事情，他欠小金刚的人情债实在太多了。

　　“诸位，丹药放心吃吧，我这还有些存货！”

　　看着四人的表情，赵楚一声苦笑。

　　他已经预料到了洞虚境对虚脂丹的渴望，可也没想到，四个洞虚境巅峰的强者，竟然会如此失态，那满脸震惊的表情，和小孩子第一次从乡下来大城镇一个德行！

　　“呼！”

　　随后，皮永宏等人狠狠呼出了一口浊气。

　　事到如今，已经没有什么值得怀疑的地方了。

　　没错！

　　丹药是赵楚自己炼制的，千真万确。

　　而且看小金刚根本不把虚脂丹当回事的样子，明显这丹药的产量不低。

　　“宗主，要炼制这丹药，需要九天仙域的灵药，你……？”

　　虽然知道有些不合适，但皮永宏依旧没忍住好奇心问道。

　　“我无意中闯入一处洞天福地，得到了一批灵药，正巧是来自九天仙域的灵药，故而炼制出了虚脂丹！”

　　“皮长老，明天我教你如何炼制虚脂丹！”

　　赵楚含含糊糊解释了几句。

　　炼制虚脂丹需要极强的丹道水平，赵楚想了半天，目前出了皮永宏，别人根本就做不到。

　　而皮永恒也是他特别放心的人。

　　“嗯，我知道！”

　　皮永宏凝重的点点头。

　　赵楚将虚脂丹的炼制方法给了他，也就给他无形中背上了一座大山。

　　薛崇明等人也点点头。

　　没办法，他们虽然也想炼丹，但无奈天赋不精，故而只能无奈。

　　“接下来一年，楚宗的重点，就是招募忠诚的问元境弟子，然后我们帮助他们突破洞虚境！”

　　赵楚想了想，立下了楚宗成立以来，第一个掌门任务。

　　“明白！”

　　四个长老点点头。

　　他们没有多问赵楚命令的意义，既然加入了楚宗，就要听从号令。

　　“嗯，多谢！”

　　赵楚抱拳。

　　四大长老连忙还礼。

　　“对了，最近我闭关，不知道这瘟疫的事情，你们把知道的告诉我！”

　　赵楚问道。

　　“事情是这样的！”

　　“五天之前，在天相海率先有洞虚境发疯，然后瘟疫传染，四大海域纷纷有洞虚境感染。”

　　“各大圣尊第一时间出动，可他们对瘟疫的源头也一无所知。”

　　“这瘟疫说来也怪，对问元境以下无效，对洞虚境以上也无效，似乎仅仅是针对洞虚境而存在！”

　　薛崇明道。

　　“说来也怪，就在瘟疫出现的第三天，命古生便宣布了破瘟丹的存在，而他依靠残酷的规则，也招募了几个人奴。”

　　“这段时间已经有人在怀疑，瘟疫的存在，可能和命古生有关联。可人们又觉得蹊跷，如果是命古生造的孽，他应该只针对地齐海才对，偏偏这次瘟疫爆发最严重的地方，是沦为废墟的天相海。”

　　“至于羿魔殿，这一次公开宣布，瘟疫与他们无关，甚至羿魔殿也有不少洞虚境被感染，也无可奈何。”

　　“对了，斩北海他们想要拜访宗主，我们如何回复？”

　　罗商古接着说道。

　　“通知五大圣尊，明日上午，五宗盟开会，地点就在楚宗！”

　　赵楚皱着眉道。

　　“嗯，明白！”

　　罗商古点点头。

　　赵楚皱着眉。

　　由于瘟疫爆发的速度太快，所有人都措手不及，其实皮永宏他们所掌握的情报也及其稀少。

　　而且皮永宏他们根本就不清楚，这瘟疫和命古生根本没有任何关系，这已经关联到了九天仙域的怨业瘴气。

　　赵楚对命古生的担忧，其实是对九天仙域的担忧。

　　万一命古生背后有一个仙人，那才是最恐怖的事情。

　　“对了，这是丹青净地炼制的预防丹药！”

　　随后，皮永宏将一枚绿幽幽的丹药放在赵楚面前。

　　赵楚拿起丹药闻了闻，随后又放下：

　　“这丹药，作用不大！”

　　赵楚摇摇头。

　　不得不承认，路江离是个强大的丹师，他甚至对怨业瘴气都有一些研究。

　　但可惜，这种预防对怨业瘴气来说，就是一张薄纸。

　　怨业瘴气之所以消失，完全是因为它自己消失，而苍穹乱星海抵抗根本没有任何关联。

　　赵楚猜测，应该是泄露瘴气的裂缝自己闭合了。

　　“作用不大？”

　　皮永宏等人面面相觑，他们还指望这丹药保命呢。

　　“对了，楚宗有没有洞虚长老中毒？”

　　赵楚问道。

　　前段时间，楚宗也招募了不少洞虚境强者。

　　“有一个！”

　　“我已经将其关入了地牢，别人以为我杀了他，其实我没舍得。”

　　皮永宏寒着脸道。

　　这个中毒的长老，恰好是皮永宏曾经的一个旧识，他不忍将其诛杀，希望日后能弄到一颗破瘟丹。

　　“让他服下这颗丹药，随后离开楚宗，隐姓埋名，去找一个叫常天闻的人！”

　　话落，赵楚取出一粒气丹，递给皮永宏。

　　“这……”

　　唰！

　　赵楚拿出气丹之后，四个长老唰的站起身来，简直比看到了虚脂丹还要震惊十倍。

　　他们能感觉得到，这气丹完全可以压制瘟疫之毒，甚至比命古生的破瘟丹效果还要强数倍。

　　“宗主这丹药？”

　　皮永宏狠狠咽了口唾沫，他再看赵楚，简直和看神灵一样。

　　“以后再解释，先去救人吧，切记保密，我不想让命古生知道这气丹的消息！”

　　赵楚再次交代道。

　　同时，他拿出一枚玉简，这是和常天闻单线联系的玉简。

　　“我明白！”

　　皮永宏拿着气丹和玉简急匆匆离开。

　　谁都无法想象，赵楚竟然有压制瘟疫的方式，剩余的三个人差点就要给赵楚跪了。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　就在这时候，宗门外响起了排山倒海的欢呼呐喊声。

　　嗡嗡！

　　薛崇明的传音玉简响起。

　　他打开一看，满脸惊喜：

　　“宗主，三个人奴，已经被荣誉长老们全部诛杀！”

　　“他们的头颅，我已经派人寄送到了始皇龙庭的皇都！”

　　闻言，问卦子和罗商古也一脸惊喜。

　　快！

　　这也太快了，虽然荣誉长老们使用了车轮战，但那些洞虚境可都是一等一的强者啊。

　　“嗯，水平还马马虎虎！”

　　赵楚笑了笑。

　　“宗主，你就一点不担忧他们的安全，这些人奴可是会自爆的！”

　　问卦子还有些后怕。

　　“没有什么可担忧的，一路走来，他们太依赖我，而修道之路多艰险，迟早要面对死亡危机，这很正常！”

　　赵楚笑了笑。

　　闻言，三个人也点点头，赵楚说的对。

　　……

　　城墙外，纪东元他们虽然狼狈，甚至林宏雁奄奄一息，差点被人奴反杀，但他嘴角最是狞笑。

　　“真危险啊！”

　　蒋香意看着三个人奴的尸体，再回想着刚才这些人差点自爆的场景，说不出的后怕。

　　“危险是正常的，我们都太依赖小师弟，这些危机迟早要面对！”

　　方三万擦拭着掌心里的天兵古枪。

　　这一战，他脱胎换骨。


第1092章 夜，神念阵

　　翌日！

　　凌晨的风，有些凉意！

　　楚宗之人，善于炼丹，故而宗门内到处都是各种各样的绿植，各种浓郁的药香，令人心旷神怡，甚至连宗门下格格不入的茅屋前，都有一处菜园子。

　　一颗颗露珠悬挂在各式各样的植被上，反射着温和的氤氲，宛如是一粒粒珍贵的宝石。

　　这一夜，楚宗采购部门的修士进进出出，还有无数的密探也急匆匆归来。

　　一夜时间，这些人采购了庞大的原材料，以楚宗如今的能力，几乎是一夜清空了苍穹乱星海一半的材料，而今日他们还要继续抢时间。

　　不得不说皮永宏高瞻远瞩。

　　昨天半夜，有些地方的原材料已经开始涨价，有些修士故意哄抬价格，为难楚宗，甚至始皇龙庭的一些修士狮子大开口，简直就是敲诈。

　　而楚宗也不客气，对付一些小宗门，直接明抢。

　　没办法，这就是皮永宏的指令。

　　也多亏了这样，当有些人意识到药材价格应该猛涨的时候，楚宗已经先声夺人，早已经占据了极大的优势。

　　楚宗大门前因为有山洪崩，所以只派遣了两个天择境的修饰守门，并没有其他防御力量。

　　毕竟，有一个半步玄始境坐镇，足以震慑一切。

　　山洪崩一夜未眠。

　　以他的境界，其实根本就不需要睡觉。

　　“赵楚，是个狠角色啊，岁栢柯低估了他，羿魔殿低估了他，所有人都低估了他！”

　　山洪崩坐在茅屋前的藤椅上，手里端着一碗浑浊的小米稀饭，木桌上的碗里，还有半个馍馍，旁边是一碟小咸菜。

　　以前的山洪崩，早已经忘记了吃饭这件事。

　　但被赵楚禁锢在楚宗后，他忆苦思甜，突然想真正当几天农夫。

　　这样的早餐，是当年大花儿活着的时候，他们夫妻二人的标配，那时候大花儿老取笑他吃的多。

　　山洪崩咽了一口稀饭，又抬头看着天空。

　　“162重了，短短两个小时时间，赵楚给楚宗的上空，叠加了162重神念阵，而且还没有结束，他还在叠加！”

　　嗡！

　　嗡！

　　163重！

　　164重！

　　可能是赵楚的神念之力太强，一般弟子甚至感觉不到神念大阵的存在。

　　“170重了，他到底要叠加多久！”

　　山洪崩放下饭碗，沉着脸站起身来。

　　170重的神念大阵，已经足够抵抗半步玄始境10几招，山洪崩大概计算了一下，如果自己想轰开这神念大阵，起码都要力竭。

　　171重！

　　172重！

　　山洪崩口干舌燥。

　　他发现自己越来越难以理解赵楚的境界。

　　“这家伙为什么如此恐怖，洞虚级的丹药都能弄到，简直难以想象！”

　　山洪崩在楚宗待的越久，心里就越是心惊。

　　昨天的一战，他到现在都难以理解。

　　纪东元他们是问元境，虽然他们一个个把台星丹当饭吃，真元力直逼问元境巅峰。

　　可这些人太年轻，根本不可能领悟到虚空之力。

　　但赵楚出现之后，这几个年轻人短短几个小时，就可以靠自己的能力去诛杀洞虚境，那分明就是领悟了最初的洞虚之力。

　　这已经是在书写着史诗，创造着传奇。

　　山洪崩第一时间便能确认，赵楚一定是得到了洞虚级的丹药。

　　其实对于洞虚级的丹药，山洪崩也没有那么震撼。

　　毕竟，苍穹乱星海这么广袤，总有些洞天福地，会留有一些仙人遗址，里面会残留一些洞虚级丹药，这种丹药羿魔殿也有，虽然很稀少，但山洪崩毕竟是见过。

　　他其实是心惊与赵楚的慷慨。

　　没错！

　　这小子对朋友简直慷慨的可怕，那么珍贵的丹药，足以引起洞虚境之间的生死厮杀，可这家伙说给就给，眉毛都没有皱一下。

　　要知道，这种丹药对半步玄始境都有奇效，他山洪崩都舍不得给别人。

　　赵楚一个天择境，到底是蠢？还是慷慨？

　　“180重了，简直难以置信！”

　　山洪崩舔了舔干涩的嘴唇。

　　天际的尽头，似乎有隐隐的朝霞升起，而这短短的十几分钟内，楚宗上空的神念阵，已经是叠加到了180重。

　　山洪崩叹息。

　　面对180重的神念阵叠加，单靠他一个人，已经是束手无策。

　　哪怕你累到力竭，也不可能轰破180重叠加的神念阵。

　　可怕的是，神念阵的叠加还没有结束。

　　“赵楚这小子，年纪轻轻，实力超强，而且还有如此胸襟与气魄，如果我和他不是死仇，这绝对是个值得敬佩的年轻人！”

　　“可惜，你再强，也不过是个跳梁小丑！”

　　“只要我羿魔殿圣尊出关，你的楚宗，将会瞬间灰飞烟灭，要怪，就只能怪你生错了时代。”

　　随后，山洪崩又不屑的摇摇头。

　　赵楚越强，他心里就越是开心。

　　一个人膨胀的越厉害，毁灭的打击就会越沉重。

　　“圣尊，您快点出关吧，让这看似繁华的地齐海，也品尝一下天相海的地狱滋味！”

　　山洪崩瞳孔寒芒闪烁。

　　……

　　185重！

　　楚宗半空之上，赵楚盘膝闭目，悬空盘坐在空中，他眉心闪烁着一团璀璨光团，纽扣大小，宛如第三只眼睛，说不出的神秘莫测。

　　在赵楚不远处，罗商古等四个长老满脸震惊。

　　一夜时间，赵楚都在给楚宗布阵。

　　他如老僧入定，每一次捏出法诀，都会令楚宗上空的神念大阵重新叠加一重。

　　原本薛崇明他们计划叠加160多重，起码能超越始皇龙庭的玄龙绝阵。

　　可万万没想到，赵楚目前已经叠加了188重，甚至他还没有收手的迹象。

　　“188重的神念大阵，怕是可以抵抗18招以上的玄始神通了。”

　　“宗主真乃绝世天才，简直难以置信！”

　　“189重了！”

　　四个长老面面相觑，他们紧张到心脏都不知道该如何跳动，一个个浑身都在颤抖。

　　“190重神念阵，大概可以防御两个圣尊联手轰杀，先就这样吧！”

　　终于，当神念大阵叠加到190重的时候，赵楚睁开了双眼，他额头的光团也缓缓消失。

　　而此时，赵楚眉宇间也有些疲倦。

　　其实以他的实力，还能继续叠加，但随着叠加的层数越高，到后期就越是劳心费神，这就和盖楼一个道理。

　　你盖前十层，很简单。

　　但你盖到第100层的时候，每一层涉及到的东西都不一样，随时会令整个楼宇坍塌。

　　190重叠加，正好可以阻挡大概24招的玄始神通。

　　以当初魏一禅为模板判断，这已经能挡得住两个半步玄始境的联手轰杀。

　　再多叠加，也没有太多意义。

　　以赵楚的极限，也不可能叠加到防御三个圣尊来袭，所幸没必要浪费精力了。

　　“宗主辛苦！”

　　问卦子狠狠咽了口唾沫。

　　他抬头看着透明的神念大阵，有一种前所未有的安全感。

　　“准备迎接五大圣尊来临吧！”

　　赵楚点点头。

　　随后，四大长老跟随赵楚回归了大殿。

　　……

　　凌晨！

　　已经有不少的弟子开始修炼，一派热火朝天的景象。

　　昨日，荣誉长老们格杀洞虚人奴的画面，历历在目，谁不想出人头地，谁不想扬名立万，所以弟子们疯了一样修炼着。

　　而且楚宗的制度很诱人，只要你能修炼到一定的境界，丹药从来都不是什么稀缺的东西。

　　这种制度，也是一种无形的鞭策。

　　在这种氛围下，楚宗的人甚至都不好意思去休息，不好意思的偷懒。

　　“师兄，你有没有发现一些异常，我总觉得今日的天空有些不正常！”

　　一个天择境青年停下了修炼，他抬头看着天空，愣神了很久。

　　虽然太阳照常升起，云层如薄纱飘来，甚至微风都有些凉意。

　　但他的直觉告诉他，楚宗的天上，似乎覆盖了什么东西，但他又说不出是什么。

　　“你小子，又想偷懒，快点修炼，朗朗乾坤，能有什么东西！”

　　另一个年长的天择修士说道。

　　“可是……”

　　这修士还想解释几句。

　　“可是个屁，你昨天不是要超越纪东元长老吗？今日就敢偷懒，一点志气都没有，快点修炼！”

　　年长修士继续训斥道。

　　“咦……看，天边有人来了！”

　　突然，这修士一声惊呼。

　　随后，众弟子纷纷停止了修炼，抬头看着天边。

　　果然！

　　在天际的尽头，有三大巨大的光团正缓缓移动过来。

　　“是道治门生的班轮飞剑！”

　　“那是斩苍生门的无常墨舟！”

　　“还有丹青净地的海清神鼎！”

　　众弟子纷纷惊呼道。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，震耳欲聋的巨响传来，天边的空间被震荡出三道恐怖的匹练。

　　班轮飞剑，无常墨舟，海清神鼎。

　　这都是三大超然势力的巨大法器，也是圣尊出行的交通工具，一般在盛大的会议中，圣尊会乘坐这些法宝出行。

　　这些法宝除了大与浮夸之外，其实没有任何特殊，但正因为华丽，也代表了圣尊的重视度。

　　而今日三大圣尊乘坐法宝前来，也是一种尊重，也算是变相承认了楚宗的地位。

　　没错！

　　在圣尊们的眼中，楚宗已经是地齐海第六大超然势力，也只有这种实力，才配得上圣尊的如此礼节。


第1093章 跳梁小丑

　　“真想不到啊，这才过了几天，整个苍穹乱星海就天翻地覆，简直是山雨欲来！”

　　问仙子怅然长叹。

　　问仙子，斩北海，路江离三大圣尊其实并没有在辇车法器之上，那东西不过是仪仗一类的东西，他们为了礼节才刻意带来。

　　此刻，三人在虚空中交谈着。

　　“是啊，羿魔殿封锁了苍穹乱星海的中央区域，我们对怨业瘴气源头一无所知。”

　　“而命古生最近又说不出的古怪！”

　　“乱啊，苍穹乱星海看似得到了两年的和平日子，但却比之前还要混乱！”

　　斩北海摇摇头，也有些惆怅！

　　“那洞虚级的丹药，赵楚到底是自己炼的，还是捡来的，这太关键了！”

　　路江离一路锁着眉头。

　　他想破脑袋都想不通，赵楚哪来的洞虚级丹药，他更加想不通，赵楚为什么会舍得让别人服用那珍贵的丹药。

　　要知道，赵楚自己还是个天择境，并没有突破，那些丹药日后对他也有用啊。

　　“洞虚级丹药需要九天仙域的原材料，苍穹乱星海根本就没有这种土壤，我觉得他应该是找到了什么洞天福地。”

　　斩北海分析道。

　　“唉，可惜了！”

　　路江离失落的摇摇头。

　　他乃丹师，一辈子最大的追求，就是能炼制出洞虚级的丹药，可惜地齐海条件有限，这已经是路江离迈不过去的遗憾。

　　“既然不是炼制洞虚级丹药，楚宗疯狂收刮原材料，又是为何？”

　　问仙子疑惑道。

　　“可能是炼其他丹药吧。”

　　斩北海道。

　　“也不知道楚宗的神念大阵，叠加了多少重！”

　　视线尽头，楚宗的城池已经有了模糊的轮框，问仙子喃喃道。

　　赵楚既然答应帮他们布置神念大阵，他也就没有怀疑过赵楚的实力，但终究还是有些忐忑。

　　“应该超过了160重吧，毕竟要比玄龙绝阵要强！”

　　斩北海也有些忐忑。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　三大势力的辇车之上，有宗门内的内宗天骄，以及三个飞升者。

　　“芸霜师妹，半年之后，就是我们飞升九天仙域的日子，到时候苍穹乱星海到底会如何战争，也就与我们没有任何关系了！”

　　旭芸霜一袭淡绿色长衫，亭亭玉立，宛如一朵水中青莲，说不出的清秀。

　　在他旁边，是斩苍生门的宁寒秋和玉闲子。

　　飞升日期临近，最近他们这些飞升者也在做最后的准备。

　　因为羿魔殿宣布休战，这些飞升者全部庆幸。

　　只要过了这半年，哪怕地齐海沦陷，又与他们何想干？

　　这简直是老天在帮忙，气运逆天。

　　宁寒秋的对旭芸霜一直有些爱慕的情绪，见后者望着楚宗失神，他言语间有些发酸。

　　旭芸霜一定又在思念赵楚！

　　“是啊，不论他们在地齐海如何闹腾，终究无法走出这片天，不过是顽童打架罢了！”

　　玉闲子也淡淡的笑了笑。

　　他的瞳孔内，明显有着不屑。

　　没错。

　　其实飞升者打心眼里看不起地齐海的修士，他们从小就知道，自己日后的终极使命是飞升，这里的一切，终究只是路过。

　　特别是对赵楚。

　　飞升者们当初嫉妒过，不服过，但随着飞升日期临近，他们又全部释然。

　　什么乱星候，什么五宗盟主，不过是在乡野过家家的顽童而已。

　　不久之后，他们就是仙人，到时候谁还在乎什么乱星候。

　　“你才是顽童，不准这么说的哥。”

　　旭芸霜不满的反驳道。

　　她清楚飞升者们妒忌赵楚，也知道他们是在故意挖苦赵楚。

　　“芸霜师妹，等你飞升之后，就会知道这里的一切是何等可笑，去了九天仙域，我们这些地齐海的师兄们，更应该团结起来，才能走的更远！”

　　二人也不生气，温和的劝阻道。

　　“哼！”

　　旭芸霜懒得理会这二人。

　　其实她也知道自己迟早要和赵楚分别，内心说不出的苦楚。

　　“赵楚答应帮助宗门布置神念大阵，还说要超越玄龙绝阵，也不知道他楚宗的神念阵，能叠加几重！”

　　玉闲子望着视线尽头的楚宗，言语有些轻蔑。

　　距离赵楚承诺的日期即将到来，可这段时间根本就没有听说过楚宗布置神念大阵，如果没有意外，赵楚这个五宗盟主，必然是要食言了。

　　“哥哥说到做到，用不着你冷嘲热讽，还是先管好你自己吧！”

　　旭芸霜满脸不悦的看着玉闲子。

　　哪壶不开提哪壶。

　　当初玄龙绝阵耗费了始皇龙庭100年时间，赵楚怎么可能这么快布置出神念大阵，所有人都当做一个无限期的承诺罢了，你玉闲子偏要较真，明显就是故意找茬。

　　“芸霜师妹，实事求是的说，赵楚这次是真的吹牛了。”

　　玉闲子似乎没有看到旭芸霜的不悦情绪，又故意讥讽了几句，能看到赵楚吃瘪，他心里就暗爽。

　　“对啊，芸霜师妹，有些事情并不是靠吹牛就能达到！”

　　宁寒秋也附和道。

　　其实他们这些飞升者从小就被拿出来互相比较，各自之间都在暗暗较劲对比，但赵楚的出现，直接是压制了所有人的光环，竟然使得他们出奇的统一战线，有机会就找找这家伙的不足，似乎这样能让他们心里舒爽一些。

　　此时，二人心里就说不出的爽快，似乎大仇得报。

　　“你们……哼！”

　　旭芸霜简直要被气炸，但她越是焦急，那两个人心里就越是暗爽。

　　“对了，宁寒秋道友，你斩苍生门不是有一件探测神念阵的法宝吗？咱们即将抵达楚宗，你不妨来测试一下楚宗的神念阵。”

　　三件法宝的速度极快，几个呼吸时间，众人已经离楚宗不足五十里。

　　玉闲子眺望着楚宗的建筑群，在他的感知中，楚宗明显连一重的神念阵都没有覆盖。

　　这简直就是个笑话。

　　“嗯，也好！”

　　宁寒秋笑了笑，从乾坤戒里拿出了一枚灯笼形状的法宝。

　　这法宝可以探测出神念大阵的叠加层数，当年还探测过玄龙绝阵，及其精准，毫厘不差。

　　“宁寒秋师兄要探测楚宗的防御阵，我也去看看！”

　　“我也要看！”

　　“乱星候当初许下承诺，要替宗门布置不输于玄龙绝阵的神念大阵，如今根本没有任何消息，也不知道楚宗又有多少重！”

　　“传言，乱星候这几天根本就没有布置神念大阵，当初的承诺，应该是食言了。”

　　“是啊，楚宗上空根本就没有神念阵的气息，我觉得也食言了！”

　　宁寒秋拿出来灯笼法宝之后，顿时不少弟子汇聚过来，甚至洞虚境的长老都关注着，而更多的人是在质疑赵楚。

　　旭芸霜脸色煞白。

　　他不想让这些人背地里羞辱赵楚，可又无法阻拦，最终只能被气的直跺脚。

　　“我要开始探测了，大家都看清楚！”

　　宁寒秋屈指一弹，灯笼法宝顿时间漂浮在半空，随后在其真元的催动下，宛如一个陀螺般疯狂的旋转着。

　　顿时间，所有人凝神静气，全部注视着灯笼法宝。

　　“只要探测到神念阵的存在，这灯笼便会释放出光环，目前最强的一次，就是探测玄龙绝阵。”

　　宁寒秋道。

　　一秒！

　　三秒！

　　十秒！

　　整整过去了半分钟，这法宝没有任何反应。

　　这时候，人们距离楚宗更近，甚至已经看到了楚宗内有人影在来回走动。

　　“宁寒秋道友，你这法宝的距离是多远，会不会出故障了？”

　　这时候，一个洞虚境长老问道。

　　“不可能出故障，上次监测玄龙绝阵，三百里外就发出光环了！”

　　宁寒秋道。

　　“这不对劲啊，我们距离楚宗连50里都不到，为什么还不发光？”

　　又一个修士疑惑道。

　　“哈哈！”

　　“这还用问吗？当然是楚宗连一道神念阵都没有布置出来，简直贻笑大方！”

　　玉闲子讥讽道。

　　闻言，人们面面相觑。

　　50里距离，瞬息而至，当众人距离楚宗不足五里地的时候，终于证实了玉闲子的猜测。

　　楚宗根本就没有任何神念阵存在。

　　“我说什么来着？”

　　“乱星候当初就是胡言乱语，现在好了，打脸不打脸，他根本连一道神念阵都没有布置出来！”

　　玉闲子终于抓到了赵楚的小辫子，言语更加刻薄。

　　其余人虽然不敢大声，但也窃窃私语，开始说赵楚坏话，那些洞虚境长老满脸失望。

　　乱星候这一次纯粹是戏耍宗门啊。

　　“唉，堂堂五宗盟主，居然是这样一个人！”

　　玉闲子反正都要飞升，他也不怕赵楚。眼看着楚宗大门就在眼前，玉闲子阴阳怪气，甚至故意想让楚宗的人听到。

　　旭芸霜气急，却无可奈何。

　　“玉闲子，你闭嘴，井底之蛙，简直丢人现眼！”

　　就在这时候，问仙子突然一声训斥。

　　“宁寒秋，收起你的法宝，要丢人丢到外面吗！”

　　斩北海也训斥道。

　　“师尊，明明是五宗盟主妄言，凭什么不让我们议论。他许诺帮斩苍生门布置神念阵，却连自己的楚宗都没有布置，还不是吹牛吗！”

　　宁寒秋还有些不服气。

　　“宁寒秋，之前我懒得反驳你，显得我有些吃里扒外，但你倨傲也要有个限度！”

　　“哪怕你即将飞升，目前也还是斩苍生门的弟子，如果再对乱星候出言不逊，我丁霆吕和你一战！”

　　这时候，一个面色冷峻的年轻人走出来，他的掌心里，已经捏着碎虚灵宝。

　　“玉闲子，你想和我一战吗？”

　　东平鲤从丹青净地走出来，他早就看玉闲子不顺眼了。

　　“哼，一群蝼蚁，我等日后是九天仙域的仙人，不屑与你们冲突！”

　　“赵楚堂堂五宗盟主，他敢吹牛，还不准我等揭穿吗？”

　　玉闲子义正言辞的反驳道。

　　其实，论厮杀，他们真的有些不敢面对这两个家伙，当然也没必要。

　　“玉闲子，你闭嘴！”

　　问仙子的声音再次传来，他明显很生气。

　　“师尊，我虽然是飞升者，但目前还是地齐海的一员，我固然不是乱星候的对手，但也有权利质疑他的诺言！”

　　玉闲子也被激发出了倔强。

　　“玉闲子，你到底要怎样！”

　　东平鲤咬牙切齿。

　　“我要让乱星候那张虚伪的嘴脸，当众……”

　　“看，看那灯笼！”

　　突然，玉闲子一句话还没有说完，便被人直接打断。

　　接下来，所有人难以呼吸。

　　宁寒秋更是差点一屁股坐在地上。

　　陡然间，灯笼法宝，绽放着史无前例的光泽，玉闲子在刺目的光泽下脸色惨白，宛如一个跳梁小丑。


第1094章 脱离五宗盟

　　三大宗门的弟子们被楚宗迎回客房休息。

　　玉闲子和宁寒秋就像被霜打了的茄子，两个人垂头丧气，宛如被人无形中扇了几巴掌。

　　特别是玉闲子，回想起自己刚才义愤填膺的质疑赵楚，还一副领袖模样，简直和蠢货一模一样。

　　弄了半天，人家楚宗的神念阵，根本不是没有，而是太隐秘，距离太远，灯笼法宝根本探测不到而已。

　　而他俩洋洋得意了半天，完全就是个井底之蛙，令人贻笑大方。

　　最终，灯笼法宝绽放出整整190重光华，哗众取宠的两个人，恨不得找个地缝钻进去。

　　旭芸霜他们高高兴兴找唐段颖等人去了，临走前还挖苦了这二人几句。

　　“哼，再等半年，我们就飞升去九天仙域，到时候什么乱星候，还不是凡人一个！”

　　宁寒秋被斩北海一顿训斥，甚至连灯笼法宝都被收走，他将所有怨气归到了赵楚身上，说不出的愤怒。

　　“无需生气，我们的世界在九天仙域，这里的生活，只是个过场而已。”

　　玉闲子心里也憋屈，但也只能这样安慰自己。

　　“对了，听说罗商古那个老东西，要重启仙墓，曾经就有黄云楼成员，拿到过飞升命格。”

　　突然，宁寒秋似乎想到了什么。

　　“哼，那仙墓已经几百年没有飞升命格出现，早已经是废墟，根本就要谣言。所谓黄云楼，不过是一群乌合之众聚集地而已。”

　　“飞升命格？几百年时间，一共也没出现几个，那不过是个传说罢了！”

　　玉闲子其实也研究过一段时间仙墓，但人人都知道，仙墓里危机重重，修士随时会丧命，要得到飞升命格谈何容易。

　　……

　　“命古生和蒋明寿，拒绝参会吗？”

　　楚宗议事大厅，赵楚和三大圣尊坐在会议桌上，微微皱着眉。

　　他预料到了命古生不服自己，却没想到他连第一次的会议都不参加。

　　在这些圣尊的身后，是各自宗门内的副宗主，丹青净地的温庭尘和左右护法如数到场。

　　温庭尘看着如今沉稳的赵楚，再回想当初丹青净地的岁月，觉得都有些梦幻。

　　这才多久，赵楚的变化，简直是天翻地覆。

　　“报！”

　　也就在这时候，门外响起一道焦急的声音。

　　“怎么了！”

　　皮永宏皱着眉出去。

　　由于圣尊们在开会，所以皮永宏等人关闭了传音玉简。

　　“禀报长老，大事不好！”

　　这名密探浑身汗水。

　　……

　　一分钟后，皮永宏归来，不知得到了什么消息，皮永宏浑身上下散发着一股冰冷的气息。

　　“怎么了？”

　　赵楚皱眉问道。

　　其余圣尊也看着皮永宏，能让他如此失态，一定是大事。

　　“就在刚才，命古生当众宣布始皇龙庭脱离五宗盟，并且切断与五宗盟的一切合作关系，从此形同陌路！”

　　“紧随其后，万罗圣地的蒋明寿也宣布脱离五宗盟！”

　　皮永宏话落，大殿一片死寂！

　　“果然，命古生还是脱离了五宗盟！”

　　几息后，路江离长长叹了口气。

　　“这样一来，就危险了，万一命古生真的和九天仙域有什么联系，对楚宗不利啊！”

　　斩北海皱着眉。

　　“羿魔殿只是休战了两年，谁都不知道什么时候会反悔，这时候地齐海内讧，真是自掘坟墓，命古生和蒋明寿愚蠢啊！”

　　问仙子一掌拍在桌子上，满脸怒意。

　　“事已至此，大家也只能接受！”

　　“我们还是聊聊苍穹乱星海最近发生的事情吧！”

　　赵楚皱着眉。

　　看来三大尊主和自己的猜测一样，他们都怀疑命古生联系到了九天仙域的仙人，所以才如此有恃无恐。

　　其实这也正常，虽然在苍穹乱星海没有先例，但既然虞白婉都能在北界域生活，也一定会有仙人能联系到这里的修士。

　　只是不清楚命古生用了什么方式。

　　但赵楚也不怕命古生，他应该是单纯的联系，并不是仙人降临，否则以命古生的脾气，早就一统乱星海了。

　　“关于怨业瘴气吗？”

　　“根据我的情报，怨业瘴气的爆发点，应该是在逆元禁域！”

　　“那里本来是一片寂灭死地，位于苍穹乱星海的最中央，所以四大海域的修士同时都被感染。之所以天相海的感染者居多，是因为散修们汇聚的地方，距离逆元禁域太近。”

　　“而那些投靠在羿魔殿的圣人们，也应该也与逆元禁域有关！”

　　“可惜，羿魔殿占领了逆元禁域，并且派遣大量的修士镇守，再加上那里本就是死寂之地，我的密探探查不到太多的消息。”

　　斩北海讲出了自己的情报，他已经尽力了。

　　闻言，赵楚点点头。

　　对于圣尊们知道怨业瘴气，他一点都不奇怪，毕竟是地齐海最顶端的几个人，知道一些秘辛也正常。

　　他反而是对逆元禁域有些好奇。

　　如果斩北海的猜测没错，幕觉山之前就在这逆元禁域，王照初也一定在那里。

　　可惜，单凭猜测，他们也无法判断羿魔殿有什么阴谋。

　　皮永宏等人第一次听说逆元禁域，有些迷茫，随后斩北海大概解释了一下，众人顿时心惊肉跳。

　　原来这些令洞虚境闻声丧胆的瘴气，其源头竟然是渡劫境的修士。

　　渡劫境啊！

　　这是一个常人根本难以想象的境界。

　　气氛又一次陷入沉默。

　　五宗盟似乎陷入了泥潭。

　　他们既无法猜测命古生的底牌，也无法判断羿魔殿的行为。

　　似乎在冥冥之中，有一股阴谋的气息在笼罩着地齐海，令人难以呼吸。

　　“车到山前必有路，过两天我就帮你们布置神念大阵，反正还有两年时间，诸位也无需忧心忡忡！”

　　随后，赵楚开口说道。

　　闻言，三个圣尊也只能点点头，但他们的眉宇间还是惆怅。

　　羿魔殿的休战期只有两年时间，原本他们的计划是五宗联合，随后再统一布置对策，这样一来胜算可以大一些。

　　可谁能想到，命古生和蒋明寿中途退出，彻底打乱了所有计划。

　　这样一来，地齐海便陷入了被动，处境甚至不如黄陵海。

　　但所幸，有赵楚的神念大阵，他们也算多了一些胜算。

　　“乱星候，老朽还有一事询问，你昨天给纪东元他们服用的丹药……可是洞虚级的丹药？”

　　终于，路江离忍不住问道。

　　顿时间，所有人盯着赵楚，心脏都紧张到停滞。

　　几息后，赵楚点点头。

　　“是洞天福地里捡的？还是……你亲手炼制？”

　　路江离又小心翼翼的问道，问出这句话后，他紧张到掌心里全是汗水。

　　其实这已经触犯了赵楚的隐私，但如今事关重大，路江离也就问了。

　　“我炼的！”

　　最终，赵楚又平静点点头。

　　嘶！

　　大殿里充满了倒吸冷空气的声音。

　　“放心，大家既然都是盟友，在适当的情况下，我会拿出一些虚脂丹给诸位。”

　　赵楚随后又说道。

　　“多谢乱星候！”

　　三个圣尊连忙抱拳拜谢。

　　当然，他们没有多嘴去问九天仙域灵草的事情，那是赵楚的专属秘密。

　　“如果乱星候可以炼制虚脂丹，那我们的联盟内，短时间内会突破不少洞虚境，这是个天大的好消息！”

　　问仙子长吁一口气。

　　羿魔殿神秘莫测。

　　命古生鬼鬼祟祟。

　　可他们地齐海联盟，也不是没有任何底牌。

　　随后，赵楚又和三个圣尊商讨了诸多细节，不知不觉，一上午时间过去。

　　一番客套后，三大圣尊率领宗门的弟子回归，这一趟浩浩荡荡而来，其实更多的意义，是承认楚宗的地位。

　　之后他们有什么事情商讨，便用传音玉简即可。

　　……

　　“宗主，你还记得仙墓吗？”

　　一天时间匆匆结束，傍晚时分，赵楚正矗立在山峦，这时候罗商古走上前来。

　　“嗯，以前听说多，似乎要进入仙墓，对修士的有寿元的限制！”

　　提起仙墓，赵楚心中隐隐作痛，他又想起了鲜丹。

　　“嗯，只有30岁以下的修士才有资格进入，并且仙墓里危机重重，每次进去的修士都是九死一生，而飞升命格却极少。”

　　“当初我们那一批人，大部分都死在了里面。”

　　罗商古声音萧索地说道。

　　“嗯，这些我都知道！”

　　曾经鲜丹和他介绍过仙墓，特别是关于里面的死亡率。

　　“宗主，你要飞升吗？”

　　罗商古问道。

　　赵楚点点头，他没必要谦虚，九天仙域他必须要去。

　　“不过你可以放心，我赵楚骨头硬，从来没有学过弯腰下跪，让我跪着登天，不可能！”

　　赵楚看了眼罗商古。

　　他知道这些人的执念。

　　当初罗商古和薛崇明不留余力的帮助自己突破神念一品，就是要打破跪着登天的魔咒，赵楚不可能辜负他们的期望。

　　再说，赵楚去九天仙域，要找回泽妍花，要找回黄灵灵。

　　如果被她们知道自己是跪着飞升，这是何等的耻辱。

　　还有袁琅天那个胖子，他也不会允许自己跪着去九天仙域。

　　“嗯，多谢宗主，但还是考虑清楚，毕竟飞升的机会只有一次。”

　　“三个月后，我会开启仙墓。而登天路开启的时间，大概在半年后！”

　　罗商古点点头。


第1095章 密室，黑暗，卑贱

　　命古生宣布退出五宗盟后，举国震荡。

　　甚至一些洞虚境的大臣皇亲不理解，他们要亲自去金銮殿请愿，追问原因。

　　这是大事。

　　真正关系到始皇龙庭每一条生命的大事！

　　一些有识之士心知肚明，想要对抗恐怖的羿魔殿，只有五宗联合，根本就没有其他路可走。

　　而他们认为命古生退出五宗盟的原因，是因为和赵楚的个人恩怨。

　　命古生虽然独断专行，但其实他也不是昏君，一些大臣的建议，命古生并不会一棍子打死。

　　甚至大多数的时候，命古生都不会怪罪这些人忤逆大帝之罪，毕竟他的目标是地齐海至尊，是千古一帝。

　　当然，大部分意见他根本就不会听，只是摆样子给天下人看罢了。

　　而在万罗圣地，弟子们也在质疑圣尊的行为。

　　命古生被赵楚三番五次的羞辱，所以赌气离开五宗盟，还算情有可原，可万罗圣地和乱星候无冤无仇，又何必去凑什么热闹。

　　难道始皇龙庭和万罗圣地真的要分裂地齐海，然后被羿魔殿逐个攻破？

　　万罗圣地的洞虚长老们也计划去问问蒋明寿，这可是关系到整个万罗圣地的大事，容不得随便胡闹。

　　然而！

　　无论是始皇龙庭看，还是万罗圣地。

　　任凭那些长老们如何努力的进谏，但可惜，这几天命古生和蒋明寿闭关不出，他们根本连面都见不到。

　　……

　　始皇龙庭，金銮殿！

　　重建后的金銮殿，你之前还要宏伟华丽，但可惜，被赵楚摧毁的玄龙绝阵，却成了过眼云烟。

　　那些阵法师伤愈之上，也在积极的开始重新布阵，可又谈何容易。

　　重建后的金銮殿，还没有真正上过一次朝，甚至命古生发布圣旨，严禁任何人踏入方圆十里内，就连那些御林军，都守卫在十里之外，一些宫女太监，也只能在十里外的禁区外候着。

　　这金銮殿，彻底成了命古生闭关的禁地。

　　金銮殿十里外，三个涂脂抹粉的老太监扛着一卷铺盖前行，而铺盖里，有个少女在嘤嘤哭啼，被褥也早已经被泪珠沾湿。

　　这少女不是民间抢来的民女，也不是大臣的女儿，她是命古生的亲闺女，命婷丹公主。

　　命婷丹已经知道了自己的宿命。

　　她被带去金銮殿，是要去陪一个人侍寝，这个人叫汪久弛，是始皇龙庭的一个罪犯。

　　命婷丹万万想不到，她堂堂公主，天之骄女，竟然会沦为去给是个罪犯侍寝。

　　更可耻的是，她的亲娘，婷妃娘娘，这段时间一直陪着汪久弛。

　　共侍一人，对方还是个罪犯囚徒，这是何等的屈辱。

　　而扛着命婷丹的三个太监心里也不好受，他们是这段时间，唯一能踏入金銮殿的太监，要知道，他们三人从小就在始皇龙庭长大，对命古生忠心耿耿，根本就无需质疑，否则根本没有资格。

　　三人最近越来越看不透大帝了。

　　从旧皇宫被乱星侯炸了之后，命古生性情大变。

　　他对汪久弛的态度，简直和伺候亲爹一样。

　　没错！

　　之前汪久弛还被关在地牢里，可如今汪久弛直接被请到了金銮殿内。

　　甚至命古生将大半个后宫的妃子都安排在了金銮殿。

　　这三个老太监心知肚明。

　　这些妃子，甚至是皇后娘娘，都在暗地里满足着汪久弛的兽性。

　　更残忍的是，命古生作为大帝，一直就在旁边，从未离去。

　　这些老太监不理解大帝的胸襟。

　　而今日，那个汪久弛得寸进尺，原来他已经不满足妃子侍寝，将魔爪伸向了命古生的女儿们。

　　然而！

　　命古生的行为更加令人难以置信。

　　他非但没有阻止汪久弛，反而是将待嫁的命婷丹公主洗干净，直接带来了金銮殿。

　　原本命婷丹有一段青梅竹马的姻缘，甚至婚期已近。

　　如今一切都毁了！

　　三人扛着命婷丹，不一会就到了金銮殿前。

　　虽然他们不愿意往汪久弛糟蹋命婷丹，这已经关乎到了命家皇族的尊严，但圣旨来自命古生，他们又哪里敢反驳。

　　“婷丹公主，人各有命，想开点吧！”

　　一个老太监甚至有些哽咽。

　　他从小看着命婷丹长大，原本就要成亲的新娘突然要去伺候一个肮脏囚徒，谁心里都不好受。

　　“王公公，我想和命鲜丹一样，直接死了算了！”

　　命婷丹回想起自己的未婚夫，就心如刀绞，肝肠寸断。

　　“唉，傻孩子，别做傻事！”

　　老太监摇摇头。

　　“是啊，你是公主，你有自己的使命，大帝之所以让你去侍寝汪久弛，一定是有重要的事情，你要理解你父皇的一片苦心！”

　　另一个老太监冷着脸劝道。

　　他的任务，就是要防止命婷丹自尽。

　　“呵呵，使命。”

　　“我和你们说，父皇已经疯了！”

　　“你问问天下人，哪怕就是一个寻常百姓，一个乞丐，也不会让自己的娘子去侍寝一个囚犯。”

　　“可他就是做到了，还在旁边守着，你们觉得他没疯吗？”

　　“命家那么多的公主，御林军全部囚禁起来，你们准备干什么？步我的后尘吗？”

　　“可笑的命家！”

　　命婷丹笑的极度凄苦。

　　“大帝雄韬伟略，自有他的打算，时辰到了，我们走！”

　　冷脸太监屈指一弹。

　　吱呀！

　　金銮殿的大门刚被打开，便是一股扑面而来的香风。

　　对一般人来说，这里简直就是人间天堂。

　　命古生为了后代优秀，他找的妃子，都是天下绝色，如今一多半的妃子都在这里，而且每人都只有薄纱，若隐若现的肉身朦胧如烟，盈盈一握的腰肢令人眼花缭乱。

　　三个太监倒也无所谓。

　　他们扛着铺盖卷一路朝着最里面的密室走去，沿途婷妃娘娘看到了铺盖卷里的命婷丹，她满脸泪痕，似乎想说什么，又开不了口。

　　“陛下，人带到了！”

　　密室外，命古生一袭明黄色的长袍，他坡头散发，也没有什么仪容可言。

　　“你们退下吧！”

　　命古生淡漠的挥挥手。

　　“陛下，您真的要囚禁王爷们的郡主吗？”

　　三个太监悄悄对视了一眼，终于是鼓起勇气问道。

　　“没错，寡人是君王，那些郡主的姻缘，自当由我来支配，这天经地义！”

　　命古生平静的点点头。

　　“可是，那些王爷如果反抗，不服怎么办？”

　　冷脸太监壮着胆子问道。

　　“那就抓起来，或者……杀！”

　　命古生道。

　　“如果反抗的王爷太多，会引起始皇龙庭动乱啊！”

　　另一个太监忧心忡忡。

　　“不可能的！”

　　“满朝文武，所有王爷，最近都在质疑寡人，都觉得寡人疯了。”

　　“蠢货！”

　　“都是蠢货，明日，我会让地齐海，让整个苍穹乱星海都清楚，我命古生到底有多强。”

　　命古生挥挥手，将三个太监驱赶走。

　　随后，他打开了密室的大门。

　　里面只有一张豪华的大床，上面铺着天鹅绒的华贵被褥，此刻有几个人在巨床上征战，密室内充斥着奇异的香风，那是一种粘稠汗液混合起来的古怪异香。

　　“你们都出来吧。”

　　命古生不留痕迹的皱了皱眉，随后，密室里那些妃子争先恐后的跑出来，甚至一个妃子由于腿软差点摔倒。

　　最后，命古生将命婷丹送进去。

　　“哈哈，命古生你是条好狗，跟着老夫，一定有肉吃！”

　　汪久弛一句话落下，命古生堂堂圣尊级大帝，竟然是连忙弯腰一拜：

　　“上仙客气，这都是晚辈应该做的。”

　　命古生卑躬屈膝，比刚才的太监们还要像奴才。

　　“哼，你的女儿还是嫩，和你的老婆是不一样的味道，老夫都喜欢，都喜欢……哈哈！”

　　话落，汪久弛大袖一甩，狠狠将密室的大门关上。

　　嘎嘣！

　　关上大门的瞬间，命古生狠狠一捏手掌，随后去了另一个密室。

　　汪久弛开始战斗之后，会持续很久。

　　不！

　　或许，此时不应该再叫他汪久弛。

　　应该叫……左丘南！

　　左丘南，来自九天仙域。

　　他是混虚仙域的仙人，半步渡劫境的绝世强者。

　　当然，他并不是真的下凡，只是一种特殊的灵魂夺舍神通，毕竟苍穹乱星海和九天仙域之间，隔着一层飞升壁垒，理论上上届仙人根本不可能随便下凡。

　　而左丘南下凡，也仅仅能保持洞虚境的实力而已，和之前汪久弛一样。

　　命古生前段时间拿出了破瘟丹，完全是因为左丘南的帮助。

　　吱呀！

　　命古生推开了另一座密室的门。

　　“大帝，公主伺候好仙人了吗？如果需要万罗圣地的美人，我也可以弄来一些！”

　　密室里早已经有一人在等待。

　　这人赫然是万罗圣地的圣尊：蒋明寿！

　　他对着命古生微微弯腰，竟然是一副手下的卑微模样，要知道，前几天这二人还平起平坐，如今是说不出的古怪。

　　“哪有那么简单！”

　　“左丘南虽然借着汪久弛的肉身下凡，但他也忤逆不了汪久弛的喜好，只有让汪久弛沉沦在欲肉幻境，左丘南才能安然夺舍，否则汪久弛会破坏夺舍。”

　　“而汪久弛这个畜生，也不知道中了什么邪，只对寡人的女人感兴趣，我试过其他美人，他根本没有任何兴趣，简直该死！”

　　命古生一拳轰在桌面上，说不出的愤怒。

　　哪怕他是为了谄媚上仙，但也不愿意被天下人议论自己戴绿帽子啊。

　　“成大事这，不拘小节！”

　　“对了，大帝您说今天会给我一个大奇迹，到底是什么，我都有些心痒难耐了！”

　　蒋明寿突然问道。

　　命古生将左丘南上仙的事情，告诉了蒋明寿，甚至用破瘟丹来证明左丘南的恐怖，命古生还承诺，以后会领着蒋明寿飞升，这才令蒋明寿甘愿投靠命古生，成为了他的手下。

　　当然，命古生不可能给蒋明寿接触左丘南的机会。

　　虽然有破瘟丹，但蒋明寿依旧是有些质疑。

　　毕竟，命古生即没有拿到无常幻晶，也没有突破到玄始境，让他甘愿当手下，这些筹码明显不够格。

　　今日，命古生还要拿出一件事，用来证明左丘南的厉害。

　　“哼，我知道你质疑我。”

　　“不妨告诉你，寡人之所以没办法突破到玄始境，是因为飞升壁垒有禁锢，所以左丘南无法将完整的无常幻晶运送下来。”

　　“但你要清楚，在苍穹乱星海，藏着一块幕氏皇朝留下的无常幻晶。”

　　“左丘南已经在混虚仙域炼制追踪法器，只要这法器到了我手里，我就可以立刻查询到那块无常幻晶的踪迹。”

　　“到时候，我就是苍穹乱星海最强的玄始境。”

　　命古生不屑的看了眼蒋明寿，那眼神和看太监没有什么两样。

　　在他眼中，蒋明寿这种半步玄始境，根本就是奴才的角色。

　　“是是，大帝英明神武。”

　　蒋明寿皮笑肉不笑的拱拱手，但他的眼神里明显质疑，他在等着命古生给自己的惊喜。

　　“命寒丹，你出来吧！”

　　命古生似乎一眼看透了蒋明寿。

　　随着他一声讥笑落下，密室的阴影中，浮现出一个40岁左右的中年人。

　　“父皇，不负众望，儿臣终于突破了！”

　　命寒丹从黑暗中走出来。

　　他和命古生相貌及其相似，甚至那似笑非笑的表情，也如一个模子里刻出来一样。

　　“半、半步始玄境！”

　　“不可能，苍穹乱星海已经没有无常幻晶碎片了，他怎么可能会突破到半步玄始境！”

　　感觉到了对方的修为后，蒋明寿一声惊呼。

　　关于命寒丹，蒋明寿知道这个人。

　　他是命古生的大儿子，曾经也是个天赋异禀的修士，可惜停留在洞虚境时间太长，最终选择了闭死关。

　　地齐海甚至很久没有命寒丹的消息，他属于上一个百年的天骄。

　　“无常幻晶碎片？”

　　命古生轻蔑的一笑，与此同时，他掌心里赫然是捏着两枚无常幻晶碎片。

　　“我背后有左丘南上仙，他虽然无法将完整的无常幻晶运送下来，但耗费一些周折，也不难运送一些无常幻晶的碎片！”

　　“蒋明寿，说句老实话，如果不是寡人需要你万罗圣地的底蕴，就你这种奴才，根本就没资格追随我！”

　　“等着吧，过几个月，我就突破了。”

　　左丘南虽然是上仙，但他要运送九天仙域的法宝，也需要很久的时间去酝酿，具体时间命古生也不清楚。

　　命古生话落，蒋明寿头脑轰鸣，他宛如被五雷轰顶了一般，脸色极度难看，比坟头的麻纸还要惨白。

　　“蒋明寿，跪下！”

　　命寒丹看了眼目瞪口呆的蒋明寿，淡淡说道。

　　“拜见主人！”

　　终于，半步玄始境的蒋明寿，卑躬屈膝的跪下。

　　他哪里敢不跪。

　　等命古生真的突破之后，要捏死这些半步玄始境，和碾死一只蚂蚁差不多。


第1096章 地齐海，一片混乱

　　几个时辰后，命古生移步到汪久弛的密室。

　　这间密室被命古生反复炼制了无数次，坚不可摧，就连半步玄始境都要轰击很久，才有一点点几率可能轰破，这里是命古生最大的秘密，他岂能不重视。

　　密室门打开，命古生幽魂一样闪烁到了密室内，蒋明寿就跟随在命古生身后，他伸着脖子，渴望着看看上仙是什么样子。

　　可惜，命寒丹满脸讥笑的挡在他面前，宛如一柄悬在脖颈上的剑，蒋明寿根本不敢轻举妄动。

　　“蒋明寿，没想到吧，你竟然有跪在我始皇龙庭脚下的一天！”

　　命寒丹不屑的闲聊着。

　　“良禽择木而栖，大帝如此雄韬伟略，是老朽高攀，老朽高攀！”

　　蒋明寿连忙弯腰抱拳。

　　真是风水轮流转，他想破脑袋都想不通，命古生的儿子，如今都突破到了半步玄始境。

　　更可怕的是，命古生手里还掌握着无常幻晶碎片，假以时日，始皇龙庭一定还会有陆陆续续的半步玄始境出世，何其惊悚。

　　这简直骇人听闻。

　　所以蒋明寿哪怕是面对一个晚辈，都客客气气，甚至是一脸恭维的表情。

　　“你到是恬不知耻，当初你万罗圣地强势的时候，我记得你没少故意欺辱始皇龙庭吧！”

　　命寒丹皮笑肉不笑的嘲讽道。

　　“那个……都是过去的事情了，如今万罗圣地已经投靠始皇龙庭，咱们都是一家人，一家人！”

　　“蒋明寿真是足够不要脸，你见过谁家的狗，能和主人是一家人？记住，万罗圣地是我命家驯养的狗，仅此而已！”

　　“是是，万罗圣地是大帝的狗，皇子殿下您说的对。”

　　蒋明寿低着头咬牙切齿，但也只能连连抱拳，他必须得表现出一副唯唯诺诺的表情。

　　也难怪命寒丹如此冷嘲热讽。

　　在很多年前，那时候正是命寒丹等人峥嵘的年代，彼时的万罗圣地气势滔天，如烈火烹油，再加上年轻一辈中出了一个无敌万兮阳，更是所向睥睨。

　　当年命寒丹那一批天骄，就如今日的命崖丹被赵楚压制一样，被万兮阳一人死死压制着。

　　可惜，随着万兮阳飞升，万罗圣地莫名其妙就走了下坡路，再加上当年和麻青劫争权，万罗圣地也损失了一些元气，这才逐渐沉默下去。

　　但即便万罗圣地沉默了，也依旧是仅次于始皇龙庭的第二大势力。

　　想起万兮阳，蒋明寿就一阵唏嘘。

　　因为这个天骄，他和麻青劫彻底撕破脸，也不知道他在九天仙域过的怎么样，如果这次下凡的上仙是万兮阳，那该多好！

　　可惜，一切都是幻想。

　　命寒丹似乎在报复，他不断用言语羞辱着蒋明寿，而后者却连连称是，一副奴才嘴脸。

　　这就是力量的意义。

　　……

　　“命古生，你这闺女也太脆弱了，才几个时辰就被老夫搞死了，真扫兴！”

　　“下次叫一个机灵点的闺女，这个和死鱼一样，叫都不叫一声，令老夫很是扫兴！”

　　密室内，命古生铁青着脸不说话。

　　在床尾的位置，有一具少女的尸体。

　　命婷丹浑身都是淤青，明显是挣扎过，反抗过，但她一个天择境的修士，又如何能斗得过洞虚境的左丘南。

　　命古生能看得出来，命婷丹死亡最大的原因，是自杀。

　　好歹是个修士，绝对不会因为这些苟且之事而死。

　　“上仙教训的是，上仙教训的是，是晚辈办事不利，是晚辈办事不利！”

　　命古生的视线仅仅在闺女身上停留了一秒，随后便是一副谄媚的模样，连连弯腰谢罪。

　　……

　　门里门外！

　　命古生的谄媚表情，竟然和蒋明寿被命寒丹训斥的样子，一模一样。

　　两个圣尊，几乎是同时被训斥着。

　　他们此刻都是狗，他们的灵魂都已经刻上了卑贱，比奴才都不如。

　　命寒丹不知道这一切，蒋明寿也不知道这一切。

　　但谁能想到，门里门外，两个阶层的绝世强者，此刻竟然在做着同样的谄媚表情，二人都恨不得将灵魂都卑微到尘埃里。

　　……

　　“老夫有些疲倦，先回混虚仙域休息，你的法器很快就会弄下来！”

　　“该死的飞升壁垒，对仙人的桎梏太可怕！”

　　左丘南又训斥了命古生几句，随后便不耐烦的离开汪久弛肉身，直接灵魂升天。

　　呼！

　　眼看着汪久弛直挺挺摔在地上，命古生才狠狠松了口气，刚才那一会时间，他宛如上了一次刀山，每一个毛孔都在颤栗。

　　“命古生，刚才我做了个梦，在梦里好多仙女，他们都是始皇龙庭妃子，我们是爱情！”

　　汪久弛根本不知道这一切。

　　一场黄粱大梦，梦里是他最期待的世界。

　　“哼，乖乖在这里待着！”

　　命古生怒斥一声。

　　“不行，我有点肚子饿，有点虚弱，还有些缺血！”

　　汪久弛发现他贫血的毛病还是没有改。

　　“台星丹一会就送来，你个畜生！”

　　命古生大袖一甩，用鹅绒被将命婷丹的尸体包裹住，然后离开了密室。

　　他对汪久弛，简直是又爱又恨。

　　但为了左丘南，命古生又不得不和伺候祖宗一样伺候汪久弛。

　　汪久弛也满脑子想不通。

　　在羿魔殿，又人伺候，如今被抓来始皇龙庭，待遇比羿魔殿还要好，所谓人间天堂，也不过如此了。

　　……

　　就在前几天，汪久弛得寸进尺，非要皇后来陪他。

　　当时命古生的忍耐已经抵达了极限，他已经准备切断糖衣手段，计划重启酷刑。

　　可谁知道，那一天汪久弛和疯了一样，不断的糟践妃子，而后他竟然又开始胡言乱语。

　　命古生警惕着，也没有打断汪久弛疯癫。

　　谁知道，最终汪久弛自称是九天仙域的仙人左丘南。

　　他说自己的修为是半步渡劫境。

　　根本就是一派胡言，命古生就当听故事一样，接着听汪久弛编造。

　　根据左丘南的讲述，汪久弛体质特殊，可以无视飞升壁垒，他虽然肉身还在地齐海，但由于灵魂太爽，竟然是穿越了飞升壁垒，轻飘飘的在混虚仙域游荡着。

　　说来也巧，左丘南修炼过一部灵魂秘典，对灵魂有特殊的感知，他发现了汪久弛，并且施展绝世神通，生生是将自己的灵魂夺舍在了地齐海。

　　命古生当然不信。

　　他认为汪久弛是在装神弄鬼，但那时候正赶上怨业瘴气爆发，始皇龙庭有两个王爷被感染，命古生束手无策。

　　左丘南听到消息之后，让命古生等半天时间。

　　命古生要看看汪久弛搞什么鬼，他真就等了半天时间。

　　谁知道，半天之后，左丘南真的从九天仙域，拿来了破瘟丹。

　　可惜，由于壁垒限制，左丘南只能拿一些劣质丹药，但这已经足够令命古生疯狂。

　　随后，左丘南还拿来了几块无常幻晶碎片，这一幕更加令命古生感恩戴德。

　　他不由的后怕，幸亏留下了汪久弛的命。

　　怪不得羿魔殿不惜一切代价要弄走汪久弛，怪不得赵楚神神叨叨拷问了汪久弛这么久，原来这汪久弛竟然是特殊体质，能无视飞升壁垒。

　　这简直是逆天。

　　当然，左丘南也有难处。

　　其实在枯燥的九天仙域待久了，他也想见识一下苍穹乱星海的花花世界，但可惜飞升壁垒太恐怖，他运输一些东西，都只能捡最垃圾的玩意，稍微珍贵点的东西，瞬间便被会壁垒摧毁。

　　左丘南不止一次训斥命古生太弱没出息，他也想帮命古生突破，可无常幻晶根本就运送不下来。

　　好在苍穹乱星海还有一块，他可以去炼制寻宝法器。

　　还是因为飞升壁垒，运送这件法器，也需要很久的时间。

　　……

　　“来人，将她厚葬吧，算烈士！”

　　命古生出来之后，挥挥手召来个老太监。

　　“这……命婷丹公主……死了？”

　　这老太监就是看着命婷丹长大的那个，他差点就哭出声来。

　　“为了命家，死得其所，你下去吧！”

　　命古生不耐烦的挥挥手。

　　闻言，老太监强忍着泪珠，连忙离开，他脚底都在发酸。

　　“哼，无能的老阉人，一个公主而已，有何舍不得！”

　　命寒丹冷哼一声，命古生也面无表情。

　　这一幕使得蒋明寿一阵胆寒。

　　这一家人，简直和生活在冰冻世界的怪物一样，女儿死了，还能如此平静。

　　“报，大帝，地齐海有重要情报！”

　　几息后，冷脸太监急匆匆的跑进来。

　　“慌慌张张成何体统，有话快说！”

　　命寒丹冷着一张脸道。

　　“回禀大帝，回禀皇子！刚刚得到消息，楚宗已经布置下神念大阵，足足叠加了190重，而且他承诺，几天后就帮其他三大势力布置大阵。”

　　太监连忙汇报！

　　“什么，190重的神念大阵，这怎么可能！”

　　闻言，蒋明寿一声惊呼。

　　这一次命寒丹也皱着眉。

　　190重神念大阵，这简直是逆天之举，两个半步玄始境都轰不破啊。

　　“可笑！”

　　“简直是一群跳梁小丑，何其可笑！”

　　“190重神念阵，也算有些道行，可惜，你赵楚得罪了我命古生。”

　　“既然两个半步玄始境轰不破，那我就派遣三个，三个不够，我就派遣五个！”

　　“如今我命古生，根本就不缺少半步玄始境！”

　　然而，命古生冷笑一声，满脸不屑。

　　“大帝英明！”

　　“父皇英明！”

　　蒋明寿和命寒丹连忙抱拳一拜。

　　“赵楚，寡人现在懒得理会你，先以无常幻晶为主吧。你等着，等我探查清楚羿魔殿圣尊的行踪，就来收拾你！”

　　命古生喃喃自语。

　　其实他特别想弄死赵楚，一刻也不想继续等待。

　　但无奈还有一个羿魔殿虎视眈眈，现在还不是和五宗联盟撕破脸的时候。

　　蛰伏，发展，壮大，这才是始皇龙庭当前该做的事情，命古生脑子里的思路特别清晰。

　　……

　　翌日！

　　整个地齐海震荡，整个苍穹乱星海震荡。

　　始皇龙庭公然宣布，命寒丹皇子突破半步玄始境。

　　所有圣尊全部无法淡定。

　　而在一个小时之后，万罗圣地也发布了一份声明。

　　从今日开始，万罗圣地正是与始皇龙庭合并。

　　这一份声明更加是滔天炸弹，万罗圣地的长老们纷纷归宗，要质问蒋明寿为什么要这样做，而始皇龙庭的命寒丹皇子，出现在了万罗圣地，当众格杀了三个洞虚境长老。

　　地齐海，一片混乱。


第1097章 三月，飞林宗

　　时间就如一把握不住的流沙，无论是虚度它，还是想要拼命抓紧它，都不可能阻止它的流逝。

　　一眨眼，三个月时间过去！

　　人们讨论乱星候崛起那一战的时候，已经不再那么热火朝天，甚至有些茶楼已经将这些故事传烂，说的多了，人们便开始麻木，甚至有些厌烦，有些地方已经不再不厌其烦的传颂乱星候的传奇。

　　这三个月以来，变化最大的宗门，根本就不是乱星候主导的楚宗，也不是残缺的五宗联盟。

　　是始皇龙庭！

　　没错，就是三个月前，不顾所有人反对，直接脱离五宗联盟的命古生！

　　楚宗门前，除了有个农夫在日夜播种菜园子外，最热闹的事情，就是偶尔有始皇龙庭的人奴去挑战，甚至命古生已经将人奴的擂台，设置到了楚宗。

　　而楚宗那些年轻的荣誉长老们也没有厌烦，他们甚至为了去杀人奴而争先恐后。

　　所有人都难以理解始皇龙庭和楚宗病态的敌对关系，更加好奇命古生和赵楚二人到底能互相忍耐多久，地齐海什么时候才会开启内战。

　　至于丹青净地，这三个月以来除了让预防瘟疫的丹药更加有效之外，也没有什么太大的建树。

　　斩苍生门和道治门生更是平庸。

　　当然，由于乱星候的关系，五宗联盟成员的神念大阵，都覆盖到了190重。

　　所有人都在津津乐道乱星候的厚道，他并没有顾此薄彼，包括楚宗在内，经过他布置的神念阵，全部都是190重，一重不多，一重也不少。

　　还有一些事情。

　　这三个月以来，五宗联盟各个成员宗门里的洞虚境，发生了猛涨。

　　特别是楚宗，短短三个月，洞虚境的人数已经突破了100。

　　要知道，这些人可不是直接从洞虚境招募，他们拜入楚宗的时候，皆是清一色问元境巅峰。

　　一切的根源，是一枚丹药！

　　楚宗有能力炼制出一种丹药，名曰：虚脂丹。

　　毫无疑问，虚脂丹是神丹，它可以让没有虚空天赋的问元境突破，这已经天下皆知。

　　故而，楚宗已经成了问元境修士向往的圣地，甚至不少二流势力的掌教都解散宗门，直接去楚宗拜师。

　　甚至天相海和玄虚海的流浪修士，黄陵海的一些散修，全部将楚宗当做了最终的信仰之地。

　　虽然踏入楚宗的条件极度苛刻，但依旧有数不清的问元境修士趋之若鹜。

　　有些问元境修士见拜入楚宗无望，便将目光锁定在了其他三个大势力！

　　根据一些传言，楚宗会定期给三大同盟势力一些虚脂丹，而且三大势力内，确实也有很多问元境突然突破。

　　虽然三大势力里原本的问元境就很多，但这些走投无路的修士还是要去碰碰运气。

　　短短三个月，地齐海，乃至整个苍穹乱星海的问元境阶层，都发生了不同程度的流动。

　　而另一边的始皇龙庭，却更加令人惊心动魄。

　　始皇龙庭并没有大张旗鼓的招募弟子，命古生只是彻底吞并了万罗圣地。

　　是吞并，并不是五宗联盟那种合作关系。

　　这期间，发生过几次残酷的大清洗。

　　毕竟，万罗圣地曾经是仅次于始皇龙庭的巨擘宗门，底蕴颇丰，长老们实力也不弱，但始皇龙庭何其强势，除了命寒丹殿下之外，命古生的另一个儿子命炎丹同样宣布突破半步玄始境。

　　一国三圣尊，其实力之恐怖，简直骇人听闻。

　　再加上投靠在始皇龙庭的蒋明寿，如今命古生的皇朝，已经有四个圣尊级强者。

　　而乱星候的五宗联盟，加上那个被威胁而来的山洪崩，也仅仅只有四个半步玄始境而已。

　　地齐海两大巅峰势力，平分秋色，水火不容。

　　想当初，那些拼命阻拦命古生脱离五宗联盟的人，如今只能感叹世事无常。

　　乱星候强吗？

　　很强！

　　他不仅能布置神念大阵，他还能炼制出虚脂丹，培养出无数的洞虚境强者。

　　但命古生却更强，更到了不可思议的地步。

　　赵楚能培养出洞虚境，而他命古生，直接可以培养出圣尊，何其恐怖。

　　两强对峙，风雨欲来。

　　一方是五宗盟，一方是始皇龙庭。

　　这两方势力已经互相撕扯，也发生过无数次的摩擦，但至今双方还没有开始大规模的战争。

　　一些高瞻远瞩的强者很清楚，双方实力虽然都在猛涨，但在他们背后，一直存在着一个庞然大物……羿魔殿。

　　这三个月以来，羿魔殿安静的仿佛就不存在。

　　岁月山河四大长老中，除了山洪崩留在楚宗，其他三个长老都在安心闭关，羿魔殿的弟子也只是守着玄虚海的一亩三分地，安静的修炼着。

　　谁都不知道这个沉睡的恶魔什么时候会苏醒。

　　而这三个月以来，又爆发了两次瘟疫。

　　理所应当，依旧是最混乱的天相海最倒霉。

　　地齐海的洞虚境，能服用到丹青净地的防御丹药，黄陵海也大价钱购买到了丹青净地的丹药。所以仅仅有些散修被感染。

　　羿魔殿封闭宗门，瘟疫根本无法蔓延进去。

　　而始皇龙庭有破瘟丹，有恃无恐，根本就不惧瘟疫。

　　甚至由于感染者众多，始皇龙庭还组建起了一支人奴营，如今大概有40人左右。

　　人奴营这40人不简单，他们可都是从楚宗荣誉长老手下死里逃生的洞虚境强者，这段时间人奴营替始皇龙庭执行了不少任务，其手段令人毛骨悚然。

　　天相海在沦陷之后，羿魔殿却并没有选择接手，所以这里是苍穹乱星海最混乱的地方。

　　这里充斥着其他海域前来的逃犯，流亡着数不清的宗门叛徒，还有一些被仇家追杀的亡命徒，以及原本就生活在地齐海，早已经家破人亡的流浪散修。

　　三个月时间，天相海也开始有小型势力悄然组建起来，虽然和地齐海的规模无法比较，但毕竟是在废墟上重建，起点就要比地齐海难几百倍。

　　而如今天相海最强的一股势力，叫飞林宗。

　　短短两个月时间，飞林宗便横扫了天相海一切小势力，彻底成为天相海唯一的至尊宗门，其余小宗门想要存活，必须要依附在飞林宗麾下，根本没有其他选择。

　　而飞林宗之所以快速崛起，完全是因为宗门成员的强大和团结，以及歇斯底里。

　　没错！

　　飞林宗从上到下，从宗主到普通弟子，清一色洞虚境强者。

　　而且这些强者有一个共同的特征。

　　他们曾经都是瘟疫的感染者，他们都经历过生不如此的炼狱岁月。

　　所以这些人忠诚，残忍，且可以不择手段。

　　在地狱里挣扎过的人，本身就已经沦为恶魔。

　　他们由不得不忠诚，因为飞林宗掌握着治疗瘟疫的丹药。

　　没错！

　　飞林宗的宗主常天闻，曾经公然宣布他拥有克制瘟疫的神丹，甚至效果比始皇龙庭的破瘟丹强几倍，想服用神丹的修士，只需要通过飞林宗的考核，便是飞林宗成员，根本不需要当什么奴隶。

　　知道这个消息后，命古生甚至亲自来过一趟天相海。

　　他许诺赏赐常天闻一颗无常幻晶碎片，让他交出神丹。

　　然而常天闻的选择让所有人难以置信，他断然拒绝了命古生的招揽。

　　随后，命古生企图用武力手段，彻底摧毁飞林宗。

　　但常天闻是个狠角色。

　　他派遣了90多个洞虚境强者，早已经瞄准了整个始皇龙庭。

　　只要命古生敢对自己动手，那些毫无理智的感染者，就会去始皇龙庭大开杀戒，甚至不惜自爆。

　　没有了常天闻，他们就没有解药，与其活着受罪，还不如与敌人同归于尽。

　　命古生最终妥协，黯然离开天相海。

　　他并不是光棍一人，承受不了对方大面积破坏，而他的破瘟丹产量太低，也无法安抚飞林宗那么多感染者。

　　这一战之后，飞林宗的名声更是如日中天。

　　常天闻釜底抽薪的威慑，令他成为了天相海的精神领袖，飞林宗也成为了感染者的最后净土。

　　其实也有人怀疑过常天闻是羿魔殿的人，但深挖常天闻的底细，他和羿魔殿有血海深仇，甚至其不止一次的发表言论，要和羿魔殿不死不休。

　　最后，常天闻这个名字，莫名的和飞林宗成为了天相海的标杆。

　　……

　　楚宗！

　　临晨时分，楚宗的修士已经热火朝天的在修炼。

　　楚宗的弟子哪里敢懒惰，这里有最好的丹药资源，最好的神通解析，甚至还有突破洞虚境的契机，谁敢懈怠，谁又舍得懈怠。

　　所有人都在争先恐后。

　　天择境恨不得立刻突破到问元境，然后继续修炼，早早抵达问元境巅峰，拿到那颗虚脂丹。

　　而问元境更加不用多说，他们来楚宗的目得，就是修炼，就是拿到虚脂丹。

　　皮永宏身处密室，没日没夜的在炼丹。

　　薛崇明和问卦子每日忙的焦头烂额，所幸楚宗如今有上百个洞虚境，他们可以将琐事分配出去一些。

　　罗商古最近在筹备开启仙墓的事宜，一般不在宗门内。

　　赵楚惯例矗立在后山的山顶，迎面吹着山间的冷风。

　　他习惯了一袭黑袍，远远看去，就如一柄漆黑的枪头，异常挺拔。

　　而此刻，在赵楚的面前，展开着一道光幕。

　　如果有人在这里，一定会被活生生吓死。

　　光幕之内，有个中年人虔诚的跪拜在地，满脸的心甘情愿。

　　“嗯，常天闻你最近做的不错。还有，起来吧，我说过很多次，没必要下跪。你在天相海，继续壮大飞林宗的实力，甚至可以招募其他洞虚境入宗！”

　　“飞林宗作为楚宗的暗部，迟早会有用处！”

　　赵楚淡淡的笑了笑。

　　他当初在无尽丛林救常天闻，只是一时间心血来潮，为了那些獠猪皇而已，谁知道这家伙还是个统帅宗门的高手，短短三个月，已经在天相海那种混乱之地，将飞林宗建设的初具规模。

　　“多谢宗主，属下一定会将暗部发展的更好！”

　　常天闻站起身来。

　　“对了，宗主，这一批的獠猪皇，属下已经将其骨髓研磨成粉，暗中送往了楚宗，没人能察觉。”

　　常天闻又道。

　　赵楚不愿意暴露虚脂丹的配方，除了虚脂草外，獠猪皇的骨粉，也是其中一项机密，所以他让飞林宗去办，这常天闻是个人才。

　　“知道了，你忙去吧！”

　　话落，赵楚随手关闭了影像玉简！

　　朝阳已经冉冉升起，但山间的风依旧没有温度。

　　赵楚缓缓吐出一口浊气：

　　“命古生，你背后到底有什么人撑腰，真的是九天仙域的仙人吗？”

　　赵楚喃喃自语。

　　这段时间，他也企图隐身潜入始皇龙庭，但命古生明显是学精了，一重重的阵法之下，简直就是天罗地网，哪怕是隐身后的自己，都没有机会潜伏进去。

　　而斩苍生门传过来一些消息，说命古生对汪久弛好的有些过分。

　　赵楚只能弄走汪久弛的精血，却无法感受到这家伙的情况，当然，从精血的数量上判断，汪久弛在命古生那里过的很好，很健康。

　　可惜，赵楚万万想不到，汪久弛要破开飞升壁垒，不仅仅可以用精血，还可以用灵魂。

　　他更加没有想到，命古生在机缘巧合下，倒是捡了个大便宜。

　　但这也是命古生人狠，换作别人，谁舍得让自己的妃子去侍寝，一个不够，去一群，这才让汪久弛神魂飞天，万物皆有因果根源。

　　“目前地齐海一片混乱，我也只能走一步看一步，让其他三个宗门，早日做战争的准备吧！”

　　赵楚俯瞰着热火朝天的楚宗，也不由的感叹世事无常。

　　“距离仙墓开启还有10几天时间，我也该去无尽丛林，找那个姚秋仇赴约了。”

　　其实在赵楚的心里，一直有一根刺。

　　姚秋仇到底是什么人，他为什么能一眼看出自己的伪装，还知道幽羿羽的事情。

　　一个天择境的修士，竟然还独闯无尽丛林，到底谁给他的胆量。

　　当初在无尽丛林，姚秋仇邀请自己，似乎要弄死一个畜生……玄始境的畜生。

　　无论是不是陷阱，赵楚都计划去看看。

　　大袖一甩，赵楚离开了楚宗。


第1098章 这一世的生命

　　逆元禁域！

　　如果幕觉山还活着，他就会发现，天运村的房屋，比三个月前又增加了许多。

　　但比起三个月前的天蓝水清，今日的天运村上空，却笼罩着一层灰蒙蒙的气雾，这些气雾宛如暴风雨中翻腾不休的海浪，说不出的阴森诡异，甚至气雾里还上下起伏着数不清的人头虚影。

　　这些人头长相丑陋，歪嘴横鼻，说不出的狰狞凄厉，有的是独眼，有的却有十几只眼，令人毛骨悚然。

　　这些灰雾，就是怨业瘴气！

　　王照初等几十个人随意站着，围拢成了一个圈。

　　而在圆圈的内部，有四个牌位。

　　第一个牌位，上面写着幕觉山的名字。

　　第二个，是赵天岳，也就是当初是始皇龙庭叛变的战神。

　　第三个牌位，是玄虚海的一个天运者。

　　而第四个灵位，写着九命鹰的名字，他来自斩苍生门。

　　冰冷的灵牌，代表着这些人已经死去。

　　时至今日，逆元通道里的瘴气，一共爆发过四次。

　　第一次爆发，众人措手不及，大部分的怨业瘴气泄露出去，使得苍穹乱星海四大海域的洞虚境死伤惨重，甚至引起了一系列的连锁噩耗。

　　当然，第一次的怨业瘴气，爆发的规模并不大，再加上有羿魔殿圣尊在场，众人齐心合力，勉强将裂缝镇压。

　　一个月后，第二次怨业瘴气爆发。

　　这一次，必须要有天运者牺牲，才可以堵住破损的通道。

　　最终，赵天岳选择了牺牲自己。

　　其实这里的每一个人都想死，都想离开这个残忍的世界。

　　可惜，不到奄奄一息的天运者，根本就没有死的资格，赵天岳能死，是因为他的肉身已经被瘴气摧残的支离破碎。

　　以前，或许还有人质疑羿魔殿圣尊危言损听。

　　但自从怨业瘴气真正爆发后，这些天运者再也没有质疑圣尊，他们也终于理解了自己的责任。

　　如果任由怨业瘴气爆发下去，不出三个月，整个苍穹乱星海必将生灵涂炭，甚至到最后，除了那些半步玄始境的圣尊外，所有生灵都没有活路。

　　要知道，洞虚境原本就很强，再加上怨业瘴气的真元增幅，他们一个个都会突破到巅峰。

　　这些强者在史无前例的痛苦下，下场必然是全部入魔。

　　而整个苍穹乱星海，才有几个圣尊？

　　他们根本无法阻止那么多的魔头去滥杀。

　　想想都头皮发麻。

　　王照初他们这些圣人并不傻，甚至智慧远远超前，他们轻易就可以推断出来，几个月后，整个世界都将被这些魔头杀到山穷水尽。

　　那时候，苍穹乱星海将成为炼狱之地，曾经繁荣的城池，将寸草不生。

　　天运村是唯一能阻止怨业瘴气的屏障，他们必将全力以赴。

　　这四个灵位，除了最开始的幕觉山是自己离开，其余人全部都是为了苍生而死。

　　气氛很沉重。

　　这些五湖四海的圣人聚集在一起，原本应该是惺惺相惜，原本应该是谈笑风生。

　　可惜，此刻他们各个肩膀上都背负着一座山，谁都笑不出声来。

　　……

　　“下一次瘴气爆发，估计就该老朽去了！”

　　王照初和洛天子矗立在人群最后方。

　　比起三个月前，洛天子满头白发几乎掉光，只残留着零星的几缕发丝，似乎也随时会随风而起。

　　在人群中，王照初状态算不错的。

　　虽然他满头黑发如今也已经花白，但他身上的死气毕竟没有那么浓烈。

　　“洛天子，我心情很复杂！”

　　“你是我的挚友，我明明应该祈祷你不要死，但又迫切的希望你能超脱，心里真的很难受！”

　　王照初言语嘶哑，话语中说不出的无奈。

　　“人各有命，这逆元通道，或许就是咱们这些人宿命，忤逆不得，认命吧……咳！”

　　洛天子咳嗽了一声，手绢里是一团漆黑的鲜血。

　　“压制不住了吗？”

　　王照初转身，他连忙屈指一弹，将一股真元拍到洛天子体内。

　　就在刚才那一刹那，洛天子的左眼内，出现了一团死灰色的气团，和天运村上空的怨业瘴气一模一样。

　　要知道，他们这些天运者的命格特殊，可以抵抗怨业瘴气，所以他们才能镇守逆元通道。

　　可如今洛天子出现被感染的症状，就代表他已经虚弱到了极致。

　　这一幕，使得王照初心如刀绞！

　　“放心吧，我这把老骨头，一定能坚持到下一次瘴气爆发！”

　　“我这条命，一定会堵住一次通道裂缝！”

　　洛天子拍了拍王照初肩膀，目光前所未有的坚毅。

　　也不知道是王照初的真元管用，还是洛天子靠毅力压制，他左眼里的灰雾消失了。

　　与此同时，附近那些圣人也纷纷关心着洛天子，洛天子也一一抱拳回礼。

　　……

　　众人驻足的地方，也算是个风水宝地。

　　包括幕觉山在内，所有死亡的天运者，都已经粉身碎骨，连一丝骨灰都没有留下，所以他们只能祭拜灵位。

　　在不远处，有个身披黑色大氅的人影。

　　他静静的矗立在人群十丈外，宛如一块亘古就存在的黑色岩石，一动不动。

　　祭拜完毕，不少人离开。

　　王照初和洛天子看着羿魔殿圣尊，心里五味陈杂。

　　按道理讲，这家伙主导的羿魔殿，在玄虚海和天相海掀起战争，令天下大乱，生灵涂炭。

　　但他所做的事情，又是在拯救整个苍穹乱星海。

　　如果不是羿魔殿圣尊，早在一年前，苍穹乱星海就已经沦为一片地狱，他说自己是救世主都不过分。

　　三个月前，翼魔圣尊亲自来天运村，与他们一起镇守逆元通道。同时他宣布羿魔殿休战书，这些圣人心里清楚，翼魔圣尊是为了他们没有后顾之忧。

　　可这三个月以来，他们依旧看不透这个翼魔圣尊。

　　修为，看不透！

　　谁都不知道翼魔圣尊的真正修为，他们只能感觉到这个人很强，比任意一个半步玄始境都强。

　　性格，看不透！

　　翼魔圣尊平日里除了闭关修炼，就是安静的矗立在村口，然后看着天空，一坐就是一天。

　　相貌，不知道！

　　他常年穿着一件宽大的黑色氅袍，整张脸都被笼罩起来，甚至连眼睛都看不见。

　　对天运者们来说，翼魔圣尊就是一个谜团，哪怕这个人近在眼前，但依旧给人一种活在云端的错觉，甚至王照初有过很多次错觉，他觉得这个人根本就不在这个世界，他与苍穹乱星海都格格不入。

　　“圣尊，老朽一直有个问题，百思不得其解！”

　　这时候，一个天运者走上前去，他满脸不悦的看着翼魔圣尊，瞳孔里甚至有些愤怒的问道。

　　他叫梁目辞，是曾经万罗圣地的圣人。

　　最近，梁目辞听说万罗圣地被始皇龙庭吞并，而且宗门里血流成河，不少弟子都惨死，所以他心情一直不好。

　　理论上，来了天运村后，他们就已经和之前的宗门彻底割裂，但有些人的执念比较深，梁目辞从小在万罗圣地长大，明显很难剥离那份感情。

　　最近这段时间，梁目辞情绪一直不稳定。

　　“嗯，说！”

　　翼魔圣尊平静的点点头，就如一潭深不可测的泉水，他并没有因为梁目辞的态度，而有任何情绪波动。

　　他的声音也经过了改变，是那种毫无温度，没有任何情绪的冰冷。

　　“逆元通道每个月都会爆发一次，而我们这里只有不到30个人。死无所谓，但一年后，两年后，我这些人死绝了，又有谁来阻挡逆元通道？”

　　“苍穹乱星海的命运，能改变吗？”

　　梁目辞嘶哑着嗓子咆哮道。

　　他这句话落下，不少天运者也狠狠捏着拳头，他问出了所有人心中的疑惑与担忧。

　　是啊！

　　天运村一共只有不到30个人。

　　逆元通道每个月都会爆发一次，现在有他们用命去扛着，可两年以后呢？

　　又能怎么！

　　随后，所有人看着翼魔圣尊，等待着他的答案。

　　“我不知道！”

　　然而，众人等待了几息，翼魔圣尊却坦然地答道。

　　顿时间，所有人脸色难看。

　　“我们出生，是为什么什么？”

　　突然，翼魔圣尊反问道。

　　“嗯？”

　　梁目辞等人原本还满脸愤怒，可突然被问的有些发愣。

　　“我们出生之后，很快就会知道一件事，我们的生命，会终结，会死！”

　　“不论不是凡人，还是修士，无一例外，我们的结局，都是死亡。”

　　“当你们意识到自己终究会死，而且有父辈亲人的前车之鉴，我们知道这一生会很苦。但那时候，你们为什么不选择立刻结束生命，从而摆脱一切。你们反而是要拼命修炼，不断的品尝痛苦，为什么？”

　　“迟早都要死，你们辛辛苦苦，又在追求什么？”

　　冰冷的身影回荡开来，翼魔圣尊淡淡的问道。

　　这一句话之后，全场鸦雀无声。

　　这时候，翼魔圣尊的身影已经消失不见。

　　“哪怕是死，我也要不断丰富我一生，这就是生命所存在的意义。我只要多活一天，就能多品味一天的喜怒哀乐，凭什么不该拼命？”

　　梁目辞朝着虚空，咬牙切齿的咆哮道。

　　“我不想辜负这一世的生命，我要证明，我在这个世间走过！”

　　说到最后，梁目辞的声音已经低沉了下去，没有了之前的那种愤怒，甚至充斥着一股不甘和无奈。

　　“老梁，有什么怨气就发泄出来吧，明天的太阳照常要升起，我们这些人存在的意义，也只是不辜负天下人，仅此而已！”

　　“至于死亡会不会来临，亦或者什么时候来临……尽人事，听天命吧！”

　　王照初拍拍梁目辞的肩膀。

　　他不知道该如何去安慰后者，其实很多问题，根本就没有所谓的答案。


第1099章 圣衍真星典，天煞蛛

　　无尽丛林！

　　重回旧地，赵楚甚至还有些唏嘘。

　　几个月前，他还是一个被左宆罗暗算的元婴境，是个人都想站出来踩上一脚，用来自己的存在感。

　　可短短几个月事件，赵楚已经矗立在地齐海最巅峰的位置。

　　但世事无常，赵楚如今掌握的力量越大，也逐渐感觉到了肩膀上的担子之重。

　　蓦然回首，赵楚突然发现，他已经没有了当初的潇洒。

　　怨业瘴气爆发，原本和他没有任何关系，但如今赵楚有了那么多朋友，有皮永宏，有罗商古他们，还有整个楚宗，他已经做不到袖手旁观。

　　而且赵楚最近遭遇了一个不大不小的苦恼。

　　突破！

　　他的修为早已经是天择巅峰，理论上随时可以向问元境突破。

　　可惜，这么久时间过去，赵楚也尝试过很多方式，但他的境界壁垒却坚如磐石，根本就没有任何松动的迹象。

　　别说彻底突破问元境，他连半步问元境都迈不过去。

　　赵楚思前想后，终于意识到了问题的核心。

　　自己的根基太坚固了，坚固到他目前所修炼的神通，根本就没有办法破开这根基。

　　赵楚也和罗商古他们商量过这一切，甚至二人也找来了一些至高神通。

　　没有效果！

　　任何神通，根本无法撼动赵楚的根基。

　　赵楚突然顿悟了，自己目前的状态和病人一样，因为他一路以来都修炼着最巅峰的神通，所以丹田和肉身已经适应了最强的神通，如今苍穹乱星海已经没有了更强的刺激，赵楚的根基，就理所应当的陷入了瓶颈。

　　所以，赵楚决定来无尽丛林赴约。

　　第一，他太好奇姚秋仇的身份。

　　第二，赵楚也想到外面走走，碰碰运气，或许有什么突破的机缘。

　　“不好意思，迟到了几分钟，真是抱歉！”

　　突然，远处的树干上有一道声音传来，赵楚抬头，顿时眉头一皱。

　　姚秋仇！

　　飘逸的长发，浮夸的大酒葫芦，还有那张笑眯眯的年轻脸颊。

　　熟悉的斜躺姿势，甚至他躺着的树干，都是当初的那一根。

　　这家伙也是天择境，和几个月前一模一样，赵楚甚至有一种幻觉，他觉得姚秋仇这几个月似乎一直就在这里，纹丝未动。

　　而更加令赵楚心惊肉跳的是，这姚秋仇来无影去无踪，对于他的到来，赵楚根本就没有任何察觉。

　　要知道，如今赵楚已经神念一品，他虽然没有刻意去探查，但一般的风吹草动，不可能瞒得过自己，况且树枝的位置又怎么近！

　　“你的脸色有些不好看，奇怪我什么时候到来的吗？小心眼，哈哈。咱们都是神念一品，你又漫不经心，察觉不到我的存在，这很正常。”

　　“如果你一心一意去探查，我很难瞒得过你的神念网！”

　　“别灰心嘛，不是你太弱，是我太强，哈哈！”

　　姚秋仇下一句话落下，赵楚老脸都有些发红。

　　这孙子，还会通过观察表情，来判断自己的想法。

　　但对于这家伙神念品阶是一品，赵楚反而是没有太多意外，或许，在赵楚心中，姚秋仇早已经是个神秘强者。

　　没错！

　　姚秋仇和自己同样的境界，赵楚竟然都看不透其深浅。

　　其实姚秋仇说的没错，刚才他出现的时候，赵楚正在惆怅突破的事情，所以有些分神，如果自己真的全力探查，他也不可能无声无息的出现。

　　之后，这姚秋仇也不说话，就这样直愣愣的盯着赵楚看，就如在欣赏一件精美瓷器。

　　“你到底是谁？”

　　赵楚被看的头皮发麻，甚至菊花都一紧，他发现自己有些恐惧这个家伙的目光，不对……赵楚是钢铁直男，他恐惧一切来自男人的目光，特别是这种直勾勾的眼神，特别还带着莫名其妙的微笑，更加毛骨悚然。

　　最后，赵楚阴森森问出一句话，先打破尴尬再说。

　　“我是姚秋仇啊，前几个月不是告诉你了吗？你这么健忘？”

　　姚秋仇笑着道。

　　“重新自我介绍一下，我姓姚，我生日在深秋时分，那一年村里大丰收，我家更是粮食满仓，可惜，我出生的时候，仇家登门……”

　　“我知道了，你的仇家于秋天登门，所以你叫姚秋仇！”

　　还不等姚秋仇把话说完，赵楚点点头，表示理解。

　　果然，这个名字有内涵，原来这家伙也是个有故事的男人，不过以这家伙的实力，他应该报仇雪恨了。

　　“……仇家登门，要和我家冰释前嫌，并且给我定下娃娃亲，我就是告诉你，我刚出生就有老婆了，你羡慕不羡慕？哈哈，我就是纯粹炫耀一下，这样你应该就记得我名字了！”

　　嘎嘣！

　　赵楚微微一捏拳头，脸庞瞬间冰冻。

　　“哈哈，没想到你真的能来无尽丛林，再次见到你，我很高兴。”

　　姚秋仇见赵楚脸色难看，顺势从树枝上跳下来，笑眯眯说道。

　　“高兴……你有多高兴？”

　　赵楚皮笑肉不笑，莫名其妙被涮了一把，这蠢货还撒狗粮，赵楚直接怼回去。

　　“呃，这个……就像我新婚之夜，刚刚脱了衣服那样高兴！”

　　“说实话，我很需要天煞蛛的黑甲，但这畜生是货真价实的玄始境，我一个人又弄不死它！”

　　“你能来帮忙，我真的很高兴！要多高兴，就有多高兴。”

　　果然，姚秋仇也愣了一下，随后这家伙挠着脑袋说道。

　　“你高兴的太早了，我只是路过，不帮！”

　　赵楚摇摇头，转身就走。

　　开什么玩笑，你需要天煞蛛的黑甲，我又不需要，莫名其妙去招惹一个玄始境，又不是活腻了。

　　“你根基太深，现在无法突破问元境，我可以给你一部神通，纯正的九天仙域神通，精修过的，绝版。”

　　“无需怀疑，我和你的情况一样，相信你能看得出来。”

　　姚秋仇连忙喊道。

　　“哼，我赵楚乃地齐海堂堂乱星候，铁骨铮铮，岂能被你收买！”

　　赵楚嗤鼻。

　　“身穿天煞蛛黑甲锻造的战铠，可以抵挡飞升壁垒里的罡风。而这天煞蛛的黑甲，正好可以锻造两件天煞战铠！”

　　姚秋仇又道。

　　“还有，想要修炼我这部【圣衍真星典】，需要沐浴玄始境的血，而这天煞蛛，是苍穹乱星海唯一的玄始境！”

　　“错过了这次机会，你只能跪着爬到九天仙域才有资格突破！”

　　“多么丰厚的报酬，考虑考虑啊。”

　　“身穿天煞战铠，你就可以站着去九天仙域，根本不用去混虚仙域当奴隶，多美妙！”

　　姚秋仇继续道。

　　“混虚仙域？奴隶？”

　　赵楚一愣。

　　“废话，你以为苍穹乱星海这么多飞升者去九天仙域干嘛了？”

　　“当仙人？别逗了，你会允许你家的狗上桌子吃饭吗？”

　　“他们都在混虚仙域当苦工，就和地主家的奴隶没有任何区别，吃不饱不说，干活慢了还要挨鞭子，想死死不了，想活活不下，多痛苦！”

　　姚秋仇笑了笑。

　　“如何证明，你说的是真的！”

　　赵楚凝重着脸。

　　其实他心里已经相信了姚秋仇的判断。

　　根据罗商古和薛崇明所说，他们当初在登天路，就必须要全程跪着上天，沿途还要被无休止的羞辱，这种套路，简直就是在杀威棒灭杀你的锐气。

　　很熟悉的方式，和欺压刚入监狱的犯人一个套路，无非就是让你甘心当奴隶而已。

　　如果姚秋仇说的是真的，罗商古他们没有飞升，反而是好事，起码在地齐海，他们自由自在。

　　“唉，实不相瞒，我就是从九天仙域下来的，我对那里太熟了。”

　　“我保证自己说的都是真的，你最近炼的虚脂丹，是琼池仙域的丹药，对吧！”

　　“怎么样？这是双赢的买卖，一起干吧！”

　　“我知道你底牌很多，我也暗算不了你，一起干吧，以后回了九天仙域，也有个朋友，嘿嘿！”

　　姚秋仇怕赵楚不信，又举案例证明了一下。

　　他也没有细问赵楚的秘密，明显知道分寸。

　　“仔细想来，我与你一见如故，朋友之间，帮帮忙也无可厚非！”

　　两秒后，赵楚转身回头，他真挚的表情和之前的不屑形成鲜明的对比，其变脸之快，一气呵成。

　　“哈哈，好兄弟一辈子！”

　　姚秋仇眼里含着泪珠，一脸感动。

　　“功法！”

　　赵楚平静的伸出手掌。

　　“我们不是亲兄弟吗，你着急什么！”

　　姚秋仇好不容易酝酿的兄弟情被打断，他有些不悦的拿出圣衍真星典，觉得赵楚给这段友谊染上了庸俗的铜臭。

　　“亲兄弟也要明算账！”

　　赵楚拿走圣衍真星典，随后委托洪断崖鉴定了一番。

　　没问题。

　　这是一部很高深的神通，修炼至大成，确实可以打破赵楚的根基壁垒，而且姚秋仇说的也没错，修炼这神通，第一步就是沐浴玄始境的血。

　　随后，赵楚对姚秋仇的警惕才放松了一些，目前来说，这就说的话都是真的。

　　“来吧，我们商讨一下如何弄死那畜生，嘿嘿，好激动！”

　　姚秋仇找到一处空地，手里拿着根破木棍，开始研究战略部署。

　　“朋友，你能不能严肃点，为什么老笑呢？哪来那么多开心的事？”

　　对于姚秋仇的笑容，赵楚简直难以理解。

　　要知道，你可是被九天仙域扔下来的废物，你还乐什么乐？

　　“兄弟，这你就有所不知了！”

　　“小时候，我和你们一样，总是把烦恼写在脸上，有时候也会闷闷不乐！”

　　姚秋仇突然深沉的皱着眉。

　　“然后呢？长大就没有烦恼了？”

　　赵楚问道。

　　“长大后，烦恼太多，脸太小，突然不知道写哪件，所幸就不写了，这样比较英俊，哈哈！”

　　当姚秋仇再次露出笑容的时候，赵楚恨不得一掌拍死这厮。


第1100章 原来是高手寂寞

　　“这山脉，原来是天煞蛛的蛛丝！竟然还会布置迷阵，也是个狠角色！”

　　赵楚和姚秋仇二人小心翼翼躲在云层中，俯瞰着下方一处庞大的漆黑山脉。

　　如果不是姚秋仇提醒，赵楚很容易就会将这山脉略过。

　　方圆几十里的山脉，在无尽丛林简直是多如牛毛，赵楚神念之力即便是再厉害，也不可能去探查到每一块山脉的真伪。

　　“废话，玄始境的妖兽，能是普通角色吗？”

　　“实话告诉你，天煞蛛可是妖兽里罕见精通神念之力的存在，它的神念之力大概有二品的级别，你应该能感觉得到！”

　　姚秋仇道。

　　闻言，赵楚点点头。

　　姚秋仇说的没错，这山脉本身就是一道神念大阵，而且是叠加了103重的神念大阵。

　　再加上天煞蛛蛛丝的隐蔽性，一般修士根本就不可能察觉。

　　而且即便是有人误踏在山脉之上，也不会察觉异常，这天煞蛛丝无比奇特，竟然能模拟岩石的质感，你根本就无法分辨出来。

　　“天煞蛛明明是玄始境，它完全可以横扫整个苍穹乱星海，却为什么要和乌龟一样，蜷缩在这里？”

　　随后，赵楚又问道。

　　这是他死活想不通的问题。

　　“太弱了！”

　　姚秋仇摇摇头。

　　“什么？太弱？天煞蛛再弱，也不可能比半步玄始境弱吧！”

　　赵楚一愣。

　　“我是说，苍穹乱星海的修士和妖兽太弱了，天煞蛛根本懒得去理会，有这时间还不如多睡会！”

　　“你想想，现在将你扔在一群最强者是筑基境的世界里，你除了睡觉，还能干什么？”

　　姚秋仇撇了赵楚一眼。

　　赵楚哑口无言。

　　是啊，自己能干什么。

　　对他来说，筑基境的修士不过是一群蝼蚁，杀起来都没有任何意义，就像赵楚当年打网络游戏，等级升到巅峰，他绝对不会跑回新手村虐菜，反而是放弃了游戏。

　　虐菜，真的无聊透顶，他宁愿不玩这个游戏。

　　想必这天煞蛛也一样。

　　原来是高手寂寞。

　　“其实天煞蛛也不是一直睡觉，在几百年前，它出现过一次。那时候它也将苍穹乱星海杀的血流成河，当初那些修士都认为天下将亡，而天煞蛛却意兴阑珊，懒得杀了！”

　　姚秋仇感叹道。

　　“这件事我听说过，没想到它竟然在这里睡觉！”

　　确实，根据史料记载，在苍穹乱星海，曾经出现过真正的玄始境妖兽，而且也造成过苍生劫难，这也是很多人族修士不愿意来无尽丛林的根源。

　　至今也有很多人坚定的相信，当初那个恐怖的玄始境妖兽，就在无尽丛林。

　　其实他们没有猜错，只是这家伙睡着了！

　　“它不是在睡觉，这几百年一直在备孕，准备产卵。”

　　姚秋仇纠正了赵楚的错误。

　　“这么强的蜘蛛，哪来的公蜘蛛能和它配种？”

　　赵楚咋舌，这公蜘蛛得多强悍。

　　“收起你猥琐的思维，其实你想多了，天煞蛛这个种族，是雌雄同体，它自己又是爹又是娘。”

　　“而且还有一件事你误会了，天煞蛛准备产卵，并不是要将幼蛛生出来，它反而是要杀死自己的孩子！”

　　姚秋仇话落，赵楚目瞪口呆。

　　但这一次他没有冒然开口，免得再被这个蠢货嗤笑。

　　可惜，赵楚眼中的迷茫，还是暴露了他的求知欲，这画面令姚秋仇很爽。

　　“你知道螳螂产卵吧！”

　　姚秋仇问。

　　“知道，母螳螂会吃掉公螳螂，补充一下养分！”

　　赵楚嘴角微微一笑，当年黑猫警长不可能白看，这是常识。

　　“嗯，看来你不是个草包！”

　　“这天煞蛛产卵，其实和母螳螂吃公螳螂的案例有些相似之处，但又截然不同。”

　　“天煞蛛不分什么公母，但产卵之后，天煞蛛同样会被吃掉，而吃掉它的，就是自己的幼虫。”

　　“是不是很残忍！”

　　姚秋仇道。

　　“嗯，够残忍！”

　　赵楚长长呼出一口气，果然是神奇的自然界，令人大开眼界。

　　“所以，这天煞蛛的产卵，就是一场战争，一场杀死自己胎儿的战争！”

　　“我演算天机，今日就是天煞蛛产卵的日子，它因为要杀死自己的胎儿，会虚弱到极致，这也是我们唯一的机会！”

　　姚秋仇拿出一块罗盘，神神叨叨的推演着。

　　“嗯，谨慎点好！”

　　赵楚点点头，表示赞同。

　　“大哥，我哪里敢不谨慎，玄始境啊，你根本想不到这畜生有多强，三根蛛丝咱俩也就黄泉路上，再续兄弟情了！”

　　姚秋仇白了赵楚一眼。

　　“这么夸张？”

　　赵楚有些不可置信。

　　“你以为那些所谓圣尊很强？那就是一群垃圾，半步玄始境，半步……可笑的半步！到时候你就懂了！”

　　姚秋仇继续推演他的罗盘。

　　赵楚百无聊赖，他只能服下两颗台星丹，将自己的状态调整至巅峰。

　　……

　　要杀这天煞蛛，所需要的条件极其苛刻。

　　第一，你得是天择境，这有一来，天煞蛛就不会警惕，就像一个人有急事，他绝对不会在意鞋上面有两只蚂蚁。

　　但如果是问元境就不行，和天择境比起来，问元境就是一条恶犬，天煞蛛绝对会警惕。

　　第二，你得有神念二品以上的实力，这样才能破开那神念大阵。

　　第三，你还得掌握碎虚天宝，否则你接近了天煞蛛也是个玩笑，你连对方的命门都破不开。

　　种种条件换算下来，赵楚突然发现自己有些亏了。

　　要知道，放眼整个苍穹乱星海，自己可是独一无二的存在，他姚秋仇打着灯笼都找不到第二个。

　　“我还有个事奇怪！”

　　赵楚突然问道。

　　“嗯，说吧，我也有点闷，气氛太压抑，聊聊天也好！”

　　姚秋仇一边操控着手里的罗盘，一边说道。

　　“你不会分心？”

　　赵楚一愣。

　　“我是天才，可以一心多用。”

　　姚秋仇又在笑眯眯。

　　“我很好奇，天煞蛛既然知道自己会死，为什么还要产卵？这种母子厮杀的繁衍方式，不会让这个种族绝种？”

　　赵楚懒得理姚秋仇自恋，他问出了心中的疑惑。

　　这种产卵方式，简直古怪到了极致。

　　“存在即是真理，天煞蛛每隔几百年，体内就会产卵，这是繁衍的规则，它自己也无法克制。没办法，天煞蛛只能等生死交替的一刹那，才可以杀死幼儿，从而继续活着！”

　　“当然，这种繁衍方式确实有问题，哪怕在九天仙域，也没有几只天煞蛛活着，大部分在交战的时候都同归于尽死了。”

　　“而天煞蛛繁衍，其实也是为了突破，不得已为之！”

　　姚秋仇如一个老学究，洋洋得意的卖弄着知识。

　　“突破？”

　　赵楚更加一头雾水！

　　“天煞蛛突破，和我们人族截然不同。”

　　“每一只天煞蛛，只能存活在一个境界内。”

　　“换句话说，这只天煞蛛之所以能到玄始境，它是杀死了自己洞虚境的母亲，才得到的突破能力。而它的母亲，一辈子都不可能突破洞虚境。”

　　“假如这畜生肚子里的幼虫，能成功杀了这只玄始境天煞蛛，这全新的幼虫再修炼百年，甚至几十年，就会突破到渡劫境，恐怖的很！”

　　姚秋仇解释道。

　　“如此可怕，假如今日咱们不杀它，这幼虫真的成长到渡劫境，那该是何等的可怕！”

　　闻言，赵楚咽下一口唾沫！

　　苍穹乱星海出现渡劫境妖兽，这根本不敢想象。

　　顿时间，赵楚有一种替天行道的使命感，他觉得自己伟岸了不少。

　　“大哥，你想多了！”

　　“目前这畜生已经杀了自己几百只幼虫，一路碾压过来，境界稳定的很。”

　　“幼虫想要存活，一代比一代艰难，在整个九天仙域，目前有记载的记录，也仅仅只有一只渡劫境的天煞蛛，你想想有多么艰难？”

　　“没戏！”

　　“这幼虫除了能让天煞蛛虚弱一天时间之外，根本连个浪花都拍不出来。”

　　姚秋仇笑着摇摇头。

　　闻言，赵楚也点点头，若有所思。

　　好像是这么个道理，物竞天择，越到后面的物种，进化空间也就越狭窄，这也能顺应天道。

　　“停止废话，开工！这家伙开始和幼虫争斗了！”

　　突然，姚秋仇手掌一抖，说话的语调都有些改变。

　　“走！”

　　话落，姚秋仇已经化作一道流光，落在了漆黑山脉之上。

　　赵楚紧随其后。

　　二人都是神念一品，之前也研究过这神念阵，所以二人轻而易举的就破开了两道缺口。

　　不毁阵，只是破开缺口，这比较容易。

　　咯噔！

　　虽然赵楚脑子里模拟过无数次天煞蛛的样子，但真正看到那本体之后，还是被震撼到难以呼吸。

　　大！

　　真的是庞大。

　　他和天煞蛛比起来，就宛如是一只小耗子站在成年人脚下。

　　怪不得天煞蛛要将蛛丝布置成一座山脉的样子，因为太小的话，根本就放不下它的本体。

　　“朋友，这么大的黑甲，锻造200件战铠都够了，你坑我！”

　　赵楚恶狠狠盯着姚秋仇！

　　此刻天煞蛛正在全神贯注的和幼虫对抗，所以赵楚他们也敢说话，不过声音压低了一些。

　　“大哥，智商，注意你的智商！”

　　你仔细看看，天煞蛛大部分的外甲，是暗灰色的，我说的是黑甲，黑甲！

　　“看到了吗？天煞蛛心脏部位，那一点点的外甲，那才是正宗的黑甲。”

　　姚秋仇差点被赵楚活生生气死。

　　“呃……这个……”

　　赵楚尴尬的挠挠头，他又看了看，姚秋仇说的也没错。

　　“对了，一会动手的时候，切记要快，一定要快，否则会有大麻烦！”

　　突然，姚秋仇又补充道。

　　“什么大麻烦，为什么不提前说清楚！”

　　赵楚狠狠咬着牙。

　　“这天煞蛛是整个无尽丛林的王者，而且它懂神念之力，只要它蛛丝遍布过的地方，便可以传令给所有妖兽命令！”

　　“这无尽丛林里，半步玄始境不存在，都被天煞蛛吃了。但却有几百头的洞虚境妖皇，理论上天煞蛛要召唤这些妖皇前来，三秒钟的事情。”

　　“假如这群妖皇赶来，我们哪怕拿到黑甲，也只有死路一条。”

　　姚秋仇继续保持着令人厌恶的笑容，令赵楚想要弄死他。

　　“该死，你为什么不早说！”

　　赵楚觉得他造孽了。

　　几百头妖皇，他哪怕隐身了，也可能被活生生踩死。

　　“别沮丧嘛，如我这样运筹帷幄的美男子，怎么可能没有后路！”

　　“来，这是一枚传送符，可以瞬间将你传送到一万里外的地方，玄始境都无法打断！”

　　言罢，姚秋仇递给了赵楚一枚玉简。

　　“放心吧，这可是九天仙域的东西，百分百成功，不存在失败率，你是我兄弟，假如你死了我多寂寞，哈哈！”

　　姚秋仇拍拍赵楚肩膀。

　　果然，这家伙说的是对的，赵楚让照妖镜里的前辈鉴定过，是一枚正宗的传送符，而且是很高级的那种。

　　自己又小心眼了。

　　……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　突然，天煞蛛开始颤抖，而在这一瞬间，赵楚头皮一麻，他瞬间感觉到了另一股更加令人胆寒的气息。

　　刚才那一刹那，赵楚心脏狠狠一跳，真的有被吓破胆的错觉。

　　渡劫境！

　　这一定是渡劫境的气息，赵楚虽然没有见过渡劫境，但他能确认。

　　“幼虫出现了，准备开战！”

　　“记住天煞蛛的命门，我们要速战速决，绝对不可以留手！”

　　几乎是同一时间，姚秋仇腰间的酒葫芦之上，布满了一枚枚锋利的尖钉。

　　这酒葫芦，竟然是一只狼牙棒，碎虚天宝级的狼牙棒。

　　赵楚手掌虚空一握，天兵古剑嗡嗡颤抖，当然，他深吸一口气，今日也算见世面了。


第1101章 挫败，一眼看来

　　“小老弟，你谨记，这畜生的命门，就在黑甲的位置。咱俩只要能剥了它的黑甲，你就能沐浴到玄始血。”

　　“我来打头阵，必要的情况下，掩护我！”

　　姚秋仇丢下两句话后，便是虚空一踏，而后其身躯宛如利箭一般，狠狠朝着天煞蛛的黑甲位置掠去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　尖锐的音爆炸开一道道雷鸣之声，如此惊世骇俗的震荡之声，代表着姚秋仇已经不准备潜藏。

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　以往每次厮杀，赵楚都是主导者的位置，这一次被姚秋仇毫不客气的安排到了辅助位置，他心里其实是有一点点不爽。

　　但赵楚又有些小感动。

　　都这个时候了，姚秋仇还记着沐浴玄始血的事情，真的让赵楚挺动容。

　　嗡嗡！

　　突然间，赵楚心脏猛地窒息。

　　在他视线之内，天煞蛛浑身上下的黑毛如一根根锋利的倒刺，瞬间浮现出来，宛如地狱里的漆黑刀山。

　　果然！

　　哪怕天煞蛛再虚弱，它也被恐怖的破空声惊醒。

　　天煞蛛震撼，它瞬间开始喷吐蛛丝，企图结成绝对防御。能感觉得到，天煞蛛目前很愤怒，它万万没想到，苍穹乱星海这种贫瘠的地方，竟然有人敢来偷袭自己。

　　要知道，现在天煞蛛本就虚弱，再分神来凝结绝对防御，会很危险。它的眼中，从始至终都只有一个敌人，那就是自己的幼虫。

　　桀！

　　一股莫名其妙的音波震荡开来，以赵楚的实力都有些头痛欲裂。

　　这是来自天煞蛛的情绪。

　　轻蔑！

　　没错，天煞蛛震荡出来的音波，充斥着一种对人族的轻蔑。

　　咻咻咻！

　　与此同时，数不清的蛛丝开始集结，赵楚看的很清楚，这些蛛丝守护的关键位置，就是天煞蛛的黑甲部位。

　　对天煞蛛如此庞大的体型来说，黑甲就如人族的心脏大小。

　　“畜生，你察觉到又如何？晚了！看我今日如何诛妖！”

　　姚秋仇和所有故事里的主角一样，浑身散发着绝对的正义光辉，他口中一声怒喝，宛如替天行道的屠魔勇士，勇武无双，赵楚心里酸溜溜，他总感觉这台词该自己说。

　　姚秋仇说的没错。

　　天煞蛛察觉到了有人潜入，但又如何？

　　它快，可姚秋仇却更快。

　　“卧槽，影分身，我是不是穿越了。咦，我似乎本来就是穿越者，可姚秋仇在干啥，咋还会影分身！”

　　下一息，赵楚被震惊的头皮发麻。

　　天空之上，姚秋仇手里捏着一个神秘繁复的法诀，随后，宛如一团烟花炸开，瞬间有数不清的姚秋仇遍布在天空，密密麻麻，给人以无与伦比的震撼。

　　赵楚的神念之力无处不在，他已经探查过。

　　真的！

　　每一个分身都是真的，虽然这些分身一模一样，但每一个都是货真价实的姚秋仇啊。

　　赵楚简直要发疯。

　　仔细数数，一共79个姚秋仇，何其恐怖。

　　“休要大惊小怪，你修炼圣衍真星典后，也可以施展出类似的分身，只不过是神通效果而已！”

　　这时候，洪断崖的声音出现在赵楚脑海里，恨铁不成钢。

　　“原来圣衍真星典是影分身，好厉害！”

　　赵楚口干舌燥。

　　“咦，果然有一点点细微的区别，真正的姚秋仇原来在最后方！”

　　随后，赵楚冷静下来，开始仔细观察。

　　果然，那些影分身虽然和姚秋仇一模一样，但他们的眉心之上，闪烁着一粒温和光点，宛如夜空的星辰，说不出的冰冷。

　　嗯！

　　赵楚点点头，所有所思。

　　这些影分身虽然微妙微翘，连气息都没有瑕疵，但却没有一点人族该有的温度。

　　“施展这些分身的条件极其苛刻，而且分身只能轰出一招便会消失，但这一招很强，你且看清楚。”

　　洪断崖提醒道，闻言，赵楚更加全神贯注。

　　啵！

　　下一息，大部分的影分身都祭出了酒葫芦狼牙棒，赵楚再次咋舌。

　　原来这圣衍真星典的分身，连碎虚天宝都能复制，简直逆天。

　　79次碎虚天宝打击，这得有多强？

　　赵楚根本不敢想象，如果姚秋仇此刻面对着半步玄始境，他是不是可以轻松斩了圣尊级强者？

　　桀呜！

　　密密麻麻的人影铺天盖地，79道碎虚天宝气息结成了一道巨网狠狠压下，天煞蛛这个玄始境都有些吃惊，它发出了威胁的情绪，早已经没有了之前的轻蔑。

　　“哼，畜生！”

　　姚秋仇收起了吊儿郎当，神色肃穆，他此刻如十万天兵的统领，满脸正气。

　　几乎是同一时间，那些分身便如一只只扑火的飞蛾，义无反顾的朝着黑甲位置斩去。

　　果然，是货真价实的碎虚天宝斩击。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响几乎令天地裂开，一道又一道的碎虚斩击源源不断，几乎将这一片世界都搅到支离破碎。

　　山崩地裂，地动山摇，天地只有轰鸣之声。

　　此时此刻，赵楚内心经受着前所未有的冲击，他之前所建立的自傲，一瞬间坍塌到支离破碎。

　　他严重低估了天煞蛛的恐怖，低估了真正的玄始境。

　　和天煞蛛比起来，曾经被自己斩杀的命夕龙，根本就是只不堪一击的蚂蚁。

　　他更低估了姚秋仇的恐怖。

　　这个年纪大不了他几岁，和他同样天择境的修士，竟然可以轰出如此碎裂天地的轰击，竟然能将一个玄始境逼迫到惨叫，竟然能破开玄始境的防御。

　　没错！

　　79个姚秋仇，一棍接着一棍，犹如在拼命敲打着一面漆黑的巨鼓。

　　那黑甲果然坚不可摧，在这样恐怖的轰击之下，竟然只在边缘出现了一些裂缝，而这些裂缝，是黑甲与其他骨骼接壤的位置。

　　换句话说。

　　姚秋仇轰出了79次碎虚斩击，在黑甲上连个坑都没有砸出来，他反而是将黑甲边缘震开了裂缝。

　　赵楚坚信，这79次轰杀，足可以轻松弄死任意一个圣尊了，简单到和杀一只鸡一样。

　　要知道，赵楚目前的极限，仅仅可以轰出一击碎虚天宝的斩击，也就是那一击，他杀了命夕龙，奠定了赵楚乱星候的绝世威名。

　　可别人同样天择境，却能轰出79击。

　　恍惚间，赵楚有一种自己是时候退出江湖的错觉。

　　他有些沮丧，有些苦涩的品味着前所未有的挫败。

　　这就是九天仙域的恐怖吗！

　　“还觉得自己飘吗？”

　　洪断崖在脑海里轻蔑的一笑，及时补了一刀，狠狠将赵楚的骄傲再次踩碎。

　　“小老弟，瞄准那条裂缝，准备全力斩一剑，你的时间只有两个呼吸！”

　　这时候，姚秋仇突然一声怒吼。

　　闻言，赵楚手掌狠狠一握天兵古剑，强敌在前，现在不是沮丧的时候。

　　吱吱吱！

　　漫天分身已经消失，天煞蛛黑甲被碎，剧痛难忍，再加上体内还有幼虫作祟，它简直要发疯。

　　所幸，那个讨厌的蝼蚁现出了原形！

　　天煞蛛用杀念锁定着姚秋仇，可惜，它再一次失算，姚秋仇也再一次令赵楚震惊到窒息。

　　领域！

　　姚秋仇大袖一甩，掌心里顿时弹出一颗巴掌大的圆球。

　　赵楚心知肚明，那是领域，而且是被压缩了几百倍的领域，这种压缩方式，可以将领域的力量凝聚到极致。

　　雷！

　　领域之内，充斥着狂龙一样咆哮的雷浆，虽然被缩小了百倍，但赵楚依旧能感觉到那毁天灭地的气息。

　　领域压缩，就如将一块废铁千锤百炼成铁箭，只要有足够力量的强弓，可摧毁一切。

　　嗡嗡！

　　雷电领域轰击在黑甲裂缝的边缘，令天煞蛛痛苦不已，也阻挡了裂缝的自我疗伤。

　　然而这仅仅是个开始。

　　姚秋仇手掌一翻，再次拍出去五颗压缩到极致的领域圆球。

　　“该死，五个领域！”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇，他又一次被姚秋仇按在地上摩擦。

　　咻咻！

　　不光摩擦，还是在布满了钉子的木板上摩擦。

　　姚秋仇反掌再甩，又是三枚领域圆球，耀世而出。

　　最终，一共九枚被压缩到极致的领域圆球，狠狠震荡着黑甲，令天煞蛛除了惨叫什么都做不到。

　　天煞蛛也是崩溃了。

　　一只天择境的蚂蚁，哪来来的这么多通天手段，就是在九天仙域，也没有这种存在啊。

　　而赵楚还在等待着姚秋仇的领域圆珠。

　　虽然自信心有些被打击，但姚秋仇对操控领域的登峰造极，也使得赵楚有不少感悟，很多地方茅塞顿开。

　　“小老弟，就是现在！”

　　姚秋仇一声尖叫，嗓子都被活生生撕破。

　　轰隆！

　　赵楚早已经蓄势待发，他大袖一甩，掌心里的天兵古剑嗡嗡颤抖。

　　斩玄始妖兽，这是何等的战绩。

　　“这畜生，好强！”

　　赵楚破空而去，沿途被恐怖的威压震慑到难以呼吸，原本半个呼吸不到就该抵达的距离，赵楚足足多耗费了一倍时间。

　　这时候，他更加佩服姚秋仇。

　　对方看似在空中游刃有余，其实是实力雄厚的表现。

　　“糟糕，这畜生要发疯了，该死。这个节骨眼，那个幼虫怎么退缩了，该死！”

　　突然，姚秋仇一声惊呼。

　　眼看着就要掠至裂缝前，这时候赵楚突然感觉到了两道暴虐的目光，与此同时，他心脏一阵刺痛。

　　裂了！

　　仅仅是一眼看来，赵楚的心脏竟是生生被震裂。

　　没错。

　　虽然没有真正的眼睛看过来，但赵楚确实感觉到了天煞蛛的目光，它将所有的愤怒，全部迁怒到了赵楚身上。

　　“小老弟，袭杀失败，立刻逃！”

　　“立刻捏碎传送符，逃！”

　　“该死的幼虫，这个时候你怂什么！”

　　姚秋仇焦急道脸色扭曲，他想去救赵楚，可天煞蛛腾出手来后，其实力比刚才翻了一倍。

　　虽然还不是巅峰，但天煞蛛此刻的状态，已经和刚才截然不同。

　　“逃，小老弟，你快逃，我来断后，千万别贪，结束了，快逃！”

　　姚秋仇歇斯底里的嘶吼着。

　　然而，赵楚狠狠咬碎了一颗牙齿，他嘴角有一行鲜血流淌而下，使得其整张脸都说不出的狰狞。

　　“姚秋仇的九个领域镇压不住你，再加上我的三个……够不够！”

　　话落，赵楚单手执剑，另一只手的掌心里，赫然是翻滚着三颗领域圆球，随着圆球漂浮，赵楚掌心附近的虚空都被震出漆黑的裂缝。

　　“这领域压缩之术，我今天是第一次在苍穹乱星海用，谁都没有见过，赵楚怎么能施展！”

　　赵楚完全没有意识到，他掌心里的领域圆球，差点吓的姚秋仇从天空坠落下去。


第1102章 兽之初，性本善

　　和姚秋仇的九颗领域球比较，赵楚的三个领域说不出的寒酸，甚至赵楚压缩领域都是照猫画虎，完全没有任何章法，领域球粗糙不堪，明显就是赝品。

　　但赵楚心气高，无论今日这一战是输是赢，他一定要斩出这一剑！

　　没错！

　　姚秋仇处处强于自己，但以赵楚的骄傲，他不允许自己连拔剑的胆量都没有。

　　修为不够，我可以后来居上，但如果胆魄不够，这辈出注定碌碌无为。

　　既然姚秋仇敢正面对抗玄始境，我赵楚又何惧哉。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　似乎体会到了主人的战意，天兵古剑剧烈颤抖，似乎一头饥饿的兽！

　　轰！

　　三颗领域球刚刚贴到黑甲裂缝之上，赵楚手臂上的麒麟血便瞬间涂满了剑身，炽热的火焰顷刻间将方圆十丈的空气彻底抽干，整个世界都宛如海市蜃楼一般扭曲着。

　　桀……吱……

　　天煞蛛刚刚回过神来，还不等喘口气，谁知道又承受了三颗领域球的轰杀，它简直暴怒到无法形容。

　　在苍穹乱星海，天煞蛛绝对是无敌的存在。

　　可偏偏它也忌惮着一些东西。

　　领域！

　　碎虚天宝！

　　神念一品！

　　这些都是天煞蛛忌惮的存在。

　　简直太古怪！

　　就赶在自己产卵的日子，两个蝼蚁一样的天择境竟然是手持碎虚天宝，还能轰出领域。

　　这明显就是彻头彻尾的阴谋。

　　天煞蛛愤怒的咆哮着，随着它庞大的身躯颤抖，似乎整个无尽丛林都在震荡，方圆几万里，数不清的妖兽匍匐在地，甚至那些妖皇都警惕的观察着中央的位置。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　可惜，整整十二道领域球，狠狠镇压着天煞蛛，令它庞大的身躯根本难以移动。

　　大意了！

　　天煞蛛不甘的嘶鸣着。

　　虽然这一次它提前用计，把幼虫轻松的镇压起来，可以等慢慢溶解。

　　可就在这短短几分钟的时间，自己堂堂玄始境，结果还是大意被镇压了。

　　其实要解开这镇压，天煞蛛仅需要两三个呼吸，但它终究还是要负伤。

　　被天择境的人族修士打伤，这本身就是一种耻辱。

　　死？

　　天煞蛛已经镇压了威胁最大的幼虫，它别说被镇压三个呼吸，哪怕就是被镇压三个小时，赵楚也不可能杀了自己。

　　抽出精力，它完全可以防御，最怕幼虫，连出手机会都没有。

　　碎虚天宝很强，但也要看是谁在使用。

　　天煞蛛很轻易就能判断出来。

　　姚秋仇是九天仙域的修士，而赵楚，明显就是个愚蠢的土著。

　　“一剑，斩出这一剑之后，无论生死，我都会离开！”

　　“这一剑，关乎到道心！”

　　赵楚凝神静气。

　　这一瞬间，他忽略了对天煞蛛的恐惧，忽略了姚秋仇的强大。

　　他目前不想战胜任何人，但赵楚却不愿意输给自己。

　　这一剑很危险。

　　但他若是怯战，这辈子都是道心之上的污点。

　　……

　　“赵楚，我知道你有三个领域，可没用了！”

　　“天煞蛛已经压制了幼虫，他现在实力在迅速恢复，我们根本就没有斩杀它的机会了！”

　　“你快逃，逃吧，大哥，你听话行不行！”

　　姚秋仇手里早已经捏着传送玉简。

　　他原本可以早早离去，但临走前姚秋仇又担忧赵楚，偏偏这家伙还是个倔头，自己说话根本就不听。

　　眼看着赵楚抓住那渺茫的三息时间，还在飞蛾扑火，姚秋仇却束手无策。

　　为了对付天煞蛛，他也早已经底牌出尽，目前没有任何办法！

　　……

　　近了！

　　赵楚深吸一口气。

　　黑甲的裂缝之内，是天煞蛛浑身上下最软弱的一团肉，也是他的命门所在。

　　也不知道为什么，赵楚莫名其妙的施展出了二娃的千里眼。

　　这一看不要紧，赵楚的视线竟然是穿透了天煞蛛的血肉，看到了其腹部一只小天煞蛛。

　　对！

　　两只天煞蛛一模一样，但幼虫颜色呈现着一种通体青白，乍一看像是青玉雕刻的艺术品，说不出的美轮美奂。

　　而此刻，那天煞蛛幼虫却被一团蛛网死死压制着。

　　“这幼虫原来是中计了！”

　　电光火石间，赵楚头皮发麻。

　　原来那团蛛网，根本就不是蜘蛛的网，居然是一件人族的法宝。

　　没错！

　　天煞蛛狡猾起来赵楚都汗颜。

　　这家伙应该是早早弄了一件人族法宝，和天煞蛛的蛛丝一模一样，然后它和幼虫在体内展开厮杀。

　　幼虫当然不会惧怕蛛丝，这是很常规的打发。

　　可谁知道，母体不按套路出牌，用法宝伪装成蛛丝，实施常规打击，而那心思单纯的幼虫，便理所应该的中计了。

　　也就在这时候，幼虫的意念，竟然和赵楚沟通到了一起。

　　……

　　“如果你能救我，我就认你为主。”

　　……

　　天煞蛛幼虫发出了一道讯息，虽然没有任何言语，但赵楚能清晰的理解其意图。

　　“救它！”

　　赵楚嗤之以鼻，它怎么可能听信一个妖兽的话，但关键时刻，洪断崖却提醒赵楚。

　　“它现在还未出生，并没有撒谎的能力，这句话会伴随着天地规则，成为它的宿命。”

　　“人之初性本善，它第一次的自我意识，规则都不允许撒谎！”

　　洪断崖解释了一句。

　　……

　　“赵楚，听老哥一句话，你斩出这一剑之后，立刻逃，立刻逃，一刹那都不要停留。”

　　眼看着赵楚势不可挡的斩出了这一剑，姚秋仇除了祈祷，根本就无法去拯救。

　　而赵楚这一剑，如期斩击了出去。

　　剑弧如一座燃烧中的桥梁，几乎是将整片天空都一切为二，炽热的匹练将虚空生生划出了一条断层，宛如苍天的伤疤，触目惊心。

　　吱吱……桀……

　　天煞蛛凄厉的一声悲鸣，庞大的身躯不住的颤抖，他感觉到了剧痛。

　　“好强的一剑，够狠！”

　　姚秋仇也被这惊鸿一剑所震撼，满脸瞠目结舌。

　　说实话，这一剑比他的狼牙棒要厉害。

　　“逃，快逃！”

　　随后，姚秋仇又想到了赵楚面临的危险，急忙急匆匆的叫到。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　赵楚那一剑，使得黑甲与天煞蛛的接壤处，断开了五分之一。

　　这是天煞蛛有史以来承受过，最惨重的一次伤害。

　　大团的鲜血滴落在地，它体型庞大，每一滴鲜血都重达几十斤，砸在地上之后，将地面都灼烧出一阵阵白烟。

　　桀桀……桀桀……

　　天煞蛛震怒！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，那12颗领域球的镇压，也终于是彻底瓦解。

　　天煞蛛一声凄厉的嘶鸣，它瞬间封锁了这一片的虚空，眼前这个蝼蚁，你根本就插翅难逃。

　　“糟糕，赵楚你为什么不逃，为什么……该死，该死！”

　　姚秋仇一拳轰在旁边的山脉上，直接是令山脉裂缝密布，最终直接坍塌。

　　他内心懊悔，觉得是自己害死了赵楚！

　　“什、什么……是圣衍真星典的分身，这家伙……竟然在修炼，开什么玩笑！”

　　然而，下一息姚秋仇被惊的头皮发麻。

　　原来赵楚之所以没有离去，而是在沐浴着天煞蛛的玄始境，正在抓紧时间修炼圣衍真星典。

　　更可怕的是，赵楚利用这一两息的时间，真的修炼出了一道分身。

　　一模一样的肉身，一模一样的修为，甚至连掌心里的天兵古剑都与本体一模一样。

　　分身的额头，同样闪烁着冰冷的星光。

　　面对着震怒的天煞蛛，赵楚本体喘着粗气，缓缓抬起手臂，他的手掌里，捏着一团蛛丝。

　　赵楚露出了血腥的笑，犹如一朵浸泡在鲜血里的毒玫瑰。

　　他的笑容里充斥着轻蔑，充斥着悲悯，充斥着一种不屑。

　　在赵楚的眼中，天煞蛛已经一具尸体。

　　嘶……吱吱……

　　当天煞蛛看清楚赵楚手心里的蛛丝的时候，已经被吓得魂飞魄散。

　　那件法宝，它岂能不熟悉。

　　那可是它致胜的关键，用来迷惑幼虫，镇压幼虫的底牌。

　　可为什么，那蛛丝会在这蝼蚁的手中。

　　天煞蛛第一时间去查看幼虫的情况，然后它彻底绝望。

　　没错！

　　你岂能不绝望。

　　不知何时，幼虫的伤势早已经恢复如初，它甚至还在吞咽着几颗丹药。

　　那是该死的人族丹药！

　　而且那丹药来自九天仙域。

　　“畜生，你可以去死了，我还需要你的玄始血，越多越好！”

　　赵楚保持着古怪的笑意，露出了两排占满血渍的牙齿，这一刻，他沐浴着滚烫的鲜血，宛如一个矗立在杀海中的浴血魔神。

　　咻！

　　分身毫不客气，天兵古剑再一次划破长空。

　　噗！

　　这一次虽然没有领域球镇压，但天煞蛛出奇的没有反抗，反而是再次被赵楚斩了一剑。

　　黑甲的接缝处，被斩开了五分之二，更加滂沱的玄始血倾泻而下，宛如猩红瀑布，而赵楚在鲜血的灌溉下，再一次凝聚出了两道分身。

　　……

　　刚才赵楚斩出第一剑的时候，施展出了秋昊遗书的剥夺。

　　他距离天煞蛛很近，所以便从其体内将幼虫直接剥夺出来。

　　这也是机缘巧合。

　　第一，天煞蛛由于镇压幼虫，此刻很弱，大概相当于洞虚境巅峰，所以赵楚的剥夺还能勉强生效。

　　第二，天煞蛛幼虫并未成长，还只是巴掌大小的幼虫。

　　所以赵楚能将其剥夺出来。

　　随后，赵楚解开了幼虫身上伪装蛛丝的法宝，又将其送还给天煞蛛体内，同时还给了幼虫几颗虚脂丹。

　　要知道，幼虫和本体真正决斗的战场，还是在天煞蛛体内。

　　而这一切皆在电光火石之间，其速度之快，赵楚自己都有些不敢置信。

　　……

　　“姚秋仇，这黑甲如何锻造战铠！”

　　又是两剑斩出去，黑甲已经摇摇欲坠，犹如一块随风飘荡的黑色墙皮，只是连着一点点皮肉而已。

　　姚秋仇早已经被震撼到难以呼吸。

　　当他听到赵楚说话的时候，依旧不敢相信眼前的一切是真的。


第1103章 姚秋仇的可怕

　　姚秋仇直至真正拿到黑甲后，依旧是一副不可置信的模样，他根本难以理解眼前这一切。

　　滚烫的触感，轻薄的质地，这是货真价实的黑甲，九天仙域就有价无市，及其罕见。

　　赵楚这家伙，运气简直好到逆天了。

　　多么关键的时刻，那原本已经被压制的幼虫，居然会反弹，这简直是绝境逢生。

　　姚秋仇瞬间就分析出了刚才的一切。

　　赵楚斩出第一剑之后，原本已经十死无生，毕竟，十二颗领域球全部失效后，已经没有什么东西能再次去压制天煞蛛。

　　可随后天煞蛛一副痛苦的模样，且气息比之前还要虚弱数倍，这一定是幼虫在作祟。

　　姚秋仇只是有些想不通，为什么已经被压制的幼虫会突然发难。

　　他虽然察觉到了赵楚不少秘密，但小金刚的神通，他根本一无所知。

　　姚秋仇想破脑袋都想不到，赵楚竟然能看到天煞蛛内部的幼虫，并且二者还达成了神秘的协议。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天煞蛛还在剧烈的颤抖，而赵楚沐浴着滚滚玄始血，已经是凝聚出了9个分身。

　　他还在修炼，他还在进步！

　　“厉害啊，第一次修炼圣衍真星典，就是凝聚出9个分身，我都有点嫉妒了！”

　　看着浑身猩红的赵楚，姚秋仇一肚子酸溜溜。

　　“姚秋仇，你先走，锻造好战铠之后，记得给我送过来。”

　　“这畜生的精血还没有流干，我再修炼一会！”

　　赵楚沐浴着鲜血，还不忘一声大吼。

　　虽然姚秋仇有可能独吞了黑甲，但赵楚有一种预感，他觉得这姚秋仇可以相信。

　　毕竟，刚才自己命悬一线，这家伙并没有第一时间逃走看，反而是想着如何来拯救，这一幕赵楚内心颇为感动。

　　而且他还要领走小蜘蛛，这件事情得瞒着姚秋仇，赵楚不想暴露自己收服小蜘蛛的事情。

　　退一万步说，这家伙真要坑自己，赵楚也无能为力，对方太强了。

　　“走？”

　　“大兄弟，你想得美，我也想走，可这黑甲必须要在天煞蛛的眼前锻造，才能延伸灵性，否则就是一件凡甲而已！”

　　“给我半小时，我先把战铠锻造出来。”

　　说话间，姚秋仇大袖一甩，随后，各种锻造工具七零八落的摆了一地，赵楚转头一看，不由的皱着眉。

　　这工具花样太多，很多奇形怪状的家伙，赵楚都没有见过。

　　而这黑甲极其奇特，它看似离开了天煞蛛的肉身，但其实还连通着天煞蛛的精魂，想要破开飞升壁垒，这精魂又是重中之重，所以姚秋仇必须要当着天煞蛛的面来锻造。

　　“还有，大兄弟你把玄始境想的太简单了。”

　　“这天煞蛛最终的结局是和幼虫同归于尽，可它临死前，根本不可能让咱们好过。”

　　“看到你头顶那颗蛛丝球了吗？”

　　姚秋仇挽起袖子，摩拳擦掌的准备锻造战铠，当然，他嘴也没有闲着，并不耽误和赵楚闲聊。

　　“嗯？”

　　“那是……神念传音？”

　　闻言，赵楚抬头一看，随后心脏狠狠一跳。

　　果然。

　　在他的头顶上空，有一团西瓜大小的蛛丝球，正闪烁着幽幽的紫光。

　　“这蛛丝球爆炸之后，无尽丛林里所有的洞虚级妖皇，将全部汇聚于此。它们会得到天煞蛛临终前最终的指令，就是弄死咱俩，你说可怕不？”

　　“幸亏我提前镇压了这颗神念球，否则现在无尽丛林的妖皇就都发疯了。”

　　姚秋仇手里拿着工具，已经在叮叮当当的测绘着距离，准备锻造。

　　“果然，每一个玄始境都不容小觑，一个妖兽都如此狡猾，令人防不胜防！”

　　赵楚身体一震发寒。

　　说实话，关于这颗神念球的存在，赵楚真的是一无所知，如果所有妖皇全部冲过来，他和姚秋仇也只能立刻捏碎传送玉简离开。

　　那时候，黑甲将没有任何作用，小蜘蛛也将被群妖皇生生弄死。

　　姚秋仇目前还不知道小蜘蛛服用了虚脂丹，以他的判断，小蜘蛛会同归于尽。

　　但天煞蛛哪怕是死，也不会允许小蜘蛛继续存活下去，他一定会令群妖皇弄死自己，弄死小蜘蛛。

　　庆幸。

　　如果不是姚秋仇谨慎，今天这一切的布置就毁了。

　　“糟糕，这黑甲太坚硬，我必须要全力锻造，无法分神……大兄弟，你的神念之力还能用吗？那颗神念球得你来镇压，我没力气了！”

　　又过了几分钟，赵楚还沉浸在修炼之中，突然，姚秋仇突然一声怒骂。

　　“好，我来镇压吧！”

　　赵楚凝重的点点头。

　　他修炼神通，可以分离出一些神念之力。

　　况且，天煞蛛的神念球不过是二品神念之力，赵楚虽然有些疲倦，但还可以镇压。

　　嗡！

　　赵楚屈指一弹，一只透明的巨掌轰然将神念球扣在掌心。

　　啵！

　　随后，赵楚清晰的感觉到另一团神念之力的消散。

　　……

　　叮叮当当！

　　叮叮当当！

　　没有了后顾之忧，姚秋仇乱锤翻飞，那块完整的黑甲，不一会便被锻造成了各种各样的零件。

　　而赵楚也没有浪费时间。

　　他一边压制着神念之力，一边也在全神贯注的修炼着圣衍真星典。

　　这绝对是赵楚迄今为止所见过，最恐怖，最强大，最逆天的神通，没有之一。

　　就连洪断崖都对这神通赞叹有家。

　　这神通的修炼条件，极度苛刻。

　　第一，圣衍真星典是天择境修炼的神通，问元境根本无法领悟。

　　但天择境的神通，却需要去沐浴滚烫的玄始血，仅仅是这一步，就难于登天。

　　而且圣衍真星典所分裂的每一个分身，都需要玄始血来汇聚。

　　简单来说，之前姚秋仇那么多的分身，全部都是祭炼着玄始血凝练而成。

　　换句话说，姚秋仇一定诛杀过玄始境，并且不止一个。

　　那么多的分身，一个人的玄始境，根本就不够。

　　这天煞蛛是玄始境里比较强的存在，而赵楚仅仅是凝聚了19个分身，就面临着玄始血枯竭的状态。

　　其实别看天煞蛛的体型庞大，他鲜血中真正包含着玄始之气的精血并不多。

　　妖兽和人族，虽然肉身内的血液量不一样，但血液里精气的含量，却大概都是相同的。

　　赵楚今日如果杀一个同境界的人族玄始境，也能凝练出19个分身。

　　“结束了，20个分身，这也就是我的极限了。”

　　赵楚叹了口气。

　　天煞蛛的精血耗干了，真的有些遗憾。

　　赵楚的丹田之内，目前闪烁着20颗温和的光团，就宛如漆黑夜空的星辰，一闪一闪，给枯寂的丹田都增加了一些生气。

　　这20颗光团，就是20个分身！

　　赵楚在释放分身之后，每一个都能击斩出他的全力一击，每一个都能斩出碎虚天宝的一击。

　　何其可怕的神通。

　　要知道，就在之前，赵楚每施展一次碎虚天宝，就要面临真元枯竭的危险。

　　但现在他可以源源不断的斩出20招，从另一个层面来说，赵楚的实力一瞬间被翻了20倍。

　　当然，这些分身使用一次之后，要很久的时间才能复原，但赵楚有自信，他如今可以和任意一个半步玄始境正面对抗。

　　这里的半步玄始境并不是命夕龙那种半吊子货色，而是斩北海他们那些真正的圣尊。

　　当然，赵楚虽然可以对抗，但还是没有把握将其斩杀。

　　要达到斩杀半步玄始境的地步，起码要修炼到姚秋仇的境界，最少都要凝聚70个分身。

　　可凝聚70个分身，最少都是诛杀五个真正的玄始境，这简直就是开玩笑。

　　赵楚能明显的感觉到，凝练第一个分身所需要的玄始血，和第20个明显不同，越往后的分身，所需要的玄始血将更多。

　　杀五个玄始境，这只是赵楚的保守估计，实际凝练中可能需要更多。

　　姚秋仇之前一瞬间轰出了79个分身，简直骇人听闻。

　　赵楚现在可以和半步玄始境正面对抗，而姚秋仇却可以轻松诛杀半步玄始境的圣尊，这就是天堑般的差距。

　　没错！

　　真的可以用天堑来形容。

　　赵楚现在一点都不质疑姚秋仇的身份，他一定是九天仙域的下凡者，否则他根本就不可能凝练出70个分身。

　　天煞蛛是机缘巧合，是因为有幼蛛反噬，所以赵楚捡了大便宜。

　　而且更可悲的是，赵楚这20个分身，也就达到了极限，苍穹乱星海根本就没有第二个玄始境，所以赵楚的修为被卡在了桎梏。

　　况且，即便有玄始境你又能如何？

　　没有幼虫压制，他和姚秋仇联手也不可能是天煞蛛的对手，这一次天煞蛛之所以输，八成是输给了自己的幼虫。

　　而姚秋仇在九天仙域，又到底是什么身份。

　　要知道，根据一些记载记录，哪怕是在九天仙域，玄始境也不可能和大白菜一样，天天被天择境追着杀啊。

　　……

　　“呼……大兄弟，大功告成！”

　　就在这时候，姚秋仇终于狠狠扔了手中的铁锤，他提着两件类似铠甲的东西，开心的差点蹦起来。

　　“呀，这老畜生，竟然还没有死透，厉害，厉害，不愧是玄始境的畜生！”

　　姚秋仇再一看，天煞蛛已经奄奄一息，它巨大的躯体在微微搐抽，但就是顽强的不肯咽气。

　　“赵楚大兄弟，感谢你能来赴约，这件战铠给你，希望你以后能用得到。”

　　“我现在神念之力耗空，就先走一步了！”

　　“你切记，等我离开后，直接捏碎传送玉简吧。这畜生的躯壳到处都是毒，那些妖皇来了也不敢吃，过段时间就风化了，咱们拿着也没用！”

　　姚秋仇真的很疲倦。

　　他将战铠丢给赵楚之后，就简简单单的告了个别，随后直接捏碎了传送玉简。

　　蛛丝球爆炸需要几十个呼吸，这段时间赵楚完全可以从容离去。


第1104章 花鹦鹉，华英武

　　姚秋仇走了！

　　赵楚用神念之力探查了很久，那家伙确定是走了。

　　而且以姚秋仇的实力，其实也没必要说谎。以他的实力，如果要暗算，赵楚目前就是一具尸体。

　　天煞蛛还没有死绝，所以赵楚还得继续压制着蛛丝球。

　　当然，他现在已经结束了修炼，便一边打量着天煞战铠，一边等待天煞蛛死透，等待小蜘蛛出世。

　　姚秋仇说的没错。

　　天煞蛛浑身上下充斥着剧毒，他的外壳没有任何作用，就连毒道的丹师都没办法利用。

　　但对小蜘蛛来说，这外壳确实必不可少的食物。

　　刚刚诞生的小蜘蛛是问元境，但它只要将母体全部吞下去，便会直接突破到洞虚境，之后要突破到玄始境，就需要时间的积累。

　　假以时日，这只小蜘蛛的天赋是渡劫境，只是不知道得等到何年何月。

　　……

　　“战铠之内，确实存在着一股特殊气息，这气息可以破开飞升壁垒？”

　　姚秋仇的品味很一般，这战铠的工艺也很粗糙，说是战铠，赵楚觉得就是最底层工兵甲常用的铠甲，穿起来会散发出浓浓的不上进的味道。

　　“突破飞升壁垒，哪有这么简单，这战铠只是其中之一。不过你现在有汪久弛的精血，理论上可以升天了！”

　　突然，洪断崖出现在脑海。

　　“理论上？洪前辈，此话怎样？”

　　赵楚一愣。

　　洪断崖明显是话中有话，理论上可以升天，可往往实际和理论天差地别啊。

　　“你要升天，必须得找到天痕，那里是飞升壁垒最薄弱的地方。”

　　“苍蝇不叮无缝蛋！”

　　“你现在就是那只苍蝇，九天仙域是蛋，而天痕，就是蛋上的缝！”

　　洪断崖道。

　　闻言，赵楚一愣，这个比喻虽然很直白，但赵楚想起苍蝇，心里还是一阵恶心。

　　“洪前辈，天痕在哪里有？”

　　赵楚又问道。

　　“这得你慢慢去遇，也可以去各种书籍中寻找蛛丝马迹。”

　　“你有可能走狗屎运，很快就能找到天痕，但也可能这辈子都找不到，大海捞针最关键看什么？运气！”

　　话落，洪断崖又冷冰冰消失。

　　“天痕？”

　　赵楚皱着眉头。

　　“天痕，应该是天的伤痕！如果我猜得没错，一定是飞升壁垒比较脆弱的地方，而这些痕迹，必然会出现在各种战争的场所！”

　　赵楚大脑中第一时间想起了幕氏皇朝。

　　当年幕氏大帝与九天仙域开战，必然开辟了天痕。

　　当然，赵楚目前也仅仅是猜测，具体的细节，还得等他回归楚宗之后再细细查询。

　　随后，赵楚又想起了姚秋仇。

　　自己有天煞战铠，有汪久弛的精血，理论上是可以升天。

　　可那家伙只有战铠，又拿什么返回九天仙域呢？

　　算了！

　　赵楚摇摇头。

　　姚秋仇手段通天，神秘莫测，或许早就找到了替代品！

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，天煞蛛气绝，它庞大的身躯直接僵硬着坍塌下去，空气中都残留着不甘的气息。

　　天煞蛛临死前的一息，将意念关注到了赵楚身上。

　　它扫尽一切障碍，无敌了一生，怎么都不会想到，最终却是栽在了一个天择境蝼蚁的手里。

　　天煞蛛悔不当初。

　　它恨自己懒惰，当年如果屠空了这个世界的人族修士，又怎么会出现这个蝼蚁。

　　可惜，世界上没有后悔药，哪怕你是玄始境，依旧无法逆转时空。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　天煞蛛死透之后，赵楚听到了清脆的声响，这是一种类似于咀嚼饼干的声音。

　　再一看，一只青白色的幼虫，从天煞蛛的背部穿透出来，刚才那咀嚼饼干的声音，就是幼虫在吞食母体的外壳。

　　目前的天煞蛛幼虫还是问元境，但赵楚依旧是有些紧张。

　　可随后天煞蛛传递过来一股亲近的意志，它真的已经认赵楚为主，且心甘情愿，这时候赵楚才放下心来。

　　接下来的半个小时，赵楚亲眼见证了一个大胃蜘蛛的诞生。

　　那么庞大的天煞蛛，短短半个小时，就被巴掌大的小蜘蛛全部吞下，过程之疯狂，就如害虫在吞食一片树叶一样，赵楚怀疑小蜘蛛肚子里藏着一个黑洞。

　　与此同时，小蜘蛛如期突破到了洞虚境。

　　而且赵楚能感觉到，小蜘蛛体内的能量还很庞大，天煞蛛的肉身，只是被小蜘蛛以神秘的方式储藏起来，等它真正消化了之后，必然会直接突破到玄始境，达到它母体当初的境界。

　　何其可怕的妖兽，这种进化方式，赵楚简单胆战心惊。

　　天煞蛛幼虫的体型一直没有变化，一直保持着巴掌大小，甚至它身体的颜色也和幼虫时期一样。

　　这样也好，青白色的蜘蛛，总比浑身漆黑的好看一些。

　　由于天煞蛛消失，这里留下了一道漆黑的大坑，赵楚矗立在巨坑中央，一时间还有些彷徨。

　　他又抬头看了看天空中的蛛丝球。

　　这是天煞蛛的执念，赵楚无法摧毁它，只能任由其爆炸。

　　“是时候离开了。”

　　随后，赵楚拿出了传送玉简。

　　吱吱！

　　也就在这时候，小蜘蛛纵身一跃，直接是爬到了蛛丝球上面。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　赵楚目瞪口呆，这小蜘蛛竟然连他头疼的蛛丝球都直接吞下。

　　“这下好了，传送玉简都省下了！”

　　惊喜来的突然，赵楚笑了笑，最终又将传送玉简收起来。

　　“小蜘蛛，我们走吧！”

　　一切尘埃落定。

　　这一场厮杀，虽然差点丧命，但收获颇丰。

　　赵楚成功修炼了圣衍真星典，不光解决了无法突破的桎梏，战力还意外的翻了20倍。

　　此时，他在单打独斗的情况下，真正可以和各路圣尊平分秋色。

　　与此时同，赵楚还得到了天煞战铠，得到了一个未来的渡劫境大妖当宠物。

　　皆大欢喜，是时候离开了。

　　可惜！

　　小金刚对小蜘蛛及其抗拒，他拒绝小蜘蛛进入紫金葫芦，而且抗拒的意念很重，赵楚想了想便也不再勉强，毕竟小蜘蛛只有巴掌大，完全可以随身带在身上。

　　可能是小蜘蛛太强，让小金刚有压力，赵楚完全可以理解。

　　吱吱！

　　吱吱！

　　“嗯？你必须要留在这里修炼？”

　　然而，赵楚刚准备离开，小蜘蛛的意念到了赵楚脑海里，颇为焦急。

　　毕竟是妖兽，语言组织能力极差，小蜘蛛胡言乱语了半天，赵楚只捕捉到几个词汇：

　　不能离开……修炼……不离开……

　　赵楚一头雾水。

　　扑棱棱！

　　也就在这时候，小蜘蛛解释的太累，它直接发出了特殊的声波，随后，赵楚瞠目结舌。

　　不知何时，一只巨大的洞虚境老鹦鹉飞到赵楚面前，花花绿绿的羽毛，还挺好看。

　　“老奴拜见祖师爷，还请祖师爷手下留情，手下留情，别杀老奴！”

　　赵楚刚准备震杀了这老鹦鹉，甚至掌心里天兵古剑已经嗡嗡颤抖，这时候老鹦鹉及时发出了尖锐刺耳的声音，虽然语调古怪，但这是人族的语言。

　　“嗯？”

　　赵楚生生收敛了杀招，一脸不解，这鹦鹉是自己人？

　　这时候，小蜘蛛也发出意念，让赵楚收敛杀念。

　　“老奴名叫华英武，是老主人的奴仆。如今老主人死了，老朽就是新主人的奴仆。而您又是新主人的主人，老朽就是奴仆中的奴仆，您就是祖师爷！”

　　“祖师爷再上，请受老奴一拜。”

　　老鹦鹉生怕赵楚不知道他的名字，专门手里举着木牌，上面歪歪扭扭写着三个字：华英武。

　　这三个字的水平，相当于婴儿涂鸦。

　　……

　　最终，一番解释之后，赵楚终于明白了来龙去脉。

　　原来天煞蛛在无尽丛林的时候，有些无趣，便想找个奴仆给自己讲故事解闷。

　　可最好的故事，必然是在人族城池。

　　鹦鹉学舌，是唯一可以讲述人族故事的种族。

　　这老鹦鹉最终被天煞蛛招收为奴仆，它是花鹦鹉一族，便给自己取名为华英武。

　　天煞蛛死了，幼虫便继承了母体的记忆，这华英武也理所应当的成了小蜘蛛的奴仆。

　　最终，小蜘蛛将华英武介绍给赵楚认识，就有了刚才的误会。

　　而小蜘蛛不想离开是有原因的，这里是天煞蛛寻找许久的绝地，对天煞蛛修炼大有益处。小蜘蛛要突破到玄始境，必须要在这里潜心修炼，并且慢慢消化母体的庞大真元。

　　大概一年时间，小蜘蛛就会突破到玄始境。

　　如果离开这里，可能几十年，可能几百年都无法突破。

　　赵楚想了想之后，同意小蜘蛛留在这里修炼。

　　毕竟，自己带着一个洞虚境的妖兽，根本就没有太大的用处，反而还不如留在无尽丛林。

　　随后，赵楚又拿出了自己所有的虚脂丹。

　　他知道小蜘蛛目前是无尽丛林的绝对王者，这里还残留着天煞蛛玄始境的气息，其他凶妖根本不知道天煞蛛已死的消息。

　　理论上，小蜘蛛可以号令一切洞虚境妖兽。

　　而赵楚拿出这么多虚脂丹，是要让老鹦鹉去寻找有潜力的妖兽，他要让更多的问元妖兽突破到洞虚境。

　　老鹦鹉是忠臣的奴仆，它也是最聪明的妖兽。

　　最后，赵楚又交代了一些细节，老鹦鹉会语言，懂智慧，能理解赵楚的意图。

　　一切交代完毕之后，赵楚又布置下神念大阵，准备离开。

　　“祖师爷且慢，祖师爷且慢，老奴这里还有一些人族的书籍，其他的都被老主人的毒液腐化了，可这几本却好好地，毒液都奈何不得！”

　　“您看，会不会是什么宝贝！”

　　说话间，老鹦鹉翅膀扑棱扑棱追来，而他的尖嘴里，吊着一摞书籍。

　　这一刻，赵楚大脑轰鸣。

　　秋昊遗书！

　　老鹦鹉嘴里的一摞书籍，赫然是秋昊遗书。


第1105章 九天仙域图景

　　老鹦鹉甚至还会使用传音玉简，这一点令赵楚颇为意外。

　　随后，赵楚拿着10本秋昊遗书，往回赶路。

　　沿途赵楚遭遇了两只獠猪皇，顺手斩杀之后，又弄了一些骨骼粉末。

　　这一次赵楚将积攒的所有虚脂丹全部给了老鹦鹉，他回去还得大量炼制，所幸，皮永宏已经能熟练的炼制虚脂丹，可以替赵楚分担不少压力。

　　【夺舍】！

　　这就是秋昊遗书的第五部神通。

　　赵楚仔细研究了一番，这夺舍乍一眼看去和分身有些相似，但又截然不同。

　　以前不管是操控庞小章还是段霆语，对方都不可以再修炼，而且纯粹是以神念来操控。

　　但秋昊遗书的夺舍却不同。

　　这是肉身和灵魂彻底的合二为一，赵楚只要找到想夺舍的修士，然后便可以直接占有对方的一切，和鬼上身一样。

　　不管是修为，还是记忆，至于肉身更是不用多说。

　　而且赵楚在夺舍的状态下，本体还可以修炼。

　　况且，分身操控，只能面对问元境以下的修士，哪怕是问元境都不那么容易被操控，洞虚境有多强不用多说，哪怕赵楚神念一品都没办法去操控。

　　而这夺舍，却没有什么境界限制，你只需要神念之力比对方强，并且对方很虚弱，你便可以将其本身的灵魂碾碎，哪怕玄始境你也能夺舍。

　　当然，这也有个绝对值，赵楚估算了一下，他目前也就能夺舍一个洞虚境。

　　毕竟自己还是个天择境，限制太多。

　　其实夺舍之后，洞虚境的修为对赵楚来说，基本毫无意义，赵楚的根基要比普通洞虚境深厚。

　　入虚的能力对问元境是无敌，但对同阶洞虚境，也就逃跑可以，面对玄始境就是个死。

　　唯一的好处，就是洞虚境的胃口比较大，可以加速丹药的消化，从而修炼的快一点。

　　赵楚宛如一个幼儿，却有了成年人的肚子。他可以吃下更多东西，这样可以将力气炼的更大，也更有效。

　　赵楚思考了一下，假如自己找个洞虚境夺舍，或许还可以找几个人组队，尝试着挑战一下玄始境，从而再沐浴几次玄始血。

　　洪断崖推断过，自己的分身凝练到100左右，也就可以突破到问元境了。

　　可惜，这本秋昊遗书注定是个鸡肋。

　　在苍穹乱星海，洞虚境的修士好找，可唯一的玄始境已经被他和姚秋仇弄死了，夺舍了之后，也完全没用，已经没有敌人了。

　　无奈的摇摇头，赵楚便将秋昊遗书收起来。

　　世界上不如意的事情太多，好多事情赵楚也能理解。

　　大袖一甩，赵楚加快了回归楚宗的速度。

　　之前赵楚临走前，罗商古叮嘱过他，仙墓就在这一两天会开启，这也是除了飞升者以外，其他人获得飞升命格唯一的方式。

　　其实赵楚对这飞升命格也没有什么太大的兴趣，反正自己有天煞战铠，有汪久弛的精血，无非是多耗费点时间，去找找天痕的下落。

　　再说，赵楚听姚秋仇大概介绍了九天仙域。

　　这些飞升者哪怕飞升之后，地位也和囚徒一样，基本就是奴隶的角色。

　　大概算一算，苍穹乱星海存在了几万年，每隔几十年就会有一批飞升者诞生，甚至在上古时代，飞升者数量比现在多出百倍。

　　日积月累之下，混虚仙域的飞升奴隶何其之多。

　　对于苍穹乱星海来说，飞升是一件比天都大的事情。

　　可对于九天仙域来说，就是几个微不足道农夫首次进城，几个仙官便草草处理。

　　以往飞升通道之上，那些羞辱践踏飞升者的仙人，也就是一些牢头的渺小角色，仅此而已。

　　而九天仙域真正的强大，真正的面貌，他们这些飞升者一辈子都看不到。

　　没错！

　　这些飞升者就如向往着大城市的农夫，他们在贫瘠的村子里可能是一方天骄，这些人看不起山村，便千兴万苦攒够了路费盘缠，雄赳赳气昂昂离开，沿途还有数不清的乡亲们夹道欢送，满脸的羡慕嫉妒。

　　谁知道，他们离开乡村，却连大城市的城门都没有见到，就被郊区的牢头抓了壮丁，随后直接被发配到极苦之地，从此再无出头之日。

　　而那些欢送的乡亲们却还在一辈辈传颂着飞升者们的厉害，一代又一代。

　　这就是飞升者的本质。

　　很悲凉，很无奈。

　　赵楚甚至觉得几万年以来，苍穹乱星海的人一定也听说过一些传音，但没有人相信。

　　他们会认为是危言损听，这就是人族的劣根。

　　……

　　姚秋仇大概和赵楚讲述了一点点九天仙域的全貌，之前赵楚也只在幽羿羽那里了解了一点点，不过都是几万年前的老黄历，如今九天仙域早已经天翻地覆。

　　九天仙域，如今大概分成了五个区域！

　　琼池仙域，玄冰仙域，圣辉仙域。

　　这三大仙域是上九天世界的中央根基，同时也占据着九天仙域真元最浓郁的位置。

　　之后是乱战皇朝！

　　这也算一个仙域，不过乱战皇朝的修士并不是仙族正统。

　　这里存在着很多是散修、魔修，也有以前羿魔殿的余孽，以及上古时代强大仙域的后裔，甚至还有不少逃亡者，这个仙域的修士有一个共同特点，就是对三大仙域特别敌视，也无数次和三大仙域作对。

　　最近几千年，乱战皇朝逐渐有了章法规矩，这也使得三大仙域对乱战皇朝更加头疼。

　　最后，就是混虚仙域。

　　这个仙域地域最贫瘠，实力最弱，也没有和三大仙域以及乱战皇朝对抗的资本，这里的修士大部分都是其他仙域的罪人流放者，以及苍穹乱星海飞升上来的奴隶。

　　对整个九天仙域来说，混虚仙域就是一个巨大的垃圾场，这里原本就是各种无权无势的底层仙人生存的地方。

　　姚秋仇说了一个很恶心的比喻。

　　对九天仙域来说，混虚仙域就是一个垃圾场，这里是发配囚犯的地方，这里是废物苟延残喘的地方，而苍穹乱星海的存在，就是混虚仙域的厕所。

　　高高在上的仙人，来一趟混虚仙域都要捏着鼻子，都要仔仔细细洗涮很久的鞋底，你让这些仙人再去肮脏的厕所参观，可能吗？

　　当然，赵楚震撼有余，也对姚秋仇表示了钦佩。

　　被扔在厕所里，还能坚强的活着，这其实也是个人才。

　　总归一句话，九天仙域的人知道苍穹乱星海这个地方，但这里就是一个臭气熊天，且偏僻贫瘠的地方，根本就没有人会注意。

　　……

　　“想从仙墓里取走飞升命格，其实以纪东元他们的实力也不难，只是……他们到底该不该飞升！”

　　回归的途中，赵楚皱着眉，思维陷入了两难。

　　仙墓存在的原因没人清楚，但这么多年过去，人们对仙墓的各种规矩早已经了然于胸。

　　挑战者最重要的条件，是必须要30岁以下，否则根本就资格进去。

　　进去之后，要闯墓室。

　　仙墓里充斥着数不清的墓室，最前方是问元境墓室，后方是洞虚境墓室。

　　各个墓室里有镜像傀儡，你只要打败里面的傀儡，就有可能得到飞升命格。

　　当然，日积月累之下，问元境的墓室早已经被人清空，目前的挑战者只能去挑战洞虚境墓室。

　　这也是这一代飞升者看不起黄云楼成员的原因。

　　问元境的墓室早已经被晴空，而洞虚境的墓室又没人敢去闯，这样一来，仙墓里的飞升命格便也只是一场笑话罢了。

　　要知道，你只要进入墓室，就只有两条路。

　　第一，杀了镜像傀儡。

　　第二，或者被傀儡斩杀。

　　没有反悔的机会，曾经有无数天骄丧生在墓室内，尸骨无存，这些都是血淋淋的警示。

　　赵楚并不担心纪东元他们的安全，毕竟他们这段时间服用了不少虚脂丹，还有命古生的人奴来送人头，他们必然可以弄到飞升命格。

　　赵楚担心的是他们飞升之后。

　　以前不知道九天仙域的真相，赵楚自己都向往的要命，也想迫切飞升。

　　可现在看来，你飞升之后，只能当一个奴隶，而且要被混虚仙域的玄始境死死压制，连喘气的机会都没有。

　　赵楚自己还好说，他有战铠，有精血，可以慢慢来。

　　可对于纪东元他们来说，这是唯一的飞升机会。

　　如果选择滞留在地齐海，他们这辈子最高的成就，也就是半步玄始境，最终成为一个圣尊，仅此而已。

　　而飞升之后，虽然和处在地狱一样，但同时也有了突破的契机。

　　纪东元他们的想法，赵楚不清楚，但唐段颖必然会抓住这唯一的机会，因为王君尘在玄冰仙域。

　　可作为奴隶，唐段颖想见到王君尘的几率，实在渺茫。

　　“算了，我能做的，就是将真相告诉他们，至于如何选择，随他们自己吧！”

　　最终，赵楚也只能苦笑一声。

　　纪东元他们是自己的挚友，并不是手下，或者奴仆，赵楚能做的，就只是尊重他们。

　　路，由他们自己选吧！

　　……

　　赵楚去无尽丛林待了三天三夜。

　　当他回归到楚宗之后，只得到一个消息。

　　仙墓，已经开启。

　　而纪东元他们，此刻已经在仙墓内厮杀。

　　“这也太快了！”

　　闻言，赵楚大袖一甩，就要飞向仙墓的位置，他到也不是着急找飞升命格，纯粹就是要去看看，毕竟是自己兄弟在历练。

　　“赵楚等一下！”

　　这时候，皮永宏急匆匆跑出来。

　　“怎么？”

　　赵楚一愣。

　　“告诉你一个好消息，我培育出了一种特殊土壤，可以生长出虚脂草。”

　　皮永宏笑着说道，一张沙皮脸笑的一颤一颤。

　　“老皮，你厉害啊！”

　　赵楚瞠目结舌。

　　其实虚脂草的生长问题，赵楚一直头疼着。

　　他从北界域弄来一大片土地，可那些虚脂草是有限的。没有虞白婉的培育，这就是一批绝版。

　　赵楚一直想研究虚脂草生长的土壤，可忙忙碌碌还没来得及，既然皮永宏提前研制出来，也是皆大欢喜。

　　“我已经找了一处秘密绝地，可以潜心炼制虚脂丹，任何人都找不到我。从今往后，楚宗的虚脂丹，包在我一人身，哈哈！”

　　言罢，皮永宏兴高采烈的离开了，他连仙墓的事情都懒得理会。

　　而赵楚身形一闪，便朝着仙墓的位置掠去。


第1106章 仙墓

　　仙墓！

　　罗商古等人，早已经在门外等候纪东元他们出来。

　　仙墓的原形只是一处巨大的顽石，但这块顽石会在固定的某一天，开启一段时间，只有你敢用脑袋撞顽石表面，你就会踏入仙墓。

　　罗商古当年和仇人厮杀，也是不小心撞在顽石之上，最终才发现了仙墓的存在，也算是运气好。

　　其实在他发现之前，仙墓内已经有人来过，甚至最前方的问元境墓室已经被清空了一多半，之后也不知道是什么原因，这仙墓便断了传承，最终罗商古重新开启之后，仙墓才重新创造辉煌。

　　而距离罗商古掌控仙墓，也已经过去了一千多年，这一千多年，他送走了不少飞升者，也见证着问元境墓室一间间的消失。

　　直至现在，只剩下了洞虚境的墓室，但这些墓室依然被轰破几个，可见修士对飞升的渴望。

　　斩北海脸色很难看。

　　丁霆吕跟随纪东元他们去闯洞虚境墓室，目前生死不知，可他有碎虚灵宝。

　　但在斩苍生门，还有一个年轻的问元境弟子，他也不服气，也要去闯洞虚境墓室，如今已经宣布死亡，其实这弟子也有斩北海赐下的碎虚灵宝，只是他的根基和丁霆吕相差太悬殊。

　　在道治门生也有同样的情况。

　　丹青净地只有一个东平鲤去闯墓室，并没有其他弟子前方。

　　这一次命古生也出奇的没有捣乱，始皇龙庭和万罗圣地并没有弟子前来，他们似乎对这飞升命格不屑一顾。

　　“也不知道纪东元他们能不能成功！”

　　这些人已经踏入墓室很久，现在依旧是生死未卜。

　　“放心吧，他们手里都有碎虚灵宝，而且都已经感悟到了虚空，理论上问题不大！”

　　薛崇明道。

　　“但愿吧，历史上也没有几个人能突破洞虚境墓室，这真的很难！”

　　斩北海脸色有些阴沉。

　　死去的弟子，他颇为欣赏，所以心痛。

　　而在众人身后，那些飞升者也已经前来，当然，他们一个个面色平常，但心里却希望纪东元等人全部死在里面。

　　“还是联系不到宗主吗？”

　　又过了一会，薛崇明不断测算着时间，内心焦虑。

　　“没有，宗主有个习惯，他的传音玉简从来都是关闭状态。”

　　罗商古也火急火燎。

　　“飞升通道是唯一的飞升机会，宗主难道真的要放弃？”

　　薛崇明皱着眉头。

　　“其实在下觉得，苍穹乱星海也没有什么不好，以赵楚的脾气，他必然不肯跪着上天，要飞升命格也没什么用！”

　　斩北海说道。

　　“道理是这么个道理，但我还是希望宗主能拿到飞升命格，至于以后的事情，可以以后在议，反正距离飞升通道开启，还有一个月时间！”

　　“宗主，你快出现啊！”

　　薛崇明惆怅的看着天际。

　　他心里清楚，赵楚如果不去九天仙域，他的成就，其实也就几乎到达了终点。

　　对别人来说，赵楚少年天骄，已经矗立在最高的山巅。

　　但山巅之孤寒，又有谁能清楚？

　　赵楚在接下来的无尽岁月，将面临无穷无尽的孤独与荒凉。

　　当他无敌之后，这股孤独会一百倍的放大。

　　对习惯了征战的强者来说，这其实是一种折磨。

　　“咦，是宗主！”

　　众人满脸茫然，还在等待着纪东元他们的消息，突然间，薛崇明一声惊呼。

　　果然，在天际的深处，有一颗黑点正在急速的破空而来！

　　“宗主，你可赶来了，仙墓即将关闭，您快点进去吧！”

　　里面的规矩罗商古很久前就和赵楚讲述清楚。

　　“嗯，我知道！”

　　赵楚风尘仆仆，他也没来得及和众人打招呼，便直接一头钻入仙墓之内。

　　“呼，终于是赶上了！”

　　罗商古等人长长呼出一口气。

　　斩北海等人却有些皱眉，假如赵楚真的决定离开地齐海，这绝对是天大的损失。

　　虽然，经过这么长时间磨合，以楚宗为主导，目前地齐海的局面已经趋于稳定，甚至皮永宏也可以炼制出虚脂丹，但众人还是不想让赵楚飞升。

　　而那些飞升者更是咬牙切齿，他们嫉妒赵楚，当然不愿意让他也飞升。

　　旭芸霜嘟着嘴满脸不开心，好久没有见到赵楚，她都没来得及打个招呼。

　　“宗主，祝你一切顺利！”

　　罗商古朝着已经闭阖的羡慕大门挥挥手，也真是千钧一发，假如赵楚再迟到一分钟，仙墓就彻底关闭了。

　　“放心吧，以宗主的实力，比必然可以轻松斩破一间洞虚境墓室。”

　　薛崇明满脸轻松，其余人也点点头，他们对赵楚的实力还是十分认可。

　　……

　　仙墓内。

　　这是一片枯寂荒凉的空间，空中弥漫着一股淡淡的灰色气息，赵楚一眼便察觉出来，这些灰烟竟然是怨业瘴气，当然稀薄了很多。

　　不过也无用，怨业瘴气原本对问元境以下的修士就无效，稀薄与浓郁，没有任何区别。

　　“看来罗商古他们猜的没错，这仙墓果然是九天仙域的仙人所铸。”

　　怨业瘴气的存在，能证明这些猜测，赵楚漂浮在虚空，沿途他看到无数棺材形状的墓室，大多数的墓室里并没有任何气息，这些就是镜像傀儡被轰破的墓室。

　　展开神念之力，赵楚继续往前。

　　终于，他感悟到了有特殊波动的墓室，果然，这些墓室里充斥着洞虚境的恐怖波动。

　　“咦，那些墓室里，一定是纪东元他们！”

　　突然，赵楚瞳孔一缩。

　　就在不远处，有十几个墓室里真元特别紊乱，但赵楚的神念之力也只能感知个大概，并不太清晰。

　　当然，赵楚选择相信纪东元他们。

　　“我该干点什么呢？”

　　随后，赵楚漂浮在虚空中，有些无趣。

　　毕竟是知道了内幕的人，赵楚已经不屑去争夺那些飞升命格。

　　“闲来无事，去里面参观参观吧，等纪东元他们结束，我也就提前出去了。”

　　想了想，赵楚便继续朝着仙墓的深处飞去，他也不着急，一路慢腾腾，就如一个潜水者在深海随波逐流。

　　“果然，这里最强的墓室，也仅仅是半步玄始境，这里就没准备让洞虚境进来。”

　　仙墓其实并不算太大，没过了多久，赵楚已经走到了尽头。

　　在最后方的位置，放置着一些巨大的棺冢。

　　这些棺冢里的气息很可怕，竟然全部都是半步玄始境的气息！

　　要知道，这些镜像傀儡虽然不如真正的圣尊强悍，但也绝对不输曾经的半吊子命夕龙。

　　“咦，竟然有人打破过半步玄始境的墓室，厉害啊！”

　　随后，赵楚在那些墓室内，赫然看到一个已经被打碎的墓室。

　　这便代表着曾经有问元境修士，战败过半步玄始境的镜像傀儡，这里有怨业瘴气，洞虚境根本就进不来。

　　而且这个修士还很年轻，不超30岁。

　　赵楚岂能不心惊。

　　要知道，纪东元他们都是灵体，修行之路无桎梏无瓶颈，如果赵楚有纪东元的灵体资质，他根本就不需要圣衍真星典也能突破。

　　而且纪东元他们也从来没有缺乏过丹药供给，可即便是这样，无论是纪东元还是方三万，他们谁都不敢挑战最后的墓室。

　　“看来苍穹乱星海历史上，也出现过几个狠人。”

　　赵楚不由的点点头。

　　与此同时，他也已经走到了仙墓的尽头。

　　“距离纪东元他们出来还早，要不，我来试试自己现在有多强？”

　　突然，赵楚灵光一现。

　　目前苍穹乱星海各方势力稳定，他也没把握去对战命古生，此时正好有些手痒，这些镜像傀儡，也是不错的陪练。

　　当初斩杀命夕龙，有各种各样的机缘巧合，赵楚终究是有些不尽兴。

　　说干就干。

　　赵楚二话不说，便直接钻入一间墓室。

　　……

　　二十分钟后。

　　墓室暗淡了下去，赵楚摇摇头从墓室里出来，他有些意兴阑珊。

　　无趣。

　　他高估了这镜像傀儡的实力，其实还不如当初的命夕龙，毕竟后者是个人，还有些智慧，这镜像傀儡空有强大的实力，却只会机械的几招。

　　之前赵楚还有些担忧纪东元他们，但此刻彻底放心。

　　如果纪东元能被这些傀儡斩杀，那阎罗殿也不失为个好地方。

　　随后，赵楚又看了看掌心里的飞升命格，觉得及其可笑。

　　这种东西无法赠送给别人，只能自己使用。

　　但在姚秋仇的眼中，飞升命格就和刺在奴隶脸上的烙印一样，就是耻辱的标识。

　　在凡间城池，一个脸上有刺青的囚徒是什么待遇，你手持飞升命格，在九天仙域就是什么待遇。

　　赵楚随手将飞升命格扔在虚弥空间里，转身准备离去。

　　“出现了，出现了，终于出现了，能帮老夫报仇的人，终于出现了！”

　　赵楚刚刚转头，赫然看见一颗老人头颅，这头颅虚空悬浮，宛如一盏孔明灯一般，凑在自己脸跟前，说不出的阴森恐怖。

　　“你是什么鬼！”

　　饶是赵楚胆大，也被吓了一哆嗦。

　　随后，赵楚脊背浮现出一层冷汗。

　　不对，不对劲！

　　这老人头不一般，以自己的神念之力，竟然丝毫没有察觉。

　　这种情况前几天刚刚在姚秋仇身上上演，此刻竟然又一次出现，赵楚简直有一种日了狗的感觉。

　　好不容易修炼到神念一品，这已经是第二次被打脸了。

　　“老朽有一个请求，去九天仙域，帮我杀一个人！”

　　“万兮阳！”

　　“你既然能斩破最后一间墓室，就代表有能力斩杀那个畜生。”

　　老人头刚刚开口，赵楚便目瞪口呆。

　　万、万兮阳？

　　麻青劫的大徒弟，青劫门首徒，幕觉山他们所有人都憎恨的大师兄？

　　赵楚对万兮阳的了解，只知道他在关键时刻坑了麻青劫，随后转投在万罗圣地，这也是麻青劫久久无法突破到洞虚的根源。

　　“自我介绍一下，老朽乃这间墓冢的主人，那万兮阳骗了我的神通，毁了我的肉身，我虽然能以神念残存一段时间，但也即将消散。”

　　“我要杀了那个畜生，杀了那个畜生！”

　　说话间，这老人头和抽筋一样，嘴唇不断在抖动。

　　“那件墓室，是被万兮阳打破的？”

　　赵楚愣了愣问道。

　　“没错，万兮阳那个畜生，畜生！”

　　“老夫看他天赋异禀，给他仙道神通，让他救老夫脱困，谁知道这贼子不要脸，竟然吞噬了老夫的肉身，简直是畜生，畜生！”

　　老人头骂的极其恶劣，可见其对万兮阳的憎恨。


第1107章 李大仙，地雷珠

　　一颗诡异的头颅解释了半天，赵楚终于是明白了始末。

　　这头颅姓李，他可能觉得丢人，不愿意透漏真名，让赵楚称呼李真人。

　　赵楚也无所谓，一个滞留在苍穹乱星海万年的仙人，估计真名早就被人遗忘了。

　　说起这家伙的背景，也是着实的吓人。

　　他可是货真价实的渡劫境仙人，甚至在乱战皇朝的位置颇高，以前也无数次攻打过玄冰仙域，据他自己吹，以前在九天仙域是横着走的角色。

　　当然，现在落魄了，李真人连肉身都已经被吸干，如今只剩下一颗神念汇聚的头颅，明显也支撑不了几年了。

　　但赵楚相信李真人曾经是渡劫境仙人。

　　仙墓里那些怨业瘴气，就是实打实的证据，可能也是时间有些久远，那些怨业瘴气都已经稀薄了下来。

　　而李真人和万兮阳的恩怨，就说来话长了。

　　……

　　李真人虽然在九天仙域很厉害，但这家伙有个毛病，就是喜欢去穷人堆里装逼，寻找存在感。

　　没错。

　　一个酷爱装逼的大仙。

　　他起初在乱战皇朝装逼，无数次九死一生的轰击玄冰仙域，名声闯出去了，人也就寂寞了。

　　随后，寂寞的李大仙离开了乱战皇朝，他去了弱者扎堆的混虚仙域。

　　可惜，在那里人人都畏惧他，但却没有人将他当真神来膜拜，李大仙觉得自己应该当一个真正的神。

　　他苦思冥想，最终竟然是将目标锁定在了苍穹乱星海。

　　在那个贫瘠的地方，连玄始境都没有，一个洞虚境降临，必然可以当一个真正的神。

　　可这个鲁莽的大仙，却远远低估了飞升壁垒的可怕。

　　他也是个狠人，生生将壁垒撕开了一道口子，历经千辛万苦，差点死在壁垒之内，终于是彻底下凡。

　　然而，他在飞升壁垒里也承受了史无前例的重伤！

　　一来二去，他修为直接跌落到了洞虚境，别说出去当真神装逼，能好好活着都是奢望！

　　自作孽不可活。

　　此时李大仙终于明白了苍穹乱星海到底有多贫瘠，他渡劫境所需要的真元，这里竟然根本就找不出来，又何谈恢复实力。

　　李大仙不敢大意，就赶紧悄悄在苍穹乱星海寻找恢复实力的办法，他觉得自己不适合这里。

　　最终，功夫不负有心人，李大仙终于想到了唯一的办法。

　　想要治疗他的伤势，必须要九天仙域的丹药，以他的实力根本就无法回去，此时他发现了一个奥秘。

　　每隔一段时间，苍穹乱星海的年轻修士，都会踏上一条特殊的通道，最终飞升到九天仙域。

　　李大仙清楚其中的奥秘。

　　混虚仙域的垃圾越来越多，九天仙域的问元境死都不愿意去当化粪桶，最终混虚仙域也只能从下届接引奴隶。

　　李大仙断定，这飞升通道应该是三大仙域的巅峰强者联手所开辟，再加上只能接引一些特别弱的小修士，所以飞升通道的反噬并没有那么强烈。

　　其实李大仙也清楚，所谓飞升屏障，不过就是当年神帝的亲儿子秋昊孤犯病，轰碎了苍穹星弄出来的壁垒，所以壁垒笼罩的位置有强也有弱，混虚仙域就是最弱的地方。

　　说到底，苍穹星没有被轰碎的时候，都是一个整体，最终仙域的人将土壤肥沃的碎片归拢起来，而苍穹乱星海，就是没人稀罕的边角料，仅此而已。

　　最终，李大仙将救赎自己的鱼钩，锁定在了那些飞升者的身上。

　　之后的一百年，李大仙凭借自己神念一品的绝对实力，走遍山川大海，踏遍整个苍穹乱星海，他一边装逼，一边将散落在世间的飞升命格全部收集起来，一颗都没有拉下。

　　在上古时代，获得飞升命格只有两种方式。

　　一种就是被超然势力掌握的几颗，还有就是靠机缘巧合运气捡到的命格。

　　李大仙一眼就辨认出来，这些所谓飞升命格就是混虚仙域那帮蠢货的小法宝，开辟飞升通道之后，那些底层的修士故意扔下来很多，然后吸引苍穹乱星海的蚂蚁们疯抢。

　　苍穹乱星海的大势力，理所应当会抢到更多，然后平均分配。

　　但毕竟还有少部分流落到外界，这些流落出去的飞升命格，便全部被李大仙收集起来，一颗都没有剩下。

　　最终，李大仙故布疑云，呕心沥血设置下了大名鼎鼎的仙墓。

　　他的目得，是寻找一个徒弟，一个亲传弟子。

　　当然，这个弟子的天赋绝对得一流。

　　最低的标准，就是30岁的修为，可以战败半步玄始境，其实这种天赋在九天仙域并不算顶尖，当然也绝对不是庸才。

　　可惜，一开始他设置的门槛简直太高，他以为会有很多人蜂拥而至，还特意多设置了几个墓室，里面全部都是半步玄始境的镜像傀儡。

　　然而，结局崩塌。

　　是有几个不怕死蠢货来挑战，但无一例外，全部战死，自此以后，几乎没有人再敢相信仙墓。

　　李大仙思考之后，连忙修改了规则，他将难度调整，又创立出洞虚境的墓室。

　　当然，通过洞虚境墓室的修士，根本没资格当他的徒弟，但为了吸引更多的天骄前来，他也没有办法。

　　可李大仙还是高估了苍穹乱星海的修士。

　　他简直欲哭无泪。

　　这么多30岁的修士，敢来挑战洞虚境墓室的天骄寥寥无几。

　　李大仙觉得不行，仙墓的知名度不够，最终他再次降低难度，将所有飞升命格都赔进去，创立了更多的问元境的墓室，这样一来，普通的天择境修士也可以来挑战。

　　至于天择境的墓室，李大仙觉得那是一种耻辱，根本就没有考虑过。

　　最终，仙墓的名声大噪，期间也有绝世天骄来挑战，也隔几年便有洞虚境的墓室被轰破，但那些天骄的资质，还不够当李大仙的弟子。

　　李大仙一直在等，他也懒得再出去云游，毕竟苍穹乱星海就巴掌大的地方，风景再优美也看腻了。

　　等了一百年，又一个一百年，不知不觉一千年，两千年！

　　可惜，他等的船还不来，他等的人也不出现。

　　终于，有一年，有一个天资纵横的绝世青年，踏入了半步玄始境的墓室，李大仙一眼就觉得这男子不凡。

　　果然，这青年九死一生，成为第一个打破半步玄始境墓室的年轻强者。

　　李大仙欣喜若狂，二话不说就收其为徒，然后是知无不言，也将自己的一切倾囊相授。

　　……

　　这就是仙墓的来历，这也是万兮阳与李大仙的恩怨根源。

　　赵楚看着嘴巴不停，喋喋不休的李大仙，也难怪万兮阳暗算你，你就差告诉别人你裤头是什么颜色了。

　　总结一句话，这李大仙是个话痨。

　　最后，李大仙又讲述了他如何被万兮阳暗算。

　　与此同时，赵楚也明白了渡劫境是怎么回事。

　　原来在玄始境之上的修士，要在眉心的位置，凝练一颗地雷珠，只要能修炼出地雷珠，你就是半步渡劫境。

　　而半步渡劫境想真正突破到渡劫境，还需要一颗天雷珠。

　　天地正道，雷霆万法，二者合一，可迎雷劫。

　　而这天雷珠乃是法宝，只有更强的轮回境强者才能用真魂炼制，所以为了天雷珠，九天仙域所有修士都会提前拜师，企图能被施舍下一颗天雷珠。

　　但天雷珠需要轮回境真魂，这是极其损耗精力的事情，一般轮回境没人愿意去凝练天雷珠。

　　这样一来，天雷珠便极其稀有。

　　九天仙域的半步渡劫境不少，可拿到天雷珠，真正突破到渡劫境的修士，却凤毛麟角。

　　当初李大仙突破渡劫境，也是耗费了无穷的心血，才从乱战皇朝的一个轮回境手里求得一颗天雷珠。

　　李大仙惜才，他将凝练地雷珠的神通，倾囊相授。

　　【仙魔吞天经】

　　这是当初十殿魔宫，渊魔典的镇殿神通，修炼之后，可以将别人的真元直接吸过来，霸道至极。

　　赵楚当时也一愣。

　　这不就是神魔版的吸星大法吗？多态变的神通，怎么就便宜万兮阳了。

　　万兮阳也不负众望。

　　他的天赋真的是一等一的优秀，李大仙那叫一个开心。

　　离开这破地方，回归九天仙域，指日可待了。

　　在李大仙的计划中，万兮阳先飞升到混虚仙域，虽然他会沦为一个奴隶，但以万兮阳的实力，迟早会突破到半步渡劫境，到时候他便可以在混虚仙域出头。

　　狼行天下吃肉，狗行天下吃屎。

　　哪怕你是个奴隶，只要实力够强，谁都无法镇压你。甚至你还会成为混虚仙域的中坚力量，毕竟那地方囚徒也不少，也有出头的修士。

　　出头了，就有离开混虚仙域的资格。

　　万兮阳只要得到这个资格，便可以直接去乱战皇朝，将口信捎给李大仙在乱战皇朝的挚友。

　　到时候，自然有大仙前来营救自己。

　　当然，当时的万兮阳还只是问元境，等他修炼到半步渡劫境，起码需要1000多年。

　　但仙界无岁月，李大仙能等得起。

　　李大仙甚至还贴心的以自己为肉鼎模版，亲自指导神魔吞天经的具体细节，他生怕自己这个宝贝徒弟害人的时候会生熟。

　　接下来的事情变简单了。

　　万兮阳论害人，那是一点都不生熟，反而是很娴熟。

　　指导了几次之后，万兮阳便将神魔吞天经融会贯通，那时候李大仙修为也就刚刚恢复到半步玄始境。

　　然后，他在大意之下，便被万兮阳暗算。

　　李大仙一生修为，被万兮阳彻底抽干，万兮阳知道飞升通道里的规矩，他竟然是生生忍着体内暴躁的真元，直至飞升之前，都没有突破到洞虚境。


第1108章 魔犀指

　　赵楚的心里，其实也有些可怜这个李大仙！

　　“大仙，你说你随便扯个谎，说自己肉身有毒，说仙魔吞天经有禁制，这样一定可以恐吓到万兮阳，他必然不敢吸干你。”

　　“古人云，防人之心不可无！”

　　“您倒好，不光告诉万兮阳自己家里有万贯家产，你还将家门钥匙给了万兮阳，这样还不尽兴，你还要领着万兮阳，亲自拿走自己家里一些的东西。”

　　“您这脑子，不正常啊！”

　　赵楚苦笑着摇摇头，满脸同情。

　　李大仙欲哭无泪，那颗头颅被气的都有些发绿。

　　“别说万兮阳，你再遭遇十个人，里面最少有五个都会选择弄死你，人不为己天诛地灭，多深刻的古训！”

　　赵楚背着手，一副过来人的模样。

　　再看李大仙，其实这家伙明显是自作自受，太爱装逼，什么事都往出抖。

　　其实他收徒的条件并不苛刻，不过是让万兮阳去九天仙域传个口信罢了，也没有时间限制，多简单的事情。

　　知恩图报，理所应当。

　　可惜，李大仙低估了人性的恶，万兮阳不愿意等待那么久，他就是要快速的突破，这种人是小人，是喂不饱的恶犬。

　　也难怪鲁初雪他们将万兮阳骂成狗，原来这家伙，背后捅刀子成瘾了。

　　“李大仙，你也不用对人性失望。”

　　“人嘛，有好有坏。心地纯良，大义凛然，有情有义，刚正不阿，英俊潇洒，拾金不昧者，比如我赵楚这种人，其实也有，你只是运气不好罢了！”

　　赵楚深沉的叹了口气，一脸责任重大，背负着人族道德使命的表情。

　　闻言，李大仙抬头，他惊愕的凝视着赵楚，久久没有言语。

　　“小友，你的人品，本大仙也不知道，也懒得知道，反正现在也没有什么可以让你吞的了！”

　　“老夫就是有些好奇，你的脸皮从来都是这么厚吗？如你这样厚颜无耻的年轻人，已经是凤毛麟角般的存在了吧！”

　　半晌后，李大仙一脸惊为天人的模样，论脸皮之厚，眼前这少年真的是举世无双。

　　“算了，脸皮厚点好，厚颜无耻更好，免得再走我的老路！老夫就是太光明磊落，太心胸豁达，太重情义，太推心置腹，太神勇无双，太天下无敌，所以才惨遭贼子暗算，都是血淋淋的致命缺点啊！”

　　李大仙下一句话落下，赵楚差点从空中栽下去。

　　原本他还有些自惭形愧，毕竟自吹的有些过火，虽然那些品质也是真的，但赵楚觉得自己该低调谦逊。

　　可这李大仙的脸皮，根本就不遑多让。

　　“李大仙前辈，论脸皮厚度，晚辈甘拜下风，您才是厚颜无耻的楷模！”

　　随后，赵楚急忙抱拳一拜。

　　神勇无双，天下无敌，这也是万兮阳暗算你的原因？

　　这老头也真是无敌了。

　　“彼此彼此，老夫懊悔啊，为什么第一个遇见的人不是你！”

　　“其实你实力要比那万兮阳还要强，他当年在墓室里大战了一天一夜，最后出来的时候，已经是奄奄一息。”

　　“还是你厉害，十几分钟出来，还嫌老夫的镜像傀儡太弱，如果不是肉身被吞完，老夫真的创造一个玄始境的镜像傀儡，看看能不能弄死你……不对，看看你能不能通过考验！”

　　李大仙转头看着两个墓室，一脸唏嘘。

　　“李大仙前辈，您还是少说两句吧，说的太多，我都想吞干你……不对，我都想让您回归极乐世界，好好享享清福了。”

　　赵楚也看着两间墓室。

　　说来也怪。

　　半步玄始境的墓室，李大仙创造了二十多个。

　　偏偏万兮阳选择了最外侧的第一个墓室。

　　而赵楚，却选择了最里面的墓室。

　　万兮阳选择的是最弱的墓室，而赵楚选择的是最强墓室。

　　万兮阳是青劫门最大的首徒，而赵楚是青劫门最小的关门弟子。

　　万兮阳离开苍穹乱星海的时候，已经是年轻一辈的最强者，无人敢对视其锋芒。

　　而赵楚目前也问鼎地齐海之巅，连各路圣尊都不放在眼里。

　　万兮阳的背叛，令麻青劫坠入地狱，苟延残喘的了几百年。

　　而赵楚的回归，却给了麻青劫突破玄始境的契机。

　　不知何时，赵楚眼前的世界突然模糊了下去。

　　他的视线里只剩下那些密密麻麻墓室，最终，以两个被损坏的墓室为中央，赵楚似乎看到了一个阴阳八卦虚影，看到了一条宿命的锁链，看到了一条轮回的桥梁。

　　不知过了多久，赵楚就处在这玄之又玄的幻境之中，他整个人似乎都已经融化在了空气中。

　　嗡！

　　突然，赵楚眼前一黑，似乎有一双无形的手掌，将自己从环境中拽了出来。

　　赵楚浑身冷汗。

　　他转头看了看。

　　自己还在仙墓中，李大仙的人头还在眼前，和一息之前的状态一模一样。

　　此时他再看地面的墓室，便没有了刚才的幻境。

　　什么阴阳八卦，什么宿命锁链，什么轮回桥梁，都彻底烟消云散。

　　“我的时间不多了，接下来的话你认真听！”

　　李大仙开口。

　　这一次他神色凝重的很多。

　　“嗯，前辈请指教！”

　　赵楚抛开刚才的惊愕，随便抱了抱拳。

　　“【仙魔吞天经】，我可以传授给你，反正渊魔殿也已经随着十殿魔宫被被彻底摧毁，只剩下这部仙魔吞天经了。”

　　“而且这一次我已经濒死，你想暗算老夫也没有机会。”

　　“但我有一个要求。”

　　话落，李大仙表情前所未有的凝重。

　　“如果有可能的话，我会找到万兮阳，并且杀了他，替你报仇的！”

　　赵楚没等李大仙开口，就已经猜到对方要说什么。

　　这是很简单的逻辑。

　　拿人的手软，杀万兮阳一定是李大仙最后的遗愿。

　　“撒谎，赵楚，你在撒谎！”

　　然而，李大仙却轻蔑的笑了笑。

　　见状，赵楚眉头一皱。

　　他没有撒谎，而且表情很真诚。

　　杀万兮阳不仅仅是李大仙的委托，还有青劫门的恩怨，赵楚回想起刚才的宿命锁链，他总觉得自己一定要杀了万兮阳，竟然还有一种使命感。

　　可这李大仙，为什么要古怪的笑。

　　“可笑，你把仙魔吞天经想的太简单了，如果万兮阳还活着，他现在必然是半步渡劫境，你说你一个天择境的修士，拿什么去杀他？”

　　“你不是在撒谎，又是什么？”

　　李大仙继续轻蔑的冷笑着。

　　“啊……这个！”

　　赵楚挠挠头，自己有些托大了，杀半步渡劫境，这话确实有些不复杂人，有些胡言乱语。

　　“等你突破到玄始境，恐怕已经是几百年，甚至千年以后，那时候万兮阳早已经是货真价实的渡劫境！”

　　“他甚至已经在冲击轮回劫，到时候你们的距离会越来越大，一个天一个地，你拿什么去杀？”

　　李大仙继续打击着赵楚的自信心。

　　赵楚一时语塞。

　　李大仙说的也没错，万兮阳在几百年前就吞干了一个渡劫境的肉身，没有意外的话，他目前最低成就，是半步洞虚境巅峰。

　　甚至还有更恶劣的情况，这家伙或许已经得到天雷珠，突破到了渡劫境。

　　哪怕李大仙原地复活，也不一定是万兮阳的对手，赵楚这话根本就是在吹牛逼。

　　“所以，唉……”

　　李大仙眼睛里是浓浓的不甘心，是说不出的无奈和苦楚。

　　“这……唉……”

　　赵楚想了想，也只能幽幽叹息了一声。

　　如果按照他目前的修炼进度，想打败万兮阳，确实也费劲，面对一个将死的老人，无论这家伙是不是厚颜无耻，但赵楚内心都有些不忍。

　　那失望的眼神，似乎蕴含这一条绝望的江河。

　　“所以，姜还是老的辣，幸亏我绝顶聪明，当年还留了一手。”

　　“这部【魔犀指】，是专克神魔吞天经的特殊神通。”

　　“如果没有遭遇万兮阳，你修炼魔犀指也没有什么作用。但有朝一日你如果和他正面对抗，千万记得要施展魔犀指。这样一来，万兮阳曾经吞噬过的精魂，就会开始反噬他！”

　　“而你以魔犀指的神力，便可以将万兮阳以往辛辛苦苦吞下的真元，一举据为己有，是不是很爽。”

　　李大仙说道兴致高昂，笑的胡须飞扬。

　　“不过，你也不可以冒然去对抗。”

　　“假如万兮阳真的突破到了渡劫境，你起码也要洞虚境的修为。两个境界是极致，否则悬殊太大，魔犀指也会失效！”

　　“当然，如果你连洞虚境都无法突破，也就根本没资格见到万兮阳！”

　　话落，李大仙面前又出现了一篇特殊神通。

　　见状，赵楚彻底愣在原地。

　　“李大仙，你一直都这么淘气吗？”

　　随后，赵楚咬着牙问道。

　　刚才李大仙那无奈与绝望的神态，简直能骗了所有人，赵楚自己都被情绪感染了。

　　“调节一下气氛嘛。”

　　“你先将心法记下，无论是仙魔吞天经还是魔犀指，都需要问元境才可以修炼，我看你也即将突破了。”

　　“说起来，你真的要比万兮阳那个小贼强太多，他当年见我的时候已经是问元境，而你还在天择境，代表你根基比他强。”

　　“咦……厉害！看来经过这么多年的酝酿，苍穹乱星海的修士，整体实力都在提升。就连洞虚境的墓室，都已经被打通了好几个！”

　　“时代不同了，时代不同了啊！”

　　过了一会，李大仙又喃喃自语。

　　赵楚将两部神通理解透彻之后，再用神念之力一感应。

　　果然，已经有人轰碎了镜像傀儡，只是还没有走出洞虚境的墓室，赵楚也不知道具体是谁。

　　“是时候离开了，其实我这颗头颅就是一股不甘的执念，如果有人接手传承，我也就没有了存在的意义。”

　　这时候，李大仙的头颅开始消散。

　　他没有委托赵楚去寻找自己老友带句话，李大仙有自己的骄傲，他丢不起这人，死了便死了吧。

　　眼睁睁看着这老头消散，赵楚还有些伤感。

　　“前辈一路走好！”

　　最终，赵楚只能抱拳一拜。

　　“糟糕，是天痕旋涡，赵楚你速速离开，这里乱流会将你卷入飞升壁垒里，在罡风的撕裂下，你根本活不了！”

　　“该死，我记忆力衰减，竟然忘了这件事！”

　　李大仙即将消散的头颅，猛地开始剧烈挣扎。

　　同一时间，赵楚浑身冷汗。

　　就在这一瞬间，整个仙墓开始嗡嗡颤抖，赵楚能清晰的感觉到，有一股无形的吸力在吞噬着仙墓里的一切。


第1109章 祸天灾血

　　天痕旋涡？

　　仅仅一个呼吸，赵楚的肉身便有一种即将要被撕裂的错觉。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这时候，仙墓颤抖的越来越厉害。

　　那些墓室的外壁，也在震荡下不断出现裂缝，无论是已经被打破的墓室，还是依旧有镜像傀儡存在的墓室，都在疯狂龟裂，甚至一些脆弱的墓室已经坍塌。

　　突如其来的惊变，令赵楚措手不及。

　　第一时间，赵楚便计划逃开，可惜，仙墓上空出现了一道裂缝，这裂缝宛如泥浆沼泽，直接将赵楚的肉身吸住，他根本就无法移动。

　　“李大仙，这是怎么回事？”

　　赵楚急忙问道。

　　“这仙墓的位置，就在老夫当年下坠苍穹乱星海的天痕之地，里面残留着我当年的渡劫境真元。只要我活着，这天痕便不会出现异常，但我真正死的那一天，天痕里的渡劫境真元便会消散！”

　　“没有了真元支撑，空间壁垒要恢复如初，天痕便会发出巨大的吸力。”

　　“糟糕了，以你的实力，只能在混虚仙域的飞升通道里生存一会。而在天痕的旋涡里，你将直接面临飞升壁垒的罡风，哪怕半步渡劫境都没有活路啊。”

　　李大仙那张原本已经改消散的脸，此刻充斥着焦虑。

　　飞升壁垒的可怕，一般人根本无法理解，当年李大仙可是货真价实的渡劫境，还不是被天痕里的罡风轰碎了半条命。

　　“天痕！”

　　“原来这就是天痕，可你出现的不是时候啊！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这时候，震荡越来越剧烈，越来越多的墓室也开始纷纷坍塌，赵楚看着纪东元他们还在厮杀的墓室，满脸焦急！

　　“李大仙，那些正在考核修士是我的朋友，有没有办法将他们送出去！”

　　赵楚焦急的问道。

　　“都什么时候了，你先考虑你自己的命吧。”

　　李大仙更加焦虑。

　　“放心，我有办法活下去，我现在要让我的朋友们离开仙墓！”

　　赵楚瞳孔猩红，狠狠盯着李大仙。

　　“我可以直接粉碎了镜像傀儡，这些修士立刻会结束试炼，而且他们还会得到飞升命格！”

　　“可我放了他们也没用，必须要有人堵住天痕。这样才能在仙墓会和天痕一起沦为齑粉之前，让你们先出去。”

　　李大仙办事效率高。

　　几乎在说话间，他已经粉碎了与纪东元等人对战的镜像傀儡，随后，那些墓室纷纷坍塌。

　　而一些打碎了傀儡，还没来得及的人，此刻也已经出来。

　　“他们怎么回事？”

　　见状，赵楚皱着眉头。

　　在他眼中，方三万他们全部处于昏迷状态，一个个都在虚空中漂浮着，如果不是探测到还有呼吸，他都以为这些人是尸体。

　　“在天痕的另一面，是九天仙域，一般的修士哪里能扛得住如此威压，他们已经被震慑到昏迷！”

　　“咦，不对劲啊，你明明是个天择境，为什么你却没有昏迷！”

　　这时候，李大仙才惊愕的看着赵楚。

　　刚才情况紧迫，他竟然疏忽了一件事。

　　按道理来说，赵楚距离天痕这么近，他应该第一个昏迷才对，可这家伙生龙活虎是怎么回事？

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　仙墓的震荡越来越厉害，赵楚明显能感觉到旋涡更加恐怖，这里随时可能坍塌。

　　“李大仙，假如我去了天痕里面，会有什么下场？”

　　赵楚冷着脸问道。

　　“两个结局，第一，会瞬间死去，连骨头渣都剩不下。”

　　“第二，会被飞升壁垒里的罡风折磨一的时间，然后再痛苦死去，同样连骨头渣都剩不下！”

　　李大仙在拼尽全力聚集着神念之力，其实如果不是李大仙坚持，仙墓早已经成了齑粉。

　　“我是说，我不惧罡风，会有什么结局？”

　　深吸一口气，赵楚又红着眼问道。

　　虽然赵楚有各种手段，但毕竟是第一次面对天痕，他想了解更多。

　　“不惧飞升壁垒罡风？”

　　“你可以直接飞升到混虚仙域，但这种可能性是零！”

　　李大仙也佩服赵楚，都这个时候了，赵楚竟然还在吹牛。

　　“可不可以不飞升，等天痕结束，我回来苍穹乱星海？”

　　赵楚又问道。

　　“不可能，天痕所释放的吸力是逆向的，根本不可逆，哪怕渡劫境都无法返回苍穹乱星海！”

　　李大仙不耐烦的解释道。

　　“咦，纪东元苏醒了，这样也好，我也能交代一些事情！”

　　赵楚听闻天痕的方向不可逆之后，心乱如麻，但也只能认命。

　　这时候，他感觉到远处有一道神念之力苏醒。

　　是纪东元。

　　这家伙生命力比一般人顽强十倍，他竟然能扛得住天痕里的威压，也是个奇迹！

　　……

　　“月月，你醒醒，这里发生了什么事！”

　　纪东元苏醒后的第一件事就是抱着刘月月。

　　可惜，刘月月等人全部昏迷着，他根本就无法唤醒。

　　就在刚才，纪东元已经将镜像傀儡斩杀，他拿到了飞升命格，就要打碎墓室，可突然天旋地转，一股及其可怕的气浪扑面而来，纪东元抵抗了几息，随后便直接昏迷。

　　当他再次醒来的时候，看到的却是一片废墟。

　　曾经恢弘壮阔的仙墓，如今是一片狼藉，甚至坍塌还在蔓延。

　　而刘月月等人却全部陷入昏迷之中，根本就没有任何苏醒的迹象。

　　纪东元惊慌失措，这一刻头皮都要炸开了。

　　“老二，我的时间不多，临走前交代你几句话，你仔细听就行，我没时间多解释！”

　　也就在这时候，纪东元的脑海里突然出现了一道声音。

　　“小三？”

　　纪东元一愣，然随后他便凝神静气，仔细听着赵楚接下来的话。

　　二人有着特殊的默契。

　　……

　　“去九天仙域当奴隶，这就是飞升者的结局。几个月后要不要飞升，你们自己考虑清楚！”

　　“我走之后，会找一个替身替我闭关，楚宗需要镇压山洪崩的时候，替身可以镇压。”

　　“我离开地齐海的事情，绝对不可以和任何人透漏！”

　　“一会我发出指令的时候，你离开带着方三万他们离开仙墓，这里会彻底坍塌。”

　　赵楚大概交代了几句。

　　“离开？”

　　“小三，你要去哪里？”

　　赵楚言语出奇的凝重，纪东元心里感觉到了不妙。

　　“九天仙域！”

　　留下四个字，赵楚的声音消失。

　　而纪东元大脑一片空白，赵楚去九天仙域，一定和这里的坍塌有关系。

　　“小三，你什么时候回来！”

　　纪东元又焦急的问道，但这一次赵楚没有回答他。

　　随后，纪东元也不耽误时间，他二话不说，就将刘月月等人归拢到一起，之后用真元力幻化出藤蔓，将众人死死缠绕起开。

　　现在他只等赵楚的指令。

　　……

　　“小金刚，这一次一定要帮帮我，替我闭关一段时间，相信我，我很快就会回来！”

　　“你需要的丹药，尽管去找皮永宏拿，随便拿。”

　　在仙墓深处，赵楚从紫金葫芦里将小金刚放出来。

　　“记得快点回来！”

　　这一次小金刚也感觉到了事情的紧迫，他没有太多的废话，直接是幻化成了赵楚的模样。

　　“对了，紫金葫芦你拿着吧，万一能有用！”

　　小金刚又将紫金葫芦扔给赵楚。

　　随后，小金刚看了眼天痕的位置，一张脸说不出的复杂，那是一种恐惧，一种憎恨，一种深深的厌恶，小金刚根本就不愿意去九天仙域。

　　“这小娃娃竟然有圣辉仙域的真仙命格，你堂堂真仙，为什么会在这种地方，简直不可思议！”

　　见到小金刚的那一瞬间，李大仙几乎透明的头颅狠狠扭曲了一下。

　　“真仙命格？什么东西！”

　　赵楚一愣，李大仙为什么有话不一次说完。

　　“九天仙域的修士，也分三六九等。”

　　“玄冰仙域，琼池仙域，圣辉仙域的仙人，都有真仙命格，他们是九天仙域最高贵的仙，也是几万年前神帝的后裔。”

　　“其次是乱战皇朝的乱仙，他们的乱仙命格并不如真仙命格纯净，是九天仙域的二等修士，老夫就是乱仙。”

　　“最底层，就是混虚仙域的异仙。”

　　“这些仙人要不是被剥夺了仙人命格的囚徒，要不是苍穹乱星海飞升上来的凡人，也有一些逃犯流浪仙人，只要是依靠混虚仙域生存的修士，命格都会沦为异仙，这是最贱的仙格！”

　　李大仙抽空，三言两语解释了一下。

　　随后，赵楚诧异的看着小金刚。

　　看不出来，这小家伙，原来早早就有了仙人户口啊。

　　在赵楚看来，这仙人命格，就是类似户口的东西。

　　“糟糕，我还能坚持不到十秒，赵楚你怎么办？”

　　突然，李大仙一声尖叫。

　　“能怎么办？我去天痕内，挡住这浩劫，先让纪东元他们出去。”

　　话落，赵楚反身朝着旋涡的中央走去，一脸义无反顾，完全没有任何恐慌。

　　“横竖都是死，你竟然选择守护那些朋友，果然是个心地纯良的人，可惜啊，当年我为什么遭遇了万兮阳，而不是遇到你，命运坎坷，简直可恶！”

　　“无奈，无奈！一场空，到头来终究是一场空。好不容易找到一个传承者，如今却要死在天痕里，我的命运为什么如此坎坷，如此坎坷！”

　　李大仙每每想到万兮阳还在九天仙域潇洒，他就气的脑仁疼。

　　而且随着自己的神念消失，赵楚死去，唯一的魔犀指也必然会失传。从今往后，再也没人能对付万兮阳，没人能替他报仇雪恨。

　　“老头，你别大呼小叫了，飞升壁垒里区区罡风，还弄不死小赵楚。”

　　李大仙喋喋不休的抱怨，令小金刚一阵烦乱，他狠狠白了对方一眼。

　　“嗯？”

　　可能是因为小金刚的真仙命格，李大仙即便是快要烟消云散，依旧感觉到了一些压力。

　　他听小金刚说完话后，猛地回头，看向了赵楚。

　　不惧罡风？你开什么玩笑。

　　“天煞蛛……我的天，天煞蛛的黑甲，锻造成了战铠，这简直不可思议！”

　　“苍穹乱星海怎么会有天煞蛛这种东西，而且赵楚能杀了天煞蛛，他到底是什么身份？”

　　随后，李大仙眼中的赵楚，披着一身质朴到土味十足的简陋战甲，头也不回的朝着天痕裂缝深处走去，他沿途真的在对抗那些恐怖的罡风。

　　这一幅画面，差点将李大仙的大脑震惊到粉碎。

　　当年天煞蛛大杀四方，李大仙已经闭死关，所以他不知道天煞蛛的存在。

　　“不够啊，哪怕有天煞蛛的铠甲，也不够抵抗飞升壁垒的罡风，他不过是能多坚持几分钟而已。”

　　随后，李大仙狠狠摇摇头，这时候，他的额头已经风化了一大块，脑袋有了残缺。

　　而在他的眼中，赵楚的战铠开始不堪重负。

　　嗡！

　　也就在这时候，赵楚屈指一弹，一股又一股殷红的血液，瞬间蔓延出来，宛如一条条红色的毒蛇四散飞舞，也是古怪，飞升壁垒里那些凛冽如刀的罡风，在遭遇了血液之后，其破坏力瞬间被剥夺了五成。

　　剩下的五成，天煞战铠足可以抵挡。

　　“这是……祸天灾血，祸天一族早已经被灭族，九天仙域都没有遗民，赵楚哪弄来的精血，我……呜呜呜……”

　　终于，李大仙的嘴巴也随风而散，最后一句话他没有说完。

　　李大仙的眼珠子最后消散。

　　他死死盯着赵楚的背影，那双瞳孔里，竟然弥漫着开怀的大笑。

　　“给小赵楚收拾烂摊子吧，麻烦事一堆！”

　　一切尘埃落定，小金刚变化着赵楚的模样，无奈的摇摇头。


第1110章 仙域的世界

　　“这就是飞升壁垒吗？”

　　“姚秋仇说的没错，如果不是有天煞战铠，我大概活不过半秒钟。”

　　赵楚被天痕吸入一层灰蒙蒙的空间内，喘息呼吸都特别费力！

　　冰冷，荒凉！

　　漫天罡风，犹如屠夫手中沾满鲜血的钢刀，看一眼都令人瞳孔刺痛。

　　而这样的钢刀，密密麻麻，宛如蝗虫一般，组成了根本看不到头的利刃风暴，一重叠加着一重，永远没有尽头。

　　赵楚丝毫不怀疑，如果一个胆小的人来这里，可能会被直接吓死。

　　这里没有时间的概念，赵楚也不知道过了多久。

　　虽然有汪久弛的精血，虽然有天煞战铠，但赵楚体表的皮肤依旧布满了纵横交错的血口子，有些血痕已经凝固，有些深可见骨，饶是赵楚不断服用着台星丹，但伤疤还是越来越多。

　　一眼望去，除了没有尽头的罡风，没有任何景物。

　　赵楚宛如一个飘荡在浩渺大海上的孤独旅人，他身下只有一艘破烂的小船，孤立无援，更可怕的是，他自己都不知道在海面上漂浮了多久，更不知道这种无休止的飘荡什么时候会结束。

　　而且赵楚意识到了一个很可怕的事实。

　　汪久弛的精血……不多了！

　　这段时间，赵楚源源不断在抽取精血，他那么庞大的精血，他以为这辈子都不可能用完。

　　但赵楚还是低估了飞升壁垒的恐怖。

　　随后，赵楚突然又想到了李大仙。

　　在没有天煞战铠，没有汪久弛精血的情况下，李大仙竟然在这样的利刃风暴中活下来这，这得多么强悍的实力。

　　赵楚又想起了姚秋仇。

　　那家伙到底什么身份，也不知道他怎么下的凡，怎么通过的这飞升壁垒。

　　最后，赵楚思维力又出现了虞白婉。

　　当初在北界域，虞白婉生生在飞升壁垒里轰出了一条通道，她又是什么实力？赵楚根本就无法想象。

　　要知道，渡劫境都要被飞升壁垒轰掉半条命，而虞白婉却能将通道生生撕裂，这简直就是真神了。

　　赵楚回想起北界域的时光，那时候他不自量力，甚至还想暗算虞白婉一把，此时再想想，当初自己筑基境，对虞白婉的威胁还不如一只爬虫。

　　可笑！

　　赵楚越是接近这个世界的核心，就越是觉得自己渺小。

　　他自己的努力还不够！

　　起码目前就有一个姚秋仇比自己强太多，这样的人在九天仙域一定更多，赵楚狠狠捏着掌心，心中暗下决心，修炼不可松懈。

　　“布置这个结界的修士，才是真正的强者。一个结界，几乎笼罩着整个世界，厉害！”

　　就在这时候，赵楚脑海里想起了洪断崖自言自语的声音。

　　闻言，赵楚一愣，随后目瞪口呆。

　　夸奖？

　　洪断崖这是在夸奖别人？

　　赵楚简直难以置信。

　　一路走来，经历了那么多的事情，洪断崖的声音都极度冷漠，对于赵楚所遭遇的一切，他都是冷冰冰的不屑状态。

　　可面对这飞升壁垒，洪断崖竟然发出了由衷的赞叹。

　　其实赵楚也知道这飞升壁垒的真相。

　　这就是当初秋昊孤打碎了苍穹星，随后又布置大阵，将两个世界隔开而已。

　　飞升壁垒，也就是秋昊孤的阵法壁垒。

　　洪断崖夸赞这飞升壁垒，也就是在夸赞秋昊孤。

　　之后，洪断崖又沉默了下去。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　暴风中的浮萍，终会抵达彼岸。

　　不知又过了多少，赵楚已经被罡风撕裂成了一个血人，他不仅面临着汪久弛的精血即将枯竭，那天煞战铠也开始出现裂缝。

　　好在雨过天晴，赵楚面前的暴风突然被大量削弱，与此同时，一股浓郁的真元扑面而来，赵楚一瞬间差点窒息。

　　云！

　　终于，赵楚眼前的世界开阔，他透过逐渐稀薄的罡风，看到了一层层朦胧的彩云。

　　对！

　　五彩缤纷的云，简直如梦中的华彩一般迷幻，赵楚甚至想到了前世那些花花绿绿的棉花糖。

　　深吸了一口气，赵楚又狠狠咽下一口唾沫。

　　此刻的赵楚就如一个刚进大城市的山里娃，眼前的一切都令他震惊。

　　赵楚距离彩云的世界越来越近，而他视线里的景色也逐渐清晰了不少，数不清的楼宇高塔轮框，在云层中耸立，他也看到了七彩斑斓的地面，看到了郁郁葱葱的山峦。

　　“原来在九天仙域，云层都已经下沉到了地面。”

　　赵楚暗中点头，内心颇为震撼，果然是不同凡响。

　　“孤陋寡闻，那些并不是云，而是真元太过于浓郁，从而形成的真元异象罢了。”

　　这时候洪断崖的声音出现。

　　闻言，赵楚被惊的手掌颤抖。

　　真元异象？

　　果然！

　　在洪断崖的提醒下，赵楚再次凝神看去。

　　当他确认了那些遍布在各个角落的彩云，真的是真元异象之后，赵楚恨不得一头撞死。

　　要知道，当初他在丹青净地修炼，王照初有一处灵地，灵地特殊，每年都会聚集起几团碗口大的真元异象。

　　王照初提出让赵楚去灵地修炼，一度还引起了丹青净地高层的争吵。

　　要知道，历来那灵地也只有旭芸霜和东平鲤这种绝世天骄才有资格踏入，而且每一个天骄进入之前，都是沐浴更衣，说不出的隆重。

　　其实地齐海五大势力，都有类似的灵地，但里面所蕴含的真元异象，大多大同小异。

　　而此刻赵楚终于开了眼界。

　　对地齐海的人来说，他们所拥有的真元异象，就是几颗砂砾，为了每年出现的几颗砂砾，数不清天骄拼了命的表现，甚至不惜各种暗害，师兄弟反目成仇。

　　而在九天仙域呢？

　　这种异象满世界都是，就是不要钱的野草，和地齐海那些砂砾比起来，这里就是一望无际的沙漠，你根本连边际都看不到。

　　赵楚舔了舔干裂的嘴唇。

　　在这种环境下修炼，就是一头活猪，都必然会突破到天择境吧。

　　这时候，赵楚被姚秋仇打击的自信心，又恢复了一些。

　　如果姚秋仇是在这种环境下长大，他有如此修为，似乎也能说得过去，也一切正常。如果是纪东元和方三万来这种地方，可能比姚秋仇还要优秀吧。

　　“不对，不对劲啊……根据姚秋仇和李大仙的讲述，这里应该是混虚仙域。而混虚仙域是九天仙域最贫瘠，最偏僻的地方，但仅仅是这种地方，真元就如此浓郁，那琼池仙域和玄冰仙域那些顶级仙域，到底该是一副什么景象？”

　　赵楚口干舌燥。

　　他脑海里想起了泽妍花，想起了黄灵灵。

　　她们跟随虞白婉去了琼池仙域，现在又该是什么修为？

　　王君尘也被召唤回了玄冰仙域，他目前又是什么修为？

　　赵楚这次之所以义无反顾的决定来九天仙域，他实在是太思念泽妍花和黄灵灵，他也惦记王君尘，赵楚想见见她们。

　　当然，赵楚知道这难如登天。

　　他目前只能降临在混虚仙域，根本就无法离开，况且踏入琼池仙域还需要真仙的命格，那玩意的珍贵程度，根本就不用多解释，和摘星星一样。

　　但赵楚相信功夫不负有心人，他一定会想到办法。

　　又过了一会，赵楚终于离开了恐怖的飞升壁垒，而他的精血也刚刚耗干，险之又险，随后，赵楚连忙将伤痕累累的天煞战铠脱下，放入了虚弥空间。

　　姚秋仇介绍过，这战甲有自动恢复的效果，赵楚也不担忧。

　　随后，赵楚深吸一口气，他体表的伤痕便以肉眼看得见的速度直接愈合，有些深可见骨的地方，竟然是连疤痕都没有留下。

　　这一刻，赵楚觉得他该将台星丹全部扔了。

　　到处都是真元异象，狠狠呼吸几口，也就相当于吞下一颗台星丹了。

　　对这里的修士来说，要突破天择境，简直是易如反掌。

　　“咦，我怎么降落不下去！”

　　眼前的世界，有两层的云层。

　　此刻，赵楚漂浮在天空的白色云层中，宛如一片枯叶，他漂浮到一处荒野之地，企图降落下去，再想办法。

　　可惜，他目前根本就无法掌控自己的肉身，简简单单一个降落动作，赵楚根本就做不到。

　　“这个世界有特殊的规则，你必须得找到一枚仙格，才能融入这个世界，否则你就是异类，被仙界排斥，根本无法降落。”

　　洪断崖道。

　　“异类？我一直不降落，会有什么后果？”

　　赵楚问道。

　　“一个小时内，你应该会被规则撕裂，粉身碎骨。”

　　洪断崖冷冰冰道。

　　“那我怎么办？我该去哪寻找仙格！”

　　闻言，赵楚头皮一麻，他恨不得将李大仙的骸骨刨出来，狠狠鞭打一番，这老东西纯粹是在害人。

　　“可以碰碰运气，看看有没有濒死的修士，一般他们刚刚死去，仙格会残留一段时间，只要出现无主仙格，你就可以直接落到地面了。”

　　洪断崖解释道。

　　“为什么别人看不到我！”

　　就在刚才，有个洞虚境的修士急匆匆从赵楚身旁飞过，他和赵楚擦身而过，却根本没有回头看一眼。

　　这根本不正常！

　　“对于九天仙域的人来说，你现在就是个鬼魂，就是一团空气，别人看不到你，也感觉不到你的存在，没有仙格，你根本就没有融入这个世界！”

　　洪断崖道。

　　“可人海茫茫，我该去哪捡命格啊！”

　　不知不觉，赵楚竟然是飘荡到了一处大城镇的上空。

　　没错。

　　这里的修士都很强，最弱者都是天择境，而且根基都不错，但如姚秋仇那种出类拔萃的，赵楚暂时还没有见到。

　　可赵楚迫在眉睫的事情没有解决。

　　这里暂时根本就没有修士厮杀啊，一个小时，他去哪找修士生死大战。

　　“愚笨，你明明有可以夺舍的神通，此时不用，更待何时？”

　　也就在这时候，洪断崖似乎再也受不了赵楚茫然，不耐烦的提醒道。


第1111章 仙官、仙使

　　“对啊，我可以夺舍啊，这个猪脑子！”

　　赵楚狠狠一拍自己的脑门，每次被洪断崖骂都是活该。

　　既然找不到死人的命格，那直接夺舍一个活人，多简单的事情。

　　这样一来还有个好处，赵楚可以弄到一个合法的身份，对日后的活动也是很大的便利。

　　赵楚大概算了算，他目前天择境，最高能夺舍一个洞虚境的修士，赵楚暗暗遗憾，如果自己能早点突破到问元境，便连玄始境都敢夺舍，玄始境一定会有更大的权柄。

　　遗憾也仅仅只能是遗憾，赵楚苦笑一声。

　　秋昊遗书里的夺舍，理论上很久才能使用一次，赵楚这一次夺舍之后，下一次也不知道猴年马月了。

　　有了目标之后，赵楚悬着的心也就放松下来。

　　青仙城！

　　这是一座无比巨大的仙界城池，赵楚漂浮在空中，不断有一个又一个的修士与自己擦肩而过，但这些人却根本就没有察觉自己的存在。

　　这青仙城似乎有很苛刻的规矩。

　　能御空飞行者，全部都是玄始境的强者，而洞虚境和半步玄始境，却只能在地面行走。

　　“咦？这片虚空似乎有些异常！”

　　过了一会，赵楚终于遭遇了第一个传说中的渡劫境。

　　这渡劫境赫然也是神念一品，之前赵楚遇到了那么多玄始境，他们的神念之力全部都是二品。

　　这渡劫境的出现，察觉了赵楚附近的空间异常，随后，他施展出神念之力，仔细探查起来。

　　“估计是飞升壁垒的什么乱流吧！”

　　几息后，渡劫境强者大袖一甩，便朝着城池中央飞去，他没有察觉到任何异常。

　　而赵楚已经被吓得浑身肌肉僵硬。

　　他远远望着渡劫境，依旧有些后怕，这是一个驼背老头，肿泡眼，眼袋出奇的大。

　　呼！

　　直至渡劫境从赵楚视线尽头消失，赵楚才狠狠吐出一口浊气。

　　他还是低估了渡劫境的恐怖，赵楚又暗笑自己的自大，他之前觉得李大仙不过如此，可如今看来，自己真是坐井观天。

　　刚才和渡劫境擦肩而过，赵楚也观察到了一些细节。

　　这渡劫境的眉心位置，有一团指甲盖大小的蓝色旋涡，那旋涡内充斥着无穷无尽的雷芒，赵楚仅仅是看了一个刹那，便有一种眼睛被被刺瞎的错觉。

　　那旋涡，强者们称之为天地雷劫池。

　　赵楚听李大仙说过，眉心的漩涡里出现了雷电，就代表这个修士是渡劫境的修士，而半步渡劫境的修士，眉心只有红色的天雷珠，并不会形成这恐怖的雷电旋涡。

　　同时，赵楚也看到了这强者身上弥漫而出的气！

　　怨业瘴气！

　　渡劫境的天地雷劫池内，时不时便会有一层灰蒙蒙的烟雾飘散出来，就如是雷电劈到了木头上，那一瞬间高温散发出来的烟雾。

　　李大仙说过，天地雷劫池内的天雷，时时刻刻都在轰击着渡劫境的肉身，怨业瘴气，也就是天雷轰在修士骨骼上，所释放出来的气息。

　　这气息也十分奇怪，偏偏会对洞虚境造成奇大的伤害。

　　在赵楚看来，这怨业瘴气和普通人抽大烟袋差不多，只不过凡人的烟是从嘴里吐出来，渡劫境的烟，却是从眉心里吐出来。

　　“咦？刚才那老头，竟然还是个城主！”

　　费泽宫……这就是刚才那个渡劫境的名字，他也是这座青仙城最强的城主，唯一的渡劫境。

　　赵楚为什么能知道？

　　他现在的位置，大概在青仙城的大广场上空，在广场的中央，矗立着一座巨大的石像，这石像就是刚才的驼背老者，那两个大眼袋很有辨识度。

　　在石像的下面，还有不少关于青仙城历史的记录。

　　反正还有一个小时，赵楚也没有着急去寻找夺舍的肉鼎，他开始研究着青仙城的历史。

　　几分钟后，赵楚面色凝重，缓缓点点头。

　　“原来是这样，原来青仙城，就是九天仙域所有怨业瘴气的最终汇集之地，这里的修士也都是被各大仙域流放的废物。”

　　赵楚大概研究了一会，也终于明白了来龙去脉。

　　其实苍穹乱星海的修士，飞升之后的第一站，就是青仙城。

　　当然，他们只是虫子一样的奴隶，根本就没有资格来青仙城主城，在青仙城外三千里，有一座方圆万里的瘴气山脉，奴隶们被圈养在瘴气山脉，日夜做着苦工。

　　青仙城里生活的仙人，则是管理奴隶的管理者。

　　这里最强的管理者，也就是这个城主费泽宫。

　　在费泽宫坐下，还有三个半步渡劫境的仙官，费泽宫一般不问琐事，所以这三个仙官便负责处理瘴气山脉奴隶的运转。

　　在三大仙官之下，还有数不清的仙使，仙使则全部都是玄始境。

　　其实这些仙使也算是个小官，相当于人族城池里的统领一类，一般会率领十几上百人的小队伍。

　　最后，就是洞虚境的仙差。

　　仙差是与奴隶直接接触的一批小兵，这些人里面，大部分是其他仙域流放过来的废物，当然也有一部分是飞升者靠自己努力突破，最后晋升仙差的修士。

　　赵楚总结了一下。

　　这青仙城里的管理者，由两部分人组成。

　　第一部分，就是各大仙域的流放者，这些流放者可能是得罪了高层，也有可能是犯了罪，但罪不至死，便流放在这苦地，从事这些最低贱的工作。

　　第二部分，就是苍穹乱星海的飞升者。

　　飞升者抵达瘴气山脉，最初的工作就是当劳工，但总有一些人天赋异禀，不服卑贱一生。

　　这些人如果能靠自己的天赋毅力突破，便也会被城主府吸纳到管理者队伍中，然后再去折磨曾经的同胞。

　　赵楚还看到了一则有意思的段落。

　　在万年之前，其实这些突破到洞虚境的奴隶，一般都直接被杀了，毕竟洞虚境要被怨业瘴气折磨，他们就没有了作用。但偶然有一次机会，那一代的城主很赏识一个飞升者，就没有杀，反而是留着让其当仙差。

　　谁知道，效果出奇的好。

　　那时候奴隶经常造反，经常自杀，经常不服从管理。

　　但自从这个奴隶当了仙差之后，直接出台了各种各样的手段，从此以后，奴隶暴乱的事情，被压制了八成，仙人们终于总结出了一个道理。

　　世界上最了解奴隶的，就是奴隶本身。

　　最知道奴隶弱点的，也是奴隶本身。

　　所以用奴隶去管理奴隶，这才是最有效的途径。

　　这样一来，青仙城便有了一项规定，只要能在瘴气山脉突破到洞虚境，并且活下来的修士，都可以成为仙差，成为管理者。

　　然后这些特殊的仙差，便会得到特殊的怨业瘴气护具，兢兢业业去助纣为虐。

　　虽然很讽刺，但这就是血淋淋的现实。

　　这些特殊仙差其实也备受羞辱，青仙城的本地放逐者随时随地冷嘲热讽他们，在仙使那里他们也是炮灰的角色，理所应当，瘴气山脉那些曾经的同胞，憎恨他们入骨，他们哪怕是仙差，对九天仙域来说，依旧是戴罪之身。

　　但没办法，囚徒毕竟也是人，他们终究是摆脱了虫子的身份，也摆脱了无止境的奴隶生涯。

　　看了这篇段落之后，赵楚皱眉摇摇头。

　　这青仙城对人性的研究，也堪称歹毒。

　　突破到洞虚境，当个仙差，看似很简单，但要清楚，你可是身处于瘴气山脉，突破之后很大几率会直接死亡，能活下来都是九死一生。

　　但这制度也有好的地方。

　　你如果能继续突破，哪怕是起点是奴隶，依然有机会晋升到仙使的位置，只要你能突破到玄始境。

　　当然，仙差突破到仙使，几乎是痴人说梦。

　　虽然在各大仙域里，无常幻晶并不是什么至高的宝物，但毕竟也很珍贵，而这青仙城在混虚仙域最偏僻最肮脏的地方，混虚仙域又是九天仙域最偏僻的地方，想在这里弄到无常幻晶，一般得靠逆天的运气。

　　城主乃渡劫境，是这座城的绝对主宰。

　　半步渡劫境是仙官，权利也很大。

　　玄始境乃仙使，就是小头目。

　　而赵楚当然的目标，就是先夺舍个洞虚境，弄个仙差的小身份。

　　“原来青仙城今日要处刑，怪不得如此热闹！”

　　赵楚又从两个仙差的闲聊中，得知了一些事情。

　　在平日，青仙城要比现在冷清十倍，但今日城主府要处决五个玄始境的仙使，所以不少在外游历的仙差、仙使都纷纷赶了回来。

　　青仙城的兵力分为三股，由三个仙官，各自统帅着一股，平日里采取轮流值守制度，每隔三个月一轮换，所以不值守的时候，其他两股仙差便也会在混虚仙域找找机缘什么的。

　　……

　　“这五个仙使也真是胆大包天，早早探查到玄冰仙域的玄子要来一趟青仙城，竟然企图自爆刺杀玄子，我觉得他们是疯了！”

　　“唉，在这鸟不拉吃的青仙城，很容易将人逼疯，与其一辈子蹉跎在这里，还不如杀一个玄子，死了也能扬名立万！”

　　“我们赶紧去处刑台吧，涉及到玄子，城主都早早赶回来了。”

　　“幸亏有白双虹告密，否则这几个仙使真的和玄子同归于尽，我觉得城主都要被玄冰仙域迁怒斩杀，到时候就捅破天了。”

　　“这一次白双虹可算是立下大功了，羡慕啊！”

　　两个仙差一边交谈，一边朝着中央位置赶去。

　　……

　　“玄冰仙域，玄子？”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇，一转身也朝着中央位置飞去。

　　“果然！”

　　处刑台在中央广场，在刑台的周围，有一圈座位。

　　在最中央的座位，端坐着一个年轻人。

　　白发白眉，白唇白袍！

　　他是……王君尘！


第1112章 奸诈小人，赴汤蹈火

　　一别数年，再见到王君尘，赵楚心脏都忍不住在跳动！

　　虽然老王头看不到自己，但赵楚这是第一次感谢命运，他万万没想到，刚到九天仙域，竟然就能远远看一眼兄弟。

　　王君尘还是以前的模样。

　　赵楚甚至有一种错觉，他似乎又回到了当初无悔战场，第一次见到那个绝世天骄的场景。

　　那时候的王君尘，就是这样的状态，如一座万年不化的坚冰，似乎他浑身上下，每个毛孔都在释放着生人勿进的寒烟。

　　那时候赵楚和纪东元无聊之下，结识了这个大哥。

　　之后一路走来，王君尘的脸上逐渐有了笑容，甚至还出现了一个能暖透他心的唐段颖。

　　可惜，王君尘注定不凡。

　　他在北界域的时候，就展示出了不同于普通修士的可怕，谁都无法想象，王君尘竟然有玄冰仙域的玄子血脉。

　　那时候虞白婉撕裂了飞升壁垒，玄冰仙域的人便通过裂缝，察觉到了王君尘的存在。

　　之后，唐段颖被撕裂了肝肠，王君尘为了保全爱人，咽下了所有的哀愁，会带回九天仙域。从那以后，老王头便消失在了众人眼前。

　　再次相见，赵楚恨不得立刻去和兄弟相认，除了叙叙兄弟情义，他顺便还能找个大靠山，这样也能快速离开这青仙城。

　　可惜，赵楚想的太简单。

　　但目前连身份都没有，是个孤魂野鬼，想要夺舍，必须要找一个神念不高，且身负重伤，身体很虚弱的修士。

　　一路走来，赵楚也锁定了几个目标。

　　但无奈，符合自己夺舍条件的修士，一个比一个弱，混的一个比一个凄惨，理所应当，这些人的地位也低的发指，几乎是人人都可以来踩一脚的角色。

　　别说靠近王君尘，这群人看热闹都找不到好位置，一些老弱病残的洞虚仙差，你只要敢大声喧哗，就会被仙使立刻格杀。

　　刚刚发生了刺杀玄子案件，你再喧哗要和玄子兄弟相认，根本就是找死，仙使嫌丢人现眼，根本就不给你活命的机会。

　　而且赵楚刚刚夺舍之后，会有短暂的虚弱期，毕竟是两个人合二为一，总归是有适应的时候，这段时间赵楚连逃跑都做不到。

　　和王君尘相认，难于登天，赵楚左思右想，还是决定先不相认。

　　再说，赵楚目前也不确定王君尘的情况，万一给他造成麻烦，更加得不偿失。

　　赵楚察觉到，王君尘目前的修为还只是问元境，并没有突破到洞虚境。

　　当然，赵楚能看得出来，王君尘是在故意压制着修为，企图让自己的根基更加坚固，以他的实力，其实早已经可以突破。

　　普通修士不顾一切的想要去突破，而真的天骄，是想着如何能压制境界，这就是天壤之别。

　　……

　　既然和王君尘相认的道路走不通，赵楚又开始研究着这里的势力分布，他哪怕找个弱者，也要慎重对待，必须要各方面都便利一些，毕竟自己还有一些时间，可以再多观察一下。

　　青仙城玄始境强者，有30个左右，但实权仙使仅仅有九人，其余仙使只是虚名，没有仙差手下，他们算是预备仙使。

　　有实权的九人，是最强的玄始境。

　　在九人之上，仙官之下，还存在着一名仙督。

　　仙督的权利及其特殊，他虽然也是玄始境，和仙使的地位相同。

　　但仙督的职权却不一样。

　　他不归更高级的仙官管理，而是直接面对城主，而他的职权，是调查青仙城的叛逆、不守制度等琐事。

　　毕竟青仙城鱼龙混杂，城主要稳定安定，这个官位必须存在。

　　也正因为仙督官位特殊，所以他权柄偏大，时不时还能得到城主的指点，万一有半步渡劫境的仙官彻底突破到渡劫境，这仙督也可以很快晋升到仙官的位置。

　　目前青仙城的城主，在玄始境的时候，就是一个仙督。

　　以往每一次仙督的竞选，也是极其艰难，甚至会造成大量的玄始境互相残杀。

　　当然，这里的玄始境都是九天仙域的残渣，死的再多也没人在乎，反正经常有修士被流放在这里，死的人多了，反而青仙城更加稳定一些。

　　而今日，在处刑柱上等待死亡的修士中，就有一名仙督。

　　没错！

　　城主的心腹，职权极大的仙督，今日也是被诛杀的人选之一。

　　赵楚通过不少人闲聊得知，其实企图暗杀王君尘的玄始境，只有那四个仙使，仙督明显就是被迁怒，以渎职罪名被杀了泄愤而已。

　　……

　　“城主大人，可否给小人一个机会，我愿意戴罪立功，戴罪立功，别杀我，别杀我啊！”

　　果然，眼看着行刑即将开启，那个仙督恐惧到脸庞都彻底扭曲。

　　他才是最冤枉的一个。

　　谁能想到，旁边这四个蠢货，竟然妄图行刺玄冰仙域的玄子，偏偏这四个蠢货还被白双虹这个蝼蚁告发。

　　结果，城主为了安抚玄子的愤怒，便株连了自己，他简直能冤枉到六月飘雪。

　　“哼，你身为仙督，这么大的事情，竟然一无所知，老夫留你何用！”

　　城主费泽宫横眉冷目。

　　王君尘此刻就端坐在城主府的主位之上，他身为城主，也只能站在下首。

　　“冤枉，城主大人，冤……冤……”

　　仙督明星不甘心如此死去，他歇斯底里的嘶吼着，企图能感动城主。

　　然而，王君尘缓缓抬起头，一脸厌恶的盯着这个仙督，后者堂堂玄始境，竟然被吓的差点窒息，口中的嘶吼也生生噎在嗓子眼里。

　　这一瞬间，整个观看台瞬间被白森森的冰雪所覆盖，幽幽的寒烟飘荡而起，所有看热闹的修士都狠狠打着寒颤，似乎坠入了万年雪渊，瑟瑟发抖。

　　虽然王君尘的修为只是问元境，甚至连当仙差的资格都没有，如果将其扔在瘴气山脉，他就是个奴隶的角色。

　　但就是这一眼，便是使得乱哄哄的现场，瞬间死寂下去，原本的喧嚣也被直接冻结。

　　赵楚都有些心惊。

　　几年不见，王君尘的气魄简直是天翻地覆。比以前还要凛冽。

　　“哼，玄子，你害我李家家破人亡，害我被流放在这苦地，我与你不共戴天！”

　　“玄子，这一次是你运气好，如果不是白双虹这个奸诈之徒告密，老夫一定带你下地狱！”

　　“王君尘，你不得好死。”

　　“王君尘，老夫做鬼都不会饶过你！”

　　突然，那四个等死的玄始境囚徒，猛地开口咆哮，他们虽然已经被折磨到遍体鳞伤，但一个个眼中的怒意却如火山爆发，连漫天寒冰都冷却不了他们胸膛的怒火。

　　“哼，你们四个大逆不道，玄子降临青仙城，是青仙城的荣幸，你们妄图刺杀，根本就是不自量力！”

　　在五根处刑柱之下，有个面白无须，嘴唇极薄的青年，他竟然没有眉毛，一张脸说不出的刻薄阴森。

　　这就是白双虹，因为手眼激灵，负责接待玄子。

　　此人虽然只是洞虚境的仙差，但胜在他极其擅长阿谀奉承，而且其身份特殊，与玄子的护道者，玄子卫丁白宵，有些亲戚关系，所以可以接近王君尘。

　　赵楚了解到，这白双虹偶然知道其中一个仙使想暗杀王君尘，他当时强忍着揭发仙使去立功的冲动，硬是沉着气，以自己也憎恨玄子为理由，生生骗取了这个刺客仙使的信任。

　　毕竟，白双虹是唯一可以靠近王君尘的仙差，有了他的帮助，这些人刺杀王君尘的机会很大。

　　居心叵测之下，白双虹利用欺诈，一步步锁定了全部的刺客，最终竟然是揪出四个仙使。

　　最终，白双虹彻底立下大功。

　　而作为立功奖赏，他一个区区洞虚境仙差，今日有资格亲手诛杀五个玄始境的仙使。

　　这简直是天大的荣耀。

　　对于这个白双虹，赵楚也暗暗佩服，这家伙够奸诈，够阴险，够小人。

　　不过那个仙督是死的真冤。

　　……

　　“白双虹，这次你做的很不错！”

　　在王君尘身旁，丁白宵站出来，毫不吝啬的夸赞道。

　　赵楚认识这个女人。

　　当初就是她从天而降，生生带走了王君尘。

　　“玄子卫，是玄子的护道者，也可能是玄子未来的道侣，这女子可真美啊！”

　　一个仙使喃喃自语。

　　赵楚盯着丁白宵，怪不得，当初唐段颖乃元婴境，在她的压迫下，走了几步便差点被震死。

　　原来丁白宵竟然也是个玄始境。

　　此刻赵楚甚至感觉到一股后怕，如果不是忌惮王君尘发疯，当初丁白宵一口气或许就能吹死唐段颖吧。

　　丁白宵花白的发丝在狂风中乱舞，她站出来之后，费泽宫都微微弯腰，一脸的恭敬，要知道，他可是渡劫境，竟然会如此忌惮一个玄始境。

　　“多谢玄子卫大人。”

　　见丁白宵夸奖自己，白双虹一溜烟跑过来，恭恭敬敬跪下，他也不留痕迹的看了眼王君尘，企图得到王君尘的赏识。

　　说实话，这一次白双虹也算是救了王君尘的命。

　　玄冰仙域的玄子，那是何等尊贵的身份，在不久的将来，他可是玄冰仙域的实权长老啊。

　　王君尘淡漠的站起身来。

　　见状，白双虹头颅埋的更深，他觉得自己离飞黄腾达不远了。

　　“白双虹，说出你的目得。”

　　下一息，王君尘在众目睽睽下，直接问道。

　　见状，无数人眼神炽热的盯着白双虹，这家伙的机会来了，如果王君尘愿意，他可以直接将白双虹领回玄冰仙域，这样他就可以逃离这鬼地方了啊。

　　“属下替甘愿为玄子大人赴汤蹈火，没有任何目得。”

　　白双虹连忙恭恭敬敬道。

　　“玄子大人，白双虹如此忠心耿耿，不如我们将他带回……嗯，玄子大人，你要干什么！”

　　丁白宵趁热打铁。

　　他要说服王君尘，将白双虹带回玄冰仙域。

　　白双虹是丁白宵的亲戚，可她只是一个护道者，并没有王君尘的权利，这是一次天赐良机。

　　然而，还不等丁白宵把话说完，白双虹的身躯之上，便覆盖了一层森森的冰霜。

　　这一刻，全场骇然。

　　白双虹原本欣喜的脸庞，彻底被冻结，他竟然感觉到了玄子大人的杀气。

　　“老王头这是要干啥？”

　　赵楚也愣了，那杀气可是真的。


第1113章 震怒的王君尘

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　弥漫着寒烟的坚冰，还在朝着白双虹身上蔓延，原本他只是膝盖以下被冻结，短短几个呼吸之后，白双虹身上的坚冰，已经是蔓延到了脖颈。

　　全场震撼！

　　突如其来的惊变，令所有人目瞪口呆，连呼吸都不敢大声，生怕惹怒这个喜怒无常的玄子。

　　“玄子大人，我……呃……”

　　白双虹更是大脑一片空白，自己可是王君尘的救命恩人，为什么要突然发难，这是为什么。

　　众人心脏狂跳。

　　谁都能看得出来，白双虹表情扭曲，一定是痛苦到了极致，而且他的七窍已经在渗透着流血。

　　费泽宫狠狠咽了口唾沫，理论上他该询问一句王君尘，可思索了一会后，费泽宫还是选择闭口不言。

　　玄冰仙域的玄子，未来必然是巨擘级的存在，他可不敢随便将其惹怒。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　又是两个呼吸之后，白双虹整个人都被彻底冻结，覆盖在他身上的坚冰足有三寸之厚，随后，白双虹皮肤不断有鲜血渗透出来，顷刻间那团坚冰已经被染成了猩红的颜色。

　　远远看去，白双虹宛如一块赤红色的寒冰玛瑙，虽然美轮美奂，但却令人无法呼吸。

　　白双虹不会死！

　　他好歹是个洞虚境，王君尘简简单单的冻结，只会将他震伤，并不足以弄死他。

　　但这对一个功臣来说，简直是史无前例的耻辱。

　　况且，王君尘虽然只是问元境，但他可是几千年来，血脉最纯净的玄子，他的玄冰之气，直接会令白双虹在床上躺半年。

　　这是在惩罚，对白双虹的惩罚。

　　不光那些围观的群众，就连五个即将被处刑的囚徒都目瞪口呆，他们觉得王君尘是疯了。

　　“玄子，手下留情，白双虹是功臣，虽然不知何时惹怒您，但罪不至死！”

　　眼看着白双虹越来越痛苦，丁白宵作为护道者，她也是唯一有资格和玄子对话的人，赶紧站出来劝阻道。

　　“我何时说过要杀他，你紧张什么？”

　　王君尘停止了玄冰寒气的释放，随后一脸冷漠的俯瞰着丁白宵。

　　不远处，赵楚皱着眉头。

　　他从王君尘的白眸里，看出了一股浓浓的厌恶。

　　没错，虽然王君尘回归九天仙域这么久，但他依旧厌恶着丁白宵。

　　丁白宵以为，她将王君尘带回来，后者就会忘记唐段颖那种蝼蚁，可惜，丁白宵根本就不了解王君尘。

　　“玄子，敢问，白双虹到底哪里得罪了你！”

　　见王君尘收敛了杀念，丁白宵不留痕迹的屈指一弹，破开了王君尘的坚冰。

　　噗！

　　这时候，白双虹狠狠喷出一口鲜血，他脸色发紫，浑身上下的皮肤都如茄子一样，明显已经被冻到重伤。

　　白双虹脱困之后，依旧是保持着谦卑的下跪姿态，他不理解，为什么自己救了王君尘，后者还要如此对待他。

　　不赏可以。

　　但为什么还要如此重罚。

　　包括城主费泽宫，还有三个半步渡劫境的仙官，也在悄悄凝视着王君尘。

　　毫无理由的惩罚，这玄子也太喜怒无常了。

　　这时候，赵楚也悄悄观察了一下这三个仙官。

　　左丘南！

　　司门立！

　　万兮阳！

　　这三人，各自拥有着自己的府邸，统领着青仙城的三支实权军队，他们轮班负责镇压瘴气山脉的奴隶。

　　赵楚重点关注了万兮阳。

　　他虽然料到了万兮阳一定不会平庸，却没想到，这家伙距离真正的渡劫境，也已经只有一步之遥。

　　万兮阳看上去很年轻，只有28、9岁左右，他乱发飞扬，一张脸也很英俊，给人一种光明磊落的错觉，赵楚暗中摇摇头，也难怪李大仙会中计，先不说其他，万兮阳的容貌，就太有欺骗性。

　　左丘南和司门立都是老头，赵楚也只是大概看了看，根本没有在意。

　　他其实根本就猜不到，左丘南通过汪久弛，如今已经是命古生的座上宾，每日夜夜笙歌，不光将命古生的妻妾宠幸了一遍，如今更是连命古生的女儿们也不放过。

　　随后，赵楚又有些发愁。

　　万兮阳如今是高高在上的仙官，地位与自己天差地别，想杀万兮阳，那简直是难如登天。

　　随后，赵楚又将目光放到王君尘身上。

　　万众瞩目下，王君尘白眸遥望着天际尽头，浑身上下充斥着一股孤独与枯凉，就如无尽海平面上的一座冰山，任何人都看不透，任何人都不敢靠近。

　　“白双虹，你以为你告密这次暗杀，是救了我吗？”

　　突然，王君尘缓缓开口，他的唇边也有寒气弥漫。

　　“不敢，小人不敢。”

　　白双虹连忙磕头，他已经被吓破了胆，丁白宵皱着眉，她得防着王君尘突然杀人，斩杀白双虹这种人，和碾死一只蝼蚁一样。

　　没办法，丁白霜得保着白双虹，毕竟是有血缘关系的近亲。

　　“你错了，你自以为是的告密揭发，只是蝼蚁的小聪明，你其实是在质疑我的实力。”

　　“就这四个货色，我会怕吗？”

　　“你以为，他们能杀得了我吗？”

　　“我王君尘是玄冰仙域的玄子，我的实力，你有什么资格来质疑？”

　　“我觉得，你白双虹就是在挑战我的威严，你说……你该不该死！”

　　王君尘每一句话落下，方圆几十里的空间，温度便骤降几度，一层白霜还在朝着远处扩散。

　　“该死，该死，小人该死，小人该死！”

　　白双虹不住的磕头，磕头都已经被磕烂了。

　　“玄子，不知者不怪，白双虹也是对玄冰仙域表达忠臣而已！”

　　丁白霜一愣，他万万想不到，王君尘竟然会以这种方式发难。

　　“丁白霜，你的计谋不错。”

　　“利用这一次暗杀事件，告知长老我很危险，然后限制我的自由，让我从此无法再来青仙城。”

　　“有趣吗？”

　　然而，王君尘再也没有理会白双虹，一只蝼蚁，他已经不屑再看一眼。

　　话落，丁白霜却被王君尘藐视的眼神，看的脸庞通红，连忙抱拳一拜。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，青仙城的上空，陡然漆黑了下来，与此同时，整个城池都宛如被冻结，不少洞虚境都手脚僵硬，似乎血液都停止了流动。

　　赵楚抬头一看，原来在天空之上，有一艘寒冰铸造的巨船横空碾压而来，沿途空间碎裂，声势浩荡，宛如世界末日。

　　“晚辈费泽宫，拜见上仙！”

　　下一息，费泽宫猛地转身，他连忙抱拳，深深弯下了腰。

　　而万兮阳等仙官，也顿时间纷纷跪下，一个个连忙低下了头。

　　“拜见上仙！”

　　随后，数不清的修士也全部下跪，所有人简直和拜神一样，说不出的虔诚，说不出的恐惧与敬畏。

　　那艘冰船悬浮在处刑台上空，随后，一名须发皆白，身披白袍的老者率领一行人从冰船上漂浮而下，径直到王君尘面前。

　　老者是渡劫境，他和费泽宫相同的境界，但和对方擦肩而过的时候，根本就没有正眼看后者，费泽宫宛如是空气一般。

　　“师尊！”

　　王君尘嘴角微微叹息，随后抱拳一拜。

　　“徒儿，为师早就说过，这混虚仙域鱼目混杂，是不洁之地，以往为师经不住你的请求有些耳根子软，但从今往后，这混虚仙域，你就不要来了。”

　　“如果你在这里真的发生了什么意外，任何人都免不了罪责。”

　　“以后不可任性！”

　　老者看王君尘的眼神里，有溺爱，也有责备。

　　“我……”

　　王君尘似乎还想说什么。

　　“徒儿，这一次为师不会再心软，别说了，回吧！”

　　话落，老者率领着王君尘等人，直接返回了冰船。

　　……

　　“白双虹是我的血亲，如果有可能，尽量照顾一下，那五个人，依旧要由白双虹诛杀！”

　　丁白霜离开的时候，悄悄给费泽宫传音道。

　　这一次回归的机会错失，白双虹这辈子也就不可能再回玄冰仙域。而王君尘也被禁止来这里，她丁白霜也只能稍微叮嘱一下，算是给这段血亲一个交代。

　　“老朽明白，还望玄子卫有机会，在玄冰仙域的长老们面前，替老夫美言几句！”

　　费泽宫连忙回道。

　　“一定！”

　　丁白霜不屑的看了眼青仙城，随后冰船浩浩荡荡的离开了青仙城。

　　从前至后，那些高高在上的真仙，都没有看城主费泽宫一眼，虽然他也是渡劫境，但他是异仙，他的身份，根本就没有资格和真仙平等对话。

　　所有人都恭恭敬敬恭送着冰船离开，全场鸦雀无声。

　　……

　　“原来如此，怪不得老王头会如此震怒！”

　　“他只要有空就来青仙城，一定是等着曾经的小伙伴飞升，等着唐段颖飞升。”

　　“因为白双虹多此一举，玄冰仙域为了王君尘的安全考虑，一定会禁止他踏足混虚仙域。这样一来，老王头就不知道我们什么时候飞升，他远在玄冰仙域，对这里一无所知，也就无法第一时间营救。”

　　众人的思绪都在天空的冰船上，谁都没有注意到，狼狈的白双虹，眼睛比刚才清亮了许多，坚毅了许多，简直和换了一个人一样。

　　“不得不说，老王头的玄冰之力就是厉害，这肉身已经被摧残的够呛！”

　　赵楚狠狠咳出一口鲜血。

　　没错。

　　赵楚最终锁定了夺舍的人选。

　　这个人……就是，白双虹！


第1114章 剑落，命亡

　　随着冰船越行越远，笼罩在青仙城上空的寒气也烟消云散，这里的天空恢复了晴朗，不少人终于是狠狠舒展了一口气，宛如经历过一场滔天浩劫。

　　玄冰仙域的冰船离开了，那个喜怒无常的玄子也走了。

　　费泽宫这个城主，也长长呼出一口气。

　　终于送走了这个瘟神，你堂堂玄冰仙域的玄子，未来是九天仙域的栋梁，没事干老来混虚仙域干什么？

　　这一次王君尘是安然无恙，假如他真的有什么三长两短，今天这处刑台上，费泽宫的命也就交代在这了。

　　虽然自己是个渡劫境，但和玄冰仙域的强者比起来，还不是蝼蚁一只。

　　随后，费泽宫又看着白双虹。

　　受了这么重的伤，这家伙竟然悄悄站了起来，不知道是不是幻觉，费泽宫总觉得白双虹和之前有了一些不同，他整个人气息有些古怪，但却又说不出哪里古怪。

　　“可能这家伙受了刺激，所以气息有些不同吧！”

　　最终，费泽宫找了一个理由。

　　确实，有些人承受的挫折太大，整个人都会翻天覆地，会出现变了一个人的错觉。

　　此刻的白双虹，就给人这种感觉。

　　当然，费泽宫内心其实还挺感谢白双虹，难怪这家伙引得王君尘震怒。

　　他们这些高阶修士知道一些秘辛，王君尘原来是流落在下届的玄子，据传他在凡间有个爱侣，因为这个爱侣王君尘，甚至不愿意回归玄冰仙域。

　　最终，玄子还是选择回归，但内心一只惦记着自己的爱侣，而玄子卫丁白宵的目标，是嫁给玄子。

　　谁都清楚。玄子时常来混虚仙域的目得，他一定是在等待自己凡间的爱侣飞升，而丁白宵不愿意王君尘来青仙城，所以这次白双虹当众抓出刺客，闹得满城风雨，也是丁白宵的计划。

　　果然，计划成功了。

　　玄冰仙域担忧王君尘的安全，禁止他前来混虚仙域，而丁白宵也不用担忧玄子找回爱侣，她就可以安心的陪在其身旁，迟早二人给结合在一起。

　　对丁白宵来说，白双虹是功臣。

　　其实，王君尘离开青仙城，对所有人都是好事，他费泽宫再也不用日夜担忧玄子的安全，他还是这一亩三分地的王者。

　　“白双虹，你的伤怎么样？还可以行刑吗？”

　　一片寂静中，城主费泽宫突然看着白双虹问道。

　　于情于理，他都该对白双虹好一些，更何况这还是玄子卫亲自交代照顾的人。

　　这场行刑，之前决定由白双虹执行，现在也不变！

　　“城主，饶命啊！”

　　仙督还在求饶。

　　“闭嘴，废物！”

　　费泽宫屈指一弹，仙督的嘴便被封印，其余那四个囚徒也被封印了说话能力，费泽宫嫌麻烦。

　　这么大的罪过，他哪里还敢寻私，万一自己放了仙督，再捅到玄冰仙域，城主的位置是小事，这颗头颅也就保不住了。

　　城主话落，所有人的目光汇聚到了白双虹身上！

　　众目睽睽下，白双虹低着头，一动不动，不少人觉得这家伙和之前有些不同，但又说不出哪里不同。

　　人们根本没有发现，白双虹之前那闪烁不定的瞳孔，此刻充斥着坚毅，再也没有游离。

　　人们也不可能发现，此刻的白双虹，体内灵魂已经成了另外一个人。

　　赵楚听到了丁白霜临走之前的交代，他心里清楚，自己在青仙城，将会有一定的地位，毕竟是上头打过招呼的关系户，有些事情，也就可以肆无忌惮的去做！

　　比如，饮下这五个玄始境的血！

　　轰隆隆！

　　赵楚大袖一甩，白双虹的乾坤戒直接被打开，他猛地抽出了一柄碎虚灵宝。

　　可能在九天仙域碎虚灵宝真的稀松平常，赵楚在白双虹的乾坤戒里，竟然找到三柄。

　　随后，赵楚还将乾坤戒里的一尊大鼎，狠狠摔在地上！

　　咕咚！

　　众人狠狠咽了口唾沫，他们见白双虹狠狠抽出碎虚灵宝，还祭出了一尊大鼎，完全不理解他要干什么。

　　“结束，行刑吧！”

　　赵楚没有废话。

　　虽然这肉身被王君尘冻的到处是伤，但胜在青仙城真元浓郁，再加上赵楚态变的伤势恢复能力，白双虹的伤已经恢复了不少。

　　赵楚夺舍之后，可以让白双虹使用他的能力，也可以彻底隐藏起来，使用白双虹本来的能力，互相切换，十分便利，不愧是秋昊遗书出品。

　　法场一片死寂，众目睽睽下，赵楚缓缓走到一名囚徒面前。

　　呜呜呜！

　　这囚徒脸红脖子粗，明显是在怒骂赵楚，但可惜，他的嘴已经被封印，只能发出一些呜呜的混乱音节，可赵楚从其瞳孔里，能看到歇斯底里的愤怒。

　　“虽然我和你无冤无仇，素不相识，但你已经在绝路，我能做的，就是给你一个痛快！”

　　“白双虹已经死了，我需要你的精血，毫无保留的给我，谢谢！”

　　行刑前，赵楚神念传音出现在这囚徒脑海中。

　　赵楚也不怕他泄密，囚徒的嘴巴和神念之力早已经被封印，他除了呜呜呜的惨叫，什么都做不到。

　　而心甘情愿的精血，要比充斥着怨毒的精血，更加精纯。

　　呜呜！

　　这囚徒目瞪口呆，他根本难以消化脑海里的信息。

　　“你也是玄始境，应该有自己的判断，上路吧，黄泉路上走好！”

　　赵楚微微冷笑了一声，随后猛地出手。

　　这一剑直击命门，说不出的精准，说不出的狠辣，他施展着白双虹已经掌握的神通，虽然有些生疏，但对别人来说，也已经是巅峰。

　　噗！

　　剑落，命亡。

　　这囚徒临死前的表情说不出的精彩，他脸上竟然少了怨毒和憎恨，更多的反而是不解和疑惑。

　　嗡！

　　赵楚手掌虚空一握，在一股吸力之下，大鼎停留在囚徒身下。

　　滴答，滴答，滴答！

　　这囚徒临死前，似乎听懂了赵楚的话，他体内滚烫的精血不断坠落而下，比平日里还要多。

　　……

　　“白双虹刚才那一剑，倒也有模有样，平日里他绝对斩不出这种精妙的剑意！”

　　不远处，三个仙官也在闲聊。

　　司门立回味着赵楚之前那一剑，赞赏着点点头。

　　“嗯，对于一个区区洞虚境来说，那一剑确实有些道行！”

　　左丘南也附和着点点头。

　　“哼，一个蝼蚁而已！”

　　万兮阳却冷笑一声。

　　这三人额头都有一颗鲜红色的光点，那便是地雷珠，因为这地雷珠的存在，也使得他们身上有一股特殊的高贵的气息。

　　“万兮阳你最近有些膨胀，别忘了，你也是下届飞升上来的蝼蚁。”

　　左丘南讥笑着看了眼万兮阳。

　　“我会得到天雷珠，彻底突破渡劫境，到时候不知道谁才是蝼蚁。”

　　万兮阳眯着眼，瞳孔里充斥着前所未有的坚定。

　　“哈哈，简直荒谬，等你突破到渡劫境，老夫或许已经在轮回境，甚至是神王，哈哈！”

　　司门立轻蔑的笑着。

　　这一次左丘南却没有反驳。

　　他遥望着瘴气山脉，嘴角带着一抹神秘莫测的微笑。

　　你们两个好好斗吧。

　　如今怨业瘴气越来越多，混虚仙域的强者都在头疼，谁能解决了怨业瘴气的倾泻，谁才能得到地雷珠。

　　你们等着吧，率先突破渡劫境的，一定是我！

　　谁能想到，我左丘南深谋远虑，如今已经在苍穹乱星海培养出了自己的势力。

　　怨业瘴气之所以无法倾泻到苍穹乱星海，不过是因为有人在下届捣乱，只要将那些捣乱的人消灭，到时候我就是混虚仙域最大的功臣。

　　这小小的青仙城，根本容不下我左丘南，我的目标，是真仙命格。

　　万兮阳见左丘南又是这幅自信从容的样子，内心有些不祥的预感，但又说不出哪来不对劲。

　　……

　　“这白双虹储存了那么多精血，是要干什么？”

　　不知不觉，赵楚已经诛杀了三个玄始境。

　　而他的巨鼎内，也悄然间储存了不少玄始血。

　　与此同时，不少围观的修士也开始窃窃私语，满脸不理解。

　　运气！

　　真是运气爆棚啊。

　　而赵楚此刻心里差点乐开了花。

　　这些玄始境修为皆比天煞蛛强，且因为是人族，他们的精血要更加纯净，再加上赵楚临死前一句诛心的话语，他们甚至在暗中帮助赵楚。

　　毕竟，赵楚杀了白双虹，也算是他们的恩人。

　　玄始境很容易辨认赵楚的话语真伪，神念之力的气息伪装不了。

　　赵楚大概算了算，他刚才所积攒的玄始血，足够将他的分身修炼到90多重，再斩杀一两个玄始境，自己突破问元境，也就指日可待了。

　　最后，赵楚走到了仙督面前。

　　对于这个人，赵楚没指望他临终前悔悟，手起刀落，赵楚毫不犹豫的斩杀了仙督。

　　然而，仙督的精血之纯净，简直出乎了赵楚意料。

　　随后，赵楚反应了过来。

　　仙督是直属于城主的特殊官位，他在玄始境中，理所应当是最强的一个，比之前那四个囚徒的精血优质，也是理所应当。

　　意外的惊喜，使得赵楚很心满意足。

　　“白双虹，你弄这么多血干什么？”

　　看着大鼎内满满当当的精血，就连费泽宫都有些诧异。


第1115章 困命猎场

　　血鼎里的精血还在增加，远远便给人一股浓郁的血腥之气，说不出的狰狞。

　　费泽宫越来越奇怪。

　　白双虹这是在修炼魔功？

　　也不对啊，之前也没听说这家伙有修炼魔功的记录。

　　“这些人，害我受辱，杀了他们不尽兴，我要痛饮这些人的血，我要记住今日之耻辱！”

　　大概解释了几句，赵楚直接是扛起了巨鼎，随后头也不回的朝着自己的居所走去。

　　行刑结束了，他留在这里也没意义。

　　白双虹连招呼都不打，这样的行为极其无礼，要知道，今日可是城主在场。但赵楚就是要故意这样做，他也在暗中探测着费泽宫对自己的容忍度。

　　“白双虹，你……”

　　见状，左丘南一声愤怒的斥责，但却被费泽宫挥挥手打断。

　　“随他吧，遭遇这种事情，任谁都会心里不痛快。这段时间，白双虹养伤，就不用去瘴气山脉了。”

　　费泽宫摇摇头，他也没有怪罪白双虹的无礼，毕竟当众受了那么大的侮辱，任谁都没办法平静，其实主要还是玄子卫打过了招呼。

　　其他围观者也点点头，纷纷能理解白双虹的愤怒。

　　当然，因为城主的态度，不少聪明人已经重新评判白双虹的价值，三大仙官瞳孔闪烁，也不知道在想什么。

　　……

　　“老夫宣布一件事！”

　　“半个月后，困命猎场开启，仙官以下所有修士，都可以来竞选仙督职位。”

　　“如果没有什么事，大家散了吧！”

　　留下一句话后，费泽宫直接消失。

　　闻言，整个青仙城彻底沸腾，特别是那些玄始境的仙使，一个个瞳孔猩红，眼珠子都几乎要燃烧起来。

　　仙督啊。

　　这可是城主心腹，负责监督各大仙使的职位，甚至在必要的情况下，还可以向城主弹劾仙官。

　　更要命的是，仙督可以得到城主的亲自指点，未来极有可能修炼出地雷珠，突破半步渡劫境，从而成为仙官。

　　要知道，整个青仙城数十万修士，却仅仅只有三个仙官，其地位之高，可想而知。

　　……

　　“这次困命猎场开启，也不知道会死多少玄始境！”

　　“按照以往的惯例，怎么都要死一半吧，困命猎场里面太残酷。”

　　“每次困命猎场开启，里面都会出现几块无常幻晶，这一次也是无数洞虚境仙差突破的机会，我一定要参加！”

　　“你会死的很惨！”

　　“没办法，这是唯一的突破机会，如果不把我这次困命猎场开启，我将永远是个卑贱的仙差。”

　　……

　　赵楚身躯顿了顿。

　　他虽然远离了刑场，但还是听到了困命猎场开启的消息。

　　赵楚夺舍了白双虹，同时也剥夺了这家伙的记忆，白双虹明显知道困命猎场的事情，而且也做了周全的准备。

　　他一个区区渡劫境，倒也没有觊觎仙督的职位，白双虹的目标，是困命猎场里的无常幻晶。

　　困命猎场，是青仙城的一处绝境，里面穷山恶水，连玄始境都有可能惨死，洞虚境进去之后，活下来的几率更是渺茫，至于问元境，至今都没有人敢踏入过。

　　所以，困命猎场便作为青仙城的试炼之地，每次开启，都是为了争夺一些重要资源。

　　城主费泽宫是个特别注重公平的人，他一直秉持的政策，就是能者居上。

　　以往每一个仙督的诞生，都要经历一场惨烈的厮杀，这一次也不例外。

　　前仙督被株连，这是所有人都始料不及的事情，但白双虹和丁白宵密谋过，他已经知道仙督必死，也知道困命猎场很快就会开启，所以提前做了大量的准备，甚至其乾坤戒里，还有丁白宵赏赐的不少法宝。

　　不得不说，丁白宵这个人，对自己的血亲还真不错。

　　“半个月后困命猎场才会开启，我这段时间先闭关，看看能不能突破到问元境吧！”

　　赵楚一边思考着，一边已经回了白双虹的居所。

　　作为仙差中的佼佼者，白双虹的居所还不错，是一处真元颇为浓郁的府邸，里面装饰的也颇为精致，还有十几个个金丹境的丫鬟佣人。

　　在九天仙域，同样有低阶的修士，虽然这里真元浓郁，但依旧有不少人资质愚钝，根本无法修炼，最终，这些人便只能做一些底层的劳力。

　　……

　　10天后！

　　赵楚炼化了一多半的精血，目前他的分身，已经是修炼出了81重。

　　这一次赵楚没有太着急，上次炼化天煞蛛血，是因为自己第一次修炼，不可以中断，但随着赵楚对圣衍真星典的驾轻就熟，如今他已经可以随时中断。

　　过犹不及！

　　赵楚结束了今日的修炼结束，再继续下去，将会浪费精血。

　　赵楚屈指一弹，将精血封印起来，这样精血内的真元不会白白损失。

　　经过这几天对圣衍真星典的研究，赵楚有些懊恼，当初那珍贵的天煞蛛血，他简直太浪费。

　　精血如醇酒，需要细细的去修炼，就如真正的品酒客，当慢慢品味。

　　“剩下的精血不多了，也不知道能不能彻底突破！”

　　赵楚皱着眉。

　　他大概估算了一下，将大鼎内所有精血全部熔炼之后，自己的分身，应该能叠加至100重左右。

　　但对于突破，赵楚依旧没有太大的把握。

　　“算了，车到山前必有路，等分身叠加到100重，我再用白双虹的洞虚境肉身，也可以尝试着挑战玄始境了。”

　　话落，赵楚屈指一弹，他的指尖悬空缠绕着七颗领域球。

　　没错。

　　赵楚夺舍了白双虹之后，发现这家伙体内还有四个领域，这也是意外之喜。

　　其实在九天仙域，能拥有领域的修士，同样都是佼佼者，这东西除了需要庞大的资源传承外，个人的悟性也很重要，这也能说明，白双虹在活着的时候，也是个不服命运支配的狠角色。

　　赵楚在洪断崖的指导下，彻底剥夺了白双虹的四个领域，他目前所拥有的领域，达到了七个。

　　这几天赵楚结束修炼之后，便找来了大量的典籍，开始研究九天仙域，他也查询到很多关于领域的线索，等有机会，必定会一一去探索，毕竟姚秋仇那家伙可有九个。

　　此时，已经是深夜。

　　赵楚躺在房顶上，九天仙域月亮，似乎比在苍穹乱星海的时候更大一些，在月亮的背后，赵楚又看到了那颗神瞳。

　　没错，感悟道纹神字的神瞳。

　　一般修士在突破了问元境之后，便再也不会理会这神瞳的存在，毕竟被神瞳折磨，是很惨痛的回忆。

　　以赵楚如今的实力，也早已经不必再感悟神通。

　　但今日，他心血来潮，突然就将神念之力汇聚到瞳孔内，他便看到了熟悉的神瞳。

　　可能是身处于九天仙域，赵楚感觉自己距离神瞳更近，他突破了神念一品，再看神瞳，眼睛已经没有了之前的刺痛。

　　漆黑的神瞳，没有任何温度，似乎比冰冷的月亮还要孤寂。

　　赵楚就这样盯着神瞳，不知不觉，他感觉自己整个人都在融化，自己的每一个细胞，都宛如蒲公英一样，彻底飘散在虚空。

　　拥抱。

　　赵楚似乎陷入了一个虚幻的梦境，他将自己肉身全部分散成了最原始的粉末，似乎是要将自己的面积逐渐撑开，撑开到最大，他想要拥抱整个世界。

　　就如一个铁球，分散成了最原始的颗粒，然后编织成了一张巨大的网，足足可以包裹整个世界。

　　赵楚目前就这种状态，他用身体包裹着整个世界，就如在包裹着自己的孩子，他觉得自己应该好好守护这个世界，不能让任何人侵犯这个世界。

　　在外人看来，赵楚就这样躺在屋顶，一动不动，此刻他气息全无，整个人和死了一样。

　　但别人却看不到，赵楚的瞳孔，突然彻底漆黑了下去，与天空中的神瞳颜色一模一样，他的眼睛，这一刻充斥着无比复杂的情绪：

　　孤独、悲悯、冰冷、枯寂……就如一个亘古就存在的黑洞。

　　不知过了很久，赵楚沉沉陷入睡梦中，他一直拥抱着整个世界。

　　北界域，地穹星。

　　地齐海，黄陵海，整个苍穹乱星海。

　　还有这气息浑浊的混虚仙域，甚至百万里冰霜的玄冰仙域，四季如春，仙河流淌的琼池仙域，还有黄金遍地的圣辉仙域，充斥着血气与战意的乱战皇朝。

　　赵楚虽然没有去过这些仙域，但它们就是出现在了赵楚的梦里，所有地域汇合起来，宛如一个熟睡的透明婴儿，被赵楚分散开的大网轻抚着。

　　随后，赵楚的思维逐渐在回收。

　　他脑海中几十上百万的画面，逐渐在一一淡化，宛如镜头在缩小，赵楚思绪里唯一的画面在不断放大，这里是青仙城，是白双虹的府邸。

　　……

　　“最近老爷怪怪的，也不打骂咱们，就是在房顶上发呆！”

　　“是啊，老爷以前从来都不去房顶的！”

　　……

　　赵楚猛地睁开眼睛，刚才那一场梦境，简直和真实的场景一样，赵楚头脑都在发蒙。

　　与此同时，他的脑海里，突兀出现了两句对话。

　　赵楚刷的坐起来，看向院子里两个丫鬟，这两句话，就是这两个丫鬟说的。

　　可根本不对劲，两个丫鬟的神念之力只是六品，她们的话语，只能从赵楚耳朵里传递进去，可刚才明明是脑海中直接出现啊。

　　这根本就却不可能，赵楚可是神念一品，她们的神念之力，根本不可能渗透进去。

　　……

　　“最近老爷怪怪的，也不打骂咱们，就是在房顶上发呆！”

　　“是啊，老爷以前从来都不去房顶的！”

　　……

　　下一息，赵楚竟然又听到了刚才一模一样的话语。

　　这一次，是两个丫鬟在窃窃私语，这一次，两句话才是真正是从赵楚的耳朵里传递进去。

　　一模一样的话，出现了两次！

　　语调一样，语速的快慢一样，甚至话语中无聊的情绪也一模一样。

　　第一次对话，出现在脑海里，宛如有人在神念传音，并且是未经过赵楚允许的传音。

　　可理论上，任何人都不可能不经过允许，就将神念之力传递进来，赵楚可是神念一品。

　　第二次，才是她们从嘴里说出口，赵楚和平常一样，耳朵听了进去。

　　这是怎么回事？

　　幻觉？

　　赵楚头脑轰鸣，完全无法理解发生了什么。

　　……


第1116章 死亡游

　　头痛欲裂。

　　等两个丫鬟话落之后，赵楚大脑滚烫，似乎和岩浆在燃烧一样，他狠狠抠着头皮，不知不觉指甲都深深掐破了皮肤，一行行鲜血顺着脸颊流淌下来，使得赵楚面目狰狞，如一只恶鬼。

　　痛！

　　此刻赵楚的眼睛一片猩红，两颗瞳孔宛如被泡在了硫酸里，什么都看不到。

　　他的耳朵外似乎如有成千上万的蚊子在蜂鸣，令人抓狂，赵楚听不到任何声音。

　　不光头皮，此刻赵楚的心脏也开始了剧痛，每一次跳动都宛如被万箭穿心。

　　呃……呃……

　　赵楚无助的干吼着，痛苦到几乎失去理智。

　　轰隆隆！

　　突然，他一个不小心，直接从房顶狠狠摔落，坠地之后，赵楚身躯蜷缩成了一个虾米，来回翻滚，整个人都处于痉挛状态，每一次呼吸，他嘴里都有滚烫的热气在弥漫，和水开的茶壶壶口一般可怕。

　　两个丫鬟被吓得六神无主，连忙企图来扶起赵楚。

　　“啊……好痛，我的手……”

　　可惜，其他一个丫鬟的手掌刚刚触碰到赵楚，瞬间便被其滚烫的皮肤灼伤，原本娇嫩的手掌，顷刻间全部焦黑，这个金丹境的丫鬟，跌坐在地上，连忙忍痛涂抹疗伤丹药。

　　另一个丫鬟愣在原地，宛如被吓傻了一般，一动不敢动。

　　……

　　“无极天启，竟然是无极天启的状态……简直难以置信，赵楚你这次能活，全凭你夺舍了一个洞虚境，否则你会被烧成一具焦尸！”

　　“放松，放松！”

　　“想象你是一片枯叶，想象你之前的灵魂状态！”

　　“慢慢来，慢慢放松脑域，不要想任何事情，放空自己……对，放空，慢慢减轻痛苦！”

　　就在赵楚难受到忍不住想自杀解脱的时候，洪断崖的声音出现。

　　一贯冷漠的洪断崖，这一次竟然有了一丝慌乱与震惊。

　　呼！

　　可能赵楚的潜意识一直最信赖洪断崖，当熟悉的声音出现后，赵楚下意识便跟随着洪断崖的节奏来调整着呼吸！

　　放空自己！

　　忘记自己！

　　在迷茫中放任自流，在痛苦中熟悉痛苦！

　　不知不觉，充斥在头颅里的炽热开始冷却，穿刺在心脏上的万千钢针，也逐渐笑容，赵楚终于有了呼吸的力气。

　　呼！

　　不知过了多久，似乎这剧痛仅仅是一瞬间，又如整整折磨了他365天，更似折磨了他漫长的20年。

　　总归，赵楚在地狱门前写下到此一游之后，又一次有惊无险的回来了。

　　咳……咳……

　　赵楚重新呼吸到了清甜的空气，再一次闻到了青草的香味，又听到了外面的鸟语嘈杂！

　　由于呼吸的太过于贪婪，赵楚甚至被呛的连连咳嗽，他从来没有觉得空气都这么美味。

　　死！

　　刚才那一瞬间，赵楚真的是品味到了死亡滋味，千真万确。

　　……

　　“老爷这是怎么了？”

　　“前几天听人们说，老爷受了刺激，要喝血修炼魔功，难不成老爷这是走火入魔了？”

　　“走火入魔，天呐，那老爷会不会死！”

　　“不知道，我也不知道，这可怎么办！”

　　……

　　随后，赵楚听到了丫鬟们惊慌失措的声音。

　　在白双虹的府邸里，只有个老管家，还有几个丫鬟，并没有其余佣人，其实要那么多下人也没用，白双虹是个实用主义者。

　　“我没事，你们下去吧。”

　　缓缓平复了呼吸之后，赵楚终于开口。

　　他平躺在地面上，虽然泥土弄脏了衣服，但赵楚根本就不在乎，他此刻只想回味活着的滋味。

　　“老爷，您……”

　　其中一个丫鬟上前一步，但她还是不敢靠近赵楚，刚才那个丫鬟被灼伤的手掌，现在还是焦黑状态。

　　而且疗伤药膏根本不起作用，丫鬟差点被痛的晕过去。

　　“对了，你过来一下。”

　　赵楚突然想起了什么，他指了指被灼伤的丫鬟，咬咬牙还是原地坐起来。

　　虽然活过来了，但后遗症还在，赵楚浑身骨骼仿佛被一寸寸打断，又重新接上了一般，没有一寸身体不痛，但这种痛苦，赵楚完全可以接受。

　　“啊，老爷，您叫我……”

　　那个被灼伤了手的丫鬟，一脸惊恐的走过来，她狠狠咬着牙，明显正在承受着难以忍受的剧烈痛苦。

　　在她眼中，白双虹实在太可怕，自己仅仅是轻轻触碰了一下，就被伤成这样。

　　嗡！

　　赵楚屈指一弹，一团温和的氤氲包裹着丫鬟的手掌，没过了多久，这丫鬟的手掌竟然是奇迹般的痊愈了。

　　“谢谢老爷，谢老爷救命之恩！”

　　这丫鬟跪下，连连磕头。

　　赵楚摆摆手，让所有丫鬟离开了。

　　“如果我不救她，这双手也就废了！”

　　赵楚摇摇头。

　　他之所以替丫鬟疗伤，是因为那火焰是赵楚的神念之力，理论上一般丹药根本就不可能治疗，更高级的丹药，这丫鬟也弄不到。

　　……

　　“老爷自从上次被公然羞辱，为什么性情大变！”

　　“是啊，他都好久没有大发雷霆，好久没有打骂咱们了！”

　　“刚才老爷还替我疗伤，简直不可思议！”

　　“要事老爷能一直这样，那该多好！”

　　丫鬟们的身影早已经消失，可赵楚竟然还能听得到她们的窃窃私语，赵楚皱着眉头，他明显能感觉到，经历了刚才的死亡幻境后，自己的神念之力又提高了不少。

　　要知道，赵楚目前可是神念一品，理论上在神念之路他已经登顶，再没有可提升的余地了。

　　可这次的提升，又如此清晰，到底是怎么回事！

　　“小子，你刚才差点就死了，谁都救不了你！”

　　这时候，洪断崖的声音才迟迟出现。

　　“洪前辈，刚才发生了什么事，我为什么能提前听到丫鬟们的对话呢？”

　　赵楚急忙问道。

　　“是无极天启，你无意中开启了无极天启的状态。”

　　洪断崖言语凝重。

　　“无极天启？这是什么东西？”

　　赵楚也愣了，别说在苍穹乱星海，赵楚在白双虹的府邸里也看了不少九天仙域的书籍，根本就没有听说过这无极天启啊。

　　“你还记得庞小章吗？”

　　突然，洪断崖问道。

　　“当然记得。”

　　赵楚一愣。

　　“这无极天启的触发，应该与庞小章有关系。”

　　“他虽然是个元婴境，弱小的可怜，但庞小章对神念之力的精通，能甩出你十条街。”

　　“当初庞小章在成为你的傀儡之前，应该就在你脑海里种下了无极天启的种子，而你突破神念一品，今日又在神瞳的影响下，毫无预兆的开启了无极天启的状态。”

　　“也幸亏你夺舍了洞虚境的肉身，否则今日你就真的死了。庞小章应该是高估了你的实力，老夫估计，在庞小章的计划中，你突破神念一品，怎么都已经突破到了洞虚境。那时候，你再开启无极天启，就没有生命危险，谁知道你是个废物，现在还是天择境。”

　　洪断崖言语中对庞小章有些惋惜。

　　赵楚尴尬的挠挠头。

　　其实第一次见庞小章，洪断崖就对那小子表现出了浓厚的兴趣，只是今日洪断崖似乎更加赞赏。

　　“洪前辈，晚辈一定努力修炼。敢问，这无极天启，到底是什么东西？”

　　回想起刚才的折磨，赵楚心有余悸。

　　“简单的说，无极天启状态下，你可以看到未来的世界，刚才你提前听到了丫鬟在未来要说的话，就是无极天启！”

　　洪断崖一句话落下，赵楚目瞪口呆，他整个人都在颤抖。

　　真的！

　　自己的猜测果然没错。

　　其实赵楚心中已经有了一些猜疑，他怀疑自己预料到了未来。

　　此时再经过洪断崖的确认，赵楚预测未来，已经石锤。

　　预测未来，多可怕的能力！

　　“记得你以为和庞小章说过什么三维、四维理论吗？”

　　突然，洪断崖问道。

　　“嗯，记得！”

　　赵楚点点头，其实当时他纯粹是背稿子，诈唬庞小章而已，那家伙和小神棍一样，赵楚有点落了下风，要挽回面子而已。

　　“我记得你说过，二维生命是白纸上画出来的景物，没有空间概念。对三维立体世界的人来说，你想抹去二维世界任何人，都轻而易举，不过是擦去墨迹，撕去一片画那么简单！”

　　“而这个世界，是三维世界，但三维世界也不平凡，总有一些强大的存在。比如洞虚境和玄始境，他们可以撕裂、穿梭、粉碎三维世界那些立体的重叠壁垒，可谓神秘莫测，这一点和神迹一样。”

　　“三维世界还有神念之力这种存在，神乎其技。”

　　“但无论是真元，还是神念，亦或者碎虚，你们终究还在三维的立体空间里打转，三维世界，只能在时间的长河里航行，无法回头。”

　　“之前你的理解没错，四维世界，就是时间的世界。”

　　“在万亿宇宙的世界，各种文明对四维世界都有不同的称呼，而在天穹星，四维世界，被称之为……无极。”

　　洪断崖的表情，前所未有的郑重。

　　“四维，时间的世界！”

　　“无极？”

　　赵楚头脑轰鸣。

　　那些三维、四维的理论，赵楚都是看了科幻小说，随口胡扯的，谁知道还真的存在啊。

　　其实第五维以上的世界，赵楚目前都一头雾水，编都编不利索。


第1117章 无极神回

　　“无极世界，一共有两种状态，你刚才只开启了其中一种。”

　　洪断崖又道。

　　“两种？另一种是？”

　　赵楚深吸一口气。

　　“时间有什么区别？或者有什么定义！”

　　洪断崖反问道。

　　“时间？不就是过去、现在，和未来吗？”

　　“对了……无极天启，是预见未来的状态，那过去呢？”

　　赵楚瞳孔猛的一缩。

　　“没错，无极世界，有两种状态。”

　　“无极天启，是未来道，可以预测未来将要发生的事情。”

　　“无极神回，就是过去道，在无极神回的状态下，你在特定的地点，可以看到这里过去发生的事情。”

　　洪断崖面色凝重地说道。

　　“无极天启！无极神回！”

　　赵楚口中咀嚼着两个全新的名词，他的心脏早已经如打铁的锤子一样，跳的快要炸开。

　　神回！天启！

　　过去！未来！

　　这他娘的才是真正的神仙手段啊，什么神通，什么功法，在时间的长河里，不过都是随风而散的浮游，根本就不值一提。

　　赵楚可以想象，假如要对付姚秋仇，这家伙无论有多厉害，可自己能看到未来，就已经立于不败之地。

　　可怕，何等的可怕。

　　赵楚脑海里甚至已经勾勒出他暴揍姚秋仇的画面，在无极天启的状态下，姚秋仇被吓的和小鬼一样，再也不敢乱笑了。

　　“无知，你是不是觉得自己放眼寰宇，已经举目无敌了？”

　　突然，洪断崖冰冷的声音，打断了赵楚美好的幻象。

　　“嘿嘿！”

　　赵楚挠挠头，有些尴尬，洪断崖竟然一眼猜对了自己的小心思。

　　“你不用高兴的太早，虽然机缘巧合下，你领悟了无极天启的状态。但距离你能随心所欲的施展，还差距十万八千里！”

　　“好好想想你刚才差点丧命的一瞬间，你还敢随便开启吗？”

　　洪断崖冷着脸道。

　　“这……”

　　赵楚脸色阴沉了下去。

　　确实，无极天启的状态虽然恐怖，但赵楚所承受的伤害完全是致命的。

　　“你之所以能开启无极天启状态，第一，是因为神念之力远超别人，第二，是庞小章用生命帮你领悟。”

　　“就以你天择境的实力，只要再施展一次无极天启，必然是头脑被焚成灰烬的下场。你仔细回想一下，曾经那些企图推演天机，预测未来的修士，都是什么下场？”

　　洪断崖反问道。

　　“如此说来，那些拥有推演天赋的修士，都有资格开启无极天启？”

　　赵楚眉头皱的更深！

　　这一刻他突然意识到，以往不管在北界域，还是在地齐海，都有一些推衍天机的修士，他们也确实可以推测出一些简单的凶吉，这种状态，似乎也只有无极天启能做到。

　　但这些修士统一的特征，就是生命力孱弱，一个个面容苍老，一副随时要丧命的样子，甚至很多天机，都要燃烧寿元，甚至燃烧生命来推演。

　　楚宗的问卦子，就是其中一个，他的生命力差罗商古和薛崇明太多，他们可是同一辈的人。

　　“只能说，这些人有一点点潜力罢了。”

　　“想真正开启无极天启状态，必须要神念之力出类拔萃，当世无双。当然，更重要的还是天赋，你的天赋其实稀松平常，但庞小章的天赋实在太强，他甘愿献祭，彻底成就了你！”

　　“如果将庞小章的天赋看作是汪洋大海，那些推演凶吉的修士，不过是几滴雨露而已，根本不在一个级别。”

　　“可惜了一个好青年！”

　　提起庞小章，洪断崖依旧有些遗憾，甚至还有些淡淡的伤感。

　　如果不是这照妖镜是赵楚在地球工地上得到，他都怀疑，照妖镜的机缘，是不是原本该属于庞小章。

　　“唉，原本以为领悟了绝世能力，谁知道是海市蜃楼里的金山，看得到，却挖不得，可惜啊！”

　　了解了无极天启的前因后果，赵楚内心说不出的遗憾。

　　“也不是绝对不能用，如果你突破到问元境，偶尔可以施展一秒左右，或许在关键时刻能救你的命。”

　　洪断崖下一句话，总算是安慰了赵楚一句。

　　“那我突破到洞虚境呢？能施展多久？”

　　赵楚又连忙问道。

　　“等你突破洞虚再说吧。”

　　“还有，有时间多观摩神瞳，那是这个世界的总纲，虽然以你现在的水平，也看不出来什么，但多看看，总归没有坏处！”

　　洪断崖又叮嘱了一句，身形便彻底消失。

　　随后，赵楚又回味了半天，最终，他头重脚轻，幽魂一般回到房间，倒头就睡。

　　一场生死危机，他已经疲惫到了极致，再不睡觉，可能就猝死了。

　　至于什么无极天启，无极神回，以后慢慢来吧，这种神迹，也着急不来。

　　……

　　一天后！

　　赵楚猛地从床上坐起来，这一刻，他头脑前所未有的清明，整个房间里的空气都随着他的呼吸在收缩膨胀。

　　“老爷已经睡了一天一夜，怎么还不起床？”

　　“会不会又走火入魔了？”

　　“应该不是，我能听到打呼噜磨牙的声音，老爷一定是在睡觉。”

　　赵楚又听到了丫鬟们窃窃私语。

　　这一次是耳朵听到，并不是无极天启的状态，赵楚经过洪断崖的指点，已经大概领悟了无极天启的开启方式，否则一不小心开启了，自己的小命就交代了。

　　但赵楚听到丫鬟说自己磨牙打呼噜，还有些不好意思。

　　“修炼吧，得赶紧突破到天择境，哪怕是一秒的无极天启状态，也是救命的关键。”

　　下一息，赵楚身形闪烁，那些丫鬟根本就没有察觉，赵楚早已经离开了卧室，出现在了修炼的密室。

　　打开精血大鼎，赵楚继续修炼圣衍真星典。

　　……

　　这一次闭关，又是两天两夜过去。

　　经过了无极天启的劫难，赵楚的神念之力进步巨大，之前他无法炼化太多精血，而这次赵楚一鼓作气，直接是将所有精血全部炼化。

　　这是巨大的进步，是神念之力带动肉身真元的巨大增幅。

　　赵楚目前的分身，已经叠加到了135重。

　　可令人绝望的是，赵楚距离突破，还差了那么一点点。

　　对！

　　就是那么一点点。

　　赵楚暗骂白双虹，当初为什么不再揪出来一个刺客，这样赵楚就能尽快的突破。

　　可惜，骂也没用，事已至此，赵楚也只能接受事实。

　　但赵楚目前实力进步飞速，他在夺舍的状态下，已经有了挑战玄始境的资格，甚至有很大的几率可以将对方诛杀。

　　毕竟，赵楚目前的分身已经达到了恐怖的135个，这可是碎虚天宝的135次全力轰击，哪怕当初的天煞蛛，都有些扛不住姚秋仇的90多重分身轰杀，更何况赵楚如今是135重。

　　当然，这得很弱的那种玄始境，强一些赵楚还是有危险。

　　而天煞蛛的实力，其实在玄始境中，还处于中上的位置。

　　赵楚依旧是有些猜不透姚秋仇的实力，这小子当时虽然只有90多重的分身，但是不是他的极致，赵楚也无从判断，毕竟是九天仙域下去的家伙，赵楚不得不慎重评判。

　　“还好，困命猎场就要开启了！”

　　“规则不错，只要是玄始境和玄始境以下的修士都可以进去，天佑我赵楚，只要去了困命猎场，赵爷我不愁暗算一个玄始境。”

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　还好有仙督那个冤死鬼，否则困命猎场不开启，赵楚还真的不知道去哪找个玄始境杀。

　　玄始境是仙使，那都是有编制有靠山的人，赵楚想杀，必须要深谋远虑，处心积虑的酝酿，可那样会浪费大量的时间，他目前迫切的需要突破到问元境。

　　……

　　距离玄冰仙域的玄子离开，已经过去了14天，明日就是困命猎场开启的时间。

　　城主费泽宫昨日出关，宣布明日亲自主持困命猎场的开启。

　　而左丘南，司门立，还有万兮阳三大仙官，也纷纷赶回青仙城，观看这次困命猎场的开启。

　　抛开这些上位仙人，青仙城里更多的还是低阶修士。

　　九个实权仙使回来六个，他们是这次争夺仙督职位的最强竞选者。

　　玄始境仙使那么多，能混到实权的位置，都是其中的佼佼者，谁都知道仙督的地位意义非凡，关系到半步渡劫境的机缘。

　　九人中剩余三个实权仙使，是三大仙官的心腹，他们没有参加这次困命猎场的争夺，而是将自己的未来，赌在了三大仙官身上。

　　假如这三个半步渡劫境的仙官，有任意一人突破，他将取代目前城主费泽宫的位置。

　　到时候，费泽宫将去混虚仙域更大的仙城任职，之前的仙督上位，补缺仙官。这些心腹忠心耿耿，就会毫无风险的成为新任仙督。

　　不管是去困命猎场玩命，还是忠心耿耿的效忠，都是一种道路。

　　所有人各怀鬼胎，各有各的风险，各有各的考虑。

　　没办法，仙督的职位只有一个，半步渡劫境金的机缘也只有一个，可青仙城的玄始境足有几十人，竞争太激烈。不可能所有人都往一块凑。

　　其余那些徒有仙使之名，但实力稍弱的玄始境，几乎全部归来。

　　他们没有资格去效忠仙官，仅剩唯一的路，就是去困命猎场争一争。

　　困命猎场并不是比武台，实力强，只是最终胜利的几率大一些，里面的战况瞬息万变，就如上一任被斩首的仙督，他当年就是个籍籍无名的修士，他还不是一路打败了所有实权仙使，最终胜利。

　　在困命猎场，一切皆有可能。

　　在困命猎场，运气也是一种实力。

　　而数不清的洞虚境的仙差，也马不停蹄的赶了回来，这些人简直比仙使还要着急。

　　他们的目标更简单，就是无常幻晶。

　　在困命猎场里，有无常幻晶的消息，这也是他们突破的契机，况且洞虚境只求安稳，只要不到困命猎场的深处，一般不会有生命安全，这些人就需要防备的，只有身旁竞争者。

　　困命猎场里，恶劣的环境是威胁生命的因素之一，其实更大的威胁，还是来自这些同胞。

　　从踏入困命猎场那一瞬间起，一切原本的规则作废，你可以杀任何人，根本用不着负责。

　　所有人都已经热血沸腾，所有人都在期待着明日改变命运的一战。

　　……

　　青仙城一处简陋的茶馆内，一个三十五岁左右的圆脸修士，正坐在桌边饮茶。

　　他目光注视着街道上密密麻麻的修士，一张圆脸有些兴奋，有些紧张，更多的还是期待。

　　“你是地齐海飞升上来的修士吗？你和王照初是什么关系？”

　　咔嚓！

　　圆脸修士刚刚拿起茶杯，但他面前突兀的出现了一个人。

　　这个人一句话落下，圆脸修士手里的茶杯瞬间被捏碎。

　　“白双虹？”

　　圆脸修士不由的咬紧了牙根。

　　“你们有什么计划？”

　　“又或者，你们这些刚刚摆脱了奴隶身份的飞升者，又有什么计划？”

　　赵楚平静的坐下，他面无表情倒了一杯清茶，随后抬头看着圆脸修士，淡淡问道。


第1118章 调查，飞升派的阴谋

　　沉默！

　　由于困命猎场开启，青仙城汇聚了大量的修士，平日里冷清的茶馆，此时也不断有修士进进出出，颇为热闹。

　　而赵楚轻轻放下茶杯，目光平时着眼前的圆脸修士。

　　对方一动不动，宛如一块坚冰般沉默着。

　　吱呀！

　　吱呀！

　　几息后，赵楚面前的茶桌开始嗡嗡颤抖，甚至有一层淡淡的冰霜已经蔓延在茶桌表面，赵楚感觉到了一股凛冽的杀念。

　　没错！

　　这股杀念，就来自对面的圆脸修士。

　　赵楚调查过，这家伙名叫王江杰，洞虚境仙差，不显山不漏水，和一锅白开水一样寻常。

　　杀念越来越浓，如果不是茶馆太热闹，赵楚丝毫不怀疑，王江杰应该已经对自己出手了，他脸庞虽然极力保持着镇定，但不断闪烁的瞳孔，出卖了自己的内心的慌乱。

　　不得不承认，王江杰虽然是洞虚境，但其根基，要比苍穹乱星海的洞虚境坚固几十倍，赵楚估算过，一个王江杰，足够对抗罗商古和薛崇明联手轰杀，甚至有很大的几率会将二人反杀。

　　这就是基础扎实的可怕。

　　要知道，罗商古和薛崇明已经是苍穹乱星海洞虚境的巅峰人物，几乎无敌手。

　　而王江杰这种水准的洞虚境，在青仙城到处都是。

　　赵楚夺舍的白双虹，虽然也是洞虚境，但他的根基，甚至要比王江杰还要坚固。

　　不得不承认，九天仙域的整体实力，真的强于乱星海太多。

　　“抱歉，在下听不懂你在说什么！”

　　又过了一会，王江杰深吸一口气，终于开了口，与此同时，王江杰的手掌离开了桌面，赵楚观察到，桌面已经被汗水湿透，他很难紧张。

　　“王照初！”

　　“地齐海，丹青净地，封号丹圣！”

　　“你应该是他的大弟子吧，我听旭芸霜提起过你，芸霜从小最崇拜你！”

　　然而赵楚只是平静的添了一杯茶，不得不说，九天仙域的茶，充斥着一股清香，赵楚很喜欢。

　　嘎嘣！

　　王江杰狠狠一捏拳头，骨骼爆响。

　　他仔细凝视着眼前这个人，心脏疯狂的跳动着。

　　白双虹！

　　玄冰仙域的放逐者，但他和放逐派并没有什么来往，向来独来独往，前段时间一手策划了仙督被斩事件。

　　传言这个人心思缜密，志在回归玄冰仙域，根本不屑在青仙城争斗。

　　无论是放逐派，还是飞升派，他都不屑一顾。

　　白双虹被玄子一顿羞辱后，直接沉默闭关，可此时此刻，他为什么要来找自己的麻烦。

　　更可怕的是，白双虹为什么会知道王照初，会知道旭芸霜。

　　王江杰二十多年前飞升的时候，旭芸霜还是个顽童，白双虹又怎么会知道旭芸霜这个人。

　　况且，自己飞升的时候，白双虹还没有被放逐到青仙城。

　　诡异！

　　眼前的事情简直太诡异。

　　“苍穹乱星海的飞升者，组成了飞升派。而其他仙域流放来的仙人，组成了放逐派。”

　　“这一次，飞升派似乎酝酿着什么阴谋，好像要对付放逐派！”

　　“在下想知道这些秘密！”

　　见王江杰沉默不语，赵楚淡淡的笑了笑，他话音落下，将一个拇指大小的药葫芦饰品，轻轻放在对面面前。

　　只是个白玉雕刻的普通饰品，既不是法宝，也不是奇珍，甚至都不算精巧。

　　……

　　关于飞升派和放逐派，赵楚很容易就了解了个大概。

　　有人的地方，就有江湖，有人的地方，就有明争暗斗。

　　青仙城表面的秩序，是城主高高在上，主宰着一切，其下三大仙官分管三支军队，仙督暗查纪律，各路仙使统帅无数仙差，一派祥和。

　　但在暗地里，却又分成了两个派别。

　　一派，就是各大仙域流放而来的放逐派，这些人以九天仙域原住仙人自居，历来看不起飞升者，在很久之前，放逐派处处打压飞升者，甚至还造成过大规模的残杀事件。

　　但随着时间流逝，瘴气山脉里慢慢有更多的飞升者也突破到洞虚境，逐渐站稳了脚跟，甚至飞升派里还有一个万兮阳贵为仙官，这才使得飞升派逐渐有了自己的尊严。

　　放逐派的领袖，就是左丘南和司门立，当然，这二人本身也有矛盾争锋，所以放逐派内部也暗自有争斗。

　　飞升派的领袖，无疑就是万兮阳。

　　其实飞升派整体实力，要弱于放逐派很多，但因为放逐派内部不团结，所以飞升派才和对方平分秋色。

　　总体来说，飞升派依旧是占据着下风。

　　而赵楚今日之所以来找王江杰，是因为他在灵魂状态的时候，无意中听到了一些对话。

　　那时候王君尘还在羞辱白双虹，赵楚无意中看到了王江杰脖子上的药葫芦吊坠，和旭芸霜的一模一样，随后他推断出，这就是旭芸霜从小崇拜的大师兄。

　　赵楚下意识想观察一下这个大师兄，可他又无意中听到了一些秘密交谈。

　　几个飞升派的成员在商量着暗杀，刺杀，制造混乱等等话题。

　　可惜这些人说话惨杂着各种暗语，又断断续续，再加上赵楚着急夺舍，所以没有听明白。

　　总归一句话，赵楚听得出来，这些家伙计划造反。

　　这几天他忙着修炼，也没有时间打听这些事，眼看着明天困命猎场开启，今日赵楚抽出时间，专程来找王江杰摊牌。

　　……

　　唰！

　　见到这饰品，王江杰宛如被踩了尾巴的兔子一样，唰的站起身来。

　　他一把握住药葫芦，双目都有些猩红。

　　“白双虹，你到底有什么阴谋，你为什么能下凡地齐海，你把旭芸霜怎么了？说！”

　　赵楚丝毫不怀疑，这家伙随时会发飙。

　　“白双虹一个洞虚境，有什么资格下凡！”

　　“这玉葫芦，是芸霜亲手给我的！”

　　赵楚言语平静，每个字都轻声细语，他的话语经过特殊压制，只有王江杰一个人能听得到。

　　“什么意思？”

　　王江杰一头雾水。

　　这白双虹说话太古怪，他竟然称呼自己白双虹，这语气感觉在说别人一样。

　　而且他对旭芸霜的昵称，也太亲呢，一点都不生熟。

　　“师尊把治病疗伤的丹药，放在葫芦里，我把对师妹的祝福，也放在了葫芦里！”

　　“这是你飞升前，对芸霜说的最后一句话！”

　　“这葫芦，你一共雕刻了两个，你和芸霜一人一个。”

　　“这里人多嘴杂，你的居所有炼丹室，不如去你家里一叙，如何？”

　　“放心，我没有恶意！”

　　赵楚站起身来，径直朝着王江杰的居所走去。

　　青仙城有一片飞升者居住的区域，而且王江杰是丹修，他的居所并不难找。

　　王江杰今日简直被震惊到目瞪口呆！

　　白双虹不正常！

　　这个人行为古怪，似乎换了一个人，而且他不光能拿得出玉葫芦，还能完整的说出当初自己和旭芸霜的对话，这就更就不可思议。

　　要知道，那句话是他临飞升前临时想的，只和旭芸霜一人说过，就连王照初都不知道。

　　可他又怎么知道。

　　随后，王江杰快步走出茶楼，也连忙往回赶。

　　几息时间，赵楚已经出现在了王江杰的炼丹室里，这里不愧是九天仙域，丹炉品质比苍穹乱星海要强十几倍，毫无疑问，在这里炼丹将更加轻松。

　　“你不是白双虹，你到底是什么人，你为什么能拿走旭芸霜的药葫芦！”

　　王江杰急匆匆赶回来，便迫不及待的问道。

　　他急于要弄清楚这一切，王江杰甚至担忧旭芸霜的生命安全。

　　“自我介绍一下，我是旭芸霜的结拜大哥，王照初的莫逆之交，也算他半个弟子，14天前，刚刚来到九天仙域。”

　　赵楚仔细探查过周围，发现安全之后，便自我介绍道。

　　这一次，他用的是自己的声音。

　　“你撒谎，飞升通道并没有开启，任何人都不可能飞升！”

　　王江杰根本不信。

　　可这时候赵楚已经开炉炼丹。

　　随着一只只丹炉的顶盖被震飞，赵楚用各种炼丹手法，开始炼制一些九天仙域根本就没有的丹药。

　　王江杰望着赵楚手掌翻飞，整个人已经目瞪口呆。

　　没错。

　　白双虹的炼丹手法，和王照初一模一样，和他20年前的记忆一模一样。

　　而白双虹炼制的丹药，大多是元婴境和天择境服用的丹药，有很多是王照初的专属，甚至还有不少失败品，王照初根本就没有公布过。

　　可这家伙竟然全部炼制了出来，其手段之娴熟，简直匪夷所思。

　　“飞升通道并不是飞升的唯一途径，我找到了天痕，自己一个人先上来了，这也是个意外！”

　　“对了，我之所以会以白双虹的形态出现，是因为没有仙格，只能先夺舍了他。”

　　“现在，可以相信我了吗？”

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　他刚才一连施展出王照初的49种绝学，炼制出了124种特殊丹药，甚至还有他王江杰当初留下的一些丹方，虽然效果不佳，但也有些研究价值。

　　赵楚当初只是随便看了看，今日也派上了用场。

　　咚！

　　王江杰一屁股坐在旁边的椅子上，久久无法回过神来。

　　眼前的一切，让他根本没理由去质疑赵楚。

　　这么多证据，你哪怕就是灭了丹青净地，也不可能靠刑讯逼供弄出来，甚至有几枚丹药，还是自己当年闲来无事的恶作剧，这白双虹竟然也能炼制出来。

　　王江杰再一抬头，竟然看到了两个人。

　　一个是白双虹，但他此时面目僵硬，和死人无异。

　　另一个陌生的青年，是虚无的灵魂状态。

　　这种状态王江杰很熟悉，他们刚刚飞升的时候，就是这种灵魂状态，直至拿到异仙命格，才被九天仙域所承认。


第1119章 荒战时代

　　赵楚的灵魂状态只能坚持几秒，他几乎是一闪而逝，随后便有合二为一。

　　死寂！

　　丹室内的空气宛如被凝固，气氛凝重的可怕。

　　丹炉内的真火还没有彻底熄灭，跳动的火光倒映在王江杰脸上，一闪一闪，使得他一张圆脸忽明忽暗，其实王江杰的瞳孔，比火焰闪烁的更厉害。

　　足足过了十几分钟，王江杰才将掌心里的玉葫芦扔给赵楚：

　　“我相信你！”

　　“当时我给小师妹玉葫芦的时候，还告诉了她一句话！”

　　“我让她将玉葫芦里的祝福，送给自己最心爱的人，原来那个人是你！”

　　王江杰左思右想，白双虹不可能是放逐派的奸细。

　　抛开赵楚拿出了那么多的证据，放逐派一个个目中无人，根本不屑对飞升篇做这些小动作，更何况是玄冰仙域有靠山的白双虹。

　　其实最重要的根据，还是旭芸霜的玉葫芦。

　　这才是最根本的证据，这玉葫芦并不值钱，除非旭芸霜主动说，否则别人不会注意。

　　赵楚拿着玉葫芦，心里有些惭愧，他其实也知道旭芸霜的心思，但赵楚已经有了泽妍花和黄灵灵，还有一个青玄乐纠缠不清，再加上一个威君念，赵楚根本就没有胆量再面对任何人。

　　旭芸霜的心思，赵楚从一开始就直接化为了兄妹之情。

　　“你竟然能从天痕里飞升上来，也真是个奇迹，理论上飞升壁垒渡劫境都不可能硬抗，看来你也是个人物！”

　　“下面这几年怎么样了？”

　　冷静下来后，王江杰和赵楚找了两个椅子坐下。

　　毕竟都师承王照初，二人也算是师兄弟，此刻关系舒缓了一些。

　　“还好，只不过最近崛起了一个羿魔殿……”

　　赵楚也不着急，大概将天相海和玄虚海沦陷的事情，简单讲述了一番。

　　听后，王江杰也是一阵唏嘘，毕竟天相海以往还是四大海域之首，没想到败的那么快。

　　随后，赵楚皱着眉头：

　　“还有一件，最近王照初……有些状况！”

　　他计划将王照初他们失踪的事情，和王江杰说一说，虽然会令对方担忧，但后者有权知道这些。

　　“师尊和地齐海那些圣人，目前都在逆元禁域受罪，如果没有意外，师尊可能活不了多久了！”

　　“他们都是天运者，身上加持着荣耀，也背负着诅咒，这是宿命！”

　　然而，还不等赵楚开口，王江杰已经打断了他的话，一张圆脸说不出的伤感。

　　“嗯？”

　　“逆元禁域？”

　　“你为什么会知道王照初他们的下落？”

　　赵楚一愣。

　　斩北海调查了很久，才勉强将线索锁定在逆元禁域，没想到在另一个世界，王江杰却知道这一切。

　　还有，什么天运者，什么宿命，赵楚竟然是一无所知！

　　“其实这一切的因果，都是那该死的怨业瘴气……”

　　接下来的半小时，王江杰终于给赵楚解开了所有的疑惑！

　　……

　　在上古时代，苍穹星还是整体的大陆一块，那时候根本没有分割出这么多仙域，苍穹星只有一个巨大的万朝圣庭，那时候神帝是唯一的主宰，一切秩序都井然有序，虽然也有门派厮杀，也有恩怨情仇，但总体是一片太平盛世的状态。

　　那时候修士的修为都高的离谱，那也是苍穹星的唯一盛世。

　　可突然有一天，神帝失踪，只在虚空中留下一颗神瞳，冷冰冰俯瞰着整个世界，也是从那时候开始，天择境和问元境的修士，可以领悟出道纹神字。

　　神帝失踪之后，整个苍穹星大乱，神帝的子嗣们，那些神王开始坐不住，要争夺唯一的神地之位。

　　那时候最强神王，是十殿魔宫的秋昊孤，他也是神帝当初最宠爱的儿子。

　　之后，就是血腥滔天的荒战时代。

　　根据九天仙域的史书记载，那黑暗的一千年，苍穹星的修士战死了三分之二，几百个神王，在各自残酷混战下，最终只残留下十几个。

　　这十几个神王最终谈判，达成了短暂的停战协议。

　　可惜，好景不长。

　　苍穹星刚刚和平了几年时间，最强神王秋昊孤突然发疯，他在很平常的一天，矗立在山峦，遥望着黄昏，没有任何预兆，这个人直接是劈开了整个苍穹星。

　　这一劈，秋昊孤使得刚刚松了一口气的苍穹星，再一次陷入血雨火的浩劫中。

　　十几个神王第一时间赶过来阻止发疯的秋昊孤，可惜，他们低估了神帝最宠爱的这个亲儿子。

　　谁都没有料到，秋昊孤已经是神王境大圆满，距离真正的神帝只差半步，那些神王哪里是对手！

　　第一个回合，秋昊孤便手撕了五个神王。

　　一战震寰宇，血染苍天，举世震撼。

　　之后，便是末世降临。

　　秋昊孤是真的发疯了，他横冲直撞，宛如一头无穷巨大的巨熊，将整个苍穹星冲撞的七零八落，这一次浩劫，更是将荒战时代残留的修士杀的所剩无几。

　　秋昊孤不光杀其他神王的门人，他连十殿魔宫的人都杀，根本就六亲不认。

　　所有人都认为秋昊孤入魔了。

　　最终的结局很荒谬，秋昊孤在彻底撞碎了苍穹星之后，似乎良心发现，于漫天废墟中自尽，神魂俱灭。

　　那时候，整个苍穹星被杀的仅剩下三个神王……

　　他们连忙在混乱中归拢被劈开的苍穹星大地，经过几年时间，琼池仙域、玄冰仙域和圣辉仙域，各自收集起了一部分苍穹星真元最浓郁的大地。

　　与此同时，十殿魔宫的余孽还在四处兴风作浪，不断破坏着三大仙域的根基，因为秋昊孤的死，这些魔头已经成了亡命徒，见人就杀，见人就自爆。

　　那个时代，是充斥着疯子的时代。

　　而且秋昊孤虽然神魂俱灭，但他那无限接近神帝的真元还没有消散，还在天空飘散着，无处不在，十殿魔宫的魔头之所以有恃无恐，便是因为秋昊孤的真元还在。

　　三大神帝商量之后，以滔天神力，将秋昊孤的所有真元，全部宣泄出九天仙域的疆域，最终形成了一个结界。

　　当时还有无数散落在虚空的偏僻大陆，便在那时候，被排挤到了结界之外。

　　而这结界，就是如今分割了九天仙域和苍穹乱星海的飞升壁垒，所以王江杰佩服赵楚。他能在飞升壁垒里活下去，就是在秋昊孤当年的神王真元中生存，何其恐怖。

　　由于那些被驱逐出去的板块，都是一些弱者生存的地方，三大神王根本就看不入眼，这也是九天仙域从来都看不起苍穹乱星海的根源。

　　三大神王施展神力驱逐苍穹乱星海的时候，十殿魔宫的叛乱军中，突然有个绝世天骄赫然突破到神王境，成立乱战皇朝。

　　在混乱之下，乱战皇朝抢走了三大仙域不少真元富饶的地域，也彻底稳定成了第四大仙域。

　　……

　　闻言之后，赵楚点点头。

　　王江杰话语里的内容，和幽羿羽说的大概相符，但有一些细节，幽羿羽应该也不清楚，毕竟羿魔殿当初是第一个被屠灭的分支。

　　“对了，混虚仙域又是怎么回事？”

　　赵楚又问道。

　　三大仙域有神王，乱战皇庭有神王，可这魂虚仙域，又是如何诞生的。

　　“说起混虚仙域，还是要提秋昊孤！”

　　“这家伙真是颗大毒瘤，他毁了苍穹星，将好好的完整世界打碎，害的整个世界的人无法存活，这只是其中一个罪孽。”

　　“这畜生其实在摧毁苍穹星之前，就已经在酝酿着一个恐怖的诅咒。”

　　“没错，这个诅咒，就是怨业瘴气。”

　　“根据记载，三大仙域刚刚稳固，乱战皇朝都没空去征战厮杀，所有人都在休养生息。可这时候，异变再起，那些残留的洞虚境突然大面积的死去，三大神王终于察觉到，洞虚境死亡的根源，竟然来自渡劫境的修士。”

　　“最终，有个十殿魔宫的渡劫境修士泄露了天机，原来这是秋昊孤歹毒的绝后诡计！”

　　说到这里，王江杰一拳砸在桌面上。

　　“你能想到吗？秋昊孤的目标，是让整个九天仙域的后代修士，都不敢突破，都将修为锁死在问元境。”

　　“那时候仅存的那些渡劫境，就是所有洞虚境的致命毒药。”

　　“你说，这个魔头是何等的歹毒？”

　　“哪怕是再强大，再天才的问元境，也不可能去杀渡劫境，三大神王更不可能杀渡劫境，去救一群洞虚境，这根本就是悖论，秋昊孤居心叵测，歹毒到了极致。”

　　话落，赵楚倒吸了一口凉气。

　　怪不得，这怨业瘴气出现的蹊跷，幽羿羽根本就没有提起过。赵楚估计，幽羿羽根本就不知道，他最崇拜的魔主秋昊孤，竟然造成了如此大的浩劫，直至影响到了今日。

　　“而混虚仙域的出现，便与怨业瘴气有关联！”

　　“那个时代，在怨业瘴气的蔓延下，整个九天仙域的洞虚境横尸遍野，很多问元境修士想尽办法阻止自己突破，宁愿死也不愿意染上瘟疫。”

　　“也是苍生的运气，突然有一天，一个天赋极强的问元境，在创造神字篇章的时候，偶然有所发现。他无意中创造了一篇神字篇章，竟然可以利用神瞳里的道纹神字，驱赶怨业瘴气。”

　　“虽然无法彻底消融怨业瘴气，只能和推沙子一样，将怨业瘴气从某一个地方，推到另一个地方，但这也是堪称奇迹的创造。”

　　“这个天才修士也是胸怀天下的圣人，他毫不犹豫，直接公布了神字篇章的修炼方法，苍生为了感激圣人，便将这篇历史性的神字篇章，取名为【慈天神典】，而这个圣人，也被苍生尊称为慈天真人！”

　　说道慈天真人，王江杰眼中也有感激的神色，看得出来，这个圣人口碑很不错。

　　“从此，九天仙域又开启了另一个更加混乱的时代！”

　　“慈天真人是天才，经过他无数次改良的慈天神典，已经无限完美，那时候数不清的问元境纷纷突破。毕竟苍穹星碎裂，四大仙域都是归拢了真元最浓郁的板块，虽然曾经的家园碎裂，但真元却大面积的被叠加起来，修士修炼比以往要简单很多！”

　　“可新的问题也出现了，慈天神典根本没办法消融怨业瘴气，所有修士都在自私的将怨业瘴气推开，四大仙域，因为怨业瘴气的去留问题，差点重新开启战争。”

　　“最终，四大神王商议，从每个仙域的板块内，又分割出不少疆域，重新组成了这混虚仙域。”

　　“没错，这就是如今混虚仙域的雏形，组成这里的板块，都是四大仙域丢弃的地方。而混虚仙域唯一的作用，就是用来存放四大仙域排放出来的怨业瘴气。”

　　“现在，你理解白双虹为什么不惜一切代价，也要返回玄冰仙域了吗？”

　　王江杰话落，赵楚呼吸都有些沉重。

　　他这几天没来得及翻看九天仙域的历史，原来怨业瘴气和混虚仙域，是这样的来历。


第1120章 倾泻计划

　　“之后的事情，想必你也能猜到一些。”

　　“混虚仙域最初的时候，由四大仙域统一派遣弟子来管理，这种山穷水尽的苦地方，根本就没人愿意前来，只能靠一些有胸怀的大无畏者自告奋勇。可惜那不是长久之计。最终四大仙域一拍即合，那些犯了罪，又罪不至死的修士，便被流放到了这里。”

　　“洞虚境以上的修士，是管理者。”

　　“而那些问元境和天择境的修士，便成了人肉围墙。他们只能日夜不停的施展着慈天神典，组成瘴气山脉的最终防御，除了被迫接受四大仙域时不时运输过来的瘴气，这里的人还必须要死死防御着边界，防止怨业瘴气泄露出去。”

　　王江杰话落，赵楚点点头。

　　混虚仙域既然是九天仙域最贫瘠的地方，也应当由最差的修士前来守护。

　　不得不说，这慈天神典，简直就是神来之笔，赵楚都佩服不已。

　　“时间的力量，何其恐怖！”

　　“解决了怨业瘴气的危机，九天仙域便开启了全新的盛世，所有修士疯狂修炼，天时地利人和，无数人纷纷突破，渡劫境也大幅度增加，这些人的恐怖之处，就是时时刻刻都在制造着毒气。”

　　“几千年后，九天仙域虽然还时有摩擦，但大势总归是稳定了下来。”

　　“而随着一代又一代的传承，混虚仙域这不毛之地，也悄然发生了不少变化。”

　　“当初那一批管理者，在这里繁衍生息，再加上仙域内经常赏赐宝物，也纷纷突破到了渡劫境，甚至还有几个突破到轮回境的强者。据说，目前的混虚仙域的主宰，已经是半步神王境界，他随时有可能突破，成为继乱战皇朝的主宰之后，第二个浩劫后的神王！”

　　赵楚点点头，他在书籍里读到过这个主宰。

　　“其实目前的混虚仙域，已经不再是上古时代的混虚仙域。时间过了这么久，当初那些来这里的戴罪修士，有很大一批人，根本不愿意再回归原本的仙域，毕竟他们已经在这里扎根，在这里高高在上，回去不过还是个罪人。当然，也有如白双虹这种有靠山的人，一心想着回去，人各有志。”

　　“也不知道是哪一年，混虚仙域开始拒绝四大仙域派遣管理者，因为这里的管理者规模已经稳固，而且在利益的纠葛下，四大仙域的罪人，在这里达成了前所未有的统一，竟然形成了一个独立出去的权利集团。”

　　王江杰继续道。

　　“第五个势力？”

　　“没意外的话，四大仙域应该不会允许吧！”

　　赵楚皱着眉头。

　　“当然不会允许，甚至四大仙域还试图派遣强者，前来遣散这个畸形的权利集团。”

　　王江杰笑了笑，满脸的讥讽。

　　“如果我猜的没错，四大仙域失败了，也妥协了！”

　　“混虚仙域的权利集团，以瘴气山脉来威胁四大仙域，而四大仙域不愿意面对怨业瘴气再一次形成浩劫。而且这个小集团，四大仙域也根本就看不起，便也放任自流了？”

　　赵楚想了想说道。

　　“没错，四大仙域的修士光顾着无休止的修炼，他们早已经忘记了怨业瘴气！”

　　“不知不觉，渡劫境越来越多，而洞虚境的修士则更多，很多少年天骄，都是仙域里中流砥柱的子嗣，在各种势力的明争暗斗下，最终四大仙域只能放任混虚仙域这个畸形的怪兽，继续成长！”

　　“那一次四大主宰也有些震惊，原来不知不觉，怨业瘴气已经积攒了那么多，足够伤了四大仙域的根基。四大仙域的低阶修士安逸的太久，根本不足以阻挡这庞大的怨业瘴气！”

　　王江杰目光闪烁，似乎他的神魂，也在回味着那一战的辉煌。

　　“在那一战后，混虚仙域的权利集团，首次和四大仙域的主宰谈判，这里只允许流放问元境以下的修士。洞虚境以上的管理者，一个都不允许进来。”

　　“甚至混虚仙域还争取到了更大的利益，每年四大仙域都要缴纳一笔管理费用，这是混虚仙域第一次反败为胜。为了仙域安宁，四大主宰接受了这不疼不痒的要求，毕竟这里确实苦。其实人人都清楚，四大主宰只求安定，他们根本没有将这里放在眼里。”

　　“而随着流放的低阶修士越来越多，混虚仙域的主宰还需要增加管理者，最终这里开始允许问元境的修士突破，只要你能活下来，就可以成为仙差。混虚仙域只允许自己疆域突破的修士，来成为新的管理者。要知道，之前这些被放逐的劳工，都服用了特殊的毒丹，和被阉割的狗一样，丧失了突破能力，这是人格的羞辱。”

　　“时过境迁，四大仙域也不傻，他们察觉了混虚仙域那些权力者的想法，便开始限制新的流放者数量，仅仅是保持着瘴气山脉不崩塌即可。”

　　“没有了新血液，混虚仙域率先受不了，政策已经下达，那些流放者可以突破到洞虚境，这就面临着低阶的劳工越来越少，混虚仙域的主宰如坐针毡，最终他想到了一个迄今为止最匪夷所思的决定！”

　　王江杰看了眼赵楚。

　　“开辟飞升通道，从比混虚仙域还贫瘠的苍穹乱星海，接引飞升者吗？”

　　“在苍穹乱星海那种鬼地方，能修炼到问元境，已经是了不得的天才了，况且那些下届修士也更容易管理。”

　　赵楚接过话音。

　　不得不说，这个混虚仙域的主宰，确实有大魄力，利用这个方式，可以直接无视四大仙域的制裁了。

　　“没错，主宰甚至还施展了一些计谋，骗取四大主宰信任，让他们一起帮忙。最终无数强者联手，才开辟出了唯一的飞升通道。从此，混虚仙域针对苍穹乱星海，布下了迄今为止最大的骗局，无数飞升派的悲惨的命运，也拉开了序幕。”

　　“但好在混虚仙域的权利集团里，也有一些良心未被泯灭的人，不知在什么时候，他们取消了飞升者的阉割，这些真正的奴隶，才有资格突破，也开始陆陆续续担任仙差。”

　　王江杰咬牙切齿。

　　“恐怕也不是什么良心未被泯灭，而是飞升者不堪其辱，死伤太严重，他们舍不得损失，专门用奴隶去管理奴隶吧！”

　　“不得不说，这是很有效的办法。”

　　赵楚皮笑肉不笑的动了动嘴唇。

　　“不管是什么原因，起码在这个政策之下，飞升者开始有了人权，飞升派也逐渐成立，并且出现了万兮阳这种强者，可惜，他是个阴奉阳违的烂人。”

　　提起万兮阳，王江杰咬牙切齿。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣。

　　这万兮阳好歹是飞升者领袖，难不成飞升者也恨他？

　　“算了，这个人我不想提起，简直丢人败兴。”

　　王江杰摇摇头，岔开了话题。

　　“从苍穹乱星海接引来大量奴隶，使得混虚仙域又恢复了稳定，但好景不长，到了我们这一批，飞升者们又遭遇到了前所未有的浩劫，来自故乡的浩劫！”

　　王江杰看着赵楚，瞳孔已经发红。

　　“故乡浩劫？”

　　“是关于王照初他们吗？”

　　话题终于到了最关键的时刻，赵楚连忙问道。

　　其实之前那一堆话，赵楚自己查阅史书也能找到记载，只是浪费点时间而已，他有预感，接下来的事情，才是真正的秘辛。

　　“瘴气山脉的瘴气，目前已经放不下了。”

　　“你或许不知道，最初瘴气山脉的面积，只有现在的十分之一，随着岁月流逝，山脉的面积不断在扩张。”

　　“而混虚仙域发展了这么多年，无数代修士繁衍生息，已经在灵气浓郁的地方，修建了不少仙城。”

　　“瘴气山脉这么多年的扩散，已经吞噬了七个仙城，而青仙城是靠近山脉最近的仙城，也是下一个即将要被吞噬的仙城。”

　　“混虚仙域的主宰，不希望青仙城继续被吞噬。青仙城的城主费泽宫，更要守护青仙城不被吞噬。甚至距离青仙城不远的湛仙城，也不希望青仙城被吞噬，否则湛仙城就是下一个面临危险的仙城。”

　　“所以……”

　　王江杰掌心里的茶杯轰然粉碎。

　　“所以，混虚仙域的人，将目标又一次锁定在了苍穹乱星海？”

　　“他们要将整个瘴气山脉的怨业瘴气，全部倾泻到苍穹乱星海？”

　　赵楚脸色也说不出的凝重。

　　“这个倾泻计划，其实之前被吞噬的七个仙城，每一任城主都在执行，可惜他们全部失败。”

　　“主宰有大事要办，没时间理会这些，他只是将事情全权交代给了城主。而城主们也在勾心斗角，没时间天天弄这些，费泽宫又将这些事情，安排到了三个仙官手里。”

　　“湛仙城城主为了自己的安全，甚至和费泽宫联手买下了一颗天雷珠，公开悬赏。”

　　“哪个仙官能将怨业瘴气倾泻到苍穹乱星海，哪个仙官就能得到天雷珠，这是他们突破到渡劫境的唯一契机，这次的赏金前所未有的贵重。”

　　王江杰捏着拳头。

　　“重赏之下必有勇夫，目前飞升派得到可靠消息，左丘南和司门立，都已经找到了打通逆元通道的方法。”

　　“苍穹乱星海，随时可能沦为炼狱。”

　　随后，王江杰言语凝重地说道。

　　“没错，我来之前，怨业瘴气已经爆发了好几次，源头就是逆元禁域。”

　　赵楚脸色难看的点点头。

　　“这逆元通道，就是司门立一手在操控。第一个被吞噬的仙城城主，是司门立的师尊，他们这一系，代代都在研究着如何开辟逆元通道。”

　　“其实在五个城池被吞噬之前，逆元通道差一点被开辟出来，那时候苍穹乱星海出现了一个幕氏大帝，他以滔天神力，生生封印了逆元通道，甚至还一度通过飞升通道，攻上了九天仙域。”

　　“可惜他以卵击石，这么多年过去，幕氏皇朝崩塌，再没有人封印逆元通道。还好，当初幕氏大帝散出心血，赐福了不少人，这些人就是后来的天运者。”

　　“我师尊作为天运者，他目前就在逆元通道的另一端，阻拦着司门立的计划。”

　　“他唯一的结局，就是死。”

　　闻言，赵楚深吸一口气。

　　至此，苍穹乱星海诸圣人失踪的悬案，终于水落石出。

　　可赵楚的心，却更加刺痛。

　　他脑海中又出现了幕觉山临死前的屈辱，想起了无数民众羞辱王照初石像，各个圣人祖祠被烧，后人被欺辱的景象，其实这才是人间惨剧。

　　与此同时，赵楚对羿魔殿，又有了全新的认识。

　　那个圣尊到底什么来路，竟然知道逆元通道的事情。

　　“原本飞升派已经有了破坏计划，可以摧毁这一次司门立的运作。”

　　“但可惜，祸不单行，偏偏在这个时候，我们又得到消息，左丘南竟然通过特殊的方式，联系到了苍穹乱星海的一名半步玄始境。他虽然无法将完整的无常幻晶弄下去，但越能源源不断的将无常幻晶碎片传送到下界去，他企图培养更多半步玄始境傀儡，一统苍穹乱星海，从内部打开通道。”

　　“司门立还好说，飞升派算知己知彼。”

　　“可这左丘南，我们对其一无所知，根本不知道他帮助的半步玄始境，什么时候会统一苍穹乱星海，又什么时候会从内部，自毁了飞升壁垒。”

　　王江杰愁容满面。

　　“命古生，一定是命古生，怪不得你实力暴涨，原来如此，原来你联系到了半步渡劫境的仙官！”

　　赵楚猛的一捏拳头。

　　……


第1121章 没有无畏，只有本心

　　“这就是你想知道的事实，是不是很绝望！”

　　“可能是半年，也可能是10个月，你刚刚离开的苍穹乱星海，就会沦为人间炼狱！”

　　“你应该清楚，洞虚境染上瘟疫之上，会有很长一段时间的发疯期，只有杀戮才能缓解痛苦。苍穹乱星海最强不过半步玄始境，况且也根本没几个，他们根本就无法阻挡这浩劫。”

　　王江杰笑的很苦涩。

　　“这样一来，苍穹乱星海的未来，就没有洞虚境了！”

　　赵楚脸色也很凝重。

　　“未来？”

　　“苍穹乱星海哪有资格考虑未来，飞升派之所以挣扎，是因为我们的师尊亲人，还全部在下届的家乡，如果怨业瘴气蔓延下去，他们是率先死去的一批人。”

　　“如果我们惦记的这批人无法渡过浩劫，其余的苍生黎民能活几人？距离苍穹乱星海被屠杀一空，还剩多长时间？”

　　王江杰继续保持着苦涩的笑，他似乎在嘲笑着什么。

　　突然的一个瞬间，赵楚理解了王江杰在嘲笑什么，他在嘲笑他自己，他是在自嘲。

　　可能嘲笑自己不自量力。

　　也可能嘲笑苍穹乱星海为什么会那么弱小，九天仙域最弱的一个小仙城，都能令其灰飞烟灭。

　　他似乎也在嘲笑自己多管闲事，明明可以在青仙城安逸的当仙差，为什么偏偏要杞人忧天。

　　赵楚口干舌燥，突然也不知道该说什么。

　　如果自己是王江杰，或许也会去螳臂当车，也会去尝试着阻挡半步渡劫境的仙官。

　　理由很简单。

　　他所有的朋友，都在苍穹乱星海，赵楚无法坐视他们惨死。

　　况且，王江杰曾经的友人，必然全部是洞虚境，这些人面临的不光是死亡，还有史无前例的痛苦折磨。

　　“你们有什么计划，成功的几率大吗？”

　　随后，赵楚问道。

　　“成功率？”

　　“大概不到一成吧，但总归是要试试！”

　　“司门立开辟逆元通道，这一次信誓旦旦，颇为自信。根据可靠消息，他的进度还在加快，如果不是师尊那些天运者阻挡，苍穹乱星海早已经沦陷了。”

　　“左丘南无法将无常幻晶运输去下届，但他却想办法弄去了不少无常幻晶碎片，他在苍穹乱星海培养的傀儡，很快就能集结一大批半步玄始境强者，随后完成大一统。”

　　“其实我认为，左丘南比司门立还要恐怖。”

　　“司门立的手下，正在和师尊他们那些天运者博弈，胜率在八成左右，但不是必胜，毕竟天运者能挡他那么久，也不是浪得虚名。”

　　“我最怕左丘南的阴谋，听说他最近在炼制一件寻宝法器，只要能传送到下届，他在凡间的那个傀儡，便能找出当年幕氏大帝留在苍穹乱星海的无常幻晶。”

　　“如果那个傀儡成功突破到真正的玄始境，那一切就都完了。”

　　“玄始境在苍穹乱星海是无敌状态，以玄始境的神力，完全可以找到一处天痕，然后左丘南与其里应外合，从而彻底开辟出倾泻通道，但这个方式风险有些大，毕竟飞升壁垒不得小觑。”

　　“我有一个大胆的猜想，左丘南极有可能将目光，锁定在了过段时间就开启的飞升通道。当然，也不排除他培养的那个傀儡，在下届会斩了师尊他们，夺取逆元通道的控制权。而左丘南在青仙城对司门立发难，再抢走逆元通道的仙界控制权，最终打通倾泻通道，直接抢功。”

　　“其实无论哪一种方式，左丘南都占据着绝对上风，苍穹乱星海灾祸将至。”

　　王江杰脊背瘫靠在椅子上，一张脸有些发白，也说不出的疲倦。

　　赵楚也沉默着。

　　看来情况比他想象的还要恶劣。

　　如果左丘南真的和命古生狼狈为奸，前者再将探测法宝传送下去，命古生必然可以很快找到中央域的青劫圣地。

　　赵楚暗自庆幸，幸亏自己提前去了一趟中央域，否则一切不堪设想。

　　如果命古生真的彻底突破到玄始境，那时候根本就不用怨业瘴气爆发，这畜生一定会杀光所有和自己有关联的亲人朋友。

　　但赵楚还是一肚子焦虑。

　　他虽然留下了一些小机关，但能不能瞒得过命古生，还是未知数。

　　假如命古生上当，他无法突破玄始境，一切还有余地。

　　以他半步玄始境的实力，根本就不可能突破羿魔殿的封锁，逆元通道在下届起码是安全的。

　　“对了，九天仙域就没有研制丹药吗？”

　　“这么多年，一直没有彻底压制怨业瘴气的丹药吗？”

　　赵楚又问道。

　　明明命古生那里有不少压制丹药，而且赵楚从虞白婉留下的法宝里，也能凝聚出一些气丹，用来压制瘴气。

　　“没用！”

　　“仅仅能短暂的压制而已，况且修士对丹药有耐受性，吃的多了，压制的时间会越来越短，效果也越来越差。”

　　王江杰平静的摇了摇头。

　　赵楚也只能默然的点点头，其实想想也对，假如九天仙域真的研制出了特效丹药，这混虚仙域将再没有威慑的把柄，或许早就沦为废墟了。

　　“现在，有什么对飞升派有利的条件吗？”

　　赵楚想了想又问道。

　　“也算有吧。”

　　“飞升派还有一点点时间，飞升派还有一些愿意去牺牲的无畏者！”

　　王江杰深吸一口气，他坐的时间太久，身躯似乎有些僵硬，随后站了起来。

　　“我们探查到了司门立和左丘南的计划，便算是占据了一点点天时。”

　　“这一次困命猎场开启，有几个放逐派的关键人物会参与，他们有主持逆元通道开辟的仙使，也有负责给左丘南炼制寻宝法器的修士，明天飞升派会和这些人封锁在一起，公平开战，这也勉强算地利。”

　　“而飞升派有三个仙使做好了同归于尽的准备，这就是我们卑微的人和。”

　　“天时、地利、人和！”

　　“这也勉强算一点点优势吧。”

　　王江杰又露出了那习以为常的苦笑，那是一种已经被痛苦折磨到麻木，从而下意识露出来的表情。

　　“你也会牺牲吗？”

　　突然，赵楚问道。

　　“谁知道呢！”

　　“我可能会死在争夺无常幻晶的争夺战中，那样不是牺牲，最多属于自己找死。”

　　“也可能鸿运齐天，能得到一块无常幻晶。我已经洞虚大圆满，可以直接突破到玄始境，那样就可以找放逐派的麻烦，那时候的死，才算是牺牲。”

　　王江杰道。

　　“困命猎场里的无常幻晶，到底是怎么回事？”

　　赵楚也十分好奇。

　　“困命猎场一共有三个幻境！”

　　“我们这些洞虚境唯一可以生存的，也就是刚开始的第一幻境，而无常幻晶，也会出现在第一幻境。”

　　“不过无常幻晶珍贵，出现最多的一次，出现了三枚，那是史上唯一的一次。平常开启的时候，一般是一枚，也有两枚的情况，但也很少！”

　　“如果是一枚，毫无疑问，是仙使副将们公平竞争。”

　　“如果出现两枚，我们这些普通仙差，才有资格和仙使副将们一起竞争。”

　　“假设这次第一幻境只出现一枚无常幻晶，我可能连找死的机会都没有，是不是很讽刺？”

　　王江杰继续保持着那种麻木的笑容。

　　“仙使副将，这又是什么东西？”

　　赵楚一愣。

　　“人分三六九等，在数不清的仙差中，自然也有高低贵贱！”

　　“一些擅长阿谀奉承，和三大仙官关系不错的仙差，就是传说中的仙使副将。这些人虽然地位不如仙使，但只要有好的机会，一般都率先轮到他们。”

　　“而我们这些没有背景的修士，就只能被迫等待机会，就是这样。”

　　王江杰道。

　　“到处都是可恶的关系户，可困命猎场里凭本事吃饭，你们不会反抗那些关系户吗？”

　　赵楚又问道。

　　“反抗？”

　　“拿什么反抗？”

　　“虽然第一幻境里出现无常幻晶，就代表第二幻境开启，大部分的仙使都会立刻去第二幻境。但在第一幻境，三大仙官会各自留下一个玄始境，用来主持无常幻晶的归属。”

　　“这三个玄始境一般都是刚刚突破的最弱仙使，他们去困命猎场根本没有争胜之心，只是单纯的替仙使副将们主持公道，防止其他仙官偏袒自己人而已。”

　　“我们这些人，不过是等待一个渺茫的机会，却要面临魔风的伤害，万一赶上魔风肆虐，我们还有生命危险，这就是九天仙域的真相。”

　　“仙域？”

　　“我总觉得，这里应该叫地狱更合适一些。”

　　闻言，赵楚摇摇头，只能叹息一声。

　　他也明白了。

　　第一幻境有无常幻晶，但只有一块的时候，是三大仙官的关系户互相争夺，这些普通仙差只能看。

　　如果出现了第二块，这些普通仙差才有参与权，当然，他们不光要和身旁的普通仙差竞争，那些关系户在拿走了第一块之后，依旧要和普通仙差争抢第二块。

　　试想一下，仙差何其之多，这突破的契机，简直渺茫。

　　“困命猎场的第二幻境，里面有一尊魔狮雕像，那些玄始境的仙使要在魔狮的威压下坚持一个时辰。”

　　“你别以为一个时辰简单，以前有很多修士直接在魔狮的威压下暴毙而亡，还有很多重伤，只有很少数的强者，才能等到第三幻境开启。但现在仙使们都有了各种护身法宝，哪怕是重伤，一般也不会死亡。”

　　“我听传言说，那魔狮的原形，可能是当年秋昊孤的坐骑，据说这困命猎场本身，就是当年十殿魔宫的一个宫主行宫，甚至在很久之前，有强者摧毁了魔狮雕像的半个头颅，但那个玄始境巅峰也直接被反震成了碎肉，从此之后，便再也没有玄始境敢挑战雕塑。”

　　“这就是第二幻境！”

　　王江杰又重现坐下，赵楚仔细在倾听着。

　　“第三幻境，也被称为逃亡幻境。”

　　“只要踏入第三幻境，所有玄始境的任务便只剩下了一个，那就是逃，不顾一切的朝着终点逃。”

　　“第三幻境笼罩在恐怖的魔雾中，这魔雾的威压，是第二幻境的数倍，随时会令人崩溃。仙使们还要面临迷路的危险，但只要有一个人能达到终点，这一次困命猎场便宣布结束，同时也会将所有人驱逐出来。”

　　“与此同时，第三幻境里的所有仙使，都是孤立无援的状态，在魔雾的笼罩中，不少平日里有深仇大恨的修士，也开始了互相残杀，而我们的暗杀计划，也就在第三幻境！”

　　“现在，你所有的疑惑都弄清楚了，忙你的去吧。明天会有很多人死去，能认识一个朋友，我很开心！”

　　王江杰拍拍赵楚肩膀。

　　“值得吗？”

　　“你们已经从瘴气山脉的牢笼中走出来，现在又要付出生命，仅仅是为了那些渺茫的机会，值得吗？”

　　赵楚突然问道。

　　“你不应该问值不值得，你应该问，我们这些人为什么这么蠢！”

　　“是啊，我们为什么这么蠢，可能是因为心中那一点点牵挂吧，毕竟被宗门照顾了半辈子，总想着回报一些什么！”

　　“人心简直太复杂了，不瞒你说，直至此刻，我的内心都在犹豫！”

　　“我其实有点怕死，也很惜命，我并不是你眼中高大伟岸的牺牲者形象，这个决定，我说服了自己很久。”

　　“但最终，我还是选择付出，我害怕下半辈子活在愧疚中，我觉得那种心态，比死难受！”

　　“人各有志，飞升派的理念也有分歧，既有万兮阳那种一心要得到真仙命格。不择手段的小人，自然也有我们这种为了心中愧疚而死的蠢人。”

　　“全部都是万兮阳那种小人，这个世界就坏了。但全部都是我们这些蠢人，这个世界就毁了！”

　　“你不用感动，也不存在什么无畏和牺牲。如果我不是惦记着师尊，惦记着芸霜，惦记着圣尊，惦记着丹青净地所有师弟师妹们，我也不会选择这条路，我可能和万兮阳一样自私，也可能和其余仙差一样，浑浑噩噩等待着渺茫的机会。”

　　“你只需要记住我这个朋友，就足够了，我即便是死，也是为了自己的家人挚友而死，这些东西，其实并不伟大。”

　　王江杰推开了炼丹室的大门。

　　“赵楚，你没必要选择我的路，你夺舍了白双虹，有机会离开这个鬼地方。况且你的神魂还没有融合任何命格，还有无限可能，好好努力吧，努力的活下去！”

　　“时候不早了，我还要做一些准备，我就不送你了。”

　　“当然，我之所以和你说这么多，完全是信任你，希望你不要辜负我的信任看，毕竟飞升派想抓住这么一次猎杀机会，真的很难。”

　　“至于困命猎场，你没必要来，假如运气不好赶上魔风肆虐，以你目前的实力，真的会死！”

　　“如果你想抢无常幻晶，和痴人说梦一样。别说你对战那些仙使副将，你在我手上，都坚持不了一百招，话虽然难听了点，但我是为了你好。”

　　王江杰又交代了俩句，摆摆手送客。

　　“多谢你的信任！”

　　赵楚抱了抱拳，转头离去。

　　其实他能看得出来，这个王江杰实力很强，起码比白双虹要强。

　　“但愿你能听话吧。”

　　王江杰摇了摇头。


第1122章 全新的希望

　　翌日！

　　青仙城外30里，这里聚集了大量的修士，特别是那些玄始境的仙使，他们一个个摩拳擦掌，都对仙督的位置势在必得。

　　困命猎场其实是在一处虚空乱流中，想要去里面，只能靠这里的传送阵。

　　距离传送阵开启的时间越来越近，同时成千上万的修士也陆陆续续赶来，虽然大部分的修士根本就不敢参加，但来凑凑热闹也是一种参与。

　　甚至在万里之外的湛仙城、白仙城，甚至更遥远的碧仙城，也有不少玄始境修士来凑热闹。

　　可惜，困命猎场是青仙城的资源，其他仙城的修士根本没有资格踏入，要知道，能在困命猎场里走一遭，也算是一种历练。

　　以往经历过困命猎场的修士，出来之后，实力都会不同程度的增长。

　　困命猎场里虽然险恶，但也算一种难得的历练吧。

　　其实对于洞虚境的修士也一样，虽然他们只敢在第一幻境生存，但在魔风的压迫下，洞虚境的实力会有一定的提升。

　　这也是得到无常幻晶机会虽然渺茫，但依旧有不少修士趋之若鹜的根源，固然有些生命危险，但世间从来都不缺冒险者。

　　……

　　“好多的人！”

　　当赵楚过来的时候，现场已经熙熙攘攘，修士们三五成群的热烈讨论着什么。

　　三大仙官都有各自标识的法袍。

　　左丘南一系的仙差仙使，大部分都是一身金袍，当然层级不同，衣袍略有些差异。

　　司门立一系，是蓝白色交织的法袍。

　　果然，这一系的追随者最多，毕竟司门立这一族，从混虚仙域创立以来，就已经在这里扎根。

　　虽然司门一族一直没有出现渡劫境强者，但历史上也出现过不少仙官，甚至还有成功离开了混虚仙域的强者，也是传奇一族。

　　而最近司门立掌控逆元通道，初见成效，他很有可能是下一个城主，仙差们纷纷投靠他，是很明智的选择。

　　最后，就是万兮杨一系的飞升派。

　　这一系人数最少，穿着也没有什么讲究，并不如左丘南和司门立一系那样统一，宛如一群乌合之众。

　　而且这一系的人，明显情绪最低迷，每个人都表情阴沉，一副苦大仇恨的模样，赵楚从他们身上，看到了一股扎根在骨子里的自卑与怨恨。

　　没办法，在很长一段时间的奴役中，这些人都是奴隶牲口一般的角色。

　　赵楚扫视了一下，他很快就找到了王江杰的身影。

　　他正在角落里，和几个玄始境仙使商讨着什么，在一旁，还有一些洞虚境的仙差。

　　似乎察觉到了目光，王江杰轻描淡写的转头，他也看了眼赵楚，眼神里有一股果然如此的无奈，好像再说：你终究还是来了。

　　“看，三大仙官来了！”

　　突然一声大喊，打断了全场的喧嚣。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　果然，城门的方向，横空飞出三辆巨大的辇车，在辇车之上，是左丘南、司门立和万兮阳三大仙官。

　　“拜见仙官！”

　　在场所有人连忙抱拳一拜，赵楚也装模作样的拱了拱手，他观察了一下，很多仙差满脸谄媚的表情，恨不得要跪下了。

　　最终，赵楚发现了一些异类。

　　这些人和他一样，只是极其敷衍的抱了抱拳，甚至满脸的厌恶。

　　没错，这些人就是飞升派的仙差，包括王江杰。

　　他们对唯一的领袖万兮阳，根本就没有一点点的崇拜之情。

　　……

　　“看，这次争夺仙督的最强五人下来了！”

　　“也不知道仙督职位，最终会属于那一系。”

　　“我觉得应该是司门立，毕竟他是未来的城主大人。”

　　“我反而觉得左丘南大人也有希望。”

　　……

　　赵楚在人群的最后方，这里的仙差根本就是舅舅不疼姥姥不爱的角色，他们也只能随便瞎聊几句。

　　空中下来的这五个人，实力明显要比一般的玄始境强一些，光从其气势上就能看出一些端倪。

　　左丘南那里有两个强者，司门立同样是两个，而万兮阳身后只有一人。

　　没办法，虽然他们都是仙官，但每次值守瘴气山脉，万兮阳都是最苦最险的位置，所以他必须派遣最多的仙使，根本就不如其他两人轻松。

　　每个仙官之下，都有三个实权仙使，其余两人的实权仙使只需要留下一人在瘴气山脉，他万兮阳就得留下两人。

　　……

　　“拜见城主大人。”

　　突然人群开始骚乱，然后所有人齐齐一拜，就连三个仙官也连忙弯腰抱拳。

　　赵楚转头，不知在什么时候，虚空中出现了一个老者，他额头眉心的雷池一闪一闪，远远便给人一种滔天的压迫。

　　“大家免礼吧，老夫也不说太多的废话！”

　　“今日，我只强调一件事，就是规矩，诸位既然选择去困命猎场，就要服从规矩，在里面生死有命，谁杀谁都正常，不想死的，还有反悔余地。”

　　费泽宫简单强调了一句，其实他也明白，这已经是一句是废话。

　　进入困命猎场，有些人是为了仙督职位。

　　有些人是为了无常幻晶。

　　有些人是为了一场历练，能提升一些实力。

　　但依旧有不少人，根本就是为了报仇雪恨，去暗算仇人而已。

　　平日里青仙城律法严苛，想要杀死一个仇家，还面临着乱七八糟的关系网，也总归有诸多不便。

　　但在第三幻境的迷雾里，所有人都孤立无援，谁都一样。

　　……

　　轰隆隆！

　　费泽宫大袖一甩，天地间陡然出了一团漆黑的旋涡。

　　随后，这旋涡扩散的越来越大，同时还伴随着震耳欲聋的雷鸣之声，不少人第一次见到这神迹，震惊到口干舌燥。

　　几分钟后，旋涡终于停止了扩张，赵楚都有些胆寒。

　　这旋涡直径足有几十丈，就宛如一柄圆形的大刀，将虚空一切两半，给人一种无与伦比的震撼。

　　所有人都不敢动，当五个实权仙使率先踏入之后，其余的仙使才紧随其后，鱼贯而入，在赵楚眼中，这些人宛如被吞入了巨人的咽喉里，等待的就是被慢慢咀嚼。

　　等仙使们全部进入之后，才轮到普通的仙差，赵楚暗中点点头，看来这青仙城的规矩，确实无处不在，光从这秩序的遵守程度，就可见一斑。

　　仔细想想也没错，毕竟是一座掌控奴隶的城池，如果处处懒散，又何谈镇镇压奴隶。

　　王江杰也跟随着大部分的人进去了，最后，赵楚这些浑水摸鱼的仙差，才最后进入。

　　其实脱离了三大仙官之外，还有一部分仙差，属于没人要的状态。在青仙城你只需要完成值守任务就行，他们会随便混在每个仙官手下，充当临时工。

　　这批人有些是太弱，三大仙官根本不想要，免得被拉低整体队伍的水平。

　　还有一种人，属于心高气傲，觉得自己是个人物的独行侠。

　　当然，他们既然放弃了三大仙官的管束，也就会失去无数机会，总归是得不偿失的行为，一般修士都以找到靠山为傲，独行侠向来受鄙视。

　　白双虹以前就是这种临时工的角色，这也是当初他被王君尘一顿羞辱，却根本无人为其出头，反而是拍手称快者居多的原因。

　　说的好听点，你是个独行侠，其实就是无人收留的丧家犬。

　　当赵楚他们这批真正的丧家犬也进入了之后，困命猎场才彻底关闭，这也是青仙城的规矩，城主说任何人都可以进入，就要一视同仁。

　　……

　　“果然有一股强烈的压迫！”

　　赵楚刚刚踏入第一幻境，就感觉到了一股扑面而来的压迫，就如有人狠狠将你的头颅按在水底一般，窒息到头颅都嗡嗡发疼。

　　呼！

　　赵楚缓缓吐出一口浊气，简单调整了一下呼吸，压迫虽然恐怖，但对赵楚来说，根本就是毛毛雨。

　　随后，赵楚开始审视这里的环境。

　　那些高高在上的仙使，都已经翘首以待，他们在等着第二幻境的开启，第一幻境的压迫，根本就不值一提。

　　而仙使副将们，也都是实力强悍的存在，他们似乎不舒服，但也没有太大的不适表现。

　　至于那些普通的仙差，则明显脸红脖子粗，说不出的难受。

　　而赵楚附近这些三不管的废物，更是狼狈到极致，有几个人甚至已经后悔进来。

　　赵楚摇摇头。

　　看来他有些高估青仙城的洞虚境，他以为人人都如王江杰一样厉害，可观察了一圈，原来王江杰在里面已经是佼佼者。

　　怪不得他敢觊觎无常幻晶，原来他的实力，根本就不输那些仙使副将，赵楚也相信，王江杰只要能拿到无常幻晶，必然会直接突破到玄始境。

　　而自己夺舍的这个白双虹就差劲了一些，根基一般不说，他刚刚洞虚境后期，距离大圆满还有很长的路要走。

　　轰隆隆！

　　突然，黑洞深处出现了一道巨响，随后一块明晃晃的宝石从天而降。

　　无常幻晶！

　　刹那间，所有人都紧张了起来。

　　与此同时，第二幻境彻底开启。

　　果然，那些眼高于顶的玄始境仙使根本就没有停留，一个个疯了似地冲去第二幻境。

　　时间就是生命。

　　在第二幻境的魔狮威压下，所有人只需要停留一个小时，便可以随时开启第三幻境。

　　哪怕快一秒，你也能早一秒进入第三幻境，对于巅峰高手来说，一秒钟可以决定很多事情，如果你比别人晚一秒，也就代表你陷入了被动。

　　不到五秒钟时间，第一幻境便只剩下了三个玄始境。

　　赵楚看了看，这三人果然是最弱的玄始境，几乎就是刚刚突破的那种，他们分别穿着三种颜色的道袍，明显就是这次主持无常幻晶归属的强者。

　　……

　　“唉，果然只有一块无常幻晶，看来这次困命猎场开启，我们只能出观光者了。”

　　“是啊，真羡慕那些仙使副将，他们之中，今日有一人要彻底突破到玄始境了。”

　　“羡慕有什么用，咱们实力差，也不懂阿谀奉承，更没有背景，就只能在洞虚境蹉跎了。”

　　……

　　无数修士开始窃窃私语，一片抱怨声中，那些仙使副将嘴角带着笑容，缓缓走到最前方。

　　他们眼高于顶，在看其他仙差的眼神中，充满了不屑的藐视，就如在看一群垃圾！

　　赵楚观察到，王江杰低着头，手掌死死捏在一起，一脸的不甘心。

　　……

　　虽然无数人抱怨，无数人不满，但无常幻晶的争夺战，还是如期开始。

　　抢夺方式，就是很传统的比武，出场顺序抓阄决定。

　　经过一番在赵楚看来很无趣的苦战，最终司门立手下的仙使副将，最终拿到了无常幻晶，所有人眼神炽热的看着他，有羡慕，有妒忌，甚至还有怨毒。

　　但无论如何，规矩大于天。

　　这个仙使副将既然拿到了无常幻晶，他就是最终的胜利者。困命猎场里充斥着魔风，他不敢在这里修炼，等出去之后，此人必将很快突破到玄始境。

　　而那三个玄始境仙使，此刻也和这仙差以道友相称，一派同辈人的融洽。

　　也没错，等他突破之后，他们便是平起平坐的仙使，其余的洞虚境，不过还是当初的蝼蚁。

　　赵楚在思考一些问题。

　　他该什么时候去抢夺无常幻晶。

　　那个仙使副将不值一提，赵楚单手就能捏死他。

　　可三个玄始境在旁边，赵楚得仔细酝酿一下，否则会有危险。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，赵楚眉头一皱，他的耳膜突然间刺痛的厉害，随后眼前一黑，瞬间天旋地转。

　　“糟糕，是魔风袭来。”

　　“该死，明明只有一块无常幻晶，第一幻境应该很安全才对，为什么会出现魔风。”

　　“幸亏我带了法宝！”

　　赵楚眉头一皱。

　　魔风来的速度极快，赵楚思维刚刚闪过一个念头，魔风便已经笼罩了整个第一幻境。

　　随后，便是各种痛苦的哀嚎，赵楚身旁这些弱者，已经被弄死了三个。

　　赵楚皱着眉，魔风当然不可能伤害了赵楚，但赵楚却感觉到了一股莫名其妙的古怪。

　　这魔风，他似乎在哪里见过，可又死活想不起来。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　这时候，赵楚藏在虚弥空间的紫金葫芦突然颤抖了起来，赵楚一愣。

　　但还不等他拿出紫金葫芦，这魔风居然就瞬间消失了。

　　来的快，去的更快。

　　短短几秒钟的魔风肆虐，场面已经是一片狼藉。

　　虽然死了不少人，也伤了不少人，但更多的人，眼中却露出了狂喜。

　　特别是那些没资格争夺无常幻晶的仙差，更是差点哭出来。

　　没错！

　　魔风带走了不少人的命，但也带来了第二块的无常幻晶，带来了全新的希望。


第1123章 洞虚境王者

　　振奋！

　　这一刻，所有的普通仙差都振奋到双目猩红，特别是一些实力强劲，但关系不到位，也不会阿谀奉承的仙差，更是已经摩拳擦掌。

　　只要有一个公平比拼的机会，他们绝对会玩命。

　　赵楚也眉头皱了皱眉。

　　他发现，王江杰双目里似乎有一团火焰在燃烧，整个人都在颤抖。

　　其实那些普通仙差中的佼佼者，平日里也不是无名之辈，随着第二块无常幻晶的出现，不少仙差的目光，已经是锁定在了王江杰他们这些佼佼者身上。

　　没错！

　　抛开那些仙使副将之外，王江杰这些绝对天骄，就是第二块无常幻晶的最有利竞争者。

　　与此同时，刚刚那些战败的仙使副将，也一个个红了眼。

　　无常幻晶再一次出现，他们也势在必得！

　　当然，这些仙使副将也不怀好意的看了王江杰他们几眼，目光不善。

　　大家都是一个圈子里混的人，都了解彼此，王江杰等人的实力，他们心中也有点判定，所以一个个眼神有些忌惮，甚至有些阴毒！

　　……

　　没有太多的废话，根本就等不到三个仙使宣布开始，赶来争抢的仙差，就开始了自发的抓阄拼杀。

　　大家都在青仙城，都知道规矩第一，所以人们都比较遵守规矩。

　　第一轮便有仙差被杀，并且不止一个，堪称惨烈。

　　没办法。

　　之前那些仙使副将都有些地位，平日里抬头不见低头见，还没有彻底撕破脸，所以并没有死伤。

　　而这一次参与的仙差太多，并且都是一些不要命的角色，死伤在所难免。

　　也因为第一轮死伤太惊人，所以第二轮不少人直接弃权，这样也使得拼杀的进度快了不少。

　　赵楚并没有参战，他只是在冷漠的观察。

　　没有意外，王江杰顺利的闯入了第二轮。

　　如果王江杰拿走了无常幻晶，赵楚就算了，他直接抢了之前的第一块，这件事就过去了。

　　但如果王江杰输了，赵楚计划两块走抢走，然后给王江杰一块，毕竟王江杰是他在九天仙域唯一认识的朋友。

　　至于规矩？

　　赵楚的眼里根本就不知道什么叫规矩！

　　……

　　轰杀还在继续。

　　土壤已经被鲜血染湿，死亡的仙差还在叠加，甚至一个普通仙差发了疯，差点拉一个仙使副将同归于尽，简直是险之又险。

　　战况到了这里，只剩下五六个人在厮杀，普通的仙差，仅剩下了两个，说到底，其实还是那帮仙使副将在争夺。

　　又一轮厮杀结束。

　　这一次，普通仙差之中，仅剩下了王江杰一人，其余三人都是仙使副将。

　　最后决战权。

　　王江杰险胜，但他浑身伤痕，也被打的够呛。

　　而王江杰的对手，是左丘南麾下一个仙使副将，赵楚大概估算了一下，这家伙实力其实和王江杰差不多，但胜在装备不错，有几件法器，而王江杰就寒酸多了。

　　厮杀起！

　　这是万众瞩目的一战，三大仙官也仔细观察着二人厮杀。

　　外面，不少人嘶声力竭的呐喊者，甚至王江杰的呼声比仙使副将还要高。

　　赵楚眉毛动了动，二人势均力敌，还得厮杀一会！

　　他低估了王江杰，原来这家伙是青仙城洞虚境的王者级人物，怪不得他不断安慰自己放弃来困命猎场，这是一种绝对的自信。

　　“对了，我得看看刚才紫金葫芦在动什么！”

　　突然，赵楚又想起了什么事，刚才的战况太激烈，自己担忧王江杰的安慰，都差点忘了紫金葫芦的事。

　　赵楚神念进入虚弥空间，随后又进入紫金葫芦的世界。

　　干净！

　　赵楚眉头一皱，只能无可奈何的一声苦笑，小金刚那家伙简直和蝗虫一样，竟然是将紫金葫芦里的丹药搬的空空如也。

　　此时，赵楚也终于明白了刚才是什么在震荡。

　　绿夜翡狮，原来是这家伙在不安的乱撞，当他看到赵楚之后，满脸的迫不及待，似乎着急要冲出去。

　　“你想出去？”

　　赵楚问。

　　绿夜翡狮狠狠点点头。

　　赵楚突然想到了绿夜翡狮的传说，好像在苍穹乱星海的记载里，绿夜翡狮就是九天仙域坠落的圣兽，只不过向来独来独往，不走寻常路，如果不是被皎月撕风雀暗算，赵楚下辈子都抓不到这家伙。

　　“你是不是和第二幻境的魔狮，有些渊源？”

　　赵楚头脑一闪，突然联想到了什么。

　　魔狮！

　　绿夜翡狮！

　　它们都是狮子，一定是有什么关联，这家伙才不安的咆哮。

　　其实绿夜翡狮被赵楚抓走之后，一直很听话，也很安静，毕竟在赵楚这好吃好喝，还有人专门给刷毛，便便之后，还有温水冲洗，简直爽到天上了。

　　“吼！”

　　绿夜翡狮有一点狠狠点点头。

　　“现在外面人多，可不可以在第二幻境将你放出来？”

　　赵楚想了想又问道。

　　魔狮在第二幻境，赵楚提前将它放出来，除了引起轰动之外，根本没有任何意义。

　　“吼！”

　　果然，绿夜翡狮又点点头，随后，赵楚神念退出了紫金葫芦。

　　……

　　轰隆隆！

　　与此同时，王江杰和仙使副将的厮杀，也落下了帷幕。

　　嘶声力竭的呐喊，令人振奋。

　　赵楚也露出了微笑。

　　王江杰这家伙，果然是个人物，他拼着半死，竟然打败了强悍的对手。

　　这一下，赵楚也暗自松了口气。

　　随后，赵楚又将目光锁定到了最先得到无常幻晶的仙使副将身上，虽然白双虹的实力不够，暂时还无法突破到玄始境，但赵楚决定先抢一块无常幻晶，有备无患。

　　“我赢了！”

　　王江杰虽然浑身是血，但他昂首挺胸的站在三大仙使面前。

　　所有人都盯着王江杰，所有人也都在羡慕妒忌着王江杰，如他这种飞升派的仙差，理论上根本就没有出头的机会，但凭着一股狠劲，他还是走上了巅峰。

　　然而。

　　三大仙使互相对视，迟迟没有将第二块无常幻晶给他。

　　这时候，现场一片死寂，所有人都在看着三大仙使。

　　……

　　“二位，这块无常幻晶，必须要属于左丘南大人，你们没意见吧！”

　　一众仙差根本就不知道，此时三个仙使，正在用神念传音，暗中商议着什么。

　　“也罢，第一块属于司门立大人，第二块属于左丘南，也算正常！”

　　另一个仙使也神念传音。

　　“这……”

　　隶属于万兮阳的那个飞升派仙使，却有些为难。

　　“朋友，你要知道，左丘南大人随时可能成为城主，万兮阳一个飞升者，能有什么作为？”

　　“别自误！”

　　金袍仙使阴阳怪气。

　　“也罢，二位做主吧！”

　　思考了几息，飞升派仙使点点头，做了决定。

　　他和王江杰根本没有任何交集，没必要为了他出头，即便是在苍穹乱星海，这仙使也是天相海的修士，和地齐海没有任何关系。

　　……

　　“胜利者是李昊云，拿走你的无常幻晶！”

　　然而，随着仙使的宣布声落下，全场哗然，王江杰更是愣在原地，宛如被雷击了一般。

　　“哼，不自量力！”

　　“明告诉你，关于无常幻晶的分配，早已经由三大仙官内定，无论输赢，第二块都是属于我李昊云的。”

　　“飞升者，你也配拿走无常幻晶？”

　　众目睽睽下，失败者李昊云阴笑着走上前去，在途径王江杰的身旁时，他更是一脸轻蔑的讥讽。

　　“仙使大人，我不服！”

　　王江杰转头，一双瞳孔里遍布着猩红的血丝。

　　“嗯？”

　　“你有何不服？”

　　金袍仙使似笑未笑的问道。

　　“明明是我赢了，按照规矩，这无常幻晶，应该属于我！”

　　王江杰咬着牙说道。

　　“哈哈，按照规矩，无常幻晶应该属于胜者。但可惜，胜者却根本不是你。”

　　金袍仙使皮笑肉不笑地说道。

　　哗然。

　　他这一句话落下，全场哗然。

　　所有人都看到是王江杰胜了，可为什么仙使要颠倒是非。

　　“明明是李昊云输了，胜者是我！”

　　王江杰浑身上下，每一个毛孔都在颤抖。

　　“胜负的评判权，是由我们三个仙使手中，并不是随你自夸！”

　　“如果人人都自夸自己是胜者，那这无常幻晶，到底该给谁呢？”

　　“如果你们人人都自己评判，那要我们三个仙使，又有什么用？”

　　金袍仙使轻蔑的看着王江杰。

　　“没错，你觉得你赢了，可我觉得，刚才那一战是我赢了！”

　　“所以，只能由三个仙使定夺了！”

　　李昊云轻蔑的看着王江杰。

　　……

　　“我判定李昊云赢！”

　　“老夫也判定是李昊云赢了半招，但王江杰也很不错，如果下一次困命猎场开启，你还有机会！”

　　两个仙使先后发言。

　　最后，王江杰将目光看向了飞升派的仙使！

　　其实就是一场暗箱操作的肮脏分配，对青仙城来说，这种行为很普遍。

　　但王江杰不服气。

　　他最后的希望，就是飞升派的仙使，只要他提出质疑，自己就还有再战一场的机会，大不了下一次直接杀了李昊云。

　　与此同时，所有人都看着飞升派这个仙使。

　　“果然，到处都是暗箱操作，一片肮脏！”

　　赵楚也摇摇头，他的目光也锁定在了飞升派仙使身上。

　　“老夫觉得……是李昊云胜利！”

　　几个呼吸后，飞升派仙使一句话落下，顿时间全场陷入了死一般的沉寂。

　　三比零，李昊云完胜！

　　而王江杰眼前一黑，差点直接晕过去！

　　随后，王江杰缓缓抬起头，他轻蔑的藐视着飞升派仙使，秒使着飞升派目前唯一的靠山，唯一的自己人，那目光根本就是在看一个懦夫。

　　“哈哈，王江杰，你口口声声规矩，你懂什么是规矩吗？你了解规矩吗？”

　　“不瞒你说，规矩，就是给我准备的！”

　　李昊云轻轻拍了拍王江杰的肩膀，似乎一个老者教育了晚辈一番，随后，他昂首阔步，伸手拿走了第二块无常幻晶。


第1124章 白双虹的剑

　　这一刻，全场仙差都陷入了无法理解的屈辱中。

　　特别是飞升派的修士，他们一张张脸更加麻木，没办法，这种事情已经司空见惯，你不服气又能如何？

　　上了岸的奴隶，你也依旧是奴隶。

　　而飞升派的仙使，却被王江杰蔑视的一脸不满意，最后所幸不在看他。

　　“不行，这块无常幻晶是我的！李昊云，我要再次挑战你！”

　　眼看着一切尘埃落定，但王江杰不服，他上前一步，也不等李昊云同意，直接就是一掌劈了上去，宛如一条红了眼的疯狗。

　　“王江杰，你大胆！”

　　“众目睽睽之下，竟敢破坏青仙城的规矩，简直给飞升者丢人现眼，滚去一边反省！”

　　然而，还不等其他两个仙使出手，飞升派的仙使已经是大袖一甩，一掌狠狠印在王江杰胸口！

　　噗！

　　王江杰一口鲜血喷出，身躯被高高震飞。

　　他刚刚恶战了一场，原本就是虚弱状态，哪里还能挡得住玄始境的一击。

　　轰隆！

　　王江杰被震落到人群中，整个人痛苦都抽搐。

　　啪！啪！啪！

　　啪啪啪！

　　这一掌落下，两个仙使开始鼓掌，眼睛里是由衷的赞叹。

　　无论是司门立一系，还是左丘南一系，都很欣赏这仙使，而他自己，内心也松了口气。

　　以后无论是左丘南突破，还是司门立突破，他都双方不得罪，这也是自保之道。

　　至于什么尊严，什么王江杰，根本就是浮云，他们飞升派的领袖万兮阳，还不是独善其身，终于坐到了仙官的位置。

　　而这一掌落下，也令所有放逐派疯狂嘲笑着飞升派，狗咬狗的行为，简直将什么叫没尊严，发挥到了淋漓尽致。

　　噗！

　　王江杰狠狠喷着鲜血，一张脸被气成了猪肝的颜色，他就这样眼睁睁看着第二枚无常幻晶，到了李昊云手里。

　　而飞升派的修士一个个脸红脖子粗，哪怕再麻木的人，遇到了这种屈辱，也会丢人现眼，也会恨不得找个地缝钻进去。

　　一些飞升者暗中咒骂着仙使，你哪怕事不关己，袖手旁观，也好过自己人去欺负自己人啊。

　　……

　　一切结束。

　　两股势力都得到了无常幻晶，皆大欢喜，至于飞升者一系，原本就没有人将他们当做人看待，根本就无所谓。

　　王江杰口中吐着血沫子，整个人瘫在地上，宛如一个绝望的活死人。

　　对！

　　内忧外患，同胞麻木。

　　王江杰已经生无可恋，终究自己连牺牲的资格都没有。

　　“服下这颗丹药吧，虽然无法彻底疗伤，但能减轻一些剧痛！”

　　也就在这时候，王江杰的眼前蹲下来一个人，他将一粒丹药放在自己嘴边，用神念传音说道。

　　“你……”

　　王江杰睁开眼睛一看，原来是赵楚。

　　“让你……噗……让你见笑了……”

　　王江杰苦笑了一声。

　　真的很丢人现眼，昨天在家中的丹室里，自己还教育别人做人，今日就如此狼狈。

　　“放心吧，属于你的无常幻晶，最终依然会属于你！”

　　赵楚平静的笑了笑，随后站起身来。

　　“赵楚，你要干什么，别冲动，也别犯傻！”

　　话语中听到了一些不祥的预感，王江杰猛地坐起来，他一把抓住了赵楚的裤脚，怕赵楚会送命。

　　与此同时，不少人也将目光看向了这里。

　　白双虹！

　　这个人其实也算个传奇，只不过是那种贻笑大方的传奇。

　　他一个被所有人排挤的蠢货，竟然和王江杰这个可怜虫还有些交情，也真是难兄难弟。

　　“我去把你的无常幻晶拿回来！”

　　赵楚轻轻松开王江杰的手。

　　“争夺战已经结束了，你如果破坏了规矩，会被三个仙使联手诛杀的！”

　　王江杰焦急道。

　　“是啊，规矩是个好东西，我一般不会破坏！”

　　赵楚淡淡笑了笑。

　　“那就好！”

　　王江杰松了口气。

　　“但我会诛杀了立规矩的人，这样……规矩由我重新制定！”

　　……

　　“白双虹，原来你还是这个蠢货的朋友，真是一丘之貉。”

　　李昊云以前和白双虹有些过节，此刻讥笑了一声。

　　“李昊云，速速躲开哪里，危险！”

　　然而，也就在这时候，异变突起。

　　李昊云身后的金袍仙使猛地掠出，将其一把推开，从前至后，李昊云都是一脸呆滞的模样。

　　金袍仙使浑身肌肉紧绷，就在刚才，他感觉到了一股前所未有的恐怖杀念。

　　这股杀念，竟然令他这个玄始境都浑身冷汗，杀气的目标，直接锁定着李昊云，金袍仙使丝毫不怀疑，这道轰杀真的落到李昊云身上，必然会将其撕成碎片。

　　他哪里还敢犹豫，下意识便冲出去，将李昊云扯到一旁。

　　要知道，李昊云可是左丘南的侄子，平常很受溺爱，他死了，自己也要受牵连。

　　……

　　“白双虹，你要翻天吗？”

　　李昊云安全之后，金袍仙使才猛地抬头，凝视着迎面冲杀过来的白双虹！

　　“白双虹，是疯了吗？”

　　“天呐，他竟然要杀李昊云！”

　　“完了，白双虹不自量力，在玄始境面前，哪里有他出手的机会，这下连自己的小命也丢了！”

　　这时候，人们终于看清楚，原来是白双虹冲杀了出去，顿时间所有人议论纷纷。

　　“该死！”

　　一切都快如电光火石，李江杰竟然连阻拦的机会都没有！

　　……

　　“老贼，你中计了！”

　　即便现场所有人都在讥讽着白双虹，但唯独金袍仙使没有大意。

　　直觉告诉他，今日的白双虹很不正常。

　　所以，他目光死死盯着白双虹的脸，浑身上下的真元也已经准备就绪。

　　然而，金袍仙使并没有在白双虹的脸上看到惊慌和胆怯，他反而是看到了一抹嘲笑，那是一种阴谋得逞后，胜券在握的讥笑。

　　“中计？”

　　金袍仙使听到了白双虹的话，更加不明所以，但明明是极其荒谬的一句话，却令他脊梁发寒，后背全是冷汗。

　　……

　　轰！

　　众目睽睽下，白双虹撞碎一重重虚空，狠狠朝着金袍仙使冲杀而去，沿途引起一阵阵引爆之声。

　　“天呐，那是碎虚天宝吗？”

　　“应……应该是吧！”

　　“我的天，青仙城竟然还有碎虚天宝存在！”

　　“我知道了，白双虹是玄冰仙域的放逐者，他的碎虚天宝，一定来自玄冰仙域。”

　　“深藏不漏啊！”

　　然而，随着白双虹掌心里出现了一柄燃烧着的法剑，全场再一次骇然。

　　要知道，青仙城虽然碎虚灵宝不少，但碎虚天宝，却根本没有出现过一件。

　　这种法宝，一般只有在真仙生活的仙域才会拥有啊。

　　“该死，是碎虚天宝，怪不得！”

　　金袍仙使咬牙切齿，眼看着碎虚天宝燃烧起熊熊火焰，他更加不敢大意，连忙将状态调整到巅峰。

　　这一刻，他已经将白双虹当成是平辈交战。

　　碎虚天宝，完全有能力诛杀玄始境啊。

　　可金袍仙使内心又十分不解。

　　白双虹口中的“中计”到底是什么意思？

　　……

　　“看，你们看天上！”

　　突然，远处有个修士一声惊呼，差点将嗓子都喊嘶。

　　“天呐，碎虚天宝，足足有上百件！”

　　“不对，不对劲！这些碎虚天宝，和白双虹的一模一样，根本不正常！”

　　“你眼瞎了吗？什么碎虚天宝，那是白双虹……我的天，怎么可能，怎么会出现那么多白双虹！”

　　“该死，不是分身，那些都是白双虹的真身！”

　　“到底发生了什么！”

　　惊呼落下，所有人猛地抬头，随后人们议论纷纷，不少仙差甚至被吓得坐在地上。

　　……

　　在金袍仙使的头顶，原本是第一幻境的黑雾。

　　也不知何时，这层黑雾中，出现了一点火光，不到一个刹那，火光越来越多，顷刻间叠加了100多道，就如一团团悬空停留在虚空中的火焰蝙蝠，火焰并不炽热，反而给人一种刺骨的寒意。

　　没错！

　　那些火光，都是碎虚天宝的气息。

　　手持碎虚天宝的人，正是白双虹。

　　头顶那些白双虹，每一个都是真身，他们掌心里的碎虚天宝，每一件都是真的。

　　不是幻象。

　　不是障眼法。

　　也不是什么迷魂阵。

　　千真万确的白双虹。

　　直至这一刻，金袍仙使被吓得魂飞魄散，他神念散开，终于发现了一个令人难以置信的绝望事实。

　　100多个白双虹，100多件碎虚天宝，竟然是布下了天罗地网，将他死死笼罩在了中央，根本没有任何逃跑的路线。

　　这一刻，金袍仙使终于明白了白双虹口中的“中计”，到底是什么意思。

　　从一开始，白双虹这家伙就是引自己出手，他佯攻李昊云，不过是吸引自己跑出来。

　　而他的目标，是秒杀！

　　没错，白双虹要瞬杀自己，他要将自己剥离出来，他要让其他两个仙使根本无法支援自己。

　　“带着你所谓的规矩，去地狱玩蛋去吧！”

　　终于，最后的杀招落下。

　　虽然对面是碎虚天宝，但以金袍仙使玄始境的实力，其实也能挡住这一招。

　　可惜。

　　他面对的碎虚天宝，并不是一剑。

　　而是100多剑！

　　……

　　“好精妙的剑道，这个赵楚，到底在地齐海是什么身份！”

　　远处，王江杰早已经被吓得浑身发麻。

　　赵楚的剑，精准到了极致，刁钻到了极致，诡异到了极致，也恐怖到了极致。

　　而100道同样水平的剑，同时穿透到金袍仙使的身上，是什么结局？

　　对！

　　瞬杀！

　　所有人都应该想得到，但所有人又根本不愿意面对的一个结局。

　　堂堂玄始境仙使，仅仅象征性的阻挡了一招，就被漫天的白双虹直接捅成了马蜂窝，他满脸不甘心，满脸的恐惧。

　　他不相信自己被瞬杀，但又不得不接受这个事实。

　　金袍仙使的气息消失，宣布死亡。

　　这一刻，全场落针可闻。

　　……


第1125章 没机会了

　　太快了！

　　看清楚赵楚的动作的修士，都是小部分实力强大的仙差，而大部分修为较弱的仙差，根本还没有明白眼前发生了什么事。

　　在他们眼中，漫天的白双虹应该还是虚影，他们还在佩服白双虹的幻术。

　　可下一个刹那，还不够眨一次眼的时间，堂堂仙使，堂堂玄始境的强者，竟然就被斩成了筛子，气息全无，他临死前那两颗不甘的眼珠子格外突兀，令人胆寒。

　　“这家伙，要逆天吗！”

　　王江杰浑身颤抖，连呼吸都重如千斤。

　　别人不清楚，但王江杰心知肚明，赵楚本体的实力，仅仅就是个天择境。

　　没错！

　　在青仙城，天择境数量比玄始境还要少，几乎都是些孩童。

　　王江杰作为洞虚境的王者级别，刚才那一招看的一清二楚，从前至后，赵楚根本就没有使用白双虹的力量。

　　无论是那恐怖的分身，还是碎虚天宝。

　　无论是精妙绝伦的剑道，还是那几颗别人根本没有察觉到的领域球暗中禁锢对方脚步，一切都是赵楚本来的实力。

　　王江杰心中清楚，对于赵楚来说，白双虹所谓的洞虚境神通，反而是累赘而已。

　　王江杰也丝毫不怀疑，哪怕赵楚今日没有夺舍了白双虹，他用天择境的本体厮杀，依旧能一招瞬杀了金袍仙使。

　　而且赵楚年纪轻轻，那股对战局的娴熟的把控，才更加令人胆寒，简直和尸山血海中爬出来的地狱修罗一样。

　　这一招应该是赵楚的极限，他甚至使用了一些禁术，必须要瞬杀，才能保证招式的有效，他为了避开其他两个玄始境的干扰，起初佯攻李昊云，就是为了吸引金袍仙使单独过来。

　　这种战斗天赋，只有在血与火的炼狱中才能锻炼出来，赵楚对战局的判断，和那些靠丹药拔起来的修士截然不同，刚才那一瞬间的狠戾，王江杰都前所未有的胆寒。

　　面对一百多招碎虚天宝的瞬间轰杀，普通玄始境除了逃亡，根本就没有其他路可走。

　　其实金袍仙使如果第一时间就亡命奔逃，他也有机会活命，甚至第二招就可以轻松反杀赵楚。

　　但没办法，谁能料到白双虹一个笑料般的角色，竟然隐藏着如此恐怖的实力。

　　其实王江杰不清楚，金袍仙使根本就没有低估赵楚，他脑海中甚至浮现过逃跑的念头，但金袍仙使觉得太丢人现眼，被一个洞虚境吓得逃跑，太没有面子。

　　他觉得自己可以试一试。

　　一念生死。

　　金袍仙使为了自己的脸面，没有把握住逃跑的契机。

　　这其实也是心理上的争锋，赵楚依旧是赢家。

　　……

　　哗啦！

　　全场震撼的场景中，赵楚缓缓拔出了金袍仙使胸口的天兵古剑。

　　漫天分身已经消失，空气重回了起初的冰冷。

　　“我知道了，传音白双虹在暗中修炼魔功，而玄始境的血，就是他修炼魔功的根基，看来这一切都是真的！”

　　“天呐，简直残忍，白双虹竟然在沐浴玄始血，难以置信！”。

　　“好恐怖的魔功！”

　　众目睽睽下，赵楚捏着金袍仙使的喉咙，将其高高举起，随后金袍仙使的肉身便开始萎缩下去，就宛如有一双无形的手掌在拧衣服一样，一股又一股精纯的玄始血从天而降，直接洒落在白双虹头上。

　　也是奇怪。

　　白双虹仿佛有特殊的功能，那些玄始血根本就没有污染了他的皮肤，反而是如土壤一样，直接将那些玄始血吸收一空。

　　也就几个呼吸时间，金袍仙使赫然成了一件干皮，他体内的血液已经被白双虹榨干。

　　“大胆白双虹，你竟然靠魔功暗算仙使，简直胆大包天，老夫这就来将你震杀，以震青仙城威名！”

　　这时候，左丘南一系的青袍仙使狠狠怒斥道。

　　当然，他本身也是警惕之辈，虽然在训斥赵楚，但却距离飞升仙使很近，哪怕有什么意外，二人也好有个照应。

　　“白双虹，如果老夫判断的没错，你那狠辣的魔功，只能施展一次，并且有很大的后遗症，所以你才佯攻，吸引李道友孤身出去。”

　　“你在忌惮我二人，你害怕我们联手，对吗？”

　　飞升仙使阴沉着脸，他刚才仔细观察着白双虹的一切动作，心中已经分析出了结果。

　　“没错，李道友之所以被你暗算，只是轻敌大意，你现在速速跪地求饶，老夫可以暂时饶你一命，至于你的生死，由司门立大人定夺。”

　　“还有，立刻将魔功交出来！”

　　青袍仙使十分赞同飞升仙使的分析，随后他不留痕迹的更加靠近飞升仙使，心中也有了底气。

　　而远处的仙差们早已经将距离和白双虹拉开，生怕这魔头会迁怒自己。

　　李昊云看着角落里被拧成了麻花的金袍仙使，裤裆里腥气冲天，竟然是被吓尿了。

　　沉默！

　　白双虹扔了金袍仙使的尸体后，就这样沉默在人群的中央，他似乎气息都已经消失，整个人宛如一尊雕塑，给人一种妖异恐怖的感觉。

　　轰隆隆！

　　也就在这一刻，一直冷眼旁观的飞升仙使大袖一甩，他身躯移动的速度太快，在空中留下一道道残影。

　　“你……噗……”

　　下一息，飞升仙使掌心里捏着王江杰的脖颈，再一次闪烁回青袍仙使的旁边。

　　“白双虹，你和王江杰的关系应该不错吧！”

　　“乖乖交出魔功秘籍，老夫可以饶了王江杰的命。”

　　飞升仙使一句话落下，全场倒吸一口凉气。

　　无耻！

　　这老东西，绝对够不要脸，眼光也足够精准，竟然第一时间依靠王江杰去威胁白双虹。

　　随后，不少人暗自叹息一声，也难怪人家是仙使，自己是仙差，就别人这反应能力，下辈子也追不上。

　　青袍仙使都目瞪口呆，这家伙的反应速度好快。

　　“你就是个畜生，我呸！”

　　王江杰差点被气的咽了气，他死都没有想到，飞升者的仙使，竟然会拿自己当人质去威胁赵楚。

　　他简直低估了人性的丑陋。

　　飞升仙使面无表情，虽然一口痰呼在脸上，但他却坦然自若。

　　没办法。

　　飞升仙使无依无靠，必须要牢牢把握住每一次机会。

　　白双虹的魔功实在太厉害，能瞬杀仙使，绝对不是浪得虚名，再回想起玄子卫离开时对白双虹的关照，他轻易就有所推断。

　　这魔功，必然来自玄冰仙域，必然是玄子卫的赏赐，也只有这样才能解释白双虹为什么实力暴涨。

　　而且他不怕威胁白双虹，更不怕弄死白双虹。

　　这家伙得罪了玄子，而玄子卫只是玄子的护卫，她就是预料到自己这辈子都不可能再来混虚仙域，所以才给白双虹留下魔功，算是最后的交代。

　　而飞升仙使只有眼前这一次机会。

　　如果他协助青袍仙使镇压了白双虹，后者一定会落到左丘南的手中，到时候他再想得到魔功，就只能幻想了。

　　唯一的机会，就是依靠王江杰去威胁，此时此刻就率先弄走魔功。

　　虽然靠威胁的可能性也及其渺茫，但飞升仙使只能赌一把。

　　他刚才观察过，白双虹对王江杰的关心，是真心实意的，一个人的眼神骗不了人，虽然不知道这二人为什么会有交情，但这些不重要。

　　稍后，青袍仙使也反应了过来，他一脸古怪的看着飞升仙使。

　　这根本就是一只老狐狸。

　　……

　　现场的众仙差纷纷露出难以置信的表情，今年的困命猎场，简直是说不出的精彩纷呈。

　　而飞升者一脉更加憎恨飞升仙使，这匹夫简直是一点脸都不要了。

　　“嘿嘿！”

　　然而，面对飞升仙使的威胁，白双虹嘴角一扯，突然莫名其妙的笑了起来。

　　他缓缓抬起头，一脸不屑的看着两个玄始境，眼中是浓浓的嘲讽。

　　随后，白双虹平静的抬起手臂，手掌如鹰爪般张开。

　　可诡异的是，白双虹的手掌，并不是朝着两个仙使，反而是朝着他的侧面。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　下一息，人们似乎听到了劲风呼啸的声音，一个眨眼后，众人再一看白双虹，顿时倒吸一口凉气。

　　不知何时，他的掌心里赫然是出现了一团急速旋转着的漆黑色旋涡团。

　　“呃……啊……”

　　下一息，旋涡团内陡然蔓延出一根漆黑的气流，这气流宛如一条毒蛇，以一个极度刁泽的角度，狠狠缠绕住了李昊云的脖颈。

　　后者一声惨叫后，直接被拽了过来，下一息，他的脖颈已经被赵楚捏在掌心里。

　　“一分钟内，如果不放了王江杰，这里所有的仙差副将，都是这个下场。”

　　咔嚓！

　　白双虹一句话落下，李昊云的脖颈便被捏断，与此同时，他体内所有的生机也被直接轰碎，整个人已经死到不能再死。

　　而李昊云手中的无常幻晶，也如期到了赵楚手中。

　　噗！

　　直至李昊云的尸体砸在地上，人们还是有些不敢置信眼前的一切。

　　而两个仙使的心脏狠狠撞击了一下，差点眼一黑晕过去。

　　谁能料到，白双虹这个魔头，根本就二话不说，说杀就杀。

　　要知道，这些仙使副将可都是仙官们的亲戚，他们保护不利，也难逃罪责。

　　白双虹话音落下，其余的几个仙使副将第一时间就要跑到仙使身旁。

　　可惜。

　　白双虹平静着脸，已经举起了手掌。

　　随着他掌心里几条黑色的气流席卷而出，这些企图逃走的仙使副将一个个被狠狠吸住，根本就逃不了。

　　青袍仙使企图去阻止，可他想了想，还是没勇气离开飞升仙使的身旁，他害怕白双虹又有什么诡计，而飞升仙使掌心里捏着王江杰，更是动都无法动。

　　最终，历史上最荒谬的一幕出现了。

　　不到三个呼吸，所有仙使副将全部跪在赵楚面前，一个个浑身发抖，简直和即将被处决的囚徒一样。

　　“你有十秒钟时间考虑，每一秒，我斩一人！”

　　“现在，倒数开始！”

　　赵楚大袖一甩，他面前一个仙使副将头颅落地。

　　两个仙使几乎被吓到窒息，你讲不讲道理，刚刚开始倒数，就直接杀一个，根本就没有一点诚意啊。

　　而远处那些仙差早已经纷纷跑到角落，一个个距离赵楚十万八千里，生怕惹祸上身。

　　出手狠辣的人也不是没见过，但如白双虹这样，一言不合就杀人的魔头，还真是罕见。

　　不光两个仙使还有一群仙差被吓的够呛，就连王江杰都目瞪口呆，一张脸呈铁青色。

　　低估了。

　　他发现他低估的不仅仅是赵楚的实力，还有赵楚的狠戾手段。

　　也难怪。

　　能单枪匹马冲过天痕的狠人，怎么可能是表面上的人畜无害。

　　“你速速放了王江杰，仙使副将不能再死了。”

　　果然。

　　青袍仙使咬牙切齿的看着飞升仙使。

　　就是因为这家伙善做主张，才让白双虹发狂，莫名其妙死了两个仙使副将，出去以后，怎么向仙官大人交代。

　　“无论我们放不放人，他今日都会杀光所有仙使副将，根本没用！”

　　飞升仙使从赵楚的瞳孔里，看到了对生命的漠视。

　　咔嚓！

　　下一息，又一个仙使副将被捏死。

　　“你不放人，休怪老夫不客气，该死！”

　　这个仙使副将是左丘南的侄子，出去以后根本没办法交代了。

　　“道友，不如这样！”

　　突然，飞升仙使眼珠子一转，他和青袍仙使开始了神念传音。

　　……

　　“白双虹，你别杀了，我答应你放人。”

　　“但我们要将仙使副将们带回来！”

　　一息之后，两个仙使擒拿着王江杰，缓缓朝着赵楚走来。

　　“白双虹，你快逃离，他们有阴谋！”

　　王江杰连忙吼道。

　　他虽然不知道二人有什么阴谋，但后者必然不会轻易放了赵楚。

　　“哼，白双虹，你已经没有逃的机会了！”

　　也就在这时候，异变再起。

　　两个仙使身形闪烁，竟然是刹那间一前一后，将赵楚围攻起来。

　　而王江杰被扔在一旁，飞升仙使并没有将其斩杀，一会拷问白双虹的时候，这个人还有用。

　　“白双虹，我观察了你很久，你刚才的那些分身，已经无法再施展，现在我们二人联手，你还不速速伏诛！”

　　青袍仙使一掌印在白双虹背后，这家伙果然没有还手。

　　与此同时，飞升仙使的手掌，也狠狠印在了赵楚的胸膛。

　　一前一后，二人将赵楚死死镇压在原地。

　　他们之所以靠释放王江杰的空气，发出突袭，是害怕白双虹会逃去第二幻境，如果他死了，那魔功的秘籍也就没了。

　　“伏诛？”

　　“你们最佳的出手时机，是一分钟前，现在……没机会了。”

　　恐怖的玄始真元轰击在赵楚身上，令他乱发高高飞起。

　　可赵楚的脸上，却露出了平静的笑，如果熟悉赵楚的人就该明白，他要杀人了。


第1126章 问元境大圆满

　　“白双虹，你已经大难临头，还在傻笑什么，难不成修炼魔功修炼傻了？”

　　青袍仙使掌心里不断催动着凛冽的杀招，就如数不清的蚀骨蝎子，穿透了赵楚的皮肤血肉，开始摧残其体内的丹田经脉，和千军万马在攻城掠地一样。

　　理论上，在堂堂玄始境的摧残下，不出半分钟，白双虹就会浑身经脉断裂，丹田支离破碎，随后重伤倒地，再也站不起来。

　　况且，这一次他还是和飞升仙使联手一击，根本不可能出现在什么意外。

　　可诡异的是，明明该痛苦不堪，该跪地求饶的白双虹，他竟然在阴森森的笑，两排白牙在昏暗的空间里格外突兀，犹如两柄锋利的刀刃，反射着寒芒，令人不寒而栗。

　　“白双虹，你是个什么东西，一个被人唾弃的杂种，竟然敢让我跪下，简直是找死！”

　　眼看着白双虹被两大仙使制服，那些跪成一排的仙使副将纷纷逃走，但有一人却咬牙切齿的站起身来，他满脸戾气，一双瞳孔简直愤怒几乎燃烧起来。

　　麻宏索！

　　他就是第一块无常幻晶的获得者，原本麻宏索早已经置身事外，根本就没有考虑过第二块无常幻晶的争夺。可谁能想到，白双虹这个畜生，他为了交换王江杰，竟然连自己一并抓来，简直是奇耻大辱。

　　可更加令人绝望的是，麻宏索根本就无法反抗白双虹，刚才差点被吓破了胆，要知道，下一个要被杀的人，可就轮到自己了啊。

　　此时，白双虹这小魔头终于被仙使镇压，他站起来，朝着白双虹的胸膛就是一脚。

　　“唉，赵楚你为什么不听话……”

　　远处，王江杰刚刚爬起来，他手掌里狠狠抓着一把泥土，此刻除了不甘的咬牙切齿，根本什么都做不到。

　　嘭！

　　然而，就在麻宏索脚掌刚刚和白双虹胸膛接触的瞬间，直接时一声巨响炸裂！

　　所有人窒息，令人难以置信的一幕，出现在了众人眼帘。

　　“这，这怎么可能！”

　　王江杰掌心里的一把泥沙直接散落，他目瞪口呆，喃喃自语道。

　　……

　　噗！

　　麻宏索一口鲜血飙溅而出。

　　咔嚓，咔嚓！

　　随后，便是一连串骨骼碎裂的脆响，众目睽睽下，麻宏索的一条腿直接粉碎，无论是皮肤血肉，还是骨骼筋膜，全部炸成了最原始的血雾，腥味扑鼻。

　　没错。

　　粉碎的这条腿，正是麻宏索正面踹向赵楚的那条。

　　轰隆隆！

　　之后，麻宏索的身躯狠狠砸在角落，地面都被震荡的嗡嗡作响，顷刻间，他的身下便是聚集了一摊鲜血，触目惊心。

　　麻宏索痛到窒息，他只能破风箱一般勉强大口喘气，然后狠狠掐着大腿根部，无助的在地上打滚，似乎这样能缓解一些痛苦。

　　别人只看到了麻宏索的外伤，他们根本不知道，他体内的经脉，已经全部断裂，丹田也早已经碎成了齑粉，连疗伤的自愈能力都已经丧失。

　　……

　　震撼！

　　除了麻宏索凄厉的惨嚎之声，整个第一幻境出奇的安静，无数仙差连呼吸都要小心翼翼，似乎生怕触怒了白双虹这个魔头。特别是那些早早逃离的仙使副将，他们庆幸自己没有学麻宏索去报复，否则现在被碎腿的，可就是自己了。

　　“突、突破了！”

　　“我知道了，赵楚原来是突破了，怪不得他实力突然暴涨，原来是突破了！”

　　随后，王江杰终于回过神来。

　　他突然想到，之前见到赵楚本体的时候，那家伙是天择境的巅峰，甚至一只脚已经迈入了问元境，没想到在这个关键时刻，他竟然突破了。

　　“这小子，果然不是个凡人！”

　　王江杰狠狠松了口气。

　　既然能在两大玄始境的镇压下将麻宏索震飞，顺便还能废了他的腿，碎了他的经脉，这就足以证明赵楚根本不惧两大玄始境。

　　王江杰想了想，又暗自羡慕赵楚所拥有的逆天根基。

　　你根基越深厚，突破的难度越大，但突破之后，往往伴随着实力暴涨，令别人根本无法想象，更加无法接受。

　　没错。

　　赵楚的实力之强，王江杰真的有些难以接受。

　　……

　　“大胆魔头，你不思赎罪，竟然还敢袭击别人，简直罪不可恕！”

　　麻宏索被震飞，青袍仙使气的须发飞扬，一声怒斥之后，他体内的真元更是江河泄洪一般，狠狠倾泻在白双虹体内，凛冽的劲风鼓荡下，白双虹乱发飞扬，衣袍都几乎要被撑裂。

　　微笑！

　　然而，白双虹转头看了一眼青袍仙使，依旧是那平静到极致的微笑。

　　没错。

　　白双虹的表情，就如一个虔诚的书生，终于考取了功名，获得了内心的满足，他看两个仙使的眼神，就如在看两个赶考落榜的穷秀才，充斥着一股怜悯。

　　而这时候，青袍仙使也终于意识到了一些不妙。

　　不对！

　　不对劲。

　　以他堂堂玄始境的暗中袭击，以洞虚境的实力，早就应该痛不欲生，哪怕你表面再故作镇定，可你的肉身也该有局部的爆炸。

　　但白双虹神色如常，身体更是没有任何异常，简直诡异的可怕。

　　“道友，我们……也中计了！”

　　然而，这时候掌心贴着赵楚胸口的飞升仙使，声音嘶哑的开口。

　　他阴沉着脸，表情就如老婆跟着马夫跑了一样，简直难看到了极致，脸色简直比锅底还要漆黑。

　　“什么中计？”

　　青袍仙使一愣。

　　他不明白飞升仙使这句话是什么意思，明明已经镇压了白双虹，何谈中计。

　　“你试试，你的手掌能不能离开白双虹！”

　　飞升仙使狠狠咽了口唾沫，他的嗓子滚烫，咽一口唾沫，宛如是咽下了一块烧红的铁块，整个人都在剧痛。

　　“糟糕，为什么我的手掌无法离开，为什么我体内的真元不由自己控制，该死，白双虹，你到底在干什么？”

　　下一息，青袍仙使大惊失色，说话的腔调都已经大变。

　　“白双虹，如果我猜的没错，这应该是万兮阳大人的吞天大法，你为什么能施展，为什么？”

　　没错。

　　飞升仙使鸡贼，几乎就在麻宏索被震飞的那一刹那，他就准备放弃这次镇压，先自己安全了再说。

　　白双虹简直太诡异。

　　可惜，当飞升仙使手掌要离开赵楚胸口的时候，他终于发现了一个绝望的事实，不知何时，自己的手掌宛如和白双虹的胸膛粘结在一起一样，根本就无法抽离出去。

　　与此同时，他意识到了更加可怕的事实。

　　自己体内的玄始真元，也在顺着手臂，被白双虹疯狂的掠夺着，甚至被掠夺的速度越来越快，他根本无力阻挡。

　　飞升仙使脑海中，猛地想起了一个人……仙官，万兮阳。

　　青仙城这个仙官大人，飞升者中的骄傲，他为什么能快速出头，就是因为他掌握着一门吞天大法，可以将敌人的真元吞噬到自己体内，达到快速修炼的目得。

　　这也是万兮阳飞升不到几百年，便坐稳了仙官大位的根源。

　　此刻白双虹所施展出来的神通，简直和万兮阳一模一样，飞升仙使岂能不心惊，岂能不惶恐。

　　“什么，万、万兮阳的吞天大法？”

　　青袍仙使更是一声惊呼，他眼珠子都差点瞪出来。

　　万兮阳的成名绝技，那可是大名鼎鼎，谁人不知，谁人不惧。左丘南和司门立两大仙官虽然看不起万兮阳，但从来都不敢否认对方的强大，甚至城主大人都对万兮阳刮目相看，还不是因为那吞天大法。

　　可如今白双虹也能施展，这又是什么原因？

　　按道理，白双虹和万兮阳根本就没有任何交集啊。

　　“万兮阳？”

　　“你们错了，这门神通，其实不叫吞天大法，作为第一个祭品，临死前我告诉你们一个秘密，也替你们解个惑。”

　　“这部神通，名叫【仙魔吞天经】，来自十殿魔宫的渊魔殿，可以吞噬敌人的真元为己用，妙用无穷！”

　　赵楚继续保持着微笑，用极低的声音和两个仙使说道，其余仙差也听不到，他们害怕白双虹，一个个都紧贴着第一幻境的墙壁，只敢远远观察。

　　“白双虹，这几天你到底遇到了什么机缘！”

　　飞升仙使沉着脸问道。

　　他有一种感觉，眼前的白双虹，和之前在法场被玄子践踏的蠢货，根本就不是一个人。

　　然而，这一次赵楚根本懒得回答他们的话。

　　“啊……”

　　与此同时，赵楚背后的青袍仙使一声惨叫，他的手掌，突然间就没有了任何血色，宛如皮包骨头的骷髅一样。

　　……

　　“糟了，你们看，两个仙使大人的头发，都白了！”

　　“不对，不光头发白了，两个仙使的手……还有他们的头，那是怎么了……”

　　“他们在苍老，他们在急速的苍老……我的天，白双虹到底修炼了什么魔功！”

　　……

　　这时候，远处那些仙差纷纷惊声喧哗。

　　没错！

　　众目睽睽下，两个仙使开始凄厉的尖叫，他们浑身痉挛，疯狂的乱跳，宛如被扔在火丛中的猴子，两个人的手掌就如被拴在柱子上的锁链，牢牢吸附在赵楚身上，令二人根本无法逃离。

　　与此同时，二人的面容和皮肤，在以肉眼看得见的速度苍老下去。

　　短短几个呼吸，原本两个只有40岁左右模样的中年人，便头发花白，一副耄耋老人的模样，说不出的凄惨。

　　“吞天大法……这是万兮阳那个狗贼的神通！”

　　嘎嘣！

　　王江杰狠狠一捏手掌，浑身肌肉紧绷，整个人都僵硬着。

　　……

　　“终于突破了，好爽啊！”

　　赵楚体内滚滚真元咆哮，宛如一望无尽的大海，令人心旷神怡。

　　这一刻，他终于舒展了一口气。

　　问元境大圆满，还不错。


第1127章 相辅相成

　　仙魔吞天经，真的是态变！

　　赵楚根基无敌，所以在突破之后，便是问元大圆满，直接面临着冲击洞虚境境界壁垒。

　　如果是普通人，以赵楚目前的真元储备，早就可以突破，甚至是完美突破。

　　但可惜，赵楚的根基永远都令人头疼。

　　他需要比别人多付出几百倍，甚至上千倍的努力，才能勉强突破到洞虚境。

　　问元破洞虚，既需要虚空天赋，也需要真元厚度。

　　赵楚掌握了天麟臂，在元婴境的时候就已经和碎虚天宝合二为一，他虚空天赋早已经是顶尖，这一点根本就不用多提。

　　可难点就在真元。

　　赵楚的真元根基太浩瀚，一般的丹药，不可能有什么大的效果。

　　就如苍穹乱星海洞虚境所服用的虚脂丹，赵楚吃下去也仅仅是应急治疗一点点伤势，对于真元的提升，简直就是杯水车薪。

　　这时候，仙魔吞天经就彰显出了史无前例的恐怖效果。

　　对于他来说，每吞噬一个玄始境，就相当于吞下了一颗药效翻了几百倍的丹药，这样正好契合赵楚的完美修炼之道。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　刚开始的时候，赵楚还有些生涩，所以速度并不快，但随着他对仙魔吞天经的继续掌握，短短几个呼吸，滂湃的真元便如泄洪一样翻滚到了赵楚丹田上空。

　　最终，两个玄始境的滂湃真元，在赵楚的丹田上空凝结，最终是形成了两颗巨大的青色巨球。

　　巨球温润如玉，就如两个碧白色的寒月悬挂在上空，不断有一缕又一缕的真元，在缓缓渗透在赵楚丹田内。

　　可惜，渗透的速度不尽如意。

　　没办法。

　　赵楚虽然可以将海量的真元剥夺到自己体内，但他却没有太好的方式去直接消化。

　　这和服用丹药的道理一样，并不是你将丹药当饭吃，就可以无敌于天下。

　　消化丹药，同样需要时间，需要毅力与闭关。

　　其实赵楚是赵楚不满足，他的消化速度已经是举世无双，换作别人早已经爆体而亡。

　　要知道，那两颗真元球，可是两个玄始境一生的心血啊。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　仙魔吞天经还在运转，赵楚还没有将两个老王八彻底榨干，所以两颗真元球还在膨胀，赵楚的丹田颤抖，甚至都有些承受不了。

　　“该死，问元境的丹田还是太脆弱，这才两个玄始境的真元，就有些支撑不住！”

　　这时候，赵楚又一次认识到了自己的短板。

　　境界！

　　永远都是境界在拖后腿。

　　虽然他的实际战力，早已经可以瞬杀玄始境，但境界的桎梏永远不可忤逆，就比如这狭窄的丹田世界，明显支撑不了赵楚目前的野心。

　　还有一点，赵楚不得不承认，自己的肉身也有些弱。

　　仙魔吞天经的施展，有着最必不可少的一项硬性的条件。

　　他的肉身，必须要和敌人有肢体接触，然后才能构建出吞噬通道，这吞噬通道隔空无法形成。

　　没错，赵楚必然得如今日一战一样，让敌人的手掌，直接轰击到自己身上。

　　可这样一来，他就面临着肉身强度有些脆弱。

　　这两个玄始境是刚刚突破的最弱者，赵楚丝毫不怀疑，就是斩北海他们那些老牌的半步玄始境都能弄死他们。

　　可即便是这样，两人联手之下，赵楚的肉身都差点崩溃。

　　他刚才之所以面色如常，是因为这两个人大部分的轰杀，其实轰在了赵楚暗中展开的分身身上。

　　没错！

　　刚才千钧一发之际，赵楚一口气将剩下的所有分身，全部叠加在自己皮肤之上，这样一来，他就宛如给自己穿上了上百件隐形的铠甲。

　　虽然赵楚肉身的防御力弱，在玄始境眼睛，更是稀松平常。

　　但毕竟叠加了接近一百重，数量弥补了质量的短板，勉强挡住了二人的联手袭杀。

　　同时赵楚也暗中庆幸，如果不是他突破的时候叠加了200多重分身，这一招自己也只能暂避锋芒，毕竟两大玄始境联手，根本不是开玩笑。

　　可这肉身问题，也成了赵楚烦恼的根源。

　　眼前这两颗真元球虽然很难消化，但赵楚只要玩命修炼，最多十几天，也就全部炼化了。

　　接下来他若是再要去吞噬玄始境，可就没有今天的运气了。

　　要知道，这些刚刚突破到玄始境的修士，平日里都在密室闭关，根本就不可能出来乱逛，他以后所遭遇的，只能是玄始境中期以上的强者。

　　如果是这样，赵楚的一百多重分身，就根本无法抵抗对方的轰杀，也就更不用说构建吞噬通道了。

　　“我还是太脆弱，从这里出去之后，得找一部厉害点的肉身修炼神通，迫在眉睫了。”

　　赵楚微微叹了口气。

　　“愚笨！”

　　“榆木脑袋！”

　　仙魔吞天经还没有结束，但赵楚刚刚突破的欣喜已经是荡然无存，他开始发愁接下来的路。

　　就在这时候，洪断崖魁梧如山的身形，突然出现在赵楚面前，那张严肃的脸上写满了对赵楚智商的不满。

　　“洪前辈！”

　　赵楚挠挠头。

　　他已经被洪断崖骂习惯了，同时赵楚心里还有些暗爽。

　　每次洪断崖出现，一定能解决一些小问题。

　　“我且问你，你的圣衍真星典，是否已经修炼至大圆满？”

　　洪断崖劈头盖脸的问道。

　　“这个……我目前修炼出了200多道分身，理论上再沐浴玄始血，已经没有任何作用。”

　　“我不知道圣衍真星典的极限是多少分身，但我已经无法再凝聚了。”

　　赵楚皱着眉头解释道。

　　其实越到后期，玄始血似乎到了瓶颈，能凝练出来的分身，已经是所剩无几。

　　“哼，知其然不知其所以然！”

　　“你可知道沐浴玄始血的原理，你可知道圣衍真星典分身凝聚的原理？”

　　洪断崖又问。

　　“这个……晚辈愚钝！”

　　赵楚被问的头脑轰鸣。

　　他脑海中似乎出现了什么答案，但有一层朦胧的薄雾，挡着他的答案。

　　“难道，我吞噬的这些真元，也可以凝聚出圣衍真星典的分身？”

　　赵楚猛地一拍脑门，失声问道。

　　“废话！”

　　“你在天择境的时候，根本无法直接吞噬玄始境的真元，所以只能依靠沐浴玄始血，从而炼化一些精血中的斑驳真元！”

　　“到此时非彼时，你已经可以彻底抽干一个玄始境最精纯的真元，却还在用最原始的方式去炼化，根本不知如何使用，简直愚不可及！”

　　“你小子也运气不错。”

　　“其实不论圣衍真星典，还是仙魔吞天经，都是稀松平常的神通，根本算不上至高。”

　　“并不是说两部神通弱，相反，就是因为它们太强，所以修炼的条件太苛刻，虽然理论上无上限，但仅仅是个理论，到后期任何人都无法继续修炼下去，所以就是鸡肋。”

　　洪断崖道。

　　“嗯，晚辈受教！”

　　赵楚连忙说道。

　　他能理解洪断崖口中的话。

　　圣衍真星典真的很难修炼，赵楚以前以为是九天仙域的修士太强，但经过这么多天的观察，他终于确认，并不是九天仙域强，而是姚秋仇太强。

　　这圣衍真星典，放眼整个青仙城，绝对没有一个人有资格修炼。

　　甚至在整个混虚仙域，赵楚也确认无人能修炼。

　　而仙魔吞天经更不用多说，万兮阳如果当初没有暗算李大仙，他连第一个人都无法吞噬，可能现在还在瘴气山脉等机会，也可能这机会一辈子都不可能出头。

　　这两部神通，就如重达百万斤的巨剑，虽然破坏力惊人，但仅仅是用来供人膜拜的。

　　普通修士根本就拿不起来，对他们来说，还不如几十斤的武器，用起来虽然无法无坚不摧，但胜在顺手。

　　这就是两部神通在洪断崖口中，有些稀松平常的原因。

　　再好的东西，如果无法被大众使用，就只能束之高阁，然后成为鸡肋。

　　“运气，有时候运气真的是天赋！”

　　“两部神通，其实每一部你都不可能修炼至大成，任何人都做不到，越到后期，越是浪费时间，越是得不偿失。”

　　“但偏偏两部神通合二为一的时候，将互相弥补对方的短板！”

　　“仙魔吞天经，可以直接吞噬玄始境最精纯的真元，这样就解决了玄始血不纯，圣衍真星典无法继续凝练分身的问题。”

　　“而圣衍真星典，偏偏对玄始真元的消耗堪称恐怖，这样可以直接解决你无法快速消化玄始真元的弱点，可以节省悠长的消化时间。”

　　“你小子愚钝啊！”

　　几乎就是洪断崖话音刚刚落下，赵楚心脏和水泵一样狂乱的跳动着，他早已经迫不及待的开始施展圣衍真星典。

　　果然！

　　丹田上空的玄始真元开始嗡嗡颤抖，随后两颗碧白的球体竟然如蜡烛一般融化着，肉眼都能看的一清二楚。

　　赵楚丹田压力骤减，赵楚之前那宛如背负着万斤山脉的状态，顷刻消失。

　　与此同时，赵楚丹田里储存的分身……达到了500多个！

　　没错！

　　两颗玄始球还没有彻底消融干净，赵楚所拥有的分身，就已经翻了一倍还多，这种情况赵楚简直是无法置信。

　　虽然他目前是问元境，但想要突破到洞虚境，依旧可以用叠加分身的方式，去冲击境界壁垒。

　　此时此刻，赵楚也不由的想骂自己一句……猪脑子。

　　两部神通简直是天作之合，自己却发愁了那么久，也难怪洪断崖训斥。

　　其实赵楚有自信，他吃几次亏后，一定也能总结出相辅相成的方式，但毕竟自己是疏忽了，这就得反省。

　　“也不知道我得叠加多少分身，才能突破到洞虚境！”

　　赵楚喃喃自语。

　　天择突破问元境，赵楚叠加了200重分身，不管是天煞蛛，还是白双虹斩囚徒，这都是机缘巧合，如果要靠自己，必然需要玩命，其风险可想而知。

　　而问元境想要突破到洞虚境，又需要多少呢？

　　赵楚都不敢想象。

　　“如果老夫估算的没错，最少……一万分身吧！”

　　洪断崖话落，赵楚口干舌燥，差点一口气呛死自己。

　　10000分身。

　　这根本就是在开玩笑，要知道分身是有耐受性的，越到后面，所需要的玄始真元就越多，最终会叠加到一个恐怖的量。

　　10000重分身，他根本就没敢去想。

　　“一万分身，只是最少的情况，可能还需要更多……上不封顶！”

　　然而，洪断崖下一句话也不是什么好消息，他直接让赵楚陷入绝望状态。

　　“对了，洪前辈，我夺舍的这个肉鼎，要如何才能突破，我现在已经有了无常幻晶！”

　　赵楚连忙又问道。

　　“你夺舍别人，本身就是伤天合的行为。肉鼎想要突破，必须要等到你也突破到洞虚境，这样无常幻晶才会管用，否则有你这个问元境的灵魂拖后腿，无常幻晶根本就无法炼化。”

　　“你还需要注意一点，这个肉鼎的实力太差劲，当他真正突破到玄始境的时候，也就是即将死亡的时候，你可以最后再施展一会玄始境神通，然后肉鼎烟消云散。毕竟没有灵魂的躯壳，世界规则根本就不承认。”

　　话落，洪断崖消失。

　　赵楚长长叹了口气，看来白双虹短期内想突破，是痴人说梦。

　　甚至他突破的时候，也就是面临被规则毁灭的时候。

　　其实想想也对，如果人人都用夺舍来修炼，这个世界的规则早就崩溃了，所幸在白双虹崩溃之前，赵楚还可以施展一会玄始境神通，这也算小小的安慰。

　　人生自古，不圆满之时居多。


第1128章 无极神回

　　第一幻境！

　　气氛死寂的可怕，就连麻宏索都吼哑了嗓子，他只能从嗓子眼里发出一声声无声的嘶叫，比起大腿粉碎，浑身经脉断裂的痛苦，眼前两个玄始仙使的下场，才更加令人胆战心惊。

　　远处一些胆小的仙差甚至腿一软，跌坐在地上，浑身都在颤抖。

　　之前那几个满脸倨傲，不可一世的仙使副将早已经脸色灰败，瑟瑟发抖的蜷缩在角落，那一双双瞳孔里，是史无前例的恐惧。

　　王江杰都狠狠咽了几口唾沫，才从深深的震撼中勉强回过神来。

　　可怕！

　　诡异！

　　触目惊心！

　　众目睽睽之下，两个仙使先是被抽干了浑身的血肉，顷刻间成为耄耋老人，似乎风一吹都能摔倒。

　　他们皮包骨头，宽大的道袍直接是坠落下去，没有了血肉的骨架，根本无法支撑法袍。

　　同时，人们也看到了两个仙使的肉身。

　　那是只有一层干皮包裹着肉身，脸颊塌陷到和骷髅一样，如果不是他们的两颗眼珠子还能动，人们甚至怀疑这两个人已经成了风化的尸体。

　　可之后的场景，更加令人难以呼吸。

　　飞升仙使的眼珠子率先枯萎，没错……濒死之前，飞升仙使艰难的转头过去，他似乎再朝着一众仙差求助，他也不是愚蠢，而是在山穷水尽的情况下，任何稻草都想抓一把。

　　如溺水即将被淹死的人，哪里还有思考能力。

　　可惜。

　　仙差们早已经被吓破了胆，可惜，或许看在同是飞升者的面子上，之前唯一有可能帮助他的王江杰，如今也早已经被伤透了心，恨不得亲自上去捅一刀，才能解气。

　　飞升仙使不仅没有等到帮助，甚至他的两颗眼珠子也枯萎了下去。

　　没错。

　　就如放在太阳下的葡萄，直接被抽干成了葡萄干。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　之后，就是类似干馒头被脚踩碎的声音，人们发现，那是两个仙使骨骼开始被压碎的声音。

　　果不其然。

　　几个呼吸后，两个仙使的脚掌开始坍塌，那枯干粗糙的皮肤，就如散落在地上的破麻袋，里面装着一些质量低劣的面粉。

　　两个眨眼时间，两个仙使就已经堆在了赵楚脚下，一前一后，对……就是堆着，宛如两个破口袋一样。

　　唯独他们胳膊上的皮肤被拉开的很长，宛如一根软管，贴在白双虹胸口。

　　王江杰浑身都是冷汗！

　　以前在一次机缘巧合中，他亲眼见过万兮阳吞噬敌人。

　　但那时候，万兮阳也仅仅是将对手的血肉吞干，修士直至死亡的时候，还起码能保持着人的样子，虽然也很苍老，但勉强还能认出是谁。

　　可赵楚的吞噬也太残忍，太彻底了。

　　你不光吞噬血肉，竟然连骨骼里的真元也要吞噬一空，最终只留下了一张皮。

　　这是何等的残忍，何等的可怕。

　　当然，王江杰心里那叫一个解气，这两个丧心病狂的老王八，就得用这种方式来折磨。

　　……

　　“天呐，白双虹简直比万兮阳恐怖一百倍！”

　　“皮肤都风化了，他修炼的到底是什么魔功！”

　　“我这辈子，一定绕着白双虹走！”

　　……

　　果然！

　　王江杰再一抬头。

　　他发现自己完全低估了赵楚的可怕。

　　他以为两个玄始境被抽成干皮，已经到了极致。

　　可惜，王江杰低估了赵楚。

　　众人眼睁睁看着两件干皮，由脚掌的部位开始解体，最终化成了一层灰色的灰烬，风化的速度越来越快，最终吸附在赵楚胸口和后背的两根上臂皮肤，也沦为飞灰，散落到了地上。

　　王江杰用神念之力感应了一下。

　　纯净！

　　没错，地面这些粉末纯净的可怕，纯净找根本找不到一点点的真元气息。

　　要知道，这里是九天仙域啊，哪怕是真元最枯竭的瘴气山脉，都找不到如此纯净的，不包含任何真元的尘土，王江杰心中只剩下了震撼。

　　比起赵楚，万兮阳的所谓魔功，根本就是暴殄天物。

　　连干皮里的真元都要抽干，这得多么高深的功法造诣。

　　仙差们看着白双虹脚下的两堆灰烬，没有一个人敢大声呼吸，甚至不少人已经悄悄跪下，没错，这些人曾经和白双虹发生过一些不愉快，也有些人公然嘲讽过白双虹。

　　此刻他们恨不得抽烂自己得嘴，好端端，为什么要招惹这个绝世大魔头。

　　而一些和白双虹没有过节的仙差，也跟随着人们跪下，所有人头颅紧贴着地面，生怕惹怒这个魔头。

　　至于那些仙使副将，更是一个个吓破了胆，他们叫天无门，甚至有人出现了逃往第二幻境的想法，横竖都是死，第二幻境可能没有那么痛苦。

　　当然，他们也只是想法，没人敢动，谁都不敢率先触怒魔头。

　　顷刻间，整个第一幻境就只剩下了王江杰站着，还有一个麻宏索在地上打滚。

　　……

　　呼！

　　终于，赵楚缓缓吐出一口浊气。

　　他缓缓睁开了眼，没人发现，赵楚的双目，宛如是两个漆黑的黑洞，那是无极之漩。

　　这异象，仅仅持续了一瞬间。

　　“恭喜！”

　　王江杰朝着赵楚抱拳，由衷的祝福他突破。

　　赵楚笑了笑，他随手一扔，掌心里的无常幻晶便到了王江杰手中。

　　“这……”

　　王江杰一愣。

　　无常幻晶何其珍贵，赵楚都没有和他商讨如何交换，就直接扔过来，令他有些手足无措。

　　“那边还有一块，这块你留着用！”

　　赵楚笑了笑。

　　“大恩不言谢！”

　　“你接下来什么打算？留在这里等困命猎场结束吗？”

　　王江杰也没有太多废话，他收起无常幻晶，又问道。

　　赵楚摇摇头，看了眼第二幻境，这就是他的答案。

　　“一起？”

　　王江杰问。

　　“你先去吧！”

　　赵楚笑了笑！

　　“嗯，一切小心，如果没有必要的话，就别去了！”

　　王江杰满脸关心地说道。

　　“你也小心！”

　　赵楚话落，王江杰手里捏着无常幻晶，便迫不及待的冲向第二幻境。

　　他在第一幻境已经浪费了十几分钟时间，第二幻境是过渡，他如果要去第三幻境，会比别人晚十几分钟，这对飞升者刺客的计划很不利。

　　“你们几个，去杀了他，把无常幻晶拿来！”

　　“吞的还真干净，直接火化，连棺材都剩下了。”

　　赵楚一脚踢开地面的骨灰，口中絮絮叨叨。

　　前一句话他是对着那几个仙使副将所说，果然，这些仙使副将很善于察言观色。

　　他们第一时间抽出碎虚灵宝，直接轰在了麻宏索身上。

　　不到三个呼吸，其中一个仙使副将便举着无常幻晶，恭恭敬敬的递给赵楚。

　　赵楚收起无常幻晶，随后在第一幻境溜达了几圈。

　　一群仙差跪在地上瑟瑟发抖，生怕白双虹这个绝世魔头发怒。

　　轰隆隆！

　　然而，他们并没有等到白双虹发怒，他反而是一拳将一堵墙壁轰塌。

　　人们似乎听到了一声瓷器破碎的声音。

　　刹那间，刺目的光泽瞬间点亮了昏暗的第一幻境。

　　有些胆大的仙差壮着胆子抬起头，可当他们看清楚墙壁后的东西时，整个人都在痉挛。

　　无常幻晶！

　　没错，白双虹一拳轰开了墙壁，里面赫然隐藏着几十颗无常幻晶。

　　这可是一笔绝对巨大的宝藏。

　　那几个仙使副将看的清楚，白双虹轰碎的，并不是简简单单的墙壁，而是一处无比精妙的隐匿阵法。

　　别说洞虚境，就是玄始境都不可能发现这阵法，隐藏的太玄妙。

　　“如果不是无极神回，我都察觉不到这阵法的存在，看来也是个天才所布置！”

　　赵楚拿走所有无常幻晶，内心颇为满足。

　　其实启动无极神回，也是赵楚无意识的行为，他刚刚突破问元境，无极神回便被迫开启了一次，没办法，第一次开启，赵楚根本无法阻挡。

　　然后，赵楚的脑海里，回溯了一段时光。

　　原来在很久之前，有个心怀怨气，来这里复仇的阵法师，他有些疯魔，不光杀了仇人，还杀光了所有人，与此同时，他触发了第一幻境的魔风，吹出来几十块无常幻晶。

　　可他自己烧干了寿元，活不了多久，又不甘心无常幻晶被别人得到，便用最后的真元布置了这隐匿阵法。

　　今日，反而是便宜了赵楚。

　　突破之后，赵楚真元储量翻了上百倍，果然非同凡响。

　　他施展了无极神回，虽然体内的真元瞬间枯竭，但他毕竟没有上一次施展无极天启时，那种即将被溺死的感觉。

　　这就代表，在必要的情况下，赵楚可以勉强施展无极之道。

　　“该去第二幻境看看了！”

　　紫金葫芦里的绿夜翡狮越来越骚动，赵楚深吸一口气，头也不回的朝着第二幻境走去。

　　同时，赵楚施展了秋昊遗书的复原神通，将刚刚枯竭的真元瞬间恢复如初。

　　……

　　“这个魔头，会不会死在第二幻境？”

　　“但愿吧！”

　　“放心，他一定会死在第二幻境，和王江杰那个小畜生，会死在一起。”

　　“没错，区区洞虚境，有什么资格闯第二幻境，简直是找死！”

　　“只是可惜了那么多的无常幻晶！”

　　当赵楚离开之后，这里所有的仙差才纷纷瘫坐在地上，随后，众人便开始了疯狂的讨论。

　　而那些仙使副将开始了疯狂的砸墙，他们企图学习白双虹，也找出什么宝藏。

　　可惜，只是白费劲。

　　……

　　第二幻境！

　　扑面而来的压迫，差点令赵楚膝盖一软直接跪下，随后赵楚立刻运转神念，稳住了呼吸。

　　“咦？”

　　“是幻脉典，幕觉山师兄的幻脉典！”

　　然而，赵楚还没有看清楚第二幻境的大概，他体内幻脉典残留的气息，突然开始炽热了起来。

　　……


第1129章 魔狮

　　“这是怎么回事！”

　　赵楚皱着眉头。

　　他心脏嘭嘭跳动，宛如一个归乡的故人，甚至有些胆怯，但更多的还是激动。

　　“是二师兄留在我体内的幻脉典精血在悸动，他是幕氏皇朝最后的遗孤，难道这里还有幕氏皇朝的什么东西？”

　　想了一会，赵楚也只能如此解释。

　　可幻脉典的除了令自己心跳加速之外，也没有什么其他异常，赵楚舔了舔嘴唇，也只能等一会在观察。

　　此刻他还要凝神静气，抵抗第二幻境里的压迫。

　　怪不得王江杰之前谈起第二幻境，眼睛里充斥着恐惧，赵楚丝毫不怀疑，如果是之前那三个仙使过来，肯定撑不过一个小时，他们的结局只有死。

　　这里的压迫不仅仅来自真元，还有神念的压迫。

　　赵楚也庆幸自己突破了，如果自己是天择境的修为就冒然闯进来，一定是被扒一层皮的下场，当然，他神念之力已经登顶，还不至于被弄死。

　　随后，赵楚终于是看到了王江杰口中那恐怖的魔狮塑像。

　　正东方，一整面巨大的墙壁，整面墙壁，就是这只魔狮雕塑！

　　通体漆黑，微妙微翘，赵楚如果不是有心里有所准备，都有可能误认为雕塑是真的。

　　其实魔狮的整体样子，并不像一般的狮子石像那样威武，这只魔狮反而是慵懒的趴着，两只狮目都是闭阖状态，但即便是这样，赵楚依旧能感觉到一股扑面而来的压迫。

　　没错！

　　魔狮雕塑就如一个闭目养神的帝王，它根本就不用睁眼，仅仅是不经意间散发出来的气息，就足以令人窒息，令人瑟瑟发抖。

　　在魔狮的身上，赵楚看到了根深蒂固的帝王之气，只有反掌血流成河的那种绝世上位者，才能释放出这种气息。

　　赵楚心神沉重。

　　他根本无法想象，这魔狮塑像，到底是参照着一个什么样的存在，亦或者参照着什么样的神兽。

　　就如这种散发着滔天气焰的雕塑，绝对不可能靠匠人凭空想象出来，一定有着原形。

　　赵楚对塑造这个雕塑的匠人，也抱有极高的崇敬之情，能雕刻出如此神魂兼备的魔狮气魄，绝对不是等闲之辈，称之为神匠都不过分。

　　当然，赵楚心中又有些愤怒。

　　这个魔狮雕塑并不完整！

　　王江杰说的没错，曾经那么多人来过困命猎场，总有一些癫狂之人。

　　魔狮雕塑的下颚，已经是被彻底摧毁，整个巨大的魔狮头颅，缺少了五分之一左右，虽然这裂口并没有影响了魔狮整体的威严，甚至还凭添了一股苍凉悲壮的威严。

　　但赵楚心中就是不舒服，虽然那个破坏者已经付出了生命的代价，但赵楚觉得他死不足惜。

　　视线好不容易离开魔狮塑像，赵楚又大概观察着在这里打坐的仙使们。

　　一个小时还没有过去，强者们依旧在镇压下一动不动，没办法，没有人敢乱动，这里稍微动一动，都要浪费大量的真元。

　　他们虽然实力惊人，各个都是强大的玄始境，特别是三个实权仙使，那都是玄始境巅峰的人物。

　　但接下来的第三幻境，才是最惊险的考验，他们必须要保证体内真元充沛，不光对抗过幻境内的天险，还有来自身旁这些人的暗算，所以赵楚和王江杰的到来，根本就没有引起任何骚乱，第二幻境依旧是一片死寂。

　　当然，仙使们也有些意外，但两个蝼蚁爬进来，根本引不起任何波澜。

　　赵楚甚至观察到，这些仙使各自为营，宛如棋盘上的棋子一样，分散的距离很远。

　　他们这是在预防旁边有人暗杀。

　　王江杰曾经说过，第二幻境的压迫太恐怖，哪怕玄始境都时常会有几个瞬间的失神，这是很致命的时间，所以他们彼此的距离很远，哪怕最近请的人，都是防备的对象。

　　大家都是人精，谁都清楚，最嫉妒你的人，往往就是你最亲近的人。

　　随后，赵楚看到了王江杰。

　　“这小子，厉害啊！”

　　随后，赵楚由衷的赞叹道。

　　王江杰这家伙也不知道从哪弄来个法宝，竟然能短暂的隔绝这里的压迫，而他在法宝的笼罩下，已经在安逸的消融着无常幻晶。

　　赵楚点点头，如果没有意外，一个小时后，王江杰将彻底突破玄始境。

　　当然，赵楚还是希望他能突破的慢一些，毕竟第三幻境的刺杀行动，王江杰战死的几率很大，赵楚不想失去这个朋友。

　　而对于这次刺杀计划，赵楚根本就没觉得他们能成功。

　　先不说飞升者里面，那几个玄始境实力不是顶尖，就看他们彼此防御着对方的模样，根本就不是铁板一块，这样的团队，各自为战，很难成气候。

　　可惜，王江杰有自己的理想和执念，赵楚劝阻了无数次，根本就无济于事，他得尊重别人的选择。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，赵楚的紫金葫芦又在疯狂颤抖。

　　“哎呀，差点忘了绿夜翡狮！”

　　赵楚一拍脑袋。

　　刚才赵楚一心抵抗着魔狮的威压，又观察了一下王江杰，暂时疏忽了绿夜翡狮。

　　随后，赵楚连忙找到一处僻静的地方，也盘膝而坐。

　　他选择的地方距离魔狮雕塑很近，其实魔狮雕塑释放出来的真元威压，一般玄始境都能扛得住，他们之所以距离雕塑很远，完全是因为神念上的威压承受不了。

　　可赵楚不在乎神念威压，所以他附近空荡荡，当然，这个不怕死的行为，还是引起了几个玄始境仙使的皱眉。

　　咻！

　　赵楚背对着所有人，刚刚打开紫金葫芦，随后一道绿光便直接消失，其闪烁速度之迅速，简直比雷电还要快，赵楚即便是有所准备，也仅仅是看到了一条淡不可闻的残影。

　　赵楚瞳孔狠狠一缩。

　　绿夜翡狮竟然一头撞向了魔狮雕塑，但却没有出现头破血流的状况，它反而是给人一种撞入湖面的错觉，整个身躯瞬间消失。

　　“绿夜翡狮竟然还有这种速度，它和这雕塑到底什么关系！”

　　赵楚心脏狠狠一跳，绿夜翡狮的速度，简直是匪夷所思，简直要赶得上瞬移了。

　　随后，赵楚暗中观察了一下。

　　还好，没人看到自己的小动作，赵楚百无聊赖，又打量着魔狮。

　　他能感觉到绿夜翡狮的气息，可却无法锁定那家伙在哪。

　　这下，赵楚的心里就有些忐忑了。

　　可别赔了夫人又折兵，虽然以自己目前的实力，绿夜翡狮已经没有太大的作用，但毕竟是并肩战斗过的坐骑，他还舍不得丢失。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　然而，还没过了三分钟，赵楚的紫金葫芦，又一次开始颤抖。

　　赵楚心脏狠狠一抖。

　　这是又出什么幺蛾子了，紫金葫芦空空如也，里面的东西早已经被小金刚搬空了，此刻唯一的绿夜翡狮也跑了，难不成是蝎子精和蛇精两口子复活了，在里面做运动呢？

　　赵楚忐忑着心，神念又探查到紫金葫芦内。

　　这一看不要紧，赵楚差点被吓出苦胆来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　眼前的画面，令赵楚浑身颤抖，口干舌燥，呼吸都火辣辣大的灼热。

　　在他的面前，一个头顶葫芦，皮肤粉嘟嘟的胖男孩，正手持自己辛苦弄来的无常幻晶，啃苹果一样，一口又一口吃着，嘴角还有哈喇子。

　　“小赵楚，多弄点无常幻晶，这点还不够塞牙缝！”

　　“哎呀，还是九天仙域的东西对胃口，吃了耐消化……嗝……”

　　“坏了，吃不下了。”

　　言罢，小金刚打了个饱嗝，他短手拍着皮球一样的肚皮，那微眯着眼的表情，就差找赵楚再要根烟了。

　　“你、你、你……你怎么……你……”

　　赵楚目瞪口呆，都有些语无伦次。

　　“我怎么了？”

　　小金刚大眼睛一眨一眨。

　　“你怎么也来九天仙域了？你怎么上来的？”

　　赵楚简直要抓狂了。

　　“谁说我在九天仙域，我还在苍穹乱星海啊，要不是本大王给你擦屁股，你楚宗现在就被命古生灭了！”

　　小金刚道。

　　“那，你怎么能出现在我面前。”

　　赵楚满头雾水。

　　“紫金葫芦是我的藤蔓所生，不管它在哪里，我都可以进来啊！”

　　“虽然飞升壁垒隔绝了苍穹乱星海和九天仙域，但它隔绝不了紫金葫芦，因为紫金葫芦不是这个世界的东西，这根正常吧，大惊小怪！”

　　“当然，我也不敢从紫金葫芦里跑出去，一瞬间就会被碾压成渣。”

　　“嗝！”

　　小金刚又打了个嗝。

　　“原来是这样！”

　　赵楚点点头，总算明白了原理。

　　九天仙域和苍穹乱星海被飞升壁垒隔绝，除了虞白婉那种绝世大神，任何人都无法自由出入，但小金刚和紫金葫芦却是个意外。

　　没办法，葫芦世界和这个世界，是完全两套规则，小金刚就如个病毒，钻空子了。

　　“这样一来，你是不是就可以将九天仙域的东西，运往楚宗？”

　　赵楚心脏狠狠跳动着，这一刻他激动到大腿根发酸。

　　“小东西可以试试，但无常幻晶和碎虚天宝这种宝物，你就省省心吧。我只要从紫金葫芦里拿出来，就会瞬间粉碎，飞升壁垒能察觉到这些异常。”

　　“当然，一些普通的无常幻晶碎片，还有碎虚灵宝，倒是可以试试，太差劲的东西，飞升壁垒反而懒得去管！”

　　小金刚想了想道。

　　“这样也好，这样也好啊！”

　　“可无常幻晶的碎片从哪弄，真愁人！”

　　赵楚又皱着眉。

　　“愁什么，看小爷的表演……嘎嘣……”

　　小金刚不屑的嘲讽了赵楚一句，随后他白牙一嗑，一颗完整的无常幻晶，直接是碎成了四块。

　　“无常幻晶最多能碎成四块，再散就没法用了。”

　　小金刚洋洋得意。

　　可赵楚的心，在火辣辣的滴血。

　　完整的无常幻晶，那可是奇宝，可无常幻晶的碎片，一般人用点手段，根本就不愁去找，王江杰他们只是觉得没必要，毕竟这里不是苍穹乱星海，这里玄始境多如牛毛，你半步突破，那是浪费时间而已。

　　“嘎嘣，真好吃！”

　　接下来，小金刚又开始咀嚼着无常幻晶，赵楚欲哭无泪。

　　算了。

　　千金散尽还复来，赵楚这一次弄来了上百颗的无常幻晶，反正是意外之财，就当破财免灾，就让小金刚折腾吧，赵楚也暗中在虚弥空间留下了十几个，足够应急了。

　　……

　　“没想到在这里，还有我幕氏血脉。”

　　“你叫什么名字，可否陪老夫聊聊天，解解闷！”

　　就在这时候，赵楚的耳边响起了一道雄厚的声音，如巨钟在敲击，悠长沉重。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣，随后猛地抬头，警惕的审视着。

　　然而，第二幻境空空如也。

　　“不用看了，我在第四幻境，你找不到我。”

　　“你应该是从苍穹乱星海飞升上来的吧，自我介绍一下，老夫名叫幕重宫，以前创建过一个幕氏皇朝，可惜和混虚仙域开战，一败涂地。”

　　“惭愧。”

　　……


第1130章 我心甚慰

　　天旋地转，墙壁融化，整个世界开始虚幻。

　　赵楚眼一闭、又一睁，他竟然已经是离开了那个昏暗压抑的第二幻境，此刻正身处于一处风景优美，有山有水的清净之地！

　　狠狠呼吸了一口空气，心旷神怡。

　　随后，赵楚转头观察着这里。

　　他现在在一条小溪边上，小溪很清澈，能照见白双虹的样子，里面还有几条金鱼在欢快的追逐游动，在赵楚身后，是一座小茅屋，虽然茅屋很简约，但一看就是经过了精心的布置，一点都不简陋。

　　整个世界绿意盎然，时不时有鸟雀飞翔而过，它们叽叽喳喳，似乎在好奇这个陌生人是谁。

　　赵楚还观察到，在茅屋的外面，有一个石桌，上面摆放着一些杂乱的棋子。

　　“既来之则安之，小友何不进来一叙，老夫也着实有些无趣！”

　　赵楚皱着眉头，还在审视着这里，突然那道雄浑厚重的声音再一次响起。

　　闻言，赵楚猛地转头。

　　声音来自茅屋内。

　　“先进去看看吧，幕重宫……这个人可是名声赫赫，整个苍穹乱星海，谁不知道他的绝世威名！”

　　深吸一口气，赵楚转身，轻轻推开茅屋的木门。

　　可能是外面太阳大的原因，茅屋里面很敞亮，可诡异的是，小屋里面除了一尊漆黑的大鼎外，竟然是空无一物。

　　要知道，按照这个世界人们的生活习性，哪怕再简陋的家，都会摆放一桌一椅，再加上一张简陋的床，哪怕再贫穷，这也是作为一个人族的体面。

　　当初在襄风武院，赵楚和纪东元穷到屋顶都在漏雨，纪东元都要省吃俭用买一张破桌子，这就是根深蒂固的思维。

　　而赵楚期待的幕重宫，根本就没有出现。

　　“抱歉，一个人习惯了简陋，有些怠慢！”

　　下一息，那道声音再一次出现，赵楚的面前，赫然是凭空浮现出一把木制椅子。

　　而赵楚根本就来不及奇怪椅子从哪里冒出来的，他惊愕的发现，说话者原来根本就不是人，赫然是眼前这漆黑的大鼎。

　　没错，就是这大鼎在说话。

　　幕重宫？

　　大鼎？

　　“咦，奇怪，奇怪，你的肉身和灵魂完全不匹配！”

　　“原来如此！”

　　“竟然是灵魂夺舍，你的本体只是问元境，竟然还没有融合仙格，还是最精纯的灵魂状态。”

　　“厉害，厉害！”

　　“年纪轻轻，竟然能通过天痕，直接抵达九天仙域，厉害，厉害！”

　　大鼎一眼看出了赵楚的伪装，言语中说不出的赞赏。

　　而赵楚却脸色凝重，一副忌惮的表情，瞳孔死死盯着大鼎。

　　不简单！

　　能一眼看穿自己夺舍的存在，必然不是简单货色，但好在这大鼎似乎没有什么敌意。

　　可这大鼎，会是幕重宫？

　　不可能啊，幕氏大帝明明是个人，并且在众目睽睽下，被九天仙域的强者五马分尸，最终用刑具轰击到形神俱灭，他怎么可能还活着？

　　难不成……他夺舍到了一只大鼎里？

　　赵楚百思不得其解。

　　“前辈，敢问你真的叫幕重宫？苍穹乱星海的幕氏大帝，苍穹乱星海历史上第一个向九天仙域宣战的绝世大帝？”

　　随后，赵楚看着大鼎，只能抱了抱拳，然后问出了心中的疑惑。

　　“这都多少年过去了，苍穹乱星海竟然还有人记得老夫。我心甚慰，我心甚慰啊……哈哈。”

　　大鼎里传出了厚重的笑声。

　　“前辈，您、为什么……”

　　赵楚愣在原地，得到了幕重宫的亲口确认后，他反而是不知道该如何接应接下来该说的话。

　　“好奇我为什么是个大鼎吗？”

　　“我已经死了，在苍穹乱星海所有人的见证下，被当初仙城大军五马分尸，最终形神俱灭。”

　　“可我当初得到了凌魔殿的传承，所以在这里留了一点点神念记忆！”

　　幕重宫笑了笑。

　　“凌魔殿？”

　　“这一定也是十殿魔宫之一。”

　　赵楚嘴角喃喃自语。

　　羿魔殿！

　　渊魔殿！

　　凌魔殿！

　　赵楚目前已经遭遇了十殿魔宫的之中之三。

　　“哈哈，奇怪我为什么要留下记忆吗？”

　　“说来也可笑，当初向九天仙域开战，老夫已经惨白，大势已去，所以想在这个世界上留下一些念想，仅此而已！”

　　幕重宫见赵楚发愣，又解释了一句。

　　“你没有仙格，此时可以将灵魂离开那个躯壳，这样也就能看到老夫了。”

　　“放心，这困命猎场是虚魔殿的大本营，在这里面，无需担忧灵魂消散！”

　　见赵楚有些犹豫，幕重宫又解释道。

　　闻言，赵楚点点头，将自己的灵魂从白双虹的肉身里剥夺出去。

　　果然，灵魂刚刚离体，赵楚便看到了血鼎上空盘坐着一个粗布麻衣的壮汉。

　　幕重宫两鬓留着修长的胡须，虽然看上去已经超过50岁，但绝对是史书里记载的那种猛将形象，赵楚差一点错认为关公。

　　这幕重宫也不愧是苍穹乱星海史上最强大帝，他虽然是一副种菜农夫打扮，但依旧给人一种帝皇微服私访的错觉，根本就伪装不了那股皇道的龙气。

　　和幕重宫相比较，命古生就如一个刚刚起义的小草莽，光是这气势就不可同日而语。

　　赵楚又捕捉到一个虚魔殿。

　　“果然英雄出少年，如果老夫猜的没错，你还没有30岁吧，真是一代更比一代强。”

　　“如此年纪，竟然能破开天痕，老夫自愧不如，自愧不如！”

　　幕重宫看了眼赵楚，随后由衷的赞叹道。

　　“前辈谬赞！”

　　赵楚微微抱拳，说实话，他对这幕重宫很有好感，也可能是因为幕觉山的缘故。

　　“你虽然修炼了幻脉典，但精血却并不纯净，应该是幕家后代强行给你嫁接的，但这不重要，能在这里和小友相聚，也是一场缘分。”

　　幕重宫点点头。

　　“对了，可以和我聊聊苍穹乱星海如今的情况吗？”

　　“怨业瘴气有没有彻底吞没了中九天世界……哎呀，你看我这糊涂脑袋，如果中九天世界沦陷，哪里还能有你这样的天骄。”

　　“万幸，看来苍穹乱星海目前还安全！”

　　幕重宫刚刚开口，便意识到了自己话语中的冲突，随后一声叹息后，言语都轻松了不少。

　　“虽然还没有沦陷，但目前的情况不太妙！”

　　赵楚想了想，便长话短说，将目前苍穹乱星海的情况和幕重宫讲述了一番，甚至连目前青仙城的境况也说了说。

　　甚至他连幕觉山的事情也没有隐瞒，当得知血脉后裔全部死亡后，幕重宫竟然也没有太大的伤心，或许他已经看透了世事，这一点赵楚颇为佩服。

　　话落，幕重宫沉默了许久，赵楚也没有说话，这么多的讯息，幕重宫需要消化一下。

　　而趁着幕重宫发愣的时候，赵楚也观察了一下大鼎里的东西。

　　原来里面是一层血液。

　　当然，这血液和一般的血液截然不同，根本就没有那种粘稠浑浊，令人作呕的感觉。

　　红，是清亮的那种红，甚至还反射着温和的氤氲，宛如是液体的红玛瑙一般，美轮美奂！

　　“唉，看来苍穹乱星海终究还是难以避免这场浩劫，那些天运者用错了方式，怎么可能堵得住逆元通道！”

　　幕重宫苦笑着摇了摇头。

　　“前辈，传言在很久之前，逆元通道就破损过一次，那一次是您堵上的吗？”

　　赵楚问道。

　　“是我堵的，但却并不是我一个人。”

　　“那一次堵逆元通道，同样是靠着几百个天运者牺牲，我是幸运者，最终也只有我活了下来。”

　　幕重宫沉重的摇摇头。

　　“也正是因为堵逆元通道，我的宿命被改写，之后才有我挑战九天仙域的事情。”

　　幕重宫又说道。

　　闻言，赵楚点点头。

　　这些事情史书上有详细的记载，传言当年逆元禁域出现过一次浩劫，就是那一战之后，苍穹人乱星海莫名其妙死了很多圣人，同时史上最强的幕氏大帝开启崛起之路。

　　“当年我们那一批天运者只有我一人存活，而关于天运者的事情，我并没有对任何人提起，只是封印在一部玉简之内，等下一次逆元通道破裂，自然会有有缘人开启。”

　　“看来你口中羿魔殿的殿主，就是那个有缘人。”

　　“你描述的也没错，羿魔殿殿主幽羿羽平生所学很杂，但却偏偏没有什么惊世骇俗的神通留下，羿魔殿传承之物是十宫殿主令，也没有什么作用。”

　　幕重宫随口提了提羿魔殿，赵楚微微皱着眉。

　　他说的没错。

　　赵楚的仙魔吞天经来自渊魔殿，可幽羿羽的羿魔殿，却没有如此旷古绝今的神通，其他的小神通多是多，但目前已经满足不了赵楚的根基。

　　当然，幕重宫所说的十宫殿主令，就在赵楚手中。他说的也没错，这殿主令赵楚不知道有什么用。

　　“前辈，敢问您为何对十殿魔宫这么了解？”

　　随后，赵楚终于问出了心中的疑惑。

　　“哈哈，老夫身负着三个魔殿分支的传承，岂能对十殿魔宫陌生。”

　　“对了，加上这困命猎场虚魔殿，老夫接触过四个魔殿。”

　　幕重宫一句话落下，赵楚头脑轰鸣。

　　原来如此！

　　怪不得幕重宫能成为千古一帝，甚至敢向九天仙域开战，原来这家伙掌握着三大魔殿的传承，这样不强才怪。

　　“如果我猜的没错，你也修炼过十殿魔宫的神通。”

　　“嗯，让我来仔细看看……你体内有圣衍真星典的气息，这是圣魔殿的神通。”

　　“厉害，你竟然还修炼了仙魔吞天经，这是渊魔殿的神通，你比几十年前上一个叫万兮阳的传承者强多了，可惜他神念之力不行，见不到我。”

　　幕重宫话落，赵楚眉头一皱。

　　“原来姚秋仇给自己的圣衍真星典，也是十殿魔宫的神通，怪不得如此厉害。”

　　随后，赵楚满又脑子疑惑，幕重宫得到的三个魔殿传承，到底是什么。


第1131章 大帝往事

　　“你小子，是不是好奇老夫得到了些什么传承？”

　　幕重宫一眼看出了赵楚的想法，随后笑了笑道。

　　赵楚挠挠头，有些不好意思，确实自己表情有些太明显了。

　　“这一切，还要从我的师尊说起，我的一切传承，全部来源于他老人家！”

　　幕重宫也不介意，平静地说道。

　　“师尊？”

　　赵楚一愣，幕重宫已经是千古一帝，他的师傅有该多强，可也没有道理啊，苍穹乱星海自从有了记录以来，最强的一人，明显就是幕重宫，再没有人比他更强了。

　　不对！

　　不对劲，赵楚突然又想到了一些细节。

　　逆元通道。

　　没错，在幕重宫崛起之前，逆元通道就已经爆发过，那时候是谁在阻挡。

　　而幕重宫只是天运者的其中之一，他并不是天运者的创始者，天运者又是如何出现在苍穹乱星海？

　　这些都是谜团。

　　“以你的聪明，应该能想得到，老夫的师傅，就是第一个阻挡逆元通道的强者，天运者的存在，也是我师尊一手创造。”

　　“放眼整个世界，他是唯一一个可以自由穿梭飞升壁垒的存在，当然，我突破了渡劫境之后，是第二个，可惜我不争气，已经死了。”

　　闻言，赵楚眉头皱的更深。

　　书籍里关于那个神秘强者的记载十分模糊，赵楚怀疑，那个强者根本就没有以真面目示过人。

　　而且能自由穿梭飞升壁垒，还是渡劫境，这简直不可思议。

　　赵楚曾经亲眼目睹过虞白婉回归九天仙域，那也不是随意穿梭，而是虞白婉施展了什么秘术，生生将逆元通道轰开，根本谈不上什么来去自由。

　　如今再仔细回想起来，虞白婉轰破飞升壁垒之后，她本人似乎很疲倦。

　　“而我师尊的名号，在九天仙域是个禁忌，曾经他为了自己的爱人，生生轰塌了整个琼池仙域，那一战，也是十殿魔宫解体之后，琼池仙域损失最惨重的一战！”

　　“可惜，师尊行踪飘忽不定，又无心争霸，我也仅仅见过两次，便再也没有机会在跪拜他老人家。如果有机会，我真的想再磕三个响头！”

　　回想起自己的师尊，幕重宫脸上写满了狂热的崇拜，这种眼神赵楚见过，地齐海那些崇拜自己的修士，就是这种目光。

　　到了这个时候，赵楚心中对神秘人也有了大概的轮框！

　　如果没有意外，这个人是……太仓北！

　　“我师尊的名字，叫太仓北！”

　　果然，下一息幕重宫开口，和赵楚脑海中的名字重叠。

　　为了爱人，轰塌琼池仙域，应该只有太仓北一个人干过，也只有这种绝世强者，才能吸引虞白婉那种大神的青睐。

　　赵楚只是没想到，太仓北竟然还是幕氏大帝的师傅。

　　“从哪里说起呢？”

　　“小友，你知道为什么，我和我师尊可以自由穿梭飞升壁垒吗？我当年还是个小小渡劫境。”

　　幕重宫问道。

　　赵楚摇摇头，他翻阅过青仙城的典籍，据说那无比强大的轮回境，都无法轰开飞升壁垒。

　　李大仙的下场，何其凄惨，幕重宫能穿梭，简直不可思议。

　　“是怨业瘴气！”

　　“严格的说，是一部叫【森邪地轮道】的神通，这神通属于森魔殿。根据师尊所言，森魔殿的殿主，是秋昊孤殿下的亲儿子，所以他是十殿魔宫战力最强者，但最终却跟随秋昊孤殿下在神战中陨落。”

　　幕重宫说道。

　　他提起秋昊孤的时候，并没有和九天仙域的修士一样，充斥着憎恨与怨毒，反而是一脸的崇敬。

　　“秋昊孤不是全世界的罪孽吗？”

　　赵楚疑惑道。

　　哪怕在幽羿羽的脸上，赵楚都没有看到过这种由衷的崇敬，幽羿羽对秋昊孤这个人服气，但心里对其的行为，绝对没有太大的认同。

　　“我不了解秋昊孤殿下，但我了解师尊。”

　　“师尊说过，秋昊孤殿下是他这辈子最敬佩的人，所以我也敬佩他，就是这么简单，哪怕他摧毁了整个世界。”

　　幕重宫道。

　　“你知道渡劫之上轮回境吗？”

　　“略知一二！”

　　赵楚点点头。

　　不光他略知一二，整个青仙城的书籍上，就只记载着只言片语，反正就是各种毁天灭地，甚至赵楚都能感觉到书写者脑海中的词穷。

　　“算了，你应该不知道。”

　　“渡劫之上，转轮回！”

　　“原本在轮回道上，只有一条路，那就是九天仙域的正道：【正罡天轮道】。”

　　“【正罡天轮道】是天界四大仙域的正宗之道，虽然每个仙域对正罡天轮道的理解有些不同，但大方向是一样的。当然，混虚仙域没有正罡天轮道，所以这里永远是最弱的仙域。”

　　“而秋昊孤殿下当年诅咒洞虚境的时候，森罗殿殿主全程都在场，他天赋异禀，竟然是根据怨业瘴气，生生领悟出了丝毫不弱于【正罡天轮道】的又一部轮回道总纲：【森邪地轮道】！”

　　“最终，这森邪地轮道另辟蹊径，根本不需要吸收九天仙域的真元，反而是可以吐纳怨业瘴气，最终也能达到轮回的彼岸。”

　　幕重宫神色前所未有的肃穆。

　　“这森邪地轮道，就是您自由穿梭飞升壁垒的根源吗？”

　　赵楚问道。

　　同时，他暗暗心惊。

　　能吐纳怨业瘴气的神通，简直令人难以置信。

　　“没错！”

　　“你可能不知道，所谓的飞升壁垒，其实就是秋昊孤殿下自爆以后，残留在天地间的无上真元。”

　　“森邪地轮道的创立，应该有秋昊孤殿下的指点，所以地轮道的修士，在突破渡劫境之后，就可以无视飞升壁垒的驱逐，自由出入！”

　　“当然，森邪地轮道的道种，只能在洞虚境逆转一次，假如突破到玄始境之后，将再无机会！”

　　幕重宫道。

　　“道种？”

　　赵楚一愣，他们根本闻所未闻。

　　“其实苍穹乱星海的真元虽然贫瘠，但依旧是曾经万朝圣庭所留在苍穹星的正罡天轮道真元！”

　　“所以你们体内的道种，依旧是正罡天轮道的道种，你们可能都意识不到道种的存在，也没有逆转的必要。”

　　幕重宫解释道。

　　“原来如此！”

　　赵楚点点头。

　　“而苍穹乱星海那些天运者，其实就是当年被师尊提前逆转了道种，所以他们在不知情的情况下，暗中吸收着飘散在天地间的怨业瘴气，最终每个人都能出类拔萃，成为一代圣人。当然，没有无常幻晶，他们突破不了玄始境，这没办法，无解。”

　　“怨业瘴气一直都存在，只不过没有大面积扩散，所以苍穹乱星海根本意识不到。哪怕是洞虚境中招，也和心魔无法分辨，况且在天运者的吸收下，乱星海的怨业瘴气一直保持着很稀薄的状态。”

　　“这也是怨业瘴气只能由天运者去堵的根源，理论上，我们不惧怨业瘴气。但我们依旧会死，是因为天运者太少，怨业瘴气太多，活活被撑死的。”

　　幕重宫道。

　　“原来如此！”

　　赵楚点点头，他理解那种几乎被撑爆的感觉，甚至刚刚才因为仙魔吞天经而体验了一把，撑死很正常。

　　“我们那一批天运者全军覆没，我在濒死之际，遇到了云游的师尊。”

　　“他老人救了我，顺手封印了逆元通道！”

　　“随后，我又从师尊那里得到了两块无常幻晶，一块用来突破，一块藏在了更加偏僻的地穹星，估计这辈子也没人能找得到。这玩意也只有师尊能拿到下届去，当年我尝试过，根本做不到。”

　　“与此同时，师尊还赐予了我其他两个魔殿的神通。”

　　“【太元魔罡血】，这是凌魔殿的震殿神通，所以我修成了坚不可摧的肉身，这太元鼎里的精血，就是我的太元罡魔血，勉强能够承载着我的神魂暂时不灭，但估计也支撑不了多久了。”

　　“还有督魔殿的【九天阵纲】，这是整个世界所有阵法的总纲，可以推演出一切阵法。这九天阵纲，也是我决定宣战九天仙域的根源，可惜我不自量力，最终一败涂地。”

　　幕重宫苦笑了一声。

　　“森魔殿、凌魔殿、督魔殿！”

　　“能够逆转道心，靠怨业瘴气修炼的【森邪地轮道】。”

　　“肉身无敌的【太元魔罡血】。”

　　“还有全世界的阵法总纲。”

　　“怪不得，这幕重宫能一统整个苍穹乱星海，甚至敢向九天仙域宣战！”

　　赵楚暗自心惊。

　　“可惜，我在苍穹乱星海突破到渡劫境，随后偷偷溜上仙界，也只是在混虚仙域游历了一番，便因为没有仙格被察觉，最终只能逃跑。由于时间太紧迫，我只看到了瘴气山脉。”

　　“那时候，我心中便决定，一定要占领这里。同时我要让飞升通道永久开启。这样一来，苍穹乱星海的所有修士，便都可以来九天仙域修炼，而我当年逆转了道心的修士，也可以在瘴气山脉里突飞猛进，早日突破到渡劫境。”

　　“然而，我当年夜郎自大，以为自己渡劫之境，根本不惧任何人。我以为我斩了城主，就可以夺下仙城，我甚至以为，我修炼了两部十殿魔宫神通，就根本不惧轮回境。”

　　“然而，我就是个蠢货！”

　　“混虚仙域发现了苍穹乱星海的异常，派遣了一个轮回境强者前来，没支撑了几招，我便被废了浑身修为。”

　　“最后的事情你们可能都清楚，那轮回境根本不屑杀我，我逃回苍穹乱星海，却被仙城派遣的乌合之众来追杀，最终被五马分尸，而当年追随我的属下，也全部被屠杀一空。”

　　“我死了，我当年逆转了道心的强者，也只剩下了零星的几个后裔，随着血脉传承越来越弱，最终必然是烟消云散。”

　　随后，幕重宫又看着赵楚：

　　“你的运气其实比我好。”

　　“我当初只得到了三个魔殿的神通，而你，加上仙魔吞天经和圣衍真星典，如今便算是掌握了五个魔殿的镇殿神通。”

　　话落，幕重宫审视着赵楚，越看越满意。

　　“五个魔殿的镇殿神通？”

　　“前辈，你的意思？”

　　赵楚一愣。

　　“我一个死人，留着也是孤独，好不容易有个青年才俊前来，当然要将师尊的薪火传承下去，这样我也就可以安心的闭眼了。”

　　“况且，你体内拥有我的血脉，正好接受我的太元魔罡血传承，否则还真做不到，这简直就是天意！”

　　幕重宫哈哈一笑。

　　赵楚彻底愣在原地。

　　虽然从幕重宫将他带来这里的时候，赵楚已经想到了一点点的结局，毕竟这个世界的人对薪火传承，有着偏执的执念。

　　但他万万没想到，这传承竟然是三大魔殿的镇殿神通。

　　当然，赵楚心中还有一个秘密，他还没有告诉幕重宫，自己体内留着羿魔殿的十宫殿主令，而他还是羿魔殿殿主钦点的传承人。

　　……


第1132章 我无敌，我寂寞

　　茅屋外依旧是鸟语花香，窗外有几只鸟雀似乎在比赛谁的歌喉嘹亮，似乎这样能引起异性的青睐，院子里的石桌上，上不什么时候趴上来一只肥兔子，正在闭目养神。

　　微风吹过，这里的一切都说不出的和谐，说不出的平静。

　　似乎天地间太过于平静，会令人忘记了时间的流逝，甚至是故意不去想时间的存在。

　　此时的赵楚，就已经忽略了时间。

　　他盘膝端坐在茅屋中央，胸口处悬空漂浮着一粒殷红色血珠，血珠就宛如一颗无垢无暇的红宝石，折射着美艳到极致的氤氲，在红光的笼罩下，赵楚的脸颊都给人一种妖异的错觉。

　　其实这颗血珠一直在缓缓融化成淡淡的血雾，此时已经被融化了五分之三左右。

　　那些血雾，最终缓缓渗透到了黑鼎的外壁之上。

　　再一眼看去，黑鼎上果然出现了不少神秘且古朴的纹路，如远古部落的图腾，又如神秘的花纹，令人眼花缭乱。

　　幕重宫漂浮在黑鼎之上，看着赵楚，满脸欣慰。

　　那颗血珠，就是幕觉山留在赵楚体内的所有精血，之前血珠并没有彻底融合在赵楚血脉里，如今在幕重宫的帮助下，血珠化雾，是血鼎与赵楚融合的最佳桥梁。

　　对于赵楚的根基之深厚，幕重宫简直是意外中的意外。

　　在幕重宫的计划中，赵楚想彻底炼化黑鼎，怎么都要几天时间，但现在仅仅过去了几个小时，他就融合了一多半。当然，第四幻境里的时间和外面流逝的速度不一样，但快一些终究是好的。

　　这是个修炼天才，旷古绝今的绝世天才！

　　幕重宫坚信自己的判断！

　　他不由庆幸自己运气好，在残存神念弥留之际，还能替师尊寻找到如此天赋的传承者，这样一来，也就不辜负师尊当年栽培之情。

　　时间继续流逝。

　　白双虹的肉身矗立在门外，宛如一个活灵活现的雕塑，赵楚虽然是灵魂状态，但在这个地方，他的肉身是实体的。

　　其实所谓的灵魂状态，并不是赵楚的肉身已经消失，他的肉身还在，只不过没有仙格，无法融合在这个世界而已。

　　外面的鸟雀离开了，双宿双飞！

　　那只肥兔子翻了个身，可能是睡饱了，可能是睡饿了，它从石桌上一跃而下，一溜烟消失不见。

　　而赵楚眼前的血珠，也终于彻底消失。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　当最后一缕血雾彻底融入黑鼎的之后，黑鼎上的血纹陡然绽放出史无前例的璀璨强光，一刹那，强光顺着茅屋的各个角落直射出去，茅屋里更是一片耀红，简直就如红宝石内部。

　　从外面俯瞰下去，那小茅屋就如即将要爆裂的火山岩石层，说不出的惊心动魄。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　这炽目红光也仅仅持续了几个呼吸时间，随后便彻底消散。

　　而黑鼎一边剧烈颤抖着，一边也在急速缩小。

　　最终，黑鼎收缩到巴掌大小，悬浮在赵楚面前，停止了颤抖。

　　呼！

　　这时候，赵楚也终于缓缓睁开了双目。

　　嗡！

　　突然，刚刚暗淡下去的红光，再一次一闪而逝，这一次的光源却是赵楚的双目。

　　“终于成功了！”

　　赵楚长长吐出一口浊气，随后他站起身来，狠狠活动了一下僵硬的身躯，骨骼都是一阵爆响。

　　“多谢前辈！”

　　随后，赵楚连忙抱拳一拜。

　　这些强者残留在人间的幻影，如果没有能量源，很快就要烟消云散，而这黑鼎里的太元魔罡血，明显就是幕重宫的能量源。

　　如今赵楚炼化了黑鼎，融合了所有的太元魔罡血，同时也代表幕重宫很快就要消散。

　　“哈哈，要谢你自己的根基，以及你的天赋！”

　　“如果是之前那个叫万兮阳的年轻人前来，他都不一定能融合血魔鼎！”

　　幕重宫满脸欣慰的点点头。

　　赵楚抬起手掌，血魔鼎便悬浮在他掌心三尺之上。

　　此刻这血魔鼎对赵楚来说，就像是一件肢体，随心所欲。原本漆黑的鼎面，布满了繁复的纹路，这简直就是一件绝世瑰宝，旷古绝今的艺术品。

　　嗡！

　　赵楚屈指一弹，血魔鼎便直接钻入了丹田之内。

　　血魔鼎就是幕重宫一生的心血，他相当于将自己毕生所学直接赐予了赵楚，并且在血魔鼎的分离下，他自己的血，无需和赵楚融合，这样能减少没必要的风险。

　　在厮杀的时候，太元魔罡血从血魔鼎内祭出来，会形成一层薄薄的血膜，宛如一层蝉翼般的战铠，理论上太元魔罡血对高一阶的修士，会形成绝对防御，没有特殊情况，根本就不可能轰破。

　　例如赵楚目前是问元境，他只要施展出太元魔罡血的血膜，就可以完全无视洞虚境的轰杀。

　　对！

　　理论上赵楚站在那里让洞虚境去轰杀，对方都无可奈何，除非施展一些特殊手段，或者用碎虚天宝来不断轰杀。

　　这是何其逆天的神通。

　　赵楚不由的想起了幽羿羽曾经说过的话，羿魔殿的人，最弱都要去越阶强杀。

　　仔细想想，幽羿羽根本就没有吹牛逼。

　　无论是仙魔吞天经，还是圣衍真星典，这些都是足以越阶强杀的撼世神通，这太元魔罡血，更是在高一阶的修士面前，立于不败之地，何其恐怖。

　　当然，十殿魔宫的神通，统一有个缺点，就是修炼的条件太苛刻，就如洪断崖所言，这些神通不可能成为传奇，因为太曲高和寡，天赋异禀者都难以大成，更不用说普罗大众。

　　当然，太元魔罡血的血膜也有防御极限，面对高两阶的修士，或者面对更强的碎虚天宝，就无法形成绝对防御。

　　赵楚目前是问元境，要抵抗玄始境的轰杀，血膜会在对方源源不断的轰杀下崩溃。

　　他心中大概自我估算了一下。

　　如果是之前那三个玄始境初期的水平，他们需要轰击一百多招，才能轰破太元魔罡血的血膜。

　　但如果是玄始境中期，或许40多招，也就能撕裂血膜。

　　而遭遇玄始境后期，赵楚觉得血膜撑不过十招。

　　至于玄始境巅峰大圆满的强者，血膜的极限是五招，但一般最多抵抗三招。

　　三招，是越两阶防御的底线，哪怕赵楚此刻遭遇了玄始境大圆满的强者，他也能依靠血膜硬扛三招，幕重宫也确认过。

　　别看三招很短暂，但在关键时刻，或许能挤出一点点逃命的时间。

　　“有了这太元魔罡血，我应该也有资格面对玄始境巅峰了。”

　　赵楚微微一笑。

　　他和一般的修士不一样，圣衍真星典的分身，全部可以叠加血膜。

　　即便是遭遇了玄始境巅峰又如何，赵楚只要叠加100个分身，就可以扛得住对方300招左右。

　　当然，这也仅仅是有资格面对而已。

　　要知道，真正强大的玄始境，一息时间就可以轰出上百招，赵楚需要走的路还很长。

　　但无论如何，有了太元魔罡血，赵楚的实力简直是天翻地覆。

　　在之前，赵楚哪怕是有圣衍真星典的分身，哪怕可以分身出300重或者500重，也扛不住玄始境巅峰随手三招，毕竟问元境的普通防御，简直弱的可怜，弱到根本无法用数量去弥补。

　　此时赵楚终于可以心安了。

　　“赵楚，你要逆转道心吗？”

　　这时候，幕重宫又问道。

　　之前赵楚也了解了一下，森邪地轮道的修炼并不复杂，只要逆转了道心，就可以将怨业瘴气当真元来修炼。

　　然后，你就可以一路熔炼怨业瘴气，和修炼真元一样，突破玄始境，突破渡劫境，最终达到轮回彼岸。

　　而且在逆转了道心之后，有个好处，就是再也不惧怨业瘴气，你之砒霜，我之蜜糖。

　　“前辈，可以同时修炼吗？”

　　“即修炼正罡天轮道，也修森邪地轮道！”

　　想了想，赵楚抬头问道。

　　“理论上，是可以同时修炼，真元和怨业瘴气并不冲突。”

　　“但其实没必要。”

　　“你无论走哪条道，都是以突破轮回彼岸为目得。而任意一条道，皆可以达到目得。”

　　“付出两倍的精力，顾此薄彼，完全是浪费时间而已。”

　　幕重宫思索了几息，最终答道。

　　“明白了，谢前辈！”

　　赵楚再次抱拳一拜。

　　随后，他盘膝闭目，刚刚沉没到胸口的血魔鼎，再一次浮现而出。

　　赵楚屈指一弹，血魔鼎内浮现出一粒精血。

　　逆转道心很简单。

　　赵楚只需要将一滴逆转真血，祭炼到丹田内，随后真血里的气息，便会逆转丹田的道心选择。

　　当然，逆转道心，只能是洞虚境之下，假如突破到玄始境之后，便也没有了意义。毕竟玄始境不惧怨业瘴气的同时，也代表着这个境界的人失去了吐纳怨业瘴气的资格。

　　这滴逆转真血来自太仓北，幕重宫一直保存着，如今传承给了赵楚。

　　逆转的速度极快，几乎不到一秒钟，赵楚的丹田内，就已经充斥着一股灰蒙蒙的雾气，这就代表他的道心被逆转。

　　当然，之前丹田里碧青色的正罡天轮道真元也在。

　　如果将丹田世界看做一个圆球，圆球里面正罡天轮道真元的比例，还是森邪地轮道的比例，完全可以由赵楚自己来掌控。

　　幕重宫的建议，是彻底修炼森邪地轮道，这有这样突破的速度才更快。

　　假如你贪婪正罡天轮道，将会浪费一半的丹田空间，这得不偿失。

　　“算了，我目前还是个问元境，无法吐纳怨业瘴气，以后再说吧！”

　　想了想，赵楚将逆转真血收回血魔鼎内。

　　这逆转真血是逆转道心的关键，理论上你手持真血的情况下，一分钟就可以逆转几百个人，当年幕重宫就是如此逆转了整个幕氏皇朝修士的道心。

　　……

　　地齐海，楚宗！

　　今日始皇龙庭正式宣战。

　　命古生乘坐着巨大的龙辇，率领大军，浩浩荡荡朝着楚宗压近。

　　这一战命古生非但没有藏着掖着，他反而是昭告天下，甚至连羿魔殿都受到了观战请柬，特别是黄陵海的五大圣尊，更是命古生必须要邀请的贵客。

　　他要让整个苍穹乱星海来见证，见证楚宗这个笑话般的存在，是如何悲哀的灰飞烟灭。

　　天际尽头，楚宗山门的轮框已经隐约可见。

　　命古生嘴角嘴嘴一笑，便从纯金龙椅上站起了身来，他今日盛装龙袍，穿扮的极其讲究，而在其身后，是一排半步玄始境，你恐怖的气息，简直连苍天都在颤抖。

　　罡风之下，命古生龙袍飞扬。

　　“赵楚，乱星候，五宗盟主！”

　　“何其可笑，今日，你就是断头盟主。”

　　狂风之中，命古生大袖一甩，重新坐回龙椅之中！

　　轰隆隆！

　　不知何时，天空中有雷鸣之声响起，整个天空都黑压压一片，随后一道雷电照亮整个世界，命古生的脸在雷光下格外猖狂。

　　他的脸上似乎写着一行字：我无敌，我寂寞。


第1133章 绝命鼓

　　楚宗！

　　城门之上，斩北海、问仙子还有路江离悉数到场。

　　“真正的浩劫，终于还是来了。”

　　斩北海沉沉叹了口气。

　　而在城墙之下，山洪崩也缓缓放下了锄头，目光遥望着天际。此刻他一张憨厚的脸，说不出的凝重。

　　仙墓破碎之后，赵楚直接选择闭关，而这段时间不太平！

　　命古生不光吞并了万罗圣地，他还培养出了十几个半步玄始境强者，根据斩北海的消息，始皇龙庭如今大概有15个圣尊级强者。

　　这是何等恐怖的数量，说出来都骇人。

　　但三大势力已经和楚宗结盟，他们虽然也忌惮命古生的恐怖，但却没办法见风使舵的背叛。

　　况且，即便是投靠了命古生，也不是单纯的结盟，而是如蒋明寿一样，彻底跪在命古生的脚下，俯首称臣，时常要保持着谄媚的谦恭。

　　就跪下这一点，首先斩北海和问仙子做不到。

　　斩北海当年之所以踏上修道之路，便是受不了贵族欺压，不愿意一辈子跪着，所以他奋发图强，九死一生才走到如今的地步。

　　让斩北海重新跪下，还不如直接杀了他痛快。

　　问仙子更是一腔正气，根本不屑争名夺利，让一个牛鼻子老道跪下成为一条哈巴狗，这根本就不可能。

　　至于路江离，他也找不到背叛的理由，圣尊当习惯了，谁愿意成天和狗一样，伺候命古生。

　　况且，这段时间楚宗不断炼制出大量的虚脂丹，五宗联盟虽然半步玄始境数量不变，但洞虚境的修士却如井喷一样爆发。甚至很多根基深厚的问元境，在刚刚突破之后，就直接一跃成为洞虚境巅峰。

　　没办法，之前碍于没有虚空天赋，这些问元境只能不断修炼真元，最终厚积薄发，到洞虚境一跃就是大圆满。

　　不谦虚的说，如今五宗联盟的洞虚境数量，直接可以碾压始皇龙庭数倍。

　　斩北海甚至简单统计过。

　　苍穹乱星海目前所有的洞虚境加起来，都抵不上五宗联盟五分之一。

　　而大量的问元境散修还在源源不断的加入楚宗，楚宗的洞虚境数量，又是其余三大势力的总量只和，这还是前几天的数据，如今可能更多。

　　三宗门人大部分都突破到了洞虚境，也勉强有了自保的能力，这也是三大圣尊敢于正面和命古生对抗的根源。

　　哪怕最终对决爆发，宗门被命古生踏碎，但大部分的弟子还可以保住性命，堂堂洞虚境，不愁在乱星海活下去。

　　山洪崩握着锄头的手掌微微颤抖。

　　他几乎是看着楚宗一天一变样，今日来来往往的修士还是问元境，可明日就全部突破，这简直令人毛骨悚然。

　　而山洪崩不止一次想跑回羿魔殿，但他不敢。

　　虽然很久没有见到赵楚，但他依旧恐惧那个恶魔。

　　今日，是山洪崩的机会。

　　如果命古生能轰破楚宗，这老狗必然会不惜一切代价斩了赵楚，赵楚一死，自己也就自由了。

　　“一会，我先逢场作戏一番吧！”

　　扔掉手中的出头，山洪崩虚空迈步，一步一步朝着城防楼走去，心中已经有了抉择。

　　没办法，他害怕赵楚引动心魔，所以做戏也要出手。

　　见山洪崩走过来，斩北海等人微微抱拳，算是打过招呼。

　　他们也知道山洪崩不会出力，但多一个人，总归是多一份气势。

　　“乱星候他们怎么回事？楚宗的核心长老为什么一个都不出来？”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　黑云压顶，云层内时不时闪现的雷弧宛如是噬人的毒蛇，令人呼吸都一阵刺痛。

　　而在云层之下，始皇龙庭的人马越来越近，由于命古生的辇车是纯净锻造，所以远处一团金光越来越近，竟然给人一种太阳坠落的错觉，令人胆战心惊。

　　这时候，问仙子看了眼城墙下蓄势待发的一群洞虚境修士，却根本没有找到一个核心长老。

　　“他们应该是在商议策略吧，稍安勿躁！”

　　路江离也奇怪。

　　问卦子，薛崇明，罗商古，还有皮永宏。

　　这四大核心长老，竟然一个都不在场，这场战争简直和楚宗高层没有关系一样。

　　……

　　而在楚宗的另一侧，是黄陵海的观战团。

　　这一次的观战团堪称史上最豪华。

　　五大圣尊全部到场，一个都不敢错过，他们的辇车之上，站着宗门里大部分的洞虚境长老。

　　楚宗这一战，也侧面决定着黄陵海未来的命运。

　　没错。

　　黄陵海虽然没有在羿魔殿的铁骑下被踏碎，但如今却面临着两个选择，不得不选的选择。

　　第一，五大圣尊效仿蒋明寿，彻底跪在命古生脚下，沦为他的臣子奴才，可这样高高在上的五大圣尊，也就被迫放弃了一切尊严。

　　第二，就是效仿斩苍生门等宗门，加入以楚宗为核心的联盟。

　　其实这是最好的选择。

　　加入五宗联盟，就代表宗门可以得到虚脂丹。其实黄陵海已经有大量的问元境，经常质问宗门，为什么不去和楚宗谈判。

　　不光在地齐海，黄陵海同样有数不清的问元境，他们真元修为早已经炉火纯青，只是桎梏在没有虚空天赋。

　　楚宗的出现，是唯一机会。

　　甚至黄陵海五大势力内也出现了问元境脱离宗门的现象，这些人宁愿去楚宗换一个渺茫的希望，也要赴汤蹈火的尝试。

　　而且加入五宗联盟，这些圣尊地位不会降低，只不过要签订攻守同盟而已。

　　但无奈，始皇龙庭根本不会让任何人好过。

　　苍穹乱星海如今算是三分天下。

　　羿魔殿诡异的沉默着。

　　始皇龙庭却对楚宗宣战，今日就是决定世界格局的日子。

　　如果楚宗败了，黄陵海也就只能彻底臣服在命古生脚下了。

　　没办法，命古生在宣战之前，就已经将劝降书送到了五大势力内。

　　命古生的意思很明确：我不要求你们立刻做决定，但我在灭了楚宗之后，你们若还敢犹豫，就是天相海和玄虚海的下场。

　　五大圣尊绝对相信命古生，他的残忍程度，绝对不弱于羿魔殿。

　　今日来观察的修士，远远不止黄陵海。

　　数不清的散修，还在披星戴月的赶来。

　　这是决定着苍穹乱星海最终格局的一战，这绝对是近千年来，最值得记录的一战。

　　数不清的史书书写者，早已经润好笔墨，就等着大战开启。

　　……

　　“来了！”

　　斩北海舔了舔干涩的嘴唇。

　　始皇龙庭的大军终于抵达，命古生背负着双手，矗立在人群最前方，一张脸说不出的倨傲，在金光璀璨的巨辇上，命古生就如唯一的骄傲，不可一世。

　　“那三面巨鼓，是什么东西？”

　　这时候，始皇龙庭的洞虚境将三面足有十丈之高的巨鼓，狠狠砸在了楚宗的大门前。

　　三面巨鼓之上，写着三个大字：

　　乱！星！候！

　　一面鼓，一个字！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　三面巨鼓刚刚落地，在命古生身后，十五个半步玄始境的绝世强者纷纷上前，他们排列成一行，矗立在命古生前方，就如一柄曾经斩断过苍天的铡刀。

　　这15半步玄始境，就是命古生手中的帝王之刃，我皇权所到之处，一切皆要俯首称臣。

　　咔嚓！

　　与此同时，楚宗方圆八百里的山脉，开始了微微颤抖。

　　再一看，竟然是整片大地都在颤抖，数不清的裂缝宛如蜘蛛网一般蔓延开来，远处山脉的树木大面积断裂，溪水逆流，瀑布断裂，短短几息时间，整个天地似乎都在震动。

　　压迫！

　　这就是15个半步玄始境的恐怖压迫，这就是始皇龙庭的龙威。

　　从前至后，命古生只是沉默着脸，他根本没有开口说一句话，他不屑。

　　而始皇龙庭的强者，也没有施展什么神通，仅仅是15个圣尊级强者的威压，就给了楚宗一个天大的下马威。

　　……

　　窒息！

　　远处那些观战者，没有一个人敢大声呼吸。

　　无论是黄陵海五大势力，还是那密密麻麻，数都不数不清的散修，没有一个人不震撼。

　　城墙之上，斩北海狠狠捏着手掌，不知不觉中，指甲都已经嵌入了肉里，但他丝毫没有察觉。

　　问仙子和路江离同样浑身虚汗。

　　谁能想到，15个半步玄始境，竟然能释放出如此恐怖的压迫之力，此时整个楚宗鸦雀无声，之前那些义愤填膺的洞虚境修士，此刻也一个个闭上了嘴，不由的咽着唾沫。

　　山洪崩虽然面无表情，但他的内心却在笑。

　　他笑楚宗不自量力，他笑赵楚今日就要被五马分尸。

　　没错！

　　所有人都低估了始皇龙庭的可怕，所有人都低估了命古生的可怕。

　　黄陵海五大圣尊互相对视一眼，皆从对方的目光中，看到了一股绝望。

　　这怎么打？

　　在15个半步玄始境的冲杀下，楚宗最多能坚持30分钟。

　　嗡！

　　也就在这时候，笼罩在楚宗上空的神念大阵，轰然浮现而出。

　　这是自动防御。

　　然而，以往本该是绝对无敌的防御，此刻也说不出的无力，不过是拖延一点点时间罢了。

　　“赵楚，寡人无意滥杀无辜，你滚出来受死！”

　　轰隆隆！

　　命古生大袖一甩，一道玄始神通轰然成型，随后漆黑的虚空裂缝直接轰在了神念大阵之上。

　　轰隆隆！

　　顿时间，整个楚宗开始颤抖，甚至已经有房屋在坍塌，而城墙上的修士也东倒西歪。

　　还好，神念大阵虽然暗淡了一些，但暂时无恙，这也证明了赵楚布阵能力的强大。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　三个洞虚境狠狠一击鼓，音波冲天而起，竟然是连浓云都生生撕裂开了一道口子。

　　“赵楚，区区贼子，滚出来……受死！”

　　轰隆隆！

　　下一息，15个半步玄始境齐齐一声怒吼，随后他们15人联手，15道虚空裂缝，齐刷刷轰击在神念大阵之上。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　这一次神念大阵明显有些吃力，而楚宗里的建筑却开始了大面积的坍塌，不少修士开始惶恐。

　　所有人都寒着脸，难以呼吸。

　　没人否定神念阵的防御之力，但人们更加不敢低估15个半步玄始境的恐怖。

　　10分钟内，神念大阵必碎。

　　“赵楚，你无胆鼠辈！”

　　“今日寡人替你找来了三面绝命鼓，等我轰破你楚宗，将你碎尸万段之时，也就是这三面绝命鼓破碎之时！”


第1134章 黑球坠落

　　命古生话落，那三个鼓手宛如疯了一样，开始歇斯底里的重击着绝命鼓的鼓面！

　　咚咚咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　巨鼓疯狂颤抖，甚至将地面都压迫到逐渐在坍塌，急促湍急的鼓声，宛如千军万马的杀戮脚步声，又如地狱索命鬼的催命符。

　　暴雨一般密集的鼓声令人心烦意乱，令人肝胆俱裂，令人想要逃离这个世界！

　　“你们三个匹夫，是选择战死，还是臣服？”

　　“寡人给你们10分钟时间考虑，等楚宗的神念阵碎裂之时，你们就再也没有投降的机会，连当狗的资格都没有。”

　　鼓声停，15个半步玄始境再次联手轰击在神念阵之上。

　　这一次，神念大阵更加稀薄。

　　命古生凝视着斩北海他们，目光里是浓浓的不屑与藐视，他宛如在看着三条狗，等着赏饭吃的流浪狗。

　　“你们三个，还是投降吧，跟随大帝，我们都有机会去九天仙域！”

　　也就在这时候，蒋明寿微微弓着腰，从命古生身后走出来。

　　这时候，人们才惊然意识到，蒋明寿也是个半步玄始境。

　　算上正在轰阵的15个半步玄始境，如今始皇龙庭竟然有17个半步玄始境，这是何等可怕的数量。

　　“蒋明寿，你当狗的样子，真的很下贱！”

　　斩北海沉着脸道。

　　“唉，逞一时口舌之快，又有什么意义？”

　　“所有人都听着，不光是你们三个，还有苍穹乱星海所有半步玄始境，不管你们是黄陵海的圣尊，还是羿魔殿的长老，你们所有人，都给老夫仔仔细细听着！”

　　蒋明寿也不介意斩北海的挖苦，他只是嘲笑了对方一眼，随后便直起腰来，环视了一圈，目光睥睨。

　　这一幕就如太监在皇帝面前是卑躬屈膝的嘴脸，但对百姓却又是九千岁，顶天立地一样。

　　“我知道你们心里的想法！”

　　“你们觉得自己是半步玄始境，是洞虚境，你们可以入虚。哪怕打不过始皇龙庭，大不了逃之夭夭，之后归隐山林，选择做一个自由自在的散修！”

　　“我今日告诉你们，这就是做梦！”

　　“我始皇龙庭的大帝，要彻底一统苍穹乱星海，要重走当年幕氏皇朝的道路，命古生大帝，要成为千古一帝，要千秋万代。”

　　“不瞒你们说，命古生大帝已经找到了幕重宫留下的无常幻晶下落，在不久之后，命古生大帝必将成为苍穹乱星海历史上第二个真正的玄始境。”

　　“到时候，无论你们是洞虚境，还是圣尊，都是大帝脚下的蝼蚁！”

　　“从今往后，你们所有人面前只有两个选择……”

　　说到这里，蒋明寿双目宛如鹰犬一般闪烁着，他的视线扫视在在场每一个圣尊的脸上：

　　“第一，跪下！”

　　“第二，死亡！”

　　“大帝神威笼罩下的世界，苍生宿命，也该由大帝亲自抉择。”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　蒋明寿话落，全场震撼，所有人都面面相觑，那一张张惶恐的脸庞，早已经出卖了自己内心的恐惧。

　　黄陵海五大圣尊一个个面面相觑，也从彼此眼中，看到了深深的忌惮。

　　他们从蒋明寿的话语中，捕捉到了一个可怕的词汇。

　　玄始境！

　　如果命古生真的得到了无常幻晶，他必然可以直接突破到真正的玄始境，到时候别说洞虚境，他们这些半步玄始境都没有任何逃命的机会。

　　更可怕的是，这块完整的无常幻晶是真的存在。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，15个玄始境的又一次轰击落下，楚宗上空的防御阵已经岌岌可危。

　　与始皇龙庭的神威盖世形成了鲜明的对比，楚宗内房屋坍塌，一片狼藉，不少弟子惶惶不可终日。

　　“命古生，这一战胜负还未分，你就要重走幕氏大帝的路，你配吗？”

　　斩北海手掌放在城墙之上，不知不觉，他已经将城墙都震出了一道裂缝。

　　“斩北海，就因为你这句废话，你已经没有了投降的资格，一会大帝会用你的头颅来祭天！”

　　“真想不通，明明有活路，你为什么偏偏要选择死路，愚昧无知！”

　　蒋明寿阴阳怪气的讥讽道。

　　“哼，老夫不屑和一条狗说话。”

　　“命古生，老夫一介凡人，能修炼到如今地步，还从未怕过死，但你想杀老夫，也做好两败俱伤的准备！”

　　斩北海乱发飞扬，一脸无畏，而蒋明寿却老脸发紫，明显被对方捅到了痛处。

　　咔嚓！

　　也就在这时候，所有人呼吸狠狠一滞。

　　该来的终于来！

　　短短10分钟时间，瞬息而逝。

　　笼罩在楚宗上空的神念大阵，终于被轰到支离破碎，最终烟消云散。

　　这一刻，所有人都紧张到无法呼吸。

　　而楚宗内不少弟子更是直接一屁股跌坐在地上，瑟瑟发抖。

　　“10分钟时间到，决定投降的修士，跪着从楚宗大门爬出来！”

　　蒋明寿一步步上前，随后他大袖一甩，巨大的楚宗大门，直接粉碎。

　　这一句话，他不仅仅是对着三个圣尊，还有楚宗里数不清的洞虚境和问元境修士。

　　……

　　“我投降，命古生大帝千秋万代，永垂不朽！”

　　“我也投降！”

　　“识时务者为俊杰，我觉得还是始皇龙庭有前途！”

　　“楚宗虽然待我不薄，但我觉得始皇龙庭才是天下正统！”

　　……

　　果然，一分钟后，终于有修士耐不住恐惧，不少人纷纷跪下，随后和狗一样朝着城门爬去，当最后的尊严丢失后，他们便也没有了人性。

　　这些人都是最近拜入楚宗的问元境他，他们虽然突破了洞虚境，但明显求生欲更强烈。

　　兵败如山倒。

　　谁都没有想到，声势浩荡的楚宗，底子竟然会如此脆弱，人们没有预料到人性的懦弱，人性的自私。

　　几分钟内，竟然有三分之一的洞虚境和狗一样爬过城门，最终跪在了始皇龙庭辇车之下，他们的头颅埋在地上，他们的人格，也已经低贱到了尘埃里。

　　……

　　“你们简直贪生怕死！”

　　“忘恩负义的东西，楚宗赐予你们虚脂丹，你们却如此下贱，不要脸！”

　　“当初入楚宗的时候，你们信誓旦旦，此刻竟然如此无耻。”

　　……

　　虽然楚宗里有无数声音在谩骂，但丝毫阻挡不了他们想活命的执念。

　　三大圣尊无奈的摇摇头。

　　没办法，这就是人性。

　　短短十几分钟后，始皇龙庭的脚下，已经密密麻麻跪下了几百个洞虚境，可怕的是，楚宗内还有人在犹豫，还有人在选择下跪。

　　“哈哈，父皇果然英明！”

　　“赵楚这小贼虽然有能力和运气闯江山，但他却没有守江山的能力，这么多洞虚境，还不是替我始皇龙庭做了嫁衣，简直愚蠢！”

　　始皇龙庭一个皇子讥笑一声，雷霆之下，天下大势已定。

　　……

　　又过了几分钟，楚宗失去了接近一半的洞虚境，这种损失，堪称史无前例，堪称惨烈。

　　但毕竟还有无数有气节的修士。

　　他们一个个紧握武器，已经做好了保卫楚宗的决定。

　　楚宗慷慨，直接赐予虚脂丹，助自己突破，而自己也绝不可以狼心狗肺。

　　这个世界不光有狗，同样还有充满了热血的人。

　　“无人投降了吗？”

　　蒋明寿扫视一圈，再次问道。

　　沉默！

　　这一次，回答他的，是充斥着战意的沉默。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　突然，湍急的鼓声再起！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　一声巨响之后，乌云里的滂沱大雨，终于是狠狠倾泻而下，几个呼吸，地面便有了积水，可见这一场雨酝酿了多久。

　　在雨幕之下，整个世界都模糊了下来，所有人一眼望去，只有瀑布一般倾泻的雨，以及飘散而出的水雾。

　　“上一次赵楚毁我金銮殿，似乎也下着这么大的雨。”

　　“杀无赦，楚宗所属，鸡犬不留。”

　　“今日，屠城！”

　　命古生看着黑蒙蒙的天，看着满天的雨幕，终于是大袖一甩，朝着15个半步玄始境下令道。

　　“遵命！”

　　15个半步玄始境早已经蓄势待发。

　　不，这一次不再是15，而是16人，这一次加上了蒋明寿！

　　雨幕在头顶一丈外就已经被真元蒸发，他们一个个如天神降世，纷纷捏出神秘法诀。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　天穹颤抖，随着一道道法诀落下，在16人的上空，赫然出现了一只直径足有十丈的巨型黑球。

　　仔细看去，这黑球乃几十道的虚空裂缝凝聚而成，这一招下去，楚宗的所有建筑，也就烟消云散了。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　黑球越来越大，似乎一颗陨石，即将要坠落下来。

　　仅仅是滔天的气息，就令无数洞虚境难以呼吸，所有半步玄始境都寒着脸，甚至他们瞳孔里有了恐惧。

　　没错！

　　如果这一刻黑球落在一个圣尊身上，完全有可能将其瞬杀，岂能不可怕。

　　“赵楚，没想到你如此懦弱，寡人对你……很失望！”

　　黑球已经成型，并且悬挂在了楚宗上空，犹如一颗漆黑的星辰，即将从天而降。

　　命古生叹了口气，他没有欣赏到赵楚恐惧的脸，有些遗憾。

　　“咦……不对劲……”

　　然而，下一息，命古生心脏狠狠一跳。

　　他突然意识到，自己似乎忽略了什么。

　　没错。

　　就是斩北海他们的行为。

　　眼看着黑球形成，他们竟然没有任何表示，一直在城墙上傻站着，这简直是在找死。

　　不正常，斩北海他们身经百战，绝对不是坐以待毙的人。

　　命古生仔细看去，他竟然在斩北海三人脸上，看到了如释重负，看到了深深的震撼，看到了不可思议，看到了惊喜……那是一种极其复杂的表情。

　　随后，命古生眉头微皱，在雨幕笼罩下的楚宗深处，他似乎有十几个若隐若现的人影，在缓缓踏空而来。

　　16个半步玄始境在凝聚黑球，也没时间去观察远方。

　　而命古生却心脏狠狠一跳，差点震惊到窒息。

　　暴雨太大，其他人视线模糊，一时间根本看不到那十几个人。

　　而黄陵海的五大圣尊，却纷纷浑身颤抖，他们一个个脸色惨白，宛如是见到了世界末日，他们的目光，同样锁定着楚宗深处，锁定着雨幕中，那似有似无的十几个模糊人影。

　　与此同时……黑球坠落。

　　……


第1135章 至死不渝，破至巅峰

　　所有人都似乎被冻结在了暴雨中，所有人的骨骼肌肉都如钢铁般僵硬，一动都不能动。

　　楚宗上空，黑球笔直的坠落，沿途空间被彻底压塌，一层又一层的气浪扩散出去，然后在虚空中形成了一环又一环的波纹！

　　滚滚气浪，如炽热的刀，直接切断了方圆十里的雨幕，直接蒸发了楚宗上空所有的暴雨。

　　轰隆隆！

　　随着黑球越来越近，楚宗的中央大路，陡然被震开一道触目惊心的裂缝，随后，便是各种楼宇坍塌，泥浆飞溅而起，楚宗不少修为低到没资格投降的弟子，早已经抱头鼠窜，几乎是被吓破了胆。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡！

　　而那些留在原地，计划和始皇龙庭玉石俱焚的修士，纷纷直接拔剑，他们一个个剑指黑球，将自己体内的真元催动到了极致。

　　既不降，就不悔！

　　所有人都清楚，那黑球乃是由虚空裂缝组成，对洞虚境堪称致命。

　　但我等无畏！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　百丈！

　　八十丈！

　　三十丈！

　　短短几息时间，黑球距离楚宗越来越近，此刻已经是不足十丈，眼看着就要落下，眼看着就要炸裂。

　　……

　　“完了！”

　　“楚宗这个神话，结束了！”

　　在黄陵海五大势力的阵营，一名洞虚境长老长叹一声，言语中说不出的悲凉。

　　他这句话也代表了绝大多数人的情绪。

　　楚宗风风火火崛起，其轨迹如神话一般。

　　可当这黑球爆裂之后，楚宗就是镜花水月，陨落的速度更快。

　　“或许，你们无需那么悲观！”

　　不少洞虚境悄悄讨论着楚宗会如何灭宗，赵楚会是何等凄惨的下场，他们甚至担忧黄陵海日后的命运。

　　这时候，应离元宫的圣尊，却破天荒的露出了一抹复杂的微笑。

　　“嗯？”

　　众洞虚境长老满头雾水。

　　不光应离元宫的圣尊，其他四个圣尊也是满脸的古怪。

　　他们的表情有震惊，有错愕，有不可思议，但唯独缺少了兔死狐悲的那种悲凉，和来之前截然不同。

　　……

　　“楚宗所属，听令！”

　　黑球即将坠落，楚宗的洞虚境已经清晰的看到黑球内翻滚的恐怖裂缝，他们甚至嗅到了死亡的味道。

　　也就在这时候，一道雄厚的声音扩散开来。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　闻言，楚宗的洞虚境各个瞳孔闪烁，掌心里的剑也被捏的越来越紧。

　　来了！

　　是薛崇明的声音。

　　楚宗的核心长老，终于出现了。

　　虽然薛崇明他们也不过是洞虚境，但这些人是楚宗的核心，是楚宗的旗帜。

　　一个个洞虚境蓄势待发，如盯着血肉的猎豹，他们只等宗门一声令下，就会奋不顾身的冲杀上去。

　　这是义务，这是责任，这也是人格的诠释！

　　远处，那些叛逃出去的洞虚境，却是满脸讥笑，他们再看楚宗门人，犹如再看一群蠢货，即便是有些良心还未泯灭之人，也仅仅是心里有一点点惭愧，比起生命，一切气节与承诺，不过是个笑话。

　　或许，以后可以悄悄帮你们点几张烧纸。

　　……

　　“赵楚小贼，你楚宗即将灰飞烟灭，你还要躲藏到什么时候！”

　　蒋明寿猛地抬头，他将自己的声音提升到最大，滚滚音浪不断扩散开来，甚至震的不少人耳膜都差点碎裂。

　　“什么……这是……”

　　然而，下一息蒋明寿却不由的一声惊呼，就如一个胆小的村妇，活生生见了鬼一般！

　　……

　　“楚宗所属，收起战刃，任何人不得擅自出战！”

　　终于，来自楚宗的号令下达。

　　楞！

　　所有人都是一愣。

　　这个命令，简直就是个笑话。

　　楚宗那些蓄势待发的洞虚境一个个满头雾水，满脸的不理解。

　　长老们这是要干什么？

　　投降吗？

　　可来不及了啊！

　　送死？

　　与其都是死，为何不和始皇龙庭拼个粉身碎骨呢？

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，天际的深处，陡然有一条史无前例的巨大雷柱落下，整个天地都被雷芒照耀到一片炽明，无数人的眼睛都痛到睁不开。

　　但随着雷鸣之声落下，楚宗的核心长老，也给了所有人一个答案！

　　一个惊世骇俗，一个旷古绝今，一个足以记载到史册的答案。

　　……

　　“那是……那大手掌……那是什么……”

　　“我的天，那个大手掌，到底是什么东西！”

　　“是神迹吗？”

　　“你错了，那大手掌，也是虚空裂缝组成，只不过比黑球高明了十倍！”

　　……

　　雷柱照亮了世界，也使得无数洞虚境终于能看得清楚眼前的一切。

　　眼看着黑球就要砸落到楚宗内部，也就在这关键时刻，黑球的上空，陡然出现了一只无比浩大，漆黑深邃的巨大手掌。

　　就如擎天巨人从另一个世界将手掌伸了过来，方圆百里的空气都被彻底抽干，天空中的雨幕直接是被席卷成五股疯狂旋转的水飓风，宛如五条百丈大蛇在剧烈扭动。

　　巨掌从天而降，随后就如一个巨人，要捏住坠落在地的铁球一般，一把握住了即将坠落的巨大黑球。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　黑球在巨掌掌心里嗡嗡颤抖，想要挣脱束缚，整片天地都被劲风震荡到乱流横飞。

　　可惜！

　　任由你黑球如何震荡，那漆黑的手掌根本就纹丝不动，五根手掌，就如五根擎天的铁柱，在禁锢着一只歇斯底里的野猪。

　　楚宗所有人浑身冷汗，一个个矗立在原地，除了急促的呼吸之外，什么都做不到。

　　傻了！

　　史无前例的景象，令天地间所有人都愣在原地，所有人都大脑空白，所有人都不知道该如何思考！

　　……

　　“命古生，你屡战屡败的样子，真的很像一头蠢猪！”

　　这时候，那道刚刚发布了命令的声音，再一次扩散在天地间。

　　随后，一行人从雨幕中走到城墙之上。

　　齐刷刷一排。

　　23人！

　　最中央，是罗商古、薛崇明、问卦子，以及面貌丑陋的皮永宏。

　　在四人身侧，是第一批拜入楚宗的强者，这些人有皮永宏曾经的下属，有罗商古和问卦子等人选择的忠诚之人。

　　“半、半步玄始境！”

　　“我的天，我是不是在做梦！”

　　“这个世界怎么了？我见到了什么！”

　　远处，那些观战修士一个个脸色发青，整个人彻底被冻结。

　　“果然，楚宗的水，太深！”

　　“是啊，谁能想到，楚宗竟然一瞬间能冒出来23个半步玄始境，这个赵楚……能忍，是真能忍！”

　　“比起命古生的不可一世，赵楚深沉内敛，这才是干大事的人！”

　　“咬人的狗，从来都不叫，厉害！”

　　黄陵海五大圣尊虽然不愿意面对，但不得不承认。

　　楚宗，胜了！

　　大获全胜！

　　连同城墙上四个半步玄始境，目前的五宗联盟，圣尊级强者，达到了史无前例的……27人！

　　……

　　“这……”

　　蒋明寿一副被雷击过的表情，他刚才已经看到了这一切。

　　而那些满脸倨傲的皇子们，则一个个脸色铁青，宛如刚刚给亲爹上过坟，说不出的难受。

　　也不怪这些人难以置信！

　　谁能想到，原本已经山穷水尽的楚宗，竟然会一瞬间跑出来23个半步玄始境，这根本就是在讲鬼故事啊。

　　嘎嘣！

　　命古生手掌狠狠一捏，骨骼不断在脆响。

　　他咬牙切齿，完全无法理解赵楚的底蕴到底在哪里。

　　自己能造圣尊，是因为他有左丘南，他奉献了自己所有妃子，奉献了自己所有公主。

　　而赵楚你凭什么？

　　凭什么？

　　凭什么？

　　命古生死死压抑着内心的愤怒与癫狂，他要等待赵楚出现，等待赵楚的解释。

　　三面巨鼓下的洞虚境，满脸惶恐。

　　命古生号令，只要黑球坠落，他们就要敲响绝命鼓，替乱星候赵楚送终。

　　可如今黑球被巨掌捏住，他们已经抬起的鼓槌，却不知该如何是好。

　　……

　　僵持！

　　罗商古等人出现之后，也没有去攻击始皇龙庭阵营，他们只是淡漠的笑着，宛如在看一群跳梁小丑表演。

　　而在楚宗上空，黑球还在颤抖。

　　这简直是天地异象。

　　和巨掌与黑球的面积比较，人族身躯渺小到宛如一块脚边的碎石。

　　这样骇人的场景，苍穹乱星海已经很久没有出现过了。

　　轰隆隆！

　　终于，巨掌发力。

　　那颗黑球宛如一颗表皮坚硬的核桃，虽然在挣扎，但最终还是被捏成了粉碎。

　　巨掌的使命结束，也缓缓消失。

　　哗！

　　当黑球与巨掌同时消失之后，天地间的雨幕再一次重新落下。

　　楚宗所有人都在颤抖，楚宗所有人的心脏都在燃烧，漫天冰冷的暴雨，根本无法冷却这些幸存者内心的沸腾。

　　“命古生，老夫虽然不清楚是谁给你的自信，但还是不得不告诉你一个消息……”

　　“关于无常幻晶碎片，真的不是什么稀罕东西，我楚宗也有，并且有不少！”

　　薛崇明上前一步，轻蔑的对视着命古生。

　　随后，薛崇明屈指一弹，二十几片无常幻晶碎片，就这样漂浮在虚空中，闪烁着令人心脏颤栗的光泽。

　　咔嚓！

　　这一瞬间，命古生脚下的黄金龙辇，终于是崩开了一道裂缝，他虽然不言不语，但这一幕暴露了其内心的震惊。

　　与此同时，所有人都震惊在原地！

　　20多块无常幻晶碎片，简直比长在巨掌捏黑球的异象，还要令人难以置信，还要令人无法呼吸。

　　……

　　“斩北海道友，问仙子道友，路江离道友！”

　　“这六枚无常幻境碎片，感谢你们守护盟友！”

　　下一息，罗商古直接弹出去六枚无常幻晶碎片。

　　斩北海等人目瞪口呆，当他们实实在在拿到碎片之后，依旧无法相信眼前的一切。

　　没错！

　　强如斩北海等人，也被楚宗的大气，震撼到心肝颤抖。

　　“楚宗所属，这14人，上来受封……你们在宗门危难前，至死不渝，理应破至巅峰，圣尊之境，有你们一席之位！”

　　随后，罗商古一连念出14个名字。

　　这些人都是洞虚境巅峰的强者，也都是后来拜入楚宗的修士。

　　他们有散修，有玄虚海的落难修士，有天相海的修士，甚至还有黄陵海过来的修士，当然，也有地齐海本地土著。

　　14人颤抖着，眼眶湿润的走到罗商古面前，虔诚的跪下。

　　谁能想到，数月之前，他们还是问元境修士，面对洞虚境，他们还要卑躬屈膝，至于圣尊级的强者，他们根本连说话的资格都没有。

　　但今日，数月时间，自己也要拿到无常幻晶碎片，自己也要踏足到那巅峰位置。

　　半步玄始境！

　　圣尊！

　　“拜谢掌教，拜谢长老！”

　　当他们真正拿到无常幻晶碎片的那一刻，热泪终于夺眶而出，再一次虔诚的拜下。

　　随后，有三个修士赫然是当时便突破到了半步玄始境，其余修士都是洞虚境大圆满，他们也只需要修炼十几分钟，便可以陆续突破。

　　这一刻，举世震撼。

　　楚宗当众册封的行为，简直刷新了所有人的世界观。

　　而黄陵海那些修士，已经羡慕到即将发疯。

　　不对，不仅仅是羡慕，简直是嫉妒，简直是恨。

　　要知道，就在刚才突破的那三人之中，就有一个黄陵海的问元境，他在之前，不过是黄陵海的一介散修，因为性格执拗，行侠仗义的途中，得罪了很多人，最终才逃往楚宗。

　　谁知道，如今他鸿运齐天，已经是登顶圣尊。

　　今日来楚宗的修士，也有当年追杀过那修士的人，此刻再看对方，他们已经卑微到了尘埃里。

　　这就是楚宗，这就是奇迹之地。

　　“恳求圣尊，与楚宗结盟吧！”

　　在五大势力内部，那些核心长老终于忍不住说道。

　　这是所有人的心声！

　　……

　　“命古生，虽然你夜郎自大，蠢的可怜，但你这次行为，也间接帮了楚宗一些大忙。”

　　“我楚宗立宗时间太短，宗门内鱼龙混杂，我等很难分辨谁是人，谁是狗！”

　　“今日这一战，你帮楚宗将所有忘恩负义的杂犬剔除，也算是大功一件，老夫先行谢过！”

　　最后，罗商古朝着命古生抱拳一拜，眼中是由衷的真诚。

　　命古生老脸漆黑，他回想起了第一次发现汪久弛勾引自己妃子的往事。


第1136章 来犯者，罪必死

　　暴雨来的快，去的更快。

　　不知何时，雨幕开始稀稀拉拉，一道道烈阳组成的光束从天而降，宛如是数不清的剑刃将乌云狠狠捅破，没几个呼吸，压迫在楚宗上空的乌云烟消云散！

　　拨开乌云，太阳光普照大地，昏暗的气氛被彻底驱逐。

　　地面的雨水在蒸发，使得空气有些潮湿，令人有些不舒服。

　　而在太阳光的笼罩下，那些卑躬屈膝的背叛者，宛如一条条狼狈的丧家犬！

　　“你们一群忘恩负义的东西，明明可以在楚宗做人，却偏偏要跪着去始皇龙庭当狗，简直比猪还蠢！”

　　“没错，如你们这些废物，尽早离开楚宗，乖乖在始皇龙庭当卑贱的人奴吧！”

　　“乱星候大人宅心仁厚，废除跪礼，提倡规矩之外，人人平等交流，可你们偏偏要放弃做人的资格，真令人作呕！”

　　三个刚刚突破的半步玄始境上前一步，怒斥着那一群背叛者。

　　哀其不幸，怒其不争！

　　那些背叛者中，有他们熟悉的师兄弟，也有往日的挚友，他们都是结伴来楚宗拜师求丹。

　　可如今世是人非。

　　“危难之间，才见人性，古人诚不我欺！”

　　三人平静的摇摇头！

　　从现在开始，不论以往我们是挚友，还是师兄弟，如今已经是势不两立的死仇。

　　背叛者，自古卑贱。

　　那些背叛者一个个跪在地上，低头不语，有些人瑟瑟发抖，大脑一片空白。

　　对始皇龙庭来说，他们是不值一提的投降者，是真正的狗，是未来的人奴。

　　对楚宗来说，自己这些人，已经罪不可恕的罪犯。

　　可谁又能想到，赵楚的底蕴会如此深厚。

　　23个半步玄始境，这简直活生生能吓死人。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而，也就在这一刻，始皇龙庭16个半步玄始境脚下的大地，陡然炸裂开来。

　　他们悬空漂浮，肉身并没有接触土壤，甚至面对楚宗的强势，这些人也已经准备好了随时入虚。

　　虽然楚宗出现了大量半步玄始境，但始皇龙庭的强者们并不怕。

　　大家都可以入虚，大不了逃走就是了。

　　苍穹乱星海历史上，根本就没有几个半步玄始境真正战死过，唯独羿魔殿崛起，才死了一两个，那也是遭遇了暗算而已。

　　可正因为自信，因为大意，这16个半步玄始境的身下，陡然有一个三角形的阵法升腾而起。

　　“逃！”

　　蒋明寿猛地一声惊呼。

　　他是只老狐狸，从见到罗商古等人开始，就已经做好了逃命的准备，所以三角形阵法刚刚出现，他肉身就已经化作了一道流光，直接出现在命古生身旁。

　　其余15个半步玄始境，也有反映敏捷之人！

　　在听到蒋明寿的惊呼之后，十几个人宛如烟花炸开，毫不犹豫的朝着四面八方逃走。

　　险之又险。

　　三角形阵法狠狠扣在一起，那十几个人惊险万分的逃走，差一点就被锁在里面。

　　“可惜，才抓了三个！可惜，可惜！”

　　这时候，惊魂未定的人们，才明白现场发生了什么。

　　三角形阵法的三个角落处，各自矗立着四个人。

　　一共是十二人，分割为了三个小组。

　　小组内，一人是半步玄始境，其余三人，是问元境的年轻人。

　　荣耀长老。

　　那三个年轻人，赫然是楚宗的荣耀长老们。

　　他们手持碎虚灵宝，各自在半步玄始境的主导下，凝聚出一个一人高的三角形。

　　随后这三道差不多一人高的三角形，又再一次重组，直接扩张了几十倍，最终形成了一个散发着青光的金字塔造型的困阵。

　　纪东元一声叹息，言语中说不出的惋惜。

　　这阵法来自一个散修，据说以前是天相海五大势力的修士，这个困阵可以直接剥夺修士的入虚能力。

　　当然，困阵的施展条件很苛刻。

　　需要半步玄始境主导，还需要有天元瑰宝来剥夺虚空之力。

　　原本纪东元等人埋伏着，是计划一网打尽，谁知道低估了对方的反应能力。

　　“想开点吧，没打空就是赚！”

　　唐段颖笑了笑。

　　没办法，对方毕竟是半步玄始境，能抓住一个都是运气。

　　被困的三个半步玄始境彻底慌乱。

　　他们歇斯底里的开始轰击，想要逃跑，可惜，上天无门，根本就无法打破那三角形困阵，他们也第一时间请求命古生来救援，可惜，楚宗的强者根本不会让他们如愿。

　　你始皇龙庭的圣尊级强者要逃，我拦不住，也追不上。

　　但你们要救人，就是笑话。

　　最终，三个被人分别囚禁在一人高的小三角形之内，彻底沦为了俘虏，纪东元将他们悬挂在楚宗城墙之上。

　　……

　　楚宗抓人这一系列动作，干净利落，其实仅仅是几个呼吸时间。

　　全场所有人还沉浸在之前的震撼中回不过神来，可再一眼看去，楚宗竟然就活捉了对方三个圣尊。

　　而且这三人，全部都是命古生的皇子。

　　半步玄始境啊！

　　抓了这三人的意义，和抓几个洞虚境，那是截然不同的概念。

　　而楚宗又有三个半步玄始境出现。

　　当然，这一次并没有引起太大的惶恐，毕竟刚才罗商古赏赐无常幻晶碎片那一幕太过于惊世骇俗。

　　……

　　终于，所有人的目光，再一次汇聚到了命古生身上。

　　这一战，命古生原本就没计划能杀半步玄始境，他也没能力杀，只有真正的玄始境才能做到。

　　他吃准了赵楚还是天择境，所以才大军压近。

　　命古生只需要镇压着斩北海他们，然后就可以彻底毁了楚宗。

　　可惜，他失算了。

　　他低估了楚宗的强大！

　　但即便如此，命古生也不算输，大不了他铩羽而归，横竖还是弄走了楚宗一群洞虚境。

　　可他万万没想到，楚宗的人竟然隐藏在暗处，利用碎虚灵宝反抓了自己三个皇子。

　　这下，命古生就陷入被动了。

　　虽然左丘南可以赐下无常幻晶碎片，但碍于飞升壁垒的规则，每一块都十分艰难，这个节骨眼，他损失不起。

　　“放了他们！”

　　命古生沉着脸道。

　　“命古生，你蠢吗？”

　　“我早听闻，半步玄始境很难被杀死，今日我就试试！”

　　“这个皇子的命，就来祭天吧！”

　　纪东元上前一步。

　　他知道赵楚已经离开苍穹乱星海，所以必须要震慑所有人。

　　今日，他就是要杀一个皇子。

　　只有这样，才能让命古生忌惮，这家伙背后有仙人，终究是个不稳定因素。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　楚宗之内，所有弟子都义愤填膺的呐喊着，特别是那些死里逃生的洞虚境，他们恨不得生吃了命古生的肉。

　　如今能斩一个半步玄始境，简直大快人心。

　　远处那些观战者也舔了舔干涩的嘴唇。

　　半步玄始境啊。

　　这可是世界顶端的人物，理论上是不死的存在！

　　公然处刑，这简直是奇耻大辱。

　　如果今日有圣尊级强者被极刑，那从今往后，半步玄始境不死的神话，也就终结了。

　　“天，要变了！”

　　黄陵海一个圣尊沉沉叹了口气。

　　……

　　轰隆隆！

　　纪东元是灵体，他可以无限制的施展禁术。

　　一瞬间，纪东元轰出了几十部禁术，将其中一个皇子胸口打的支离破碎。

　　奄奄一息！

　　眨眼时间，这皇子就奄奄一息，眼看吊着最后一口气。

　　灵体之强，所有人都不知道上限在哪。

　　“饶，饶命……饶……”

　　皇子浑身是血，口中喃喃自语，那一双瞳孔里充斥着祈求。

　　见状，他身旁其他两个皇子直接跪下，不住的磕头求饶。

　　他们根本不敢想象，楚宗这些疯子，真的是说杀就杀。

　　纪东元揪着皇子的头发，缓缓抬起头，与命古生瑶瑶对视。

　　这就是他给出的答案。

　　这也是楚宗给所有侵略者的答案。

　　来犯者，罪必死。

　　“寡人最后再说一次，放开他们！”

　　看着奄奄一息的儿子，命古生深吸一口气，寒着脸重复道。

　　“什么？”

　　“命古生你说什么？我没听到？”

　　“你是在求我吗？哈哈！”

　　纪东元反手又是十几招禁术，不得不说，半步玄始境肉身果然厉害，在这样的轰杀下，竟然还吊着一口气，没有彻底死去。

　　“哈哈，命古生，你也会无奈吗？”

　　“哈哈哈，始皇龙庭，一败涂地！”

　　“哈哈哈！”

　　这一刻，楚宗内所有人都在开怀大笑，而始皇龙庭从上到下，一片死寂。

　　……

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　然而，诡异的是，原本脸色铁青的命古生，突然也没由来的开始大笑。

　　他笑的极度阴森，宛如一条毒蛇在吐着猩红的信子。

　　全场诧异。

　　都已经一败涂地，命古生又在笑什么？

　　难道……这家伙还有什么阴谋？

　　一些比较了解命古生的强者眉头一皱。

　　“看……又有乌云来了！”

　　“咦，乌云刚散，怎么会再次压来！”

　　“不对，不是乌云，是……糟糕，是怨业瘴气！”

　　“该死，是怨业瘴气！”

　　还不等命古生大笑结束，突然有修士一声嘶吼，在极度的惊慌之下，这个人嗓子都已经嘶哑。

　　果然！

　　不少人抬头望去。

　　正东方。

　　滚滚荡荡的黑烟，宛如是海面的大浪，滚滚荡荡而来，一些洞虚境已经被吓得魂飞魄散。

　　“糟糕，后方也有！”

　　又一声惊呼。

　　人群又一次慌乱。

　　原来西方，也有灰雾翻滚而来。

　　接下来，全场所有人都瑟瑟发抖，恐惧到差点忘记了呼吸。

　　不仅仅是东方，不仅仅是西方。

　　南方，北方。

　　四面八方，怨业瘴气宛如凝结成阵的千军万马，将楚宗的山脉围成了一个水泄不通的圆筒。

　　越来越近！

　　有几个洞虚境的散修竟然是被吓的晕了过去。

　　也不怪他。

　　只要是亲眼见过被怨业瘴气折磨的修士，没有人会不胆寒，没有人会不怕。

　　“赵楚，寡人早听闻你这里洞虚境较多，所以特来奉上一份大礼！”

　　命古生大袖一甩，再一次露出了那睥睨天下的表情。

　　“哼，你们这些凡人，根本连【慈天神典】都不知道！”

　　命古生一声嗤笑。

　　惊慌中的人们根本没有察觉，在怨业瘴气的内部，竟然是有数不清的人奴在运转神通。

　　……

　　“不省心啊，还是去问问小赵楚咋办吧！”

　　密室内，小金刚叹了口气，一转身回了紫金葫芦。


第1137章 向天宣战

　　困命猎场，第四幻境。

　　赵楚知道这里时间流速不一样后，便也安下了心。

　　这段时间，他已经彻底将【太元魔罡血】融会贯通，也逆转了道心，体内留下了森邪地轮道的种子。当然，赵楚目前是问元境，怨业瘴气根本就不理他，所以自己也无法直接去修炼。

　　最后，赵楚开始啃最硬的骨头。

　　【九天阵纲】

　　根据幕重宫所言，这九天阵纲乃十殿魔宫，督魔殿的镇殿神通。

　　如今的飞升壁垒，也就是当年督魔殿殿主所主持布置，他虽然是秋昊孤麾下的殿主，但从小跟随着秋昊孤，间接得到了当年神帝的阵道真传。

　　甚至史书有记载，神帝说过，督魔殿殿主的阵道造诣，已经是青出于蓝。

　　最终，秋昊孤发动灭世之战，而督魔殿殿主燃烧浑身精血，最终以秋昊孤残留的真元为根基，布下了这前无古人，后无来者的飞升壁垒。

　　阵成，人亡。

　　这也是十殿传说里的悲歌。

　　最终，督魔殿留下了【九天阵纲】，太仓北曾经告诉过幕重宫，这九天阵纲，就是督魔殿殿主一生的心血。

　　只要有人能彻底领悟九天阵纲，也就能超越之前的殿主。

　　当然，太仓北断言，根本不可能有人能悟透九天阵纲！

　　一般人，能领悟到五成，就足以傲视天下。

　　“前辈，你当年领悟了几成呢？”

　　赵楚有些好奇。

　　这可是苍穹乱星海的千古一帝，怎么也要领悟它五成水平吧。

　　“四成吧，可能还有些不够！”

　　“如果我能领悟到五成以上，当年那一战，必然可以占领瘴气山脉！”

　　“我其实有计划，只要能彻底占领了瘴气山脉，也就不怕混虚仙域的轮回境了，咱们也就有了谈判的资本……可惜，终究是败了，惨败！”

　　幕重宫沉沉叹了口气。

　　赵楚点点头，表示理解。

　　当年苍穹乱星海如果真的能彻底占领怨业瘴气，便可以用来威胁混虚仙域高层，而混虚仙域不敢赌。

　　万一这帮疯子毁了瘴气山脉，那时候怨业瘴气蔓延回九天仙域其他地方，这混虚仙域的权利集团，将面临崩溃。

　　反正都是一群蝼蚁，他们不仅不争霸，还甘心镇压瘴气山脉，权利集团一定会同意。

　　当然，这一切的前提条件，是你能占领了瘴气山脉，否则你连话语权都没有，你的极限，也就只能见到一个轮回境的刽子手，仅此而已。

　　随后，赵楚又有些佩服这九天阵纲。

　　在苍穹乱星海的记载中，幕重宫阵道天赋旷古绝今，可谁知道，他竟然都没有领悟到五成。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　就在这个时候，紫金葫芦颤抖，赵楚眉头一皱，一定是小金刚又饿了。

　　刚才小金刚走的太急，他都忘了交代一些东西。

　　赵楚弄死了三个玄始境仙使，从他们的乾坤戒内，找出来不少宝物，其中最重要的就是有不少碎虚灵宝。

　　如今楚宗只有纪东元他们掌握着碎虚灵宝，这二十几件，拿下去可以给皮永宏他们使用。

　　里面还有一份效果稍微不如虚脂丹的丹方，也可以炼制出感悟虚空天赋的丹药，赵楚也准备让皮永宏他们再研究一下，毕竟虚脂丹对材料的要求太苛刻。

　　“小赵楚，你那些压制怨业瘴气的丹药呢？来几百颗！”

　　见到赵楚之后，小金刚开门见山！

　　“嗯？”

　　“怨业瘴气爆发了？”

　　赵楚一愣。

　　他留在楚宗不少气丹，而小金刚虽然贪嘴，但不会拿大家的性命开玩笑，更不会吃光所有气丹。

　　一定是丹药不够用了。

　　“嗯，命古生对楚宗宣战了！”

　　随后，小金刚长话短说，便将刚才发生的一切，简短的和赵楚介绍了几句。

　　闻言，赵楚一阵后怕。

　　幸亏小金刚提前带着那些无常幻晶碎片下去，否则楚宗今日就被灭了。

　　赵楚到不担忧那些洞虚境的命，这些人打不过完全可以逃，他是怕纪东元他们有危险。

　　其实在苍穹乱星海，由于没有玄始境存在，所有洞虚境都相对安全，只要有危险，能做到第一时间逃命，一般都能活下去。

　　赵楚心中清楚，命古生之所以兴师动众的发动战争，是因为自己还没有突破而已。

　　如果他自己是洞虚境，命古生一定懒得出动，他必然等玄始境之后，才发动雷霆一击。

　　“你那个丹药还有没有了？”

　　小金刚催促道。

　　“暂时没！”

　　赵楚笑了笑道。

　　“笑？”

　　“丹药都没有，你还好意思笑？”

　　“算了，我不管了，宗门是你的宗门，小爷我赖在紫金葫芦里不走了！”

　　小金刚被赵楚气的粗眉毛一抖一抖。

　　“不要着急，这是逆转真血，你只需要……”

　　随后，赵楚将逆转真血给了小金刚，并且告诉了小金刚催动方式！

　　小金刚扛着一堆碎虚灵宝，拿着逆转真血心满意足的离开了。

　　刚刚种了瘟疫的修士也不会立刻死去，逆转真血几分钟内就可以逆转几百人道心，赵楚没有什么担忧的。

　　……

　　“不好意思，前辈，我刚才办了点小事。”

　　思绪从紫金葫芦出来后，赵楚抱拳。

　　“办事？”

　　“小友你真会开玩笑，你如今在第四幻境，只身一人，能有什么事办？哈哈！”

　　幕重宫笑了笑。

　　“前辈有所不知，晚辈在地齐海创立了个宗门，今日被人打上门开战了！”

　　“敌方也不知道用了什么方式，竟然联系到了一个半步渡劫境的仙官，这不是用慈天神典，将怨业瘴气引到我宗门里了，我刚刚把逆转真血送回去，先挽回损失在说。”

　　赵楚想了想，还是和幕重宫说了实话。

　　当然，他不可能暴露小金刚和紫金葫芦，只是含含糊糊一嘴带过。

　　“什么，将逆转真血送回地齐海……你怎么做到的！”

　　然而，听到赵楚这句话后，原本笑眯眯的幕重宫神色陡然凝重起来。

　　“呃……”

　　赵楚都被这一幕惊了一下。

　　“算了，你无需解释为什么能将东西送回地齐海，你只需要告诉我，这一切是不是真的，万万不可开玩笑！”

　　幕重宫瞬间飘到赵楚面前，他有些虚幻的身躯，都猛地凝实了一些。

　　“没错，晚辈有些特殊手段，可以将一些小东西送回苍穹乱星海，并且能知道下届发生的一切！”

　　赵楚凝重的点点头。

　　“这样啊……天意！”

　　“天意！”

　　“真是天意啊！”

　　突然，幕重宫没由来的开始颤抖，原本已经看透了世态炎凉的脸庞，突然又浮现出了执念。

　　“小友，老夫有一事相求。”

　　“当然，这件事情极难，也很危险，稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。”

　　“你可以选择拒绝。”

　　随后，幕重宫语气前所未有的肃穆。

　　“前辈但说无妨！”

　　“如果条件允许的情况下，晚辈一定尽力而为！”

　　赵楚点点头。

　　幕重宫对自己不错，理所应当的应该报恩，这是一种因果。

　　“你想率领中九天世界，再一次向九天仙域开战吗？”

　　“捡起老夫当年留下的烂摊子，向天宣战，带领苍生，打破这片天。”

　　幕重宫一句话落下，赵楚目瞪口呆。

　　“烂摊子？”

　　赵楚舔了舔舌头。

　　“没错，老夫当年枯坐一年，从九天阵纲之中，总结出了一座大阵。这也是我想破脑袋，唯一能占领瘴气山脉的办法。”

　　“我的阵法，叫【百转夺天阵】！”

　　幕重宫深吸一口气。

　　随后，赵楚凝神静气，开始倾听幕重宫讲述【百转夺天阵】。

　　时间仿佛被定格。

　　赵楚从幕重宫的讲述中，也第一次了解了上一次天战中的一切细节。

　　而赵楚对幕重宫，也有了全新的认识！

　　……

　　楚宗！

　　滚滚灰雾，顷刻间淹没了楚宗。

　　怨业瘴气翻滚不朽，浓雾中宛如有几百万颗狰狞的头颅在咆哮，在嘶吼。

　　这里是炼狱！

　　这里是修罗场！

　　楚宗的洞虚境何其之多，这一场浩劫又是何等的恐怖。

　　洞虚境们连逃的机会都没有，在怨业瘴气的笼罩下，所有人顷刻间沦为人不人鬼不鬼的模样。

　　那些半步玄始境虽然焦急，但他们根本无法阻挡这一切，也无法驱逐怨业瘴气。

　　皮永宏有一些气丹的存货，但根本就不够用，他又不知道该给谁。

　　纪东元等人焦急道浑身冰冷，赵楚不在宗门，今日这楚宗就毁了啊。

　　观战人群更是瑟瑟发抖。

　　这一刻，所有人可以确认，这些怨业瘴气，确实是由命古生操控着。

　　因为在观战者的附近，怨业瘴气便如被大坝拦截的洪水，直接是停止了蔓延，眼看着灰雾中的骷髅人脸近在咫尺，黄陵海五大势力的洞虚境简直被吓的魂飞魄散。

　　这一刻，什么无常幻晶，什么半步玄始境，都不值一提，他们最想能活着。

　　刚刚才取得了胜利的楚宗内，除了凄厉的惨嚎，就只剩下了求死之声，原本那些连死都不惧的勇士，这一刻彻底沉沦在炼狱之中。

　　而之前那些被谩骂的走狗叛徒，此刻纷纷后怕。

　　幸亏自己英明，哪怕给命古生当人奴，也总比在怨业瘴气的折磨下死了强一万倍啊。

　　“赵楚，你不是很能耐吗？”

　　“有本事，破了寡人的怨业瘴气……哈哈，不自量力！”

　　命古生满脸轻蔑。

　　……


第1138章 肃然起敬

　　百转夺天阵！

　　夺天之阵，战天之阵，乃苍生真正逆天改命的大阵。

　　当知道了一切细节之后，赵楚再看幕重宫，顿时肃然起敬。

　　其实幕重宫当年向天宣战的时候，已经突破到了渡劫境，他完全可以弄到一块仙格，在九天仙域生活的很滋润。

　　甚至以他的资质，可以找到真仙命格，去琼池、玄冰或者圣辉仙域去修炼，最终很可能突破到轮回境，那时候九天仙域将诞生一个全新的仙尊。

　　可惜，幕重宫选择了比别人难一万倍的道路，需要大牺牲，大无畏的道路。

　　他要引渡苍生。

　　幕重宫知道苍穹乱星海最终的结局，不管是100年后，还是1000年，亦或者10000年后，自己的家乡必然是一片炼狱。

　　九天仙域的渡劫境一直在增加，瘴气山脉也一直在扩张，等到有一天，混虚仙域仙尊们察觉到怨业瘴气太多，必然是会将目光看向下届。

　　那时候，就不是一个小小仙城在玩耍，而是整个混虚仙域的战略。

　　目前的苍穹乱星之所以还勉强安全，只不过是因为怨业瘴气还没有威胁到仙尊们的地位，还在平缓增长而已。

　　所以，幕重宫必须要帮助苍生渡过苦厄与浩劫，这是他的责任，也是他们当初那一批圣人牺牲时候的愿景。

　　一批天运者，只有他一个人存活，所以所有的重担，也只有他一个人去扛起。

　　所谓百转夺天阵，大概可以分为三个核心！

　　每一个核心，都倾注了幕重宫所有的心血。

　　当然，最终百转夺天阵惨败，三个核心，也都有致命缺陷。

　　哪怕幕重宫再呕心沥血，当时的他，终究仅仅感悟了四成的九天阵纲，他无法完美推演出一切，甚至是漏洞百出。

　　这一次幕重宫和赵楚详谈百转夺天阵，也是一次对失败的剖析，对大意的总结。

　　……

　　第一个核心，就是阵核。

　　所谓阵核，就是一座大阵的最中央源动力。

　　当年百转夺天阵的阵核，就是赵楚目前所处的困命猎场……也就是当年十殿魔宫之一的虚魔殿。

　　虚魔殿，没有任何一个修士，这是秋昊孤的坐骑，昊天魔狮的寝宫。

　　没错，虚魔殿，就是魔狮的寝宫。

　　灭世之战，魔狮跟随秋昊孤战死，它的肉身也分崩离析，除了很大一部分化作天地真元外，还有一些肢体，散落到了九天仙域各个角落。

　　当年，幕重宫得到了魔狮的一只脚掌。

　　他靠着魔狮脚掌的指引，掌控了困命猎场。整个混虚仙域，也只有这个虚魔殿，才可以释放出毁天灭地的能量，才能引动百转夺天阵。

　　因为，构成这虚魔殿的原料，就是无常幻晶。

　　没错！

　　根据幕重宫所言，这座困命猎场，本身就是一块巨大的无常幻晶矿脉，这里所储备的无常幻晶，足足可以支撑几万洞虚境突破。

　　当然，魔狮乃秋昊孤坐骑，据说其实力根本就不弱于当初另外九个殿主，魔狮封印了虚魔殿，没有人知道这里的一切，幕重宫的消息，也是来自太仓北。

　　当时赵楚瞠目结舌，他根本无法想象，困命猎场竟然是无常幻晶的矿脉。

　　而阵核除了启动百转夺天阵以外，还有这一环中最最最重要的一项使命……困轮回。

　　没错。

　　幕重宫从一开始就思考到了仙尊的存在，所以他在九天阵纲中枯坐了十天，推演了上万种阵道算法，最终唯一的路，就是虚魔殿。

　　他在虚魔殿里刻下困阵，可以困住轮回境仙尊几个小时。

　　这样，他就可以解决最大的麻烦，争取宝贵时间。

　　可惜，幕重宫低估了仙尊的恐怖，也高估了自己阵法的水平，更加没有算准魔狮残肢的效果。

　　最终，他计划困仙尊三个小时，结果仅仅困了三分钟。

　　魔狮残肢毕竟是残肢，祭炼残肢，很难全面激发虚魔殿内所有的无常幻晶力量。

　　……

　　第二核心：

　　开辟夺天道，开辟破开飞升壁垒的夺天战道。

　　其实幕重宫当年做到了。

　　幕氏皇朝的强者，甚至一度杀到了瘴气山脉里。

　　可惜，幕重宫依旧疏忽大意。

　　夺天战道的开辟，需要苍生愿力。

　　何为苍生愿力，就是苍穹乱星海所有的洞虚境，统一施展一部神通，从而贡献自己的虚空之力，最终将飞升壁垒里的通道稳定下来。

　　这是苍穹乱星海，唯一上天的安全通道。

　　因为缺乏强者，所以只能依靠人海战术。

　　洞虚境脆弱的就像一根筷子，而飞升壁垒就是一座滚滚江流，一根筷子肯定无法挡住洪水流动，但如果是成千上万的筷子，便可以组成大坝，拦截洪流。

　　这就是九天阵纲里推演而出的唯一道。

　　【战焰诀】

　　幕重宫创造了一部神通，只要在关键时刻，苍穹乱星海所有人一起施展战焰诀，熊熊虚空之火，就能将飞升壁垒都烧穿，烧出一条战天通道。

　　当然，这战天通道，需要一个渡劫境来主宰。

　　幕氏皇朝当年有接近7000洞虚境燃烧虚空之力，在幕重宫的主宰下，成功开辟出了战天通道。

　　之后的事情，史书记载的颇为详细。

　　幕重宫大帝率领洞虚境大军，上百半步玄始境，直接杀到瘴气山脉，甚至还攻击到了仙城门下。

　　可惜，那时候仙城的城主根本不屑谈判，最终幕重宫只能将其斩杀。

　　他要引起混虚仙域高层的重视。

　　然而，幕重宫和小丑一样，他成功引起了仙尊的重视，也困住了仙尊三分钟，最终却被一剑废了浑身修为。

　　当苍穹乱星海大军退散的时候，幕重宫才意识到了战天通道的最大缺陷。

　　不稳！

　　可能是由于献祭的洞虚境太少，这战天通道原本应该持续一天一夜，最终却几个小时就开始出现问题。

　　原本可以退回乱星海的修士，最终大部分死在了战天通道内的罡风之下，剩余的人，连坠落的机会都没有，战天通道就已经消失。

　　其实这飞升壁垒是好东西，就看如何利用。

　　如果当年大军全部退回去，九天仙域的仙尊也奈何不得。

　　毕竟，飞升壁垒能隔绝下届，也能制约上届，这是双刃剑。

　　可惜，幕重宫拿起了剑，却终究是割伤了自己。

　　现在幕重宫将九天阵纲领悟到了五成以上，他终于找到了完善战天通道的方式。

　　里应外合！

　　没错。

　　只要里应外合的状态下，才可以随时掌控战天通道，使得苍穹乱星海可退可进，达到不败之地。

　　里应：就是持续叠加苍穹乱星海的洞虚境人数，当年的7000人，根本就是个笑话。洞虚境应该越多越好，根本就没有上限，毕竟献祭的人数，决定着战天通道持续的时间。

　　战争启动之后，不可预料的突发事件太多，持续的时间久一些，终究是好事。

　　还有更关键的半步玄始境。

　　当年幕重宫就疏忽了这些人，假如洞虚境献祭，是奉献出了一根筷子。

　　而半步玄始境的存在，就是整合这些筷子的人。

　　杂乱的堆在一起，肯定不如码放整齐有效。

　　当年缺乏了这些核心人物，使得百转夺天阵白白浪费了大量的真元。

　　外合：就是在九天仙域找到接引的人。

　　其实瘴气山脉的修士，大部分都是九天仙域的飞升者，只要给他们逆转了道心，让他们敢突破到洞虚境，再施展【战焰诀】，就可以从内部开始渗透。

　　想要建立一条贯穿山脉的隧道，最快的方式，必然是从山脉的两头同时启动。

　　而且里应外合之下，还有一个好处，就是战天通道的位置可以精准。

　　当年的战天通道，中途发生了偏差，根本就没有直接落到瘴气山脉，修士们来回奔袭之下，已经是浪费了大量的精力。

　　当年幕重宫对九天阵纲的感悟太浅，以至于他留下了一肚子的遗憾。

　　死去的这几年，幕重宫那股执念一直在继续推演推算。

　　他还推算出了一条杀生道。

　　阴阳天道，生死轮回。

　　其实仅仅靠着洞虚境活人的献祭，很难开辟出最圆满的战天通道。

　　最好，再杀一些人，用血来祭天，效果更好。

　　杀洞虚境没什么作用，起码都要斩杀半步玄始境才有效。

　　幕重宫也明白，在苍穹乱星海，抓一个半步玄始境难度极大，他闲来无事，甚至还推演出一部【锁狱典】神通，可以锁了半步玄始境体内的无常幻晶之力，从而将其禁锢。

　　有了杀生道的辅助，最终才可以开辟出最完美的夺天战道。

　　这就是百转夺天阵之……夺天！

　　……

　　接下来，就是百转。

　　所谓百转，乃转宿命，转仙格，转灾厄。

　　当所有洞虚境和半步玄始境立足瘴气山脉后，便需要有一个人用自己的命，去燃烧虚魔殿，从而成就苍生。

　　幕重宫是渡劫境，他可以献祭了自己，从而将虚魔殿彻底点燃。

　　之后，里面的无常幻晶会一瞬间出现在每一个幕氏皇朝的洞虚境体内，甚至虚魔殿内还有四颗天雷珠。

　　到了那时候，所有参与战天的洞虚境，皆可以直接突破到玄始境。

　　而那些半步玄始境，甚至可以一跃融合天雷珠，成为半步渡劫境。

　　当你有了天雷珠之后，地雷珠就是时间问题，假如你天赋够高，可能在瘴气山脉内直接突破。

　　幕重宫有自信，在他献祭了自己之后，瘴气山脉必然可以很快出现渡劫境强者，来掌控全局。

　　到时候，瘴气山脉的势力，将彻底超越普通仙城。

　　他相信森邪地轮道。

　　在大量的瘴气山脉中修炼，第一批战过天的修士，很快就会有轮回境出现，他坚信自己的判断，更加坚信太仓北的讲述。

　　那时候，一切就稳定了！

　　原本到了百转的地步，也就是收获的时节。

　　可惜，那一战惨败，所有人根本就没有走到这一步，就输到一败涂地，幕重宫根本就没有献祭的机会。

　　而赵楚也终于明白。

　　原来这所谓四个幻境，赫然是四颗天雷珠。

　　幕重宫也是因为融合过魔狮的爪子，才能知道这一切。

　　回头想想也是十分讽刺。

　　司门立、万兮阳和左丘南呕心沥血寻找的东西，其实就近在眼前。

　　说到这里，就出现了百转夺天阵最核心的一个人物。

　　渡劫境。

　　没错！

　　无论是引动虚魔殿，去困轮回境。还是开启夺天战道，亦或者最终百转苍生宿命，收获硕果……都需要最关键的渡劫境强者。

　　当然，幕重宫其实早就悄悄做过了一些准备，他也知道当年那一战胜率只有一成不到。

　　幕重宫将一块完整的无常幻晶留在了地穹星。

　　没办法，那时候整个苍穹乱星海都很危险，他只能藏匿到更远，当然，幕重宫给自己血脉后人留下了幻脉典，以及这块无常幻晶的消息。

　　其实在无常幻晶里，还包含着一颗天雷珠。

　　不仅仅是天雷珠。

　　幕重宫当年还呕心沥血的用自己修为锻造过一件法器，只要玄始境能炼化了这件法器，可直接修炼出地雷珠。

　　那时候，天地雷珠交汇，苍穹乱星海第二个渡劫境，将水到渠成的出现。

　　换句话说。

　　幕重宫一直在苍穹乱星海布置着一些机缘，只要有大气运者，必然可以成为渡劫境。

　　这就是赵楚肃然起敬的根源。

　　这就是苍穹乱星海的千古一帝。

　　如果仅仅从史书上去判断这个大帝，你只能了解到冰山一角。

　　谁能想到，他会在苍穹乱星海早早布置下一个渡劫境。

　　青劫圣地里那的无常幻晶里，藏匿着天雷珠。

　　而当幕重宫说出地雷珠的下落之后，赵楚只能佩服其脑洞之大，叹为观止！

　　龙椅！

　　没错……就是当初赵楚抢走了命古生的那只龙椅，就是幕重宫凝练而出的地雷珠，炼化之后，相当于一次真元灌体。

　　要知道，哪怕在九天仙域，也没有人选择去真元灌体。

　　因为不合算。

　　想要承受灌体的前提，是你必须要先炼化出天雷珠。

　　可人人都清楚，地雷珠完全可以慢慢去苦修，天雷珠可遇不可求。

　　几乎有了天雷珠的人，根本用不着等到灌体。

　　但幕重宫反其道而行，早已经想到了未来，因为在下届，没有玄始境能走的路，只有真元灌体。

　　……

　　九转夺天阵！

　　这个大阵假如成功，将惊世骇俗。

　　……


第1139章 阵、祈愿

　　“是不是被吓住了？”

　　幕重宫的身形已经若隐若现，眼看着就要消散。

　　他看着赵楚神色凝重，不由的笑了笑。

　　“这百转夺天阵，是晚辈平生所见，最恢弘大气，也最复杂玄妙的大阵，没有之一！”

　　“前辈，那一场神战，您虽败犹荣！”

　　赵楚再次抱拳一拜。

　　虽然幕重宫一直在强调着他自己的错误，一直在悔恨，一直在埋怨自己当初失误太多。

　　但如果一味的抛开当初的处境，去埋怨结果，本身也不合理。

　　没错！

　　幕重宫的大阵漏洞百出，甚至葬送了整个皇朝所有洞虚境。

　　那一战之后，苍穹乱星海的实力也是直线坠跌，直至现在，都没有恢复了当初一半的繁荣。

　　但那又如何？

　　在那样的历史条件下，也只有幕重宫敢去争，但去战，敢于向高高在上的苍天宣战。

　　要知道，苍穹乱星海的修士，在九天仙域强者眼中，就是蝼蚁，就是垃圾，连下等的努力都算不上，根本就是虫子！

　　一群蝼蚁，能开辟出战天通道，本身就是一种胜利。

　　所以，幕重宫虽败犹荣。

　　哪怕如今苍穹乱星海已经分崩离析，但提起幕氏大帝，依旧没有人怨恨，因为只因他一个人创造过辉煌的历史。

　　“唉，都已经是镜花水月，不提也罢！”

　　“我之所以和你提起这么多，其实也并不是非要让你重战仙界。”

　　“但如果下届还有愿意牺牲之人，老夫希望，你能给他一个机会！”

　　“你是大气运者，不论是无常幻晶，还是天雷珠，你既然已经在九天仙域，就已经不再稀罕。你既然能沟通到下届，就帮老夫找个传承者吧！”

　　“我希望他能突破到渡劫境，至于他选择牺牲，还是自由天地间，完全由他的意愿，老夫不做干涉！”

　　不知何时，幕重宫的两条腿已经消失了！

　　闻言，赵楚凝重的点点头！

　　“可惜，我当年杯弓蛇影，对无常幻晶的封印有些过火，需要一点点时间才能开启！”

　　“这期间，你切记让人去找到老夫当年的龙椅！”

　　弥留之际，幕重宫声音都有些虚幻。

　　“放心吧，前辈！”

　　“那只龙椅，就在晚辈的宗门内，已经到手！”

　　赵楚点点头，简单将命古生的事情说了说。

　　“哈哈，这也是缘分！”

　　幕重宫表情颇为满意。

　　“这是【复障丹】的丹方，原本在苍穹乱星海，根本不可能炼制出破虚丹药，当年老夫苦思冥想，最终将药引子锁定在怨业瘴气之上，总算是炼制出了最适合森邪地轮道的丹药。可惜，那一战太仓促，老夫大意之下，忘记了传承，你一并送回下届吧！”

　　幕重宫又给了赵楚一副丹方。

　　赵楚简单看了看，心中更加佩服幕重宫。

　　众所周知，破虚丹药，需要九天仙域的药引子，他的虚脂丹，就要占了虞白婉的便宜，可惜产量还是太低。

　　而幕重宫竟然另辟蹊径，将目光锁定在怨业瘴气身上，当真是天赋异禀。

　　没错，怨业瘴气，本身也是九天仙域的东西，并且是唯一可以渗透到下届的东西。

　　“有了复障丹，苍穹乱星海的洞虚境将大量突破！”

　　“你能运送无常幻晶碎片，那么半步玄始境便也不是问题。”

　　“你有敌对势力，而且他们还联系到了仙城的仙官，那么他们那一方必然也会出现大量半步玄始境，你令人施展锁狱典，便可以囚禁半步玄始境，最终开启杀生道祭天！”

　　幕重宫宛如一个数着糖果的孩童，将百转夺天阵的关键点，一次又一次的梳理着，不厌其烦。

　　“可惜，最关键的问题，还是虚魔殿！”

　　“当年老夫的那件魔爪，已经被炼化。而昊天魔狮的其他肢体，都在十殿坟内，你或许可以机缘巧合买到一件，但依旧很难彻底启动。”

　　幕重宫依旧忧心忡忡。

　　“十殿坟？”

　　赵楚眉头一皱！

　　他记得这个地方，幽羿羽说过，那里是秋昊孤当年的寝宫，最终成为了十殿坟，也成为了九天仙域有名的禁地绝域。

　　“十殿坟是十殿魔宫强者们的魂归之处，那里笼罩着魔雾，玄始境以上的修士只要敢去，就会被魔雾瞬间撕裂，连轮回境都不敢染指。”

　　“但对玄始境以下的修士，十殿坟的魔雾也懒得去管，这算个机缘。”

　　“每年都有几天，十殿坟上空的魔雾会稀薄一些，那段时间，不少玄始境修士便会去碰碰运气！”

　　“如果准备充分，你也可以去外围碰碰运气，可惜昊天魔狮的肢体，绝对不会在外面！”

　　“算了，看机缘吧。”

　　“以后让我的传承者，自己去寻找魔狮肢体，这不应该是你的责任！”

　　幕重宫笑了笑。

　　赵楚点点头！

　　幕重宫说的也没错。

　　以赵楚如今在苍穹乱星海的布置，除开这核心虚魔殿无法操控以外，其余的一切，已经是蓄势待发，剩下的只需要一点点时间而已。

　　可最关键的地方，偏偏就在于虚魔殿。

　　这里是阵法开启的关键。

　　赵楚歉意的看着幕重宫，说实话，他毕竟没有去过十殿坟，所以也没有太大把握，不敢去直接承诺什么。

　　“哈哈，小友你也无需妄自菲薄，咱们交流了这么久，也已经将百转夺天典完善到了五成。”

　　“剩下的五成，听天由命吧！”

　　幕重宫下半身已经彻底消失，他又交代了赵楚一些细节，比如如何从这第四幻境出去，在拿到肢体之后，如何来操控这虚魔殿等等。

　　赵楚领悟力惊人，几乎都是当场领悟，这一点幕重宫也十分满意，同时他也不住感叹，遗憾没有早一些遇到赵楚云云。

　　终于，分别的时刻即将来临，幕重宫的肉身，已经仅仅残留着头颅。

　　他的眼中，是对年轻一代的信任。

　　赵楚神色肃穆。

　　他真的敬佩这个苍穹乱星海的传奇，亦或者，他替幕觉山恭送着幕氏的老祖。

　　吼！

　　然而，也就在这时候，第四幻境的天地陡然一动。

　　天空深处，传来了一声嘹亮雄厚的狮吼，小溪沸腾，鸟雀大惊，鸟语花香的世界，一瞬间被从天而降的暴风席卷成一片狼藉。

　　与此同时，脆弱的茅屋，也被劲风直接掀飞。

　　一头巨大的狮子，从天而降，直接朝着赵楚和幕重宫缓缓走来，它就如这个世界的太阳，每走一步，天地都要震荡一下。

　　“这是……天呐，昊天魔狮的血脉，这怎么可能……”

　　“师尊说过，当初那些主宰害怕昊天魔狮，已经将它所有后裔全部屠空，为什么还会残留一只，而且血脉很浓。”

　　幕重宫眼看着就要消散，可这突如其来的异变，令他的灵魂都在颤栗。

　　几息后，幕重宫目瞪口呆的视线下，这浑身黑绿色交织的大狮子，就稳稳的盘坐在赵楚身旁，甚至那颗大脑袋还在蹭赵楚的腿，似乎在挠痒痒。

　　“小、小友……这……”

　　幕重宫说话都有些不利索。

　　“哦，这是晚辈在无尽丛林偶遇的朋友，也是机缘巧合，算不打不相识。”

　　赵楚摸了摸绿夜翡狮的大脑袋。

　　这才多久，这家伙的变化也太大了。

　　之前绿夜翡狮是浑身碧绿，宛如一尊翡翠打造的雕塑。

　　可这才过了多久，他体表的碧绿色就掺和了不少漆黑的线条，不得不说，这些线条丝毫没有破坏原本绿夜翡狮的美感，反而是充斥着一股癫狂的力量冲击。

　　绿夜翡狮听赵楚称呼自己为朋友，明显很舒爽，他鼻腔哼出几缕气流，赵楚一看，竟然是第一幻境里的魔风。

　　“天意！”

　　“这全是天意啊，谁能想到，世界上还留存着昊天魔狮的血脉！”

　　“天意，天意啊！”

　　赵楚面前，一颗头颅似乎发了疯一样狂笑着，乱发飞扬之下，幕重宫的头颅宛如一只章鱼。

　　“这魔狮后裔，已经在继承昊天魔狮的血脉，等它彻底掌握了血脉之力后，就是这虚魔殿真正的主宰。”

　　“到了那时候，小友你就可以彻底拥有这虚魔殿了。”

　　“天意，真是天意！”

　　“如果你真能掌握虚魔殿，咱们的百转夺天阵，也就有了九成的胜率，天意啊，哈哈！”

　　幕重宫说不出的高兴。

　　“小友，你现在，就可以运转我之前给你的虚魔殿操控之法，在魔狮血脉的辅助下，你可以随意操控四大幻境里的一切魔风。”

　　“换句话说，你完全可以自由分配第三幻境里的魔风，那样你就可以阻挡所有人，然后第一个冲出去，成为青仙城的仙督！”

　　“仙督这个职位权利极大，你也就可以悄悄去瘴气山脉替修士们逆转道心，这样一来，里应外合之道，也就可以成功！”

　　“或许，你可以开辟出最持久，最成功的战天通道，持久到史无前例的战天通道。”

　　“天时地利，这一次，我们说不定真的可能胜，哈哈！”

　　幕重宫的头颅，也已经开始消散。

　　“恭送前辈吗，晚辈一定尽力而为！”

　　眼看着一代大帝即将烟消云散，赵楚内心还有些伤感。

　　“对了，小友你叫什么名字！”

　　幕重宫突然问道，他差点忘了问名字。

　　“赵楚！”

　　赵楚答道。

　　“嗯，不错，赵楚，老夫记住你了，哈哈！”

　　话落，幕重宫烟消云散，临消散之前，他的瞳孔里依旧是责任与奉献的光泽。

　　这一刻，第四幻境里的一切，便如梦幻泡影一般，彻底消失一空，此刻成了空荡荡的漆黑世界。

　　“山清水秀，茅舍一间，这才是绝世大帝心中期望的世界，可惜，你背负的责任太沉重了！”

　　赵楚微微摇摇头。

　　相由心生。

　　之前的山清水秀，都是幕重宫心中最希望的世界而已。

　　……

　　地齐海，楚宗！

　　命古生满脸不屑，楚宗所有洞虚境沦陷，所有半步玄始境手忙脚乱，他已经胜券在握。

　　“赵楚，已经到了这种地步，你都不敢滚出来，见见寡人吗？”

　　命古生的音浪扩散在楚宗上空，宛如是一道催命符。

　　而他根本就没有察觉到……一颗拇指大小的血珠，悄然从尊主殿悬空漂浮出来。

　　皮永宏等核心长老之前还在手足无措，可此刻，他们一个个愣在原地，似乎在消化着什么震撼的消息。


第1140章 诡异的血线

　　一颗血珠，随意漂浮在虚空中，有些迷茫，它似乎在寻找存在的意义。

　　突然，血珠嗡嗡颤抖，犹如一只红玛瑙雕刻的小蜜蜂，刚刚层沉睡中苏醒，要成为第一个飞向终点的冲刺者，它已经迫不及待！

　　咻！

　　谁都没有察觉，一个刹那后，血珠如离弦的箭，直接在地面上留下一道淡淡的红色轨迹，同样没有人察觉，这条淡淡的轨迹，悄然穿透了十几个人的胸膛。

　　抵达到最远处后，血珠违背了一切惯性，瞬间停滞在原地，它似乎跑错了方向。

　　不过，不重要！

　　咻！

　　随后，一个匪夷所思的拐弯，血珠又在空中留下了一道淡淡的红色斑驳，犹如一个受了情商的少女，轻轻割破自己的手腕，那伤痕说不出的凄婉。

　　地面依旧充斥着凄厉的嘶吼，充斥着无法言喻的痛苦嚎叫，这里就是现实世界的地狱景象。

　　与此同时，血珠不停不歇，再一次原地掉头。但这一次它没有保持直线，反而是画出了一个巨大的圆弧，仿佛一个孩童在对着月亮临摹，那曲线与弧度很真诚，虽然不是那么完美。

　　城门外，始皇龙庭的强者还在嘲笑怒骂。

　　在他们眼中，楚宗的洞虚境简直就是猪圈里待宰的畜生，所有人都在高呼命古生万岁，所有人都在叫嚣楚宗灭亡，所有人都在吼着赵楚滚出来受死。

　　这是一次谄媚者的狂欢，这是一场宣泄心中妒忌情绪的盛宴，一些观战者内心都充斥着落井下石的暗爽。

　　命古生手握着胜利的巨剑，宣告这一战大获全胜。

　　你楚宗留着这群半步玄始境又能如何？

　　还不是一群苟延残喘的散修。

　　等他找到无常幻晶之后，这些人不过是狩猎场里奔跑的野兽，只是他命古生的玩物，仅此而已。

　　可惜，始皇龙庭的人太狂，他们比天上的云都飘的高。

　　他们忽略了一些细节。

　　楚宗的半步玄始境们，突然就安静了下来。

　　楚宗那些被瘟疫折磨的洞虚境，突然就有很多人坐在地上，早已经停止了惨嚎。

　　他们更没有察觉，一颗血珠早已经在楚宗的大地，用淡红色的轨迹，编织出了一张不规则的巨网。

　　这巨网穿透了楚宗所有洞虚境的胸膛！

　　……

　　“圣尊，楚宗那些洞虚境，似乎……有些不正常！”

　　“他们竟然能安静的坐着，这简直匪夷所思！”

　　“可能，他们的灵魂已经干枯了吧！”

　　远处，那些观战的修士们议论纷纷，在始皇龙庭的威胁下，所有人已经被吓破了胆。

　　黄陵海五大圣尊，甚至已经在商议如何投靠命古生。

　　操控怨业瘴气，这简直令人绝望！

　　……

　　“赵楚小贼，你个胆小鼠辈，为什么不敢出来和寡人谈谈？”

　　命古生大袖一甩，声音之响，滚滚如雷，震的人耳膜剧痛。

　　与此同时，那三面巨大的绝命鼓，也已经被祭到了天上，命古生终于要大仇得报，他要亲自敲响赵楚的丧鼓。

　　“大、大帝……您、您看……”

　　可惜，下一个呼吸，那三个鼓手，突然转头，满脸惶恐的看着命古生。

　　“嗯？”

　　这一声惊呼，也使得全场震撼。

　　不知何时，三面鼓的背面，竟然是多了三个字。

　　没错！

　　之前每面鼓之上，都写着一个字，三面鼓，组成了三个字。

　　“乱”！

　　“星”！

　　“候”！

　　这就是命古生给赵楚准备的绝命鼓，在鼓面之上写名字，明显就是一种羞辱，明显就是一种诅咒。

　　而此刻，每面鼓的背面，竟然也出现了三个字！

　　“命”“古”“生！”

　　三个字，歪七八扭，宛如三张丑陋的鬼脸，说不出的触目惊心。

　　全场震撼，所有人惴惴不安。

　　是谁写的？

　　何时写的？

　　这件事，细思极恐！

　　要知道，从前至后，三面绝命鼓都没有离开过命古生的视线，这三个鼓手也都是命古生的心腹，他们绝对不会，也不敢如此去羞辱命古生。

　　一个刹那，全世界似乎都被定格。

　　命古生狠狠咬着牙，掌心的骨骼被内的嘎嘣作响。

　　他甚至都忽略了为什么楚宗内的洞虚境为什么不再惨嚎，他甚至忽略了皮永宏等核心长老脸上的讥笑。

　　而三个鼓手，早已经被吓破了胆。

　　当然，更多的人其实已经察觉到了不对劲。

　　怨业瘴气依旧覆盖在楚宗疆域内，横冲直撞。

　　但诡异的是，前一息还痛苦不堪的洞虚境们，此刻或是在打坐，或是在缓缓活动筋骨，还有一些人怒目而视，已经在敌视着始皇龙庭。

　　他们恢复了正常，但唯一缺失的情绪，就是……痛苦。

　　对！

　　种了怨业瘴气诅咒的洞虚境，竟然没有痛苦的表情，这本身就是天大的诡异。

　　……

　　“命古生，你带着绝命鼓而来，是要给你自己送终吗？”

　　战况的变化之快，令所有人措手不及。

　　命古生再蠢，此刻也终于察觉到了一些异常。

　　不正常。

　　楚宗的洞虚境，为什么没有痛苦，随着越来越多的修士清醒，他们脸上的表情，充斥着嘲弄，充斥着不屑于讥讽。

　　“你们……这……”

　　蒋明寿首先被吓到魂飞魄散。

　　不正常，今日这楚宗太不正常，要说他们服用丹药，也根本没有道理，再厉害的丹药，也不可能在怨业瘴气的笼罩下，还能疗伤。

　　“呼！”

　　“命古生，你就这么吝啬吗？”

　　“这么一点点的怨业瘴气，还不够我塞牙缝！”

　　众目睽睽下，一个洞虚境修士微笑着，走向了怨业瘴气最浓郁的地方。

　　他宛如一个贪婪的烟鬼，他狠狠嗅着怨业瘴气，就宛如嗅到了天底下最香甜的草烟。

　　随后，在众目睽睽下，这个修士，就这样突破了。

　　没错！

　　半步玄始境！

　　这个修士刚刚得到过无常幻晶碎片，他原本还要再修炼几天才能突破，可如今在怨业瘴气的恐怖压迫下，坦然突破。

　　震撼！

　　所有人都震撼到无以复加，所有人都被诡异的气氛刺激到开始怀疑人生。

　　“终于突破了，如果不是这怨业瘴气，我还得苦修一段时间。”

　　“可惜，你命古生还是有些小气！”

　　几息之后，又一个修士突破。

　　……

　　哗然！

　　终于，全场哗然，所有人再也压抑不住内心的好奇，所有人都疯狂讨论起来。

　　开什么玩笑。

　　楚宗竟然破解了怨业瘴气，楚宗那些洞虚境，竟然在享受着怨业瘴气！

　　那沉醉的表情不会骗人，那真真切切的突破也不会骗人。

　　……

　　“哼，楚宗区区破阵，也想围困本皇子，简直是贻笑大方！”

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，之前一个被抓捕的皇子狂笑着破开了三角阵。

　　始皇龙庭方向原本被愁云笼罩，此刻人们终于露出一抹松懈。

　　还好，终于有一个皇子回来了，要不真是一败涂地。

　　“滚回来！”

　　然而，这皇子还没有跑出去一里地，便被迎面而来的一只漆黑色骨爪狠狠扣在掌心。

　　这一次，并没有碎虚灵宝，也并不是什么精妙配合的阵法。

　　随手一击！

　　只是薛崇明的随手一击。

　　“啊，我为什么无法入虚！”

　　“该死，我感觉不到入虚的能力了！”

　　骨爪宛如捏着一只死鸡，直接回归楚宗，而这个皇子的咆哮，也令无数人震撼。

　　剥夺入虚能力？

　　这怎么可能？

　　“你也想逃吗？”

　　“赏你个机会，哈哈！”

　　罗商古大袖一甩，放了另一个皇子。

　　皇子早已经被吓破了但，他头也不回的亡命逃去，同时其身躯直接入虚，哪里还敢大意。

　　可惜！

　　罗商古也平静的挥挥手，一模一样的漆黑骨爪，赫然是从虚空中出现，直接将这个逃亡者也抓捕回来，就如一只老猫在戏耍着可怜的耗子。

　　……

　　“小赵楚真是个麻烦鬼，又让抓人，还不让杀人，也真是烦恼！”

　　“还有好多事，我好想睡觉啊！”

　　小金刚隐着身，在绝命鼓上写完命古生的名字后，又隐着身离开了。

　　命古生已经战败，接下来的事情，罗商古他们会自己处理好。

　　小金刚帮所有弟子完成了逆转真血，他也给核心长老们留下了锁狱典，让他们尽量多抓一些半步玄始境，而且要活的。

　　……

　　败了！

　　命古生被气的老脸发青，他差点一口鲜血吐出来。

　　浩浩荡荡的大军前来，被抓了三个皇子，人奴全部被楚宗所杀。

　　三面绝命鼓非但没有给赵楚敲响，反而是成了他的失败鼓。

　　可怕的是，这一战从前至后，始皇龙庭都没有见到赵楚本人。

　　这个青年就宛如隐藏在漆黑幕布后的一个魔神，他胸有成竹，每一次都能转败为胜，每一次都能化险为夷，简直诡异。

　　命古生要迫切的回去，他要问问左丘南，为什么楚宗的人，会不怕怨业瘴气，他真的慌了。

　　罗商古看着始皇龙庭溃逃的残兵，很想追上去杀他个天翻地覆。

　　可惜，宗主有命令，不得干涉命古生发展势力，更不可多杀始皇龙庭的洞虚境。

　　虽然他们满头雾水，但既然是赵楚的命令，也只能听从。

　　谁又能想到，赵楚是害怕始皇龙庭的洞虚境死光了，没人去突破半步玄始境，到时候他的杀生道还需要大量的人头祭天呢。

　　当然，赵楚已经发布了锁狱典，以后楚宗的弟子，多了一项特殊的任务……捕杀半步玄始境。

　　赵楚就如捕鱼者，只捕捞大鱼，那些鱼苗，他可舍不得杀。

　　割韭菜，讲究一个新老交替。

　　皮永宏得到了全新的丹方，如获至宝，早已经跑回了密室，开始研究新丹。

　　……

　　结束了！

　　一场气势恢宏的大战，以一个荒谬与诡异的结局结束。

　　黄陵海五大势力的圣尊，急急忙忙来寻求同盟。

　　与此同时，整个苍穹乱星海的人，全部要来投靠楚宗。

　　这一战，楚宗之威名，隐隐已经盖住了整个世界的锋芒。

　　“老崩，这次，你能安心的种菜了吗？”

　　一战结束，最震惊的人莫过于山洪崩。

　　他的一切骄傲与自大，皆被轰击到支离破碎。

　　看着嬉皮笑脸的纪东元，山洪崩只能无奈的抱拳一拜，随后安安心心回到了自己的小茅屋，规规矩矩拿起了锄头。

　　开什么玩笑，随手一击，便将半步玄始境抓捕，谁能不怕。

　　山洪崩有一种预感……苍穹乱星海的天，要发生巨变了。

　　……

　　苍穹乱星海的一切，赵楚已经交代给了小金刚，况且有紫金葫芦，赵楚可以和他随时联系，并不会出大乱子。

　　“我也该去第二幻境看看了，不知道王江杰那小子突破的怎么样了！”

　　赵楚看了眼漆黑的第四幻境，随后大袖一甩，肉身直接消融。

　　绿夜翡狮要彻底继承昊天魔狮的血脉，还需要大量的时间，甚至这一次都不一定能跟着赵楚离开。

　　但绿夜翡狮依旧可以将虚魔殿的掌控权，彻底交代给赵楚。

　　他重新披上了白双虹的肉身，一眨眼后，出现在了第二幻境。

　　简直如梦幻一场，令人根本就不敢置信。

　　“陈岁阳！”

　　赵楚口中咀嚼着一个名字。

　　陈岁阳，混虚仙域的轮回境，仙尊级强者。

　　赵楚从幕重宫口中得知，当初轰杀幕重宫的轮回境仙尊，就是这陈岁阳。

　　而且这陈岁阳，也掌控着十几个仙城，城主费泽宫都是他的手下，赵楚以后如果开战，最大的敌人，就是这个陈岁阳。

　　至于幕重宫，他反而对陈岁阳没有太大的怨恨。

　　这仅仅是立场不同，幕重宫只是恨当年他自己太弱而已。


第1141章 星星之火，前赴后继

　　“原来王江杰这小子，咦……竟然能简单的操控魔风，怪不得敢密谋在第三幻境杀人，原来如此！”

　　当赵楚返回第二幻境之后，已经只剩下了王江杰一人。

　　之前那一批仙使早早进来，在坚持了一个小时的威压之后，早已经急匆匆去了第三幻境。

　　王江杰和赵楚是后来进入，所以会浪费一些时间。

　　当然，其实也就十几分钟。

　　王江杰操控的魔风的方式，也应该是在突破玄始境后，才刚刚修炼而出，否则之前在第一幻境，他不会那么被动。

　　而赵楚在绿夜翡狮的授权下，已经可以全面掌控困命猎场的魔风，他和王江杰的掌控程度根本不可同日而语。

　　王江杰相当于可以用木捅挑一些水，而赵楚已经掌控了整条河流。

　　其实赵楚刚刚抵达第二幻境，王江杰承受的威压也刚刚结束，他迫不及待的冲入了第三幻境，赵楚连打招呼都没来得及。

　　赵楚一个人留在第二幻境，又看了眼昊天魔狮的雕塑，他心中不由对上古那一战有些神往。

　　十殿魔宫。

　　灭世浩劫。

　　绝世魔神秋昊孤，将整个世界都打碎，那该是一段多么波澜壮阔的往事。

　　赵楚又回想起了太仓北。

　　一代人皇……这个从小小北界域，就伴随着自己的名字！

　　袁琅天的师尊。

　　幕重宫的师尊。

　　虞白婉念念不忘的强者，到底又是何等绝世的人物。

　　“有机会，一定要去琼池仙域看看。老师，灵灵，你们等着我，快了……快了！”

　　最后，赵楚脑海中出现了一个刻骨铭心的人影。

　　一路以来，赵楚都将最深的思念藏在了心底，终于，快了！

　　一切都快了！

　　思绪落下，赵楚大袖一甩，直接出现在了第三幻境上空！

　　这里原本是一片茂密的丛林，也不知道为什么，如今荒凉了下来，可能昊天魔狮在创造环境的时候，心态就是如此的落寞。

　　赵楚此刻也终于明白，为什么一般的玄始境根本不敢闯第三幻境。

　　恐怖！

　　这里的魔风简直恐怖到了极致，玄始境每走一步都要小心翼翼，随时会有生命危险，如果是洞虚境前来，顷刻间就会被撕成碎片。

　　赵楚在第一幻境经历了一次魔风来袭，对第一幻境来说，那一次的魔风是滔天浩劫。但在第三幻境内，最弱的魔风都要比第一幻境那一次恐怖数倍。

　　当然，赵楚此刻在空中漂浮着，他宛如另一个世界的幽灵，哪怕再凛冽的魔风，也无法掀起赵楚的一片衣角，这就是掌控者的强大。

　　“咦，前方魔风异常，应该是有厮杀，去看看！”

　　第三幻境的面积极大，赵楚大概估算了一下，大概有足足上百里。

　　就在一百里外，魔风异常狂暴，必然是被什么外在因素影响着。

　　心念一动，赵楚便朝着那团旋涡飞速掠去。

　　假如有人能看到天幕中的赵楚，一定会被吓的魂飞魄散，要知道，越是上空，魔风浓度越浓，哪怕是那最强的五个实权仙使都不敢御空。

　　……

　　“好大的算计，原来飞升派这一帮废物，竟然还有如此图谋……竟然想杀老夫，厉害，厉害！”

　　“我就觉得，你们飞升派鬼鬼祟祟，原来是悄悄修炼了操控魔风的神通，心机叵测，简直就是喂不饱的猪！”

　　“可惜，你们三个匹夫，也只能暂时困住我们三人而已。其余的放逐派还任意逍遥，你们又能有什么奈何？”

　　在一处平原地带，赫然是聚集着所有的仙使。

　　以往每次到了第三幻境，所有修士都是分头行动。

　　可这一次，一场没由来的魔风风暴，将所有人被迫聚集在了一起，说起来也出奇的古怪。

　　此刻的情况是这样的。

　　一共五个实权仙使。

　　飞升派的实权仙使在一旁谨慎的围观，在他身后，是几个飞升派的玄始境仙使，他们并不是王江杰那一派刺杀者。

　　而司门立麾下两个仙使，以及左丘南的一个仙使，则和三个飞升派刺杀仙使一起，分别笼罩在三个方圆五米的漆黑小旋风之中。

　　这三个与实权仙使禁锢在旋风中的刺杀仙使，每人额头都系着一根白绫，这是将自己生死置之度外的征兆。

　　他们已经做好了同归于尽的准备。

　　司门立一方还有一个实权仙使幸免于难，他的表情比飞升派其余仙使还要谨慎，并且他极度警惕着飞升派其余仙使，万一再出来一个亡命徒，下一个被刺杀的人，一定是他。

　　“杀一个够本，杀两个赚一个，先够本了再说，如果不是这魔风帮忙，我们还真杀不了你堂堂实权仙使。”

　　一个白绫仙使狞笑着。

　　他掌心里不断捏着一道法诀，随着法诀闪烁越来越快，魔风旋涡也越来越小，旋涡就如一个插满了钢钉的牢笼，最终结局，就是将二人全部压死。

　　这是同归于尽的手段。

　　“哼，左丘南联系到了下届一个傀儡，你正在给他炼制寻找无常幻晶的法器，以为我不知道吗？我必须要弄死你，防止你将法器送下去！”

　　另一个白绫仙使却平静的笑着，他根本就没有将自己的命当回事。

　　“如果你们两个死了，司门立要打通瘴气通道的计划，也会被延期吧！”

　　最后一个白绫仙使满脸无畏。

　　青仙城一个九个实权仙使。

　　今日困命猎场来了五个，抛开一个飞升派的不提，剩余四个，如今有三个被拉着垫背，飞升派也算赚了。

　　“可惜，飞升派的有志之士太少，否则再有一个愿意牺牲者，你也不会幸免于难！”

　　三名白绫仙使看着最后一个实权仙使，眼中说不出的遗憾。

　　魔风旋涡越来越小，这也代表着刺杀行动接近了尾声。

　　“何其可笑，何其愚昧，何其无知！”

　　“左丘南大人的计划，你们这些区区蝼蚁岂能猜得透，哪怕老夫死了又如何，苍穹乱星海，这一次必然要沦陷！”

　　实权仙使一声讥笑。

　　“简直愚蠢！”

　　其余人也在冷笑。

　　……

　　“原来这就是王江杰他们的刺杀计划，真是有些……可怜。”

　　赵楚在虚空中看的清晰，他也只能如此评价。

　　三个牺牲者确实伟大，在这样的场景中，他们能以自己的生命，拖延两大仙官进军苍穹乱星海的脚步，已经是了不起的英雄行为。

　　可惜，他们能做的，也就仅仅如此了。

　　司门立和左丘南两大仙官可能会心疼，但明天他们依旧就可以认命两个新的实权仙使，但这三个牺牲者已经尽自己的能力，做到了极致。

　　虽然可怜，甚至真的有些蠢。

　　但赵楚其实打心眼里，又特别敬佩这些人。

　　哪怕一眼望去，已经在绝境，但总有些人在想尽一切办法去反抗，甚至牺牲自己生命也在所不惜。

　　可笑吗？

　　人人都认为这三个人可笑。

　　他们也真的可笑。

　　他们明明已经上岸，明明可以置身事外，可偏偏为了心中的一些执念，要粉身碎骨。

　　偏偏他们的行为，根本对敌人造不成什么致命伤害，极其荒谬。

　　但那又如何？

　　比起一张张麻木不仁的奴隶脸，他们的行为，又是何等的荣耀。

　　起码……无愧于心。

　　一个恍惚间，赵楚突然想起了穿越之前，他所处的祖国。

　　在某一段时期，祖国已支离破碎，一眼望去，已经满是疮痍，那时候民族的脊梁被打断，民族的肉身已经腐烂，民族的灵魂甚至都被列强踏在了尘埃里。

　　一个泱泱大国，犹如病榻上一个奄奄一息的病人，即将咽下最后一口气，偏偏病榻周围，是数不清嘲笑着的嘴脸。

　　就在这种绝境下，前赴后继的英雄，从山河的泥浆中站起来，他们每个人只能燃烧其零星的火苗，甚至大部分英雄牺牲的毫无价值，极其可笑，极其荒唐。

　　但就是这些不值一提的牺牲，悄然间点燃了民族复兴的火焰。

　　烈焰滔天之前，那些微不足道的火星，才是照亮道路的明灯。

　　最终的结局，是睡狮觉醒，是大病痊愈，是伟岸的巨人重新回到世界的舞台，是整个世界都要忌惮这个巨人。

　　回首再看，又有谁敢嘲笑曾经那些可笑的英雄，又有谁有资格去蔑视英雄。

　　这三个头戴白绫的仙使，修为不算太高，根基不算太深，他们杀了这三个实权仙使，也仅仅会拖延一点点时间，甚至根本就阻挡不了左丘南和司门立进军乱星海的脚步。

　　但赵楚理解这种行为里，最最深沉的含义。

　　他们是在用自己的生命，去唤醒一些或是熟睡，或是装睡的人。

　　飞升者反抗的火焰一定要燃烧起来，而他们三个人的肉身，就是未来复仇火焰的引火者。

　　不！

　　不是三人！

　　最后一个幸免于难的实权仙使，终于也被暗算。

　　没错。

　　最后一人，王江杰……他终于赶来。

　　王江杰不负众望，靠着赵楚都敬佩的潜行术，一气呵成，终于是将魔风旋涡的牢笼，狠狠套在了最后一个实权仙使的头上。

　　这一刻，此次前来困命猎场的四个实权仙使，全部中计。

　　“你说的没错，我们很蠢。”

　　“但那又如何？”

　　“即便是一头猪，也要为了自由而撞一次猪圈。如果飞升者连尝试都不敢尝试，又何谈反抗？”

　　“我知道左丘南和司门立还会重新认命实权仙使，但我更加相信，飞升派之中，也会有更多的人站出来，用一腔热血来阻止你们的一切。”

　　魔风覆盖下，最后一个实权仙使脸色漆黑。

　　王江杰冷笑着，他对魔风的掌控，明显要强于之前的三个白领刺客，他一边甘心赴死，一边平静的阐述着自己的心境。

　　这一刻，那些没有参与到刺杀计划的飞升仙使们，早已经一个个瞠目结舌。

　　苍穹乱星海即将沦陷的事前，所有人都清楚。

　　但他们也仅仅是心中痛苦着，并没有做出实质的反抗，却没想到，已经有人在用行动对抗着强权。

　　“一群蠢货，你们简直是蜉蝣撼树！”

　　眼看着危机越来越近，一个实权仙使咬牙切齿。

　　“蜉蝣撼树又怎样？”

　　“这个世界的精彩之处，不就是总有浮游在撼树吗？”

　　王江杰狞笑着，魔风旋涡已经越来越小。


第1142章 远大抱负

　　“多说无益，无论我等是不是蜉蝣撼树，起码左丘南的法宝一时间传送不下去，司门立的瘴气通道，也会延期！”

　　“我们的目得达到，这已经足以！”

　　一个白绫刺客看了眼王江杰。

　　终于赶上了。

　　王江杰这小子，终于是在关键时刻出现了。

　　“死之前，能拉一个垫背的，我等已经很满足了！”

　　“比起那些还在瘴气山脉受苦的同胞，我们死得其所！”

　　另一个白绫刺客一脸满足！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　虚空之中，赵楚眉头紧锁。

　　在他的视线中，魔风旋涡的直径已经不足一米，在旋涡之内，两个人就如即将要被搅拌机搅碎的黄瓜萝卜。

　　但赵楚没有立刻去帮王江杰他们。

　　他总有一股不祥的预感，总觉得这四个实权仙使，不应该这么简单就被杀。

　　还有，赵楚虽然看到了四个实权仙使脸上的愤怒以及不甘，甚至还有忌惮。

　　但却唯独缺少了一种情绪……恐惧！

　　没错！

　　四个人眼看着就要被人拖着一起死，他们却如此平静，这根本就不正常。

　　王江杰他们身处漩涡，可能没有察觉到这些微妙的表情，但赵楚却一清二楚。

　　其实还有一个人不正常。

　　就是飞升派那唯一一个实权仙使。

　　按道理其余四人被弄死，他应该很开心，因为他是目前最强者，完全有资格夺走那仙督的位置。

　　可赵楚在他的脸上，看到的却是挣扎和不甘心！

　　没错。

　　这家伙明显很贪恋这仙督的位置，但他似乎碍于什么事情，又无法夺走那唾手可得的一切。

　　他在权衡着什么！

　　……

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　“大言不惭，简直是大言不惭，想杀我，你们这些活猪，应该再去修炼一万年！”

　　突然，左丘南麾下的一个实权仙使莫名其妙的冷笑着。

　　“这一次的刺客，应该来齐了吧！”

　　“我还以为什么有什么大动作，原来是一群杂鱼，真是令人扫兴！”

　　另一人也意兴阑珊的摇摇头。

　　眼看着魔风就要将自己吞噬，可这些濒死的人，却莫名其妙的露出了满脸嘲讽的冷笑。

　　“这魔风旋涡，是一部叫【魔风壁】的神通，是你们这些飞升者中的最大机密。”

　　“你们很讨巧，竟然知道利用魔风，来禁锢我等。”

　　“但你们低估了自己的愚蠢，你们别忘了，在场这些实权仙使中，还有一人！”

　　王江杰面前的实权仙使轻蔑的看着他，满脸嘲弄。

　　见状，王江杰眉头一皱。

　　他心中隐隐出现了一股不祥的预感。

　　“卢文世，你现在还不出手，更待何时？”

　　随后，最后一个实权仙使一声大吼。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，风起云涌，一层更加深邃狂暴的魔风旋涡，从四面八方涌来。

　　王江杰他们的旋涡只有一人高，而这一次的旋涡足有五丈之高，鬼哭狼嚎，简直能吓破人的胆子。

　　“糟糕！”

　　王江杰心脏狠狠一跳。

　　他察觉到了一个令人绝望的事实。

　　自己辛辛苦苦汇聚而出的魔风飓风，竟然被外围的巨大旋涡吞噬了。

　　没错。

　　就如江河中有个巴掌大的旋涡，可遭遇潮起潮落的时候，这旋涡瞬间就会支离破碎，成为潮水中的一员。

　　王江杰转头一看。

　　果然，噩耗连连！

　　不光是他，其他人的旋涡，也已经被全部同化。

　　“奴隶，你的结局会很惨，嘿嘿！”

　　随后，王江杰目瞪口呆，他亲眼看着眼前的实权仙使安然离去，对方临走前那嘲讽的表情，王江杰一辈子都忘不掉，那是一种看猪狗的眼神。

　　“你走不了！”

　　王江杰咬牙切齿，他下意识就要去追击。

　　可惜。

　　外面巨大的魔风旋涡，已经将他和外界隔绝，王江杰被魔风壁狠狠挡在里面，根本就出不去。

　　他回头一看。

　　完蛋。

　　其余三个刺客，也遭遇了同样的场景。

　　他们的敌人安然离开，可自己却被禁锢在了魔风壁内。

　　面面相觑。

　　四个人心脏狂跳，一时间根本难以消化这突如其来的惊变。

　　直至下一息，他们看到了魔风壁外，那个道袍飞扬，掌心里翻滚着神通法诀的卢文世。

　　没错！

　　卢文世，飞升派唯一的一个实权仙使。

　　而他在关键时刻，施展出了只有飞升者才可以修炼的魔风壁，将四个刺客，直接囚禁起来，同时拯救了放逐派的四个实权仙使。

　　僵硬！

　　这一刻，气氛陷入了史无前例的僵硬之中。

　　四个实权仙使扭了扭僵硬的脖颈，眼中只有浓浓的嘲讽与讥笑，在他们眼中，魔风壁中的四个人，就是天下最可悲的活猪。

　　这一幕就连放逐派其余仙使都目瞪口呆。

　　他们都想不到，飞升派的卢文世，竟然会在关键时刻帮助放逐派，反而囚禁了飞升派的自己人。

　　这诡异的场景，这难不成是在编故事？

　　至于飞升派那些仙使，则一个个目瞪口呆的看着卢文世。

　　他们万万想不到，卢文世会做出如此行为。

　　同是飞升者，你哪怕不去帮助对方，可也没必要倒戈去陷害啊。

　　再说，他们杀的是放逐派的狗贼，那些都是飞升派的死仇，当年放逐派是如何奴役飞升者，直至此刻，血淋淋的场景还历历在目。

　　不理解，几个飞升仙使难以理解眼前这一幕。

　　……

　　死寂！

　　气氛就这样古怪的死寂了几个呼吸，所有人表情各异，所有人都难以消化眼前这一幕。

　　啪！

　　终于，其中一个刺客狠狠抽了自己一耳光。

　　他的脸肿了。

　　他的嘴角淌出一缕凄厉的鲜血。

　　清脆的耳光声，宛如是一声耻辱的咆哮，在寂静的第三幻境扩散了很远。

　　“王道友，这不怪你，谁都想不到，卢世伟竟然会当走狗！”

　　眼看着他还要抽自己，另一个刺客连忙拦住。

　　嘭！

　　然而，这刺客猛地一抬手，还是狠狠一掌击在自己天灵盖上。

　　“王道友不可！”

　　另一人连忙阻挡。

　　可惜，即便这样，王姓刺客依旧是拍碎了自己一颗眼珠子，如果不是阻拦及时，他的另一颗眼珠子都保不住。

　　“老夫有眼无珠，竟然擅自将魔风壁法诀传授给卢文世，老夫该死，老夫这两颗眼珠子，不配留着！”

　　王姓长老空荡荡的眼眶里，流淌出一行血泪，触目惊心。

　　“王前辈，只能说人心险恶，不能将所有事情，都怪在你头上！”

　　王江杰沉沉叹了口气。

　　他了解事情的始末。

　　在最开始的时候，刺杀计划第一环就是卢文世。

　　因为他是即将进入困命猎场的实权仙使，所以王姓刺客便找到卢文世，试图说服他一起去刺杀其他人。

　　当时卢文世说要回去考虑，并且以布局为由，要走了魔风壁的修炼心法。

　　要知道，这魔风壁心法，是王姓修士偶然间得到的宝物，这也是刺杀计划的核心。

　　最终，卢文世决定不参与行动。

　　虽然失望，但王江杰他们也不怪卢文世，毕竟人各有志，这场刺杀本身就太危险。

　　在他们的计划中，卢文世也算是利益获得者，他有九成机会能得到仙督的位置，必然不会破坏这场刺杀计划。

　　况且，他也是飞升者，他也来自苍穹乱星海，他也是从奴隶一步步活到了现在，他一定不会捣乱。

　　可惜，王江杰等人完全低估了人性的卑劣，完全错我的判断了一个人的底线之低劣。

　　“卢文世，你为什么要这样做？”

　　“为什么？”

　　另一个刺客气的咬牙切齿。

　　“哼，燕雀安知鸿鹄之志，我内心的远大抱负，你们这些蝼蚁，又岂能明白！”

　　卢文世运转着魔风壁，四个刺客被死死笼罩着，根本不可能出来。

　　他修为要强于王江杰他们很多，所以魔风壁要比他们厉害数倍。

　　“前辈，我们输了，就认命吧，何必浪费口舌！”

　　“卢文世和万兮阳是一丘之貉，他们根本就没有将飞升者当同胞，在他们眼中，我们全部都是前进路上的垫脚石而已。”

　　“万兮阳为了巴结城主，可以亲手斩杀并肩作战的兄弟。”

　　“他卢文世为了获得未来城主的青睐，出卖我们这些蝼蚁，又有何不可？”

　　王江杰苦笑着摇摇头。

　　他看的透彻。

　　卢文世并没有什么背景，他即便是当了仙督，也不可能压得过万兮阳的风头。

　　所以，他选择了告密，选择了提前站队。

　　这一次卢文世立功，以后我无论是哪个仙官率先突破渡劫境，他都可以有个好前程。

　　其居心叵测的程度，简直令人发指。

　　“对嘛，这才是一条好狗应该有的觉悟。”

　　“你们这群飞升者，原本就是奴隶，能活着就应该感恩青仙城，如今狗要咬主人，这种疯狗，除了乱棍打死，还能有什么结局？”

　　一个实权仙使轻蔑的笑了笑！

　　“为了防止飞升派中再有其余心怀不轨者，你们这些人，联手将这四人弄死吧。”

　　“这些是罪孽猪狗，最好用最残忍的手段！”

　　“没错，只有万兮阳和卢文世这种人，才能在混虚仙域活得久，活得好。”

　　随后，四个实权仙使看着其余几个飞升仙使。

　　他们的眼中充斥着轻蔑，就如一群达官大老爷，在观赏着一群猴子表演。


第1143章 恐怖的黄雀

　　沉默！

　　王江杰四人头系白绫，只能选择沉默，漆黑的魔风中，四根白绫说不出的讽刺。

　　已经到了这种地步，再反抗，也就没有了任何意义。

　　在场一共有12个飞升派的仙使，理论上，他们也是飞升派最强的几个仙使，虽然和放逐派动辄上百的玄始境相比较，飞升派说不出的寒酸。

　　但要知道，仅仅是这12个人，也是经历过数不清的劫难，才走到了今日这一步，沿途不知道有多少奴隶已经是累累尸骨。

　　飞升派所有的玄始境加起来，都不够30个人。目前还有一些人轮流在瘴气山脉值守，当然值守那些人，实力也更弱。

　　这也没办法。

　　青仙城的资源是有限的，万兮阳名义是上飞升派的领袖，但他为人自私自利，从来都没有替飞升派争取过什么，有时候甚至还在剥削。

　　万兮阳的不作为，其实和卢文世背叛，也有一些直接关联。

　　毕竟，从顶头上司身上看不到希望的时候，他必须要寻找一些其他道路。

　　飞升派的日子，真的很苦。

　　12个飞升派仙使面面相觑。

　　他们目前被40多个放逐派的仙使围着，对方要逼迫他们亲手去诛杀刺客，诛杀自己的同胞。

　　“去吧，每人轰十招，算是一种态度。结尾的头颅，我来割下！”

　　见众人面面相觑，卢文世上前一步，平静地说道。

　　沉默！

　　12个飞升仙使依旧在沉默。

　　外围，放逐派仙使们的嘲笑，格外尖锐，格外刺耳，令人头脑发蒙。

　　嘎嘣！

　　一个飞升仙使狠狠捏着拳头，骨骼爆响。

　　他固然已经脱离了奴隶坑，但此时此刻的场景，又令他想起了曾经当奴隶的岁月。

　　那时候，这群放逐派，就随便搭建个困笼，让两个飞升者互相残杀，就像两只被关在笼子里的愚蠢大猩猩，胜者有饭吃。鲜血与屈辱，只不过是放逐派解闷的消遣，那时候飞升者不允许突破到洞虚境，只能是问元境之间对战。

　　原本以为突破到玄始境，终于可以摘掉那屈辱的帽子。

　　谁知道，在今时今日，一模一样的场景，依旧要重现。

　　四个刺客，是飞升派中的英雄，绝对值得尊敬的英雄。

　　自己虽然不敢替家乡去出手，去反抗，这已经足够懦弱。可如今还要再残杀那些奋不畏死英雄，这就真的于心不忍了。

　　如果真的出手了，也就真的放弃了一切尊严。

　　“收起你们内心的妇人之仁！”

　　“从我们离开苍穹乱星海那一刻起，就已经与下届再无关系。”

　　“想想自己的前途，只有活下去，才有资格去寻找突破渡劫境的契机，只有真正突破到渡劫境，你们才有资格真正站着说话。”

　　“我们虽然是玄始境，但对于九天仙域来说，不过是虫子，想要摆脱虫子的身份，就要不惜一切代价，用尽一切手段。”

　　“大家都是聪明人，出手吧！”

　　见大家无动于衷，卢世文皮笑肉不笑，用一种比寒冰还要冷漠的声音说道。

　　他言语中每个字，都带着尖锐的刺，能直接穿透人的内心，令人痛不欲生。

　　“也罢，在下也是迫不得已，还望见谅！”

　　话落，其中一名飞升仙使上前一步。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　他大袖一甩，凛冽的十招，便是狠狠轰击在四个刺客身上。

　　噗！

　　鲜血横飞！

　　四个刺客被禁锢在旋涡中央，根本动都动不了。

　　王江杰还反抗了几招，其他三个刺客一口鲜血喷出去，甚至没有任何反抗。

　　哀大莫过于心死。

　　他们满脸嘲笑，也不知道在嘲笑谁。

　　可能是嘲笑自己不自量力。

　　也可能是嘲笑飞升者懦弱，连自强的心都没有。

　　亦或者他们在嘲笑着人心之险恶。

　　“哈哈，好！”

　　“这才是好狗的觉悟，下一个，继续！”

　　见到终于有飞升仙使出手，旁边那群放逐派仙使笑的更加放肆，更加刺骨，更加令人心酸。

　　“下一个，我来吧！”

　　“王道友，你我还有一些交情，但如今……唉，我有我的苦衷！”

　　下一个飞升仙使缓缓上前，在一阵阵嘲讽的尖笑中，也轰出了十招。

　　王姓刺客生无可恋，胸膛都已经被轰碎。

　　王江杰双拳紧握，牙根都被咬出了鲜血，他整个人都被气的颤抖着，就如一头走投无路的兽，除了死，前方无路。

　　为什么！

　　为什么飞升者中，懦弱的人会这么多。

　　为什么每个人都如万兮阳一样，根本不知道什么是尊严，什么是人格！

　　第三人。

　　再一次轰出了凌厉的十招，这一次王江杰都挡的意兴阑珊，不小心受了伤。

　　第四人！

　　第五人！

　　第六人！

　　一个又一个的飞升仙使，宛如是一群被绳索拴着的狗，主人让他们咬哪里，他们就会伸出獠牙，根本不管对方是谁。

　　王姓刺客原本就被自己拍瞎一只眼，此刻在连番的轰杀下，伤势更重。

　　第七人。

　　他深吸一口气，缓缓抬起手掌。

　　王江杰嘴角露出一抹讥讽。

　　此人是他颇为敬重的前辈，同是地齐海的飞升者。

　　看着他也走过来，王江杰这一次都不想再反抗了。

　　对战放逐派，王江杰不惜粉身碎骨。

　　但面对这些没有了灵魂的懦夫，他不屑出手。

　　轰隆隆！

　　然而，这修士一拳直接轰在地面，大地都被震出一道深坑。

　　随后，这修士手掌狠狠捏着一把泥土，转身就走。

　　“我做不到！”

　　这名修士咬牙切齿，一张脸憋的通红。

　　“你找死吗？”

　　卢文世眯着眼说道。

　　“卢文世，有种你来杀我，反正活着也已经如此憋气。”

　　这修士目露阴光，闪烁着不惜同归于尽的光泽，浑身骨骼都在脆响。

　　“哼，你等着，等出了困命猎场，我会弄死你！”

　　卢文世阴森森道。

　　“我从飞升的那一天起，哪一天不被人威胁着？我等你来弄死我！”

　　这个仙使阴森森走到一边。

　　他虽然没有选择反抗，但也保持了一个人最基本的人格，当然他也没能力去反抗。

　　剩下的五个人，一个个也沉默着脸，跟随在他身后。

　　飞升派一个12个仙使，有6个选择了谄媚，但也有6人，选择了离开，他们做不到残害同胞。

　　虽然可能会承受一些不好的后果，但人想要有尊严，总要付出一些生命代价。

　　一辈子当狗，虽然能活得长久，但活的憋气。

　　“哼，一群蠢货，不知所畏。”

　　这一幕令放逐派那些人十分愤怒，明明是一群土狗，可突然出现了几匹会反抗的狼，谁心里都会不舒服。

　　“算了，卢文世，将他们全斩了，我们也该离开了！”

　　一个实权仙使看了看天空。

　　黑压压的云层已经消散了不少，危险褪去，他们也该离开第三幻境。

　　毕竟，关于仙督的争夺，才是此行真正的目得。

　　放逐派四个实权仙使相互敌视，解决了麻烦之后，他们还是竞争对手。

　　之前是魔风异常，将所有人机缘巧合的聚集在一起，当异常结束之后，第三幻境的争锋，依旧要继续，这只是小小的小插曲。

　　“这辈子先这样吧，希望你们下辈子可以学聪明一些！”

　　卢世文走上前来。

　　他是实权仙使，本身就是玄始境巅峰的强者，甚至这家伙的实力，比其余四个实权仙使还要强一些。

　　王江杰等人彻底绝望。

　　既然卢世文出手，一切也就尘埃落定了。

　　呼呼呼！

　　呼呼呼！

　　魔风旋涡卷起的声浪，宛如有数不清的恶鬼在嚎叫，令人毛骨悚然。

　　王江杰长长叹了口气。

　　他看着一片漆黑的天幕，嘴角露出了一抹苦笑。

　　“赵楚，又让你见笑了！”

　　王江杰回想起赵楚劝阻自己的样子，内心也是一暖。

　　咔嚓！

　　卢文世身上燃烧起了真元火焰，连地面都被压出了几道裂缝。

　　他缓缓抬起手掌，一团漆黑的光泽在掌心里跳动。

　　这是卢世文的成名绝学，只要这团黑光被轰入修士体内，这个人五脏六腑以及浑身经脉都会碎裂，将没有任何一点点的生还几率。

　　“我看你蹦跶的最欢脱，就先杀你吧！”

　　卢文世缓缓走到王江杰面前，黑雾笼罩下，他的脸扭曲着，说不出的丑陋。

　　“呸……败类！”

　　王江杰轻蔑的看着卢文世，并且朝着他脸上吐了一口口水。

　　没办法！

　　这是王江杰唯一能做的反抗。

　　“口舌之快，愚蠢的人！”

　　卢文世轻蔑的笑着，随后，他将掌心里那团黑色的雷浆，缓缓朝着王江杰胸膛挤压而去。

　　远处，那些放逐派的仙使们纷纷讥笑着。

　　“咦，这魔风似乎有些不正常！”

　　“你们看，天上似乎有个大漩涡！”

　　“这……不会又有什么异常吧！”

　　也就在这时候，那些看热闹的仙使纷纷抬头。

　　果然。

　　在众人的上空，一道巨大的旋涡，莫名其妙的旋转着，谁都不知道这旋涡是何时出现。

　　要知道，卢文世施展而出的旋涡，已经是声势浩荡。

　　可和此时天上的旋涡比起来，卢文世那道旋涡就小巫见大巫，简直有些可笑。

　　“咦……糟糕，卢文世的旋涡，正在被天空的旋涡吞噬着！”

　　突然，有个仙使一声惊呼。

　　随后，众人纷纷震撼！

　　果然，天空之上那巨大的旋涡，就宛如毁天灭地的黑洞，将附近所有的魔风都席卷到一起。

　　此刻卢文世的旋涡，就如之前那些刺客的漩涡一样可笑，一样不堪一击。

　　有些仙使一脸呆滞。

　　他们脑海中甚至出现了一个典故。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　刺客施展出的魔风旋涡，就是蝉。

　　卢文世的旋涡是螳螂，将四个刺客的布局全部碾碎。

　　而此刻，天空中那巨大的旋涡，明显就是一只恐怖的黄雀。

　　不到三息时间，卢文世禁锢四个刺客的旋涡，已经是烟消云散。

　　而天空中巨大的旋涡，也将所有人吞噬到里面，无论是放逐派，还是飞升派，没有一个人能幸免，有些人发现异常，想要逃离的时候，一切已经晚了。

　　咚咚！

　　这一刻，全场都处于震撼之中。

　　卢文世手中的雷浆眼看着就要轰在王江杰胸膛，甚至王江杰上身的衣袍都已经被蒸发，但也就在这关键时刻，卢文世的轰杀，却被一层黑烟，死死挡在了外面，根本无法再前进哪怕一寸。

　　此刻，王江杰心脏狂跳，几乎窒息。

　　他目瞪口呆的盯着卢文世身后……滚滚黑烟中，一道消瘦的人影，若隐若现，宛如从地狱从走来。

　　……


第1144章 极限的所在

　　突如其来的惊变，令所有人措手不及，所有人都眉头紧锁，没明白发生了什么事。

　　四个实权仙使连忙施展神通，狠狠轰击在魔风旋涡之上，最终却无奈的发现，这魔风壁简直比卢文世的坚固几十倍，根本就没有轰破的可能。

　　惊慌失措的人，早已经忽略了被围困的四个刺客。

　　其余三个刺客面面相觑，他们同样是满头雾水，根本无法理解眼前的一切。

　　魔风再起，这根本就不是天地异象，明显充斥着人为的景象。

　　而矗立在最前方的王江杰，却诡异的露出了一抹笑容。

　　没错！

　　全场所有人都在惊慌，他王江杰的笑容里，充满了放松，充满了感激。

　　卢文世狠狠咽下一口唾沫。

　　不正常！

　　一切都太不正常。

　　突如其来的魔风旋涡，不仅毁了自己的禁锢，释放了这四个刺客，还挡住了自己的轰杀。

　　这岂能正常？

　　但放眼整个第三幻境，也根本不可能再有比自己更强的人了啊。

　　要知道，论单体战力，他卢文世根本就不惧第三幻境任何人，他可是玄始境大圆满的强者。

　　到底是什么强者在搅局？

　　随后，卢文世瞳孔一缩，眉毛不断跳动着。

　　一个瞬间，他突然看见了王江杰脸上的笑容。

　　王江杰在嘲笑着自己。

　　没错，在前者的眼中，自己似乎已经成了一个死人，一具下场凄惨的尸体。

　　“逃！”

　　“不正常，必须要不惜一切代价逃！”

　　卢文世心脏狂跳，他心中不祥的预感越来越强烈。

　　不对就逃，这是卢文世能活这么久的核心之道。

　　紧接着，卢文世从其余三个刺客的眼中，看到了震撼，看到了意外，甚至还有一些炽热的期盼。

　　他们的眼中，原本只有绝望，绝对不该有如此复杂的表情。

　　“卢文世，小心身后！”

　　下一刹那，卢文世听到了远处的惊呼。

　　脚掌狠狠一踏地面，卢文世二话不说就要逃离。

　　然而！

　　一切都晚了。

　　卢文世的脚掌之下，似乎出现了两个吸盘，无论他耗费多大的力气，根本就无法移动半寸。

　　啪！

　　卢文世猛地转头。

　　这时候，两根手指，也已经是平静的点到了自己的额头。

　　指尖那冰凉的触感，令卢文世毛骨悚然，那是一种几乎连灵魂都能冻结的冰凉，根本就不是人间的温度。

　　随后，卢文世一口鲜血喷出，他整个人面红耳赤，宛如被炭火燃烧了十天十夜。

　　吞噬！

　　这一刻，卢文世体内的丹田开始扭曲，浑身真元宛如开了坝的洪水，猛地被抽离出去，甚至肉身内的每一根经脉都在缓缓干枯着。

　　“糟糕，这家伙在吞噬我的真元精血！”

　　卢文世不傻，他第一时间便察觉到了对方的意图。

　　“原来是你……白双虹！”

　　这时候，卢文世也看清楚来来人的面貌。

　　谁能想到，来者赫然是白双虹。

　　白双虹，他竟然还是洞虚境，一个笑话般的境界，一个根本没资格出现在第三幻境的境界。

　　“白双虹，你在找死！”

　　卢文世咬牙切齿，与此同时，他掌心里浮现出了一团漆黑雷浆，这是他迄今为止最强的一击，感觉着体内真元急速流逝，卢文世不敢有任何大意！

　　嗡！

　　空间扭曲。

　　众目睽睽下，卢文世掌心里那团雷浆，狠狠印在了白双虹胸膛！

　　“小心！”

　　王江杰下意识一声惊呼。

　　可他却看到了白双虹眼神中的平静，那是一种让你放心的神色。

　　“卢文世很强，你挡不住……这……”

　　王江杰还想解释什么，甚至在焦急之下，他想要替赵楚去死。

　　可惜。

　　后者给了他一个放心的眼神后，随后一层魔风屏障，便将王江杰隔绝开来。

　　这一刻，赵楚的世界，只剩下了他和卢文世，其余任何人都无法靠近。

　　……

　　十三重！

　　十五重！

　　十七重！

　　二十四重！

　　三十八重！

　　……

　　四十三重！

　　四十六重！

　　五十九重！

　　“该死，这个卢文世很强，我都已经叠加了接近六十重的分身，竟然还挡不住！”

　　……

　　七十一重！

　　八十三重！

　　九十一重！

　　……

　　九十七重！

　　呼！

　　终于，赵楚缓缓吐出了一口浊气。

　　他胸口的位置，早已经覆盖着太元魔罡血的血膜，可谓坚不可摧。如果是第一幻境那两个蠢货，根本就破不开太元魔罡血的防护。

　　可如今面对卢文世，即便是如此恐怖的防御能力，依旧是被直接摧毁了九十七次。

　　赵楚的圣衍真星典分身被摧毁了九十七重，才彻底消化了卢文世掌心里这团漆黑雷浆。

　　厉害，赵楚心中佩服。

　　果然！

　　玄始境这个境界水太深，玄始境初期的修士，和大圆满竟然能相差如此悬殊。

　　如果赵楚没有遭遇幕重宫，没有融合这太元魔罡血，他之前的分身就是再多，也不过是不堪一击的废纸，自己若是冒然挑战卢文世，下场就是个死无葬身之地。

　　刚才赵楚观察了一会，他发现在场最强者，就是这个卢世文。

　　而赵楚之所以和他一对一单挑，也就是挑战一下自己的极限。

　　结果出乎了意料。

　　赵楚觉得自己面对卢文世，最多50重分身足以。

　　可谁能想到，最终对方轰碎了自己接近一百重分身。

　　果然，绝不可以低估任何一个人！

　　“你……不可能，这是万兮阳的吞天魔典……不可能，不可能……”

　　相对于赵楚的意外，卢文世的世界观简直都被践踏到支离破碎。

　　短短几息时间，他的头发已经花白，其整个人的皮肤也已经开始干枯，似乎每一个刹那，他都要苍老几岁。

　　更加恶劣的情况，其实还在体内。

　　卢文世体内的丹田，也已经被抽干了一多半，此刻一片干枯。

　　……

　　几个刹那很短暂。

　　王江杰距离二人最近，此刻已经被震惊到脸色发青。

　　你如何能不震惊？

　　为什么飞升派三大仙使，有资格来困命猎场的人，是卢文世？

　　就是因为他强。

　　没错！

　　卢文世虽然人品低劣，但他的实力，可是公认的强悍。

　　而他掌心里那团雷浆，曾经打伤过半步渡劫境的妖兽，任何人都会忌惮。

　　那时候四个刺客为什么绝望？他们知道卢文世那团雷浆的厉害。

　　可刚才，发生了什么？

　　白双虹。

　　还没有突破到玄始境的修士，一个洞虚境的弱鸡。

　　他竟然是挺着胸膛，结结实实吃下了卢文世的完整一击，他不光毫发无伤，甚至眉头都没有皱一下。

　　卢文世那连半步渡劫境都能伤害的雷浆，简直就是个笑话。

　　谁能不震惊？

　　谁敢不震撼？

　　而接下来，卢文世的情况，更加令现场一片森寒，所有人愣在原地，一动都不敢动。

　　众目睽睽下。

　　卢文世的头发白了。

　　几个刹那后，他的白发开始脱落，他瘦到皮包骨头，原本古铜色的皮肤，宛如是风干的橘子皮，他的眼窝深陷，整个人已经是耄耋老人，摇摇欲坠。

　　所有仙使都震惊到忘记了呼吸，四个实权仙使面面相觑。

　　这魔功，明明就是万兮阳的成名绝技……吞天魔典啊！

　　可白双虹为什么也能施展？

　　诡异！

　　这一幕场景处处显示着诡异，令人毛骨悚然。

　　可惜，他们还是低估了画面的残忍程度。

　　所有人都以为白双虹的吞噬术结束的时候，赵楚其实才刚刚进行了一半。

　　王江杰知道赵楚的厉害，所以他从来没认卢文世能留下全尸。

　　果然！

　　卢文世的骨骼被一寸寸碾碎，卢文世的皮肤彻底脱水，宛如黄纸一样褶皱着。

　　咔嚓！

　　突然，他的双脚，就这样成了一抹纯净的飞灰，纯净到九天仙域都找不出这种毫无灵力的尘土。

　　“不……不……”

　　卢文世喉骨被粉碎，早已经没有了说话的能力，但他还没有彻底死去。

　　他眼睁睁看着自己肉身都在风化，他想要求饶，他想要谈判，他想要活下去。

　　可惜，一切已经结束了。

　　众目睽睽下，卢文世整个人彻底化为了白双虹脚下的一堆灰尘。

　　……

　　“果然风险和利益成正比，卢文世一个人的真元，竟然比之前那两个蠢货都多数倍。”

　　赵楚自己都想不到，吞了卢文世之后，他体内的分身，赫然暴增了200多重，这简直是一笔意外之财。

　　当然，赵楚也有心理准备。

　　卢文世属于天赋异禀哪一类，他也是玄始境里最强的存在，接下来要吞噬真元，必然没有这一次顺畅。

　　距离10000分身的目标，赵楚还任到重远。

　　不过500的小目标，他已经提前超越了。

　　……

　　震撼！

　　赵楚轻描淡写的吞了卢文世，飞升派的实权仙使，就这样烟消云散，连一具完整的尸体都没有留下。

　　所有人都震撼到无法言语。

　　四个实权仙使狠狠舔了舔干涩的嘴唇，他们大脑一片空白，根本不知道该说什么。

　　“接下来，你们四个，一起来吧！”

　　赵楚大袖一甩，一股魔风轰然将四个实权仙使隔绝在一起，其余人在外围虽然惊慌失措，但也一时间逃不了。

　　“这魔风还真厉害，玄始境连一点反抗的能力都没有！”

　　赵楚赞叹了一句，便单枪匹马，朝着四个实权仙使走去。

　　这一次，他依旧是在挑战。

　　他现在分身已经超越了500，他要挑战一下，自己能承受的合击极限在哪里。

　　不得不说，在魔风笼罩的环境下，这群仙使是很不错的陪练者。

　　“不可，赵……白道友，你还是逐个击破，这样更加稳妥！”

　　似乎猜到了赵楚要干什么，王江杰连忙上前阻止。

　　赵楚的行为太鲁莽。

　　“无妨！”

　　然而，赵楚依旧是一副无所谓的神态。

　　在一片震撼的目光下，他脚步踏入了四大实权仙使的圈子里。


第1145章 卑鄙的下线

　　“白双虹，没想到你隐藏的这么深，竟然连万兮阳的吞天魔功都能弄到，不可思议！”

　　见赵楚走来，四个仙使中，吴向天咬牙切齿道。

　　吴向天以前和白双虹还有几面之缘，所以他才最为震撼！

　　“白双虹，这魔风是你弄的吗？快点撤去！”

　　另一个仙使皱着眉头道。

　　“别废话了，他有能力吞干卢文世，你以为会和你讲道理吗？”

　　“大家听着，如果不想步卢文世的后尘，就不惜一切代价，直接将此獠一击斩杀！”

　　“白双虹不知道在困命猎场里得到了什么机缘，此刻正是其最膨胀的时候，这也是我们唯一击杀的机会，如果他要逐个击破，那才是浩劫！”

　　吴向天咬牙切齿，目光凝重的注视着越来越近的白双虹。

　　他看的也算透彻！

　　闻言，其他三人点点头，赞同吴向天的意见。

　　随后，四人一个个凝神静心，掌心里已经汇聚出了史无前例的最强一击。

　　“你们听我号令，将所有真元都汇聚到我这里，争取合四为一，将其一举击杀，这是我们唯一的机会！”

　　吴向天上前一步。

　　他大袖一甩，胸前立刻出现了一枚锋利的匕首。

　　这匕首似一条毒蛇的头颅，通体漆黑，周身还闪烁着诡异的氤氲，乍一看犹如即将熄灭的烛火，阴森可怖。

　　这就是吴向天的杀招。

　　“嗯，与其分散，还不如合四为一，吴道友有劳！”

　　随后，其余三个修士也没有考虑，直接是将自己体内所有真元杀招，全部融合到了吴向天的匕首之上。

　　吴向天修炼的神通是【斗转天移】，其最大的特征，就是可以将别人的神通融合在自己体内，然后一举击杀出超越自己数倍的力量。

　　“哼，白双虹你不知所谓，根本就不知道斗转天移的厉害！”

　　其中一个仙使讥笑一声。

　　“以为杀了一个卢文世就天下无敌，你根本无法想象斗转天移的恐怖！”

　　“没错，叠加了咱们四人的斗转天移，足可以硬撼城主一击，一个洞虚境的白双虹，根本就不堪一击！”

　　“他这辈子最大的错误，就是太自大。”

　　四个人面露嘲讽，白双虹在他们眼中已经是一具尸体。

　　“白道友，你一定要小心，这斗转天移是吴向天的本命神通，他可以将四人的轰杀集合成一招，甚至有资格硬抗半步渡劫境，千万不要冒失啊！”

　　王江杰焦急的原地打转。

　　可惜，在赵楚的魔风禁锢下，所有人都无法离开原地，他干着急，也只能无奈的吼叫。

　　其余飞升仙使一头雾水。

　　王江杰怎么会和白双虹如此熟悉，甚至二人友谊还颇为深厚。

　　……

　　“能硬抗半步渡劫境一招吗？那我正好试一试我的极限！”

　　赵楚虽然面色平静，但内心也丝毫不敢大意。

　　他已经将体内所有分身激活，蓄势待发，甚至赵楚已经做好了失败的准备，他随时要靠魔风拯救自己。

　　占据了主场，进可攻退可守，也就占据了一切。

　　“白双虹，没想到你真的敢踏入禁区，受死吧！”

　　吴向天手中的匕首嗡嗡颤抖。

　　四人一直在等待白双虹踏入魔风范围。

　　果然！

　　这个自大的蠢货，还是跑进来，自寻死路！

　　“就是现在，吴道友，速速斩了此子！”

　　仙使一声惊呼。

　　而赵楚凝神静心，他大袖一甩，太元魔罡血瞬间形成血膜，形成了坚不可摧的防护层。

　　嗡！

　　下一息，吴向天脚掌狠狠一踏地面，他掌心里的匕首，直接是穿透了一重重空间，直接朝着赵楚穿透而来。

　　吴向天身后的仙使们满脸阴笑，他们似乎已经看到了白双虹死后的凄惨场景。

　　然而，下一息，前所未有的荒谬一幕，出现在了众人面前。

　　没错！

　　说不出的荒谬，说不出的滑稽，就连赵楚都差点被震惊到闪了腰。

　　谁能想到，原本一往无前，气势恢宏的吴向天，竟然是刀锋一转，匕首以一个极度刁钻的角度，斩向了魔风屏障。

　　对！

　　吴向天根本就没有去斩赵楚。

　　他骗了其余三个实权仙使的真元，完成了自己这巅峰的一招。

　　吴向天的计划不错，他成功了。

　　吴向天一招斩破了赵楚的魔风屏障，他赫然成功脱身，成功逃离。

　　毕竟是接近渡劫境的一击，魔风屏障必然要被划开一道口子。

　　……

　　震撼！

　　吴向天的骚操作，令全场震撼，所有人都陷入震惊中难以释怀。

　　都这个时候了，竟然还不忘暗算队友，简直是教科书级别的自私自利。

　　“这……卧槽，是个人才！”

　　赵楚大脑都被冲击到翻江倒海，他想破脑袋都想不到，吴向天反应如此迅捷。

　　可你说他无情，他在逃离的途中，竟然还不忘拯救了五个左丘南一系的普通仙使，这些人是吴向天的心腹。

　　虽说赵楚修复魔风屏障的速度快，但吴向天逃跑的速度更快。

　　……

　　楞！

　　全场所有人愣在当场，所有人都一脸懵逼。

　　跑了！

　　吴向天领着五个仙使，就这样逃之夭夭，就这样丢下队友逃了。

　　“该死，吴向天，老夫诅咒你祖宗十八代，老夫上当了，该死啊！”

　　“吴向天，你个狗娘养的，吴向天，你个该千刀万剐的畜生！”

　　顿时间，吴向天的三个队友仰天怒骂，那言语之狰狞，恨不得将其生吞了。

　　“你们三个也是蠢货，竟然亲手成全了他的野心。”

　　“等我杀了你们，吴向天就可以独自一人逃第三幻境，这仙督的位置，就是他的。”

　　“心思缜密，厉害！”

　　赵楚满心的戒备瞬间泄了气，虽然自己被吴向天摆了一道，但不得不承认，他由衷的敬佩这种鬼才。

　　当然，吴向天逃不出去。

　　等他彻底在第三幻境迷路的时候，就会明白，无知会限制他的想象力，虽然他手段毒辣。

　　“果然，卑鄙的下线，永远出乎想象！”

　　王江杰遥望着吴向天逃离的轨迹，久久难以释怀。

　　都到了这种绝境，竟然还能骗取队友的信任，从而帮助自己逃走，设身处地的想象一下，他王江杰是干不出这种没眼屁的恶心事。

　　……

　　“虽然计划失败了，但你们三人依旧得死！”

　　“不过我答应你们，一定弄死吴向天，这家伙太气人，我都替你们不值！”

　　赵楚摇摇头。

　　他了解这种被队友出卖的感觉，简直能气到肝肠寸断。

　　接下来的事情，就简单了许多。

　　三个实权仙使虽然实力也不错，但可惜，他们体内一多半的真元被吴向天骗走，此刻再面对赵楚，简直就不堪一击。

　　赵楚只是付出了125重分身的代价，就已经将三人抽成了齑粉。

　　要知道，卢文世一人，就消耗了赵楚接近100的分身。

　　他们三人同样是强大的实权仙使，理论上和卢文世是一个级别的强者，可三人加起来才轰碎了赵楚125重分身，可想这些人被吴向天坑成了什么德行。

　　直至临死，赵楚都能从三人身上感觉到不甘的愤怒。

　　目前，赵楚丹田里的分身，达到了821重！

　　……

　　接下来，赵楚也懒得浪费时间。

　　他将放逐派所有仙使全部汇聚到一起，计划一口气全部吞了。

　　这些仙使虽然实力稍弱一些，但也不算小蚊子。

　　“白、白双虹，你能不能饶了我，我和你无冤无仇！”

　　其中一个仙使已经被吓破了胆，他结结巴巴的求饶，就差给赵楚跪下了。

　　“白道友，你是不是飞升派请来的帮手，我刚才没有碰那四个刺客一指头，你不能杀我！”

　　“我也没有出手，别杀我，求你，别杀我！”

　　这些仙使也象征性的挣扎过，当他们发现白双虹铜皮铁骨，普通轰杀根本无用之后，终于是彻底绝望。

　　随着第一个仙使跪下，越来越多的人也跪下求饶。

　　说起来，这也是20多人！

　　……

　　远处，飞升派那些人面面相觑。

　　眼前这一幕，似曾相识，但以往都是飞升派在下跪，是放逐派高高在上。

　　而今日风水轮流转，刚才这些面目可憎的恶人，如今也被吓的跪倒在地。

　　独眼刺客热泪盈眶，激动到浑身颤抖。

　　“放心吧，白双虹是飞升者的朋友，相信我！”

　　王江杰笑着拍拍独眼刺客的肩膀。

　　他心中有分寸，知道赵楚的身份不可以暴露，但大概的解释一下，飞升者们也就放心了。

　　之前轰击过王江杰的六个飞升仙使，也听到了他的话。

　　他们早已经被吓的瑟瑟发抖。

　　……

　　“我是无辜的，我真的没有杀人之心，饶了我吧，别杀我！”

　　赵楚平静的路过每一个仙使身侧，随后，他们一个个的手掌，全部被吸在了赵楚胸膛。

　　也不知道赵楚用了什么方式，只要手臂和他肉身接触，就会没有了骨头，还会随意被拉长，就如一根根柔软的面条……不对，或许更像是章鱼的触须。

　　终于，所有人的手臂，全部被禁锢在了赵楚身上。

　　这些仙使也不是没有想过自爆，可惜在魔风的压迫下，他们连体内的真元都运转不起来。

　　“无辜！”

　　“有一句话怎么说来着……雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的！”

　　“刚才你们叫嚣着残杀飞升者，可丝毫没有心慈手软啊！”

　　赵楚平静的笑了笑，下一息，史无前例的恐怖真元，宛如滚滚江流，直接是涌入赵楚胸膛。

　　作弊啊！

　　这简直是作弊！

　　可惜，美中不足的就是人数太少了。

　　赵楚一肚子惋惜，如果仙使的人数再叠加个一倍两倍，那该多好。

　　毕竟，能利用魔风镇压玄始境的机会，赵楚也只有今日这一次。

　　在困命猎场里，赵楚就是一个神。

　　如果这群人今日不是被魔风镇压着，他们遇到危险，早已经纷纷撤退，赵楚就是有三头六臂，他更不可能如此安逸的大量吞噬真元。

　　可惜也没用，赵楚只能把握当下。

　　不知不觉，赵楚丹田里的分身数量，悄然突破了1000重！

　　仙魔吞天经和圣衍真星典是绝配。

　　那20多个玄始境虽然一个个苍老无比，但还没有被吞干劲，赵楚体内的分身还在持续叠加着。

　　……

　　咚！

　　角落处，一个刚在轰击过王江杰的飞升仙使手脚发软，他竟然是直接一屁股坐在地上。

　　恐怖！

　　白双虹弄死人的方式，简直恐怖到令人发指。

　　……


第1146章 天上有人

　　终于结束了！

　　当所有放逐派仙使全部沦为尘土之后，赵楚体内的分身，已经是达到了1200多重。

　　这时候赵楚更加佩服十殿魔宫。

　　怪不得幽羿羽老是回忆当初，说什么整个九天仙域都在十殿魔宫的脚下瑟瑟发抖，如今看来，这一切应该是真的。

　　就说这几部魔功，每一部都蕴含着旷古绝今的威力，堪称逆天。

　　随后，赵楚走到了最后的六个飞升仙使面前。

　　这些人，就是之前对王江杰出手的那六人，他们早已经被吓破了胆，连抬头都不敢。

　　事到如今，傻子都能看出来，白双虹成了飞升派的保护伞。

　　虽然白双虹有什么目得，也不知道是原因是什么，但这一切根本无需质疑。

　　“白道友，您如此帮飞升派，是因为玄冰仙域的玄子大人吗？”

　　突然，其中一个刺客皱着眉头问道。

　　话音落下，所有人顿时恍然大悟。

　　玄子！

　　没错，就是玄冰仙域的玄子王君尘。

　　早有传言，王君尘是玄子卫从下届寻回的游子，甚至玄子时不时来混虚仙域的原因，也是在等待下届的爱人飞升。

　　这样一来，一切也就能解释的通。

　　白双虹一心想要返回玄冰仙域，而他又无意中得罪了玄子大人，沦为了笑柄。现在他要通过自己的能力，去帮助飞升派，或许还能得到玄子的原谅。

　　甚至白双虹可能还有更大的目标，他要找到玄子的爱人！

　　这种功劳，足以让他重返玄冰仙域。

　　飞升派其余几个人目光交流，白双虹以前是个边缘派，如今他实力暴涨，能站到飞升派这一边，终究也是个好事。

　　“大家不用猜测了，你们只要相信，白道友会永远帮助飞升派，这就足够了！”

　　王江杰苦笑着摇摇头，这些人分析能力还不错。

　　赵楚帮助飞升派有些突兀，有了玄子这个理由，一切似乎也能说得通。

　　赵楚也微微笑了笑。

　　这些家伙想象力也是挺丰富，竟然能联想到老王头那里。

　　不过说起来，自己如果有机会，也该去探望一下老王头，兄弟二人，得好好聊聊。

　　“我等刚才出手，是因为卢文世的逼迫，实在是逼不得已，还望赎罪，还望赎罪啊！”

　　六个飞升仙使跪在地上，不住的磕头。

　　恐惧！

　　他们对白双虹是打心眼里的恐惧，看看旁边那一摊又一摊的飞灰，谁能不怕。

　　“逼不得已？”

　　“他们同样逼不得已，为什么却没有出手？”

　　“卢文世如果让你杀了我呢？你应该不会赎了我的罪吧？”

　　王江杰一脚踢翻一个仙使，气的手掌颤抖。

　　“饶我这一次，我以后改过自新，改过自新。”

　　另一个飞升仙使也是连连磕头。

　　“哼，如果我随便饶了你们这些人的狗命，对那些有气节的同胞，公平吗？”

　　王江杰恨铁不成钢的看了眼这六人，随后冲着赵楚点点头，示意杀了吧。

　　飞升派的仙使本来就少，这些人也算前辈，王江杰当然舍不得他们死。

　　但又能如何？

　　这种没有气节的蠢货，在平日里或许人畜无害，但只要遇到什么大事，他们会立刻倒戈，关键时刻还会毫不犹豫的捅你一刀。

　　这种人……留不得！

　　赵楚点点头。

　　顿时间，六人的胳膊不由自主的抬起来，同时莫名其妙被拉长成了面条的样子，就如有一个无形的人影在操控着他们，根本就无力阻抗。

　　“不……我不想死，我不想死啊！”

　　“我好不容易才修炼到这一步，我不想死，饶命啊！”

　　“我给你们当牛做马，我一定改头换面，求你别杀我，白道友，求你别杀我！”

　　六人被吓的瑟瑟发抖。

　　这时候他们才体会到了之前那些放逐派仙使的无力，眼睁睁看着整条手臂变成面条，可你根本无法阻止，这简直是噩梦中才可能出现的场景。

　　然而，赵楚毫不留情的开始了吞噬。

　　可能是问元境时期就在瘴气山脉里日日受苦，飞升派修士的根基，普遍要比放逐派强很多，所以赵楚丹田里的分身也大幅度的增加。

　　这也难怪。

　　人数不及对方三分之一的情况下，飞升派还能慢慢崛起，其单体实力，绝对要比放逐派要强。

　　“唉！”

　　亲眼看着六人被抽干，王江杰长长叹了口气，他的心里都是一阵刺痛。

　　赵楚之所以留着这六人，就是给王江杰一个选择的机会。

　　可以说这六人，是王江杰亲手处决的。

　　“壮士断腕，是必要的痛苦！”

　　赵楚拍拍王江杰肩膀，微微点点头。

　　“嗯，我知道，他们都是毒瘤！”

　　王江杰也笑了笑。

　　“剩下的人，你们自己离开第三幻境吧，出去以后，如果万兮阳问你们什么，照实说即可，没必要隐瞒。”

　　“从今天开始，飞升派的三大实权仙使，由你们三人接任。”

　　随后，赵楚转身，指着三个刺客说道。

　　“嗯？实权仙使的认命，是万兮阳的事情……这……”

　　其中一个飞升仙使一愣。

　　“从今天开始，万兮阳被架空了！”

　　赵楚平静道。

　　“啊……万兮阳被架空了？他被谁架空了？”

　　王江杰也愣了。

　　“仙督！”

　　话落，赵楚大袖一甩，身形已经隐匿在漫天魔风之中，宛如鬼魅。

　　赵楚离开之后，留下十几个飞升仙使面面相觑。

　　白双虹最后俩句话，信息量也太大了。

　　“算了，我们先离开第三幻境在说吧！”

　　王江杰望着赵楚离开的方向，微微笑了笑。

　　“王江杰，白双虹到底是什么意思啊？”

　　其中一个刺客问道。

　　“白双虹要当仙督，而且他彻底站在了飞升派这一边，从今天开始，我们再也不用依靠万兮阳，我们全新的领袖，是……仙督！”

　　王江杰掌心狠狠捏在一起。

　　赵楚，我果然没有看错你，你心里有故乡，有苍穹乱星海！

　　事实只有王江杰一人心中清楚，他心中感激着赵楚。

　　当然，对于赵楚突然这么厉害，王江杰虽然有些无法理解，但也没有太好奇，毕竟每个人的际遇不同，好歹是从天痕里冲上来的狠人，厉害一些也无可厚非。

　　其余仙使虽然还是一肚子疑惑，但也只能慢慢消化。

　　一行人开始结伴朝着第三幻境的终点走去。

　　这一趟困命猎场之行，剩余的几个人实力都有小幅度的增长，除了三个刺客之外，他们的目标也不过是在困命猎场修炼一趟而已，对于争夺仙督之位，他们也没有太大的执念。

　　……

　　“咦，这几个蠢货跑的到挺快，眼看着就要到终点了！”

　　赵楚锁定了吴向天等人的位置后，便御空追逐而去。

　　这个仙督的位置颇为重要，赵楚不可以被别人得到。

　　刚才赵楚并不是开玩笑，他的目标，确实是架空万兮阳，彻底掌控飞升派。

　　要知道，瘴气山脉有三分之二的面积，是在飞升派的掌控下。

　　这倒不是飞升派厉害，而是值守瘴气山脉，是苦差事，放逐派一个个养尊处优，他们恨不得将山脉所有值守权全部交出去。

　　哪一系仙官所掌握的值守权越小，就证明这个仙官地位越高。

　　目前司门立需要值守的面积最小，而他的派系却最强。

　　而万兮阳相反，他就是吃的是草，下的是奶的那一类人。

　　所以，赵楚必须架空万兮阳，其实不仅仅是百转夺天阵的计划，他还面临着一件大事。

　　飞升！

　　没错，如果时间计算的没错，过一段时间，纪东元他们，也就该飞升了。

　　以往赵楚不愿意让他们上九天仙域，但如果自己能掌握了一切，在保证安全的情况下，来九天仙域是好事。

　　况且，还有一个唐段颖。

　　她一定不会放弃这次机会。

　　至于万兮阳，赵楚迟早要和他撕破脸，所以也就没有什么可忌惮的了。

　　……

　　“哈哈，我吴向天，才是最终赢家，谁能想到，最终只有我一个人走到了这里！”

　　“仙督，哈哈！等我拿到仙督的位置，就可以和三大仙官平起平坐，日后前途一片光明，哈哈！重返圣辉仙域，指日可待，指日可待啊！”

　　眼看着终点就在眼前，吴向天笑声扩散在天地间，无比开心。

　　“恭喜仙督大人，这一路之险恶，也只有仙督大人的绝世才华，才能一一化解，属下佩服，属下佩服。”

　　“没错，提前恭祝仙督大人早日重返圣辉仙域！”

　　“仙督大人，您突破渡劫境，指日可待啊！”

　　吴向天身后的心腹及时送上了马屁。

　　“嗯，飞升派的刺客，还有其余那三个实权仙使，都是蠢货，他们怎么可能是我吴向天的对手！”

　　“真正干大事的强者，靠的都是脑子，靠脑子才是王道！”

　　“哼，不管你白双虹得到了什么机缘，等我出去之后，就是你的死期！”

　　“论脑子，论智慧，根本就没人是我的对手，哈哈！”

　　吴向天满脸自傲。

　　“仙督大人智慧无双……咦，那是什么，糟糕，天上有人！”

　　突然，一个仙使马屁拍了一半，便大惊失色。

　　“什么，糟糕……是白双虹，该死！”

　　吴向天一惊。

　　果然，在漆黑的云层中，有个消瘦的人影若隐若现，宛如地狱里的索魂厉鬼，令人毛骨悚然。

　　“我很好奇，你的脑子到底能称几斤，够不够吃一顿红油脑花！”

　　也就在这时候，一道冰冷的声音，出现在了四面八方，就如鬼魅一般，无处不在，而云层中的白双虹，已经消失。

　　“逃，不惜一切……逃！”

　　吴向天大惊失色。

　　他反应能力真的不错，一息时间，此人便率领一众心腹，头也不回的朝终点掠去。

　　终点就在眼前，不过三里距离。

　　可惜，他们一个个太过于急迫，却疏忽了一些事情。

　　他们的手臂，如面条一般被拉长，手掌已经贴在了赵楚的身上。

　　“白双虹，老夫已经离开了困命猎场，你等死吧！”

　　吴向天其实发现了自己手臂的异常，但他一心要突破终点，所以也懒得理会。

　　“白双虹，得罪了仙督大人，你会死的很惨！”

　　其余五个心腹也冲过了终点，当然，他们的手臂还贴在赵楚身上。

　　“就这种脑子，也敢说智慧无双？”

　　赵楚平静的笑了笑。

　　轰！

　　顿时间，他丹田内抽进来一团恐怖的真元旋涡。

　　……


第1147章 第三幻境，第一人

　　第一幻境！

　　所有人都在呆滞的等待着困命猎场结束，所有人已经迫不及待。

　　这一次的情况太惊悚。

　　白双虹强杀了两个仙使，找到了一处无常幻晶秘藏。

　　剩余那些仙使副将，却是一无所获。

　　他们已经迫不及待要出去，要赶紧见到仙官大人，将第一幻境的一切汇报上去！

　　惊悚！

　　直至现在，这些仙差都觉得事情惊悚到不可思议。

　　所幸，白双虹自寻死路，他既然敢去第二幻境，也就是找死。

　　当然，也有一些仙差没有这么乐观。

　　白双虹既然有能力诛杀两个仙使，他的实力也不可以用常人眼光去判断，这些人担忧白双虹会撑过第二幻境，甚至出现在第三幻境。

　　最后，是飞升派的几个仙差。

　　他们恨不得插上翅膀飞出去，赶紧将白双虹能施展吞天魔典的事情告诉万兮阳。

　　这才是真正的大事。

　　无论他白双虹是从哪里学来的吞天魔典，他只要敢在众人面前暴露，也就彻底得罪了万兮阳。

　　不对！

　　不仅仅是得罪。

　　万兮阳的吞天魔典，是他最自傲的神通，别人根本就没有资格修炼。

　　他不仅仅会打压，极有可能会不惜一切代价弄死他。

　　白双虹就是再强，也不可能去对抗一个仙官。

　　如果白双虹没有斩杀这两个仙使之前，他还有机会投靠左丘南和司门立，那样以来，或许在另外两个仙官的庇护下，他还有成长的机会。

　　但现在，一切都晚了！

　　一场困命猎场的争锋，白双虹得罪了所有人，迎接他的，也就只剩下了死亡！

　　“白双虹还是太没有脑子，如果他能一直低调的走下去，未来也有可能一鸣惊人，可惜了！”

　　“是啊，他修炼了吞天魔典，迟早可以突破到玄始境，甚至半步渡劫境，偏偏现在就忍不住暴露实力，简直是在孤立自己，到处树敌！”

　　“谁说不是呢，可惜吞天魔典，竟然会落到一个蠢货手里！”

　　众人还在议论纷纷。

　　所有仙差都幻想过，如果吞天魔典到了自己手上，会是一副什么样的景象。

　　可惜，他们哪怕再懂得隐忍，再懂得低调，也终究没有这份机缘。

　　对于普通人来说，当你开始嫉妒一个人的时候，唯一的办法，就是期待其自己毁去。

　　所以，这些仙使的脑海里，已经编制了一百种关于白双虹的残忍故事，白双虹只要能出去，在这些人的歹毒言语下，那家伙就是十恶不赦的罪人。

　　“看……出口亮了！”

　　“所有人注意，准备一下，立刻离开困命猎场，第三幻境已经有强者出来了！”

　　“也不知道会是那一系的实权仙使。”

　　顿时间，一众仙差沸腾。

　　“会不会是卢文世大人，他在实权长老中，实力是最强的！”

　　“机会肯定有，但也不大，听天由命吧。”

　　“但愿吧，如果卢文世大人能成为仙督，我们飞升派也能好过一些。”

　　这时候，两个飞升派仙差压着嗓子，小声讨论着。

　　“哈哈，你们在做梦！”

　　“卢文世是个什么东西。仙督？他也配？”

　　一个放逐派仙差闻言，转身一声讥笑。

　　“没错，仙督位置就是摆在他卢文世面前，他敢拿走吗？”

　　“你们飞升派都是一群猪猡，根本就不配拿走仙督的位置，痴人说梦！”

　　“蠢货！”

　　随后，放逐派仙差们一阵哄堂大笑，而飞升派仙差们虽然愤怒，但也只能低头不语。

　　没办法，飞升派处处被压迫，已经形成了习惯，膝盖跪久了，也就僵硬了，想再站起来，需要付出惨重的代价。

　　所有飞升派都以为自己聪明，都在规避着风险，久而久之，他们的谨慎就成了懦弱，膝盖也就站不起来了。

　　“通道已开，别废话了，快走！”

　　突然，一道惊呼打破了寂静。

　　下一息，所有显示便争先恐后朝着通道掠去。

　　……

　　困命猎场外！

　　城主费泽宫端坐在正中央闭目养神，三大仙官矗立在其下首，这段时间，还有不少仙使结束了值守，陆陆续续赶来看热闹。

　　仙督这个职位，怎么说呢！

　　说大不大，说小也不小。

　　说它是个大官，他也没有管人的权利，属于吃力不讨好，处处得罪人的角色。毕竟你的职责就是督促三大仙官是否懈怠，调查各路仙使是否渎职，看看仙差们有没有好好努力。

　　你说它官小，仙督又是城主大人的眼线，无论哪个仙官，一举一动都被仙督监视着，好坏全由仙督这张嘴去说！

　　三大仙官平日里暗有竞争，当然要在城主面前留下好印象。

　　所以，三大派系都想让手下的人去争夺仙督这个官位，特别是司门立和左丘南，他们二人势如水火，为了一颗天雷珠的名额，也就差兵戎相见了。

　　“开了！”

　　突然，左丘南猛地睁眼。

　　闻言，人们心脏狠狠一跳，所有人的目光顿时汇聚在了漆黑的旋涡之上。

　　之前所有人都进去之后，旋涡便停止了旋转，宛如一块巨大的黑色岩石。随着旋涡重新开启，就代表有人抵达了第三幻境的终点处。

　　这时候就连城主都缓缓抬起眼皮，注视着旋涡。

　　“大人，也不知道卢文世有没有希望！”

　　飞升派这一边，有个核心仙使结束了值守，此刻也急匆匆跑过来。

　　徐青寒！

　　他是飞升派三大实权仙使之一，原本这一次困命猎场他也可以前去，但可惜瘴气山脉爆发了一次瘴气浪潮，好巧不巧，浪潮的位置正在他值守的位置，所以徐青寒错失了一次机会。

　　徐青寒这个人有些鲁莽冲动，但正因为没脑子，所以他成了万兮阳最亲近的心腹！

　　人人都知道，万兮阳疑心病重，他不信任任何人，这徐青寒反倒是个奇葩。

　　“没希望！”

　　“卢世文为人小心谨慎，甚至有些胆小懦弱，他知道自己几斤几两，不会去趟仙督的浑水，那样他会死的很快！”

　　“可惜，原本这一次应该你去的！”

　　万兮阳眉宇间有一抹淡淡的失望，但也仅仅是一丝，显然他对仙督职位也没有太大的执着。

　　“卢文世那个废物，他如果出来的晚了，看我不打肿他的脸！”

　　徐青寒咬牙切齿，随后也紧张的盯着旋涡。

　　终于，第一个人疯狗一样冲出来。

　　是个仙差！

　　没错，按照惯例，第一批出来的人，应该是第一幻境的仙差们。

　　外面的人也没有太大的失落，仙差几息时间就会全部出现，接下来也就会揭晓谁是仙督！

　　而外面这群人最弱的也是仙使，他们对仙差们谁得到无常幻晶没有任何兴趣，一个个自动无视了这些仙差。

　　“大人，大事不好！”

　　然而，这一次的仙差们神色明显不正常，一个个就如被剪断了尾巴的耗子，声音尖锐刺耳！

　　“大人，大事不好，白双虹杀了两个仙使！”

　　“大人，白双虹找到一处秘地，拿走了好几十块无常幻晶！”

　　率先跑过去的仙差们急忙汇报着第一幻境里的一切。

　　“万兮阳大人，大事不好，白双虹在第一幻境杀了两个仙使，而他施展的神通，正是您的吞天魔典！”

　　这时候，飞升派的一个仙差也跑到万兮阳面前，上气不接下气地说道。

　　“一派胡言，吞天魔典乃是大人的独门秘籍，他白双虹是什么东西，怎么可能会施展！”

　　徐青寒怒斥这个弟子。

　　随后，现场一片大乱。

　　各种关于白双虹的消息，简直和爆炸一样传递开来。

　　仙督的人选还没有出来，白双虹这个名字，却已经是成了目前唯一的主题。

　　就连费泽宫都微微抬起了眼皮。

　　白双虹？

　　他竟然能杀了两个仙使？

　　而且他还能施展万兮阳的吞天魔典？

　　不正常！

　　简直不正常，费泽宫对手下这些人的争斗没有任何兴趣，无论是万兮阳，还是左丘南，亦或者司门立，对他来说，都是一群机器而已。

　　只要他们听话，他们不捅娄子，并且能将瘴气山脉处理好，这些人就是好机器。

　　但对于白双虹，费泽宫却不得不重视。

　　玄子卫临走前，那意味深长的交代，明显是让自己照顾白双虹。

　　如果白双虹和玄子卫真的关系密切，那得到一些秘籍，似乎也理所应当。

　　费泽宫微微皱眉，这一刻他不得不重新评估一下白双虹的重要程度。

　　在下首，左丘南和司门立满脸古怪的望着万兮阳。

　　一个区区白双虹，根本引不起两个仙官的注意，而这些信息中反倒是关于吞天魔典，使得二人颇为感兴趣。

　　其实在三个仙官中，论单体战力，万兮阳无疑是最强的。

　　他赖以成名的绝技，就是那可以吞噬别人真元的吞天魔典，堪称诡异莫测。

　　而今日，不传之秘，竟然被白双虹得到，这岂能不令人重视。

　　万兮阳微微眯着眼。

　　越来越多的仙差在讲述白双虹，绘声绘色，这时候徐青寒也无法在争辩！

　　“看……通道变色，第三幻境的强者要出来了！”

　　就在这时候，一声惊呼打破了喧嚣。

　　众人转头一看。

　　果然，原本漆黑一片的旋涡，不知何时被染上了一层暗沉的猩红，宛如是魔鬼巨大的血口，令人毛骨悚然。

　　也就是一眨眼时间，血色旋涡之内，赫然有一只脚掌探了出来。

　　“哈哈，承让承让！”

　　是左丘南一系的道袍。

　　下一息，一道人影出现在众人面前。

　　是吴向天。

　　左丘南上前一步，洋洋得意的朝着所有人微微抱拳。

　　第一个出来的是吴向天，这也证明，这一次困命猎场的仙督之争，就是他左丘南胜了。

　　司门立当时就拉下了表情，一张脸比炭还要漆黑。

　　第二人，依旧是左丘南一系的仙使。

　　第三人，一样！

　　第四人，第五人，第六人！

　　一个出来六个人，赫然全部都是左丘南一系的仙使，这明显已经有些不正常。

　　但左丘南陷入狂喜中，司门立一肚子嫉妒，只有万兮阳察觉到了一些异常。

　　不对！

　　不对劲！

　　按照以往的经验，第一批出来的人，必然是争先恐后抢夺着第一人的位置。

　　这些人中，应该是五个实权仙使才对。

　　可今日，他们一个个鱼贯而出，井然有序，实权仙使，仅仅出现了吴向天一人。

　　还有！

　　吴向天的表情不对劲。

　　他得到了仙督的官位，应该是狂喜的表情。

　　可他的脸上，明显是痛苦！

　　不对！

　　不仅仅是他，连同他身后的五个仙使，全部都是痛苦的表情。

　　随后，左丘南也察觉到了异常。

　　没错。

　　吴向天他们六个人，每个人的右臂都如面条一般被拉伸到无限长，此刻手臂的另一头，还在旋涡之内。

　　而吴向天堂堂实权仙使，他脸上的恐惧和惊慌，根本没有任何虚假。

　　“仙官大人，救……救命……救命啊！”

　　终于，吴向天跑到了左丘南面前。

　　随后，一个堂堂壮汉，赫然是嚎啕大哭。


第1148章 出头鸟

　　城主和三大仙官距离旋涡较远，大概有100多米距离。

　　但唯独左丘南的距离旋涡并不远，最多也就十米左右。

　　他是赢家，所以要站起来前去迎接凯旋的战士，所以自己率先跑了下去。

　　所以，吴向天哭嚎的时候，他的手臂也仅仅被拉长到十米左右而已，乍一看就是一条肉色的粗面条，随风摆动。

　　“仙官大人，救命，救命！”

　　“仙官大人，白双虹疯了……死了，全死了，白双虹杀了所有人，他疯了！”

　　“城主大人，一定要杀了白双虹，他是个疯子！”

　　吴向天身后，那五个心腹更是语无伦次，连基本的言语都组织不清楚。

　　刷！

　　费泽宫猛地站起身来。

　　不正常，眼前的一切太过于不正常。

　　如果是第一幻境里的仙差们胆小如鼠，一个个胡言乱语就罢了。

　　可第三幻境里的仙差都是精英中的精英，特别是这吴向天，费泽宫都知道这个人，本身擅长计谋，实力也是顶尖。

　　能逼的他嚎啕大哭，必然是天大的事件。

　　还有其余人话语中的内容，也不得不令人重视。

　　白双虹！

　　又是这个人。

　　他杀了第一幻境的仙使，其实也情有可原，毕竟那两个人刚刚突破，是最弱的玄始境，而且困命猎场里有魔风肆虐，幻境也是一项特殊因素。

　　可他在第三幻境大开杀戒，这是何等的荒谬。

　　最后，这六个人的手臂，到底是怎么回事？

　　司门立眉头紧锁，他一瞬间也想不通发生了什么事，而万兮阳却紧紧捏着却头，掌心里的骨骼不断在爆响。

　　仙魔吞天经！

　　没错，是仙魔吞天经。

　　他从六个人的身上，感觉到了仙魔吞天经的气息。

　　而更加令人肝胆的是，这六人身上的仙魔吞天经气息，比自己修炼的还要精妙，还要娴熟。

　　“不……我不想死，城主大人救命，仙官大人救命……救命啊……”

　　下一息，答案终于揭晓！

　　众目睽睽下，其中一个仙使头发瞬间苍白，随后，他的皮肤变以肉眼看得见的速度在干枯着，眨眼时间，这个人已经是耄耋老人的模样。

　　不光是他，其余人也没有幸免于难。

　　吴向天虽然坚持的时间最久，但他也没能逃脱苍老的宿命。

　　快！

　　速度实在太快，众人再一眨眼，率先老去的仙使，已经皮包骨头，随后，便是磨石碾豆子的脆响，这个仙使浑身的骨骼被压成了齑粉。

　　震撼！

　　全场震撼到无法呼吸。

　　一只只瞠目结舌的目光中，六个修士在几个刹那间，完成了一个人从正常到苍老，甚至皮包骨头的一切过程。

　　而这一切，远远还未结束，还仅仅是个开始。

　　当吴向天浑身骨骼被压碎的时候，最弱的那个仙使，脚掌已经如沙漏里的黄沙，不断洒落在地面，他的眼珠子早已经粉碎，此刻两个黑漆漆眼眶异常阴森恐怖，而他干枯的嘴一张一合，就如下了油锅的死鱼，似乎还想祈求着什么。

　　嘎嘣！

　　万兮阳拳头捏这嘎嘣作响，徐青寒转头看了眼万兮阳，眼中同样是深深的震撼。

　　没错。

　　是吞天魔典，但似乎比万兮阳施展的还要炉火纯青。

　　要知道，万兮阳也仅仅能将人抽干成干尸，也就结束了。

　　而眼前的吞天魔典，简直将人抽干成了粉末。

　　简直吓死人不偿命。

　　“是白双虹，一定是白双虹！”

　　突然，一个仙差惊呼一声。

　　没错。

　　这根本就是场景重现，是画面回溯。

　　之前在第一幻境，那两个仙使，就是以这种一种凄惨的方式，最终被抽干成了一堆灰尘，无数人亲眼目睹过，记忆犹新。

　　一模一样，毫厘不差。

　　最弱的那个仙使，已经只剩下了一根大面条一样的胳膊。

　　“哼，何等妖孽在此地放肆，简直找死！”

　　左丘南大怒。

　　他大袖一甩，掌心里已经是汇聚出一团真元火焰，在真元火焰的压迫下，空间都被震荡出森森裂缝。

　　吴向天等人的异常，一定和他们那被拉长的手臂有关系，他必须要切断这些手臂。

　　“左丘南，住手！”

　　然而，还不等左丘南这一招斩下去，他掌心里的火焰已经熄灭。

　　“城主大人！”

　　左丘南诧异的转头。

　　刚才是城主出手，熄灭了自己掌心里的真元火焰。

　　“按照规矩，任何人不得干扰困命猎场里的争锋，一切生死有命，左丘南你越界了！”

　　随后，费泽宫一句话，打消了左丘南的企图。

　　他大袖一甩，只能愤怒的收手。

　　没办法，费泽宫是青仙城的城主，而且他历来讲究规矩大于天，只要自己敢预约轨迹，可能还要受到牵连。

　　其他人也诧异的看着城主。

　　想不通。

　　人们完全想不通费泽宫的思维。

　　“哼，一个被抽成干尸的废物，你救他有什么用？”

　　司门立冷笑了一声。

　　万兮阳舔了舔干涩的嘴唇，仙魔吞天经重现，他心脏前所未有的剧烈跳动着。

　　死寂！

　　随着城主的号令落下，现场再一次陷入了死一样的沉默中。

　　那些仙使已经被粉碎了喉骨，他们连哀嚎的权利都已经被剥夺。

　　所有人寒着脸，眼前着残忍的一幕，令无数人忘记了呼吸。

　　短短几个眨眼时间，六个仙使中，已经有三个彻底沦为了灰尘，甚至他们那长长的手臂也已经化为尘土，一眼看去，手臂的尘土宛如一条蜿蜒的小路，通向了猩红的旋涡，通向了地狱。

　　……

　　“城主大人说的没错，困命猎场里的争锋还没有结束。左丘南你堂堂仙官，却知法犯法，这明显是在挑战城主权威！”

　　“在下身为仙督，眼睛里揉不进沙子，任何逾越规矩的事情，都不可以出现。”

　　终于，一道平静的声音，从漩涡中传出来。

　　这声音虽然有些低沉，但回荡在死寂的上空，却给人一种极大的震撼！

　　此时，六个人已经全部沦为灰尘，场面触目惊心。

　　没有鲜血，没有尸体，也没有骸骨……只有那些黄土，代表着曾经有人活着，这其中，就包括着名声赫赫的吴向天。

　　费泽宫下颚的肉都抖了抖。

　　不得不承认，如此残忍，如此彻底的杀人方式，他都是平生罕见。

　　……

　　“白双虹，没错，果然是他，果然是白双虹！”

　　一声惊呼落下！

　　一道消瘦的身形，缓缓从漩涡中走出来，不紧不慢，不急不缓，那闲庭信步的悠然，就如一个赏月书生，在等待夜幕降临。

　　白双虹！

　　没错，所有人虽然都不愿意相信，但他就是白双虹。

　　随后，人们再次确认，他果然还是洞虚境。

　　一个洞虚境的修士，从第三幻境走出来，还轻而易举的杀了六个玄始境仙使，这简直是匪夷所思。

　　众目睽睽下，白双虹表情平静，他一步一步朝着城主走去，沿途目不斜视。

　　无论是震怒的左丘南，还是目露杀念的万兮阳，都没有引起白双虹任何的情绪波动。

　　“见过城主大人！”

　　白双虹走到费泽宫面前，平静的抱了抱拳。

　　“你……这……”

　　白双虹的平静，令费泽宫都愣在原地，一时间忘了该说什么。

　　这一瞬间，费泽宫甚至在白双虹的身上，感觉到了一股无可睥睨的无畏之霸气！

　　荒谬！

　　这是极其荒谬的情绪，但确确实实出现了。

　　“城主大人，玄子卫让我，代她替您问好。”

　　“玄子卫还说，玄冰仙域，应该会有城主大人的一席之地，这混虚仙域，终究不是长久之地！”

　　赵楚又淡定自若的笑了笑。

　　“有劳，哈哈，玄子卫有心，玄子卫大人有心了！”

　　闻言，费泽宫瞬间喜上眉梢！

　　“白双虹，你的吞天魔典，难道也是玄子卫？”

　　随后，费泽宫又问道。

　　“天机不可泄露，望城主大人海涵！”

　　赵楚并没有正面回答，反而是似是而非的笑了笑。

　　“理解，哈哈，理解！”

　　费泽宫哈哈一笑，他眼珠子闪烁的更加厉害。

　　这一刻，费泽宫能确认，白双虹对玄子卫意义非同，这个人必然要好好留下，以后能用得上。

　　混虚仙域的权利组成，也分为三大派系。

　　乱战皇朝不会往这里发配放逐者，其余三大仙域的放逐者，也就组成了各自的小派系。

　　费泽宫虽然是城主，但也是最次的城主，他在玄冰仙域的派系中并没有什么地位，所以做梦都想要返回玄冰仙域！

　　所以他要抓住一切机会！

　　“城主大人，按照规矩，晚辈是第一个从第三幻境里走出来的人，那仙督令牌，也该属于我。”

　　赵楚轻轻笑了笑。

　　不得不说，这玄子卫的保护伞，还算好用。

　　……

　　“反对！”

　　“属下反对白双虹成为仙督！”

　　“历史以来，仙督都是由玄始境来执掌，而白双虹一介洞虚境，根本没能力胜任仙督一职。”

　　“还有，属下怀疑白双虹偷窃！”

　　众人眼看着费泽宫已经拿出了仙督令，这时候突然有人出言反对。

　　随后，所有人都将目光注视到了这个人身上。

　　徐青寒！

　　是万兮阳最忠诚的一条犬，历来以没脑子著称。

　　他也确实没脑子。

　　眼看着城主都已经同意的事情，你一个小小仙使，竟然出言质疑，难不成是找死？

　　果然，费泽宫的脸色阴沉了下去。

　　但没办法，他身为城主，总要服众，随后，费泽宫将目光看向了白双虹。

　　他的意思很简单。

　　你想当这个仙督，可以！

　　但眼前这些小事情，必须要你自己去处理，这也算给所有人一个交代。

　　“偷窃？”

　　“此话怎讲？”

　　赵楚也没有动怒，他平静的转身，一步步朝着徐青寒走去。

　　“你所施展的吞天魔典，是万兮阳大人的成名秘籍，你还不是偷窃吗？”

　　徐青寒义愤填膺。

　　万兮阳阴沉着脸，不住的朝徐青寒使眼色，可这家伙满脸伟岸，一副大义凛然的面孔，好像一个抓到了贼的捕快，还等待着百姓的拥护。

　　“徐青寒这蠢货，活了这么大，难不成靠的是奇迹？”

　　远处，不少仙使满脸的佩服。

　　白双虹得到了城主认可，成为仙督，已经是铁板钉钉，你这时候去触霉头，不是找死又是什么。

　　仔细看看，就连左丘南和司门立两个仙官，都不敢说话，你个小小仙使，还真把自己当英雄了。

　　“吞天魔典？”

　　赵楚走到徐青寒面前，满脸戏谑的重复了一次。

　　“没错，你刚才施展的神通，正是吞天魔典，你还敢不承认？”

　　“这种品性卑劣之人，又有什么资格，成为仙督！”

　　徐青寒还在质问。

　　“徐青寒，你快离开那里！”

　　突然，万兮阳眉头一皱，突然一声惊呼。

　　然而，晚了。

　　下一息，赵楚的双指，已经点在了徐青寒的额头。

　　没有人看见他如何出手，白双虹的手似乎原本就应该出现在那里，那两根手指，就应该点在徐青寒的额头。


第1149章 我是仙督

　　“白双虹，徐青寒是无心之举，你速速放了他！”

　　万兮阳寒着脸。

　　他倒不是多仁慈，只是这帮飞升者历经劫难，一个个都比鬼还要精明，他再找一个如徐青寒一样没脑子的蠢货，很难。

　　况且，徐青寒虽然没脑子，但修炼天赋又出奇的高，他不能损失了这个人。

　　飞升派一共三个实权仙使。

　　卢文世两面三刀，是个绝对自私自利的奸诈之人，这家伙为了自己，能朝着任何人捅刀子。

　　还有一个卫志波，那更是一个愣头青，性格比茅坑里的石头还硬，他一生最大的宏愿，就是让瘴气山脉的飞升者全部突破，全部脱离苦海。

　　虽然卫志波在飞升派中声望很高，但所幸这家伙偏执的可怕，除了让飞升者突破，竟然没有其他任何欲望，他连瘴气山脉都不愿意出来。

　　最后，就只剩下了徐青寒。

　　徐青寒自大无脑，但这个人有个最大的优点，就是对他万兮阳有一种近乎于病态的盲目崇拜。

　　在徐青寒的眼中，万兮阳就是天，他不惜为了主子去死。

　　其实从性格角度来说，徐青寒才最像一条忠犬，他只忠诚于万兮阳一人，有时候连城主都不放在眼里。

　　试问，这样完美的狗，谁愿意轻松失去。

　　“放了他？有趣！”

　　“你说说，本仙督凭什么放了他？”

　　赵楚转头，皮笑肉不笑的看着万兮阳，眼中皆是轻蔑。

　　相由心生。

　　赵楚此刻也不得不相信一句老话，这万兮阳鹰钩鼻子三角眼，眉毛极淡，虽然看上去也颇为英俊，但就是给人一种阴森森的感觉。

　　“我说了，徐青寒是无心之举，得饶人处且饶人！”

　　万兮阳狠狠捏着拳头。

　　他也不得不承认，这个白双虹不好对付。

　　关于仙魔吞天经，万兮阳也只能认命，毕竟这是十殿魔宫的神通，全世界也不可能只有李大仙一人知晓。

　　至于什么偷窃，那根本是无稽之谈，先不说有没有盗窃的可能，即便将仙魔吞天经放到你面前，一般人也根本无法修炼。

　　这部魔经之难，简直令人发指，自己当初如果不是狠心吞噬了李大仙，也不可能轻易修成。

　　但幸好，白双虹目前还仅仅是个洞虚境，自己还有机会弄死他。

　　不对，是一定要弄死！

　　甚至万兮阳怀疑，白双虹不仅仅得到仙魔吞天经这一项机缘，他已经在蓄谋如何从这家伙身上扒出更多的东西来。

　　但今日，有城主在场，他也只能压抑着脾气，和颜悦色的解释。

　　所有的账，来日方长。

　　“无心之举？”

　　“哈哈，荒谬！”

　　“万兮阳，本仙督问你，你为何要偷窃本仙督的祖传的吞天魔典？卑鄙小人，简直不要脸，你不速速自废修为，还在等什么？”

　　赵楚二话不说反问道。

　　与此同时，赵楚感觉到了一股淡淡的压迫，这股压迫正是来自万兮阳。

　　没错，在徐青寒的身上，赵楚感觉到了一股阻力。

　　他暂时杀不了对方。

　　“一派胡言，在下何时偷过你的东西？如果你再敢胡言乱语，哪怕你是仙督，也小心我撕烂你的嘴！”

　　万兮阳气的脸色发青。

　　他悄然发觉，白双虹这句话落下之后，不少人已经暗中指指点点，好像自己真的偷了他的神通。

　　“哼，众目睽睽下，谁不知道你会吞天魔典。你不是偷窃本仙督祖传神通，又是什么？”

　　“做了不要脸的事情，还不敢承认？”

　　赵楚冷嘲热讽。

　　……

　　“万兮阳，老夫觉得，你还是承认吧，偷窃不可耻。偷了不敢承认，这就不要脸了。”

　　“是啊，我看仙督的吞天魔典，比你要纯熟，你偷窃的事实，也就坐实了，快自废修为吧，别不要脸。”

　　远处，左丘南和司门立也冷笑着。

　　他们也只是消遣几句罢了，平日里三大仙官互相打压，冷嘲热讽是常态，打不过万兮阳，气气你也行。

　　……

　　“我乃堂堂青仙城仙官，岂会偷鸡摸狗，你如果再肆意羞辱仙官，休怪我不讲情面！”

　　越来越多的人窃窃私语，谎言传的多了，也就成了真话，不少人已经真的质疑万兮阳。

　　万兮阳气急之下，是真的怒了。

　　这已经是对权威的挑战，他万兮阳不仅仅要面子，关键今日城主在场，他露了怂，后果会很严重。

　　……

　　远处，王江杰等人刚刚从旋涡内走出来，他们第一眼便看见白双虹倒打他一耙，竟然是率先将万兮阳至于不仁不义之境。

　　“高手啊，这样一来，以后万兮阳也就没脸去调查吞天魔功的事情了。”

　　王江杰瞠目结舌的点点头。

　　谁能想到，一个洞虚境的修士，竟然真的敢铿锵质问半步渡劫境，这根本就是胆大包天的行为，但赵楚就是做到了。

　　其余出来的仙使也面面相觑，万兮阳向来面无表情，今日能被质问道这幅模样，也是奇迹。

　　……

　　“哼，堂堂仙官？好大的微风。”

　　“你堂堂仙官容不得羞辱，难道在下这小小仙督，就可以被任何仙使随意践踏吗？”

　　“如果每个仙使都来质疑本仙督，以后仙督的威严何在？”

　　“仙督一职，乃督促诸位各司其职，为了替城主大人分忧，而不是被随便什么阿猫阿狗来羞辱？”

　　“你仙官不容被羞辱，我仙督更不许！”

　　“如果任何人犯了错，都以一句无心之举搪塞过去，以后谁来执行青仙城的律法。”

　　赵楚不断在运转着仙魔吞天经，但无奈，万兮阳是半步渡劫境，真元比自己雄厚太多，赵楚一时间杀不了徐青寒。

　　“仙督大人，徐青寒一时口无遮拦，我回去必定严惩！”

　　“不如这样，我替徐青寒致歉，稍后必定送上厚礼，还望仙督大人海涵，饶恕了徐青寒这一次。”

　　一息后，万兮阳竟然是深吸一口气，随后微微抱拳，竟然是破天荒的给赵楚道歉。

　　没办法，徐青寒这个人对万兮阳太重要，他损失不起。

　　见状，赵楚都懵逼了。

　　他就是传说中的能屈能伸？

　　怪不得李大仙能被这家伙暗算，麻青劫能被害半辈子，这种随时低头的人，简直太可怕。

　　这时候，赵楚对万兮阳更加忌惮。

　　现场不少人也被万兮阳的态度所震撼，堂堂仙官，说道歉就道歉，说弯腰就弯腰，也是个人物。

　　“道歉？”

　　“哈哈，简直是废话！万兮阳我问你，如果道歉有用的话，那还要律法干什么？”

　　一个刹那，赵楚脑海中，突然想起了曾经那场青春，那场流星雨。

　　“这……”

　　果然，赵楚一句话落下，彻底顶的万兮阳直接内伤。

　　远处，所有人也目瞪口呆，白双虹这句反正，堪称经典。

　　“赵楚，厉害。”

　　王江杰暗中竖起了大拇指，万兮阳吃瘪的表情，简直是大快人心。

　　最远处，费泽宫捋着几根胡须，心中不断在咀嚼着这句话。

　　道歉有用，还要律法干什么？

　　好！

　　精辟！

　　费泽宫一生最注重律法规矩，可在执行的时候，总要碰到各种各样的关系户，企图大事化小，小事化了，他极度讨厌。

　　这句话，说到了他的心坎上。

　　“万兮阳，请你离开我附近，不要干扰本仙督执行城主的律法。”

　　“如果你也想杀我，也可以。请按照规矩，先请示城主，然后再来杀。”

　　赵楚不耐烦了，他远远看了眼费泽宫。

　　只要万兮阳离开这里，也就无法再压制自己的真元。

　　“万兮阳，你是仙官，不应该知法犯法，咎由自取者不值得同情，你回来吧！”

　　费泽宫知道赵楚眼神里的意思，最终点点头，下令让万兮阳回来。

　　“白双虹，我记住你了。”

　　大势已去。

　　万兮阳咬牙切齿的转身离开。

　　他低估了白双虹心思的缜密，这一场，自己一败涂地。

　　堂堂仙官，连手下的仙使都保不住，这是何等的屈辱。

　　“啊……万兮、大人……救……”

　　之前徐青寒的嗓子被赵楚封印，无法开口说话，此刻他头发枯白，眼看着已经苍老到了百岁，嗓子的封印也淡了。

　　他连忙求救。

　　可惜，一句话还没有说罢，徐青寒的体内，骨骼全部成了粉末，包括他的喉骨。

　　当徐青寒尸体彻底沦为飞灰的时候，远处那通往困命猎场的巨大旋涡，也消失于天地间。

　　除了王江杰等十个飞升派的仙使，再没有出来任何一个人。

　　对！

　　进去几十个放逐派的仙使，仅仅出来五个，还被白双虹抽干了一切。

　　进去五个实权仙使，仅仅出来一个吴向天，剩余的四人，竟然是全部没有出来。

　　死了！

　　根本就无需怀疑，几十个普通仙使，四个实权仙使，全部死在了困命猎场里。

　　至此，三个仙官全部震撼。

　　万兮阳不必多说，这一刻司门立和左丘南也咬牙切齿的盯着白双虹。

　　原来是真的。

　　起初吴向天等人冲出来，说白双虹杀了里面所有人，他们还不相信，但此刻，已经由不得他们不信了。

　　从这一刻起，白双虹彻底成了青仙城所有仙官的公敌。

　　要知道，每一个实权仙使都是仙官的心腹，甚至是亲属弟子，如今全部死在里面，这是天大的损失。

　　费泽宫都有些震惊。

　　他到不心疼那些仙使，他是震惊白双虹的实力。

　　不愧是我玄冰仙域玄子卫的亲戚，果然厉害，费泽宫甚至还有一种自豪感。

　　与此同时，赵楚走上前去，轻描淡写的拿走了高台上摆放的仙督令，以及那淡青色的披风。

　　披风是法袍，后背刺绣着一个巨大的“督”字，这代表了城主的威严。

　　“从今日起，白双虹就是青仙城的仙督，他所到之处，如老夫亲临，任何人想要弹劾仙督，必须先经过老夫同意，否则一律以忤逆律法处理！”

　　“白双虹，这仙督令里有老夫的精气，你如果在青仙城遇到任何刺杀或者无法处理的行为，可激活仙督令里的精气，老夫自会出现。”

　　费泽宫平静的宣布道。

　　“多谢城主！”

　　唰！

　　赵楚大臂一甩，青色披风瞬间披在后背，他眼神锁定在万兮阳脸上，似笑未笑。

　　“还有你们三大仙官，一定要配合仙督执法。”

　　费泽宫又叮嘱了一句，便大袖一甩，彻底消失。


第1150章 山脉，卫志子

　　翌日！

　　仙督府！

　　王江杰和当初那三个刺客，前来拜会赵楚。

　　仙督府的位置，虽然不如三大仙官府那么占地宏大，但也是青仙城一等一的豪宅，仅次于城主府和三大仙官府。

　　随着上一任仙督被斩首，这里的丫鬟小厮都已经被遣散。

　　赵楚念旧，他并没有再重新聘用丫鬟，而是直接叫之前白双虹住处那几个丫鬟过来，这样清清静静，随便打扫打扫卫生就算了。

　　比起之前仙督的排场，赵楚简直就是艰苦朴素的典范。

　　当那几个丫鬟知道白双虹成了仙督之后，一个个差点被吓晕，最终又得知白双虹根本没准备抛弃她们，反而是将其调遣去仙督府后，这几个丫鬟更是感激涕零。

　　要知道，那可是仙督府啊。

　　青仙城的丫鬟小厮，平日里也有个小圈子，丫鬟小厮们也在攀比，原本在白双虹的府邸里伺候，几乎就在最底层。

　　而这一夜之间，她们就成了仙督府的丫鬟，这简直是一飞冲天。

　　几个丫鬟也不敢懈怠，来到仙督府之后，就立刻开始了打扫安排，赵楚原本就随性，只要干净就好，丫鬟们也知道白双虹不拘小节，一个个颇为放松。

　　这仙督府真的大。

　　哪怕是丫鬟住的房间，都比之前白双虹住的地方宽敞明亮。

　　丫鬟们一夜未眠，都在商讨着第二天去哪炫耀一番，满足一下虚荣心去。

　　……

　　“嗯，既然你们二人成了全新的实权仙使，那事情就简单了许多！”

　　“万兮阳手下最后的那个实权仙使，是什么情况！”

　　客房内，赵楚和王江杰，还有三个刺客谈事情。

　　关于这三个刺客当实权仙使，是水到渠成的事情。

　　万兮阳手下原本就没有几个仙使，最强的几个全部去了困命猎场，那些两面三刀的人，已经被赵楚杀了个干净。

　　那六个有幸出来的仙使，根本就不敢招惹赵楚，自己放弃了实权仙使的争夺。

　　最后，也就仅剩下了三个刺客。

　　要知道，青仙城一直以来都有惯例，能活着从困命猎场里出来的强者，都值得尊敬，实权仙使的职位，也里应该是他们的。

　　况且，万兮阳要镇压瘴气山脉的瘴气，他根本就没得选，也根本没时间调查这两人是否忠心。

　　三个刺客中，有两个已经被认命为实权仙使，还有一人，赵楚也要安插进去。

　　没办法。

　　他的目标，是彻底掌控瘴气山脉，他要彻底架空三大仙官。

　　“剩下的仙官，名叫卫志波，没飞升之前，是道治门生的道士，天生牛鼻子脾气，他也是最难伺候的一个！”

　　王江杰皱着眉头。

　　昨夜经过赵楚的同意，他已经和三个刺客说明了白双虹的身份，这三个刺客为了苍穹乱星海连死都不怕，也可以完全信任。

　　这震撼的消息，令三人整整消化了一夜。

　　“嗯？说说！”

　　赵楚眉头微皱。

　　道治门生，这个宗门里的道士脾气特别臭，也硬，关键他们不怕死，更不怕任何威胁。

　　“卫志波在下届的道号，应该是叫卫志子，来九天仙域当奴隶的时候，因为受不了耻辱，以死明志，但自杀了三次，都没有成功，他觉得卫志子是羞辱师门名号，就改名为卫志波！”

　　“随后，有一天他突然立下宏愿，要让奴隶坑的所有奴隶都站起来。”

　　“那时候正好青仙城有了全新的律法，奴隶也允许突破，也可以去当仙差，当仙使。从那一天开始，卫志波便立下誓言，要帮助更多的奴隶去突破。”

　　“就这样，卫志波便成了仙官，他不争狠不斗气，只是安静的帮助修士突破，没有任何其他欲望。”

　　“其实这一次我们行刺，也找过卫志波，但他魔怔了一样，任何话都不听，甚至有些修士还不到突破的契机，他也逼迫着突破，最终还令不少飞升者因为挡不住怨业瘴气而枉死。”

　　提起卫志波，王江杰苦着一张脸。

　　于情于理，这个人一片好心，甚至他当年也得到过卫志波的帮扶，要直接杀了，根本就不合理，也不可以。

　　但赵楚的计划，是让所有飞升者都留在瘴气山脉，都死死压制着修为，最终再统一爆发。

　　可这样一来，赵楚的计划，和卫志波的宏愿，简直是背道而驰。

　　卫志波一定会破坏，甚至不惜一切代价的破坏，他不会允许修士不突破，他的目标，就是让所有飞升者都离开瘴气山脉。

　　“执念过了火，就会成为魔障。”

　　“一会去趟瘴气山脉，我去会会这个卫志波，争取让他自动放弃实权仙使的职位。”

　　赵楚点点头，暂时也没有什么办法。

　　“有可能的话，可不可以不杀他。”

　　“卫志波虽然有些偏执，但他是一片好心。瘴气山脉所有的飞升者，几乎都得到过他的恩惠，如果杀了他，不容易稳定人心！”

　　王江杰想了想，又和赵楚商量着。

　　“你想什么呢，我又不是个杀人狂魔！”

　　赵楚苦笑一声。

　　看来在困命猎场自己的行为有些残暴，竟然给人们留下了一个魔王的形象。

　　“事不宜迟，去瘴气山脉看看吧！”

　　赵楚站起身来。

　　如今他有了仙督的身份，可以去青仙城任何一个地方，真是说不出的方便。

　　王江杰点点头，一行人便朝着瘴气山脉走去。

　　一路上王江杰望着赵楚的背影，脑海中回忆着赵楚的话，他依旧有些不可置信。

　　将怨业瘴气当成真元修炼，这简直是匪夷所思。

　　虽然赵楚还从自己体内祭炼出一缕怨业瘴气，但王江杰依旧不敢置信，等他们彻底掌握瘴气山脉之后，就会大面积替飞升者改命。

　　王江杰每时每刻都在亢奋状态，他比赵楚还迫切的要掌握山脉。

　　……

　　瘴气山脉。

　　说是山脉，这里其实是一座巨大的盆地，四面环山，盆地里常年翻滚着灰蒙蒙的怨业瘴气，时不时还有鬼哭狼嚎的凄厉声音，令人毛骨悚然。

　　赵楚从天空俯瞰下去，整个瘴气山脉被分割成了三个区域，就如一块圆形的蛋糕，被人分割成了不规则的三等分。

　　最大的一块，接近盆地的三分之二，而且赵楚观察到，这三分之二的区域，怨业瘴气最浓郁，地形也最险恶。

　　毫无疑问。

　　这里就是飞升派的职责，是万兮阳的地盘。

　　当然，万兮阳从认命仙官开始，就再没有来过瘴气山脉。

　　其余三分之一，被两方人马分开，多一分不多，少一分不少，明显是经过了扯皮。

　　而且这里的瘴气相对温和一些，当然，这个地方仙差人数也少，都是一些其他仙域放逐过来的废材。

　　就在昨日，左丘南和司门立新任命的四个实权仙使，也已经走马上任。

　　当然，新的实权仙使实力很差，毕竟实力较强的那批仙使，已经都死在了困命猎场内，所以目前的瘴气山脉，势力得重新计算。

　　一场浩劫，赵楚完成了大清洗。

　　左丘南和司门立一方，目前是一个实权仙使大权在握，剩余两个实权仙使只能是附庸。

　　说起来也是讽刺。

　　剩余这个实权仙使，是因为实力太弱，起初是没资格去困命猎场拼，所以他们活了下来，最终还成了最强的实权仙使。

　　可在赵楚看来，只剩下一个实际意义上的实权仙使更好，这样他架空三大仙官的脚步，也能更快一些。

　　……

　　数不清的问元境修士，在瘴气山脉边缘打坐。

　　而在瘴气山脉的上空，有一道直贯天地的巨大旋涡，而问元境奴隶们的职责，就是一遍又一遍，不厌其烦，宛如机器一样施展慈天神典。

　　没错。

　　要支撑那巨大飓风旋涡的运转，就需要慈天神典源源不断的力量。

　　旋涡会发动史无前例的巨大吸力，会将整个混虚仙域的怨业瘴气都吞噬到这里来。

　　九天仙域很大，这旋涡的吸力根本覆盖不到，所以他们仙域的修士，便会将怨业瘴气移动到混虚仙域，而瘴气山脉，就是最终的消化池。

　　噗！

　　突然，赵楚看到一个问元修士猛地喷出一口鲜血，他手脚颤抖，口吐白沫，随后竟然是一掌要劈在自己天灵盖上。

　　没错。

　　他要自杀。

　　“小友，不要放弃生的希望，一定要坚持下去，争取突破到洞虚境，然后可脱离这苦海！”

　　也就在这时候，一名身穿破烂道袍的老者，出现在这年轻修士的身上，阻拦了他自杀的行为。

　　赵楚观察了一下。

　　这老者实力很强，甚至比卢文世还要强，那一张脸上沟壑纵横，一副悲天悯人的形象。

　　怪不得王江杰不让赵楚杀卫志波，就这种一脸虔诚的苦行者模样，赵楚也下不了手啊。

　　没错！

　　他就是卫志波，根本用不着介绍，道治门生的弟子，有一股特殊的气质，别人模仿不来。

　　“他就是卫志波。”

　　“这就是飞升者的常态，他们被压迫在这里，经常几个月不可以休息，要反反复复，不停不歇的施展同样一部神通。”

　　“现在还好点，起码是飞升者的仙使在值守，起码没人用鞭子。”

　　“以前，神通运转的慢了，会被毒打到皮开肉绽，那时候，自杀的人要比现在多十倍。”

　　“唉，你不会理解那种枯燥到发疯的感觉！”

　　王江杰言语冰寒，他的思绪，又被带回了曾经的痛苦之中。

　　“其实，我能理解！”

　　赵楚点点头。

　　他在上大学的时候，暑假打工赚生活费，就在富土康的流水线打工了两个月。

　　就在那时候，赵楚心中坚定了信念：打工这方面，打工是不可能打工的，这辈子他都不可能打工。

　　真的，流水线的工作，真的可以逼死人。

　　那种枯燥，那种对人体承受力的摧残，没有经历过的人，真的无法想象。

　　富土康还好，组装手机零件还可以休息，还会调班，还能松一口气。

　　但这里的奴隶，几个月麻木的施展着一部神通，已经比任何酷刑都要歹毒，赵楚坚信，能活下来的人，都是真正的勇士，都是真正的英雄。

　　“让卫志子来见我一趟，对了，带着那个刚刚被逼疯的问元境！”

　　赵楚朝着王江杰点点头，后者立刻去办。

　　他甚至忽略了赵楚对卫志波的称呼。


第1151章 仙督驾到

　　在瘴气山脉外围，修建着一些居所。

　　仙官不来这里，所以最好的房屋，就是实权仙使的居所。

　　此刻，赵楚端坐在卫志波的会客室，耐心等待着他归来。

　　王江杰在两个小时前就通知了卫志波，可谁知道，他竟然一直没有归来，而赵楚闭目养神，他也无法判断后者的心情。

　　赵楚一定不耐烦了。

　　王江杰焦急到掌心里全是汗水。

　　赵楚现在不光是仙督，偏偏实力强悍，他要杀卫志波，一定轻而易举。

　　可王江杰心里也清楚，卫志波不是专门给赵楚穿小鞋，他对谁都是这种态度，一个连死都不怕的人，他根本不会在意什么礼法规矩。

　　“王江杰，你淡定一些，该来的终究回来！”

　　突然，赵楚平静的开口。

　　闻言，王江杰一愣。

　　这他万万没想到，赵楚非但没有责怪，反而是让自己有耐心一点！

　　这胸襟，这气度，也不愧是干大事的人。

　　王江杰自问，如果这件事情放在自己身上，他绝对不如赵楚如此从容不迫，悠然自得。

　　心态！

　　这就是心态的差距，王江杰暗自警醒，他需要学习的地方还很多。

　　众人又等了半个多小时，卫志波终于姗姗来迟！

　　他果然没有故意去忤逆赵楚的命令，刚才企图自杀的奴隶，也被他带了过来。

　　几个小时不见，这问元修士气色红润了不少，并且他眼睛里，明显已经没有了那股绝望。

　　赵楚点点头，他猜测的没错，这两个多小时，卫志波是在帮助这修士解开心结。

　　“卫道长，你怎么才来，仙督大人刚刚上任，已经等候你多时了！”

　　王江杰狠狠松了口气，连忙埋怨道。

　　其实他和卫志波关系还不错，这次突破玄始境，也应该回来感激当初卫志波帮助，他埋怨卫志波，也是在担忧后者的安全。

　　“哦，仙督大人见谅！”

　　卫志波只是平淡的点了点头，对于这个仙督，他没有任何兴趣。

　　他甚至连王江杰为什么对仙督言听计从这件事，都懒得过问。

　　“王江杰，你们先出去吧，严加把手方圆十里，任何人不得踏入一步！”

　　赵楚看了眼王江杰，吩咐道。

　　“嗯！”

　　王江杰点点头，和三个刺客出门。

　　……

　　沉默！

　　王江杰等人离开后，客厅陷入了死一般的沉默，这里常年瘴气笼罩，原本就没有任何阳光，此刻再加上房门紧闭，给人一种扑面而来的窒息感觉。

　　卫志波就站在那里，一动不动，连表情都没有任何波动。

　　他就是一个历经沧桑的老道士，天塌了也动摇不了他的道心与执念。

　　反而是那个问元修士早已经瑟瑟发抖，几乎要被沉重的气氛压迫到崩溃。

　　仙督啊！

　　面前坐着的这个人，可是高高在上的仙督大人，传言，仙督是城主的心腹，和仙官大人平起平坐，这种大人物叫自己前来，一定不会是好事。

　　问元修士越想越怕，但他没胆子开口。

　　“你叫什么名字？”

　　突然，赵楚开了口。

　　但他没有问卫志波，反而是一脸平静的看着问元修士。

　　“回禀仙督大人，我叫，叫……应离西。”

　　应离西被吓了一跳，连忙颤抖着嗓子答道。

　　“咦？”

　　“应离元宫的人？”

　　然而，赵楚下一句话，直接吓得应离西魂飞魄散。

　　要知道，应离元宫虽然在黄陵海名声显赫，但在瘴气山脉，根本就普通到不能再普通，别说堂堂仙督，就连那些放逐派的仙差，都根本不知道应离元宫这种名称。

　　这些奴隶飞升者的名字，只有飞升派之间才会叫，对放逐派来说，他们统一的名讳，就是奴隶，猪猡，饭桶。

　　而赵楚凭一个名字，就说出应离元宫的名字，简直不可思议。

　　他知道，他可是高高在上的仙督啊，而且是放逐派的修士。

　　这时候，卫志波的表情，终于露出了一丝波动，他浑浊的瞳孔里，也闪烁着疑惑。

　　没错。

　　一个放逐派的洞虚境，哪怕你不是仙督，也绝对不应该知道应离元宫这种地方。

　　“放心吧，我不会杀你，也不会害你。”

　　“我认识应离悲、认识应离穷，还有一个小妹妹，她叫应夏风，是个婢女，你应该不知道！”

　　应离西前一秒的震撼还没有落下，赵楚接下来一句话，简直如晴天霹雳。

　　如果是应离元宫，还可以从自己的名字判断。

　　但应离悲和应离穷，这就足够惊悚了。

　　要知道，应离西在飞升的时候，应离悲和应离穷还是毛头小孩子，至于应夏风，他是真的不认识。

　　呆滞！

　　这时候，应离西呆滞在原地，根本不知道该说什么。

　　随后，赵楚才转头，平静的看着卫志波。

　　果然。

　　他对自己，表现出了浓厚的兴趣。

　　卫志波和应离西一样，完全不知道这个仙督是什么来历，他要干什么。

　　“卫志子前辈，晚辈自我介绍一下！”

　　“我来自地齐海，虽然不属于道治门生，但和问仙子前辈很熟，和问卦子前辈更熟！”

　　“还有斩北海、路江离以及命古生这些人，您应该也有印象吧！”

　　赵楚接下来的话，果然令卫志波瞳孔出现了波动。

　　“仙督大人，有话就明说吧。”

　　“老夫既然已经飞升，曾经下届的一切，就已经是过眼云烟，如果你想靠这些威胁什么，也请自便吧！”

　　卫志波话落，赵楚眉头一皱。

　　这老头果然名不虚传，一副光脚不怕穿鞋的模样，令人恨的牙痒痒。

　　“卫志子前辈，您一个堂堂半步渡劫境，明明已经修炼出了地雷珠，却依旧留在瘴气山脉，有些屈才吧。”

　　语不惊人死不休。

　　赵楚下一句话，差点吓的应离西背过气去。

　　卫志波猛地抬头。

　　古怪。

　　这个仙督处处透漏着古怪，他不光能说出苍穹乱星海很多事情，竟然还能一眼看出自己已经突破，这很诡异。

　　“前辈无需紧张，晚辈有些特殊手段！”

　　“长话短说！”

　　“您想必也清楚，瘴气山脉即将扩散到青仙城，目前三个仙官，在想尽一切办法，将怨业瘴气弄到下届去！”

　　赵楚开门见山。

　　“这是无法逆转的事实。”

　　“哪怕有人牺牲，能阻挡了这一次，但下一次，依旧无法阻挡。”

　　“青仙城之后，还有湛仙城，还有更多的仙城，没有任何飞升者能改变这一切！”

　　“苍穹乱星海的浩劫，迟早都要面临，早一天，或者晚一天，又有什么区别？”

　　“如果你是要游说老朽帮你们去破坏三大仙官的计划，可免开尊口！”

　　“老夫深知，一个人的能力终究有限，与其将生命牺牲在虚无缥缈的未来，还不如把握当下，让这些已经飞升的可怜人，能早一日脱离苦海！”

　　卫志波平静的摇摇头。

　　王江杰他们不止一次的来讲述过，他坚定自己内心的想法。

　　“如果，我想将整个苍穹乱星海搬到九天仙域，卫志子前辈，也没有兴趣吗？”

　　“如果我可以让飞升者将怨业瘴气这种砒霜，转化成蜜糖，前辈还要坚守你的执念吗？”

　　“在你突破之前，你应该听说过幕重宫大帝，听说过幕氏皇朝！”

　　“废话不多说，我找到了幕重宫前辈的传承，我可以让所有飞升者成为天运者，我不仅仅要拯救已经飞升的修士，我还要拯救整个苍穹乱星海。”

　　“话已经说明，您可以考虑一段时间，考虑好了，卸任实权仙使的职位，来仙督府找我，我想办法让你突破到真正渡劫境。”

　　“对了，应离西现在可以突破了，他可以吐纳怨业瘴气突破，这样您也就不用质疑我的话。”

　　话落，赵楚站起身来。

　　临行前，他拍了拍应离西的肩膀：

　　“应离西，不用惧怕洞虚境后，怨业瘴气的侵袭，勇敢点，去突破吧，男子汉，要找最险恶的地方。”

　　随后，赵楚直接离开客厅。

　　大门重新闭阖，黑暗重新笼罩了狭窄的客厅，整个世界，都仅仅剩下了卫志波和应离西的心跳声。

　　……

　　“怎么样？卫志波能同意计划吗？”

　　赵楚出来后，王江杰焦急的问道。

　　“放心吧，他会同意的。”

　　赵楚微微点点头。

　　其实在刚才，他已经从卫志波的眼中，看到了挣扎和犹豫。

　　赵楚自信，他抛出的橄榄枝足够多，也足够诱人。

　　大宏愿，虽然看似大公无私，但本质上也是一种贪婪。

　　卫志波之所以如此偏执，只不过是要达到内心的满足，仅此而已。

　　不管是大宏愿，还是自私自利，本质上都是为了满足自己。

　　赵楚有能力满足卫志波的情绪。

　　至于卫志波是半步渡劫境，这纯属是意外收获，有了卫志波，赵楚便可以进行不少计划。

　　“走，去找放逐派的两个实权仙使聊聊。”

　　话落，赵楚拎着王江杰等人，大摇大摆朝着放逐派的领地走去。

　　新上任的四个实权仙使不提也罢，他们目前以原本两个实权仙使唯首是瞻。

　　赵楚的目得，就是让这两个实权仙使，完全放弃一切对瘴气山脉的干涉。

　　……

　　王洪昌是左丘南一系的实权仙使。

　　原本三个仙使中，他的实力最弱，可随着吴向天等人被弄死，他也就成了最强的一个。

　　如今王洪昌大权在握，彻底掌控了瘴气山脉，日子过的也很悠然。

　　当然，他也有一些苦恼。

　　据说新上任的仙督心狠手辣，根本就不惧任何仙官，万一来找自己麻烦，得想办法应付一下。

　　当然，自己没有犯错的情况下，那仙督也不可能杀自己。

　　“仙督大人到。”

　　突然，门外有仙差禀报。

　　“该死，说来就来！”

　　王洪昌猴子一样窜起来，连忙上气不接下气的去迎接白双虹。


第1152章 袖子里有暗器

　　王洪昌。

　　祖上是书香世家，所以此人常年一袭秀才袍，头上一定方帽，显得文质彬彬，宛如一个书院里兢兢业业的教书先生。

　　但只要了解过王洪昌的人都知道，此人绝对心狠手辣，在琼池仙域就是因为奸淫掳掠无恶不作，所以才会放逐到混虚仙域。

　　其实在整个混虚仙域，没有一个放逐派是无辜的。

　　他们之所以能被三大仙域放逐来这里，一定是有着各种各有的问题，虽然也有一些被冤枉的人，但那些终究是少数。

　　左丘南麾下新任的两个实权仙使，早已经在大殿候着，其余普通仙使也已经是严阵以待。

　　当王洪昌踏入大殿的时候，明显能感觉到了这里空气的阴冷以及沉重。

　　正中央的座位，平日里属于他王洪昌。

　　可此时，一个面色平静，看不出任何悲喜的年轻人，正闭目眼神，正是白双虹。

　　白双虹身后，是飞升派的几个玄始境仙使。

　　王洪昌率先将所有人的表情观察了一番，做到了胸有成竹。

　　看来传言不错。

　　白双虹在困命猎场内，将万兮阳的人弄到了他自己麾下，也难怪他昨天他与万兮阳公开撕破脸，这根本就是宿怨。

　　随后，王洪昌又怨恨着白双虹扰乱持续。

　　原本左丘南要给下届送去一件寻宝法器，眼看着法器就要成型，可锻造法器的实权仙使莫名其妙被斩杀，这就使得左丘南计划大乱。

　　今日一早，左丘南就离开青仙城，去另一个遥远的仙城去寻求法器，大概需要两三天才能回来。

　　王洪昌等人原计划着，白双虹怎么也得韬光养晦几天，再来瘴气山脉找麻烦，谁知道他这么迫切的要过官瘾。

　　算了，兵来将挡水来土掩。

　　王洪昌料到了白双虹是来找麻烦的，所以他心里有准备，只是仙官大人不在，心里不是那么有底气。

　　之前左丘南已经交代过，如果白双虹前来找茬，他们只需要做到打不还手骂不还口即可，假如白双虹真的敢无凭无据就杀实权仙使，他们三个仙官，会集体弹劾他。

　　“下官王洪昌，见过仙官大人，时间仓促，下官还未来得及恭喜仙督大人上任，祝大人……”

　　啪！

　　王洪昌整理了一下衣帽，一溜烟小跑到赵楚面前，一张脸笑的和花儿一样。

　　然而，他酝酿了一肚子马屁还没有拍完，一声嘹亮的脆响，令人头晕眼花，随后，王洪昌右脸皮火辣辣的痛，一颗牙齿都掉了下来。

　　震撼！

　　这一刻，全场震撼，就连王江杰都目瞪口呆的望着赵楚。

　　二话不说，就是一个耳光，这也太霸道了，简直毫不讲理啊。

　　而放逐派一系的仙使纷纷错愕，一时间大脑都停止了思考。

　　懵！

　　王洪昌被打的满嘴鲜血，彻底懵逼了。

　　这……这也欺人太甚了。

　　“仙督大人，下官可有礼数不周之处，为何见面就打人？虽然您官位高，但下官也有告状的权利！”

　　半晌后，王洪昌才愤愤的抬起头，狠狠擦拭了嘴角的鲜血。

　　“你衣袖太宽，本官怀疑你袖内藏着行刺的暗器，难道不该打你吗？”

　　赵楚冷笑一声！

　　“这……”

　　王洪昌目瞪口呆。

　　无赖啊。

　　这纯粹就是个大无赖，全场那么多人袖子都宽大，为什么只打我一个人。

　　“滚下去，换一件衣服再来，本官看着你没有安全感！”

　　赵楚大袖一甩，轻蔑的俯视着王洪昌。

　　“遵命，下官遵命！”

　　半晌后，王洪昌咬牙切齿的离开。

　　大庭广众下换衣服不雅，他必须要跑回寝房，才又重新换了一袭劲装。

　　这一次，他袖口紧紧绑在一起。

　　没过了多久，王洪昌返回大殿，他重新小跑到赵楚面前，双拳一抱，计划昧着良心再恭维一遍，反正拍马屁这种事情也习惯了。

　　他虽然愤怒，但脑海中时刻铭记着吴向天等人的死状之凄惨，铭记着左丘南临走前交代的话。

　　不可以动怒，不可以还手，只要不出手，他白双虹就不敢杀自己。

　　啪！

　　然而，二话不说，又一道响亮的巴掌，打的王洪昌凌空翻转了三圈，差点连房梁都震断。

　　轰隆隆！

　　他摔在地上，目瞪口呆的站起身来，这一巴掌真狠啊，五脏六腑全部碎裂，丹田里更是一片震荡。

　　怪不得能轻易斩了吴向天，这白双虹实力太强。

　　“仙督大人，下官已经换了衣服，为何又要打我？”

　　狠狠咽下口腔里的血液，王洪昌咬着牙问道。

　　“本官觉得你穿成这样，更像一个刺客。”

　　“况且你堂堂仙官，没有一丝威严，令整个青仙城都丢人现眼，还是换回之前的衣服吧，起码看着顺眼点。”

　　赵楚点点头。

　　他的话，令全场鸦雀无声。

　　这仙督，难不成是个疯子？

　　“遵命，下官这就去换！”

　　王洪昌看出来了，白双虹就是再整自己。

　　可他又无可奈何，只能咽下一肚子屈辱，一溜烟跑回了寝室。

　　大殿之内，所有人瑟瑟发抖，完全无法理解白双虹脑子里在想什么。

　　“仙督大人，这……下次打王洪昌，是不是该换了理由了，因为一件衣服来回打，容易让大人的名声不好听。”

　　王江杰扬眉吐气，两个耳光打的他灵魂都在潮高，他明白了赵楚的计划，仙督虽然不能乱杀人，但却可以乱打人，打到王洪昌胆子都碎了为止。

　　可身为赵楚的军师，有些事情，还得提醒一下。

　　“嗯，确实，得换个打法！”

　　“你口渴吗？”

　　“下次王洪昌来了，就说他不懂礼数，不知道备茶，这样又可以打。”

　　赵楚点点头。

　　“嗯，这样也好，但下次别打脸了，照着脑袋打，最好能打坏脑域。”

　　王江杰瞳孔闪烁着火焰。

　　“嗯，你小子够坏，哈哈！”

　　赵楚微微一笑。

　　而在一群放逐派仙使中，有个仙使精通窃听之术，虽然白双虹和王江杰的交谈生意极低，但依旧没能瞒得过他。

　　随后，这仙使便暗中给王洪昌传递着消息。

　　……

　　寝室。

　　“哼，白双虹，原来你也有忌惮的时候，不给你倒茶，你就要打我，你凭什么打我！”

　　“我看你敢不敢打死我！”

　　整理好衣冠，王洪昌咬牙切齿朝着大殿走去。

　　他从未有过这种痛苦的行程，每一步都简直是在朝着地狱前行，王洪昌怎么都想不通，白双虹这种贱人，为什么没有被雷劈死。

　　“仙督大人，久等，下官已经换好了衣服！”

　　终于，王洪昌再一次来临。

　　这一次，他严阵以待，根本就不敢跑到白双虹面前。

　　“哼。”

　　果然，白双虹站起身来，又要往自己身旁走。

　　“仙督大人，您远道而来，是不是有些口渴。”

　　“下官在这里准备了一些茶水！”

　　话落，王洪昌二话不说，就从乾坤戒内摆出一套茶盘。

　　“这里绿茶！”

　　“这是红茶！”

　　“这是乌龙茶！”

　　“这是花茶！”

　　“这里有温水，这里还有开水，还有冷水，有冰水！”

　　“不知仙督大人喜欢喝什么茶，下官亲手替您冲泡，而且这里有一件法器，可以测试茶中是否有毒。”

　　王洪昌字正腔圆，从摆下茶盘，到各种茶叶备好，各种温度的泉水备好，一系列动作行云流水，中途没有任何滞涩。

　　而赵楚就尴尬了。

　　他和王江杰早已经商量好了说辞，此刻手掌都已经高高举起来，可对方竟然是有备而来，让自己连一点毛病都找不出来。

　　见白双虹的手掌僵持在了空中，王洪昌虽然满脸谄媚，但其嘴角却似有似无的露出一抹讥讽。

　　你这个仙督，终究不是全知全能的神。

　　王江杰都是一愣。

　　这家伙，难道会算卦？

　　不对，一定是走漏了风声。

　　……

　　啪！

　　然而，下一息，王洪昌的脑仁剧痛，这一次赵楚的巴掌，终于轰在了他脑门上。

　　“仙督大人，您是否欺人太甚。”

　　“茶水已经备上，为何还要打我。”

　　王洪昌脑仁刺痛，久久回不过神来，要知道赵楚神念一品巅峰，让对方不舒服的方式太多了。

　　刚才传递消息的仙使也目瞪口呆，王洪昌明明已经破解了仙督的计划，为何还要打人。

　　“本官觉得你袖子太宽，里面藏着行刺的凶器，还是有些不放心。”

　　噗！

　　终于，随着赵楚理所应当的一句话落下，王洪昌一口鲜血喷出，在他眼中，这个世界都是黑白的。

　　苍天呐！

　　大地呐！

　　这根本就是地狱里跑出来的恶魔，他欺人太甚，欺人太甚啊。

　　其余仙使面面相觑，完全无法理解白双虹的霸道。

　　“真够不讲理的！”

　　王江杰也咽了口唾沫，这种欺负人的方式，简直爽到了骨髓里。

　　“你们所有人，都先出去！”

　　过了几分钟，王洪昌深吸一口气。

　　他算看出来了，问题根本不在换衣服，或者准备茶水上。

　　问题的根源，是这个仙督就是来欺负人的，他要给自己下马威。

　　随后，王洪昌让其余人出去，他要单独谈谈！

　　否则，今日他只有一个下场，就是被这白双虹以各种各样荒唐的理由，直至打成残废。

　　没错，他不敢杀自己。

　　但暗中施展一些手段，废了自己修为，或者打出一身暗伤，还是轻而易举的。

　　……

　　“仙督大人，您要命，老朽就这一条，想必也没有什么价值。”

　　“您有什么目得，开门见山的说吧。”

　　王洪昌认命了。

　　“你的手下，十天前污奸了一个飞升派的女修士，先让此人滚出来。”

　　这时候，赵楚才悠悠的端起茶碗，不得不说，这王洪昌品味不错，茶的品质很好，入口甘甜，回味无穷。

　　“是有这么个人，下官正准备严惩此人，既然大人要主持公道，也好！”

　　王洪昌也干净利落，他随手打出一道传音。

　　没过了一会，一个贼眉鼠眼的玄始境仙使被五花大绑着送了过来，他瑟瑟发抖，早已经被吓破了胆。

　　犯罪修士被带来之后，其余人离开，赵楚平静的放下了茶碗。

　　王江杰咬牙切齿，恨不得亲手弄死这个罪犯。

　　这么多年，多少飞升派的女修士被放逐派辱凌糟蹋，多少女修士愤怒自杀，这些人简直十恶不赦。

　　“仙督大人饶命，饶命！”

　　罪犯被吓的语无伦次。

　　而赵楚若有所思的看了眼王洪昌，随后拿出了两粒漆黑色丹药。

　　一粒，他放在了王洪昌面前。

　　另一粒，赵楚直接喂罪犯服下。

　　“此丹名叫三尸脑神丹，是一枚诅咒丹药，哪怕我在百里之外，依旧可以让服丹者化为粉末。”

　　喂下丹药之后，赵楚又重回茶桌前。

　　这时候，他距离罪犯很远。

　　这大殿原本面积的就大，赵楚在最里面，而罪犯就在门口。

　　下一息，王洪昌狠狠咽了口唾沫，直接被吓得魂飞魄散。

　　只见一阵诡异的扭曲之后，这个罪犯的头发竟然是莫名其妙的苍白下去，几息时间，他便沦为皮包骨头的骷髅，随后沦为了地面的一堆飞灰。

　　这一幕，令王洪昌回想起了白双虹的吞天魔典。

　　可也不对劲啊，根据分析，白双虹必须要身体接触之后，才可以抽干修士的一切，可今日他明明距离那么远，这一切是怎么做到的？

　　难道……真是这三尸脑神丹？

　　咕咚！

　　王洪昌咽了口唾沫，他浑身上下每个毛孔都在颤抖。

　　而赵楚微微一笑。

　　三尸脑神丹，是他随意搓的泥丸。

　　之所以能隔空抽干罪犯，是因为茶桌前是分身，而赵楚的本体，隐了身，亲自去施展的仙魔吞天经。

　　这一切速度极快，而且又在昏暗的大殿内，再加上王洪昌早已经被吓的失去了理智，所以赵楚才能成功恐吓。

　　而这恐吓不光吓住了王洪昌，连王江杰都手脚冰凉。

　　三尸脑神丹，又是什么恐怖的丹药。

　　“王洪昌，本官不需要你赴汤蹈火，只需要一个忠臣的手下，严格的说，本官需要一个奸细。”

　　“身为仙督，不可能时时刻刻跟在三个仙官身旁，所以一个眼线很重要，但这个眼线，必须要绝对忠心！”

　　“这枚三尸脑神丹，你如果服下，就是本官的心腹。”

　　“你也可以拒绝，那样的话，本官准备先在这里住下。听闻有人企图行刺城主大人，本官会好好调查一番。”

　　赵楚平静的看着王洪昌。

　　“原来这白双虹，是如此打算，计划将我安插在左丘南身旁吗？”

　　“也对，他是城主的心腹，利用我确实是最有效的方式，而且我的命也被他捏着，必然言听计从，好歹毒的计谋！”

　　王洪昌此刻终于理解了白双虹的计划。

　　“我们现在去司门立的地盘！”

　　“王洪昌我给你一天时间考虑！”

　　话落，赵楚领着王江杰等人离开。

　　……


第1153章 再归天痕

　　两天后，赵楚平静的坐在飞升派实权仙使的客厅。

　　在下首，是王洪昌和司门立一系的实权仙使周洪昌。

　　对！

　　两个实权仙使也是有缘，别人撞衫，他两撞名字。

　　据说两个人就因为名字互相看不顺眼，有几次还差点动了手。

　　而今日，无论是王洪昌，还是李洪昌，如今全部跪在了赵楚下首。

　　没错，他们二人想通了，也服下了三尸脑神丹。

　　其实这仅仅就是恐吓，赵楚也没时间去炼丹，但他那鬼神莫测的实力，早已经吓破了所有人的胆。

　　司门立一系不愧是青仙城最大的派系，周洪昌甚至还将一柄碎虚天宝奉献给赵楚，以做见面礼，赵楚很满意。

　　理所应当，赵楚对王洪昌提出了严重的批评，骂的王洪昌瑟瑟发抖，又憎恨周洪昌送礼不要命。

　　之后，在王洪昌信誓旦旦的保证，也会送来一件碎虚天宝的情况下，赵楚才息事宁人，放过了王洪昌。

　　也就在今天早晨，飞升派仅剩的实权仙使卫志波请辞，他宣布辞去实权仙使职务，甘愿降级成普通仙使，所有人都清楚，卫志波成了白双虹的跟班。

　　没有人不佩服白双虹！

　　几天时间，白双虹已经将瘴气山脉的根都拔了起来。

　　他如今秘密掌控了王洪昌和周洪昌，再加上飞升派三个实权仙使全是自己人，可以说已经架空了三大仙官对瘴气山脉的插手。

　　所有人皆以为，权利是至上而下的统治。

　　却没有人往深层次去细思。

　　其实，权利的根源，终究是自下而上的臣服。

　　假如瘴气山脉的所有人都在撒谎，那三大仙官所知道的一切，也就皆是谎言，他的眼是瞎的，耳朵是聋的。

　　这就是权利的反制约。

　　换句话说，赵楚才是整个瘴气山脉暗中的王。

　　……

　　休整了一天之后，王江杰井井有条的安排下去了不少任务。

　　在王洪昌和周洪昌的授意下，如今他们所管辖的瘴气值守地内，也有了王江杰安插下去的飞升者。

　　当然，这些飞升者一直潜藏在暗处。

　　而王洪昌和周洪昌的使命很简单，就是闭上自己的眼。

　　没错！

　　无论这些飞升者在瘴气山脉干什么，他们只需要闭上眼，装作什么都看不到，并且隐瞒这里的一切即可。

　　而放逐派那些苦工，直接被驱逐到一片偏僻的地方，也不用他们付出，只需要安静待着，就足够了。

　　王洪昌和周洪昌暗地里研究过白双虹有什么阴谋，但最终也只能不了了之，没办法，谁让自己服用了三尸脑神丹，无论什么阴谋，都没有自己的命重要啊。

　　而此刻，赵楚却已经矗立在了周洪昌管辖的范围内。

　　在这里，就有司门立最重要的一项工程……瘴气通道。

　　以前那个负责的实权仙使，已经被赵楚斩杀，死在了困命猎场，所以这里的一切便交给了周洪昌。

　　要支撑瘴气通道运转，其实并不复杂，只需要十几个仙差日夜施展神通即可。

　　赵楚研究了很久，他察觉到了一个令人绝望的事实。

　　这瘴气通道，其实就是一座隐藏的阵法，之前那些仙使不过是支撑阵法运转的能量源，而此刻阵法已经运转了七成，有没有能量源，也就没有那么重要了。

　　换句话说。

　　只要没有渡劫境的强者来强行拆了瘴气通道，这里便会持久的运转下去。

　　“怪不得，司门立那老匹夫根本就不着急，原来这瘴气通道已经成型，该死！”

　　王江杰恨的咬牙切齿。

　　在他们的计划中，原本杀了两个实权仙使后，企图能拖延瘴气通道的成型速度，谁知道根本就是徒劳。

　　“毕竟是堂堂仙官，不可能这么简单！”

　　“其实反过来说，这也是好事。如果不是阵法可以自己运转，司门立一定会放心不下，经常来瘴气山脉探查。如今阵法自转，他司门立在大意之下，也就懒得来探查，反而是我们的机会！”

　　赵楚笑了笑。

　　“哈哈，你说的对！”

　　王江杰点点头。

　　“咦，赵楚，你要干什么去？”

　　突然，王江杰惊呼了一嗓子。

　　他岂能淡定。

　　眨眼时间，赵楚一只脚掌已经踏入了瘴气通道，这简直是找死行为。

　　要知道，瘴气通道同样是天痕，里面充斥着飞升壁垒的恐怖罡风，就连洞虚境都没有生还的希望，否则司门立早就自己下去了。

　　之前王江杰也和赵楚解释过，这飞升壁垒对修为越高的人，反而是制约里越强。

　　“放心吧，我一个问元境，飞升壁垒懒得去理会，况且，我既然能来九天仙域，或许也能回到苍穹乱星海！”

　　“你不是担忧王照初的安全吗？我去给他们送温暖！”

　　临行前，赵楚转头笑了笑。

　　“可是，这也太突然了，你都不准备一下吗？”

　　王江杰舔了舔干涩的嘴唇，依旧是满脸的不放心。

　　“没事，我自有分寸，如果条件不允许，我会自己返回来！”

　　话落，赵楚也不浪费时间，他直接踏入了瘴气通道内。

　　……

　　“果然，这里的怨业瘴气很浓郁。”

　　一阵天旋地转后，赵楚重新回到了可怕的飞升壁垒中。

　　熟悉的罡风扑面而来，但赵楚早已经不是曾经的菜鸟，他将血鼎里的太元魔罡血运转到体表，勉强可以保持着不受伤。

　　而这里的怨业瘴气浓郁到发指，白双虹肉身里的瘴气疯狂叠加着。

　　赵楚一阵庆幸，如果白双虹不是有他这个灵魂，在这里根本就活不过一秒，赵楚已经给他你逆转过道心，所以白双虹目前可以纯粹去吐纳怨业瘴气。

　　“王照初他们虽然是天运者，是天生的森邪地轮道修士，但在如此浓郁的怨业瘴气下，能活着也是奇迹。”

　　赵楚浑身颤抖。

　　他只有在运转圣衍真星典的时候，才能勉强缓过一口气来。

　　就如有一个喜欢啃鸡腿的乞丐，他吃十根鸡腿，吃五十根鸡腿，可能都是美滋滋。

　　但如果时时刻刻都有人再往你嘴里塞鸡腿，根本连消化的时间都不给你，这就足够恐怖了，一般人很容易被直接撑死。

　　赵楚明白，王照初他们这些天运者，就是这样一种状态。

　　这瘴气通道，宛如一个从粗到细的巨大隧道，也像一个不规则的漏斗。

　　在瘴气山脉，是漏斗的大头，在那里灌输了海量的怨业瘴气。

　　而这个漏斗越到苍穹乱星海，就越是狭窄，正因为这样，越到底层，里面堆积的怨业瘴气也就越浓郁，浓郁到前所未有，甚至有的地方已经凝结成了液态。

　　没错！

　　怨业瘴气被羁挤压的太多，发生了质变，竟然凝聚成了一些水珠。

　　对于普通洞虚境来说，这一滴水珠，是天下剧毒。

　　……

　　“洛天子，你坚持住……咳咳……”

　　……

　　越往下，赵楚背负的压力就越大，逐渐他的太元魔罡血都有些支撑不住，赵楚有一种感觉，这一次他应该是回不去苍穹乱星海了。

　　理论上，赵楚比起上天的时候，实力飙升了几十倍。但他此刻所遭遇的困难，却也是来时候百倍的难度。

　　毕竟飞升壁垒，从最开始的目标，就是阻挡仙人下凡，对下届反而是有些松懈。

　　正因为这样，下凡比上天难十倍，赵楚高估了自己，他根本就下不去。

　　就在这时候，赵楚几乎已经到了极限。

　　突然，他听到了一句话。

　　没错！

　　很熟悉的声音。

　　是许久不见的王照初，赵楚当初承蒙王照初的照顾，对他的声音及其熟悉。

　　当然，如今王照初的声音很憔悴，赵楚甚至能听到一些死气。

　　对，就如一些绝症的患者，明知道自己活不了，已经生无可恋的死气。

　　“照初兄……老道、老道可能活不了多久了！”

　　“咱们这些被诅咒的人，用身体都挡不住瘴气通道，苍穹乱星海的浩劫……将近啊！”

　　“可恨，可恨！”

　　“老朽这残躯，终究是毫无建树，毫无用处！”

　　又一道沙哑的声音响起，赵楚咬牙切齿，凭着肉身被割裂的痛苦，身体又下沉了几十丈。

　　终于！

　　他看到了几个模糊的人影轮框。

　　有一个背影赵楚特别熟悉，不是王照初又能是谁。

　　而在王照初身旁，有个衣着破烂的老道，奄奄一息，眼看着活不了多久，已经是进气少出气多。

　　在二人周围，还有几个天运者。

　　他们坚守瘴气通道的方式很简单，就是将自己的肉身当鼎炉，没命的去吸收，去炼化瘴气通道里的瘴气。

　　看赵楚心里清楚，他们的作用会越来越渺茫，因为在天上，阵法的运转的速度会更快，随之也会有更多的瘴气降落下来。

　　这才是蜉蝣撼树，指望一些蛤蟆喝干一条河里的水，真的很荒谬。

　　或许，就以瘴气山脉所蕴含的怨业瘴气来说，那根本就不是什么河水，而是一座大海，而王照初这几个人，甚至还不如蛤蟆。

　　现在是瘴气通道还没有彻底打通，等打通之后，他们才会知道自己是何等的可笑无知。

　　“唉，洛天子，我等尽力了！”

　　“如果觉得太痛苦，你……安息吧！”

　　王照初骨瘦嶙峋，曾经一张英俊的脸庞和骷髅一样，他最好的挚友洛天子即将死亡，虽然有些伤感，这也算一种饶恕吧！

　　“王前辈，我是赵楚，我目前在九天仙域，无法下凡去见你，这是神念之力！”

　　“你听我念一段口诀，先让洛天子消化了体内的怨业瘴气，救人要紧，其他事情一会再和你解释！”

　　也就在这时候，王照初的脑海里，突然出现了一道极其熟悉的身影。

　　唰！

　　这一瞬间，王照初猛地站起身来，浑身都在颤抖。


第1154章 眼前的黑洞

　　神念！

　　没错，赵楚肉身无法下去，但他的神念之力，却可以和王照初产生沟通！

　　飞升壁垒会隔绝修士的肉身，而神念却是意外。

　　当然，这也幸亏赵楚已经是即将下凡，他距离王照初他们很近，近到已经能看到模糊的轮框，否则这传音依旧是下不去。

　　赵楚都暗自庆幸，其实这距离已经到了他的极限，再远三米，他的神念之力，王照初也就接收不到。

　　而赵楚再敢下沉一米，下场就是粉身碎骨。

　　洛天子眼看就要被撑死，赵楚暂时没说废话，他连忙将一部混虚仙域的神通，传授给了王照初。

　　其实这俩天赵楚也没有闲着。

　　他一直在研究修士能如何快速的炼化怨业瘴气，我可谓呕心沥血。

　　先抛开拯救王照初等人，其余人能快速消化，也就可以修炼的更快，这是森邪地轮道的根基。

　　赵楚收集来不少神通，最终在洪断崖的帮助下，将不少混虚仙域的真元炼化神通，转化为可以炼化怨业瘴气。

　　九天仙域的神通，自然非同凡响，再经过洪断崖的改进之后，效果更是天翻地覆。

　　十几分钟后，原本是平躺在地面的洛天子，竟然是能勉强坐起来，保持着一个打坐的姿势。

　　他惨白的脸，也恢复了一丝血色。

　　正脊而坐，五心朝天。

　　只有这样，施展神通的时候，才可以效果最好。

　　而洛天子等天运者都是一等一的天之骄子，他们修炼神通的速度，简直匪夷所思，那洛天子更是一次就融会贯通，赵楚也不得不佩服。

　　与此同时，王照初竟然也能施展神通，用来消融体内海量的怨业瘴气。

　　没错！

　　王照初在传授给洛天子的过程中，竟然也已经是炉火纯青。

　　……

　　接下来的时间，赵楚简单和王照初讲述了幕重宫的计划。

　　王照初自然是震撼到难以呼吸。

　　与此同时，王照初也终于明白了自己天运者宿命的由来，怪不得他们可以阻挡瘴气通道，完全不惧怨业瘴气，原来森邪地轮道的修士，根本就是以怨业瘴气为根基。

　　当然，王照初他们现在还不可以离开瘴气通道，如果没有天运者阻挡，这里的瘴气顷刻间便会令苍穹乱星海崩溃，而楚宗的布置，目前还不成熟，无法阻挡这场浩劫。

　　最后，王照初对赵楚的际遇，也是说不出的惊叹。

　　他庆幸自己当初遇到了赵楚，这才在今日间接救了洛天子一命，而他早就觉得赵楚不该是池中之物，如今果然已经化龙冲天。

　　“王前辈，那羿魔殿的圣尊，到底是何等人物？您了解吗？”

　　随后，赵楚皱着眉问道。

　　“其实我们也不清楚，那圣尊根本就不会限制我们的自由，否则幕觉山也不会出去！”

　　“只可惜，我们出去之后，体内瘴气爆发，不能言语也罢了，根本活不久。这天运村里，有羿魔殿圣尊布置的阵法，如今想来，这阵法竟然和你的神通有异曲同工之效，都是帮助我们消化怨业瘴气！”

　　“而那圣尊也没有和我们多说过话，对了……前段时间他一直在天运村，最近消失了很久！”

　　王照初摇摇头。

　　他也无能为力，这确实是他对圣尊的全部了解。

　　是老是少，是胖是瘦，是高是矮，一律不知！

　　羿魔殿圣尊常年披着一件极其夸张的黑袍，说话声音都极其沙哑。

　　“也罢，那就先不提他了。”

　　“王前辈，这逆元通道对以后的战争异常重要，这里一定要守住！”

　　“但你目前可以放心，地齐海已经有了大量的森邪地轮道修士，随后我会派遣一些可靠的人，秘密前来。”

　　“而且我还会不断运送来无常幻晶碎片，以及各种帮助消化怨业瘴气的丹药，从今天开始，你们就没有任何危险了。”

　　“但有一点，你必须要掌握这里的一切，是彻底掌握，不允许有任何其他反对的声音。”

　　“懂我的意思吗？”

　　随后，赵楚平静地说道。

　　其实赵楚清楚，哪怕就是现在将无常幻晶送下去，王照初等人也无法立刻突破。

　　没办法，他们体内的经脉，已经被怨业瘴气摧残到支离破碎，疗伤也是漫长的过程，但总归是不会继续恶化下去。

　　而这等待的时间不会太久，王照初本身就是丹圣，消化以及疗伤丹药只会越来越多，他自有办法。

　　“明白！”

　　“这里的天运者，来自五湖四海，不能彻底从命者，我只能忍痛杀了！”

　　王照初沉着脸点点头。

　　他知道事情的严重性，有时候为了大计划，有些牺牲在所难免。

　　人可以共患难，难以共享福。

　　这是自古以来的真理，这些天运者目前都面临死亡，所有人都可以拧成一股绳。

　　但如果死亡威胁褪去之后，不少人内心的野心就会疯长。

　　没办法，这里的天运者皆是天之骄子，有野心太正常。其实之前如果不是圣尊镇压，差点发生生死决战。

　　他不允许赵楚的计划有任何一点点的失误，一点都不允许。

　　“难为前辈了。”

　　“稍后我会想办法，给你送去一件碎虚天宝，你只需要暗中评判谁是不服管教者，只要有碎虚天宝在手，任何天运者都不会是你的对手。”

　　“而且这一批无常幻晶碎片，我将全部拿给你。”

　　“第一批突破者，要选择最值得信任的人。”

　　“切记，一定要彻底掌握天运村！”

　　赵楚再三叮嘱，与此同时，小金刚已经骂骂咧咧，在前往天运村的路上。

　　虽然逆元禁域有禁制，但小金刚根本就不用进去，王照初回去拿东西，天运者的自由根本就没有被限制。

　　如今王照初解决了体内的危机，已经可以自由出入逆元禁域。

　　以往也不是没有人调查过这里，但无论是斩北海还是命古生，亦或者其余大势力的密探，都没有任何收获。

　　羿魔殿的隐匿水平不是开玩笑，如今赵楚从内部突破，也是运气。

　　“放心，我自有分寸！”

　　“对了，羿魔殿的圣尊怎么办？”

　　王照初凝重的点点头，毕竟是丹青净地身居高位的强者，对于这些权谋之时，他也有他的理解。

　　当然，他脑子里依旧有忧愁。

　　这些普通的天运者好处理，可羿魔殿那个圣尊，终究是个不稳定因素。

　　“羿魔殿的圣尊吗？”

　　“放心，这个人我想办法处理，他来自九天仙域，应该不会参与天运村的事情。”

　　“切记，包括你在内，任何天运村的事情，都不可有丝毫泄露。现在的地齐海，充斥着青仙城的奸细，一定要保密！”

　　赵楚不怕羿魔殿，他现在忌惮的是左丘南。

　　与此同时，赵楚的肉身已经被压迫到受不了，急需要返回九天仙域。

　　但赵楚这一趟能联系到王照初，也不枉此行。

　　“赵楚，你放心吧，我自有分寸！”

　　“一个人在外面，千万注意自己的安全，天运村的一切，有我在！”

　　王照初似乎也感觉到了赵楚的迫切，话语中说不出的郑重。

　　“嗯，有劳前辈！”

　　话落，赵楚终于坚持不住。

　　轰隆！

　　他脚掌虚空一踏，整个人宛如火箭一般，迫不及待朝着九天仙域冲去。

　　其实赵楚刚才和王照初交流，就如一个凡人在水下说话，每一秒都在消耗着肺里面的氧气。

　　此时他已经窒息了太久太久，必须要呼吸一口空气，否则真的会死。

　　“快了！”

　　“快了！”

　　赵楚痛苦到浑身痉挛，他为了节省真元，甚至连太元魔罡血都没有施展，就这样任由罡风袭击在体表，鲜血淋漓。

　　不开玩笑，真的有生命危险。

　　赵楚此刻千真万确的相信，不论你是什么修为，皆有可能死在飞升壁垒里。

　　“终于结束了。”

　　赵楚在视线尽头，已经看到了黑蒙蒙的一片，那是瘴气山脉特有的烟雾。

　　以往令人厌恶的死灰，此刻在赵楚的眼中，简直就是天下最美的颜色，说来也奇怪，赵楚此刻的脑子里突然想起了一些前世的心得！

　　任何人都会讨厌厕所里的臭味，但如果你被撇到差点到裤子上，而你又刚好看到一个厕所。

　　这时候，你就会发觉，原来屎都没有那么臭了。

　　“糟糕，那是什么！”

　　眼看着赵楚就要脱离苦海，然而也就在这时候，在他的正前方，陡然出现了一团漆黑的旋涡。

　　近！

　　很近！

　　转团旋旋涡距离赵楚，仅仅只有五米不到的距离。

　　没错！

　　旋涡并不大，只够一个人通过，甚至看上去都没有什么危险，并不似罡风那样恐怖。

　　但它突兀的出现在这里，明显时机不对，赵楚此刻速度极快，他连急刹转弯的时间都没有。

　　“该死，千万要绕过去！”

　　说时迟，那时快。

　　赵楚一瞬间调动体内所有真元，他以对速度的极致掌握，以及行云流水的急转，完成了一次堪称史上最佳的躲闪。

　　完美！

　　赵楚心中不由给自己打了个满分。

　　对，这是他迄今为止，最完美的一次躲闪，没有之一。

　　轰隆！

　　然而，下一息赵楚依旧落在了漩涡里。

　　“卧槽……我草你……”

　　旋涡宛如一只蛤蟆的大嘴，赵楚身形突然就消失了，虚空中隐隐还有赵楚的骂声。

　　谁能想到，你赵楚会急转避让，而旋涡也会改变轨迹！

　　……

　　“终于来了！”

　　无尽宇宙中，一切都那样冰冷枯寂，这里没有温度，没有时间，没有岁月。

　　而在一颗漆黑的小型星球上，矗立着一个道袍飞扬的中年人。

　　他是……太仓北！

　　而在太仓北的面前，一个骂骂咧咧的身影跌落了出来。

　　……


第1155章 眼中的世界

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　赵楚歇斯底里的喘着粗气，他刚才差点就要被飞升壁垒里的罡气凌迟，身体里的一切机能被破坏，连呼吸的能力都已经丧失。

　　所幸，此刻赵楚又恢复了喘息的本能。

　　其实到了洞虚境之后，呼吸的空气，就已经不再是单纯的氧气，更多的其实是虚空中的真元。

　　所以哪怕在虚空之中，洞虚境也可以呼吸，也不会缺氧被憋死。

　　咳……咳、咳……咳……

　　突然，赵楚开始了猛烈的咳嗽，他喉咙与肺部剧痛，仿佛刚才呼吸的根本就不是空气，而是数不清的微小钢刀，割的他五脏六腑都要支离破碎。

　　忍着剧痛，赵楚猛的睁开眼睛。

　　他必须得弄清楚自己在哪，刚才那黑色漩涡又是怎么回事，这一切都太恐怖。

　　黑！

　　一片漆黑。

　　但又不同于以往意义上的黑夜！

　　赵楚明明感觉自己能看清楚一切，但眼前就是漆黑。

　　不对！

　　这不是漆黑，这是冰冷，冰冷到连光线都已经被冻结。

　　在遥远的地方，隐隐约约有几颗星球在漆黑的世界漂浮着，赵楚甚至能看到这些星球在缓缓自转。

　　什么！

　　星球，恒星？

　　下一息，赵楚头脑轰鸣，差点连身体里的剧痛都忘记。

　　没错！

　　他看到了什么？

　　赵楚以前上大学的时候，有幸去过一趟天文馆，在那里他第一次看到了天文望远镜里的景象。

　　枯寂，冰冷，在天文望远镜的世界里，没有温度，没有地球上已知的一切。

　　除了漆黑，就只有一颗颗冰冷的天体行星。

　　它们孤独的自传，麻木的公转，不知道为何而转，也不知道起点在哪，更不知道终点在哪，那一次观察银河系之后，赵楚第一次失眠。

　　那一天，他发现自己是那么的渺小，在浩瀚的宇宙中，人类仅仅就是尘埃，他觉得生老病死，不过如此，爱情金钱，更是浮云一场。

　　当然，人类健忘，第二天上课要点名，赵楚便和疯狗一样去上课，他便将宇宙的领悟全部忘记。

　　而今日，赵楚竟然又见到了一颗颗斑驳的恒星，以宇宙的上帝视角。

　　要知道，自从他穿越以来，从这个世界看恒星，依旧是小星星的样子。这里的人们也不会认为，天上那些星星，可能是比曾经天穹星更大的行星。

　　咳、咳……咳……

　　然而，体内的剧痛，再一次将赵楚震撼的思绪拽了回来，令他痛不欲生。

　　这时候，赵楚低着头，才看清楚了自己脚下。

　　漆黑的土壤，没有任何生机，没有一根杂草，赵楚甚至感觉不到土壤里有任何水分，但地面却也没有如黄土大地一样龟裂，说不出的奇怪。

　　“立刻戴着这个面罩，否则以你的修为，活不了多久！”

　　突然，赵楚耳畔响起一道声音，吓的他一个激灵。

　　而接下来，当赵楚看到面罩的时候，才真正被吓的魂飞魄散。

　　对！

　　赵楚从穿越以来，虽然经历过无数次的生死险境，但从来没有被如此惊吓过。

　　这一刹那，赵楚浑身每一根汗毛都竖起来，嗡嗡颤抖。

　　面罩！

　　这根本就不是普通的面罩。

　　如果这面罩是个神器，赵楚都不会如此惊慌，如此恐惧，如此失态。

　　可他看到了什么？

　　地球工艺，地球产品，地球装备！

　　三角形的模型，可以盖住整个鼻子嘴巴，旁边是一根软管，就如长歪的大象鼻子，而软管的另一头，则连接着一个氧气罐。

　　那精致的未来感，科技感，明明就是赵楚在科幻片里看过的装备。

　　“我这是，穿越回来了？”

　　赵楚舔了舔嘴唇，狠狠咽下一口唾沫，这一刻他脑子一片空白，浑身颤抖，根本不知道自己该如何面对这一切。

　　“咦？难不成是个傻子？”

　　太仓北嘀嘀咕咕。

　　这小子就是个问元境，孤身矗立在原始宇宙中，眼看着因为缺氧就要死了，竟然还不知道赶紧戴上面罩？

　　“不行，要死了。”

　　下一息，赵楚也不管三七二十一，他一把拿走面罩，娴熟的打开各种锁扣，然后行云流水的扣在了自己脸上。

　　咔咔咔！

　　卡扣锁死之后，赵楚狠狠呼吸了一口，顿时间神清气爽，感觉像是重活了一辈子一样。

　　随后，他才将打开氧气罐的背带，将氧气罐书包一般背在身后。

　　虽然赵楚穿越到了一个古代世界，但他对现代装备的熟悉，已经成了本能。

　　而赵楚这炉火纯青的一幕，把太仓北给惊了个够呛。

　　他甚至都已经准备好了大费口舌，给赵楚讲解一番的准备。

　　可对方卡扣的速度比自己还要迅速，特别是背氧气罐的动作，何其流畅，如果这家伙不是太仓北亲自从飞升壁垒里弄过来，他都怀疑赵楚是不是这个世界的人。

　　“初次见面，老夫太仓北！”

　　见赵楚终于有了喘气的能力，太仓北平静的自我介绍道。

　　“嗯，你好！”

　　“呀，什么……太仓北，你是太仓北？”

　　起初赵楚只是点点头。

　　毕竟经历的事情多了，一个人的心也就麻木了。

　　可当听到是太仓北的名字后，赵楚依旧是被吓了一哆嗦，如果不是戴着氧气面罩，他有可能直接晕过去。

　　赵楚原本是半蹲的姿势，此刻却弹簧一样蹦起来，满脸错愕的盯着眼前这个书生袍的中年人……不对，应该叫中年魅力男。

　　对！

　　以赵楚的审美来看，太仓北就是最富有魅力的那种中年人，沉稳大气，浑身上下都弥漫着一股从容不迫的洒脱。

　　可惜就是眼前的景象，和这书生袍，有些冲突。

　　要知道，咱们所处的环境，可不是古香古色的学堂，也不是茶室朝堂，咱们面前的背景，可以浩瀚枯寂的宇宙，远处还有无数颗大小不一的行星在自传。

　　你说你一个古代书生装扮，岂能不怪异？

　　在赵楚的理解中，你可以穿臃肿的宇航服，也可以是钢铁侠流畅的战铠，甚至你坐个宇宙飞碟也行，可偏偏你衣服古代儒生的模样，赵楚一时间难以接受。

　　还有，太仓北竟然没有戴面罩，他似乎根本就不惧宇宙中的真空环境。

　　“见过前辈，在下赵楚！”

　　赵楚也不是个蠢货，他虽然震惊了几息，但随后也平静了下来。

　　还是那句话，各种光怪陆离的事情经历的多了，很多怪事也就能快速的平静下来。

　　当务之急，赵楚得弄清楚这里是哪里，太仓北又要干什么？

　　“我知道你叫赵楚。”

　　“出生在襄风城，年纪轻轻，一路已经打到了九天仙域，不得不承认，你比老夫当年勇猛。”

　　太仓北轻拂着几缕胡须，微微一笑。

　　嗡！

　　赵楚头脑轰鸣。

　　虽然他不断提醒着自己要淡定，要镇定。

　　可这太仓北语不惊人死不休，每句话都让赵楚内心激起千重浪，根本就不能怪自己不淡定。

　　初次见面，他怎么知道自己的一切。

　　“不必惊慌，以你的资质，应该已经领悟了无极神回的雏形，老夫要看透你的过去，并不算太难。”

　　话落，太仓北大袖一甩。

　　顿时间，二人面前出现了一道光幕，在光幕之内，急速流逝着赵楚一路走来的历程。

　　赵楚狠狠咽了口唾沫，也仔细观察着自己崛起的轨迹。

　　画面闪烁的极快，几乎每一场重要的决战，都有记录。

　　“还好，小金刚和照妖镜的事情，这画面里根本没有出现。”

　　赵楚仔细观察了一番。

　　他察觉到了一个细节。

　　无论是照妖镜，还是小金刚，这神回的画面，似乎是没有探查到，全部消失。

　　赵楚想了想，似乎也只有一个解释。

　　无极神回只能回溯这个世界的画面，而无论照妖镜还是小金刚，都不属于这个世界，所以哪怕是太仓北，也无法回溯回来。

　　随后，赵楚又不得不佩服太仓北的厉害。

　　他自己施展无极回溯，最长能回溯几秒时间，而太仓北简直就自己从小到大的历程都重演了一次。

　　“一路走来，你我还颇为有缘。”

　　“没想到，婉儿那小丫头，还在北界域等着我，难为她了。”

　　太仓北笑了笑，便也再没提虞白婉。

　　赵楚眉头一皱。

　　虞白婉是何等的大神，苦等了太仓北多少岁月，最终太仓北竟然只是笑了笑，在他的脸上，赵楚竟然连一点点的苦涩与怀念都没看到。

　　“你想知道这是哪里吗？”

　　太仓北突然问道。

　　“请前辈指点！”

　　赵楚点点头。

　　“你应该仰望过星空吧！”

　　“在你的眼中，星空就是一颗颗小星星，闪烁着微弱的光，一眨一眨，密密麻麻。”

　　“可整个苍穹星的人都不知道，那些小星星，根本就不会发光！”

　　太仓北看着赵楚，一副老教授的自傲模样。

　　而赵楚下意识间，表现出了颇为疑惑的表情，他比任何人都清楚小星星不会发光，但还是配合太仓北演了一下。

　　“你能想象的到吗？”

　　“那些星星，就是你眼前这些巨大的球体，这些球体，被称作恒星。”

　　“夜晚这些恒星之所以发光，是因为它们反射了太阳的光线。”

　　“你看看，远处那一团黑土色的气团，就是苍穹星……对了，苍穹星现在已经碎裂，那团黑土色的气团里，就是北界域和苍穹乱星海，以及九天仙域。”

　　赵楚转头看去，果然，在很远的地方，有一团不规则的灰色星云在蠕动。

　　这团星云和其他恒星没有任何区别，甚至体量上都不算宏大。

　　赵楚适时的表现出了一抹震惊。

　　其实对于一个地球人来说，各种电视电影，从上帝视角看地球，早已经是日常。

　　但这个世界是修炼文明，所有人都在苦修自身实力，根本就没有研究过天文学，所以太仓北会自傲，会认为赵楚应该震撼。

　　“那团黑气团，就是一个世界，咱们所有人认为的修真世界。”

　　“为什么有天黑、会天亮……咱们苍穹星的苍生，已经明白了脚下的大地是圆的，也知道是太阳在转。但他们，都以为是太阳绕着苍穹星再转动。”

　　“何其可笑，何其可悲的思维。”

　　“如果你能跳出世界外，是不是感觉很孤单，很渺小。”

　　“没错。”

　　“我们都认为太阳是为了苍穹星而日出日落，其实呢……苍穹星只不过是在绕着太阳转的其中之一，渺小的之一，仅此而已。”

　　“你设想一下，假如你在遥远的另一个星球生存，你躺在夜空下，看天上的星星，是不是也会看到苍穹星在一眨一眨呢？”

　　太仓北深吸一口气，言语深沉：

　　“现在，我来告诉你世界的真相，我们所处的真正世界，叫宇宙。”

　　“而以太阳为核心，是庞大的银河系。”

　　“银河系中的恒星，根据不精准的统计，有大概4000亿颗。”

　　“而我们浩瀚广袤，哪怕渡劫境一生都无法踏遍的苍穹星，就是这4000亿分之一。”

　　“现在，告诉我，你觉得咱们二人站在宇宙中，算什么？”

　　太仓北突然木然的看着赵楚。

　　“像……尘埃？”

　　赵楚也看着太仓北。

　　他发现太仓北的表情很冷，那两颗瞳孔更冷，不是那种彻骨的冷，是没有温度的那种冷。

　　冷的就像枯寂的恒星。

　　“你错了，哪怕是苍穹星曾经的绝世神帝，都算不上尘埃。”

　　“或许我们苍穹星的亿万年的修真文明，才勉强能算得上是一粒尘埃。”

　　“你现在应该很震撼，根本就接受不了，你先消化一会！”

　　随后，太仓北笑了笑，便又独自欣赏着浩瀚的宇宙，赵楚从这个人身上，看不到任何修为高低，也看不到任何温度。

　　而太仓北的所谓真相，赵楚在小学生时代，就已经了然于胸。

　　对地球人来说，这是基础中的基础。

　　他能理解太仓北的思维。

　　没错，在苍穹星的修真世界，所有人的主题只有一个，就是修炼，就是变强，变的更强。

　　没有人会无聊到去研究星星。

　　就像在地球，如果有个人嚷嚷着要修真，要成仙，一定会被嗤笑是神经病。

　　而在苍穹星也一样，如果有人放弃修真，要去研究星星，研究数学，也会被当成蠢货，可悲的是，这个世界对神经病的容忍度低的可怕。

　　地球上的神经病还能活着，在修真世界，你会饿死。


第1156章 神级天典，神帝经

　　“觉得人活着，还有意义吗？”

　　过了一会，太苍北依旧保持着目视虚空的状态，突然开口问道。

　　“啊？”

　　好不容易能近距离观察一次宇宙，赵楚觉得比天文望远镜直观百倍，他正沉浸在美轮美奂的世界中无法自拔，听到说话后，下意识啊了一声。

　　“我说，你觉得自己刻苦的修炼，不断追逐强者之路，如今还有意义吗？”

　　“哪怕你境界再强，强如苍穹星神帝陛下，达到这个世界的巅峰，但你依旧是一粒尘埃，你觉得这一切还有意义吗？”

　　太仓北转过头来，凝重的看着赵楚。

　　“这个……人从出生那一天，就知道自己会死亡，但总不能因为这理由都自杀吧！”

　　“能承受，能承受！”

　　赵楚挠挠头，反而是一脸不解的看着太仓北。

　　他觉得这老头有病。

　　知道自己渺小，和继续前行，那是完全两码事啊。

　　总不能因为晚上还饿，就不吃中午饭吧。

　　然而，赵楚理所应当的表情，令太仓北极度意外。

　　在他的预计中，赵楚有五成的几率会心魔恒生，永远钻在恐怖的牛角尖里出不来。

　　还有一种情况，是赵楚大彻大悟，明白生命的奥义，并且立下大宏愿，成为更强的人。

　　可再看赵楚的表情，这小子就如看了一场大戏，谢幕之后，神色如常。

　　这种平淡的表情，令太仓北难以理解。

　　要知道，太仓北最初知道这一切的时候，整整枯坐了十年。

　　面对浩瀚的宇宙，面对比苍穹星大百倍的恒星，面对4000亿，甚至还要更多的恒星，太仓北越来越觉得自己渺小，觉得生命无趣，十年以来，他有几百次自杀的念头，最终历经心劫，才终于战胜心魔。

　　可这赵楚也太平常了。

　　他的表情，根本就不是战胜了心魔，而是心魔根本就没有在其身上出现过。

　　“呃，这个！”

　　“其实晚辈心中也十分震撼，也感觉到了生命的渺小！”

　　“但想来九天仙域还有晚辈的妻子，还有朋友，一切的心魔，也就可以克服！”

　　“可能晚辈没有多大的雄心壮志，只想守着妻子过日子，所以还能接受这一切。”

　　见太仓北满脸疑惑，赵楚也终于意识到了问题的所在。

　　他在地球从小就承受过了宇宙的教育，从小就知道这一切。

　　宇宙的浩瀚，人类的渺小，对每个人其实都是心魔。

　　不同的是，地球人从懂事开始，就无时无刻不接受着残酷的事实，可说地球人从小就开始在克服着心魔，大部分人睡一觉就结束了！

　　毕竟，你拥有的越少，心中也就越是洒脱，房价都比宇宙可怕。

　　而太仓北不同。

　　这里的人一直认为九天仙域是宇宙的中心，一直认为人是整个世界的核心。

　　当他们知道自己还不如一粒尘埃的时候，一时间当然接受不了。

　　经历的劫数越多，修为越高，权利越大，你心中不舍的执念也就越多，到了这时候，再去克服心魔，反而还不如一个孩童。

　　所以太仓北难以理解赵楚的洒脱。

　　赵楚再仔细想想，其实也是自己特殊。

　　假如自己将这一切回头告诉纪东元，那小子一定三天吃不下饭。

　　说来说去，赵楚终究对苍穹星没有归属感。

　　无论是芸芸修士中的纪东元，还是太仓北，亦或者乡野山村的一个农夫，他们都认为自己才是整个世界的主宰。

　　人分三六九等，人族愿意被人族欺凌，去统治，但就不愿意相信在人之外，还有更强大的存在。

　　这就是心魔。

　　“也罢！”

　　“你也真是个妙人，我以为你怎么都要经历好几年才能走出来，谁知道几分钟就结束了。”

　　太仓北苦笑着摇摇头。

　　“前辈，您将我传送到这里，告诉了我世界的真相，应该不仅仅是为了打击我吧？”

　　随后，赵楚问道。

　　“老夫其实是寂寞了。”

　　“在这枯寂的恒星上无数岁月，真的有些孤独。”

　　“好不容易找个合适的人，当然要抓来聊聊天。当你渡劫境之后，也就无法离开苍穹星了。”

　　太仓北道。

　　“呃，原来是聊天解闷啊。”

　　赵楚心中一凉，他还以为有什么重宝要传承，白高兴一场。

　　“对了前辈，为什么渡劫境不可以离开？他们应该更强吧！”

　　赵楚又好奇到。

　　“苍穹星有引力，修为越高，引力越大，你不懂。”

　　“你可以理解成飞升壁垒，对越强的人，制约越大。”

　　太仓北解释了一句，赵楚点点头，表示理解。

　　其实并不是弱小有好处，其实是弱小没人理会而已。

　　“你这么着急去九天仙域，是要抢回你在琼池仙域那几个老婆吗？”

　　“有一个事实很残酷，但我觉得还是告诉你吧！”

　　“不可能了！”

　　太仓北突然又说道。

　　刚才无极神回的时候，太仓北看到了虞白婉带走泽妍花等人的一幕。

　　“什么！”

　　这一瞬间，赵楚眉头一皱，双目竟然是弥漫出了一抹雷弧。

　　“如果婉儿安然无恙，你的老婆们虽然是丫鬟，但也算自由。我了解婉儿，她不会逼迫别人。”

　　“但你可能不知道，婉儿有疾！”

　　“她每隔几百年，情绪就会发生一次爆发，在爆发的时候，婉儿将丧失一切理智，只要她能看到的东西，都要毁灭。”

　　“其实仅仅是毁灭别人，也无所谓，关键婉儿连自己都毁。”

　　“这一次她返回琼池仙域，也是因为情绪又一次要爆发，这一次虞沧漠要施展封印疗法，彻底根治婉儿的暴躁隐疾。”

　　“婉儿的封印期会很久，她府邸里的丫鬟，必然要被其他人接手。”

　　“你那几个老婆资质非凡，而且个个国色天香，也还是完璧之体，琼池仙域不缺青年才俊，到时候各种指婚在所难免。”

　　“婉儿被封印，她们即便是不同意，也没人做主了。”

　　太仓北道。

　　“谁敢动他们，我就拆了琼池仙域！”

　　赵楚咬牙切齿。

　　他不怪太仓北说话难听。

　　因为，这些话，极有可能会发生，而且概率很大。

　　“咦？英雄所见略同啊，当年我就拆过一次琼池仙域！”

　　太仓北颇为意外的看了眼赵楚，眼中还有点赞赏。

　　“可惜，以你的实力，哪怕将十殿魔宫那些神通修炼至化境，也顶天只能轰死一个轮回境的仙尊。”

　　“要知道，琼池仙域有虞沧漠那个半步神帝，还有一些神王。”

　　“想拆琼池仙域，不求你能诛杀神王，但起码战力也得在仙尊之上，神王之下。起码在神王的手下，得有自保能力。”

　　赵楚狠狠捏着两个拳头。

　　在九天仙域，轮回境就是仙尊。

　　而在仙尊之上，就是各路神王。

　　至于半步神帝，整个九天仙域只有四个，他们就是四大仙域的帝尊。

　　混虚仙域只有神王，没有帝尊。

　　神王手下，自保！

　　这几乎是不可能的事情。

　　要知道，赵楚目前只是个问元境，再他之上，还有洞虚境，玄始境，渡劫境，轮回境，整整四个境界的跨度，何其之难。

　　还有，赵楚目前所能掌握的神通，已经到了极致。

　　十殿魔宫的顶级神通，依旧无法达到拆琼池仙域的资格，他还能怎么办。

　　“咻咻咻咻！”

　　也就在这时候，赵楚虚弥空间一阵颤抖。

　　随后，赵楚瞠目结舌。

　　秋昊遗书。

　　赵楚根本就没有催动虚弥空间的情况下，他所收集的秋昊遗书，竟然全部自己飞了出来，赵楚挡都挡不住。

　　“算了，毕竟是婉儿考虑不周，老夫还是给你指一条明路吧！”

　　赵楚的秋昊遗书就漂浮在太仓北面前。

　　随后，太仓北屈指一弹，剩下的秋昊遗书，竟然是全部出现。

　　赵楚大惊。

　　“你不用诧异，幽羿羽根本不知道秋昊孤书的真相，你如果按照他的方式去收集，这辈子也没希望。”

　　“再说，秋昊遗书是十殿魔宫那些殿主们的叫法，它原本叫【神帝经】。”

　　太仓北道。

　　“神帝经？”

　　“难道修炼了秋昊遗书，就可以成为超越四个半步神帝的帝尊，成为最终的神帝？”

　　赵楚口干舌燥。

　　“你想的美。”

　　“当初神帝解体，他毕生的道解，全部汇聚到了神帝经之中。”

　　“可惜，那时候的帝尊级强者太多，他们都是半步神帝，都想要走到最后一步，所以这神帝经也在争抢中分崩离析。”

　　“经过了很多年的更迭，最终秋昊孤殿下拿走了神帝经的总纲，而里面的道解，却被其余三个帝尊抢走。”

　　“严格意义上来说，秋昊遗书目前是一本无字天书，而你之前施展的小把戏，不过是秋昊孤殿下兴起的小玩意，不值一提。”

　　太仓北话音落下，所有的秋昊遗书，最终赫然是合成了一本厚厚的典籍，而在典籍的封面，写着一个庄重的“帝”字。

　　随后，太仓北随意翻了翻神帝经，果然，里面一片空白，根本什么都没有。

　　“只要你能接触到琼池、圣辉、玄冰三大仙域的神级天典，哪怕是残缺的部分，这神帝经都可以将完整的神级天典推演出来。这样，你就可以修炼三大仙域的神级天典。”

　　太仓北随手一扔，神帝经到了赵楚手中。

　　可惜，赵楚使了很大的力气，根本就无法打开。

　　“别浪费力气了，你突破玄始境之后，再想办法开启神帝经吧。”

　　“那三部神级天典，乃是三大仙域帝尊亲传，才有资格修炼的神通，起码玄始境才能不被撑死。”

　　“婉儿的病，几年之内还不会犯，所以你还有点时间去收集三部神级天典。”

　　“可惜，你的根基太厚，想要突破到玄始境也挺难！”

　　……


第1157章 哪怕他能看到未来

　　“你得知道你自己目前的重点！”

　　“境界！”

　　“虽然你根基之深厚，甚至比老夫当年还要罕见。没错，根基深厚，也代表着你隐藏的综合战力很强，你看上去只是个问元境，但虐杀玄始境问题不大。但你也要清楚，过犹不及，你这种情况，随时可能会陷入桎梏绝境，永远都出不来。”

　　“境界的提升，不仅仅代表着战力，也代表着一种全新的感悟，一个对世界的真元丹田的重新认知。”

　　“就比如那三部神级天典，你问元境固然可以斩杀玄始境，但就是无法去修炼，这就是境界桎梏，靠战力根本无法弥补。”

　　“不过还好，你得到了十殿魔宫的神通，突破到玄始境也有希望，但你的路，要比别人艰难一万倍，也苦一万倍。”

　　太仓北看着赵楚说道。

　　“嗯，晚辈明白，多谢前辈指点！”

　　对于自己的境界，赵楚比任何人都深受其扰。

　　可没办法，一路走来，各种莫名其妙的机会巧合下，赵楚的根基不断再加深加固，直至今日，他自己也已经无法再控制。

　　太仓北说的没错，如果不是十殿魔宫的神通，赵楚这辈子的境界，也就留在问元境，不可能再有所突破了。

　　“对了，前辈。三大仙域的神级天典，都是些什么呢？”

　　随后，赵楚又问道。

　　“琼池仙域：【古虚真解】！”

　　“圣辉仙域：【极耀天】！”

　　“玄冰仙域：【太玄始寒气】！”

　　“所谓神级天典，皆来自神帝的神帝经，你只需要清楚，神帝经是这个世界的至高道解，它关系着三大帝尊真正突破到神帝的境界，就足够了。”

　　太仓北大概解释了几句。

　　“你体内有仙魔吞天经，也是缘分。给……这是一颗道种，乃当年渊魔殿殿主所留，时间太久远，道种已经没有其他意义，但里面还蕴含着不少精纯真元，你正好吞了，物尽其用吧！”

　　随后，太仓北手掌虚空一握，将一枚鸽子蛋大小的血珠给了赵楚！

　　“多谢前辈！”

　　赵楚也没有客气。

　　他要突破到洞虚境，差不多需要10000分身，目前仅仅才有1400多重，距离大圆满还差很多。如今有了这道种，或许又可以大幅度进步。

　　至于剩下的分身，赵楚心中已经有了决定，他从太仓北这里回归后，就要在九天仙域大开杀戒。

　　百转夺天阵的布置大概已经结束，几个负责人各司其职，其余的完全可以交给时间。

　　时间紧迫，赵楚必须要早点突破。

　　“这是一枚仙格，你融合之后，也就可以去九天仙域任何地方了。”

　　“不过你暂时也见不到你的老婆们，三大仙域的宗门城池，没有玄始境的修为，你都没有资格踏进去，外围到可以溜达溜达！”

　　“有了仙格，你也无需靠夺舍为生了。”

　　接下来，太仓北又给了赵楚一块仙格。

　　“这是……真仙仙格？”

　　赵楚一愣。

　　“所谓的仙格，原本就是三个帝尊的真元所炼，他们为了宗门安全，故意布下绝世大阵，仙格就是个通行令牌，仅此而已！”

　　“我曾经和三个帝尊都交过手，也弄到他们一些精血，所以无聊之下，就炼制了这个小玩意！”

　　“你可以将这仙格，理解为万能仙格！”

　　“有了这仙格，乱战皇庭你也可以去，那是一片混乱之地，也是奇迹之地。其实我建议你将历练的第一站，就放在乱战皇朝，那地方规矩没有那么多，拳头大是王道！”

　　太仓北又说了俩句。

　　“多谢前辈！”

　　这才是解了燃眉之急，虽然太仓北一点都不和蔼，但赵楚现在是由衷的感激他。

　　太及时了。

　　在九天仙域，仙格的重要性不言而喻，就看那渡劫境的城主费泽宫，他想要离开混虚仙域，几乎是不可能的事情。

　　因为你只有混虚仙域的仙格，所以其他仙域会直接将你驱逐出去。

　　“用不着客气，终究是婉儿考虑不周，将恩爱夫妻生生拆散，老夫也觉得有伤天和。”

　　“因为一些特殊原因，老夫无法离开这里，再多的帮，也就帮不上了。”

　　太仓北摇了摇头。

　　“前辈，晚辈还有一点事，想要请教。”

　　随后，赵楚踌躇了几息，还是决定问一问。

　　“说吧！”

　　太仓北点点头。

　　“前辈的无极之道，已经登峰造极，您在我身上，是不是已经用无极天启，看到了一些不祥的事情。”

　　赵楚微微抬起头，终于问出了心中的疑惑。

　　太仓北施展无极神回，能看到自己过去的一切。

　　而他的无极天启，一定也能看到自己未来的一切。太仓北之所以提起泽妍花她们，也一定是看到了什么东西。

　　“你小子，心思倒是聪慧。可惜，你对无极天启的理解，却不太深刻！”

　　太仓北摇摇头，表情似笑非笑。

　　“前辈，此话怎讲？”

　　赵楚一愣。

　　“你想看你的未来吗？”

　　“好，那我满足你！”

　　话落，太仓北大袖一甩。

　　顿时间，天空中出现了一个赵楚的虚影。

　　下一息，赵楚瞠目结舌，心脏开始了剧烈跳动，一阵冰凉，从头皮蔓延到了脚底心。

　　画面！

　　密密麻麻的画面。

　　可和无极神回的单线回溯画面却截然不同。

　　赵楚从离开太仓北那一刻起，每一秒的行动，面前都会有十几个分支画面展开。

　　他仔细看着画面。

　　就是一个简简单单回归九天仙域的线路，就有十几个分支。

　　有几个分支画面里，是赵楚成功回归，当然回归的各种方式，也不尽相同。

　　还有几个画面，赵楚则以各种各样的方式，惨死在了虚空之中。

　　而在回归之后，赵楚下一步的画面，又出现了密密麻麻的分支。

　　有些画面，是赵楚回归了青仙城，还有些画面是赵楚去了琼池仙域，还有去了乱战皇朝，还有直接被万兮阳轰杀，还有他在瘴气山脉大开杀戒的画面。

　　当然，那些他死亡后的画面，便也停止了继续衍生。

　　短短几个呼吸，赵楚面前已经出现了十万多的画面，密密麻麻，令人眼花缭乱，目不暇接。而之前的无极神回，只是单线画面，赵楚一路以来的历程极其清晰。

　　“过去的时间，就是一根树干。”

　　“树干是直的，是唯一的，不可逆的，也是真实的。”

　　“而未来的时间，就是那密密麻麻的树杈，谁都不知道会有多少，谁都不知道哪一根树杈会死，哪一根树杈会枝繁叶茂。”

　　“没错，老夫可以推演你的未来。但下一个小时的你，就有十几种可能，你觉得老夫该相信哪个？”

　　“而十天后的你，可能性已经超过了几千种，老夫又该觉得那种是对的？”

　　太仓北看着目瞪口呆的赵楚，微微笑了笑。

　　“你应该听过一句话：人定胜天。”

　　“同样一件事，发生在两个人身上，就会衍生出几万种可能性，除非他死了，否则老夫永远不可能确定正确的轨迹。”

　　“所以，推演未来，本身就是个谬论，理论上根本就不成立。”

　　“切记，我们的未来，任何人都看不到，任何人都猜不到，能将其把握的，只有我们自己！”

　　“你今日付出过什么，明日就会收获什么，所谓天道酬勤，人定胜天，也是这个道理。”

　　太仓北大袖一甩，漫天画面烟消云散。

　　赵楚咽了口唾沫。

　　说真的，他也很好奇自己未来会是什么样子，在地球的时候，他有时候苦恼，也找过算命先生去算算。

　　可惜，算命灵验的时候，真心罕见，大多时间只是个心理安慰。

　　今日他终于找到了心中的答案。

　　不确定性。

　　对！

　　对，因为人有思想，人会遇到各种各样的境遇，所以每个人的未来，都在时时刻刻变化着，神秘莫测，任何人都猜不透。

　　赵楚承认，无极天启是神迹，它也可以看到未来的一切。

　　但又如何？

　　你看到又如何？

　　赵楚看到了数不清的自己，但他又如何去判断，哪一条树杈的道路是对的？

　　无法判断。

　　只有过去的事情才可以被确定，而未来……永远是未知数，任何算命先生都无法确定，哪怕他能看到未来。

　　“你可能理解错了无极之道，它之所以只是十殿魔宫的神通，并不是神级天典，就是因为它没有你想象中那么厉害。”

　　“过去、未来。”

　　“听起来神秘莫测，可你仔细想想。”

　　“无极神回，可以推测过往，但除了寻寻宝，除了探查一些别人隐私，又有何用？”

　　“我等君子坦荡荡，岂能偷鸡摸狗，窥探别人心中秘密，那是小人所为，起码老夫不屑为之，这是最基本的尊重，君子的底线。”

　　“而无极天启的未来之道，也仅仅能帮你在厮杀的时候，推断对方下一招的目标，还不一定精准，仅此而已！”

　　太仓北话落，赵楚深吸一口气，随后沉重的点点头。

　　确实，是他自己的理解有错误。

　　他严重低估了一个人的未来。

　　赵楚之前以为，一个人的未来，和过去一样，是一条永恒不变的直线，宿命早已经被注定，早已经被锁死。

　　可他大错特错。

　　太仓北说的没错，人的过去，是树干，是已经发生的事情，只有过去的事情才无法逆转，才可以被注定。

　　而未来，是密密麻麻的树枝，谁都不知道，下一秒你的命运会走向哪一根，会终结到哪一根。

　　哪怕就是在厮杀中，无极天启依旧需要赌。

　　哪怕是短暂几秒钟提前预判，依旧会出现好几个不同的画面，这需要你凭经验去判断。

　　这些画面中，会有敌人跪地投降，也有敌人实力爆发，也有落荒而逃。

　　而你要通过对方的性格，去抹除一些根本不可能发生的画面，最终确定出一条正确的路，这样才可以先声夺人，提前立于不败之地。

　　无极之道，并不是无敌之道。

　　赵楚深深吸了一口气，并且朝着太仓北抱拳一拜，表情郑重。

　　今天这一课，上的他心服口服。

　　“你的悟性其实不错，以后的路还长，一步步慢慢走，坚定心中的信念！”

　　太仓北笑了笑。

　　“一会我就把你送回去，但临走前，我还想告诉你一些事情！”

　　太仓北表情有些犹豫。

　　“前辈请讲！”

　　赵楚点点头。

　　“你看着浩瀚宇宙，你觉得在远处的恒星上，还有其他人在生存吗？”

　　太仓北突然问道。

　　“应该，有吧！”

　　闻言，赵楚愣了愣，随后也只能点点头。

　　什么叫应该。

　　我就是从地球来的好不好。

　　以前赵楚在地球，也怀疑过类似问题，那时候他不确定。

　　但到了修真世界，赵楚最相信有外星人，而且他本身就是个外星人。

　　但他也不能表现的太平静，该演的戏，还得演一演，毕竟穿越这种事情，赵楚必须谨慎。

　　“你的思维，和苍穹星那些顽固不同，你很不错。”

　　“你相信吗？”

　　“在银河系有一个强大的文明，他们所有人都无法修炼，连炼气境都打不过。但他们的武器，却可以轻松诛杀一个轮回境的仙尊。”

　　“而拿起这件武器，仅仅炼气境的肉身强度就已经足够。”

　　“当然，那个文明的人肉身太差，视力有限，但他们制造出了各种各样瞄准的装备，甚至可以实现无极神回和无极天启的效果。”

　　太仓北怅然的苦笑了一声。

　　随后，赵楚差点被震惊到一屁股坐在地上。

　　太仓北大袖一甩，掌心里多了一件……兵器。

　　对，赵楚熟悉的热兵器。

　　枪！

　　狙击……枪！

　　……


第1158章 都是纸糊的

　　赵楚强行压制着内心的震撼，极力保持着表情的平静，他让自己看起来和这个世界的土著一样，表现出一种又迷茫，又无知的神色。

　　赵楚不愿意让太仓北看出任何的端倪。

　　太危险！

　　这不是开玩笑，即便太仓北不留余力的帮助过自己，但那是建立在同一个世界，同一个文明的基础上。

　　放在赵楚身上也一样。

　　假如他在地球，遇到来一个很可爱的流浪猫，他会喂一点吃的，如果猫特别听话，也没有什么疾病，再不影响别人生活的情况下，赵楚心一软，可能去宠物店洗一洗，打几针疫苗，直接也就收养了。

　　但如果有朝一日，赵楚发现这只猫竟然会讲话，竟然是外星喵，他哪怕是犹豫一段时间，最终也一定会将其上缴给国家。

　　没办法，这是一个人本能的警惕。

　　猫咪是可爱，是人畜无害。

　　但赵楚不可能保证它是不是外星人的间谍，是不是侵略人类的前锋兵。

　　小到为了家人朋友，大到为了世界和平，赵楚都必须牺牲自己所谓的爱心。

　　这种事情放在太仓北那里也一样，只要他敢暴露自己是地球人的讯息，太仓北一定会将自己永远留在这里，这辈子都不可能再回九天仙域了。

　　他不敢赌太仓北的性格，哪怕百分之一的可能性，他都不敢赌。

　　BL-0021！

　　这时候，赵楚在太仓北的示意下，才开始观察着大狙的模样。

　　哑光色金属，熟悉的工业味道，在这个世界根本就没有出现过。

　　那凛冽的枪管，精妙的准星，极简的造型，以及枪身上熟悉的英文代号BL-0021，都代表着这是现代化文明的产物。

　　和这个世界的炼器文明截然不同。

　　修真世界的法宝，以大器为基，各种造型繁复华贵，古香古色，与现代文明的极度简洁形成了鲜明的反差。

　　而赵楚皱着眉头，他察觉到了一些不同。

　　用神念探查过去，这大狙根本就没有任何真元波动，但枪声金属的韧性以及强度，赵楚还大概能分析出来。

　　这狙击枪的材料，绝对已经超越了地球的水平，起码超越了自己离开地球时候的水平。

　　不谦虚的说，哪怕放眼在苍穹乱星海，这大狙的硬度，都是惊世骇俗。

　　咔嚓！

　　下一息，赵楚叹了口气。

　　他见到了一个极度诡异的场景，一个前世在电影中都没有出现的画面。

　　一个身穿青色古装，长袖宽袍，须发飞扬，一派仙风道骨的中年男子，赫然是举着一柄狙击枪，正在校对准星，装弹上膛。

　　太仓北的一系列动作有生涩，可能是因为长袖长袍的原因，看上去动作都有些笨拙。

　　赵楚心里想提醒他一句，用这么大的枪，不仅不能穿大修衣服，还得绑着腕口，你这样太拖泥带水，当然，赵楚也只是想想，并不敢真的提醒。

　　随后，太仓北掌心里又出现了一枚哈雷墨镜，并不是传统意义上的漆黑或者咖色镜面，是一种深橘色的镜面。

　　就这样，一个标准的古代儒生，扛着一柄现代化的大狙，脸上还带着一副橘色的蛤蟆镜，怎么说都怪异到难以用语言形容。

　　“赵楚，你相信吗？就这枚子弹，就能弄死一个轮回境的仙尊。”

　　一切准备就绪之后，太仓北领着赵楚，到了一处半人高的土坡之上，他正好将枪的支架摆在那里。

　　随后，太仓北从狙击枪里将子弹退出来，并且展示在赵楚面前。

　　“这……不可能吧，这枚法宝里，根本就没有任何真元波动！”

　　赵楚用神念之力探查了一下，随后是一副不可思议的表情。

　　其实赵楚的内心真的不可思议。

　　在他的理解中，地球的子弹里，应该是火药才对。

　　可在这枚子弹里，他只能探查到一团冰冷的光团，别说火焰，他连制造蛋壳是什么金属都无法判断。

　　而且赵楚之前闲来无事，也将两个世界的战力简单对比过，在他的理解中，地球上最强的枪械，应该也只能轰杀一个金丹境而已，想要弄死元婴境，天择境，就要动用更强大的炮弹。

　　当然，对付神秘莫测的洞虚境，玄始境，可能就要动用核弹了。

　　赵楚清楚洞虚境和玄始境的肉身有多么强悍。

　　“唉……要不说，苍穹星的修士，故步自封，永远觉得自己高高在上。”

　　“在你们的思维里，整个世界，整个宇宙，应该也只有一种真元可以被操控，简直是愚昧无知。”

　　太仓北摇摇头，他并没有什么苦涩，可能已经习惯了。

　　“这件兵器，全名叫曲时波狙击枪，而这枚子弹，是由纳微金属所铸造，里面的物质，是一种叫率磁的能量，而这枚子弹的名字，叫坍缩子弹。”

　　“老夫这一枪打出去，便可以将一个拳头大小的空间，彻底蒸发。”

　　太仓北摆弄着大狙，神色前所未有的肃穆。

　　“拳头大小的空间，也不可能杀了轮回境吧！”

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　“我告诉过你，这是来自另一个文明的兵器，你并不能以这个世界的目光来判断。”

　　“我一枪打出去，这坍缩子弹会形成空间折叠，无论多远的距离，都可以瞬间达到目标位置，防不胜防。而轮回境的肉身再强大，但这子弹里的曲率磁也会一瞬间抽干你所有生机，轮回境将一命呜呼。”

　　太仓北深吸一口气。

　　“不可能，前辈你有些夸赞过头了。”

　　“最快的距离，是直线，哪怕再快的飞剑，哪怕能穿透虚空，也需要一段时间去飞翔，不可能瞬间抵达。”

　　“还有，这所谓子弹，哪怕就是真的打到了轮回境，难道轮回境就没有肉身恢复的神通吗？”

　　赵楚咽了口唾沫，一一反驳道。

　　太仓北的话，不光打碎了赵楚对修真世界的认知，连对地球的知识也已经支离破碎了。

　　任何枪械的子弹，都是按直线射击，以轮回境的速度，怎么可能躲不开。

　　要知道，子弹穿透的过程中，会引动空气流动，还有震动的巨响，这都是弱点。

　　“你能想这么多，证明比很多蠢货强，但依旧是蠢货。”

　　“你刚才说，两个点之间的距离，是直线最短，对吗？”

　　太仓北将枪放在土坡上，随后转身看着赵楚。

　　“没错。”

　　赵楚坚定的点点头。

　　这是根本就不用怀疑的真理。

　　这时候，太仓北拿出了一张纸，并且在纸的两个地方，画上了两个黑点。

　　“来，你告诉我，这两个黑点最短的距离，如何测算？”

　　太仓北问道。

　　“这简单！”

　　赵楚用一条笔直的直线，将两个点连接起来，随后他看着太仓北，这就是最短的距离。

　　“不对，你错了！”

　　然而，太仓北却摇摇头。

　　“不可能！”

　　赵楚固执的看着他，太仓北不可能打碎真理。

　　然而，下一息赵楚的所有固执，便被直接粉碎，他深吸一口气，浑身僵硬，差点忘记了呼吸。

　　太仓北平静的笑了笑。

　　太仓北赢了。

　　他只是平静的将纸折叠起来，将两个点重合在了一起。

　　“现在，我告诉你，两个点之间最短的距离，根本就不是直线，而是重叠。”

　　“明白了吗？”

　　“两个点之间，根本就不存在距离，它们紧紧粘合在一起，又何谈什么距离？”

　　太仓北随手扔了纸，平静的看了眼赵楚。

　　“这……这是作弊啊。”

　　“咱们说点的事情，您直接折纸，不合理吧！”

　　赵楚有些词穷，也只能无力的反驳了一句。

　　“对，作弊，毫无道理，这就是这支枪的厉害！”

　　“现在，你理解为什么苍穹星的修士无知，而未知的文明是何等可怕了吗？”

　　“这坍缩子弹，就是可以从这一个点，折叠了空间，直接射击到下一个点上。除了一声巨响，你根本什么都察觉不到。”

　　“你防御的是子弹，而别人折叠的是空间。根本是两个世界的东西，这是何等的可怕！”

　　太仓北捏着坍缩子弹，赵楚观察到，他的手掌在微微颤抖。

　　“降维打击吗？”

　　此时此刻，赵楚的脑海里只有一个词。

　　没错。

　　这应该就是降维打击，这柄枪，能打出另一个维度的子弹。

　　就如在三维的世界，看二维的世界，每个人都是平面的解刨图。

　　三维世界的人，不可能完整的拿走同纬度人的大脑。

　　但三维世界的人，却可以轻松摘去二维世界任何人的任何肢体。

　　而这坍缩子弹，明显打出了另一个高纬度的轨迹，所以三维世界的人，简直无解，又何谈防御。

　　“如果你能理解两个点的折叠，便也应该能理解坍缩子弹轰杀轮回境的方式。”

　　“这子弹不会直接破坏你的生机，却可以将你的命门，用另一种咱们都无法理解的方式，直接粉碎！”

　　“是烟消云散的那种粉碎，死的彻彻底底，用苍穹星的方式，根本就不可能疗伤。”

　　“所以，在这柄枪的面前，所有轮回境，都是纸糊的！”

　　话落，太仓北又擦拭了擦拭子弹，小心翼翼的收回了虚弥空间内。


第1159章 什么都没有

　　“如果你想把玩，可以摸一摸，但这柄枪，我不会给你，而这坍缩子弹，也只剩下了这一枚，给你也没用！”

　　“这武器说来可怕，但必须要枪和子弹配合。如果没有子弹，留着枪就是一根烧火棍。如果没有枪，这子弹虽然厉害，但也毫无用处。”

　　太仓北用丝巾仔细擦拭了一番狙击枪，随后交给赵楚。

　　呼！

　　赵楚沉沉吐出一口气。

　　好枪！

　　真正握在手里，赵楚才能体会这枪的精密，重量适中，哪怕是炼气境的修士也可以拿得动，当然，会很累。

　　但赵楚此刻又有些疑惑。

　　造出这枪的文明，到底是不是地球文明。

　　假如不是，这枪上面的英文字母，和阿拉伯数字，又极其熟悉。

　　而如果是，这里面的科技，已经超越了地球太多，他穿越之前，根本没有听说过什么折叠空间的技术啊。

　　过了一会，赵楚依依不舍的将枪还给了太仓北。

　　他真的是依依不舍。

　　如果自己扛着这柄枪，一枪一个轮回境，轻轻松松就可以将泽妍花她们救回来。

　　其实赵楚最能理解，这种维度不对等的战争是何等的恐怖。

　　当年一个闭关锁国的泱泱大国，还不是被很少的人，以洋枪利炮打穿国门，那时候什么武术家，什么练家子，横竖挡不住一颗子弹。

　　可惜，子弹只剩下一颗了。

　　没有了子弹，再厉害的枪炮，也没卵用。

　　“其实想要操控好这枪，也不是一朝一夕的事情，需要长时间的练习才可以娴熟。”

　　“要知道，这一颗子弹，就是一条命，必须要精准，必须要零误差！”

　　太仓北微微皱着眉头。

　　“算了，我还是实话和你说了吧！”

　　随后，太仓北苦笑了一声。

　　“啊？”

　　“前辈隐瞒了什么？难道还有更厉害的武器？”

　　赵楚一愣。

　　“其实这曲时波狙击枪一共有两支，而这坍缩子弹，也还有十几颗。”

　　“但不在我这里！”

　　太仓北突然说道。

　　“嗯？”

　　“还有？”

　　闻言，赵楚心脏狠狠一跳。

　　太仓北既然说了出来，就一定不是开玩笑。

　　“可惜，我告诉了你地点，你也取不走，如今你已经身在九天仙域，想要下凡必，须要突破秋昊孤的飞升壁垒，难上加难！”

　　太仓北又道。

　　“下凡？”

　　“难道这枪，藏在了苍穹乱星海？”

　　赵楚一愣。

　　“不！”

　　“在北界域，在我和婉儿曾经生活过的地方！”

　　太仓北说道。

　　“嗯？”

　　“不应该啊，晚辈曾经去过北界域，并没有发现……对了，我知道了，我的神念之力，根本就感应不到枪械。”

　　赵楚话说了一半，突然狠狠一拍自己脑门。

　　他当初从太仓北的遗址拿东西，直接是以神念探查了一遍，可这种办法方便是方便，但枪械对自己来说，不过就是平常的黄土，根本就没有任何异常。

　　“算了，缘分一场，该告诉你的，我已经全部说完了，至于你以后有没有机会重回北界域，那就看你的本事了！”

　　“时间不早了，你也是时候返回九天仙域了！”

　　“对了，你是要去混虚仙域？还是乱战皇朝？”

　　太仓北问道。

　　“乱战皇朝！”

　　赵楚想了想，最终吓了决定。

　　随后，他将白双虹的肉身收回到虚弥空间。

　　如今自己有了仙格，可以去任何仙域，这白双虹的肉身，便也没必要抛头露面，面色引起费泽宫的怀疑。

　　只要回归了九天仙域，赵楚便可以用传音玉简通知王江杰，而青仙城的事情，也已经告一段落。

　　“也好！”

　　话落，太仓北大袖一甩，赵楚面前再次出现了一团漆黑的旋涡。

　　“前辈，感谢您的指点，如果来日有什么需要，尽管吩咐！”

　　临走前，赵楚郑重的抱拳一拜。

　　“哈哈，能陪老朽聊聊天，就已经帮忙了。”

　　太仓北微微一笑。

　　赵楚再次抱拳一拜，便一步跨入了旋涡之内！

　　……

　　赵楚走了很久，太仓北就这样矗立在枯寂的恒星上，一动不动，乍一眼看去，他就如一块恒古就存在的顽石，已经经历了一万年岁月的洗礼。

　　眼前只有冰冷的漆黑，枯寂深邃，只有时不时旋转的恒星，或大或小，颜色各异。

　　不知过了多久，太仓北大袖一甩，身躯已经出现在了星球的另一个地方。

　　这里，是刚才那个位置的正背面。

　　假如赵楚在这里，一定会再承受一次惊吓。

　　没错！

　　在太仓北的面前，赫然有一架银灰色的宇宙飞船。

　　乍一看如甲壳虫的造型，最前方是已经龟裂的玻璃，太仓北轻轻抚摸着飞船外壁上冰冷的触感，随后打开了舱门。

　　在飞船里面，有两具被冻结的尸体。

　　一具尸体金发碧眼，身形魁梧。

　　另一具尸体，和赵楚一样，黑发黑眼，是黄种人。

　　“你们的脑域为什么这么脆弱，这么多年，我只能推演出枪械的用法，却对你们的文明一无所知，对你们的来历一无所知！”

　　“脆弱，太脆弱了，你们的肉身，为什么会如此脆弱！”

　　太仓北叹了口气。

　　他掌心覆盖在黑发青年的脑壳上，小心翼翼的使用者无极神回。

　　接下来，太仓北的面前出现了一道光幕。

　　光幕内是各种难以置信的高楼大厦，各种在地面飞驰的铁盒子，还有数之不尽的平坦道路，随后，就是一望无际的漆黑星辰。

　　嗡！

　　下一息，光幕崩溃。

　　太仓北虽然可以无极神回，但这具尸体里蕴含的能量实在是太弱，他只要再稍微用一点点力，这尸体就会烟消云散。

　　失败了！

　　太仓北又一次宣告失败。

　　而那个金发碧眼的人种，太仓北没什么兴趣，从家伙身上回溯出来的画面，是碧蓝色的海边，数不清毫不廉耻的金发女子在奔跑，有伤风化，太仓北只感觉到辣眼睛。

　　“你们到底来自哪里？”

　　“这茫茫宇宙，到底又有着什么危险！”

　　“唉！”

　　一声悠长的叹息之后，太仓北盘膝闭目，就这样坐在宇宙飞船的一侧。

　　这一刻，太仓北犹如一块磐石，没有了任何生机。

　　……

　　下九天世界，中央域，稷池圣地！

　　青玄乐矗立在后山的一块悬崖边，她手掌狠狠捏在一起，瞳孔不断闪烁着异常的光泽。

　　她矗立在这里，已经三天三夜。

　　三天前，稷池圣地的圣尊渔泯恩要给青玄乐赐婚，也就在那一天，青玄乐悄悄突破到了问元境，实力和圣尊相当，而这件事情谁都不知道。

　　当夜，青玄乐境界再一次提升，她突破到了半步洞虚境，已经超越了渔泯恩。

　　对于赐婚，青玄乐内心虽然拒绝，但习惯了言听计从，也没有什么反抗，但坏就坏在她到了半步洞虚境。

　　没错！

　　青玄乐失去的所有记忆，一夜之间全部回归。

　　她想起了赵楚。

　　想起了北界域，想起了青古国，想起了青天易，也想起了天赐宗，也想起了一切的恩怨情仇。

　　一切的一切，全部回归。

　　青玄乐也明白了稷池圣地对天赐宗的迫害，对自己的迫害。

　　这三天，青玄乐在后山冷静着，仔细梳理着脑海中回归的一切，毕竟，思绪太多，她需要一点点时间。

　　而在山下，是稷池圣地的三个半步问元境，在等待她返回成亲。

　　这段时间，稷池圣地和临鹿圣地结盟，青玄乐的未婚夫，是临鹿圣地的一个绝世天骄，年纪轻轻，已经是天择境的强者，未来前途不可限量，足可以配得上青玄乐。

　　所有人以为青玄乐还是天择境，谁都不敢想象，如今的她，已经是整个稷池圣地，乃在于中央域的绝世王者。

　　“渔泯恩，你夺走了我的记忆，我就夺走你的命，夺走你的一切。”

　　终于，青玄乐轻轻吐出一口气。

　　“青玄乐，婚期将至，你速速返回！”

　　山下，那个半步问元境的长老，已经有些不耐烦，这青玄乐越来越没大没小。

　　“稍等，一会我会亲自去见渔泯恩！”

　　青玄乐冷笑了一声。

　　而那长老越加愤怒，青玄乐越来越没礼数，圣尊的名讳，岂能随便直呼。

　　当然，青玄乐目前是连接两大圣地结盟的桥梁，圣尊有令，要给她最大的自由，他们也只能将火气压在心里。

　　“既然你们那么想见我，那我就去吧。”

　　青玄乐大袖一甩，准备直接去杀渔泯恩。

　　至于这些长老是小杂鱼，她都不屑的理会。

　　“咦，你是谁？”

　　也就在这时候，青玄乐的面前，悬空漂浮着一个年画娃娃。

　　对！

　　愣头愣脑，和过大年百姓家年画里的娃娃一模一样，一双眼睛出奇的大。

　　这个莫名其妙的娃娃，吓了青玄乐一跳。

　　以自己半步洞虚境的实力，竟然都没有发现他什么时候出现，这根本就诡异到不可思议。

　　“儿媳妇，我是赵楚的爹！”

　　然而，大头娃娃下一句话，直接令青玄乐想掐死他。

　　这家伙敢占自己便宜。

　　“我不是开玩笑，只有你和我儿子圆过房，所以你是我儿媳妇！”

　　大头娃娃下一句话，令青玄乐满脸羞红。

　　她和赵楚圆过房的事情，这娃娃怎么可能知道，简直能羞死人。

　　“儿媳妇，你脑域受过严重的伤，这辈子最高的修为，也就是半步洞虚境了。”

　　“我有没有骗你，你自己应该能感觉得到。”

　　小脑斧下一句话，令青玄乐整个人都一阵憔悴。

　　他说的没错，青玄乐无论如何努力，就是无法打破最后的壁垒，她能猜得到，自己脑域受损，修为的上限已经被限制。

　　“实话告诉你，我儿子现在已经是九天仙域的强者！”

　　小脑斧又道。

　　“我……我配不上他！”

　　青玄乐内心一酸。

　　她想起了泽妍花，想起了黄灵灵。

　　或许，隐姓埋名才是自己该走的路。

　　“不，你需要去走另一条路！”

　　“跟我来。”

　　“这里的仇恨，是天赐宗的事情，你不必将精力浪费在这里。”

　　下一息，小脑斧不容分说，便直接趴在了青玄乐的头顶。

　　与此同时，青玄乐的面前，出现了一道漆黑色的旋涡。

　　“啊，我们去哪？”

　　青玄乐懵了，她都不知道，自己为什么会信任这个诡异的大脑袋娃娃。

　　“北界域！”

　　话落，青玄乐踏入旋涡内。

　　“这是……妖域？”

　　青玄乐依稀还认识这里。

　　而小脑斧二话不说，举着一柄不知哪里来的铁锹，开始挖地。

　　“需要帮忙吗？”

　　看着一个孩童在挖地，青玄乐有些于心不忍，过了一会问道。

　　没有回音。

　　青玄乐想了想，用神念之力探查了一遍。

　　可惜，什么都没有。

　　“小朋友，这里什么都没有，你挖什么呢？”

　　青玄乐不忍看到小脑斧白费劲。

　　“终于，找到了！”

　　不知过了过久，大头娃娃从地里挖出来一柄怪异的法器。

　　“这是什么？好奇怪？”

　　青玄乐问。

　　“你可以叫它……狙击枪！”


第1160章 探神灯

　　苍穹乱星海！

　　命古生战败，灰头土脸回了皇都，整个苍穹乱星海难得安静了下来。

　　始皇龙庭所有人蛰伏在皇都，出奇的安静，也不知道命古生又在酝酿什么阴谋。

　　而楚宗却风风火火，不仅和黄陵海五大势力签订同盟，甚至不少半步玄始境还在到处抓捕始皇龙庭的强者。

　　没错！

　　就在这短短几天时间，始皇龙庭已经有七个半步玄始境被楚宗活捉，这也是命古生下令让所有人回归皇都的其中一个原因。

　　可恨的是，命古生的情报根本无法渗透到楚宗内部，而楚宗神秘莫测，数量庞大的半步玄始境，雨后春笋一样冒出来，其数量简直到了发指的地步。

　　命古生甚至怀疑，赵楚也找到了沟通九天仙域的方式，要不然根本无法解释无常幻晶碎片的事情。

　　可惜，这几天左丘南根本就没有出现，他干着急，也没用。

　　情况对始皇龙庭，越来越不利。

　　楚宗的人变本加厉，已经派人在始皇龙庭的边缘埋伏，只要有一个半步玄始境敢出去，就一定会被对方抓走。

　　可没办法，有些人必须得出去办事。

　　密室！

　　命古生心乱如麻，焦急的等待着左丘南降临。

　　汪久弛正搂着自己的妃子睡大觉，这家伙吃的白白胖胖，整个人已经有些病态。

　　“咳、咳！”

　　突然，睡梦中的汪久弛猛的坐起来，随后淡淡的咳嗽了两声。

　　“晚辈拜见上仙！”

　　见状，命古与心脏猛地一跳，随后急忙恭恭敬敬的跪下。

　　“嗯！”

　　“最近如何？”

　　左丘南一脸冷漠，随口问道。

　　“不妙！”

　　“晚辈前几天率众去攻打楚宗，可对方竟然也冒出来很多半步玄始境！”

　　“晚辈怀疑，楚宗也有人沟通到了九天仙域的仙人。”

　　命古生声音低沉地说道。

　　“这件事，老夫去调查一番！”

　　“这是探神灯，你拿着它，就可以推演出无常幻晶的下落！”

　　“这一次切记不可再出乱子，别让老夫失望！”

　　“如果一个玄始境都无法一统苍穹乱星海，你也就可以去自尽了。”

　　左丘南神色有些阴沉。

　　因为白双虹的出现，左丘南手下的炼器师被斩杀，这探神灯是他去另一个仙城，费了很大心思，才好不容易求人炼制。

　　要知道，探神灯这种法宝已经能引起飞升壁垒的警惕，想要弄下来特别艰难，左丘南没少耗费心血。

　　实话说，对于命古生迟迟还没有将苍穹乱星海一统，左丘南心里很不满意。

　　但没办法，下届也只有这一个傀儡。

　　“遵命，晚辈只要突破到玄始境，一定将楚宗所有人屠杀干净，到时候再去找羿魔殿，您要的一切，全部可以实现。”

　　拿到探神灯后，命古生整个人都在颤抖。

　　来了！

　　终于来了，等待了多少年的岁月，玄始境的机缘，终于还是来了。

　　随后，左丘南夺舍着汪久弛，再一次在他的妃子公主身上辛苦耕耘，命古生磕了个头，小心翼翼的将密室门关上。

　　虽然密室内各种音浪此起彼伏，说不出的刺耳，但对命古生来说，一切都无所谓。

　　他要突破，他要成为苍穹乱星海的至尊皇者。

　　回到金銮殿后，命古生急匆匆拿出探神灯，随后施展左丘南传授的口诀。

　　探神灯是煤油灯的造型，看上去十分古朴，并不起眼。

　　嗡嗡嗡。

　　随着命古生不断打出法诀，探神灯的灯芯终于是被点亮，温和的灯光一跳一跳，使得命古生的脸都跟着一闪一闪，说不出的阴森。

　　随后，在灯光的笼罩下，命古生看到了苍穹乱星海的地图。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　这一刻，命古生心跳加速，整个人根本坐不住，他每一个毛孔都在颤抖。

　　没有！

　　随着灯光的光晕持续扩散，苍穹乱星海四大海域，竟然都没有无常幻晶的下落，命古生皱着眉头。

　　难道情报是错的？

　　不可能！

　　命古生绝对不相信情报是错的，当年幕重宫一定留下了一块无常幻晶，证据确凿。

　　可探神灯的光泽，明明已经笼罩了整个世界，为什么根本就没有线索。

　　“咦，这是……该死，原来根本就不在苍穹乱星海！”

　　“好狡猾的幕重宫，竟然将无常幻晶藏在了下九天世界，该死！”

　　轰隆！

　　又过了一会，命古生甚至已经有些绝望。

　　可突然间，火光之内，又出现了另一个小世界。

　　对！

　　下九天世界，而下九天世界的接壤处，就在他始皇龙庭的疆域。

　　“来人！”

　　命古生唰的站起身来，他咬牙切齿，根本没有浪费时间，便直接下令，召集了50多个半步玄始境。

　　……

　　一个小时后。

　　命古生率领50个圣尊级强者，矗立在前往下九天世界的入口。

　　“没想到啊，原来我一直所期待的东西，竟然会在这种穷乡僻壤，简直可笑。”

　　命古生自嘲一笑。

　　觊觎了一辈子的东西，就近在眼前，就在自己的疆域，命古生反而是没有了曾经的焦躁。

　　“走吧，去那个贫瘠的地方看看。”

　　命古生大袖一甩，一群人浩浩荡荡而去。

　　“好像下九天世界最强者，也不过是个问元境，这种地方竟然会藏着无常幻晶，真是说不出的讽刺！”

　　“是啊，谁能想到呢！”

　　一个个半步玄始境也满头雾水。

　　……

　　中央域！

　　临鹿圣地和稷池圣地严阵以待。

　　渔泯恩和乔初奉下令，下九天世界所有修士，全部回洞府打坐闭关，任何人不得在外面闲逛。

　　他们之前已经收到了消息，地齐海的绝世大帝要亲临中央域，万一有哪个不开眼的蠢货得罪了大帝，他们二人也要受牵连。

　　要知道，对方可是半步玄始境的绝世强者，要弄死他们这种问元境，简直就是吹口气的事情。

　　“渔泯恩，你说这次大帝亲临，会不会给咱俩一点机缘，让咱们也能突破到洞虚境！”

　　二人率领着不少半步问元境强者，正在入口处等待着。

　　“但愿吧，听说大帝脾气不好，咱们还是要小心再小心！”

　　渔泯恩微微点点头。

　　“对了，等大帝离开之后，你就青玄乐嫁过来吧。”

　　乔初奉又道。

　　“嗯！”

　　渔泯恩淡淡的点点头，但心里却也是一肚子疑惑。

　　青玄乐消失了。

　　没错！

　　根据长老的汇报，青玄乐原本是在悬崖边吹风，可突然见就消失的无影无踪，那么多长老，竟然都没有察觉到踪迹。

　　按道理说，青玄乐一个天择境，她能去哪里？

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，陡然间天摇地动，众人抬头望去，一个个差点被活生生吓死。

　　天空直接被撕裂出了一道漆黑裂缝，随后一个个强者从天而降。

　　这才是神仙中人。

　　这才是强者风范。

　　两大圣地的长老们瞠目结舌，一个个连呼吸都已经忘记。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不知何时，大地开始龟裂，数不清的山脉在嗡嗡颤抖，似乎连山川大地都在恐怖大帝的龙威。

　　“拜见大帝！”

　　渔泯恩和乔初奉连忙跪下。

　　他们二人真的是被吓破了胆。

　　要知道，在命古生大帝身后，每一个人都如高高在上的天神，他们别说去战斗，就连看一眼都有种肝胆俱裂的错觉。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　然而，这一群天神眼高于顶，他们根本就没有看一眼迎接的众人。

　　命古生手持一枚油灯，头也不回的朝着青劫圣地的地盘走去。

　　“何其荒凉的地方，如果不是这探神灯，寡人下辈子也想不到这里。”

　　没过了多久，命古生已经是抵达了青劫圣地，而在探神灯的探查下，命古生精准的锁定了神天池的位置。

　　“也对，幕氏大帝的心思，真的是难以猜测。”

　　“将无常幻晶放在这种地方，就是被人发现，他们也不知道是什么东西。”

　　蒋明寿也苦涩的摇摇头。

　　在还没有投降的时候，他又何尝不是寻找着无常幻晶的下落。

　　……

　　“没错，是神念大阵的气息，看来就在这里！”

　　命古生一人走过去，开始破解神念大阵。

　　……

　　“最强一人，竟然是个问元境，这地方还真是人杰地灵啊。”

　　“如此稀薄的真元，能修炼到问元境，其实已经不错了。”

　　“真想不到，世界上竟然还有如此真元枯竭的地方，我等也真是见了世面。”

　　在命古生身后，那些半步玄始境没事干闲聊着。

　　……

　　“走吧！”

　　过了没一会，命古生瞳孔闪烁着自信的光泽，下令众人离开。

　　“大帝，找到了？”

　　蒋明寿连忙问道。

　　“回到地齐海，寡人直接闭关。”

　　“让楚宗那群蠢货等着吧，他们再见到我命古生的时候，就是所有人的死期！”

　　冷笑一声，命古生率众离去。

　　命古生心情极好，回归的途中，他心血来潮，随手扔下去两颗丹药。

　　“你们二人虽然修为低劣，但忠诚于我始皇龙庭，这俩颗丹药，可以助你们突破洞虚境。”

　　“当我始皇龙庭的狗，不会被亏待！”

　　话落，命古生一行人消失。

　　“多谢大帝，多谢大帝！”

　　乔初奉和渔泯恩不住的磕头，感恩戴德。


第1161章 一人，足以

　　十天后！

　　渔泯恩和乔初奉全部突破到洞虚境。

　　清晨，稷池圣地！

　　渔泯恩一袭蓑衣，矗立在一叶简陋的小舟之上，就如一个普通至极的渔夫。

　　清晨的太阳还没有升起，也没有一丝微风，空气微凉，从天空俯瞰下去，稷池圣地的湖面清澈，如一面巨大的镜子，而在湖面中央，只有渔泯恩的一叶孤舟。

　　“北界域，天赐宗，是时候算总账了！”

　　“青玄乐，如果老夫猜的没错，你应该是恢复了记忆，又逃回了北界域，还真是一条喂不饱的狗！”

　　“可惜，你们这些蝼蚁的脑子，永远不会理解，什么是真正的强者！”

　　哗啦啦！

　　是河流被荡起来的水声。

　　短短十几分钟，一艘又一艘的小舟，便从四面八方划来，每艘船之上，都是一个天择境的强者。

　　今日，稷池圣地兵发北界域，所有天择境以上的长老，全部返回圣地，所有长老，全部要参与这史诗级的一战。

　　渔泯恩的号令很简单。

　　天择境以上修士，不允许有任何一人缺席！

　　“禀报圣主，稷池圣地一共192名天择长老，全部到场，没有一人缺席！”

　　192艘小舟，就如一只只蝌蚪一样，围着渔泯恩的小舟，除了最前方的一个长老汇报，其余长老大气不敢出。

　　恐怖！

　　十天不见，如今的圣主已经是恐怖到了无法用言语形容。

　　以往渔泯恩是问元境，他们这些天择修士，起码还敢直视，不至于一眼就被吓破胆。

　　但如今圣主是高高在上，宛如天神一般的洞虚境，他们一个个就吐受惊的兔子，根本都不敢大声呼吸。

　　“走！”

　　渔泯恩也没有太多废话，他大袖一甩，脚掌轻轻一点小舟，身躯便已经是踏空而去。

　　随后，其余长老才纷纷跟上。

　　这一次兵发北界域，与其说是开战，还不如说是两大圣主去杀人泄愤。

　　毕竟，上一次战争，因为被青劫圣地威胁，他们竟然连小小北界域都奈何不得，这是天大的耻辱。

　　……

　　“渔道友，你来迟了！”

　　当渔泯恩的大军来到北界域的上空之时，临鹿圣地的圣主乔初奉已经是等待多时。

　　乔初奉同样统率着临鹿圣地所有天择境长老，兴师动众而来。

　　上一次的耻辱，是两大圣地的耻辱，他乔初奉心肠狭隘，根本不可能放过北界域。

　　两军汇合，浩浩荡荡。

　　先不提恐怖的两大洞虚境，就说超过了300人的天择境阵营，就已经足够令人惊悚，这乃是下九天世界，最强战力的一次巅峰汇合。

　　“老夫今日叫你们八人过来，就是让你们看看，什么叫绝对的力量！”

　　“北界域罪恶累累，今日将鸡犬不留，如果你们还想活着，在战后自己跪着来两大圣地，或许还有活命的机会！”

　　“这一次，两大圣地，要一统下九天世界！”

　　而在乔初奉身后，有八个人。

　　他们是八大界域的域主，当年两大圣地对北界域开战，他们就是观战者。

　　当初他们怜悯北界域，可怜北界域。

　　可短短几年，噩耗也终于降临到了八大界域。

　　昨天乔初就已经下达了命令，八大界域，分别投靠两大圣地，域主们要臣服到两大圣主的麾下，成为普通长老。

　　八大域主当然不愿意，他们也都是半步问元境的强者，当惯了土皇帝，怎么可能愿意去当别人手下。

　　但可惜，这一次两大圣地并不是开玩笑。

　　乔初奉也没有动肝火，他允许八大界域的域主来观战，就是想不战而屈人之兵，说实话，如今的乔初奉，已经不屑对问元境出手。

　　“过了今日，如果你们谁还质疑洞虚境的实力，下场将和北界域一模一样，这是稷池圣地的警告！”

　　乔初奉面色冷漠，给人一种阴森森的感觉。

　　……

　　八大域主面面相觑。

　　这简直是浩劫来临，之前两大圣主还只是问元境的时候，他们利用地域的优势，还可以勉强阻挡一下，不至于被吞并。

　　但谁能想到，短短十几天，两个人竟然全部突破成了高高在上的洞虚境，这何其恐怖。

　　八人苦着脸，谁愿意自己界域的人被屠杀一空？

　　……

　　“时辰不早，我们走吧！”

　　乔初奉看了眼渔泯恩，二人上前一步。

　　“哼，可笑的阵法！”

　　在北界域的上空，笼罩着一层恐怖的阵法，此刻有强敌来袭，阵法闪烁着氤氲的光泽，宛如一只苏醒的巨兽，在低吼着发出警告。

　　见状，乔初奉只是冷漠一笑，渔泯恩依旧面无表情。

　　……

　　“这阵法，是天赐宗十个天择境用生命所构建，问元境都无法轰开，也不知道洞虚境能不能撕裂！”

　　“道友，你太低估洞虚境，不出二十招，此阵……必破！”

　　“二十招……你错了。如果是洞虚境的轰击，我觉得十招足以。”

　　“问元境都无法轰破的大阵，十招撕裂，这简直恐怖！”

　　八个域主跟随在大军之后，他们一个个脸色阴沉，也只能低声讨论一下。

　　要知道，北界域上空的阵法，让他们这些域主去破，可能十年都无法成功。

　　……

　　“乔道友，你来吧！”

　　渔泯恩点点头。

　　其实他们两个圣地的圣主，原本是竞争关系，但随着时间流逝，二人经过一次长谈。

　　他们觉得自己是井底之蛙，在苍穹乱星海，问元境多如牛毛，他们却在这偏僻的角落争斗，说不出的可笑。

　　最终，二人决定结盟，毕竟迟早都要去苍穹乱星海，多个帮手，也多个照应。

　　特别是上一次命古生降临，在那么多强者的刺激下，更加确定了二人要一起去地齐海的信念，所以他们关系越加密切。

　　“也好！”

　　闻言，乔初奉点点头。

　　众目睽睽下，乔初奉一马当先，走到了大阵之前。

　　这一瞬间，所有人的目光都关注到了乔初奉身上，所有人都凝固着呼吸，一个个紧张到手掌颤抖。

　　所有人心里都在猜测。

　　堂堂洞虚境，到底几招能将结界轰开，甚至有一些悲观的长老，认为两大圣主有些托大，在没有任何法宝的情况下，根本就无法轰破这大阵。

　　……

　　啵！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　哗！

　　……

　　下一息！

　　全场震撼。

　　破了！

　　乔初奉平静的伸出去手臂，然后指尖轻轻一点。

　　庞大的氤氲屏障之上，瞬间布满了密密麻麻的裂缝，随后就如肥皂泡一样，轰然消散。

　　没错！

　　一指。

　　从前至后，乔初奉只是平静的点出了一指。

　　曾经那困扰了两大圣地数年，坚不可摧的滔天大阵，就这样烟消云散。

　　在巨大的阵法之前，乔初奉身形渺小的就如一只蚂蚁。

　　但就是这只蚂蚁的手指，轻而易举的破了滔天大阵。

　　“不堪一击！”

　　乔初奉冷笑一声。

　　“乔道友实力百尺竿头更进一步，老朽佩服！”

　　渔泯恩点点头。

　　“哈哈，道友谬赞！”

　　乔初奉摆摆手。

　　“走吧，直接去天赐宗！”

　　话落，乔初奉大袖一甩，再次号令所有长老。

　　“圣主威武！”

　　“圣主神威无双！”

　　这时候，那些被惊吓到木然的长老们，才纷纷回过神来。

　　没错。

　　刚才那一指，已经是吓破了无数人的胆。

　　下九天世界，所有人都没有见过洞虚境，所有人都在猜测这个境界的人到底多强。

　　他们内心并没有一个直观的画面。

　　可刚才那一指，直接是破碎了所有人对强大的想象极限。

　　一指啊。

　　那个恐怖的大阵，烟消云散，这是何其逆天的神威。

　　……

　　颤抖！

　　相对于那些长老，这八个域主，才真正被惊吓到魂飞魄散。

　　长老们毕竟是两大圣主的手下，主子强大，他们内心除了震惊，更多的是欣喜。

　　而这八个域主，却是敌人。

　　原本他们还在思考如何对抗两大圣地，可刚才那一指，直接是轰破了所有人的认知。

　　对抗？

　　你拿什么对对抗？

　　可笑吗？

　　“唉，我们真是蝼蚁的思维，原以为十招破阵，已经是了不得的恐怖。”

　　“谁知道，一指而已！”

　　“这一次，是天要灭我们八大界域哦。”

　　“唉，为了苍生，除了投降，还能怎样。”

　　“可怜这北界域，却连投降的机会都没有。”

　　“你没有听说吗？两大界域的目标很明确，就是鸡犬不留，他们要屠空整个北界域。”

　　……

　　浩浩荡荡的强者，直接腾空而来。

　　如此声势浩荡，北界域一些强者早已经感觉到，不少人纷纷赶来，可他们距离那团氤氲十里之外，便再也不敢请进一步。

　　可怕。

　　何其可怕的阵势。

　　足足超过500天择境的强者，最前方还有两个深不可测的圣主，一举一动都有苍天坍塌的威势。

　　在队伍的最后方，是八个半步问元境。

　　“糟糕，是稷池圣地和临鹿圣地的强者，那八个人，是内轴环八大界域的域主。”

　　“该死，那么多的天择境，难道两大界域所有长老全部都来了？”

　　“糟糕，他们朝天赐宗方向去了。”

　　“唉，如今看来，似乎连天择境的强者，都挡不住这大军啊。”

　　“没错，哪怕是天赐宗，也很危险！”

　　远处，一些元婴境的修士在疯狂讨论，其中甚至还有一两个天择境。

　　他们虽然不属于天赐宗，但也是北界域的知名强者。

　　“完了，北界域大难来临。”

　　这些天择境都是最近几年刚刚崛起，他们在之前，都见证过两大界域攻打北界域的场景。

　　可谁能想到，来自中央域的复仇，会来临的这么快。

　　没过了多久，浩浩荡荡的人马，就已经降临在了天赐宗的上空。

　　整个北界域震荡，所有强者都问讯赶来，但他们也仅仅敢在十里外驻足，根本就不敢来附近。

　　中央域的强者，简直恐怖到无法言喻。

　　……

　　“天赐宗的蝼蚁，你们若是全部自尽，老夫允许你们留下全尸。”

　　“今日我中央域的目标很明确，就是屠城，整个北界域，将不留一个活口！”

　　渔泯恩从天空俯瞰着北界域的建筑，就如在俯瞰着蝼蚁巢穴。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　渔泯恩的声音回荡在长空，每个字都如雷鸣滚滚，一道又一道恐怖的音波横冲直撞。

　　天赐宗方圆几十里的山脉，一瞬间便支离破碎，在音波的震荡下，一道又一道触目惊心的裂缝横七竖八的蔓延，原本还是一片郁郁葱葱的丛林，没过了多久，已经成了一片荒地。

　　“渔道友何须多费口舌，直接将这天赐宗毁了即可！”

　　乔初奉大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，刚才被乔初奉震毁的残肢树木，赫然是全部浮空。

　　没错。

　　在乔初奉的操控下，方圆几十里的所有树木土壤，全部悬空而起，随着汇聚成了一只直径足有几十丈的巨掌。

　　这巨掌犹如一块浮空的陆地，悬空压迫在天赐宗上空，只要巨掌落下去，整个天赐宗就会烟消云散，这一点根本没人怀疑。

　　……

　　巨掌悬空，天威盖世。

　　所有人都在颤抖，所有人都无法呼吸。

　　北界域的修士自然不用多说，他们早已经被吓破了胆，刚才渔泯恩话语里的内容很清晰，他要屠空北界域所有人，是彻底的灭世。

　　谁能不怕？

　　无论你有没有罪，无论你是战是降，根本就没有任何活命的机会。

　　中央域此次前来，根本就不是战争，而是屠城。

　　而八大域主也狠狠咽了口唾沫。

　　那巨掌悬空的代价，就是天择境方圆几十里的大地，沦为了一片黄土地，地表的草皮树木，全部被吸附到了巨掌之内。

　　除了树根留下的巨坑，天赐宗已经被黄土包围，就宛如一个山穷水尽的囚徒。

　　“圣主威武！”

　　而两大圣域的长老们无比兴奋，他们振臂一挥，纷纷呼喊着圣主的名号。

　　“荒唐的世界，本就不该存在！”

　　轰隆隆！

　　乔初奉大袖一甩，悬在空中的巨掌，开始缓缓坠落。

　　……

　　“糟糕，天赐宗的强者呢？都哪去了？眼看着宗门都要被毁，他们就不着急吗？”

　　“难不成全跑了？”

　　远处，北界域的苍生疯狂讨论，恐惧蔓延，没有一个人能保持平静。

　　“天赐宗的人，一直都在！”

　　众人还在讨论，突然，一个背着药篓子的中年人，缓缓朝着巨掌走去。

　　段雪寒外出采药，刚刚回来，便看到了如此惊悚的一幕。

　　他背着药篓子，看似脚步缓慢，但眨眼时间，已经是一马当年出现在了天赐宗的上空。

　　孤零零的一人，段雪寒就如荒漠中唯一的一根绿草，即将被一块巨石压成泥浆。

　　“嗯？”

　　“天赐宗只有一个人吗？”

　　段雪寒的出现，令乔初奉有些诧异。

　　“一人……足以了！”

　　眼看着巨掌即将坠落，段雪寒就在阴影之中，然而，他的嘴角，却是微微一笑。

　　随后，段雪寒抬起上臂，朝着上空，伸出了一根手指。


第1162章 狂沙中的轮框

　　“此人，是谁？”

　　段雪寒的出现，令乔初奉眉头微皱。

　　在他身后，是一个掌握着北界域各种情报的天择境长老。

　　“回禀圣主，此人名叫段雪寒，是天赐宗的一个丹师，天择境修为。上一次大战，北界域大部分天择境都化成为阵棋，这段雪寒因为实力弱，是其中的一条漏网之鱼！”

　　那天择长老连忙答道。

　　“你确定，他真的是天择境吗？”

　　乔初奉眯着眼又问道。

　　“回禀圣主，千真万确，我一直在北界域布置着密探，这段雪寒是个丹痴，并没有多少修为天赋。”

　　这长老确凿的点点头。

　　啪！

　　然而，一道清脆的耳光声响起，乔初奉一巴掌摔在这长老脸上，后者整张脸瞬间血肉横飞。

　　“你给我看清楚，他是天择境吗？”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就是乔初奉话音落下，那宛如一块大陆的滔天巨掌，也已经缓缓坠下。

　　在天赐宗的上空，有一层结界。

　　巨掌落下，这结界也就会瞬间碎裂，到时候整个天赐宗也就没有了。

　　而巨掌下的段雪寒，所有人都认为那是个笑话，一个哗众取宠的蠢货。

　　没错！

　　你是个什么东西，别说一个天择境，就是问元境的强者，都不敢在巨掌下滞留，分分钟就会被压成肉饼。

　　然而。

　　下一个呼吸，段雪寒给了所有人一个答案，全场再一次震撼到无法言喻。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空的巨掌，陡然间停止了下沉，毫无征兆，与此同时，在恐怖的气浪震荡下，一层又一层的尘土激荡而起。

　　天赐宗周围几十里，已经是一片光秃秃的荒山，此刻在气浪的震撼下，黄沙漫天，人们视线看不到百米之外，所幸远处那些人也都是元婴境以上的修士，大概还能看得清楚。

　　……

　　“天呐，段雪寒……竟然挡住了巨掌！”

　　“不可能，这绝对不可能，他怎么做到的！”

　　“我一定是看错了，一定是看错了！”

　　“一指，挡住了巨掌？这怎么可能！”

　　远处，天赐宗那些惶恐的人群开始激烈讨论。

　　……

　　“这……一个天择境，怎么能挡得住这巨掌！”

　　“不合理，这根本就不可能，哪怕是我们八人联手，也不可能如此轻松的挡住这巨掌啊！”

　　“难道……段雪寒已经悄悄突破到了问元境？”

　　八大域主也低声讨论着。

　　在北界域，也有他们八大界域留下的密探，所以段雪寒的情况，这些域主也清楚。

　　“问元境？”

　　“你们觉得问元境，能挡得住那巨掌吗？”

　　突然，一个域主舔了舔干涩的嘴唇，他声音嘶哑，说不出的沉重！

　　“不是问元境，难不成他洞虚境不成？”

　　另一个域主满脸古怪！

　　“或许……是呢！”

　　这个域主狠狠捏着手掌！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　与此同时，那恐怖的巨掌之上，突然蔓延出了一道道不规则的裂缝。

　　短短几个刹那，裂缝越来越多，已经是如被一张巨大的蜘蛛网覆盖着，说不出的恐怖。

　　这时候，人们纷纷察觉，那裂缝的中央，赫然就是段雪寒的手指指尖。

　　“洞虚境，这怎么可能，这里可是北界域，不是苍穹乱星海啊！”

　　又一个域主狠狠咽了口唾沫。

　　“天呐，这个世界怎么了，我们坐井观天，对这个世界，真的……一无所知！”

　　率先开口的域主咬牙切齿，他手掌捏的骨骼爆响，代表了其内心深深的震撼！

　　……

　　“你们这两个蠢货，终于突破到了洞虚境，浪费了这么长时间，还真是两个废物！”

　　轰隆隆！

　　终于，那滔天巨掌从中间裂开，随后数不清的小石子瞬间炸裂开来，远远出去，这巨掌犹如一团巨大的烟花散开，令人毛骨悚然。

　　石子炸开，无论是远处北界域的元婴境，还是附近的中央域的天择境，都纷纷祭出法宝，才勉强挡住了碎石击打，即便是这样，依旧有人受了轻伤。

　　至于那斑驳的地面，也被飞溅的石子打的坑坑洼洼，如马蜂窝一样。

　　当然，天赐宗有结界守护，安然无恙。

　　而在天赐宗上空，之前那个天择境的段雪寒，则发生了天翻地覆的变化！

　　没错！

　　在无数目瞪口呆的目光下，段雪寒的气势滚滚如龙，天翻地覆，他竟然顷刻间完成了从区区天择境，蜕变到洞虚境的恐怖变化。

　　……

　　“洞、洞虚境……这怎么可能！”

　　之前被乔初奉一巴掌打懵的长老瞠目结舌，在他的情报中，段雪寒明明是天择境啊。

　　无数人都置身于震撼之中，久久回不过神来。

　　八个域主面面相觑。

　　之前还是猜测，这一刻，预言成真，谁都接受不了这个事实。

　　北界域。

　　何其可笑，之前还是众人怜悯可悲的地方，可为什么，突然间就能冒出来一个洞虚境。

　　这就如你是个刚刚温饱的人，游手好闲，你原本去怜悯一个乞丐吃不上饭，然而过了三天，这乞丐瞬间成了城池里的首富，财富已然超越了你几百倍，谁能不震撼。

　　……

　　嘎嘣！

　　渔泯恩手掌狠狠一捏，随后，他缓缓抬起头，将目光锁定在段雪寒身上。

　　“没想到啊，小小北界域，竟然还隐藏着如此强者。”

　　“你本应该逃跑，可惜，此刻却晚了，今日你将面对两个洞虚境的截杀！”

　　轰隆隆！

　　二话不说，渔泯恩脚掌虚空一踏，他掌心里捏着一道恐怖的真元，已经是朝着段雪寒轰杀出去。

　　而乔初奉也配合精妙，同样歹毒的一招，以一个及其刁钻的角度，轰向了段雪寒。

　　二人配合精妙，看似简单的两招，已然是挡住了段雪寒一切的逃跑路径，堪称是天罗地网。

　　他们二人心中清楚，只有先将这个人斩杀，才可以去屠杀北界域。

　　屠杀。

　　这个古怪的地方，必须要屠杀一空，一个人都不能留下。

　　“以二敌一，好不要脸！”

　　远处，北界域那些强者纷纷怒骂，但他们也无能为力。

　　要知道，对方可是洞虚境啊，一口气就能吹死自己这些元婴境。

　　“小心！”

　　一个修士忍不住惊呼道。

　　由不得他不惊呼。

　　面对两大强者的袭杀，段雪寒竟然是一动不动，眼睁睁被二人的杀招洞穿。

　　“这……此人也太大意了吧！”

　　几个域主面面相觑。

　　……

　　“哼，蠢货你太托大，竟然敢小觑我二人，下场就是死！”

　　乔初奉一声怒吼，音浪冲天。

　　也就在同时，段雪寒的肉身，被轰杀到支离破碎。

　　全场死寂。

　　死了？

　　堂堂洞虚境的强者，犹如昙花一现，就这样被斩杀了？

　　别说尸体，连一滴点血都没有出现，就直接被蒸发了？

　　这洞虚境的杀招，岂能如此匪夷所思。

　　“不对劲啊。”

　　当然，那些半步问元境的域主，察觉到了一些异常。

　　……

　　“枉费你们二人是洞虚境，难道你们不清楚，洞虚境可以入虚吗？”

　　一息之后，在二人的身后，一道冰冷的声音扩散开来。

　　众人再一抬头，不少人差点被活生生吓死。

　　岂能不怕。

　　原本已经被撕成了碎片的段雪寒，赫然是从虚空中一步跨出来，其背负着双手，悠然自得。

　　“该死！”

　　乔初奉咬牙切齿。

　　渔泯恩也寒着脸，一言不发。

　　最怕的情况果然出现了。

　　洞虚境之间对战，很难将对方彻底斩杀。

　　“你们拙劣的表演结束，现在也该我斩一招了。”

　　下一息，段雪寒瞳孔锁定着乔初奉，宛如一条正在觅食的毒蛇。

　　唰！

　　眨眼时间，段雪寒身躯已经是爆掠而出，他速度极快，沿途甚至引起了一阵阵音爆之声。

　　轰隆！

　　乔初奉身躯微微一闪，段雪寒虽然速度极快，但也仅仅轰穿了他的小腹。

　　“哈哈，段雪寒你个蠢货，刚才你自己说过的话，难道忘了吗？”

　　“洞虚境……是可以入虚的！”

　　果然，乔初奉从另一个空间内出现，满脸讥笑。

　　“没错！”

　　“洞虚境可以入虚，但为了对付洞虚境入虚，我有诛虚散，我还有……碎虚灵宝！”

　　唰！

　　“啊……该死！”

　　可惜，还不等乔初奉笑声结束，他的脖颈，却已经出现了一道血痕。

　　而段雪寒的掌心里，捏着一柄很平常的法剑，他早已经锁定了对方入虚位置。

　　没错，刚才乔初奉明明已经入虚，但依旧没能挡住这法剑的击杀。

　　随后，乔初奉脖颈鲜血狂飙。

　　虽然没有被斩到命门，也不至于被瞬间斩杀，但他依旧重伤，早已经被吓破了胆。

　　“该死，此地太危险，渔道友，我们速速离开！”

　　乔初奉二话不说，他直接扔下了几百个天择境长老，头也不回的朝着界域入口掠去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　不知何时，狂风大作，地面的黄沙被席卷而起，整个世界都陷入了一片沙尘暴中，所有人视线甚至看不到十米外的景色。

　　“没错，此地古怪，不宜久留！”

　　“咱俩直接去苍穹乱星海，将这里的古怪汇报给始皇龙庭的强者，到时候，我们请半步玄始境的强者，来收了这些妖孽。”

　　渔泯恩更是头也不回的遁去。

　　从段雪寒拿出碎虚灵宝那一刻起，渔泯恩就料到这一战已经惨败，他们甚至连中央域都无法再回去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　二人不愧是洞虚境，就连逃跑的过程都声势浩荡，滚滚黄沙被二人劈开，如苍龙盖世。

　　远处所有人都无法理解这一幕。

　　逃了？

　　两大圣主气势汹汹而来，如今丢盔弃甲，连手下都不顾，竟然是疯狂逃窜，简直令人费解。

　　两大圣地的长老已经被吓破了胆，有些人也想追随圣主离开，可惜，只要有人敢动，段雪寒便屈指一弹，之后就是一具尸体坠落。

　　“逃？”

　　“从你们踏入北界域那一刻起，就是两具尸体。”

　　“原本忌惮你们投鼠忌器，和苍穹乱星海有什么勾连，所以没有去复仇，谁知道你们竟然主动来招惹天赐宗？”

　　“可笑！”

　　段雪寒看着二人逃走的轨迹，嘴角露出一抹嗤笑！

　　……

　　“看，你们看远处！似乎有人，有十几个人！”

　　八个域主同样在注视着两大圣主离开的轨迹，他们也不敢离开，他们生怕段雪寒将自己当做中央域的人给屠了。

　　突然，一个域主惊呼一声。

　　随后，所有人狠狠咽了口唾沫。

　　半步问元境的视线最清晰，其实两大圣地的一些长老也已经隐隐约约看到了异常。

　　没错！

　　在两个圣主逃亡的必经之路上，赫然有十几个人影一字排开。

　　漫天黄沙中，他们看不清这些人影具体是谁，只有朦胧的轮框。但仅仅是这些轮框，却给人一种扑面而来的恐怖压迫。

　　咔嚓！

　　下一息，一道骨骼断裂的声音，响彻大地。

　　似乎是感觉到了什么恐怖的气息，就连漫天狂风都停止了呼啸，黄沙也在缓缓下沉。

　　轰隆！

　　一息之后，一具尸体，被扔在了稷池圣地的阵营中央。

　　渔泯恩！

　　死者……赫然是渔泯恩。

　　稷池圣地，洞虚境圣主。

　　……


第1163章 苍天公道

　　震撼！

　　全场每一个人都无法呼吸，全世界的空气似乎已经被抽干。

　　渔泯恩！

　　这个喉咙被捏碎，已经死的不能再死尸体，赫然就是刚才还高高在上，宛如天神降临的稷池圣地圣主。

　　他虽然气息全无，但一双瞳孔圆瞪，甚至手掌的肌肉还在抽搐，渔泯恩在死前，似乎是见到了天底下最恐怖的画面。

　　“该死！”

　　与此同时，另一人也歇斯底里的折返回来。

　　乔初奉！

　　他披头散发，说不出的狼狈，因为之前已经被段雪寒打伤，所以逃窜的速度并不如渔泯恩，正因为这样，他才没有直接撞在那十几人手上，才幸免了一难。

　　逃！

　　乔初奉只能朝着另一个方向逃窜，宛如一条被屠夫追杀的恶犬。

　　可惜！

　　段雪寒似乎算到了他逃亡的路线，早已经在必经之路上等待着他。

　　看着段雪寒掌心里的碎虚灵宝，乔初奉咬牙切齿，一层冰凉的汗珠从尾椎骨蔓延到了头顶，他整个人大脑都是空白的。

　　“咦？圣主大人，你为什么又跑回来了。”

　　眼看着乔初奉越来越近，段雪寒轻轻弹了一下剑刃，语气和蔼地说道。

　　“那些是什么人？”

　　“说，那些魔鬼是什么人？”

　　乔初奉睚眦欲裂，他刚欲转身再逃，可惜，身后那十几个轮框，就如跗骨之魂，已经挡住了他一切退路。

　　山穷水尽！

　　没错！

　　乔初奉四顾而去，自己已经被包围，除了歇斯底里的怒吼，他什么都做不到。

　　“圣主大人，不得不告诉你一个绝望的事实！”

　　“在天赐宗那些强者之中，我……是最弱的一个！”

　　随后，段雪寒苦笑着摇摇头，满脸自嘲。

　　与此同时，黄沙落下。

　　一个个模糊的轮框，也逐渐清晰了下来，一个个面色平静的人影，也终于是公之于众。

　　最前方一人，不是别人，正是天赐宗宗主：沉府升。

　　他依旧是一袭老夫子打扮，但他的修为，却令人惊悚。

　　半步玄始境！

　　没错。

　　沉府升如今已经是半步玄始境。

　　由不得乔初奉不惧怕，要知道，前几天苍穹乱星海来的那些强者，也不过是半步玄始境啊。

　　其实仅仅一个沉府升，也不至于将人活生生吓死。

　　恐怖的是，在沉府升身后，还有十个人。

　　清一色……半步玄始境！

　　没错！

　　吕休命，苦一书，苦云劲等……这十人，就是当初甘愿用肉身献祭，布置万炼毒魂阵的强者。

　　其实以吕休命他们的资质，不可能这么快突破到半步玄始境。

　　但世界上的事情，就是这么奇怪。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏！

　　当初的万炼毒魂阵，让吕休命他们受尽了折磨，他们的灵魂在毒阵的炼化下，日日生不如死，但一切的坚持都不可能白费功夫，苍天公道。

　　他们在忍受痛苦的同时，体内的根骨也已经被重新洗涤了一次！

　　所以，这十人在出关之后，直接便突破到了问元境，之后小金刚又送来无常幻晶碎片，这些人便顺势而起。

　　没错！

　　如今的下九天世界，如今的北界域，已经是有11个半步玄始境坐镇。

　　赵楚临走前有交代，让沉府升他们尽量低调，这才是北界域没有去找中央域复仇的根源。

　　可惜，乔初奉和渔泯恩两个人自己来找死，这也没有办法！

　　……

　　天地死寂！

　　望着天赐宗十一个半步玄始境，所有人都僵硬在原地，连呼吸都弥漫着寒烟。

　　特别是中央域那500多天择境长老，他们早已经被吓破了胆，此刻一个个纷纷跪下，连头都不敢抬起。

　　恐怖！

　　谁能想到，这小小北界域，竟然会如此恐怖，谁能想到啊。

　　八大界域的域主，一个个手脚冰凉，面面相觑。

　　原本是刀俎鱼肉的北界域，突然成了荒洪巨兽，谁能不怕，谁能不惧，谁能不忌惮。

　　当然，这八个域主唯一庆幸的地方，就是没有和北界域结怨，没有屠杀过北界域的人，对方即便是要迁怒，也不可能迁怒到八大界域。

　　而且天赐宗的品行这几个域主也了解，沉府升是一介书生，他应该不会赶尽杀绝。

　　随后，八个域主已经暗下决定。

　　臣服于北界域。

　　这是定局，在十一个半步玄始境出现之后，一切已经成了定局。

　　……

　　“饶命！”

　　“是我有眼无珠，是我倨傲自大，我知道错了，饶了我吧！”

　　下一息，全场惊愕。

　　众目睽睽下，刚才要扬言要屠空整个北界域的乔初奉，突然间下跪，他一边磕头，一边声泪俱下的嚎啕大哭。

　　这一幕也令段雪寒等人眉头微皱。

　　如此没有气节，乔初奉也配当一个圣主？

　　在远处，临鹿圣地那些长老却也没有太多的意外，他们已经目睹过圣主给苍穹乱星海的强者下跪，早已经习以为常！

　　其实想想也正常，一个洞虚境，在面对半步玄始境的时候，你也只有跪下说话的份。

　　……

　　“饶命，请饶恕我等……饶命啊！”

　　“在下本无意来北界域打扰，是被渔泯恩逼的。”

　　“我错了，还请天赐宗的前辈饶命啊！”

　　“只要能饶了我这一命，下辈子定当做牛做马，报答天赐宗的恩情。”

　　渔泯恩的求饶，似乎给江河打开了一个宣泄口。

　　顿时间，两大圣地500多天择长老纷纷下跪，随后便是哀嚎求饶，没办法，从渔泯恩被斩，乔初奉跪下求饶那一刻起，稷池圣地和临鹿圣地就已经荡然无存。

　　而他们这些习惯了高高在上的长老，此时便已经是卑微的俘虏，身份和奴隶相等，皆是等待着被人宰杀的鱼肉。

　　吱呀！

　　这时候，天赐宗的大门才迟迟打开。

　　虽然之前人们已经被震惊了无数次，但当天赐宗内涌出几千个天择境弟子的时候，全场还是再一次死寂下去。

　　励精图治的北界域，就如火山之下的岩浆，在没有爆发的时候，谁都不知道其有何等的恐怖！

　　……

　　“饶命，饶命啊。”

　　乔初奉还在磕头求饶。

　　“饶命？”

　　这时候，吕休命抚摸着自己卤蛋一样的光头，狞笑着走出去。

　　按照职责，吕休命执掌天赐宗刑律，有生杀大权。

　　“饶命，对，饶了我吧，我一定重新做人，给北界域为奴为仆！”

　　乔初奉灰头土脸，就如一只被雨淋过老公鸡，整个人都在颤抖。

　　“堂堂临鹿圣地圣主，如果你能有骨气一些，我吕休命或许还会高看你一眼，起码给你留个全尸。”

　　“你此刻的样子，真的和一条狗一样！”

　　吕休命失望的摇摇头。

　　“对，您说的对，您说的对！”

　　“我就是北界域的狗，北界域最忠诚的狗……汪汪汪汪……汪……”

　　“汪……”

　　“我给您学狗叫，汪……求您别杀我，别杀我啊……”

　　“我一辈子苦修，能走到今天这一步，不容易，我不想死，真的不想死啊！”

　　乔初奉可能也感觉到了屈辱，他头颅狠狠埋在黄土中，满头黑发瞬间全白，一瞬间就如一个白发苍苍的可怜老人。

　　远处，不少人心中已经有些动容。

　　这乔初奉跪在十几个人脚下，已经卑微到了尘埃里，也是说不出的可怜。

　　“嗯，不容易！”

　　“确实不容易啊，我能理解你的不容易，修炼到洞虚境，何其之难！”

　　吕休命点点头。

　　“您，能饶了我吗？”

　　闻言，乔初奉心脏狠狠一跳，他使劲抹了一把眼泪，满脸的期望。

　　“可我北界域容易吗？”

　　“我北界域的苍生，容易吗？”

　　“乔初奉，如果我听的没错，你当初的命令，是屠城，是屠空北界域所有人，鸡犬不留吧？”

　　下一息，吕休命瞬间变了脸：

　　“你下达这种惨绝人寰的命令之时，有没有想过我北界域的苍生，有没有想过他们容易不容易？”

　　“你下达这种命令的时候，知不知道，我北界域的苍生，他们也不想死！”

　　“我问你，假如你刚才那一掌，轰破了天赐宗的大门，此时是我北界域的苍生下跪求饶，你又是什么表情？你应该会狂笑着，将所有人屠杀一空吧！”

　　“饶命？”

　　“你有什么脸面，求我饶命？我又凭什么饶了你的狗命！”

　　“今日我天赐宗不光不饶你的狗命，你两大圣域前来侵犯北界域的所有人，全部要留下头颅。”

　　“我告诉你，天赐宗不是软柿子，从你朝着我拔剑的那一刻起，就要做好头颅落地的准备！”

　　咔嚓！

　　话落，吕休命身形一闪，乔初奉的肉身已经被高高举起。

　　“天赐宗所有人听令……两大圣域前来侵犯者……杀！无！赦！”

　　咔嚓！

　　话落，吕休命直接是捏碎了乔初奉的喉咙，后者就如一只刚刚被杀的老公鸡，除了双腿乱蹬，除了瞳孔凸涨，他什么都做不到。

　　“尊令！”

　　声浪滔天。

　　天赐宗的天择境，早已经将500长老团团围住。

　　在吕休命的号令落下之后，所有弟子拔剑，随后就是残酷的腥风血雨。

　　……

　　惨烈！

　　真的是前所未有的惨烈。

　　天赐宗说要屠了所有侵略者，就根本没有一点点仁慈。

　　无论两大圣地的长老们如何的磕头求饶，这些弟子就如一个个冷酷的刽子手，屠刀之下，根本没有一个活口。

　　八大界域的域主早已经被吓破了胆，他们连忙跑到沉府升面前，恭恭敬敬跪下。

　　“老夫知道你们是被胁迫而来，放心吧，北界域不是弑杀的宗门！”

　　“从今天开始，八大界域以及中央域，属于天赐宗管辖，你们八人，可以成为天赐宗八个分堂主，辅助我长老管理八大界域！”

　　远处，杀声滔天。

　　而在这里，沉府升平静的发布了命令。

　　“遵命！”

　　八个域主只能点点头，面对天赐宗，一切的反驳毫无意义。

　　……

　　“吕长老，你的命令是不是有些残忍了，这500多人里，或许也有纯良之人，一棍子都打死，有些弑杀吧。”

　　眼看着杀戮已经接近尾声，苦一书走到吕休命身旁，闲聊了几句。

　　苦一书之所以等杀完，再谈论这些，就是不愿意越权。

　　吕休命是执掌刑律的长老，自己可以在事后讨论，但却没有资格在事前干扰。

　　规矩就是规矩，这是一个宗门立足的根本。

　　“我记得，赵楚以前常爱说这么一句话：雪崩之时，没有一片雪花是无辜的……我觉得很有道理。”

　　“如果赵楚没有返回北界域，如果我们没有出关，如果我们没有无常幻晶碎片，那今日北界域会是什么场景？”

　　“我觉得没人会饶过北界域，两大圣域的屠杀令，一定会坚定的贯彻下去，男女老幼，所有人都会死！”

　　“战争只要启动，就不会有任何仁慈可言，你对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

　　吕休命拍拍苦一书肩膀。

　　“明白，是老朽迂腐了。”

　　苦一书苦笑着点点头。

　　远处的杀戮已经接近了尾声，两大圣域那些长老们的尸体，被推成了一座小山，看上去触目惊心。

　　吕休命叹了口气。

　　对！

　　这就是战争，不是你死，就是我亡。

　　……

　　“赵楚，你放心吧，下九天世界，已经一统！”

　　眼看着喧嚣落下，敌人已经被屠杀一空，不少弟子在做善后工作。

　　这时候沉府升仰望着无尽天穹，在天幕的深处，沉府升似乎看到了那个桀骜不驯的徒儿，看到了那个缕缕在创造着奇迹的绝世天骄。

　　而天赐宗其余人也看着中央广场，那里矗立着一尊雕塑……少宗雕塑。

　　……

　　苍穹乱星海，地齐海！

　　这段时间始皇龙庭也出奇的寂静，命古生似乎闭了死关。

　　楚宗一片祥和，所有人都在安静的修炼着，看似一片岁月祥和，但人们心中清楚，这是只是暴风雨前夕的宁静。

　　今日，又有一个始皇龙庭的半步玄始境被抓回来，是荣耀长老纪东元所为。

　　就连皮永宏他们都没有料到，纪东元的实力会如此恐怖，如此深不见底。

　　这家伙体内的真元，简直就是个无尽的黑洞，如今问元境巅峰的修为，在几个洞虚境的辅助下，他赫然活捉了一个半步玄始境，虽然纪东元也受了重伤，但依旧令人难以置信。

　　要知道，活捉和斩杀是截然不同的两码事，前者难度是翻倍的。

　　薛崇明等人也研究过纪东元的灵体，但也一头雾水，论天赋，这家伙是众人在赵楚之后，见到最恐怖的一个。

　　而纪东元刘月月等人已经有资格突破洞虚境，但他们全部压制着境界。

　　飞升！

　　没错，就在这几天，飞升的日期，即将来临。

　　赵楚如今已经彻底掌控瘴气山脉，纪东元他们，也就可以堂堂正正的飞升，再也无需承受那些不该有的屈辱。

　　……


第1164章 战业令，勇者为尊

　　乱战皇朝！

　　这里是九天仙域最混乱的地方，没有之一。

　　关于乱战皇朝的历史，其实也与当年的十殿魔宫息息相关。

　　乱战皇朝的帝尊，名叫乱九天。

　　这明显是个化名，但也没人知道乱九天真正的名字，人们只清楚一件事，乱九天是浩劫之后，第一个打破了轮回境桎梏，踏入半步神帝境的绝世强者，位列帝尊！

　　要知道，在秋昊孤灭世之前，那些帝尊级强者，全部都是上一代神帝的子嗣。

　　乱九天能突破半步神帝境，不敢说后无来者，但绝对已经是前无古人。

　　与其他三个仙域的制度截然不同，乱战皇朝的唯一主题，就是去击杀其他三大仙域的仙人。这里的每一项律法，也都是为了祸乱三大仙域而特意制定。

　　在乱战皇朝，有一项最根基的律法，与每个修士息息相关……战业点！

　　没错，这战业点，也是为了猎杀三个仙域的仙人，量身制定的律法。

　　只要是拥有乱战皇朝仙格的仙人，皆可以在战业圣殿领取战业格杀令。

　　有一句是俗话，在乱战皇庭，你可以没有仙格，但必须要有战业格杀令。

　　而格杀令里的战业点可以交易，可以享受到各种特权，甚至能兑换乱战皇庭一些轮回境强者的指点，以及不少神通秘典。

　　理论上，你拥有足够量的战业点，甚至有可能面见帝尊。

　　在乱战皇朝，最受人尊敬的，并不是修为高的强者，而是拥有庞大战业点的狠人。

　　要知道，在远古时代，乱战皇庭的诞生，就起始于一群法外狂徒。

　　三大仙域安逸太久，内部派系林立，斗争横生，总有些修士被受冤屈，也总有些修士不甘被管束，也有不少真正触犯律法的囚徒。

　　这些法外之人在逃亡之后，也只能到处流浪，生活凄惨，或者被发配到混虚仙域，过的更惨。

　　最终在各种机缘巧合的情况下，所有法外狂徒组成的乱战皇朝最初的雏形。

　　其实最开始的乱战皇庭，不过是一群乌合之众，有好几次差点被三大仙域的仙官队铲平。

　　一切的转折，就在乱九天的崛起。

　　有了帝尊坐镇，乱战皇庭终于有了最终武力，有了帝尊镇压，乱战皇庭终于有了人人必须遵守的铁律。

　　有了规矩，便也就有了方圆，这个法外狂徒的乐园，才最终成型。

　　……

　　乱战皇庭皇都，一座颇为豪华的庄园。

　　三天前，这庄园刚刚被一名年轻修士，以90万战业点购买，如此大手笔，也令附近的修士颇为震惊。

　　要知道，购买庄园的人，只是个问元境的弱小修士啊。

　　而他出手阔绰，90万战业点，眼睛都不眨，甚至都不砍价，也是令不少人侧目，暗叹其土豪做派！

　　当然，在乱战皇朝，天天都有奇迹在发生。

　　问元境是很弱，但却没有人敢小瞧这里的主人，听闻他这90万战业点，全部都是猎杀三大仙域的玄始境所收获。

　　不少仙民也在暗中猜测，这家伙可能有很深的背景。

　　当然，放眼整个乱战皇都，这庄园也仅仅是富豪区的其中一座而已，虽然有些轰动，但影响力很有限。

　　没错！

　　购买这庄园的主人，正是赵楚！

　　十几天前，赵楚被太仓北送回来，他利用两个小时时间，便打听清楚了乱战皇朝的一切规矩。

　　怪不得太仓北极力建议自己，第一战前来乱战皇庭。

　　这战业点的律法，完全是为了他赵楚量身定制。

　　赵楚想要炼化体内那颗渊魔殿的道种，就必须要经历残酷的厮杀，靠枯坐闭关，完全无法激活道种里那残留的真元。

　　赵楚想要叠加圣衍真星典的分身，也需要去不断吞噬玄始境。

　　之前赵楚面临着困境，他在混虚仙域，不知道自己该去杀谁，也不知道谁会落单。

　　而这战业点的制度，完美解决了赵楚的一切问题。

　　你想杀哪个玄始境，皆可以领取任务，之后战业圣殿会将目标任务的所有信息，详细罗列在战业令之上。

　　目标任务的所修神通，人物关系网，什么时候会落单，一般出行路线，都有详细标注。

　　说到这里，赵楚不得不佩服乱战皇庭暗中的情报网，那简直是无孔不入。

　　同时，赵楚也替三大仙域默哀。

　　也不知道造了什么孽，遇到这么难缠的敌人，也是三大仙域倒霉。

　　据说这情报网的建立，是乱九天呕心沥血的杰作，放眼整个九天仙域，就是一等一的存在。

　　赵楚其实还有些疑惑，为什么三大仙域，不直接联手，彻底灭了乱战皇庭。

　　最终，他从一个修士口中得到了解答。

　　其实在很久之前，三大帝尊还真的联手出动过一次。

　　可惜，他们低估了乱九天的狡猾。

　　乱九天当初扬言，只要有任何一个帝尊敢踏入乱战皇庭的领域，他便会随机拉着一个帝尊同归于尽。

　　对。

　　毫无目标的同归于尽。

　　这就可怕了。

　　假如琼池仙域的帝尊率先打进来，他乱九天却不找正主，却直接找玄冰仙域的帝尊去同归于尽，而圣辉仙域的帝尊在一旁被吓的浑身冷汗。

　　这是何等的混乱，何等不讲理。

　　别说乱九天，到时候为了活命，恐怕其他两个帝尊，反而会第一时间去阻拦琼池仙域的帝尊。

　　最终，三大仙域也就默认了这种畸形模式的存在。

　　站在三大仙域的角度，乱战皇庭的出现，也不是没有一点点好处。

　　假如没有乱战皇朝这个润滑剂，三大仙域的弟子必然会有摩擦，甚至以后出现大规模战争都有可能。

　　目前有了这些法外狂徒的祸乱，三大仙域同样发布了各种剿寇任务。

　　这样一来，三大仙域的天骄们，便将彼此间的竞争，由彼此厮杀，改为了剿灭乱战皇朝的匪寇。

　　对于三大仙域高层，也愿意用乱战皇朝来锻炼弟子的实战能力，毕竟谁都不愿意养活一群酒囊饭袋。

　　经过了无数年岁月的更迭，修士之间互相猎杀，其实乱战皇庭目前处在下风。

　　没办法。

　　毕竟这里从诞生初始，就是一片法外之地，甚至乱九天都没有当初神帝的传承，根基浅薄是必然，如果不是乱九天恐怖的情报网，乱战皇朝的损失将更加巨大。

　　当时赵楚心中就震撼了……这简直就是核弹理论。

　　道理和地球上那些核心大国一样。

　　虽然他们会发生边境擦摩，也会有各种经济易贸的战争，甚至也有不少暗杀扯皮行为，但彼此都不会伤了心脏。

　　终极原因，就是因为对方有核弹，谁都不敢玉石俱焚。

　　这就是威慑。

　　对于四大仙域来说也一样，四个帝尊的存在，就是四颗悬在所有人头顶的核弹。

　　至于混虚仙域，那是个笑话。

　　无论是三大仙域，亦或者是乱战皇庭，这里的修士，眼中根本就没有那个地方。

　　……

　　清晨！

　　赵楚闭关结束。

　　昨天一夜，他终于是将道种熔炼了五分之一！

　　不得不说，道种里蕴含的真元简直庞大令人发指。

　　赵楚目前的分身数，已经是超越了5000，接近6000！

　　到了这个地步，他再吞噬玄始境，效果早已经远远不如最初，甚至玄始境初期的修士，只能凝聚出20几道分身，杯水车薪。

　　太仓北赠送的道种，绝对是及时雨。

　　唯一的美中不足，就是道种需要不断的战斗，才能激活，可能以前的渊魔殿殿主，是个喜欢战斗的暴脾气。

　　“再完成十次猎杀任务，我终于可以领取团队任务，距离10000重分身，也不远了！”

　　对于乱战皇庭的制度，赵楚那是打心眼里的喜爱。

　　以往无论在任何地方，赵楚所接触的情况，都是强者为尊，强者至上。

　　但唯独在这乱战皇庭，这里是勇者至上。

　　虽然赵楚只是个问元境，但当他能拿出90万战业点的时候，附近那些玄始境都由衷的羡慕着，完全没有因为赵楚的境界而鄙夷。

　　而这90万的战业点，不过是九条玄始境的命而已，对赵楚来说易如反掌。

　　但仔细想想，这些人的佩服，也不是没有原因。

　　赵楚因为有隐身术，有仙魔吞天经，有太元魔罡血，还有圣衍真星典，所以他才可以一天一件任务，一天一颗玄始境的人头，直接刷新了记录。

　　而对于普通的玄始境来说，要猎杀一个同境界的修士，那是何等的艰难。

　　有时候耗费两三年，都是在正常不过的事情，甚至在猎杀的途中，极有可能被对方反杀。

　　大部分的修士，还是以猎杀洞虚境的任务为主。

　　洞虚境，只有一万战业点。

　　玄始境，是10万。

　　再往上的渡劫境，是100万。

　　更强的轮回境，理论上是1000万，但到了这个地步，已经是无价，更多代表着荣耀。

　　赵楚仅仅是花费了90万战业点，就已经购买了乱战皇都位置最优越的高档府邸，这里的灵气之浓郁，已经达到了普通仙民所能拥有的极限。

　　你如果再想要更好的修炼环境，就需要完成一些大任务。

　　没错，就是团队任务。

　　这种任务难度之高，令人发指，为了防止有人不自量力，你还需要缴纳一定的押金才能领取。

　　团队任务，就是去猎杀三大仙域三个及以上的修士，这也需要猎杀者精密的配合，而且这种任务的失败率奇高。

　　但对于赵楚来说，一个一个的杀，根本就不解渴。

　　而赵楚想要承接团队任务，还需要再完成十次单独猎杀玄始境的任务，这是必要的门槛。

　　……

　　“嗯？”

　　“瘴气山脉有异常？”

　　传音玉简闪烁，是王江杰的信息。

　　赵楚在归来之后，就给王江杰报了平安，并且知道了瘴气山脉一切正常。

　　这是今天最新的消息。

　　“原来如此，看来纪东元他们也要飞升了！”

　　随手关闭了传音玉简，赵楚微微一笑。

　　“咦，是命古生！”

　　“这孙子，终究是去了中央域，看来左丘南还是将法器传送下去了！”

　　“不过这样也好，我也终于能知道你到底是靠着什么途径，在和左丘南沟通。”

　　刚刚放下王江杰的传音玉简，赵楚手掌狠狠一握。

　　他留在中央域的赝品无常幻晶，终于有了反馈。

　　当然，赵楚并不担忧北界域的情况，他之前已经让小金刚送回去不少无常幻晶碎片。


第1165章 真相大白

　　赵楚当初翻阅了无数的典籍，终于是炼制出了一件堪比真货的无常幻晶赝品。

　　虽然苍穹乱星海很久没有再出现过完整的无常幻晶，但可能是人们太过于期盼，所以对无常幻晶的纪录，却十分详细，特别是斩北海那里，有着更加细致的记载。

　　赵楚锻造的赝品，乍一看和正品根本就没有任何区别，甚至你可以照常去修炼，照常去融合。

　　除了无法彻底突破到玄始境意外，你根本发现不了任何异常，只会质疑自己的资质，甚至陷入无限自责之中。

　　当然，命古生在融合的过程中，会有大量的真元被炼化进去，之后赵楚只需要捏动一个法诀，这赝品就会爆炸。

　　而爆炸的强度，取决于命古生渗透到里面的真元来计算。

　　当初赵楚计算过，命古生一定会不惜一切代价的去融化，到最后炸死他自己问题不大。

　　以赵楚的鸡贼，他当然不会满足于简单的制造一个炸弹。

　　这赝品，其实还是个精妙的窃听装备。

　　赵楚在赝品的内部，刻画了他迄今为止造诣最巅峰的一枚窃听符，这也是赵楚察觉命古生拿走赝品的根源。

　　“原来是这样，命古生你竟然沐浴更衣，还进贡了赝品三天三夜，才舍得去炼化！”

　　“原来你三天前，就已经去过了中央域！”

　　“快点去见左丘南吧，让我看看，你到底是通过什么，在沟通着那个蠢货！”

　　赵楚从命古生自言自语中得知，原来三天前命古生拿回无常幻晶之后，并没有第一时间炼化，他敬畏天地，特意找了良神吉日，沐浴更衣之后，今日才郑重的开始修炼。

　　而小金刚忙忙碌碌，也没有及时将消息反馈回来，赵楚岂敢埋怨，他反而觉得自己亏欠了小金刚太多。

　　……

　　“今日上仙应该会降临，我先去跪拜一下！”

　　……

　　是命古生的声音，赵楚心中一动，不由的竖起了耳朵。

　　赵楚领取了猎杀任务，要去圣辉仙域的野外，猎杀一个玄始境。

　　此刻他已经在路上，沿途通过战业令收到了各种指令，以及各种传送的便捷，甚至还有伪装身份的法器，没过了多久，赵楚抵达了圣辉仙域的边界山脉。

　　这伪装时效性有限，赵楚必须要在三天内将这个玄始境猎杀。其实超过时间，任务不会结束，只是伪装结束而已。

　　任务很简单，没有任何难度，赵楚根本没有在意。

　　他一路上都凝神静气，监听着命古生的声音。

　　……

　　“汪久弛啊汪久弛，你糟蹋着寡人的妻女，毫无节制，你简直是世界上最可恶的人。”

　　“等我突破玄始境之后，第一个就会将你碎尸万段。”

　　这时候，赵楚听到了命古生咬牙切齿的声音。

　　……

　　终于到了圣辉仙域的山脉，根据情报，他猎杀的目标，将会在这里出现，赵楚只需要守株待兔。

　　离开传送阵，赵楚伪装成一个中年壮汉。

　　他找了个树杈躺下，一肚子震惊。

　　汪久弛。

　　原来命古生沟通九天仙域的媒介，竟然是汪久弛。

　　“该死，我早应该想到。”

　　“汪久弛被命古生抓回去，他精血源源不断，一看就是锦衣玉食。以命古生的性格，如果从他身上得不到任何好处，绝对不可能一直养着。”

　　“疏忽，是我疏忽了，这么大的漏洞，竟然丝毫没有察觉。”

　　赵楚暗暗责备了自己两句。

　　……

　　“恭迎上仙。”

　　突然，赵楚听到了命古生迫切又激动的声音。

　　“无常幻晶找到了吗？”

　　赵楚眉头一皱，是汪久弛的声音。

　　虽然声音没有变，但语调却截然不同，赵楚在青仙城见过左丘南，第一时间，赵楚也确认了这声音的来源……就是左丘南。

　　没错。

　　直至此刻，赵楚心中的所有疑惑，终于是真相大白。

　　……

　　“回禀上仙，晚辈已经找到无常幻晶，只等晚辈突破玄始境，就立刻去屠空楚宗所有人，然后兵发逆元通道。”

　　命古生恭恭敬敬说道。

　　“我的对手，已经在逆元通道布置下大阵，他很快就会成功。你可要努力，一定要在他之前，先声夺人，率先抢走逆元通道，这样我才能赢，你才有好日子，懂吗？”

　　左丘南又交代道。

　　“晚辈明白，晚辈一定刻苦修炼，争取突破玄始境！”

　　命古生急忙道。

　　“这次我帮你弄来了不少无常幻晶碎片，你好自为之吧！”

　　“多谢上仙，恭送上仙！”

　　赵楚能听到命古生言语中的激动。

　　随后，又是一连串令赵楚浮想联翩的啪啪肉响之声，隔着虚空，赵楚都能听到房间里靡靡之音。

　　“大意了，当初为什么没有弄成出图像的，该死！”

　　赵楚愤怒的切断了窃听。

　　光听看不到图像，这种事情很令人恼火。

　　“我手里只有汪久弛的一根动脉，完全没有掌握他的命门，看来要弄死他，得费一番周折！”

　　“等结束了这一次任务，我去乱战皇都看看，有没有什么能毒死洞虚境的血液毒药！”

　　“咦，目标人物来了。”

　　“还不错，还一送一，这家伙果然谨慎，还带了个帮手！”

　　就在这时候，赵楚转头一看。

　　在不远处，有一老一少二人，缓缓朝着山脉走来。

　　年少的修士玄始境，他是圣辉仙域的实权派，所以年纪轻轻修为不错。

　　而那老者玄始境巅峰，是少年的护道者。

　　赵楚不是杀人狂魔，他每接收一个任务，都要看看目标人物所犯下的罪孽。

　　别看这少年唇红齿白，一副未经世事的模样，他曾经逼迫圣辉仙域一个普通修真家族家破人亡，甚至当着别人的丈夫，去辱凌别人的家眷，其罪行天不可恕！

　　可惜，因为其背后靠山的强大，这么大的事情，最终是大事化小，小事化了。

　　圣辉仙域的惩罚结束，荒唐的结束，可乱战皇庭的猎杀，却才刚刚开始。

　　“哪里来的问元境蠢货，一个呼吸不消失，你会人头落地！”

　　赵楚从树上跳下来，阴森森的看着少年。

　　“少爷，你往后站。”

　　“朋友，你改头换面，又出现在这荒山野岭，有什么目得？”

　　而老者明显是老江湖，他不仅一眼看出了赵楚的伪装，还察觉到了这个问元境的杀念。

　　“目得？”

　　“目得是取了这灭门惨案元凶的头颅！”

　　赵楚平静的笑着。

　　“哈哈，一个问元境，妄言要杀我？”

　　“何其荒谬，何其可笑。”

　　少年闻言，笑的前仰后合，他甚至懒得去警惕，别说问元境，即便对方半步渡劫境是，他都不惧。

　　“少爷小心。”

　　可这少年身后的老者警惕，下一息，老者发出一声惊呼。

　　可惜，一切都晚了。

　　赵楚身躯一个闪烁，下一个瞬间，已经是出现在了少年背后，他的掌心，贴在了少年的背心。

　　“荒谬？”

　　“替人申冤，我觉得一点都荒谬，反而很有成就感！”

　　赵楚的话，出现在了少年耳畔。

　　“师傅救我！”

　　少年不是没有想过反抗，可惜，他身躯如中了邪一样，根本就无法移动。

　　不正常。

　　这个问元境，根本就不是一般的蠢货。

　　“哼，哪里来的刺客，速速放了我家少爷！”

　　这老者大怒，他大袖一甩，随后一掌狠狠印在了赵楚胸膛。

　　这一掌，蕴含着老者毕生的杀招。

　　“不对，不正常。”

　　可惜。

　　壮汉嘴角只是戏谑的微笑。

　　没错。

　　老者的一掌结结实实印在了赵楚胸膛，可惜，对方根本就没有受伤。

　　“打得好，倒省的我去追杀你！”

　　赵楚阴森森一笑，老者内心一阵冰冷。

　　他察觉到一个绝望的事实，自己的掌心，根本就无法从壮汉的胸膛离开。

　　“啊……这是什么魔功，你到底是什么人！”

　　下一息，老者惊呼。

　　而年轻人的头发，已经比他都要花白。

　　赵楚也不说话，只是阴森森的笑着。

　　没过了过久，赵楚脚下只剩下了两团灰尘，而他的战业令之内，显示着任务完成，相应的战业点也已经及时到账。

　　玄始境目标：10万战业点。

　　额外一个圣辉仙域的玄始境，由于没有领取任务，只有1万点安慰。

　　赵楚娴熟的离开圣辉仙域。

　　“去看看毒药吧！”

　　回到乱战皇都，赵楚直奔丹药铺子。

　　……

　　青劫圣地。

　　鲁初雪和晁红浅等人抬着麻青劫的棺冢，以及命古生的龙椅，回到了神天池旁。

　　“师傅，没想到您还能活过来，更没想到，我们还会有回来的一天。”

　　鲁初雪根据赵楚留下的口诀，一层层打开了神天池的神念大阵。

　　师兄弟几个目瞪口呆。

　　谁能想到，在熟悉的青劫圣地，竟然还保留着如此浩瀚的密藏。

　　“根据小师弟的指令，将师傅放在这里就可以了。”

　　鲁初雪找到了相应的位置。

　　“我们去外面守着吧，三师兄你昨天突破到了半步玄始境，还没来得及恭喜呢！”

　　晁红浅笑着说道。

　　“你们也快了。”

　　鲁初雪摆摆手。

　　刚才他们收到了赵楚的讯息，中央域的危机解除，麻青劫终于可以回归。

　　……


第1166章 虚伪的血，心如刀绞

　　苍穹乱星海。

　　飞升通道就在地齐海和黄陵海的交界处，这是一座巨大的山脉。

　　最近五天以来，飞升山脉每日雷鸣电闪不停，以楚宗为首，所有掌握飞升命格的年轻一辈，早已经蓄势待发。

　　可惜，飞升通道的开启，也需要等飞升壁垒防御最弱的那一刻，谁都无法精确这一刻的具体时间，长则一个月，短则一两天，所以人们只能盲目的等待。

　　本届飞升者，除了始皇龙庭的命崖丹，所有人已经齐聚。

　　当然，最前方为首的一群人，当以楚宗那些荣耀长老。

　　他们一个个矗立在最中央，神采飞扬，特别是最前方的纪东元。

　　由于其灵体特殊，战力恐怖，最近已经配合各路圣尊级强者，在到处捕捉始皇龙庭的半步玄始境，而且成功率颇高。

　　要知道，纪东元还是问元境啊，他虽然需要辅助，但也是绝对主力，那无穷无尽的真元，令无数人嫉妒，就连皮永宏等人都暗叹苍天不公，为什么纪东元的天赋如此逆天。

　　在之前，荣耀长老中方三万还可以和纪东元一较高下，可随着大家的敌人升级到半步玄始境后，方三万明显就跟不上纪东元节奏，他根本就不敢面对半步玄始境。

　　在荣耀长老们之后，才是各大势力的原始飞升者们。

　　以往他们都是绝对的主角，可今日却只能暗淡的矗立在众人身后，连一丝浪花都翻不起来。

　　其实这些荣耀长老也还好，毕竟他们成名以来，就在缕缕创造着奇迹。

　　可丁霆吕和东平鲤这种人，如今也早已经远远超越了以前的飞升者，这才令人心里难受。

　　要知道，之前这些黄云楼的楼主，根本就没有资格和他们飞升者说话。

　　可如今，飞升者却黯然站在了他们身后。

　　那些飞升者只能苦笑。

　　这或许就是站队的重要性吧，论天赋，东平鲤和丁霆吕根本就不是顶尖，但没办法，从赵楚还未崛起的时候，这二人就跟在其身后，最终却手持碎虚灵宝，位列楚宗核心长老，声名赫赫。

　　这二人同样离开了斩苍生门和丹青净地，理论上也算是叛宗者，但他们的雕塑却已经留在了宗门内，甚至被后来弟子以英雄的名字尊敬，这就是差距。

　　人比人气死人，眼看着那一群荣耀长老谈笑风生，这些飞升者却连开口说话的资格都没有。

　　当然，飞升者之中，还有一个最特殊的人物……旭芸霜。

　　那是楚宗宗主的妹妹，放眼整个苍穹乱星海，几乎已经是无人敢惹的存在。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　又是一阵雷鸣电闪，终于，天空中再一次出现了漆黑的旋涡，不少人甚至在旋涡的另一头看到了隐隐约约的虚空阶梯，还有一片黑蒙蒙的光团。

　　“这次会开启吗？”

　　薛崇明等核心长老也来到此地，他们替荣耀长老们保驾护航，也算是一次饯行。

　　作为曾经踏上过飞升阶梯的存在，薛崇明和问卦子等人也比别人了解飞升通道，伴随着又一次电闪雷鸣的开启，他们几人的心跳，比所有人都厉害。

　　“可惜，又失败了，该死！”

　　然而，眼看着旋涡就要彻底静止，可突然间，铺天盖地的罡风迎面而来。

　　顿时间，那旋涡就宛如沙尘一般，直接被摧毁。

　　一切烟消云散。

　　“大家休息一会，只能等明天了。”

　　“不过也不用着急，今日这阶梯已经即将成型，明天一定会稳定！”

　　罗商古虽然有些遗憾，但他的话也不是纯粹的安慰众人。

　　按照往常的经验，应该就在明天。

　　“嗯，明白，长老辛苦！”

　　纪东元抱拳一拜，众荣耀长老纷纷感谢之后，又回到了附近的休息点。

　　没办法，这飞升阶梯每天只会出现一次，失败了就只能等明天，纯粹是看运气。

　　……

　　“这一辈的飞升者真幸运啊，宗主已经在九天仙域安排好了一切，说实话，我真的是有些嫉妒。”

　　众人离开之后，罗商古等人闲聊。

　　“哈哈，老罗，这就是命，你不得不服气。”

　　薛崇明苦笑着摇摇头。

　　“是啊，都是宿命。”

　　“谁能想到，我们也有重返九天仙域的那一天，回想起当年在飞升阶梯被羞辱，依然是历历在目，那种屈辱，真的……一言难尽，唉！”

　　问卦子看着苍天，满脸的苦涩。

　　“哈哈，我们应该庆幸，起码站在宗主这一方，还有机会重返九天仙域，而命古生就惨了。”

　　“他以为能联系到一个上仙，就已经胜券在握。可谁能想到，我们的宗主，却早已经在九天仙域闯下了一片天地。”

　　薛崇明拍拍问卦子肩膀。

　　“是啊，和宗主作对，必须要大勇气，大胆魄，不容易，命古生真的不容易！”

　　三人又闲聊了一会。

　　他们也推断了一会时间，飞升阶梯应该在明日开启。

　　皮永宏一个人孤坐在悬崖边，也不知道脑子里在想什么。

　　这几日皮永宏一直闷闷不乐，原因是前几日小金刚找他谈了谈。

　　赵楚让小金刚将一切有关于王照初的事情，都告诉了皮永宏，毕竟是二人的恩怨，赵楚想让皮永宏自己思考。

　　……

　　始皇龙庭！

　　夜！

　　命崖丹矗立在一座宫殿的屋顶，他看着清冷的孤月，同样一脸愁容。

　　飞升通道开启了，可从小身为飞升者的他，却没有资格前往，或者说根本不敢前往。

　　最近这段时间楚宗的人简直疯了，他们掌握着一门特殊的神通，到处猎杀始皇龙庭的半步玄始境，甚至有几次差点冲进皇庭。

　　而那个叫纪东元的荣耀长老，简直就是个恶魔，就是个妖孽。

　　命崖丹起初不服气，半步玄始境的战争，始皇龙庭目前一败涂地，但问元境的争锋，他要去挽回一些皇族颜面。

　　纪东元爽快的答应和他单挑。

　　但可惜，仅仅一招，命崖丹就差点被纪东元格杀，如果不是逃的快，他此刻的坟头草也该有嫩芽了。

　　“在考虑飞升的事情吗？”

　　突然，命崖丹的耳畔，响起了一道冰冷的声音。

　　“父皇！”

　　“儿臣参见父皇！”

　　闻言，命崖丹一愣，随后连忙跪下。

　　自从父皇心性大变之后，命崖丹已经很久没有单独和其交谈过。

　　“飞不飞升，其实也无所谓，儿臣能陪在父皇身旁，能替父皇分担一些琐事，就心满意足了。”

　　随后，命崖丹又连忙说道。

　　“呵呵，我命家的人，骨子里就留着虚伪的血液。”

　　“我将所有宾妃，所有公主，甚至你的娘亲，全部送给了汪久弛用来糟蹋。可我的脸上，还要表现出甘心替上仙付出的表情。”

　　“虚伪，真是一脉相传的虚伪。”

　　“不仅仅是我这个大帝，恐怕每一个男人，都对绿帽子深恶痛绝吧！”

　　“可我偏偏要表现出一副无所谓的样子，我被天下人嗤笑，被天下人唾骂，同样得表现出心安理得的模样！”

　　“不知道你会不会疲倦，反正我会倦，也会累，但我是命家的主人，我是一朝大帝，我一统苍穹乱星海失败，但我野心没有灭，我如今胸怀着九天仙域。为了走的更高，我们必然要舍弃一些东西。”

　　“比起那些所谓的亲情，那些善良，那些良知，甚至是毫无意义的尊严，我更在意……责任！”

　　“让命家崛起于世界之巅，响彻九天仙域，就是我命古生的责任。”

　　“你命崖丹也一样，一定要牢记命家的使命，一定要明白自己肩膀上的责任。”

　　命古生目视着冷月，言语平静，但屋顶已经凝结出了一层厚厚的冰霜。

　　“儿臣谨记父皇的教导。”

　　“为了命家，父皇忍辱负重，儿臣却无能为力分担，是儿臣无能。”

　　命崖丹满脸痛苦，满脸自责。

　　“哈哈，我说什么来。”

　　“我命家血脉，一个比一个虚伪。说起违心之言的时候，一个比一个真诚。”

　　“我知道你憎恨我。”

　　“你恨我将你娘亲送给汪久弛，你恨我将不少公主送给汪久弛，你更恨我将你的太子妃，也送给了汪久弛。”

　　“但这些恨，根本就微不足道。”

　　“我逼死命鲜丹的那一天，其实你已经有了弑父的执念。假如你比我强，现在你命崖丹，应该已经弑父篡位，登基成这始皇龙庭的皇帝了吧。”

　　命古生微微开口，他唇边有一抹淡淡的寒气，就如这一句句诛心言语，本身就带着冻彻心扉的森寒。

　　命崖丹跪在屋顶，两条腿已经陷入了寒冰之中，他望着高高在上的父皇，似乎看到了另一个世界的天神，整个世界在孤月的笼罩下已经静止不动，命古生唇边的寒烟，宛如在另一个重叠的世界在漂浮，犹如一幅狰狞的鬼脸图。

　　“儿臣不敢，儿臣不敢！”

　　过了许久，命崖丹才声泪俱下，一副被命古生冤枉的忠诚模样，说不出的委屈。

　　“你的伪装，已经青出于蓝，你的虚伪，比我年轻时候强。”

　　命古生嗤笑了一声，虽然表情不屑，但其眼中，却又有一抹欣慰。

　　这是一种说不出的古怪表情，反复无常。

　　命古生在命崖丹的身上，看到了拙劣的演技。

　　但也看到了自己的影子。

　　知子莫若父，命崖丹的一举一动，一直都在模仿着他这个父亲。

　　命古生欣慰，儿子能将自己模仿的如此微妙微翘。

　　“假如命鲜丹还没死，我将他送给汪久弛侍寝，你会不会真正出手弑父？”

　　咔嚓！

　　下一息，命古生一句话刚刚落下，就出现了一道冰凌破碎的声音。

　　虽然冰凌的响声很微小，但在寂静的黑夜，这声脆响，又极度刺耳。

　　命崖丹的手掌狠狠捏在一起，刚才冰凌破碎的声音，就是由于自己下意识捏了捏拳头。

　　“儿臣知罪。”

　　随后，命崖丹叹了口气。

　　不知何时，他脸上恢复了之前的平静，他就如一个看破世事的囚徒，连刽子手的屠刀都丝毫不惧。

　　之前那唯唯诺诺，之前那声泪俱下，似乎从来没有出现过，似乎是另一个人。

　　一张矛盾的脸，从命鲜丹这个名字出现开始，终于定下了最终的样子。

　　“你很虚伪，你很善于伪装，你也足够努力，足够拼命。”

　　“所以，我选了你为飞升者，选了你为太子。”

　　“你继承了我身上的一切，我很欣赏你，哪怕你想弑父，哪怕你憎恨我，哪怕……你爱上了你的亲妹妹。”

　　咚！

　　命古生最后一句话落下，命崖丹沉沉的磕了个头。

　　“其实这些都无所谓，两年前你选妃子，我就察觉了一个异常。”

　　“那些女子身上，或多或少都有一些命鲜丹的影子，或多或少都古灵精怪，蹦蹦跳跳，清一色都是大眼睛。”

　　“最终，你为了避嫌，选了一个相貌并不怎么像命鲜丹的女子，但她的性格，却和命鲜丹如出一辙……你真的很伪善，也谨慎，到谨慎的可笑。”

　　“这是你的心魔。”

　　“最终，我故意将命鲜丹留在你身边，让你们天天在一起。”

　　“果然，你整整一年，并没有和太子妃圆房。”

　　“其实那时候，命鲜丹就已经死了。”

　　“作为你的心魔，你这个亲妹妹，必须要死。我会在你情浓到最炽烈的时候，再让命鲜丹死去。”

　　“只有这样，你才能真正抛弃一切，抛弃可笑的爱情，抛弃可笑的尊严，你才能含着命家的荣辱，以各种各样的姿态，在残酷世界上生存下去。”

　　命古生的话，就如刮骨的钢刀，每个字都宛如在凌迟着命崖丹。

　　他自嘲着苦笑了一声。

　　“原来这一切，父皇您都知道。”

　　命崖丹声音空灵，似乎那孤零零的月亮，没有一丝的温度。

　　此刻的他，犹如一个突然摘下了面具的戏子。

　　原来他在妹妹面前表现的白痴，自大，莽撞的形象，都是为了她开心而已。

　　“冷冰冰的皇宫，只有妹妹一个人身上，有那么一点点的温暖。”

　　“慢慢的，她长大了，她的身上，也出现了命家与生俱来的狡诈与不择手段，我不允许她改变，我小心翼翼的守护着她，守护着心里的感情。”

　　“没想到，还是没能逃脱父皇的法眼。”

　　命崖丹苦笑一声。

　　“恨我吗？”

　　突然，命古生问道。

　　“不！”

　　“我恨的是赵楚。”

　　“是这个人抢走了我心中所爱，是这个人害死了我的妹妹，我要将他千刀万剐！”

　　命崖丹睚眦欲裂，在杀念的压迫下，屋顶的坚冰纷纷碎裂。

　　“看来你脑子还算清醒，一会我去拜见上仙，凌晨时分，你去命家祖祠等我。”

　　话落。命古生身形消失。

　　寒风之中，命崖丹一直跪在那里。

　　他眼前又出现了那个古灵精怪的妹妹，他笑了笑，眼中含着一颗颗泪珠。

　　回想起命鲜丹临死前在赵楚怀抱里的样子，命崖丹心如刀绞。


第1167章 银面

　　“拜见上仙！”

　　今日侍寝的是雯妃，这是一个绝世尤物，是所有男人心目中最合适的玩物。

　　雯妃不仅身材如水蛇一样婀娜，甚至那皮肤也如蛇一样滑嫩，对了……还有那灵巧的舌头，绝对是命古生认为最灵巧的一只舌头，比蛇的舌头还要灵巧，还要湿腻。

　　在雯妃的服侍下，汪久弛酣畅淋漓，爽到每个毛孔都在颤栗。其实汪久弛的灵魂是左丘南，就连上仙都认为雯妃是难得一见的尤物。

　　在命古生那么的宾妃里，雯妃也理所应当是左丘南最满意的一个。

　　结束了一场酣战，雯妃浑身香汗，已经被扔在床榻之下，如一件穿旧的衣服，她身躯被折叠成了一个诡异的姿势，也就是雯妃柔弱无骨，其她宾妃做不到这一步。

　　雯妃那双水汪汪的大眼睛，很魅，也很美，看你一眼，就抵得上一万句情话。但此刻，她筋疲力尽，那双瞳孔却没有一点点的灵动，有的只是日复一日的麻木。

　　左丘南满面春光，他对雯妃的服侍非常满意，稍微整理了一番仪容，左丘南再谈正事。

　　“无常幻晶融合的怎样了？”

　　左丘南随意问道。

　　“惭愧，晚辈一直在努力的熔炼，可暂时还没有什么进度，但应该是快了！”

　　命古生一脸的诚惶诚恐，简直比太监还要谄媚。

　　可惜命崖丹看不到这一幕，否则他就会知道，自己的演技是何等的拙劣。

　　“哼，简直是个废物，枉费我呕心沥血帮你弄来法宝！”

　　“蠢货！”

　　左丘南直接怒斥到。

　　“晚辈知错，晚辈一定奋发图强，争取早日突破，望上仙息怒！”

　　命古生并没有去解释什么。

　　其实就以苍穹星乱星的真元浓度，短短几天，根本就不可能突破，否则玄始境也太不值钱了。

　　但命古生心中清楚，上位者根本就不听解释，他要的是结果。

　　你解释的越多，反而越容易挨骂，一直认错才是唯一的解决办法。

　　“眼看着瘴气通道就要开启，如果你不能提前一统苍穹乱星海，我就会前功尽弃。”

　　“老夫承诺，等我突破到渡劫境之后，一定会赏赐你个仙官的职位，你也争气一点，不要烂泥扶不上墙！”

　　左丘南言语也缓和了一些。

　　他也意识到了自己的急迫，毕竟这里是苍穹乱星海，如此偏僻的地方，几天内融合无常幻晶，本身就去不合理。

　　但左丘南也没办法。

　　司门立占据着天时地利，那瘴气通道眼看着几个月内就会开启。

　　他左丘南的计划，其实很简单。

　　只要命古生能统一了下届，他就可以想办法，暂时让玄始境的命古生出手，先堵了司门立的瘴气通道。

　　那时候，司门立的计划只能是失败。

　　等城主大人失望之后，他左丘南再站出来，以救世主的身份，让命古生重新开启瘴气通道。

　　这样以来，自己就可以在城主面前邀功，那颗天雷珠，就会属于自己。

　　虽然，看上去是命古生在自己的指使下开启的瘴气通道，但其实用的还是司门立的根基。

　　很完美的移花接木计谋。

　　可这一环最关键的位置，就在命古生。

　　然而这是个蠢货，拿着那么多的资源，竟然这么久统治不了苍穹乱星海，左丘南也怀疑有人在九天仙域帮楚宗，但他调查了整个青仙城，根本就没有异常的飞升者出现。

　　但如果是其他仙城的修士在暗中帮忙，左丘南也无能为力了。

　　“多谢上仙，多谢上仙，晚辈一定努力，您静等好消息吧！”

　　命古生连连磕头。

　　“哼，简直是个蠢货……呃……噗……”

　　左丘南计划再训斥命古生几句，然后就离开。

　　可突然间，他浑身剧痛，整个人体内如有一团火在燃烧一样。

　　不对。

　　确实是在燃烧，汪久弛体内的血液，一瞬间犹如易燃的煤油，疯狂燃烧了起来，熊熊火焰，瞬间令他面目全非。

　　因为这火焰是由内向外，所以命古生和左丘南丝毫没有扑灭的方式。

　　“该死，这家伙出了什么问题，该死！”

　　左丘南因为夺舍着汪久弛，一个猝不及防，甚至受了些轻伤，但灵魂上的伤痕，再小也是大问题，要很久才能恢复。

　　“这……这，到底是怎么回事！”

　　命古生真的是大脑一片空白，彻底茫然在原地。

　　他无能为力，就这样眼睁睁看着汪久弛被燃烧成了一推黑色的焦炭。

　　左丘南不敢再逗留，但他临走前千叮咛万嘱咐，一定要让命古生一统乱星海，并且会在瘴气通道开启的时候，正式来找他。

　　“你离开了也好，反正我已经拿到无常幻晶，除了被你羞辱，也没什么作用！”

　　命古生深吸一口气，终于弹了弹袖子上的灰，堂堂正正站了起来。

　　“雯妃，你下去吧！”

　　看了眼差点被吓死的雯妃，命古生疲倦的摆摆手。

　　“汪久弛，你突然暴毙，到底是什么原因！”

　　命古生目露寒光。

　　其实汪久弛的意义已经不是很大，但这个悬案却令命古生想不明白。

　　……

　　“终于死了！”

　　乱战皇都。

　　赵楚坐在院落的中央，看着掌心里一根大动脉被燃烧成了灰烬。

　　汪久弛毕竟是洞虚境，赵楚要直接毒死他，其实也花费了一些周折，否则也不会浪费那么久时间。

　　但所幸，这个祸害总算是告一段落了。

　　随后，赵楚给王江杰发出了消息。

　　只要汪久弛死了，王江杰也就可以放心的去接引纪东元他们。

　　接引飞升者的那一天，命古生一定会察觉到异常，到时候他再和左丘南汇报情况，傻子也会怀疑到白双虹，那时候，赵楚呕心沥血的布局，也就毁了。

　　飞升的时候，如何能瞒得过命古生，原本是困扰赵楚的难题，这下断了根源，也就迎刃而解了。

　　“虚都，没想到，我竟然能领取到混虚仙域的猎杀任务，也真是滑稽。”

　　解决了下届的事情，赵楚也就可以专心去修炼。

　　目前他分身刚破了7000重，距离10000，还剩下三分之一。

　　“该出发了。”

　　赵楚屈指一弹，他掌心里出现了一枚造型凌厉的银色面具，在面具的眉心位置，雕刻着一个精致的“银”字。

　　离开自己的庄园，赵楚刚刚出现在街道，附近修士顿时满脸羡慕，甚至隐隐中还有敬畏。

　　没错。

　　这面具是荣耀的代表，只有完成了一定数量，一定难度的任务，才有资格拿到手。

　　赵楚以一天一项任务的速度，以全部全胜的零失败率，终于赢得了银面杀手的荣耀。

　　由不得众人不羡慕，多少玄始境几百年都耗不到银面面具，而赵楚却短短几十天，创造了最快领取银面的记录。

　　不少人都知道，银面是个问元境，但没人敢小觑。

　　银面在手，他已经超越了百分之九十五的玄始境杀手。

　　……

　　离开混虚仙域，赵楚根据战业令里的情报，一路前往混虚仙域。

　　虚都。

　　那里可以说是混虚仙域的核心地带，在这里，生活着混虚仙域最强的几个轮回境仙尊，虚都也是混虚仙域的权利中心。

　　和虚都比起来，青仙城就是个偏僻到极致的小村落。

　　此次行动，赵楚的目标是一个仙尊的孙子。

　　其实以赵楚如今银面的身份，他完全可以无视这种小任务，混虚仙域的任务，一般只有新手才会领取。

　　没有对比，就没有伤害。

　　赵楚无奈的发现，战业令里的信息都少得可怜，只有寥寥几条，赵楚只能大概了解到目标任务的样子，可见乱战皇朝对混虚仙域的不屑。

　　其实这银面的作用，赵楚特别满意。

　　他在乱战皇朝最苦恼的事情，就是无法隐藏自己的容貌，毕竟这里是九天仙域，哪怕他已经神念一品，但伪装轻松就会被看破。

　　所以，赵楚只能选择一些深山野林的猎杀任务。

　　据说锻造这银面的原料里，有帝尊乱九天的赐福，可以屏蔽渡劫境以下的探查。当然，面对轮回境，这银面也没有隐蔽什么效果。

　　可这银面对轮回境，也不是一无是处。

　　银面是身份，是乱战皇朝荣耀的象征，所以银面不可以枉死。

　　假如有轮回境猎杀银面，他的资料就会显示在战业圣殿，就会出现在乱战皇庭的猎杀名单上。

　　银面代表着乱战皇庭的面子，可以震慑一些怕事的轮回境。

　　当然，三大仙域的轮回境见了银面杀手恨不得碎尸万段，这所谓震慑，也仅仅对平常轮回境有用，就比如……混虚仙域。

　　这里的轮回境，绝对不敢招惹乱战皇庭，哪怕银面杀手出现，他们一般也会置若罔闻，就当没看见。

　　赵楚堂堂银面，之所以领取混虚仙域的任务，也是杀鸡用了宰牛刀。

　　但没办法，今日这个目标任务，他该死。

　　这家伙虽然罪恶滔天，但赵楚却专门锁定在了其中一条之上，哪怕这一条最微不足道。

　　他曾经逼死过十几个女飞升者。

　　而且此人也知道自己在乱战皇庭的猎杀名单，所以他逃到了虚都，并且时时刻刻都藏在他爷爷身旁。

　　这家伙的爷爷，是个轮回境的仙尊。

　　赵楚此次前来，一共两个目得。

　　第一，完成猎杀任务，替苍穹乱星海那些飞升的冤魂复仇。

　　第二，他也要试验一下银面的震慑力，哪怕轮回境真的敢对自己出手，赵楚也可以瞬间传送回困命猎场。

　　因为他和绿夜翡狮血脉相连，只要在混虚仙域，赵楚都可以直接回到困命猎场。

　　卫志波卸任了实权仙使职位之后，这段时间就在困命猎场闭关。

　　当然，从困命猎场出来之后，赵楚想再回乱战皇朝，是个麻烦问题，不到逼不得已，赵楚也不愿意去困命猎场，太浪费时间。


第1168章 去地狱忏悔

　　虚都茶楼。

　　这座仙城所蕴含的真元，虽然比青仙城浓郁数倍，但和乱战皇朝还是没有任何可比性。

　　并没有耗费太多时间，赵楚轻松锁定了目标任务。

　　这家伙身形极瘦，两颗龅牙收不到嘴里，乍一眼看去，宛如是老鼠成了精。

　　呼！

　　赵楚缓缓吐出一口浊气，从椅子上站起来，平静的戴上了代表乱战皇朝荣耀的银面。

　　可能混虚仙域消息闭塞，赵楚戴面具的动作，人们根本没有察觉到反常，毕竟有这种爱好的修士也多。

　　龅牙目标率领着十几个玄始境手下正在闲逛，一副公子哥的嘚瑟模样。

　　相由心生。

　　一路上，这家伙的眼珠子乱转，分分秒秒都在女修士的下臀逗留，两颗老鼠龅牙一闪一闪，是因为口水在反射着太阳光。

　　咻！

　　大街上来来往往的修士并不少。

　　赵楚大大咧咧从酒楼走出来，随后屈指一弹，一柄法剑，直接斜插在了龅牙目标的前方，剑刃嗡嗡颤抖，挡住了一行人的去路。

　　嗡！

　　一瞬间，喧嚣的街道寂静了下来。

　　所有人都转头。

　　当街扔剑，这可是生死决战的挑战书，一般有深仇大恨的仇家才会如此。

　　有热闹看，顿时间不少人围过来，隐隐已经将龅牙目标一行人，与赵楚围城了一个圈。

　　问元境？

　　当人们看清楚银面人的修为之后，当时便有人哄笑出声音。

　　这简直就是找死的行为。

　　要知道，对面那一群人，最弱的一个都是玄始境啊。

　　“哪里来的蠢货，藏头露面，还不自断一臂，我家少爷尽情好，或许可以饶你一条狗命！”

　　这时候，龅牙目标身后，一个跟班仙使站出来，轻佻的讥笑道。

　　“不管你什么背景，什么身份，立刻留下一臂，滚。”

　　“否则，杀无赦。”

　　“我家少爷，是你惹不起的存在！”

　　另一个跟班也站出来，这个人神色要冷峻很多，瞳孔里弥漫着凛冽的杀气。

　　……

　　“这戴面具的蠢货是什么来路，竟敢拦陈公子的道，难不成是活腻了？”

　　“是啊，他也不打听打听，陈公子的爷爷，可是轮回仙尊陈岁阳，他死都不知道怎么死。”

　　“死就罢了，千万别连累他背后的势力。”

　　“真的惹怒了陈岁阳，轻则一命呜呼，重则家破人亡啊。”

　　这时候，不少围观群众也开始热烈讨论，当然，他们更多的是在讥讽赵楚。

　　……

　　“陈岁阳？”

　　赵楚原本懒得理会众人议论，但他在这些吵杂的话语中，突然捕捉到了一个名字。

　　陈岁阳。

　　没错，幕重宫说过，当年他开启神战，最终一败涂地的根源，就是这个轮回境的仙尊陈岁阳。

　　而困命猎场，也就是虚魔殿的最终的使命，正是在神战开启之后，困住这个陈岁阳一段时间。

　　赵楚清晰记得，当初幕重宫计划困陈岁阳半个小时，谁知道了一秒钟都没有持续。

　　“命运还真是有趣，我今日的目标，是陈岁阳的孙子，也算间接给幕重宫出一口恶气。”

　　赵楚微微笑了笑。

　　……

　　“狂徒，你还不……”

　　啪！

　　见赵楚矗立在当街，无动于衷，龅牙目标的另一个跟班也满脸戾气的站出来。

　　跟班目露凶光，他要狠狠教训一下面具男。

　　可惜，还不等跟班一句话完，他就被龅牙一巴掌扇在地上，牙齿都被扇掉了两颗，满嘴鲜血。

　　啪！

　　啪！

　　随后，那龅牙陈公子简直和疯了一样，他将之前骂赵楚的两个跟班也一人扇了一巴掌，扇的后者鲜血横飞。

　　“少主……这……”

　　三个跟班老脸剧痛，被扇的一脑袋发闷，简直无法理解这一幕。

　　几个巴掌下去，议论中的人群也寂静了下去。

　　这也太突然了。

　　“饶命，上仙饶命啊！”

　　“小人知道自己错了，一定会好好忏悔，好好赎罪，希望上仙能宽恕！”

　　然而，下一息的画面，更加令众人难以置信。

　　不少人狠狠揉了揉眼睛，简直怀疑眼睛里出现了幻觉。

　　他们看到了什么？

　　平日里横行霸道的陈公子，竟然瑟瑟发抖，恭恭敬敬的跪在银面修士前方，他一边求饶，一边还在磕头。

　　楞！

　　所有人都愣在原地，难以理解这一切。

　　区区一个问元境，竟然能让陈公子跪下，这简直是天下最大的滑稽事情。

　　要知道，陈公子见了很多轮回境，都只是抱拳施礼，根本就不跪。

　　别人不清楚，他陈公子却早已经被吓破了胆。

　　乱战皇朝啊！

　　没想到，乱战皇朝的索命鬼，竟然真的追来了。

　　陈公子知道自己的名字在乱战皇朝战业圣殿的必杀名单上，他以为自己逃亡在混虚仙域，就不会有人来追杀。

　　可谁能想到，今日追杀者还是来了，竟然还是个银面级的杀手。

　　这何其可怕。

　　面对银面杀手，他那个仙尊爷爷都不一定敢出手啊，每一个银面杀手的背后，都有复杂的关系网。

　　“知错？”

　　赵楚笑了笑，打破了僵硬的气氛。

　　“是是，小人知错，一定会忏悔。”

　　陈公子磕头和捣蒜一样。

　　“我允许你忏悔，但忏悔的地方在地狱，你残害的那些冤魂也在地狱。”

　　“我今日无法谅解你，但会送你去地狱。”

　　赵楚冷笑一声，一层森寒的杀念蔓延开来，令方圆三丈内的地面都结出了森森冰霜。

　　……

　　“银面道友请手下留情，老夫陈岁阳，有什么条件，我可以谈，需要什么筹码，我可以付！”

　　也就在这时候，远处传来一声焦急的呼喊。

　　所有人抬头望去。

　　只见在遥远的城外，有一行人急匆匆掠来，沿途披荆斩棘，最前方是一名黑发老者。

　　“是仙尊陈岁阳，他回来了！”

　　“天呐，这问元境蒙面修士是什么身份，仙尊都这么给面子！”

　　“难道……是三大仙域的人？”

　　众人议论纷纷。

　　“哼，如果是三大仙域的人，仙尊或许还不会如此惊慌。”

　　“你们都如此孤陋寡闻吗？也不看看此人的银色面具，代表着什么！”

　　这时候，一个倨傲的渡劫境修士不屑一笑，他是一个过路的城主。

　　“敢问前辈，这……”

　　一个玄始境壮着胆子问道。

　　“乱战皇庭，战业圣殿，银面杀手！”

　　“此人既然能得到银面，手底下一定有超过50条的玄始境人命。如此年纪轻轻，还是问元境修为，你再联想一下，就可以猜测他在乱战皇庭是何等可怕的身份。”

　　“怪不得，敢在当街拦杀仙尊的孙子，也只有乱战皇庭的杀手才有如此魄力！”

　　这渡劫境城主摇摇头。

　　没办法。

　　三大仙域因为怨业瘴气，可能还有些忌惮混虚仙域会投鼠忌器。

　　可这乱战皇朝是意外，它完全就是无法无天的代表。

　　乱战皇朝根本不管你混虚仙域是否混乱，这个地方极其护短，如果今日这银面杀手死在虚都，未来三年内，虚都的轮回境将永无宁日。

　　所以，陈岁阳也得小心翼翼的商量，他不是怕银面杀手，他是忌惮此人背后的乱战皇朝。

　　……

　　咔嚓！

　　然而，下一个呼吸，所有人倒吸一口凉气。

　　谁都没有看清楚银面杀手是如何出手，他的手掌，就已经捏断了刘公子的脖颈。

　　与此同时，刘公子浑身都在颤抖，他的头发，开始花白下去。

　　真正的考验来了。

　　赵楚已经做好了随时逃跑的准备，只等仙尊前来。

　　他冷眼注视着远处掠来的那一行人。

　　突然，赵楚眉头一皱。

　　他在陈岁阳的身后，竟然是看到了一个熟人。

　　没错。

　　万兮阳。

　　竟然是万兮阳。

　　对于这个人，赵楚也算是最熟悉的陌生人。

　　他万万没想到，万兮阳竟然会跟随着陈岁阳。

　　怪不得，司门立和左丘南呕心沥血的要打通瘴气通道，他们为了天雷珠，已经拼了老命。

　　而万兮阳一派气定神闲，根本就不关心瘴气山脉的死活。

　　原来如此。

　　原来万兮阳早已经攀上了高枝，早已经在跟着仙尊混。

　　这样一来，万兮阳好好溜须拍马，还真的有机会得到天雷珠。

　　厉害啊。

　　赵楚对万兮阳更加敬佩，自己这个大师兄，还真是事事超前。

　　……

　　“救、救命……爷爷，救命……”

　　陈公子根本没有反抗能力，他不住的挣扎，歇斯底里的嘶吼道。

　　可赵楚吞噬速度，何其之快。

　　没用了两个呼吸，陈公子已经宣布死亡。

　　嘭！

　　随后，赵楚随意将陈公子已经苍老的尸体，扔在一旁。

　　他之所以没有将其抽干成粉末，第一，是因为万兮阳在场，虽然概率不大，但他不愿意让有心之人猜测到白双虹头上。

　　当然，这其实是赵楚多虑，白双虹是什么身份，银面杀手又是什么身份，没人会想那么多。

　　第二，这陈公子的真元，赵楚吸干也没有多少作用，他懒得浪费时间。

　　10万战业点……到账。

　　这代表赵楚完成了任务，也彻底杀了陈公子。

　　与此同时，陈岁阳等人终于降落。

　　“你……你，你竟然真的杀了他，杀了我的孙儿……”

　　陈岁阳看着陈公子的尸体，气的浑身都在颤抖。

　　他最溺爱的孙子啊，就这样眼睁睁在自己面前死了，还是以这种凄惨的方式死去，他岂能不气。

　　“哼，大胆狂徒，仙尊大人的孙儿你都敢杀，我看你是找死。”

　　这时候，陈岁阳身后一群跟班也一一降临。

　　万兮阳一马当先，二话不说朝着赵楚一掌压下。

　　不愧是仙尊大人，那些跟班有几人竟然是渡劫境的城主，当然，更多的还是如万兮阳这些有潜力的仙官。

　　今日，本来是仙官们去认识仙尊大人的喜庆日子，所有仙官准备了一肚子马屁还没来得及拍，就遭遇了这种事情。

　　万兮阳是反应最快的一个。

　　万兮阳之所以第一个出手，是因为他又看到了熟悉的仙魔吞天经。

　　一个白双虹，已经令他投鼠忌器。

　　今日又出现了一个银面问元境，这简直是在挑战他的容忍底线。

　　他心肠狭隘，根本不允许别人也有仙魔吞天经。

　　这个狂徒，今日必须死。

　　况且，还能侧面拍仙尊大人的马屁，一举两得，万兮阳甚至已经感觉到天雷珠就在眼前。

　　“死！”

　　轰隆隆！

　　从天而降的恐怖威压，令赵楚脚下大地龟裂，万兮阳施展出了迄今为止最强的一招，他要一掌将阴面人镇成肉泥。

　　所有人都震撼到无法呼吸。

　　银面人当街杀人，应该承受这种下场。

　　而一些知道乱战皇朝内幕的人，却肝胆俱裂。

　　这仙官如果杀了银面杀手，虚都就惹上麻烦了啊。

　　“蠢货，谁允许你擅自出手！”

　　轰隆隆！

　　然而，眼看着万兮阳的轰杀就要落到赵楚头上，后者非但不逃，反而是一副悠然自得的模样，似乎根本就不怕死。

　　果然。

　　银面杀手有着他自信的原因。

　　在万兮阳身后，一个洞虚境的城主毫不留情，一掌将万兮阳狠狠镇压在地面，气浪横飞，方圆三里的房屋建筑，纷纷坍塌。

　　漫天灰烬中，所有人再次震撼。

　　谁能想到，万兮阳还没有震杀银面狂徒，他反而是被身后的城主率先镇压。

　　……


第1169章 以讹传讹

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不知何时，一层森森的冰凌，直接是覆盖了方圆十里的大地，明明艳阳高照的晴天，偏偏地面屋顶，皆是一层森森坚冰，还有一缕缕的寒烟在弥漫，不少修士狠狠打了个寒颤。

　　而释放这漫天冰凌的强者，正是陈岁阳，那个高高在上的轮回境仙尊。

　　愤怒！

　　陈岁阳手掌颤抖，已经是愤怒到了极致。

　　堂堂仙尊，在混虚仙域一人之下，万人之上。

　　谁能想到，他陈岁阳竟然眼睁睁看着自己孙儿被杀，眼睁睁看着仇人就在眼前，却无能为力。

　　没错。

　　陈岁阳知道那银面。

　　正因为知道，所以他不敢出手，哪怕漫天的杀念已经冻结了方圆十里，哪怕他斩杀这问元境，屈指一弹而已。

　　但陈岁阳就是不敢。

　　他忌惮这银面，更严格的说，他忌惮这银面所代表的乱战皇朝。

　　那是一群疯子。

　　陈岁阳根本不敢想象，假如自己这种只有一转的轮回境仙尊，上了战业圣殿的必杀榜，会承受什么样的灾厄。

　　况且，这里还是混虚仙域，乱战皇朝没有忌惮的对手，将更加横行无忌。

　　其实在其他三大仙域情况也好不到哪去，只要上了必杀榜的低阶轮回境，都是乱战皇朝那些杀手眼中的香饽饽。

　　轮回境分九转。

　　每一转之间的差距，是天壤的鸿沟。

　　陈岁阳只是最弱的一转，他不敢冒险，严格的说，是他这个孙子，不值得自己去招惹如此身份的杀手。

　　仙尊大人沉默不语，压在万兮阳头顶的城主也收起了手，这时候万兮阳才狠狠咳出一口鲜血。

　　所有人都愣在冰层之上，现场一片死寂，没有人敢大声呼吸。

　　噗！

　　万兮阳又咳出了一口鲜血，他勉强抬起头，茫然的看着这个城主。

　　为什么？

　　自己斩杀刺客，明明是立功，为什么他反而要打自己。

　　丢人现眼。

　　万兮阳就如一条可怜虫，承受着不少人的讥笑。

　　“那是你根本惹不起的存在，你如此鲁莽，怪不得只能在青仙城那种地方。成事不足的东西，蠢货！”

　　这城主一声训斥，满脸的失望。

　　当然，这城主更多的还是庆幸，幸亏自己出手及时，如果再晚一步，万一万兮阳弄死这银面杀手，到时候整个虚都都要遭殃。

　　“惹不起？”

　　万兮阳一愣！

　　一个装神弄鬼的问元境，有什么惹不起？

　　关键这家伙施展着仙魔吞天经，万兮阳不想让他活着。

　　“银面道友，事已至此，老夫不愿意多为难你，请立刻离开虚都！”

　　过了几息，陈岁阳长长吐出一口浊气，而他一句话落下，不少渡劫境的强者终于松了一口气，似乎放下了心里的大石头。

　　当然，更多的修士还是不理解。

　　仙尊啊，竟然如此忌惮一个问元境，连孙子被杀都不追究，这根本就不正常。

　　“去道歉！”

　　万兮阳刚刚爬起来，可还没等他身躯站直，身后那个城主便冷冷说道。

　　陈岁阳阴沉着脸，明显同意了城主的话。

　　惹怒一个银面杀手，对混虚仙域来说，绝对是噩耗。

　　如果这家伙隔三岔五就来虚都刺杀，这里将大乱，要知道，连三大仙域都头疼这些杀手，根本没有任何办法，更不用说混虚仙域。

　　“这……”

　　万兮阳一脸错愕。

　　道歉？

　　让他去给一个问元境道歉，简直是滑天下之大稽，这简直就是耻辱。

　　可没办法。

　　万兮阳知道这些城主的脾气，既然让自己道歉，那就是命令，敢违抗命令，下场会很凄惨。

　　“这位道友，刚才在下有些冒犯，还请……”

　　“跪下！”

　　然而，万兮阳双拳一抱，还不等他一句话说完，那银面杀手却冷冰冰开口，直接打断了他的话。

　　“什么？”

　　闻言，万兮阳一愣。

　　“听不懂话吗？”

　　赵楚看着万兮阳，冷笑一声。

　　万兮阳转头看了眼城主，又看了眼仙尊，随后只能咬牙切齿的跪下。

　　此人到底是什么背景，咄咄逼人，简直可恶。

　　“抽自己！”

　　等万兮阳跪下之后，赵楚又得寸进尺道。

　　“你……欺人太甚！”

　　万兮阳抬起头，一双瞳孔里充斥着猩红的血丝。

　　当众抽自己，这是何等的耻辱。

　　“既然道歉，就要有道歉的态度。”

　　所有人瞠目结舌。

　　这银面杀手咄咄逼人，简直是将人往死里逼。

　　万兮阳虽然只是个半步渡劫境的仙官，但也不能被如此羞辱啊。

　　“你是听不懂话吗？”

　　“道友让你打，你就狠狠的打，打到让道友满意为止！”

　　啪！

　　万兮阳还在踌躇，可这时候仙尊陈岁阳开了口。

　　之后，万兮阳睚眦欲裂，他认命了。

　　仿佛在置气一样，他一巴掌扇下去，自己整张脸都肿了。

　　啪！

　　万兮阳反手又是一巴掌，打的嘴唇都直接裂开。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　众目睽睽下，万兮阳跪在当街，自己狠狠抽着自己，打的血肉横飞，打的凄惨无比。

　　万兮阳睚眦欲裂，这张银面，已经深深刻在了自己脑海，等有朝一日，他一定要复仇，一定要一雪前耻。

　　轰隆！

　　突然，赵楚一脚踩在万兮阳脸上，将其脑袋踩在了血污交织的泥浆里，那一张肿胀的脸都已经被踩的变了形。

　　万兮阳手掌狠狠捏在一起，整个人犹如一只即将爆发的猎豹。

　　但可惜，他只能压抑着自己的怒气。

　　他不敢动。

　　在强者的世界，他只是一只蝼蚁，微不足道的蝼蚁。

　　“有时间多照照镜子，并不是什么人你都有资格去招惹。”

　　话落，赵楚一脚将万兮阳的脑袋踩在地底深处，随长辈大袖一甩，扬长而去。

　　任务完成，赵楚必须立刻离去。

　　他也想杀万兮阳，但时机不成熟。

　　没办法，万兮阳是半步渡劫境，双方境界差距太大，哪怕对方不反抗，赵楚也要耗费很久的时间，才能彻底将其诛杀。

　　而赵楚耗不起。

　　战业令里不断有提示，让他警惕三大仙域的强者追杀。

　　没办法。

　　对混虚仙域这种地方来说，银面有震慑的作用。

　　但对于三大仙域的追杀者，银面就是香饽饽，是对方立功的道具。

　　能诛杀一个银面，那些追杀者回归三大仙域，是要受到大封赏的。

　　果不其然。

　　赵楚刚刚离开五分钟，玄冰仙域的追杀者已经降临。

　　之后，是琼池仙域的强者。

　　当然，他们稍微打听了银面杀手离开的轨迹后，便直接追去，根本就没有在虚都逗留。

　　至于追杀赵楚，那根本是个笑话。

　　赵楚出门就隐身，谁都无法识破。

　　……

　　夜！

　　赵楚回归了战乱皇都。

　　随着他完成的任务越来越多，也逐渐可以开启一些难度更高的任务。

　　明日，赵楚将第一次抵达圣辉城。

　　圣辉城。

　　这是圣辉仙域的核心都城，强者众多，能发布在圣辉城的任务，都是一等一的难度，所以任务的奖励也是翻倍。

　　一个玄始境，奖励额达到了20万战业点。

　　赵楚原本没必要去圣辉城冒险，但他抑制不住内心的冲动，迫切的想去这些核心仙城看看。

　　随后，赵楚又收到了王江杰的信息。

　　明日，飞升通道必然会开启，他亲自去迎接纪东元他们这一批飞升者。

　　同时，王江杰还表达了一些狂喜。

　　原来今日有消息传回来，万兮阳在虚都被逼的当街下跪，狂抽了自己几百个耳光，被打的经脉尽断，还被一个面具杀手当街尿在了脸上。

　　简直大快人心。

　　赵楚只能苦笑一声，看来以讹传讹的水平，修真世界同样优秀。

　　万兮阳明明只抽了几十个耳光，到了王江杰的嘴里，就已经上升到几百个，还有自己啥时候尿过？

　　这也太没素质了。

　　或许再过几天，万兮阳就狂抽自己上千个耳光了。

　　谣言之可怕，可见一斑。

　　不过飞升通道开启，也算个好消息。

　　想必纪东元他们在地齐海已经等不及了，抵达瘴气山脉后，纪东元他们也就可以直接突破到洞虚境。

　　说起洞虚境，赵楚又是一肚子火气。

　　纪东元他们又跑在了自己前面。

　　……

　　地齐海，命家祖祠。

　　命崖丹跪在祖祠下，身后站着命古生。

　　父子两一言不发，祠堂里只有几盏微弱的烛光，那昏暗的光线，使得这里犹如森寒地狱。

　　气氛很压抑，命崖丹浑身不自在。

　　“汪久弛死了！”

　　突然，命古生说道。

　　“啊？”

　　“那父皇岂不是无法联系到上仙了？”

　　命崖丹一愣。

　　“不重要了，我已经得到无常幻晶，等突破玄始境之后，就会一统苍穹乱星海，现在已经用不着左丘南了！”

　　命古生摇摇头。

　　“哦，这样也好，省的皇庭每日乌烟瘴气。”

　　命崖丹摇摇头。

　　“这是我的命牌，假如有朝一日我死了，我会在临死前，将毕生的真元，转移到命牌内。之后你催动命牌的禁制，我毕生的真元，将会全部灌体到你身上。”

　　“咱们命家的血脉特殊，应该是全世界唯一可以无条件接受血脉灌体的族群了。”

　　“而且哪怕是万里之遥，隔着飞升壁垒，这命牌依旧可以嫁接我的真元神通，不受距离限制。”

　　随后，命古生直接将一枚玉牌扔给命崖丹。

　　“父皇这？”

　　命崖丹一愣。

　　血脉灌体，他从来都没有听说过啊。

　　而且跨越飞升壁垒灌体，这更是匪夷所思，命家竟然还有如此底蕴。

　　“你现在只是个太子，对命家根本家不算太了解。”

　　“实话告诉你，咱们命家的先祖，其实是九天仙域的巨擘强者，当然他死了。”

　　“先祖临死前，一抹神魄逃亡到苍穹乱星海，从此就有了命家。”

　　“假如一切顺利，我能活着抵达九天仙域，先祖的密藏，也就由我去取。但假如我败了，我死了，先祖的密藏，便你去拿吧！”

　　“密藏的具体位置，就在我的命牌里，当然你现在打不开。”

　　命古生看着正前方，那进贡桌上一排排的命家先祖的灵牌，淡淡地说道。

　　“父皇，儿臣没明白您话语中的意思！”

　　“我命家，在九天仙域还有密藏？”

　　“还有，您即将突破玄始境，又何谈危险？”

　　命崖丹满头雾水。

　　“你还是太年轻，还是太天真！”

　　“哪怕我真的突破到了玄始境，也不会如此轻松的一统苍穹乱星海。”

　　命古生苦笑一声。

　　“玄始境完全可以镇压一切，这又有何难？”

　　命崖丹皱着眉。

　　“你忽略了一个人。”

　　命古生道。

　　“谁？”

　　“羿魔殿的殿主？”

　　命崖丹一愣。

　　“不，不是羿魔殿……是赵楚！”

　　命古生冷笑。

　　“赵楚？”

　　“他目前就在楚宗闭关，等父皇突破之后，便可一剑斩之，他不过是个跳梁小丑而已！”

　　命崖丹咬牙切齿。

　　赵楚这个名字，是他的逆鳞。

　　“跳梁小丑？”

　　“你仔细回想一下，我命家之所以被逼迫到如此地步，是谁的手笔？”

　　“楚宗一个全新成立的宗门，能在短短几个月时间，组成大联盟，几乎统治了地齐海和黄陵海，是谁的手笔？”

　　“我命家那么多半步玄始境被活捉，又是谁的手笔？”

　　“你以为赵楚不在外界蹦跶，他就安静的等死吗？”

　　命古生讥笑一声。

　　命崖丹终究还是目光短浅。

　　“事到如今，你如果还敢以一般人的标准来评价赵楚，那命家距离灭族，也就不远了。”

　　“而且，我有一个大胆的猜测！”

　　命古生深吸一口气，一张脸宛如被冻结了一样，严肃的可怕。

　　命崖丹不敢说话，烛火在命古生脸上一跳一跳，使得这张脸说不出的阴森诡异。

　　“我觉得，赵楚目前就在九天仙域。”

　　“而且楚宗在酝酿着一场阴谋，我虽然不知道他们的阴谋是什么，但一个玄始境，根本就挡不住赵楚。”

　　“我只能将希望觊觎在左丘南身上。”

　　“但即便如此，我的胜率，依旧也只是五五开。”

　　命古生叹了口气。

　　每次想起赵楚，命古生内心都有一股浓浓的无力感。

　　命古生被打败之后，一直在呕心沥血的研究着赵楚。

　　随着他对这个人的了解更深，内心就更加慌乱。

　　这是一种直觉，一种被三番五次被打出来的直觉。

　　“九天仙域？这……不可能吧！”

　　“如果赵楚去了九天仙域，那楚宗步步领先，便胜券在握，我们还拿什么打？”

　　命崖丹口干舌燥。

　　“所以，我要做好最坏的打算！”

　　“这命牌，只有我自己想死的时候，才会激活，你无需想着弑父，况且你暂时也没有这个能力！”

　　“说句实话，如果你有朝一日真的有能力，有实力来弑父，我欢迎你来。”

　　“假如你真有杀了我的资格，我会心甘情愿将命牌的禁制开启。”

　　“这就是血脉的更迭，这就是命家的宿命，皇家的宿命。”

　　“不瞒你说，你的爷爷，就是被我亲手所诛。”

　　话落，命古生离开祖祠。

　　命崖丹手里捏着命牌，随着一盏盏烛光熄灭，他整个人陷入了漆黑的世界。

　　“怪不得，爷爷死后，你实力暴涨。”

　　“原来是这样，血脉灌体，九天仙域的秘藏……命家，原来这才是命家！”

　　命崖丹站起身来，缓缓推开了祖祠的大门。

　　……

　　乱战皇都。

　　“命古生，看来我还是低估了你。”

　　赵楚窃听着命古生的谈话。

　　他都宣布高，命古生竟然能分析道自己在九天仙域。

　　还有命崖丹了，这个人也得防着点。

　　命家，密藏！

　　可惜，赵楚暂时找不到这密藏的下落。

　　……


第1170章 年轻人，欲盖弥彰

　　翌日！

　　所有人清早就等待在了飞升通道前。

　　可惜，一上午时间过去，飞升通道纹丝不动，不少人已经开始烦躁。

　　罗商古和薛崇明等人皱着眉头。

　　按照预估，飞升通道开启的时间，就在今日，绝对不可能错。

　　“纪东元你毛躁什么？”

　　“唐段颖师姐都这么镇定，你看看你像什么样子！”

　　刘月月不满的白了纪东元一眼。

　　昨天还好好的，纪东元也还算平静，可今日从早晨开始，这小子毛毛躁躁，也不知道怎么了。

　　没错！

　　也不怪刘月月不满，所有飞升者都在冷静的等待着飞升通道开启。

　　唯独纪东元，他乃这一群人的领袖，理应该是最淡定的人才对。

　　可纪东元来来回回不断的渡步，而且其皱着眉头，一副焦虑的模样。

　　“刘师妹言重了，我们即将飞升，老纪内心激动，也是正常的。我其实都是在装镇定，我也着急啊！”

　　方三万笑了笑，稍微安慰了一句刘月月。

　　“是啊，我们一路从北界域走出来，是多么艰难的旅途，眼看着就要飞升九天仙域，心里焦急也是正常的，毕竟这几天太折磨人！”

　　唐段颖拍了拍刘月月的肩膀。

　　原本她是最焦急的一个，但赵楚通过小金刚已经给她带了话。

　　得知王君尘很安全，并且那小子一直在等自己，也没有和那个什么玄子卫成亲，唐段颖心里很甜。

　　“真的是煎熬，我都想我哥了！”

　　旭芸霜也一脸焦虑的坐在一旁。

　　其余人苦笑。

　　眼看着中午都要过去，可这飞升通道还是无动于衷。

　　“娘子，你跟我过来一趟！”

　　突然，纪东元拉着刘月月走到远处，其余人也只是笑了笑，这两口子应该是要到僻静的地方吵架了。

　　“娘子，要不这次我们别走了，我昨天晚上做了个噩梦，总有一股不祥的预感！”

　　纪东元皱着眉头说道。

　　“噩梦？”

　　“能有什么噩梦？”

　　“飞升通道已经被赵楚掌握，九天仙域都是自己人。再说，以往飞升通道也没有出现过什么意外，你担忧什么？”

　　闻言，刘月月一愣。

　　“直觉！”

　　“我总感觉我们要分开，我很怕！”

　　纪东元蹲在地上，眉头缩成了疙瘩。

　　“对不起嘛，刚才是我不好，不该当着众人的面说你。”

　　“以后别说丧气话了。”

　　刘月月突然意识到了什么，连忙道歉道。

　　“我不是生气，真的是有不祥的预感！”

　　纪东元又道。

　　“哎呀，一路走来，咱们什么灾厄没有遇到过，不怕……我早就想去九天仙域看看了！”

　　“再说，做个噩梦就不敢出门，以后还睡不睡觉了，一个大男人，竟然被梦给吓住了！”

　　“我觉得吧，你就是压力太大，每天想着诛杀半步玄始境，太紧张了。”

　　刘月月娇嗔道。

　　“也罢，应该是我多虑了。”

　　随后，纪东元苦笑一声，也只能跟着刘月月回去等待。

　　众人见二人喜笑颜开，也纷纷微笑，两口子吵吵闹闹，他们已经习惯了。

　　……

　　始皇龙庭，皇都！

　　在皇城的内部，有一座宫殿，名叫万罗殿。

　　万罗殿是万罗圣地改名而来，蒋明寿投降命古生之后，命古生为了安抚庞大的弟子们，特意修建了这富丽堂皇的万罗殿，也算是一种安慰。

　　目前，苍穹乱星海的半步玄始境层出不穷，蒋明寿早已经不是高高在上的圣尊。

　　但作为命古生的左膀右臂，蒋明寿依然是有着无可取代的位置。

　　没办法，最近突破的半步玄始境根基不稳，而且很多事情，也只有蒋明寿这种老辣的掌权者才能掌控，其他人还是太嫩。

　　“千真万确，汪久弛死了，他体内突然间燃烧出熊熊火焰，整个人被烧成了焦炭。”

　　“左丘南说，逆元通道开启之前，他无法再夺舍下凡，必须要命古生突破到玄始境，必须要一统苍穹乱星海！”

　　蒋明寿的寝宫，豪华的床榻之上，一名柔弱无骨的女子，水蛇一样缠绕在蒋明寿身上。

　　雯妃。

　　没错，如果命古生在此地，一定会气的炸了脑袋。

　　昨天刚刚伺候完汪久弛的雯妃，今日就躺在了蒋明寿的床上。

　　“嗯，汪久弛这个傀儡，确实也没什么意义了，死了就死了吧。”

　　“小雯，你先回去吧，免得被命古生察觉。”

　　蒋明寿道。

　　“放心吧，命古生正在闭死关，他不可能发现。”

　　“好乱啊，你们这些男人，每个人都一肚子坏水，每个人都在互相算计，累不累啊！”

　　雯妃慵懒的爬起来，就如一只没有骨头的猫。

　　“哈哈，男人的一生，就是与天斗，与地斗，与人斗，这才是乐趣所在。”

　　“命古生奴役我，我算计他，或许还有人在算计我，这就是人生。”

　　蒋明寿早已经穿起了衣服。

　　雯妃微微行礼，然后离去，寝宫重回安静。

　　“太子殿下，您竟然想弑父，还真是出乎老夫的意料。”

　　雯妃走远之后，蒋明寿突然笑了笑，随着他话音落下，一道人影从偏僻的内室走出来。

　　命崖丹。

　　谁能想到，蒋明寿和雯妃在鱼水之欢，而命崖丹就在里面的内室，所有声音，他都听的一清二楚。

　　“蒋明寿你很好，看来你和雯妃奸通，已经不是一天两天了吧！”

　　命崖丹瞳孔里弥漫着寒气。

　　他不由的替父皇默哀，原来给他戴绿帽子的人，不仅仅是汪久弛和左丘南。

　　“哈哈，太子殿下言重了。”

　　“雯妃原本就是我安插在始皇龙庭的密探，她从娘胎里出来，就是我万罗圣地的人！”

　　蒋明寿笑了笑。

　　“太子殿下，老夫还是想不通啊。”

　　“您乃太子，等命古生突破到玄始境，您就是至尊之下第一人，又何必心心念念弑父呢？”

　　蒋明寿问道。

　　“这不是你该问的事情，我就问你，我想杀命古生，你有没有什么办法？”

　　“你别以为自己老谋深算，你暗中的小动作，我心知肚明！”

　　“我乃御林军统领，你威逼利诱，企图策反我御林军中的那些半步玄始境，我一清二楚。”

　　“还有，你万罗圣地虽然投靠了始皇龙庭，但你的那些密探，却遍布在整个苍穹乱星海，暗中进行着一些小动作，你又在酝酿什么阴谋？”

　　命崖丹盯着蒋明寿，言语冰寒。

　　御林军，是命古生用半步玄始境组成的军队，统帅理所应当是他这个太子。

　　蒋明寿的小动作，命古生懒得理会，但命崖丹却一清二楚，甚至蒋明寿已经成功策反了几个半步玄始境。

　　“哈哈，不简单，果然不简单，不愧是太子殿下。”

　　“既然你想杀命古生，那么咱们目前就是同盟。”

　　“不瞒你说，我需要半步玄始境的精血，至于具体干什么，没必要告诉你！”

　　“你只需要知道，等逆元通道开启，我才是最后的赢家，哪怕他命古生就是突破到了玄始境，依旧在九天仙域站不住脚。”

　　“我只能保证，你可以杀了命古生。但不是在苍穹乱星海，而是在九天仙域。”

　　蒋明寿看着这个年轻人，内心也有些佩服。

　　看上去人畜无害的太子爷，内心竟然如此缜密，也是难得。

　　“如果我猜的没错，你暗中布置的筹谋，就是为了杀我父皇吧！”

　　寂静了一会，命崖丹突然道。

　　“是！”

　　“我蒋明寿是何等人物，岂能甘心被他命古生奴役。”

　　蒋明寿坦白道。

　　“你需要多少精血，我可以给你提供！”

　　命崖丹舔了舔干涩的嘴唇。

　　“越多越好，精血越多，命古生死的几率将越大。”

　　蒋明寿笑道。

　　“好。”

　　命崖丹点点头，随后准备离开。

　　“太子爷，你做这一切，是为了命鲜丹吗？”

　　“根据我的情报，您应该是喜欢着自己的妹妹，可惜，她却被命古生活生生逼死了。”

　　蒋明寿又说道。

　　“你错了，我是为了我自己！”

　　话落，命崖丹离开。

　　“命家，真是奇怪的家族，儿子弑父，有趣，有趣啊！”

　　“为了自己？欲盖弥彰吧！”

　　“一个为情所困的蠢货，能有什么出息，假如我杀了命古生，你连唯一的靠山都要失去……玉石俱焚，和亲爹同归于尽吗？果然是年轻人。”

　　蒋明寿摇摇头。

　　命崖丹返回御林军大殿，召集各大半步玄始境开会。

　　“蒋明寿，你只需要做一件事，就是助我，杀了我父皇，然后……我自然会轻松弄死你。”

　　“还有赵楚！”

　　命崖丹等待着强者们回归。

　　他知道蒋明寿在嘲笑着自己，所有人都以为，命古生死了，自己将失去唯一的靠山。

　　但别人却不知道，命家真正的靠山，只有自己。

　　而这个靠山要靠血脉传承，命古生不死，他命崖丹一辈子都接触不到这靠山。

　　“父皇，要怪，就怪你不该这么早告诉我血脉灌体的事情！”

　　“抱歉，你让我弑父，那我也只能如你所愿。”

　　“玄始境，这一切原本就该是我的！”

　　眼看着一个个半步玄始境的强者回归，命崖丹脸色阴沉的更加厉害。

　　这些人并不是命家的血脉，但忠诚度无需担忧，他们是命古生从小养活大的孤儿，所以第一批无常幻晶碎片，也给了他们。


第1171章 飞升，本该如此

　　圣辉城！

　　今日这城池熙熙攘攘，不少修士纷纷回归，其原因是圣辉仙域的八转仙尊蔡宣阁，要冲击至高九转。

　　要知道，轮回九转，那就是帝尊之下最强者，从此将得到天尊的称号，权势滔天。

　　放眼整个九天仙域，天尊强者也刚够数两个巴掌，而且大多数的天尊还在闭关，根本懒得过问世事。

　　但天尊强者的弟子，或者血脉后人，将在其的庇护下，生活的很滋润。

　　而这蔡宣阁是出了名的独行者，他唯一的弟子百年前夭折之后，此人便再也没有收徒，今日圣辉仙域这么多人到场，其实还有另一个原因。

　　蔡宣阁宣布，今日他要收一个关门弟子。

　　并且他再三强调，这名弟子不问出生，只看缘分！

　　因为这个承诺，越来越多的修士赶来圣辉城，以求得到那个虚无缥缈的机会。

　　当然，蔡宣阁冲击九转，也有极大的失败率。

　　他失败之后，虽然不会立刻死亡，甚至修为都不会坠跌多少，但蔡宣阁的寿元，也将枯竭，差不多还能活10年左右。

　　轮回九转，一转比一转危险，一转比一转恐怖，稍有不慎，就是陨落当场的下场。

　　其实八转的仙尊也有不少，但没人如蔡宣阁一样，这么有勇气去挑战。

　　当然，这些八转仙尊大部分已经不再过问凡尘俗世，他们心中的目标，只有可怕的九转，普通修士的琐事，在他们眼中犹如两只野狗在犬吠，无趣之极。

　　甚至是九天仙域一般性的战争，这些八转仙尊都不会参与，除非是仙域面临毁灭浩劫。

　　在天幕之上，也有几个八转仙尊在观察蔡宣阁突破。

　　当然，这些八转仙尊皆是消极的态度，他们不认为蔡宣阁会成功，他们觉得蔡宣阁是在找死。

　　……

　　跟着人群，赵楚也混进了圣辉城。

　　人多的时候，机会就多。

　　其实今日在圣辉城杀人的银面杀手，并不仅仅是赵楚一人。

　　就在刚才，赵楚亲眼看见一个银面杀手被五马分尸，要知道，如此盛会，圣辉城的防御一定是天罗地网。

　　赵楚必须小心翼翼。

　　中午时分，赵楚终于锁定了他此次的目标。

　　一个实力不弱的玄始境，这家伙距离蔡宣阁闭关的府邸很近，赵楚只是个问元境，废了很大的劲，依旧距离目标有些远。

　　他还需要努力。

　　随后，赵楚又埋怨这圣辉城人太多，简直和赶集一样。

　　轮回九转之后，就是半步神帝，也就是那些帝尊的实力，距离真正的神帝境界，也就差最后一步了。

　　这时候，赵楚突然想起了太仓北。

　　也不知道太仓北又是什么境界。

　　人汇聚的越来越多，赵楚还在努力的往前拥挤。好在今日圣辉仙域的执法修士不少，他虽然是问元境，但那些玄始境和渡劫境的强者也不敢太过于为难自己。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，蔡宣阁的宫殿上空，陡然出现了一团巨大的漆黑旋涡，那漩涡里雷鸣滚滚，数不清的雷浆在飞溅。

　　咔嚓！

　　随后，赵楚头晕目眩，他再一睁眼，天空中水桶粗的雷柱已经是轰击而下。

　　这是九转劫雷，今日蔡宣阁要经历几百次。

　　赵楚咋舌。

　　饶是他融合了太元魔罡血，饶是他分身已经接近7500。

　　但面对这雷劫，他的下场必然是顷刻间被蒸发。

　　恐怖，简直恐怖到无法用言语形容。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷芒刺的人眼珠子生疼，从前至后，蔡宣阁都没有从密室里走出来，而那一条条雷龙也没有劈碎任何的建筑物，甚至连旁边观战的人都没有伤到。

　　但赵楚有一种直觉，这雷龙一定结结实实打在了轮回者体内。

　　“厉害啊，轮回境！”

　　赵楚心中佩服着蔡宣阁的可怕，一边又趁着所有人愣神，他也抓紧时间往前拥挤，可惜这里人贴着人，赵楚每走一步都异常艰难。

　　与此同时，赵楚也发现又有几个银面杀手被圣辉城的守卫军斩杀。

　　看来想浑水摸鱼的人不光赵楚，其余杀手也有同样的想法，可惜圣辉城的守卫不是吃素的。

　　今日斩杀的战业点，是三倍！

　　赵楚假如能杀了这个目标，他将得到30万的战业点！

　　其实对赵楚来说，战业点根本不缺。

　　到3倍的叠加，其他杀手还是十分眼红，可惜风险太大。

　　……

　　苍穹乱星海！

　　“看，来了！”

　　“终于来了，终于来了！”

　　“呼，终于来了！”

　　下午的时间已经过去了一半，众人越来越不耐烦。

　　突然面，天空中的黑洞开始旋转，这一次的黑洞不光稳定，旋涡的速度也是极快，短短几个呼吸，黑洞内的阶梯已经是清晰了下来。

　　果然，今天到日子了。

　　方三万等人唰的站起身来，一个个面色激动。

　　等了这么久，终于是到了。

　　“来了！”

　　刘月月捏着纪东元的手，高兴地浑身都在颤抖。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　果然，这一次的阶梯并没有被罡风摧毁，那些青石阶梯直接伸展了下来，而在这些阶梯上方，有一层透明的氤氲，只有手持飞升命格的修士，才能被光幕认可。

　　而在光幕之内，便不会被罡风所撕裂，绝对安全。

　　“真是熟悉的感觉，飞升通道，没想到还能见到！”

　　问卦子和罗商古等人喃喃自语。

　　虽然过去了那么多年，但他们的内心依旧是有些怅然。

　　当然，此时他们也有些忐忑。

　　虽然赵楚说这次飞升很安全，也不会有人欺辱飞升者，但他们依旧有些不敢相信。

　　回想起以往每次飞升的凄惨，罗商古等人至今还会做噩梦。

　　“在下王江杰，奉命来迎接诸位飞升！”

　　也就在这时候，突然一道空灵的声音从天而降。

　　随后，众人在阶梯的另一头，似乎看到了一个年轻的轮框，如梦似幻！

　　“王江杰？”

　　旭芸霜一愣。

　　“大师兄，是你吗？我是旭芸霜啊，你是我的大师兄吗？”

　　旭芸霜压抑着狂跳的心脏，连忙拼命问道。

　　“哈哈，小师妹别来无恙，我们即将要见面了。”

　　随着对面的答复落下，旭芸霜差点激动的晕过去。

　　随后，旭芸霜跑到路江离身旁。

　　“圣尊大人，你听到了吗？是王江杰师兄啊，是师兄啊……”

　　旭芸霜手舞足蹈。

　　“江杰，你在九天仙域可好？”

　　路江离也高声问道。

　　“一切安好，劳烦掌教担忧。”

　　“诸位，事不宜迟，拥有飞升命格者，立刻踏上飞升阶梯。其余道友们，我们终究会有好好叙旧的一天，四大海域，二十个宗门，所有飞升者都在等着大家。”

　　王江杰话落，旭芸霜一马当先，她早已经迫不及待冲上了飞升阶梯。

　　随后，纪东元等人才朝着众人抱拳一拜，也缓缓踏上阶梯。

　　“诸位前辈，我们先走一步，等着你们也上来！”

　　众人随着阶梯不断上浮，一个个年轻的人影笼罩在九彩霞光中，真的和神仙中人一模一样。这时候方三万上前一步，朝着地面的众人再次抱拳。

　　虽然知道分别短暂，但依旧是有些伤感。

　　“祝你们一切顺利！”

　　罗商古等人也回应道。

　　飞升持续的时间并不长，短短十几分钟，天空中那漆黑的旋涡就已经消散。

　　“真是人比人气死人，想当初，我们飞升的时候，要跪着上天，沿途还有各种刁难，稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。”

　　“而这一批到悠然，还有熟人接引，高高兴兴就上去了。”

　　薛崇明叹了口气，一脸的嫉妒。

　　“唉，谁说不是呢，我们当年都抢到了飞升命格，却没遇到这好运气。”

　　罗商古也叹了口气。

　　“或许，这才是飞升该有的样子。”

　　问卦子看着天空。

　　晴空万里，天空湛蓝，九彩祥云，万丈阶梯。

　　飞升，本应该如此。

　　“相公，这下你应该放心了吧，来接引我们的人，是芸霜的大师兄，还能有什么危险呢？”

　　“我就知道是你想太多了！”

　　飞升通道内，眼看着外面罡风呼啸，但这九彩屏障坚不可摧，众人脚踏阶梯，距离九天仙域越来越近。

　　“嗯，或许吧！”

　　纪东元点点头。

　　可突然间，异变突起。

　　在飞升通道的前方，陡然出现了一团漆黑的旋涡，这旋涡释放着恐怖的吸力，众人大乱。

　　好巧不巧，刘月月是距离旋涡最近的一人，她一个不小心，就要被旋涡吞噬。

　　“娘子小心。”

　　纪东元咬牙切齿，谁都没有注意到旋涡何时而来，谁都措手不及。

　　眼看着刘月月就要消失，纪东元运转浑身真元，一把将刘月月拖拽到后方，也就是他实力态变，其他人只能在原地僵硬着，连呼吸这种简单的事情都做不到，更不用说去救人。

　　“糟糕，那是什么，飞升通道从未出现过啊！”

　　通道尽头的王江杰都愣在原地，完全乱了方寸。

　　“相公，你回来！”

　　纪东元虽然救了刘月月，但他已经再没有力气救自己。

　　在惯性的作用下，他将刘月月拉到后方，自己却距离旋涡更近。

　　随后，众目睽睽下，纪东元就这样被旋涡吞噬。

　　没了！

　　一个刹那后，旋涡消失的无影无踪，就如从来都没有出现过。

　　刘月月瘫坐在阶梯上，她掌心里依旧残留着纪东元的温度，可再一抬头……人，已经消失了。

　　没错！

　　纪东元一个大活人，消失了！

　　“这……”

　　方三万等人瞠目结舌，前后不到一个呼吸，活生生的纪东元，就这样被黑洞吞噬了，这何其可怕。

　　“都怪我，都怪我，都怪我……我应该听他的话，放弃这次飞升，我为什么要这么固执，为什么！”

　　突然，刘月月眼眶里的泪珠吧嗒吧嗒的坠落下来。

　　……


第1172章 人之极致

　　圣辉城！

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！

　　劫雷整整轰击了几百次，天空的云层全部被蒸发干净，在雷芒的高温炙烤下，圣辉城的温度极高，有些仙井已经枯竭，不少树木都彻底枯萎。

　　全场噤若寒蝉，所有人都僵硬着身躯，不知道该说什么，他们还要抵抗这高温的侵蚀。

　　特别是那些眉心闪烁着天地雷池的渡劫境，对这雷劫更加胆寒，更加恐惧。

　　要知道，他们想要突破到轮回境，也必须要经历雷劫。

　　当然，他们所经历的雷柱，根本不及眼前这浩劫的万分之一。但即便这样，一百个渡劫境，也只有一两个能成功而已。

　　轮回九转，每一转都是九死一生，每一转都是在悬崖边奔跑，稍有不慎，就是粉身碎骨。

　　而到了轮回八转的境界，也就代表蔡宣阁已经经历了八次雷劫。今日第九次，他的天赋，他的韧性，他的努力，都已经做到了人之极致。

　　但所有人都低估了九转雷劫的可怕。

　　有几个经历过四五次雷劫的轮回境也在暗暗对比，他们心中清楚，如果是自己去面对这雷劫，差不多在第二道，就是灰飞烟灭的下场。

　　可蔡宣阁足足经历了几百道。

　　轮回之境，一转一世界，这雷劫的存在，也让人们更加了解了绝世天尊的可怕。

　　没错。

　　只要蔡宣阁能突破到九转，他就是全新的天尊，在九天仙域，乃是帝尊之下第一人。

　　……

　　“失败了！”

　　天幕深处，几个八转轮回境满脸凝重的凝视着雷龙，言语间似乎有冰烟在弥漫。

　　“唉，蔡宣阁这老东西，有些焦急！”

　　“是啊，他根本就没有做好万全的准备，如此鲁莽，简直就是自掘坟墓。”

　　几个八转轮回境摇摇头，对蔡宣阁评头论足，言语中甚至不那么友好。

　　“修道之途，本就是一条行走在独木桥上的过程。越到终点，我们脚下的桥就越窄，桥下的深渊也就越是恐怖，而我们旁边的同伴也已经寥寥无几，甚至少到敌人都那么无趣。”

　　“但与此同时，我们也逐渐走到了人的极致，我们也终于碰到了面前那一堵无形的墙壁。”

　　“沿途，我们见证了多少修士停留在了极致的桎梏面前，有些人停留在了渡劫境，有些人停留在了轮回一转，轮回三者，轮回五转……但我们几个，一次又一次在打破极致！”

　　“轮回境，轮回劫……我们突破到目前的地步，谁不是经历过成千上万次的绝境。”

　　“不论蔡宣阁今日成败，老夫都佩服他。”

　　这时候，一个八转的白发老者却点点头，他赞同蔡宣阁的想法。

　　“王长老，你不会也想去渡劫吧？”

　　另一人诧异的问道。

　　“不死不生，不破不立！”

　　“我们都知道，轮回境每一劫，理论上都是必死无疑，但我们之所以能走到这一步，全部都是在死亡中找到了唯一的活路。”

　　“我反而觉得，蔡宣阁这场豪赌很值得，或许他也有自己的筹码。”

　　王长老言语平静。

　　“不死不生，不破不立。”

　　“话是这么个话，但真正面临死亡，谁又能不怕，特别是我们经历了那么多次。”

　　“了解过死亡，我们才真正恐惧死亡。”

　　另一个八转轮回境叹了口气。

　　说实话，他已经没有了去突破的勇气。

　　“李长老，从你恐惧死亡的那一天起，你的壁垒便已经出现，你的极致，就是八转轮回境。”

　　“仔细回想一下，我们沿途遇到那么多被桎梏锁死的修士，他们天赋不差，毅力不差，机缘不差，但就是差在了最后一步的胆魄上。”

　　王长老目光坚韧。

　　“是啊，胆魄。”

　　“江湖越老，胆子越小。我们距离天尊之位，一步之遥，但就是这一步，却多少年没人敢踏出。”

　　“胆魄滔天，人中之龙，这种强者，我们一路上遇到的还少吗？”

　　“不少，真的不少……可惜，他们都死了，这些因为鲁莽而死的人，只不过是没有人去记录而已。”

　　“苍生健忘，所有人都记得我们几个老东西活着，所有人都记得我们渡过了轮回八劫，也都知道我们距离天尊一步之遥，更加羡慕我等反掌天地颤抖。”

　　“但人们也选择性的忘记了很多事，他们忘记了从轮回首劫，到轮回八劫，沿途到底死了多少人。”

　　“成功率是百分之一？千分之一？又或者万分之一？”

　　“最近两千年，有没有人成功突破九转？没有吧！”

　　“但死了多少八转的轮回境？那些已经烟消云散的强者，如今你们还记得他们的名字吗？”

　　“到了这一步，老夫是真的倦了。”

　　李长老苦笑着摇摇头。

　　他坦然承认了自己的谨慎，这也相当于他公开宣布自己放弃九转雷劫。

　　“李长老说的没错，哪怕突破九转，位列天尊又如何？”

　　“神帝消失，秋昊孤打破世界，除了一个乱九天外，万年再没有帝尊出现。”

　　“我们好不容易走到这一步，还是要谨慎再谨慎。”

　　另一个长老明显赞同李长老。

　　其余八转轮回境也点点头。

　　而王姓长老却平静的摇了摇头，此时他再看这些同境界强者，眼中已经有了一丝淡淡的悲悯。

　　没错。

　　这些人已经到了人之极致，就从他们放弃了继续精进的那一刻起，无形的壁垒已经将他们锁死。

　　你有一万个理由可以说服自己，说服自己贪恋安逸，说服自己享受平静。

　　但他们忘记了当初的勇武。

　　修道一途，逆水行舟。

　　只要你被这些理由说服自己，你也就输了。

　　如蔡宣阁这种人，支撑他前行，只需要一个信念，也是最原始的信念：

　　我要强，我要比所有人都强。

　　我要争，我要和天争一线生机。

　　我要拼，在生死的夹缝中，我要拼到那一丝曙光。

　　这才是强者之道，这才是破而后立之道。

　　“看，果然失败了吧！”

　　突然，李长老阴阳怪气的笑了笑。

　　果然。

　　天空中的雷柱开始疯狂倾泻，就如有几百条雷龙在祸乱人间。

　　而蔡宣阁的宫殿外墙，终于开始出现了裂缝。

　　没错。

　　那宫殿原本就是蔡宣阁的轮回法器，之前之所以宫殿安然无恙，是因为蔡宣阁安全。

　　此刻法器被轰出了裂缝，也就代表蔡宣阁开始负伤。

　　负伤，也就是死亡前的征兆。

　　没办法，蔡宣阁率先支撑不住，但天空中的雷劫，还不到结束的时候。

　　“王长老，我知道你的目标是天尊，我也知道你心如坚钢，但蔡宣阁渡劫失败，也是血淋淋的事实。”

　　“从今天开始，九天仙域将再少一个八转仙尊。”

　　李长老看转头看着王姓长老，嘴角有些戏谑。

　　毕竟对方毫不留情的戳穿了自己内心的怯懦，他必须要用事实去说服对方，同时，他也要说服自己。

　　懦弱，需要一些理由去安慰自己。

　　特别是走到了这一步，已经站在人之极致的强者，他们更加不愿意承认自己胆怯。

　　“如果因为害怕失败，就不敢前行，那人生未免也无趣。”

　　“无论今日结局如何，我都敬佩蔡宣阁，他是真正的修道者，是真正的强者。”

　　“还有，今日九天仙域确实会少一个八转轮回境，但在之后，也会有更多的八转轮回境突破而来。”

　　“九天仙域从来都不缺少仙尊，缺少的是天尊！”

　　“一转一世界，老夫真的想看看九转的世界，到底是何等的不同。”

　　王长老固执己见，其余人笑了笑，便也懒得再争辩。

　　但他们唯独有一件事情可以确认。

　　蔡宣阁渡劫……失败了。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　圣辉城大乱，原本雷柱轰击在蔡宣阁的府邸上空，所有人除了眼睛刺痛外，根本没有其他感觉。

　　可突然间，蔡宣阁的府邸开始颤抖，并且出现了大量的裂缝。

　　与此同时，不少雷芒也从裂缝中蔓延出来，不少修为弱一些的问元境修士直接被电晕，有些玄始境的修士都头昏脑涨，开始逃离。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷芒盖世，眼看着府邸的裂缝越来越多，那漫天雷龙降临的速度却反而是越来越湍急，竟然有一种墙倒众人推的错觉。

　　圣辉城大乱。

　　那些弱小的问元境拼了命的奔逃，一些根基不稳的玄始境也是痛苦不堪，原本所有修士熙熙攘攘要靠近的地方，此刻已经成了禁区，只有一些渡劫境还没有离开，但他们的脸色明显也不好看。

　　“机会来了！”

　　混乱之中，赵楚看到了几个修士，悄悄戴上了银色面具。

　　此时是圣辉城守卫最繁忙的时候，也是杀手出剑的最佳时机。

　　赵楚观察到，短短几个呼吸，已经有三个银面杀手完成了任务，悄然离去。

　　当然，其中有一人命不好，正面撞到了守卫手里。

　　而赵楚不退反进，也已经悄然接触到了目标的身旁。

　　轰隆隆！

　　与此同时，蔡宣阁的府邸，有一座房屋坍塌，最中央的大殿，也开始摇摇欲坠。

　　“这是渡劫要失败吗？”

　　赵楚抬头看了眼炽目的天空，他虽然不知道具体是怎么回事，但自己心中却有一种预感。

　　这次渡劫……失败了！

　　与此同时，赵楚的手掌，也轻轻按在了目标的胸口。

　　……

　　“要失败了吗？”

　　“还差最后三道雷劫，老夫的宿命，就停留在这里了吗？”

　　大殿之内，一片空荡荡，只有中间盘坐着一个披头散发的老者。

　　蔡宣阁。

　　他已经抗过了九百四十七道雷劫，可此时，他也已经到了极致，再也无法承受任何一道雷劫。

　　这件府邸法宝，也已经失去了作用。

　　“老夫耗费八十年时间，一共送出去十七万传送阵，难道一个符合我传承的人都没有吗？”

　　“轮回九劫，死亡之劫。”

　　“我没有找到传承人，也就无法继续催动这法宝，看来这一切都是命数。”

　　蔡宣阁抬起头。

　　透过房梁的缝隙，他似乎看到了苍天在狞笑，那团漆黑的旋涡，宛如一个讥讽着人族渺小的恶魔。

　　那恶魔的口腔内，又汇聚了一条雷龙。

　　蔡宣阁苦笑一声。

　　这道雷龙，就是终结他生命的利剑。

　　嘭！

　　然而，也就在这时候，蔡宣阁面前有一团旋涡闪烁，随后，一道人影跌落了出来。

　　……


第1173章 雷龙不朽，轮回不易

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　当空的巨响震耳欲聋，无数人早已经逃开了蔡宣阁的府邸附近，甚至有些渡劫境也已经承受不了压迫，逐渐落荒而逃。

　　赵楚混在人群中，已经是悄悄解决了目标，他的战业令内，又多出了30万战业点。

　　这一次，赵楚并没有恋战。

　　他只是抽干了目标体内的真元，对方的外表，看上去和昏迷了一样，纹丝不动。

　　经过了这么长时间的修炼，赵楚对仙魔吞天经的掌握，也已经是炉火纯青。要知道，在没有来圣辉仙域之前，他根本就无法精确的掌握尺度，稍不留神，就会将目标抽成人干。

　　如果是普通对决，其实也无所谓，抽成粉末，才更有震慑力。

　　但赵楚目前是个隐藏在阴影中的优秀杀手，他必须要及时的抽身而退，这时候对仙魔吞天经的掌握，也就至关重要！

　　就比如现在，这修士虽然体内生机尽失，可乍一眼看去，他简直和昏迷过去一模一样，外表没有一丝伤痕，谁能怀疑到赵楚！

　　天时地利人和。

　　赵楚这一次的行动简直是如有神助。

　　在天空那劫雷的震荡下，已经有不少修士昏迷，自己的目标不过是其中之一而已，不显山不漏水，甚至由于他是玄始境，圣辉仙域的守卫都没有第一时间来救他，毕竟玄始境不会有什么危险。

　　这样一来，赵楚在混乱中犹如一条鱼儿般安全脱身。

　　当然，他也在目标的身上，悄悄留下了一件赝品的银色面具，虽然是赝品，但也是战乱皇朝所铸，足可以代表是战业圣殿所为。

　　这是一种挑衅，也是赵楚必须要做的一项工作。

　　乱战皇朝的行动，一定要让全天下知道。

　　同时，这也是对三大仙域的挑衅。

　　没办法，其实这银色面具，有时候也是一种制约，刚才那些死去的银面杀手，其实有几人已经将目标斩杀，当时他们也有几秒钟逃亡的时间。

　　可惜，银面杀手，要宣布对此次暗杀时间负责，他们要在死者面前留下赝品银面。

　　就是这多此一举的举动，使得不少银面杀手被反杀，要知道，圣辉仙域的护卫队，也想杀战业圣殿的杀手立功。

　　这也没办法，他们并没有赵楚的仙魔吞天经，不可能如此悄无声息的杀人。

　　赵楚也只能默哀一下，爱莫能助。

　　乱战皇朝，从来都不是避风的港湾，也不是安逸的天堂！

　　这里你可以逍遥自在，也可以落魄不堪，一切，只看战业点！

　　残酷，险恶，但又无比公平的制度！

　　这银面也是一种监测手段，其实在目标死亡的一瞬间，赵楚也低着头让银面出现了瞬间，这有这样，才算是完整的结束了任务。

　　其余人无法精确目标人的具体死亡时间，所以他们只能提前戴上银面，如果是在目标死亡之后，再戴银面，就会有很大的几率判定任务失败。

　　这得不偿失！

　　直到赵楚已经到了安全位置，圣辉仙域的护卫们才发现了目标的情况，同时他们从目标的衣袍里，找出了一枚银色面具。

　　这一次的目标死的蹊跷，顿时间十几个护卫奔袭过来，将他定为重点事件，毕竟太诡异。

　　表面无伤，但体内生机尽失，这令人有些胆寒。

　　赵楚平静的笑了笑，他除了感谢仙魔吞天经的强大之外，无话可说。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，天幕中的雷浆已经凝聚结束，就如一团即将融化的月亮！

　　这一次的雷浆比之前要恐怖几十倍，可能由于压缩的太厉害，原本是青色的雷浆，这一次呈现一种黑紫的颜色，给人一种身处于地狱的错觉。

　　“这应该是最后几道雷龙了吧！”

　　此刻，整片天空都在雷浆的压抑中，彻底暗沉下来。

　　赵楚狠狠咽了口唾沫，望着雷浆，他只能感叹自己还太渺小，面对这种毁灭世界级的杀招，自己竟然连呼吸都不顺畅！

　　修炼！

　　天空的雷龙，更加坚定了赵楚继续修炼的动力。

　　要知道，就如这样的强者，琼池仙域一定也有很多，万一虞白婉真的沉睡，泽妍花她们必然要陷入危险。

　　……

　　宫殿之内。

　　纪东元趴在地上！

　　他在踏入黑洞的刹那，已经突破到了洞虚境，并且纪东元掌心里已经酝酿着自己最强的一招。

　　这是他本能的防御手段！

　　可惜，还不等他看清楚眼前的一切，面前一个老头，屈指一弹，他就又彻底晕了过去。

　　纪东元掌心里的杀招，烟消云散，和一股青烟一样，丝毫没有抵挡之力。

　　“好小子，意识还不错，知道面对危险的时候，第一时间是出手，脑子不笨！”

　　看着纪东元昏迷，蔡宣阁微微一笑。

　　他等的人终于到来，蔡宣阁渡劫，也就有了把握。

　　“小子，放心吧，你可是老道的关门弟子，我可舍不得害你。”

　　“之所以弄晕你，是让你避免剧痛。暂时掌握一件轮回法器，一定会让你痛晕过去，还不如早晕早轻松。”

　　蔡宣阁大袖一甩，顿时间，整个大殿出现了上万只手掌。

　　没错！

　　全部都是蔡宣阁的手掌，这些手掌闪烁着淡淡的氤氲，密密麻麻，乍一眼看去，就宛如是天上的繁星，美轮美奂。

　　很难想象，这么个老头，一双手却很修长细嫩！

　　与此同时，无数手掌同时捏着一道道繁复的法印，竟然是使得房间里九彩缤纷，如梦似幻！

　　“既然能被老夫的传送阵承认，就代表你体内有着无穷的潜力，我先借这道雷劫，劈开你的极致。”

　　“老道这轮回法器的所有真元，全部和你融合，足够保全你性命！”

　　“如果你加上轮回法器，也扛不住这雷劫，也就代表我败了。但我临死前，会将你送到圣辉仙域，你或许也会有另一番机缘，也有我的一些传承。”

　　“但你也争气点，如果你能扛下来，你就是天尊的弟子，以后九天仙域，你就可以横着走了！”

　　“一个洞虚境，手持轮回法器，对抗轮回大劫，你也是九天仙域第一人了，真不愧是我徒弟。”

　　从前至后，也就几个呼吸。

　　天空中黑紫色的雷龙从天而降，沿途方圆百里的空气已经被抽干，府邸周围的房屋不断在坍塌，就连坚不可摧的仙石街道，都密布着数不清的裂缝。

　　街道上看热闹的修士更加大乱。

　　黑龙降世，就连那些渡劫境修士都纷纷逃离，有一个甚至喷了一口鲜血。

　　“恶劫，来吧！”

　　“今日是我师徒第一次联手，让我看看，我精挑细选了几百年才出现的徒弟，到底隐藏着什么潜力！”

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　似乎印证了蔡宣阁的话，原本趴在地上的纪东元，陡然开始了剧烈的颤抖。

　　蔡宣阁一连打出了几万道法诀，几乎让纪东元每一条经脉都在承载着轮回法器的恐怖。

　　府邸震荡，人们根本没有察觉到，数不清的精纯真元，全部汇聚到了纪东元体内。

　　这也就是纪东元，如果是其他人，早已经被真元直接撑爆。

　　但纪东元毫发无伤。

　　不对，他的一半身躯，悄然间爬满了阴沉的绿色。

　　没错！

　　此刻的纪东元，左边一半的肉身，被一层绿色皮肤覆盖，并且这一半的皮肤越来越粗糙，一根根狰狞的血管，赫然是凝固下来，一眼看去，就如树枝上盘踞的经络。

　　与此同时，府邸震荡的更加厉害，就连蔡宣阁都有些讶异的看着纪东元。

　　他……竟然在反吞噬轮回法器里的真元。

　　一个洞虚境？

　　这还了得！

　　……

　　“这一次雷劫降下，蔡宣阁一定会灰飞烟灭。”

　　天幕之中，那些八转的轮回境也纷纷颤抖。

　　没办法！

　　紫色雷龙，终极之劫，灭尽苍生。

　　哪怕渡劫之人不是他们，但那种根深蒂固的恐惧，必然会形成威胁。

　　“如果我判断的没错，蔡宣阁只要再抗住最后的三道雷劫，他就成功了。”

　　“可惜啊！”

　　一名八转轮回境叹了口气。

　　“哼，谈何容易，最后三道雷龙，是必杀之劫，也是最强之劫，理论上，这才是渡劫真的开始。”

　　“我早说过，蔡宣阁不自量力，此次渡劫，纯粹就是找死！”

　　李长老轻蔑的笑了笑。

　　“老夫还是不赞同！”

　　“哪怕蔡宣阁败了，但他也值得我们尊敬。”

　　“李长老你不敢渡劫，这无可厚非，毕竟人人惜命。但请不要嘲笑蔡宣阁。”

　　“一个敢于和命运抗争的人，不该被讥笑。”

　　王长老阴沉沉的盯着李长老。

　　“哼！”

　　李长老冷哼了一声，也懒得再说话。

　　“唉，可惜了，九天仙域，今日将失去一个八转轮回境……蔡宣阁真的有些鲁莽……咦，那是……什么……”

　　轰隆隆！

　　原本一个八转仙尊还在叹息蔡宣阁。

　　这时候，黑龙席卷着恐怖的雷芒，已经降落在府邸。

　　所有人都清楚，蔡宣阁下一个呼吸就会死亡。

　　就连王长老都苦着脸，开始替蔡宣阁默哀，他坚定的认为，蔡宣阁值得尊敬。

　　但也就在这一刹那，异变突起。

　　没错！

　　恐怖的黑龙，确实降临到了府邸的正殿，降临到了蔡宣阁的头顶。

　　但下一息，府邸的上空，陡然伸出来一根手掌。

　　没错。

　　一只通体森绿，枝节结扎的粗糙手掌，呈对天握月的姿势，其实这手掌的造型，反而更像是一只鬼爪。

　　众人定睛一看。

　　这巨爪，赫然是由数不清的藤蔓盘踞而成。

　　咔嚓！

　　随后，所有人心脏停止，所有人的心脏，都悬在了嗓子眼里。

　　众目睽睽下，那墨绿色的手掌，赫然是直接捏住了黑色的雷龙。

　　没错！

　　手掌并不算很巨大，差不多有三层楼宇大小。

　　但巨爪坚韧的不可思议。

　　最后的雷龙，何其可怕。

　　但此刻，雷龙却如一条被拔了獠牙的蟒蛇，在巨掌中歇斯底里的挣扎着。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷龙似乎怒到了极致，要立刻挣脱这木爪的束缚。

　　可惜，它遭遇到了克星。

　　巨爪似乎根本就不惧高温，坚定的就如一块磐石。

　　……

　　远处，人群中的赵楚差点一屁股坐下。

　　纪东元！

　　此时这场景，简直比在太仓北那见到狙击枪还要令人错愕。

　　那森绿色的巨掌之上，赫然弥漫着纪东元的气息啊。


第1174章 骇人的消息

　　“我的天！”

　　“这是……这竟然是幻月妖藤！”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“幻月妖藤是当年神帝的法器，当初神帝消失之后，这法器落到了琼池仙域的帝尊虞沧漠手中。”

　　“可当年秋昊孤灭世一战，幻月妖藤已经被秋昊孤撕碎！”

　　饶是蔡宣阁见惯了大世面，此刻也忍不住微微颤抖着。

　　神帝，那几乎是创世神级别的强者。

　　他的法器，岂能是等闲。

　　“我知道了，我知道了，一定是这样！”

　　“幻月妖藤被秋昊孤撕碎的时候，其本身已经拥有了器灵，这器灵在破碎的瞬间，将自己的种子洒落到了下届。”

　　“这小子是木系的灵体，正巧和幻月妖藤的种子契合。”

　　“木系灵体，原本就稀松平常，不提一提。可乖徒弟你运气不错，正巧赶上我渡轮回劫，如果不是这雷龙里庞大的真元，哪怕我都不一定能令幻月妖藤的种子苏醒！”

　　“捡到宝了，哈哈，老夫这次是捡到宝了！”

　　“你们这些老东西，乱七八糟收获一群徒弟，最终还不是要被老夫一举超越！”

　　“幻月妖藤改变了我乖徒弟一半的体质，他现在的资质，根本就不弱于你玄冰仙域的什么狗屁玄子！”

　　“等着吧，等着我徒弟一鸣惊人，哈哈！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　无论雷龙如何挣扎，可那木手掌就是纹丝不动。

　　最终，雷龙消散！

　　这一条雷龙的雷劫，结束！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　苍天似乎与意识到了麻烦，天空中的雷浆再一次开始汇聚。

　　这一次的声势，比之前还要浩大十倍。

　　终于，蔡宣阁站了起来。

　　他微微将嘴角的血迹擦拭干净，满脸的冷笑。

　　“假如我徒儿是个其他什么血脉，我还真没什么把握！”

　　“但如果是幻月妖藤，我也就放心了！”

　　仰望着天穹，蔡宣阁内心前所未有的自信，他甚至已经等不及雷龙快些降落。

　　“宿命，这就是宿命啊！”

　　“不死不生，不破不立！”

　　“你们这些胆小懦弱的老头，此刻应该在嘲笑老夫鲁莽吧？”

　　“谁能想到，我第九次雷劫的曙光，会在徒弟身上。”

　　“天无绝人之路，古人诚不我欺！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　没过了多久，倒数第二道雷龙，已经是酝酿完成。

　　这一次简直是雷光滔天，谁都能感觉到，雷龙的破坏力更加恐怖。

　　但这一次，蔡宣阁却心静如水。

　　他不怕。

　　因为此刻他的护身法宝，是神帝大人的幻月妖藤。

　　……

　　“这……这是什么法宝？”

　　李长老狠狠咽了口唾沫，完全不知所措。

　　“幻月妖藤，难以置信，这是神帝大人当年留下的法器。”

　　另一个八转仙尊寒着脸道，他的言语异常阴沉。

　　只要是涉及到了神帝的物品，那都是足以开天辟地的存在。

　　可惜，当初神帝大部分的遗留，都已经被秋昊孤毁去。

　　也正因为这样，才更加显得这些东西珍贵。

　　“不对啊，我听说这幻月妖藤被秋昊孤毁了才对，虞沧漠亲自确认过，怎么可能再次出现。”

　　另一人根本不相信。

　　“如果我猜的没错，幻月妖藤当初有了器灵，在法器被毁的瞬间，器灵将种子留在了世界的某个角落！”

　　“随后，这种子与一个木系血脉的修士融合，但由于主体已亡，这种子并不具备意识，只能一直麻木的潜伏着，极有可能烟消云散。”

　　“而今日，这木系血脉被蔡宣阁找到，并且他以幻月妖藤为根基，利用了轮回法器内所有真元，这才能挡得住最终的雷劫。”

　　这时候，王长老走出来，一字一句说道。

　　“没错，我探查过了，那幻月妖藤身上，确实有一股修士的气息，可奇怪的是，那修士只是个洞虚境。”

　　另一个八转仙尊道。

　　“洞虚境，这就对了。以这修士的实力，这辈子都不可能激活幻月妖藤的种子，而且以他的能力，也根本不可能喂饱种子，他一辈子拼倒死，也不可能突破玄始境。”

　　“其实蔡宣阁也无法激活幻月妖树的种子，他太鸡贼，竟然想到了利用雷劫。”

　　又一个仙尊也插嘴道。

　　“这样一来，蔡宣阁这次不仅仅会渡过轮回境，他还要得到一个资质超群的绝世弟子？”

　　李长老舔了舔嘴唇，一脸的不舒服。

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏！”

　　“我们都经历过那么多劫难，都应该明白这个道理才是！”

　　“对于轮回八转来说，原本是一场浩劫，而在蔡宣阁的手中，却成了一次机缘。”

　　“他不仅仅劈开了徒弟的幻月妖藤种子，也彻底位列天尊。”

　　“佩服，佩服啊！”

　　王长老除了佩服，也真的无话可说。

　　而刚才那些讥讽蔡宣阁的八转仙尊，此刻一个个面色发寒，表情说不出的精彩。

　　咔嚓！

　　随着天地重新恢复了平静，倒数第二道的雷龙，也已经被木手掌直接捏碎。

　　……

　　与此同时，赵楚躲在了一个角落。

　　他颤抖着手，将一条讯息传送给了王江杰。

　　不可能。

　　这根本就不可能出现的事情。

　　按道理来说，今日是纪东元等人飞升的日子，他应该在瘴气山脉才对。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　王江杰回复讯息的速度很快，只有十几个呼吸。

　　但赵楚从来没有感觉时间如此漫长。

　　诡异！

　　这件事诡异到他都无法理解。

　　赵楚深吸一口气，打开了来自王江杰的信息。

　　果然！

　　赵楚心脏剧烈跳动着。

　　飞升通道内，纪东元被黑洞吞噬，彻底消失。

　　这就是王江杰的信息。

　　“老二啊老二，原来你到了天尊的府邸。”

　　“今日这天尊是要收徒，看来你被召唤而来，一定是有独到之处。”

　　“这样也好，其实我早就发现了体内丹田不正常，如果按照普通人的修炼方式，你这辈子可能也就洞虚境了。”

　　“既然蔡宣阁能用你挡住雷劫，他一定会好好对你。”

　　赵楚低着头，将目前的状况分析了一番。

　　首先，纪东元应该没有危险。

　　赵楚用神念之力探查过，那巨掌之内虽然蕴含着无比浩瀚的真元，但纪东元的生命力旺盛的很，而且他只是昏迷，神魂也没有任何损失。

　　随后，赵楚又分析着，他觉得蔡宣阁不会害纪东元。

　　蔡宣阁已经宣布，他要收徒，以纪东元如今的资质，蔡宣阁没有残害他的理由。

　　要知道，渡劫之后，蔡宣阁就是高高在上的天尊，他也没必要去残害一个洞虚境。

　　而且以赵楚对这些老怪物的了解，他们和对手争锋的方式，已经不限于自身的争斗，能不能培养出优质的传承人，同样也是争强好胜的一种方式。

　　纪东元绝对是最优质的徒弟。

　　“让刘月月放心，纪东元目前很安全，我说的！”

　　随后，赵楚又将一条讯息传到王江杰那里。

　　他了解刘月月和纪东元的感情之深，二人从襄风武院一路依偎着走到今日，刘月月一定接受不了纪东元失踪。

　　“结束了，我也该离开了。”

　　众目睽睽下，最后一道雷龙也降落而下。

　　这一次手掌虽然崩开了裂缝，但雷龙依旧是烟消云散。

　　随后，天空的黑洞缓缓消散，天地重归清明。

　　而在那破败的府邸之内，却蔓延出一股恐怖到极致的压迫。

　　渡劫成功！

　　……

　　“恭喜蔡宣阁道友，突破轮回九转，位列天尊！”

　　“恭喜蔡宣阁道友！”

　　“恭喜蔡宣阁道友！”

　　“道友真乃我等楷模。”

　　随后，深空之中出现了一道道人影。

　　这些都是高高在上的仙尊级强者，而且都是七转以上的仙尊。

　　仙尊之内，也有高下强弱之分。

　　七转以下的修士，连去恭喜蔡宣阁的资格都没有。

　　天幕深处，王姓修士看了眼蔡宣阁，直接离去。而之前缕缕讥讽蔡宣阁的李长老，反而是迫不及待的去恭喜前者突破。

　　王长老的目标是突破，而不是去稳固关系，他有他的执念，也有他的骄傲！

　　“蔡天尊，恭喜！”

　　突然，一道雄浑厚重的声音，响彻天地。

　　赵楚抬头一看，原来是天幕当空，有一团炽目的光团，到了蔡宣阁面前。

　　而这声音也说不出的奇特，明明在天空，却仿佛是在耳畔响起，虽然声音洪亮，但却丝毫没有刺耳的感觉。

　　这光团，是人形的轮框，赵楚皱着眉头。

　　他能确定，那是个人，活生生的人。

　　但自己看那个人的感觉，简直和直视正午的太阳一样，没几个刹那，赵楚的眼珠子刺痛，几乎都要瞎了。

　　“老朽拜见帝尊。”

　　蔡宣阁抱拳一拜，随后，圣辉城所有修士连忙跪下。

　　赵楚转头一看，果然，如自己一样，敢直视那团光的人，根本就不存在。

　　咻。

　　赵楚直接选择了隐身。

　　他从来都没有下跪的习惯，可杵在远处，也不是个事。

　　“如果记得没错，这圣辉仙域的帝尊，应该叫圣昊易，但这也太闪耀了，和太阳一样，根本看不清。”

　　赵楚心中嘟嘟囔囔。

　　太仓北和他闲聊的时候，大概也说过这几个帝尊的名字。

　　“我圣辉仙域，有天尊诞生，是大喜事。”

　　“那位年轻人，就是你的徒弟吗？”

　　那团光一闪一闪，随后说道。

　　“回禀帝尊，是老朽的徒儿。”

　　蔡宣阁连忙到。

　　“嗯，不错，竟然是虞沧漠的幻月妖藤转世，当年我也争抢过这幻月妖藤，可晚了一步。”

　　“虽然幻月妖藤的器灵已亡，但毕竟是转世传承，能回来我圣辉仙域，也是缘分。”

　　“等过段时间，让你的徒弟来一趟圣辉神殿，我可以指点几句。”

　　圣昊易点点头，随后直接消失。

　　“老朽替劣徒，多谢帝尊。”

　　蔡宣阁连忙拜谢。

　　随后，无数人也死了心。

　　没办法，蔡宣阁的弟子已经出现，他们除了羡慕嫉妒之外，什么都做不了。

　　当然，更多的人恨死了纪东元。

　　天尊啊。

　　能当天尊的关门弟子，以后这个幸运儿在九天仙域，简直可以和螃蟹一样走。

　　要知道，刚才帝尊圣昊易还亲口承诺，允许这幸运儿去聆听讲道。

　　机缘。

　　这才是天大的机缘啊。

　　而此时，纪东元趴在地上，根本什么都不知道。

　　蔡宣阁解除了轮回法器的灌体，纪东元另一半的身躯，也恢复如初，除了衣袍被撕裂之外，也看不出什么异常。

　　其实蔡宣阁清楚，这轮回法器灌体，也只能用这一次，唯一的一次。

　　如果不是雷劫去中和破坏力，纪东元已经被撑爆了。

　　“乖徒儿，好好养伤吧。你没有突破渡劫境之前，就不要出去了，万一被歹人暗算了，为师的多心疼。”

　　蔡宣阁一顿应酬之后，终于回去照顾着纪东元。

　　……

　　而赵楚转身，也已经踏上了返回乱战皇朝的传送阵。

　　快了。

　　赵楚再完成几个任务，也就可以领取团队任务。

　　他距离玄始境，也不远了。

　　……


第1175章 沧桑、执念

　　十天后！

　　瘴气山脉！

　　方三万修炼出了地雷珠，在王江杰的安排下，悄悄抵达困命猎场，开始了闭关。

　　这段时间，赵楚在乱战皇朝所赚的所有战业点，除了自己必要的花销之外，全部购买了各种各样的修真功法，其数量自庞大，足够所有飞升者来挑选。

　　当然，这些功法都在洪断崖的完善下，使得森邪地轮道的修士都可以修炼，而且大部分威力翻倍，效果翻倍。

　　赵楚也没办法，他所修炼的神通，皆是十殿魔宫的传承，一般修士根本无法修炼。

　　甚至赵楚尝试着让方三万修炼仙魔吞天经，但最终也宣告失败。

　　方三万虽然是九窍玲珑体，但没有传承灌体的情况下，他根本就无法入门。

　　赵楚算了算，哪怕最终方三万能勉强修炼成功，也将消耗大量的时间以及精力，明显得不偿失。

　　他不是万兮阳，也没有李大仙那种渡劫境可供方三万去吞噬。

　　最终，方三万退而求其次，选择了另一部乱战皇朝的高级神通。

　　果然，没用了几天时间，以他的绝世资质，已经是成功修炼出了地雷珠，成为了飞升者中第一个半步渡劫境。

　　王江杰差点羡慕的吐了血。

　　但没办法，方三万就是这种灵体，不光他王江杰羡慕，赵楚也羡慕，所有人都羡慕。

　　方三万的突破，也刺激了不少人的决心，他们都知道苍穹乱星海还很危险，所以都在尽力的去修炼，去突破。

　　深夜！

　　刘月月一个人坐在山脉之巅，虽然她在极力忍耐着，但眼眶里的泪珠还是吧嗒吧嗒往下掉。

　　白天的时候，大家都在一起修炼，她必须要装着很坚强，不能给大家惹麻烦！

　　但夜幕降临，刘月月只能一个人跑到后山去自责，去悄悄哭泣！

　　这十几天，她夜不能寐，纪东元临走前愁容满面的表情，经常的浮现在眼前，令她更加懊恼。

　　“别太自责了，赵楚不是都说了嘛，纪东元没事，你放心吧！”

　　这时候，唐段颖坐在刘月月旁边。

　　“师姐，都怪我太任性，我如果能尊重纪东元的意见，就不会发生这么多事，他也不会那么危险，都怪我！”

　　刘月月把头埋在膝盖里，唐段颖靠过来，微微抱着她。

　　“你要相信赵楚说的话，纪东元或许是得到了什么机缘，他一定在变强。”

　　“他们是男人，应该面对这一切灾厄。”

　　“而我们能做的，就是陪着他们一起变强，而不是一直在愧疚中逃避，哭解决不了任何问题。你有多爱他，就要有多努力。”

　　“作为一个妻子，我们要在关键时刻成为他的后盾，而不是拖油瓶。”

　　“刘师妹，振作起来，相信自己，相信纪东元，我们也要相信宿命！”

　　唐段颖拍了拍刘月月肩膀。

　　她仰望着远方的漆黑虚空，脑海中又出现那个白发白眉的青年。

　　“小白眉，我来了。”

　　“但我现在不会去见你，我要变强，下次我出现在你面前的时候，我要成为你的骄傲，而不是累赘，不是负担！”

　　“我要让玄冰仙域的人看看，你所喜欢的人，能配得上你这份等待和执着！”

　　“小白眉，你相信我。”

　　唐段颖目光闪烁着坚定的光泽，她知道一个妻子该做什么。

　　一段感情最佳的状态，就是夫妻二人一起变强，携手朝着更高的地方走去。

　　如果一人停滞不前，另一人走的太快，哪怕没有外界干扰，这段感情也将分崩离析。

　　所以，唐段颖一路都在努力。

　　快了！

　　方三万是第一个半步渡劫境，她唐段颖，也快了。

　　“唐师姐，我明白，我也要好好修炼，无论纪东元在哪里，我都一定要找到他！”

　　刘月月站起来，擦干了眼角的泪。

　　“只要他还活着，就一切都有希望，不怕！”

　　唐段颖抚摸着刘月月的脑袋，微微一笑。

　　“唐师姐，说真的，你好坚强。王君尘走了那么久，你从来没有哭过，一直都在默默的修炼。”

　　刘月月道。

　　“这就是宿命，我觉得小白眉心里比我苦，所以我不想让他为难，只能一直变强。”

　　唐段颖擦干了刘月月脸上的一道泪痕。

　　“王君尘真幸福，有这么好的人一直在等他。”

　　刘月月也勉强笑了笑。

　　“我觉得纪东元更幸福，有你一直陪着他，哈哈。”

　　唐段颖也笑了笑。

　　“一起努力吧！”

　　二女看着漆黑的夜空，心中装着自己最爱的人。

　　……

　　青仙城！

　　司门立、万兮阳、左丘南。

　　三个半步渡劫境的仙官，刚刚从城主费泽宫的府邸里走出来。

　　今夜，费泽宫已经下达了最后通牒。

　　一年之后，怨业瘴气将蔓延到青仙城疆域，到时候费泽宫只能放弃青仙城。

　　到了那时候，他这个渡劫境，也会被贬为虚名城主。

　　在混虚仙域，理论上所有的渡劫境都是城主，但可惜混虚仙域又没有那么多城池。

　　这样一来，就出现了不少虚名城主。

　　这些所谓虚名城主，其实就是孤家寡人，只能依附在各个仙尊手下，并没有什么实权。

　　而拥有实权的城主，才能拥有更大的权利。

　　历来，实权城主，都看不上那些虚名城主，这是一条鄙视链。

　　假如青仙城被毁，费泽宫也将沦为他曾经所鄙夷的虚名城主，他绝对不允许这种事情发生。

　　所以，今夜费泽宫将一枚天雷珠，放在了城主府。

　　他宣布，三个仙官，谁能解决怨业瘴气蔓延的事情，谁就可以拿走这枚天雷珠。

　　之后，三个仙官面色阴沉的离开。

　　“万兮阳，听说你抱上了陈岁阳的大腿，却没想到马屁拍到了马腿上，被一个银面杀手当街羞辱，自己扇了几千个耳光，如今你脸还疼吗？”

　　三人离开城主府后，左丘南阴阳怪气的讥讽道。

　　“你万兮阳有吞天魔典，所以被陈岁阳赏识，但可惜，好好的一局棋，被你生生下臭。”

　　“现在好了吧？”

　　“连银面杀手你都敢惹，也不知道你脑子里是不是灌的屎。”

　　司门立也是一顿嘲讽。

　　“哼！”

　　万兮阳大袖一甩，怒气冲冲离开。

　　这段时间，他万兮阳已经成了整个混虚仙域的笑柄，他的大名，可谓传遍了所有仙城。

　　万兮阳无数次幻想过自己扬名立万，谁知道最终却成了这样的结局。

　　想起那个银面杀手，万兮阳就恨的牙痒痒。

　　就是这个人，毁了万兮阳的前途。

　　当初陈岁阳很欣赏他，甚至已经答应将他调遣出青仙城，留在仙尊自己身旁。

　　如果那样，万兮阳前途将不可限量。

　　可惜，最终那银面杀手毁了自己的一切。

　　“你们嘲笑吧，总有一天，我会让你们谁都笑不出来。”

　　夜幕之下，万兮阳的脸阴沉的可怕。

　　司门立回到府邸。

　　他也在暗中联络几位仙尊大人，试图早早找到靠山。

　　瘴气山脉的事情，已经尘埃落定，逆元通道的大阵运行稳定，几个月后就会开启，到时候他拿走天雷珠，突破到渡劫境，铁板钉钉。

　　可惜，哪怕是突破，必然也只是个虚名城主。

　　司门立得早早为未来做准备。

　　左丘南望着朦胧的皎月，满脑子都在期盼着命古生能赶快一统苍穹乱星海。

　　他的成败，全部压在了命古生身上。

　　没办法。

　　青仙城三大城主，乍一眼看去，似乎是万兮阳最弱，司门立最强。

　　但左丘南自己清楚，他其实才是最弱的一个。

　　司门立不用多说，是传承世家，世代掌握着逆元通道的奥秘，他有深厚的底蕴！

　　那万兮阳看上去虽然不值一提，只是个区区飞升者。

　　但此人潜力惊人，否则也不会在半步渡劫境就得到仙尊大人的欣赏，而且这家伙能屈能伸，阿谀拍马，也是一流的好手。

　　只要有机会，万兮阳一定能出头。

　　最终，他左丘南资质寻常，背景寻常，一切都那么寻常。

　　他最渴望这颗天雷珠，这是他改变宿命的最后途径。

　　“命古生，那雯妃给我留着，等我暗算了司门立，雯妃也要接引上来。”

　　突然，左丘南脑海中又出现了那个水蛇一样柔软的女人，简直是一场祸水。

　　……

　　始皇龙庭！

　　“拜见太子殿下！”

　　雯妃刚刚和蒋明寿一番云雨，刚出门，她便遇到了命崖丹。

　　虽然雯妃知道了命崖丹和蒋明寿在合作，但毕竟是后娘，明面上给别人亲爹戴绿帽子，她还是有些不适。

　　命崖丹与雯妃擦肩而过。

　　从前至后，命崖丹的脸，都没有看过雯妃一样。

　　“这个太子爷，也是个奇人。”

　　雯妃摇摇头。

　　在整个命家皇庭，命崖丹是唯一一个守身如玉的皇子。

　　雯妃对后宫的所有事情一清二楚，她能确认，这命崖丹如今还是童子之身，虽然他有太子妃，还有不少的皇妃。

　　但命崖丹没有和任何人圆过房！

　　“多谢太子殿下，有了这些精血，我的计划将更加圆满！”

　　“太子殿下你放心吧，哪怕命古生就是真的突破到玄始境，他也必死无疑！”

　　蒋明寿穿着睡衣，笑的像一只蛤蟆，命崖丹多看他一眼都隐隐作呕，特别是房间里一股靡靡之味，简直刺鼻。

　　放下东西，命崖丹直接离开。

　　皇都之巅。

　　命崖丹一个人矗立在最高的建筑之上，孤独的就如寒风凛冽中的一株青松。

　　在远处，有20多个半步玄始境在暗中保护着他。

　　这段时间命古生大帝闭死关，楚宗的人变本加厉，为了抓捕半步玄始境，有几次已经冲进了皇城之内，在楚宗咄咄逼人的压迫下，始皇龙庭的日子很难熬。

　　所有人都在期盼大帝快点突破。

　　楚宗……太嚣张了。

　　“鲜丹，你在那边过的好吗？没有皇兄照顾，有人敢欺负你吗？”

　　夜风之中，命崖丹突然开口。

　　声音极低，似乎是在对别人低语，也像是在喃喃自语。

　　“父皇说的没错，命家的人，都有执念，而且为了这个执念，可以不择手段。”

　　“而我的执念，并不是什么千古一帝，并不是命家千秋万代，我的执念，只有你。”

　　“我从小就是太子，我从小一人之下，万人之上，权利对我来说又算得了什么。鲜丹，我不恋权，我只恋你。你曾经问我，飞升之后，有什么目标。”

　　“其实，我的目标只有一个，就是带着你一起飞升。”

　　“皇妹，快了。”

　　“当初害你的人，全部都要下地狱，相信我，我会让他们都后悔。”

　　“父皇要死，赵楚要死，所有人都要死。”

　　“皇妹，我想你了，真想和你团聚啊！”

　　命崖丹笑了，笑的满脸苦涩。

　　此时，一张年轻的脸上，浮现着不属于这个年纪该有的沧桑。

　　不知何时，命崖丹的两名已经斑白。

　　……

　　圣辉城！

　　“放我出去，我要去找娘子，快放我出去，老东西，我弄死你！”

　　纪东元破口大骂。

　　这地方是不错，他这辈子都没有见过这么雄厚的真元聚集之地。

　　而且一个老头死皮赖脸要收徒，这老头很强，纪东元从未见过的强。

　　可纪东元哪有这心思，他要找刘月月啊。

　　“为师说过，等你突破到渡劫境之后，自然可以打破禁制。”

　　蔡宣阁摇摇头。

　　“那你赶紧让手下去通知我老婆，我没有生命危险，要不然她会担心。”

　　纪东元披头散发。

　　今天他才知道，自己已经昏迷了几十天，也不知道刘月月怎么样了。

　　“为师一个人习惯了，并没有手下，无法通知，真是抱歉。”

　　蔡宣阁继续摇头。

　　“老头，你自己出去通知啊。”

　　纪东元抓狂。

　　“老夫为了巩固修为，为了指点徒儿你修炼，也闭了死关，出不去，真是抱歉。”

　　蔡宣阁又摇摇头。

　　没办法，刚刚突破，体内根基不稳，必须要闭关。

　　“老头，商量个事，放过我行不行？”

　　“你需要徒弟，去找别人，什么狗屁的天尊，我不稀罕！”

　　纪东元阴沉着脸，言语凝重。

　　“唉，如你这样优秀的徒儿，老夫再也找不到了。”

　　蔡宣阁一如既往的耐心。

　　“老头，我觉得我哪优秀？”

　　“我改！”

　　“我改行不行？”

　　纪东元深吸一口气，他需要平静。

　　“抱歉。”

　　“你就是改了，我也无法放你出去，这是死禁制，只能等你突破到渡劫境之后，才可以打碎。”

　　“是老夫鲁莽了，抱歉。”

　　蔡宣阁苦笑一声。

　　他是真的没有在意纪东元的关系网，毕竟孤单了几千年，蔡宣阁的思维里，就没有什么爱情和亲情概念。

　　“轰隆！”

　　噗！

　　纪东元震怒，他一拳轰在墙壁上，可惜在反弹之下，反而是喷出了一口鲜血。

　　“徒儿，你小心点，毛手毛脚。”

　　蔡宣阁言语一如既往的平静。

　　……


第1176章 勇者为尊，弱者无理

　　乱战皇都！

　　人群熙熙攘攘，数不清的修士来来往往。

　　乱战皇庭是个极其残酷的地方，这里的一切律法，都是朝着最公平的地方制定，这里的一切规矩，只是为了一句话：勇者为尊，弱者无理！

　　在这里，哪怕你有背景，哪怕你有靠山，哪怕你爹是渡劫境，是轮回境，你依然无可避免的要去执行任务，甚至由于你出身不同，你所执行的任务，要比一般修士还要更艰难，还要更多！

　　而最近一段时间，名声最响亮的银面杀手，当属赵楚。

　　没错。

　　短短一个月，犹如惊雷一样出现的名字。

　　赵楚，年龄不到30岁，问元境，荣耀银面。

　　关于这个人的信息，来历，只有这些资料。

　　在乱战皇庭，除了名字以外，其他资料，包括各种来历，你全部可以隐藏。

　　但唯独名字，是乱战皇朝必须要公布的事情，这代表了勇气。

　　想得到乱战皇朝的仙格，不问身份来历，不论是恶贯满盈，还是罪行累累，只要你敢亮出名字，全部接受。

　　亮出了名字，也就代表你的行踪告诉了原来的仙域，从此你将遭遇层出不穷的追杀，但同时，你会得到乱战皇朝的庇佑，以及各种方便的条件。

　　而想要隐姓埋名的逃避者，不配来战乱皇朝，任何人都不行。

　　战业圣殿有一件帝尊乱九天亲自锻造的法器，你只要踏入乱战皇都，这件法器便会直接判断出你的名字，随后在乱战皇都的名单，上昭告天下。

　　这份名单，也是三大仙域关注的重中之重，特别是本仙域的叛逃者，第一时间就会被执法堂察觉。

　　在三大仙域，任何的罪名都有可能被赦免，但唯独叛逃到乱战皇朝，是绝对不可能被赦免的死罪，哪怕你是天尊的徒弟，哪怕你是天尊的后代，都没有被赦免的可能。

　　“再完成两三次行动，就终于可以结束这无聊的单杀任务了。”

　　赵楚回归了乱战皇都。

　　刚一踏入城门，赵楚便有一股不舒服的感觉。

　　没办法，这是来自战业圣殿的监视，任何人都无法逃脱！

　　赵楚苦笑一声，便朝着自己的庄园走去，他需要休息一下。

　　其实最初来乱战皇朝，赵楚是想着隐姓埋名，可惜，当他踏入战业圣殿的瞬间，赵楚这个名字，也就出现在这个地方的花名册上。

　　包括自己的年龄，自己的修为水平，全部无法隐瞒。

　　赵楚起初很警惕，但最终知道是乱九天炼制的法宝之后，便也就释然了。

　　应该是无极神回。

　　没错！

　　乱九天一个堂堂帝尊，他岂能不懂无极神回。

　　况且，赵楚大概也感应了一下，这无极神回的探查范围，也就仅限于名字，岁数，以及修为，因为是无极神回，所以没有人能隐瞒，赵楚目前也做不到。

　　……

　　“看见了吗？那个人就是赵楚，玄始战业榜最强的新人，昨天还是第四名，今天就已经突破到第二了！”

　　“难以想象，你一个问元境，不去问元战业榜，也不去洞虚战业榜，偏偏在玄始战业榜闯到了前三，这令那一群玄始境该怎么活？”

　　“谁说不是呢！即便是真正的玄始境，也没有这么快的任务率啊！”

　　“听说了吗？有人怀疑赵楚身上有秘宝，甚至在酝酿着暗杀！”

　　“暗杀个屁，目前一共有九个玄始境企图杀了赵楚夺宝，可他们全部莫名其妙的消失，连尸体都没有留下，现在谁还敢去招惹赵楚！”

　　“不光玄始境，就连洞虚境也有人去追查，可惜这赵楚神出鬼没，每次在渡劫境追杀他的时候，就已经提前消失，根本就是来无影去无踪。”

　　“哼，那些被杀的玄始境，我看就是活该！这么短时间就蹿升到玄始境战业榜前三的强者，岂能是等闲，或许是其他三大仙域，哪个天尊的弟子在暗中试炼呢！”

　　“这也有可能，怪不得轮回境的强者还没有出手，可能也是在忌惮赵楚背后的势力吧！”

　　……

　　赵楚走在街道，沿途是各种各样的议论。

　　没办法，树大招风，赵楚无法隐藏名字，所以很多战绩根本无法隐瞒。

　　所谓人性本恶，人性本贪！

　　所以，一些麻烦，也在所难免。

　　乱战皇朝的制度很公平，但并不代表这里是什么善男信女聚集之地，这里反而是恶徒最多。铤而走险来乱战皇朝都不怕，又怎么会放过赵楚。

　　赵楚身上有宝，这已经是所有人的共识。

　　理所应当，无数铤而走险的修士，开始暗中截杀赵楚。

　　可惜，他们低估了赵楚的实力，除了赠送大量的真元外，赵楚根本就没有当回事。

　　玄始境直接杀之，渡劫境麻烦一些，但赵楚的隐身术也不是开玩笑，几乎没人能察觉他的踪迹。

　　目前为止，赵楚还没有遭遇轮回境追杀。

　　赵楚也有自信，他不可能遭遇到乱战皇朝的轮回境追杀，这是战业圣殿的保证。如果每一个敢出头的勇士，都遭遇如此强者追杀，乱战皇朝的制度也就崩溃了。

　　当然，如果是三大仙域的轮回境来杀赵楚，就是另一码事了。

　　但这是极小概率的事件，除非赵楚倒霉透顶，正好遇到轮回境路过，对方一剑斩之，这也是纯粹心血来潮的行为。

　　指望轮回境专门来抓一个问元境，根本就不可能。

　　乱战皇朝和三大仙域各自遵守着一些潜规则，如果是同辈弟子的争锋，那就同辈弟子去解决。哪怕是高一阶的弟子来找场子复仇，都是令人鄙夷的行为。

　　……

　　“赵道友有礼，在下第九队的队长刘封落，敢问阁下有没有加入战队的想法。”

　　就在赵楚即将踏入庄园的时候，他面前出现了一个中年修士。

　　“第九队？”

　　赵楚一愣。

　　“没错，如果在下估算的没错，阁下再完成六个任务，也就有资格开启战队战，不如加入我第九队如何？”

　　刘封落道。

　　团队战，需要组成战队，在完成战队任务之后，将得到大量的战业点，当然，这些战业点也会被分割出去，一般队长拿大头，但对方需要制定战术，承担一定的风险。

　　而战队的名称，是按照一定的顺序传承下去，创建的越早，顺序越是靠前。

　　而这第九队，明显是历史悠久的战队，对内成员也一定是老辣的杀手。

　　在战队暗杀中，有一项行为更加危险，就是插战旗。

　　每个战队，都有战旗，你杀光目标，大获全胜的时候，要将战旗插在死者旁边，这样战业圣殿才判定任务完成。

　　在刺杀行动的过程中，必然有大量的战旗被三大仙域的修士所截获，理所应当，失去战旗的小队，也已经全军覆没。

　　到哪怕任务失败，杀手全部死亡，战业圣殿也不会取消战队的番号，序号还在一直顺位延续。

　　换句话说，假如这第九队在任务中全军覆没，战旗也被拿走，但第九队的番号不灭，序号第十的战队，永远都是第十。哪怕第九不存在，它也依旧是第十。

　　当然，团队战力榜的计算，和战队序号没什么关系。

　　哪怕你排号到100多位的小队，依旧可以爬到战力榜前十。

　　当然，新组建的小队，生存率极低，毕竟战队配合，需要时间和鲜血去沉淀。

　　战队番号靠前，理论上无法影响战队的强弱判定，但凭借经验，能生存这么久的战队，绝对不会弱。

　　如今玄始战队榜排位前十的战队，清一色番号都在前三十名。

　　从前十创建，能一直流传到至今的，也就剩下三个番号，其余的已经烟消云散，连传承都没来得及。

　　“算了，独来独往习惯了！”

　　摇摇头，赵楚拒绝。

　　虽然第九战队排位靠前，但战队里鱼龙混杂，赵楚的目标是快如突破，并没有在乱战皇朝建功立业的想法，各种规矩，他也受不了。

　　“道友，在下希望你还是考虑一下，如果有机会，可以随时来找我！”

　　话落，刘封落也不再执着，便转身离去。

　　赵楚微微点点头。

　　……

　　一夜无话，第二日清晨，赵楚领取了一件琼池仙域任务。

　　这一次的任务令他心脏狂跳！

　　琼池仙域的皇都。

　　没错，这一次赵楚的目标，就在琼池仙域的都城。

　　“会见到她们吗？”

　　虽然知道希望渺茫，但赵楚终于要踏上琼池仙域的都城，依旧是难以压抑的激动。

　　其实赵楚想多了，虞白婉在都城最中央，而赵楚的目标，是远郊的一个纨绔，根本就不可能见到泽妍花等人。

　　战业圣殿。

　　“咦，赵道友，我们还真是有缘，你的任务目标，竟然也在琼池仙域。”

　　赵楚刚刚领任务，抬头一看！

　　老熟人：刘封落！

　　就是昨晚招他去第九队的队长。

　　“嗯！”

　　赵楚平淡的点点头，他已经迫不及待要走。

　　“我们这次任务地点距离不远，在下知道你完成任务的速度快，如果愿意，你可以来观看我们小队刺杀任务，感兴趣的话，欢迎加入！”

　　刘封落笑了笑。

　　“再说吧！”

　　话落，赵楚转身离去。

　　“刘封落，你这次的任务很危险啊，我怕是你第九队的番号都保不住了。”

　　另一个小队的队长阴阳怪气。

　　“哼，先管好你自己吧！”

　　话落，刘封落也率领小队，潜行出发。

　　……

　　“刘封落已经行动了，我们也要想办法，将这个赵楚挖过来！”

　　“没错，这是个人才！”

　　“等他这次任务回来，就想办法游说吧，不惜一切代价！”

　　赵楚和刘封落等人走后，战业圣殿不少小队也开始窃窃私语。

　　如赵楚这种杀手，绝对是一柄利刃。


第1177章 故人

　　琼池仙域！

　　赵楚干净利落的完成了任务！

　　其实这一次还有些惊险，没错，琼池仙域的执法堂并不是蠢货，他们在乱战皇朝明显也有暗棋，赵楚树大招风，如今已经是三大仙域的猎杀目标。

　　没错，之前赵楚任务轻松，是因为他籍籍无名，但随着自己的猎杀目标已经在都城附近，对方不注意他在怪。

　　当然，不管是乱战皇朝也好，三大仙域也罢，所有人都低估了赵楚的实力。

　　赵楚体内的分身还在叠加，如今面对渡劫境，也有了勉强自保的能力，起码不可能被一招轰杀，这样就有了逃跑的机会。

　　至于玄始境，那是多多益善，赵楚从来都不是惧怕数量的人。

　　任务结束，赵楚也有些失落。

　　由于他的仙格特殊，在完成任务之后，完全可以切换成琼池仙域的仙格。

　　这一刻，赵楚就是一个土生土长的琼池仙域修士。

　　可惜，他在琼池仙域的大街上游荡了很久，修士来来往往，女修士也不是，可根本就没有看到泽妍花和黄灵灵的行踪。

　　随后，赵楚自嘲一笑。

　　也是他自己心中焦急，自己就乱了方寸，想想虞白婉的身份，泽妍花他们怎么可能有空来逛街。

　　最后，赵楚心灰意冷。

　　可下一个转角，他直接愣在原地。

　　没想到，自己没有见到泽妍花，也没有见到黄灵灵，但却终究还是见到了一个老熟人。

　　袁琅天！

　　没错，就是这个大胖子。

　　这家伙比以前还要胖，一身肥肉在阳光下反着油光。

　　他正坐在一家饭馆门前的椅子上晒太阳，在袁琅天的头顶，有一只黑燕子，正在用嘴啄袁琅天的秃头，乐此不疲。

　　袁琅天烦躁，也不知道用了什么方法，那黑燕子扑棱棱离开了饭馆，朝着更中央的建筑飞去。

　　那些建筑，赵楚根本就没有资格踏足，而赵楚知道，那里就居住这虞白婉，居住着泽妍花她们。

　　渡劫境，而且是渡劫境大圆满，看来袁琅天在九天仙域也进步不小。

　　当然，渡劫境这种修为，在九天仙域真的也稀松平常。

　　见？

　　不见？

　　赵楚思考了几息，还是迈着步子，大摇大摆走到了袁琅天的饭馆前。

　　“老板，来炒个回锅肉！”

　　此时不是饭点，袁琅天手摇扇子，正在闭目养神，可他嘴角吞吐着真元，明显没有耽误了修炼。

　　“也不看看什么时辰，回你娘个……”

　　唰！

　　袁琅天修炼被打断，原本一肚子火气，可他一句话还没有骂完，整个人弹弓一样弹了起来，浑身的肥肉一颤一颤，就如湖面的波纹，只不过出奇的油腻。

　　“你小子，你小子，你小子……你你你，你小子，我……”

　　袁琅天语无伦次，脸上的肥肉一抖一抖，赵楚生怕连皮也抖到地上去。

　　回锅肉。

　　这可是虞白婉都不知道的秘方，整个世界只有两个人知道，一个是自己，另一个是菜谱的创始人赵楚，当然，赵楚再三强调，他只是菜谱的传承者。

　　赵楚！

　　竟然是赵楚，袁琅天简直想破脑袋都想不到。

　　赵楚啊！

　　北界域的赵楚，这才过了多久，他竟然就已经冲上了九天仙域，不光如此，他还来了琼池仙域，这简直不得了啊。

　　“师傅，别来无恙啊！”

　　赵楚微微一笑。

　　“你小子，竟然真的是你小子，活得……哈哈，你小子厉害啊！”

　　赵楚点点头。

　　他能看得出来，袁琅天是由衷的开心。

　　“来，快到里面来，好好叙叙旧！”

　　随后，袁琅天二话不说，直接将赵楚拽回了饭馆内，随后，他一脚将门踢上，直接打样。

　　“问元境，我的天，赵楚你真是个奇葩，问元境你怎么混到九天仙域的！”

　　袁琅天上下打量着赵楚，随后又摇摇头。

　　这小子什么都好，就是修为有些低了。

　　但也没办法，北界域那种地方，够厉害了！

　　“她们怎么样了？”

　　然而，赵楚并没有回答袁琅天的话，反而是一脸凝重的问道。

　　“呃……好啊。”

　　“泽妍花如今渡劫境中期，黄灵灵渡劫境初期，都比你强。”

　　袁琅天稍微愣了一下，随后又笑哈哈地说道。

　　“虞白婉怎么样？”

　　赵楚捕捉到了袁琅天表情里的一丝不自然，虽然只是一刹那，但逃不过赵楚的眼睛。

　　“她老人家是八转轮回境的仙尊，能怎么样？高高在上，神仙一般。”

　　“放心吧，你的两个老婆好的很，她们已经被虞白婉正式收为弟子，未来前途一片光明，一定混的比你好。有时间，还是先想想自己，你这问元境真的有些弱了。”

　　袁琅天又笑了笑，随后狠狠拍了拍赵楚肩膀。

　　根基倒是不错，袁琅天点点头。

　　“嗯，那就好！”

　　“对了，师傅，你怎么不在琼池仙域的仙宫修炼，怎么跑到这大街上开饭馆了？”

　　赵楚满头雾水。

　　九天仙域的仙人虽然都已经辟谷，但生而为人，终究有口腹之欲，况且三五好友聚会，一直喝茶也无聊，所以各种饭馆也还存在，但这些行业，一般都是修为不高的人在做，大部分都是天择境，问元境等修士。

　　袁琅天一个堂堂渡劫境，这就很怪异了。

　　“大宗门里规矩多，我一个大老粗，格格不入，所以就跑出来了，不过我还是虞白婉的记名弟子！”

　　“原本应该是真传弟子，可惜真传弟子开饭馆丢人，身份就被剥夺了，记名也好，倒也自在。”

　　“我曾经告诉过你，我原本就是个大厨，以厨艺入道，如能要面临突破轮回境，就多闻闻烟火气，多闻闻本心，看看有没有什么契机。”

　　袁琅天大概解释了一下。

　　“嗯！”

　　赵楚点点头。

　　随后，袁琅天又和赵楚大概聊了一些北界域的事情，当他得知北界域如今已经一统下九天世界，也就心满意足了。

　　而苍穹乱星海的事情，赵楚也只是简短说了几句，袁琅天明显没有什么兴趣，毕竟他和泽妍花等人是特例，并没有经历过苍穹乱星海的一切。

　　说到这里，赵楚脑海里又出现了一个人……青玄乐。

　　没错。

　　当初赵楚从太仓北那里离开，第一时间就让小金刚去妖域寻找狙击枪，可惜，小金刚只找回了一件青玄乐身上的信物，一无所获。

　　赵楚怀疑，狙击枪被青玄乐拿走了。

　　但这个怀疑又何其荒唐！

　　等结束了九天仙域的事情，赵楚一定要返回妖域看看。

　　他倒不是怀疑小金刚没有找仔细，只是这情况太诡异。

　　袁琅天这里也没有提起太仓北，赵楚也没有主动提起，太仓北如今根本就不在九天仙域，他说了也没什么意义。

　　二人攀谈了很久，赵楚看看时间，也该回去了！

　　“师傅，问你个正经事！虞白婉是不是有疾病，虞沧海计划让她闭关。”

　　“还有，泽妍花和黄灵灵，是不是被琼池仙域许下了婚配。”

　　袁琅天啃着个不知名野兽的肘子，正吃得开心，所谓有朋至远方来不亦说乎，更何况还是赵楚。

　　可突然间，赵楚的问题令他猝不及防。

　　“这个……”

　　袁琅天啃肘子的嘴皮子僵硬了一下。

　　他知道自己的表情，已经出卖了自己，再扯谎，也就没意义了。

　　“虞白婉有疾病，你怎么知道？这是琼池仙域的秘密！”

　　袁琅天凝重着脸问道。

　　“前辈，如果虞白婉闭关，泽妍花和黄灵灵，会是什么下场？”

　　赵楚表情前所未有的凝重。

　　他急需要答案。

　　“这……”

　　饭馆内的气氛，突然压抑下来。

　　“唉……徒儿，男子汉大丈夫，何患无妻。”

　　“有些事情，你要想开点！”

　　果然，袁琅天拍拍赵楚肩膀，一脸无奈。

　　“师傅，有什么事，就直说吧，我能承受！”

　　赵楚咽了口唾沫，最担心的事情，终究还是要发生。

　　“不瞒你说，因为虞白婉的原因，泽妍花和黄灵灵二人，已经成了琼池仙域的核心弟子。”

　　“她们二人冰清玉洁，且容颜绝世，再加上自己资质非凡，还有虞白婉这种即将踏入天尊级别的师尊，他们已经是绝世天骄。”

　　“实话告诉你吧！”

　　“玄冰仙域和圣辉仙域，都有核心弟子来求亲，虞白婉的意见，是随二女的想法。”

　　“你放心，不管是泽妍花，还是黄灵灵，都没有同意亲事联姻。”

　　“但如果虞白婉真的闭关，一切就说不准了，毕竟生在琼池仙域这熔炉里，很多事情生不由己，否则我也不会逃出来开饭馆。”

　　“可惜，泽妍花和黄灵灵如今已经没办法离开，她们从琼池仙域得到了太多，这辈子也根本还不清了！”

　　袁琅天的言语，也是说不出的凝重。

　　“我明白了！”

　　赵楚点点头，他掌心里的茶杯，已经成了粉末。

　　“再告诉你一个噩耗！”

　　“泽妍花赐婚的青年，叫段月离，是圣辉仙域一个九转天尊的弟子，帝尊圣昊易都赞赏有加。”

　　“黄灵灵的赐婚者，叫林寒，他的身份同样不弱，是玄冰仙域其中一名玄子。林寒的师尊，同样是九转天尊。”

　　“不瞒你说，这二人虽然年纪和你一样大，但都已经是渡劫境大圆满的强者，你……根本没希望对抗！”

　　虽然不忍心打击赵楚，但袁琅天还是说出了实话。

　　“赵楚，其实不是师傅说话难听，哪怕就是没有段月离和林寒，以依旧无法追上泽妍花和黄灵灵的脚步。”

　　“在她们这个年纪，能走到渡劫境的境界，已经是九天仙域的人中之龙，就你这种问元境，其实连仰视的资格都没有！”

　　“你也别怪为师说话难听，这就是事实！”

　　袁琅天手掌捏着赵楚的肩膀，心里也是一阵难过。

　　……


第1178章 造化玉髓，第九队

　　“来，这是一些资源，虽然也不值什么钱，但聊胜于无。你来得太仓促，我平时也没有什么攒钱的意识，这……有点寒酸了！”

　　“不过你先拿着，想办法突破到洞虚境，其余的我再去想想办法！”

　　“这事闹的，早知道我多攒点东西！”

　　见赵楚脸色难看，袁琅天说不心疼那是假的，但在九天仙域，他也人微言轻，毕竟自己是一个连轮回境都没有突破的普通修士！

　　渡劫境，或许在一般的修真家族，也有一点点话语权，但泽妍花和黄灵灵乃是琼池仙域的核心弟子，他们的婚姻注定是联姻，别说渡劫境，你就是轮回境都无权去干涉。

　　要知道，在琼池仙域，轮回七转以上，才算是核心中的核心，轮回七转以上的强者，或许可以阻拦一下，但成功的几率其实也不大。

　　要知道，这一次促成二女姻缘的人，可是三大仙域的九转天尊。

　　改变？

　　这根本就是不可能的事情，只能靠自己慢慢去想开了。

　　“师傅，你放心吧，我能照顾好自己！”

　　赵楚点点头！

　　他理解袁琅天的担忧，也明白后者在忌惮什么。

　　随后，赵楚拿走了袁琅天给的东西，虽然这些东家加起来也不值5000战业点，但总归是袁琅天的一片心意，赵楚没理由拒绝。

　　“赵楚，你接下来有什么打算？”

　　袁琅天又问道。

　　“走一步看一步吧，师傅您说的没错，我先突破洞虚境才是正事！”

　　赵楚说道。

　　“对了，师傅，你在筹备突破轮回境？”

　　赵楚问道。

　　“嗯，不过成功率渺茫，有很大的几率我就死了。”

　　“赵楚你知道吗？在九天仙域，每年都有上千个渡劫境在挑战轮回境，但在那恐怖的雷劫之下，一般只有一两个能成功突破！”

　　“前段时间，圣辉仙域的蔡宣阁突破，那阵势，简直是毁天灭地，谁都没想到，蔡宣阁竟然真的能突破到天尊，那才是真正的大神！”

　　“可我们这些小修士，大部分都死在了雷劫之下，无人问津。”

　　袁琅天苦笑着摇摇头。

　　没办法，这就是宿命，独木桥只有那么窄，只够走一两个人，大部分的人终究只是炮灰。

　　“师傅，如果你准备突破轮回境，这东西应该有用。”

　　话落，赵楚从虚弥空间里拿出了一块指甲盖大小的碎玉，这碎玉通体碧绿，闪烁着令人眼花缭乱的氤氲。

　　造化玉髓。

　　这是赵楚用400万战业点，狠心兑换的东西。

　　造化玉髓，在战业圣殿的兑换榜，常年位列前三。

　　赵楚完成任务的速度太快，在他的疯狂刷新下，玄始境的任务榜急速下沉，当然，赵楚的战业点，也积攒到了恐怖的数量。

　　除了购买各种丹方，以及神通武学，赵楚发现也没有其他用途。

　　大部分修士最大的消耗点，就是各种丹药，可瘴气山脉有王江杰和旭芸霜，以及丹青净地飞升上来的丹师，赵楚只需要丹方就可以，自己炼制比购买还要节省时间。

　　其余比较昂贵的消费，就是一颗天雷珠，但在困命猎场，赵楚已经有了天雷珠。

　　最终，赵楚二话不说，就奢侈了一把。

　　赵楚清楚记得，他兑换造化玉髓那一天，还引起了不少轰动，甚至有几个轮回境修士想来用东西换走造化玉髓。

　　赵楚被追问的有些烦躁，他拒绝了轮回境的请求，随后回家研究造化玉髓。

　　可惜，徒劳无功。

　　造化玉髓是轮回境才能激活的东西，在赵楚手里，也不过是个普通玉石而已。

　　随后，赵楚还仔细观察了一下。

　　在轮回境的榜单上，造化玉髓根本就有价无市，所有轮回境都在等待乱九天重新补充。

　　但在玄始境和渡劫境的榜单上，却故意摆放着几枚，供修士们兑换之后，再找轮回境兑换更珍贵的东西。

　　赵楚甚至听说有个狠人，自己找仇家复仇屡屡失败，最终拼命兑换了造化玉髓，最终又用造化玉髓发布任务，请轮回境帮忙复仇。

　　这也是战业圣殿的高明之处。

　　要知道，每个榜单兑换东西的价格都不一样。

　　玄始榜单的造化玉髓，只需要400万战业点。

　　但在渡劫榜的造化玉髓，直接翻了十倍，要4000万点才能兑换。

　　赵楚很理解这种规矩，毕竟，玄始境杀一个任务目标，也不过只有10万战业点。

　　而渡劫境完成任务，所得到的战业点，都是百万起。

　　可赵楚依旧是替渡劫境的修士们默哀，先不说自己这种异类，其他玄始境想要完成一个任务，大概会消耗一个月左右时间，且失败率是百分之五十。

　　而渡劫境想要杀一个同境界，更是难如登天，有时候耗费一年都正常不过。

　　这样算下来，其实渡劫境要得到造化玉髓，更加艰难。

　　其实说到底，轮回境的修士，才是最需要造化玉髓的族群，可轮回境的修士的任务，也更加难以完成。

　　可惜，在玄始境以下的榜单，却没有造化玉髓，否则以赵楚的便捷，还能占个便宜。

　　战业榜单，你可以由弱向上挑战，但却不可以向下兼容。

　　就以赵楚为案例，他是问元境，他便可以兑换问元榜，洞虚榜，玄始榜，甚至你有本事，连渡劫榜都可以兑换，这是对越级挑战的一种认可。

　　但如果你已经是渡劫境，就绝对不可能再玄始榜兑换东西，而渡劫境在完成玄始境的任务后，根本就没有任何奖励，欺辱弱小者，是一种耻辱。

　　“这是……造、造化玉髓……”

　　“你小子，从来弄来的。我的老天爷，这可是造化玉髓，你赶紧收好，小心被杀了！”

　　“你知道吗？因为一块造化玉髓，轮回境随时会开战，对轮回六转以下的修士来说，造化玉髓比一条命值钱几万倍。”

　　袁琅天起初没在意。

　　赵楚一个问元境，能拿出来什么好东西。

　　可下一息，他便吓的肉脸惨白，随后，袁琅天直接从椅子上蹦起来，再一次确认房间门锁好了，这才长长松了口气。

　　要知道，哪怕是琼池仙域，造化玉髓也是人人在争抢的秘宝啊，多少长老打的头破血流，甚至都有人在暗杀。

　　“轮回境都开战？这东西这么珍贵吗？”

　　赵楚皱着眉。

　　仔细回想起来，赵楚突然觉得，好像是这么回事，当初在战业圣殿，那些轮回境的眼珠子里似乎都喷着火焰。

　　“你根本不知道这东西的价值，如果能多炼化几颗造化玉髓，轮回境突破的机会就会大很多。”

　　“就如我这种渡劫境巅峰，如果有三颗造化玉髓，也就能彻底安全的突破了。”

　　“可惜，我这里只攒了一颗，这还是拼了老命从琼池仙域弄来的。”

　　随后，袁琅天也拿出了一颗一模一样的造化玉髓。

　　“原来如此！”

　　赵楚平静的点点头。

　　“你小子，表情怎么可以这么冷漠。你知道吗？造化玉髓一般人根本就得不到，我这是走了狗屎运，才弄来的，多少轮回境想抢走。”

　　袁琅天不满的白了赵楚一眼。

　　“三颗……师傅，再有一颗，你就可以毫无危险的突破了？”

　　赵楚点点头问道。

　　“嗯，没错！”

　　袁琅天长吁一口气。

　　“那等等我再想办法，过段时间再弄一颗。”

　　赵楚想了想。

　　他目前积攒的战业点已经花费完了，不过自己马上可以领取团队任务，理论上很快就又能积攒一颗。

　　“可别！”

　　“两颗造化玉髓，我已经足够突破，我又不是个废物。”

　　“再说了，这颗也算师傅我借你的，反正你现在也没什么用。造化玉髓的价值，你根本想象不到。”

　　“不过说起来，你小子哪来的这逆天运气，连造化玉髓都能弄得到！”

　　袁琅天也没有客气，他直接拿走了赵楚的造化玉髓。

　　第一，袁琅天是真的需要。

　　第二，他怕一直留在赵楚身上，会有杀身之祸，毕竟九天仙域不同于北界域，这里强者众多，有人能看透赵楚乾坤戒里的东西。

　　“师傅，你一定要成功突破，至于我……放心吧，我会照顾好我自己的！”

　　“我先走了，有时间，有机会的话，我再来看你！”

　　时间不早，赵楚站起身来，准备离开。

　　“离开？”

　　“你要去哪？在琼池仙域，我这地方真元不错，你要不就留在饭馆吧。”

　　袁琅天一愣，他没想到赵楚还要走，以为赵楚一直在流浪来着。

　　“我回乱战皇朝，今天来琼池仙域，只是完了个刺杀任务！”

　　话落，赵楚戴上银面。

　　当然，只是一闪而逝而已。

　　“银面杀手？”

　　“你一个问元境，怎么能混到银面杀手，不是杀很多玄始境才能得到吗？”

　　袁琅天一愣，他明显知道战业圣殿的规矩。

　　“赵楚、赵楚、赵……你小子，最近乱战皇朝崛起一个全新的银面杀手，名叫赵楚，该不会是你小子吧！”

　　袁琅天回忆着琼池仙域最近的消息，突然想起了一个熟悉的名字。

　　因为袁琅天开着饭馆，所以这里也汇聚着大量的消息，而乱战皇朝时不时来捣乱，战业圣殿的事情，一直都是人们津津乐道的谈资。

　　起初袁琅天听到赵楚的名字，只是平静的笑了笑，这必然是重名了。

　　可今日再一看，似乎并不是重名。

　　“如果是窜起来最快的那个，应该就是我！”

　　“师傅，后会有期，有机会减减肥，太油腻了！”

　　话落，赵楚身躯直接消失。

　　“这小子，果然非同凡响，明明是个问元境，竟然能在玄始境的榜单冲到前十。”

　　袁琅天目瞪口呆。

　　其实他还没有看到今天的消息，赵楚已经冲到了前三。

　　“我呸，减肥，减什么肥……胖子才是最英俊的，有肉就有一切，什么都不懂！”

　　袁琅天摇摇头，随后他捂着两枚造化玉髓，简直比搂着老婆还要温柔。

　　……

　　赵楚回归的途中，遇到了一些事情。

　　他去传送阵，如果走小路的话，会途径一座深山，赵楚懒得绕路，便直接从深山飞过去。

　　可他在中途，却见到了极其凄惨的一幕。

　　没错。

　　第九队。

　　这个和他一起来琼池仙域行刺的小队，那个邀请他来观战的队长刘封落。

　　此刻，整个第九队在埋伏下，全军覆没。

　　琼池仙域，一共有20多个玄始境，他们在围着一个濒死的修士，赵楚甚至能看到阵法的气息。

　　而乱战皇朝的第九队，全部被割下了头颅，只有最中央的队长刘封落还活着，但他也已经是奄奄一息，明显活不了多久。

　　在20多个玄始境的围困下，刘封落走投无路，在他的脚下，是第九队的战旗。

　　赵楚观察到，死者之中，同样有不少琼池仙域的玄始境。

　　在对方阵法围困，人数悬殊的差距下，第九队依旧能杀了对方不少人，这足已经证明第九队的厉害。

　　可惜，终究是中计，一切已经无力回天。

　　在20几个玄始境肆意的嘲笑下，刘封落还试图去捡起战旗，但这一个简单的动作，对一个肉身支离破碎的人来说，已经是奢望。

　　隐身中的赵楚叹了口气。

　　在刘封落的眼神中，赵楚能看得出来他对这战旗的热爱。

　　这或许就是归属感。

　　这也是赵楚和刘封落这种人最大的差距，乱战皇朝对赵楚来说，终究只是个过渡，只是个变强的途径。

　　但对刘封落来说，是家是国，是荣耀是尊严！

　　“算了，虽然我救不了你的命，但这战旗，我帮你拿回乱战皇朝！”

　　一个念头闪过，赵楚降落在了这一群人的身后。

　　这是一个恃强凌弱的修真家族，世代延续在琼池仙域，因为有一个七转轮回境的靠山，所以横行无忌，不少修士都被逼迫的家破人亡。

　　赵楚毫不留情，在仙魔吞天经的吞噬下，这20几个玄始境全部成了赵楚的精纯真元。

　　这一战很轻松，20几个玄始境虽然还站着，但其实已经被刘封落等人打成了重伤，此刻赵楚来捡便宜，简直是轻而易举。

　　刘封落原本已经要咽气，可当他看到20多个目标齐刷刷沦为灰烬的时候，回光返照，嘴角甚至有了一抹微笑。

　　最终，赵楚缓缓从阴影中走出来，走到了刘封落面前。

　　“有什么遗言吗？我可以帮你带回去。”

　　赵楚叹了口气说道。

　　“谢谢，你能杀了他们，替兄弟们复仇，这就足够了。”

　　“可惜，第九队不存在了，全死了！”

　　见到是赵楚后，刘封落很意外，但随后他陷入了伤感。

　　叹了口气，赵楚也不知道该说什么。

　　“赵楚，你拿走这第九队的战旗吧。”

　　“等我死后，第九队会自动解散，而这战旗，是全新的番号。”

　　“以后你拿着第九队的战旗，可以成立一个全新的第九队，无论第九队是否辉煌，别让传承断裂！”

　　“赵楚，谢谢你，你来的很及时。如果战旗被琼池仙域的人拿走，这第九队，就真的成历史了。”

　　“真好，在我临死前，还能看着战旗回到乱战皇朝手里。”

　　“谢谢、谢谢你……帮助，传承下去……谢……谢……”

　　刘封落死了，他没有死不瞑目，其嘴角反而还有些微笑。

　　赵楚摇摇头，拿走了战旗。

　　“第九队，没想到，我终究还是到了第九队，可惜，是一个光杆队长。”


第1179章 最强任务

　　乱战皇都！

　　赵楚修炼一夜，体内的分身，终于是勉强超过了8000。

　　再完成五次任务，赵楚就可以选择自己创建战队，其实他现在就已经可以去加入任意战意，但赵楚不愿意。

　　昨天归来之后，赵楚已经经历了五个战队的邀请，而且这些战队都是前十的强者战队。

　　赵楚一一回绝，他并不准备被管束。

　　因为赵楚的起点太高，所以前十之后的战队，也就自己打消了来招揽的念头，这样一来，赵楚也能清净一些。

　　“呼！”

　　清晨，赵楚缓缓吐出一口浊气。

　　说真的，这种万事俱备，明明一切就绪，但就是偏偏无法突破的感觉，简直能将人憋到吐血。

　　从始到终，赵楚一直都在和这种绝望的感觉在斗争。

　　10000重分身，何其之难，如果不是仙魔吞天经和太元魔罡血，赵楚也就可以给自己宣布死刑了。

　　即便是如此，赵楚如今面临的考验也越来越严酷。

　　在最初的时候，他杀一个玄始境，可以凝聚出上百道分身，而如今，差不多不足十道分身，有时候还是个位数。

　　赵楚能理解这种状态，就像你一直在服用着某种丹药，时间长了，也就有了抗药性，效果会越来越差。

　　这也是很多修士虽然出生名门，但依旧需要刻苦修炼的根源，丹药的作用，终究有限。

　　“再坚持五次任务，就可以创建团队，争取早日突破，我快受不了了！”

　　赵楚摇摇头。

　　没办法，赵楚要大量杀人，特别是杀玄始境，他不仅仅需要乱战皇朝的情报，也需要给自己心里一个解释，否则不论是否有罪，当街就杀人，赵楚良心过不去。

　　杀人者，本身就有伤天和。

　　是非善恶，替天行道，这本身就是给杀人者，找一个劝说自己的理由。

　　别小看这个理由。

　　如果你杀一个人，杀两个人，可以说服自己。

　　但如果是杀成千上万的人，将必须要靠一个理由，以镇心魔。

　　无论是为了更朝迭代，推翻暴政，还是替天行道，亦或者除暴安良，哪怕是怒发冲冠，都需要理由。

　　杀人者，一定给自己站得住脚的原由，这样一来，非但不会遭遇心魔困扰，反而在大义的旗帜下，修为还会更加精进。

　　简单来说，就是一个屠夫，也要有理由来说服自己。

　　杀猪，并不是弑杀，也不是为了金钱，是为了填报苍生的肚子，在这样大义的笼罩下，屠夫也会有属于自己的骄傲。

　　……

　　战业圣殿。

　　赵楚刚刚抵达大厅，便感觉到了一股压抑的气息。

　　随后，赵楚一看，原来是第九小队灭亡的消息。

　　也难怪不少人哀痛，第九小队也算历史悠久的队伍，虽然在传承的过程中，因为有些人突破，有些人死亡，队员也有些更迭，甚至队长都换了几十任，但第九队一直在战力榜前十的位置。

　　哪怕有几次第九队损失了大部分的队员，但战旗未损，番号未丢。

　　可惜，这一次的消息，是全军覆没。

　　从上到下，从队长刘封落，到最后一个队员，没有一个人生还。

　　不少人认为，这一次是琼池仙域蓄谋的阴谋。

　　其实三大仙域和乱战皇朝都了这么久，双方阴谋阳谋，也是层出不穷，各种陷阱情报，明争暗斗，双方势力的争锋，远远要比表面上的精彩。

　　别说复杂的团队战，哪怕是赵楚领取的这些单人任务，依旧是充斥着数不清的陷阱。

　　赵楚之所以一路平坦，是因为他将十殿魔宫神通融会贯通，所以他战力已经直逼渡劫境，对玄始境来说，赵楚已经是无敌状态。

　　还有，赵楚拥有根本不属于这个世界的隐身术，其实无数次赵楚险象环生，如果不是隐身术，他已经被渡劫境截杀，十死无生。

　　从自己的名字传递到三大仙域开始，对方的执法堂，便已经让潜伏在乱战皇朝的密探，将自己的情报传送过去，与此同时，对方也有了各种针对自己的杀招陷阱。

　　平均一天一个任务，有时候一天三个任务，哪怕知道是陷阱也二话不说就硬闯，关键是每一次都毫发无伤的回来，这才是所有人都佩服赵楚，认为他是个奇迹的原因。

　　“圣辉仙域的任务吗？”

　　“可能又是个陷阱！”

　　赵楚查找了一番，最终锁定到了酬劳最高的任务。

　　潜入圣辉仙域一个修仙家族，刺杀族长的儿子。

　　在三大仙域，除了核心圣殿之外，还存在着各种各样的修仙家族，以及一些小势力，毕竟，仙域的圣殿，也不可能人人都接收。

　　其实三大仙域疆域广袤，圣殿的存在，相当于中央皇庭的集权，其下还有各种各样的家族，去管理着其他的疆域以及仙城。

　　当然，能靠近圣殿的仙城，都有实力。

　　二话不说，赵楚也不多考虑，直接领取了这个任务！

　　酬劳，32万战业点，已经是顶尖的酬劳，对于这种任务，赵楚从来都不放过。

　　“赵道友，这次任务，明显是针对你的陷阱，你又何必中计呢！”

　　一个战队的队长过来搭话。

　　“明知山有虎，偏向虎山行。”

　　“如果害怕吃饭被噎死，那也就别活了！”

　　赵楚笑了笑。

　　陷阱又如何，不过是多来几个送死鬼。

　　“哈哈，赵楚道友果然好气魄！”

　　去劝阻赵楚的队长被怼了个大黑脸，其余人却纷纷大笑。

　　“看，有最新任务，不分单人或者团队，赏金100万战业点！”

　　就在赵楚即将离开战业圣殿的时候，突然，光幕上又刷新出一趟任务。

　　……

　　【找回第九战队的战旗，方式不限，时间不限，仅限渡劫境及以下修士参与，团队或个人不限，战旗为最终信物】

　　……

　　没了，任务的内容，只有这一句话。

　　“唉，任务的酬劳着实令人眼馋，但可惜，又是一个无头任务，根本就没人能接手。”

　　“谁说不是呢，第九队的战旗一定已经被琼池仙域掳走，还不知道在什么时候要拿出来祭天，谁能抢回来！”

　　“不可能了，这种无头任务，根本就不可能完成！”

　　不少人摇摇头。

　　赵楚看了眼任务，随后若有所思！

　　嗡嗡！

　　这时候，战业令里的消息传来，赵楚也没有着急去完成这战旗任务，他不缺战业点，目前杀玄始境要紧！

　　赵楚走后，战业圣殿依旧是熙熙攘攘，有些人也研究过这第九队战旗的事情，但毫无头绪！

　　一天时间过去，赵楚如期归来，这一次他杀了6个玄始境，在渡劫境强者的追杀下生生逃走，他不光完成了任务，还几乎灭了那修真家族的满门。

　　这一战归来，赵楚名声更加如日中天。

　　……

　　第二日！

　　第三日！

　　第四日！

　　……

　　一天又一天过去，战业圣殿时不时有老刺客被杀，也不断有新人进来。

　　但一个人的名字，已经是成了传奇。

　　所有人都知道，三大仙域最近在不断设计陷阱，但这个传奇根本就不惧。

　　他几乎是以一种藐视的态度，将所有任务完成的时间，都控制在了短短一天，三大仙域根本是防不胜防。

　　管你什么天罗地网，管你什么刀山火海，只要是任务，只要你上了必杀名单，你就已经是一具尸体。

　　今日，这个人正式摘去了玄始战业榜第二的名号，位列第一。

　　赵楚！

　　他就是那个传奇。

　　每个新来者，都要去瞻仰一番赵楚的战绩，也有很多人幻想自己能有赵楚的本事，当然，更多的小队，在研究如何将赵楚招揽进自己的队伍。

　　……

　　“最后一个任务了，我的分身还差不到2000重，继续努力吧！”

　　清晨，赵楚从闭关中醒来。

　　越来越慢的吞噬速度，已经令赵楚有些烦躁。

　　虽然，因为分身的不断叠加，赵楚如今站着让玄始境去砍，对方也已经无可奈何，但赵楚希望的是突破。

　　“忍着，一定要忍着！”

　　赵楚深吸一口气，再一次朝着他厌恶的战业圣殿走去。

　　……

　　“咦，今天有新任务？”

　　“团队任务，战业点酬劳：1400万！”

　　“天呐，不光1400万战业点，还有一枚造化玉髓。”

　　“战业点和造化玉髓毕竟是有价的东西，你们看到了吗？九天始宵池的秘钥，那才是真正的无价之宝啊。”

　　……

　　赵楚刚刚踏进战业圣殿，就听到了一阵吵杂的议论。

　　今天这些人们也出奇的奇怪，所有人都聚集在团队任务榜下，有些人脸红脖子粗，唾沫飞溅的议论着。

　　赵楚也好奇的走过去。

　　1400万战业点！

　　造化玉髓！

　　还有九天始宵池的秘钥！

　　赵楚的嘴唇一瞬间干裂下去。

　　这简直是近几百年来，战业圣殿发布的最强任务。

　　先不提那1400万战业点，和那一块造化玉髓的奖励，就光说那九天始宵池的秘钥，就不得了。

　　……

　　九天始宵池，这是乱战皇朝帝尊乱九天的闭关之地，传言在九天始宵池内，有机会得到大机缘，甚至可以得到乱九天的几句指点。

　　一般这九天始宵池八百年开启一次，最近开启的时间，也就在这几天了。

　　而这块秘钥，应该也是最后一块。

　　想要得到秘钥，不仅仅需要大量的完成任务，还需要大机缘，毕竟用秘钥当酬劳的任务很稀少，赵楚这么久都没遇到一次。

　　……

　　“一、任务明日开启，仅限今天领取！”

　　“二、必须是刺杀团队，才有资格领取，保证金500万战业点！”

　　“三、参战小队数量不限，任务所得奖励，以各个小队的贡献值计算，一切以战业令为准！”

　　“任务目标：屠空玄冰仙域厄狱城一切守卫，拯救被抓捕的战业圣殿刺客。被拯救者所积攒的所有战业点，无条件归任务小队全体所有。”

　　……

　　终于，任务的目标出现，顿时间，所有人鸦雀无声。


第1180章 九

　　厄狱城！

　　500万战业点的保证金！

　　这简直是地狱级难度的任务！

　　一个刹那，之前还熙熙攘攘，一个个义愤填膺，拼死都要弄走九天始宵池秘钥的修士，全部鸦雀无声，你看着我我看着你，大眼瞪小眼。

　　静！

　　整个大殿安静的出奇。

　　所有人都面面相觑，特别是那些小队的队长，他们此刻面临着最艰难的抉择。

　　厄狱城！

　　那是一座极其出名的孤城，牢狱之城，这里四面雪原，并且在特殊的气流之下，传送阵无法使用。

　　换句话说，这场任务，只能强攻，无法潜入暗杀。

　　第二，就是那500万点的保证金。

　　这是战业圣殿防止有些人捣乱，专门所设置的门槛，这样一来，可以避免不少滥竽充数的鲁莽队伍。

　　战业圣殿是专业的刺杀团队，这里的刺客深刻的清楚，猪队友比狼对手更可怕，这500万保证金，足够清除大量的猪队友。

　　最后，所有人的目光，全部汇聚到了排名前十的十个队长身上。

　　没错！

　　在这种门槛之下，也只有这十人，才有资格领取任务。

　　十个队长沉默不言，一个个眉头紧锁。

　　赵楚在角落也在计算着这个任务。

　　500万战业点，他现在还缺一点。

　　他目前任务还差一个，目前只能选择加入小队，要创建小队，资格暂时不够。

　　其实这都是小问题。

　　赵楚只是在思考厄狱城。

　　其实，赵楚之前在厄狱城，已经是完成过一个刺杀守卫的任务。

　　真的很难。

　　厄狱城内的玄始境其实并不强，但这个地方险就险在任何人无法传送，赵楚如果不是有隐身术，他也根本就无法靠近。

　　哪怕刺杀一个守卫，都有29万的战业点，可想这任务之艰难。

　　况且，这一次任务的目标，是屠空厄狱城，这简直难于登天。

　　……

　　“厄狱城是玄冰仙域一等一的要塞，光轮回境的长老就有七个坐镇，还有40几个渡劫境的强者，至于玄始境更是超过了400人！”

　　“哪怕前十的小队全部参战，也不过700人左右，对方在守，我们在攻，很难赢。”

　　“这种任务，根本就是在找死啊！”

　　终于，一道声音打破了凝固。

　　这是一个前十队长，他征求了队伍里的意见，一半支持去打，一半支持放弃，这个队长陷入了两难的境地。

　　厄狱城，真的不是开玩笑。

　　“诸位，这一次，是三大榜单联动的任务！”

　　“厄狱城的轮回境，我们轮回榜会解决，甚至那些渡劫境，也有渡劫榜负责。”

　　“你们的任务，只需要去屠杀厄狱城的看守，拯救乱战皇朝的战士！”

　　“富贵险中求，没有永恒安全的任务，诸位自己考虑！”

　　就在众人踌躇的时候，突然一个轮回境强者出现。

　　“拜见前辈！”

　　顿时间，所有人抱拳一拜。

　　平日里，战业圣殿各个榜单都在独立的楼层，轮回境的强者，很少来干涉玄始境榜单的事情，也无需什么督促。

　　只要身在乱战皇朝，你每天的呼吸，都需要耗费10个战业点，如果不去完成任务，下场就是个死，根本无需督促。

　　今日，三榜联动，才使得轮回境强者来看看。

　　“诸位免礼！”

　　“你们这些队长，都即将突破到渡劫境！”

　　“渡劫境的修炼极其艰难，而九天始宵池里的池水，可以令你们修为大幅度增长，少走几百年弯路。况且还有几率面见帝尊，这是几乎是轮回境的敲门砖，是天大的机缘，我等都羡慕的很。”

　　“不瞒诸位，你们这群人之中，能走到轮回境者，不出三人。”

　　“修道者，逆天而行，如果畏手畏脚，诸位这一辈子最高的成就，也就是渡劫境初期，仅此而已。”

　　轮回境强者扫视了一圈，目光中充斥着蔑视。

　　没错，在乱战皇庭，任何人都可以去蔑视胆怯者。

　　“十三队，缴纳保证金！”

　　随后，终于有小队打破了寂静。

　　众目睽睽下，十三队的队长，缴纳了保证金，假如他明日反悔怯战，这500万战业点，也就打了水漂，还会被无数人鄙夷。

　　众人窃窃私语。

　　十三队，这是战力榜前十的小队。

　　“二十六队，缴纳保证金！”

　　随后，下一个队长也站出来。

　　同样，二十六队，也是战力榜前十。

　　“十七队缴纳保证金！”

　　“五十一队，缴纳保证金！”

　　短短时间，已经有四个队伍缴纳了保证金。

　　这些队伍，清一色战力前十的小队。

　　当然，他们的排名并不靠前，在中游徘徊！

　　“其他队伍呢？”

　　轮回境看着靠前的几个小队。

　　第七队、第十队、十二队！

　　这三个小队，都是靠时间沉淀下来的队伍，可惜第九队前段时间被掳走了战旗。

　　“我等决定，将机会留给后辈！”

　　这三个小队的队长摇摇头。

　　他们已经拥有了九天始宵池的秘钥，所以这次任务并没有太大吸引力，况且真的太危险。

　　其实在人群中还有一些靠机缘巧合的修士，也得到了秘钥，他们作壁上观，抱着无所谓的态度。

　　拥有秘钥的修士，清一色都是玄始境巅峰，甚至不少人已经地雷珠圆满，他们手持天雷珠，就是在等九天始宵池开启，故意压制着境界。

　　毕竟，九天始宵池不允许渡劫境进入。

　　“我等实力还太弱，队员投票，决定不参与！”

　　第七队、第十队，十二队是因为太强，他们已经没必要去冒险。

　　而靠后的三个小队，则是因为在太弱，甚至六十九队，是因为第九队灭亡，才刚刚迈入前十的队伍。

　　“哼！”

　　轮回境修士一声冷哼，也没有多说什么，毕竟，这任务并不是强制的。

　　……

　　“诸位还没有加入战队的道友，今天十三队大开方便之门，可以找队内执事加入，这是一次机会！”

　　“没错，假如有其他没有报名，但也想参与任务的道友，也可以离开小队，来加入我们！”

　　“十六队，今日来者不拒！”

　　……

　　这一次的任务需要大量人手，报名者只有四个小队，人数明显不够。

　　当然，乱战皇庭从不缺勇者。

　　四个小队无门槛招聘，顿时间，不少人争先恐后的报名。

　　先不说这一次任务的福利，就是能加入这四个小队，同样是一种难得的机缘，平日里这种小队考核严苛，根本不会随便招人。

　　况且，普通修士也不求得到宝贝，他们想着去救几个被虏的杀手，也能得到对方的战业点，万一救回来一个富翁，就发达了。

　　各怀鬼胎的人们，开始疯狂报名，甚至不少修士从原来的小队离开，直接重新加入了四个战队。

　　眼看着任务队伍逐渐扩大，那轮回境强者才缓缓露出一些笑容。

　　……

　　“赵楚道友，这一次任务，十三队很需要你，希望你能考虑一下！”

　　“十六队绝对不会亏待道友。”

　　“赵楚道友，二十六队有你的一席之位。”

　　“五十一队可以给你副队长的职务！”

　　……

　　接收普通队员，有队伍内的执事或者副队长处理，而四个队伍的队长，却清一色的走到了赵楚面前。

　　论散修中最强者，赵楚当之无愧是第一。

　　就连那个轮回境都满脸期待的看着赵楚。

　　他在猜测赵楚会加入哪个队伍，或许，是十三队，毕竟十三队最强。

　　这时候，无数双眼睛也盯在了赵楚身上。

　　以他的性格，一定不会放过这次危险的任务。

　　“抱歉，在下不准备加入任何队伍！”

　　然而，所有人失望了。

　　赵楚淡淡的摇摇头。

　　见状，无数人诧异，甚至有些人不屑的嗤笑，认为赵楚是在懦弱，毕竟他是玄始战业榜第一，他不应该胆怯。

　　轮回境也满脸失望。

　　“道友，我观察过你，你一般都是挑选最危险的任务。这一次厄狱城是大挑战，你真的准备放弃吗？你舍得放弃吗？”

　　十三队的队长语重心长道。

　　“放弃？”

　　“你说的对，我喜欢大挑战，这次任务，我不会放弃！”

　　“但我选择，自创战队，自己加入！”

　　赵楚上前一步，走到了任务榜前。

　　“道友，你别开玩笑。”

　　“以你的资历，还需要再完成一个任务才可以创建战队，况且500万的保证金，你应该不够吧，我们研究过你的消费，你现在应该只有400多万战业点。”

　　十六队队长擅长分析，他一眼看穿了赵楚的短板。

　　闻言，赵楚若有所思的看了其一眼，果然，林子大了，什么人才都有，连自己剩多少钱都能分析出了，也是厉害。

　　“赵楚，你不敢参加任务，就不要哗众取宠了，懦弱不怕，懦弱了不承认，才最丢人！”

　　“是啊，如果你灰溜溜离开，也没人说你不是！”

　　“没错，你赶紧领取单人任务离开吧，你的胆量，也就是单人任务了。”

　　“明明没有资格创建战队，还偏偏要大言不惭，也不嫌丢人现眼。”

　　顿时间，不少人阴阳怪气。

　　这也难怪。

　　在乱战皇庭，就是这种风格，站在风口浪尖的人，最容易被流言蜚语淹没。

　　毕竟，人性善妒，只要有人开头，就会打压。

　　“创建战队，不劳烦诸位担忧！”

　　“辱骂别人之前，我建议诸位找个时间，撒泡尿照照自己。”

　　哗啦！

　　下一息，赵楚大袖一甩，一面旗帜狠狠插在战业圣殿中央，旗帜上的鲜血已经干枯，但依旧触目惊心！

　　死寂！

　　一个刹那，战业圣殿一片死寂，不少修士反驳赵楚的话语，已经到了唇边，但从这一刻起，他们必须要咽下之前的讥讽。

　　九！

　　赵楚手中的旗帜之上，刺绣着一个龙飞凤舞的大字“九”！


第1181章 一人、一队

　　“第九队战旗？”

　　“这……这、怎么可能！”

　　半晌之后，终于有个修士舔了舔嘴唇，嗓子嘶哑地说道。

　　其实根本就用不着他说，谁都能认出来，那就是第九队的战旗，千真万确。

　　乱战神殿的战旗，是用特殊材料所缝制，里面蕴含着帝尊乱九天的本命真元，三大仙域曾经呕心沥血的企图仿制，但最终也只能宣告失败。

　　战旗，无法造假！

　　这是千真万确的第九队战旗。

　　战旗中央那个九字，已经被干枯的血渍所覆盖，人们难以避免的会想到第九队曾经遭遇的绝境。

　　灭队之战，何其惨烈！

　　“这怎么可能！传言第九队战旗，已经被琼池仙域虏走，赵楚是怎么弄回来的！”

　　“他不会是闯了琼池仙域的圣宫吧！”

　　“简直难以置信！”

　　随后，不少人窃窃私语，谁都无法置信。

　　而之前辱骂赵楚的那些人，此刻恨不得赶紧找个地缝钻进去，简直是丢人现眼。

　　赵楚那句话说的没错。

　　辱骂别人和时候，所有人似乎都站在了道德的高岗上，可真正一泡尿看看自己的时候，就知道那张嘴脸是何等的丑陋与无知。

　　“哼，刚才你们羞辱赵楚的时候，一个个不是很厉害吗？现在怎么全部不说话了？”

　　“夺回第九队战旗的任务，就挂在那里，有骂赵楚的时间，你们为什么不去完成这任务？”

　　“一个个胆小如鼠，还有脸去辱骂别人，简直是厚颜无耻！”

　　这时候，那轮回境一声互斥，顿时间，无数人低着头，心脏都刺痛。

　　不怨轮回境呵斥，只怪这赵楚做事情太匪夷所思。

　　……

　　“前辈，我要领取任务！”

　　赵楚提着战旗，走到任务榜。

　　“好！”

　　任务榜旁边的执事，拿走了赵楚的战业令！

　　嗡！

　　一道淡淡的氤氲闪过，赵楚的战业令里，出现了一个任务……【夺回第九队战旗】。

　　“结清任务！”

　　还不等执事将战业令还给赵楚，他掌心里的战业令，已经是闪烁着璀璨的强光，一瞬间，整个大殿都被照耀的光彩缤纷，不少人眼珠子都有些不适应。

　　其实在完成普通任务的时候，也没有这些光彩。

　　但抢回战旗，是赏金100万战业点的顶级任务，其实特殊，已经是带有荣耀性质，所以会光华加身，万众瞩目。

　　在无数人的羡慕下，赵楚得到了100万巨额战业点的赏金。

　　所有人都狠狠咽了口唾沫，有些人眼珠子都妒忌的猩红，这简直和开玩笑一样，从领取任务，到结束任务，从前至后，战业令都还在执事的手中，堪称史上完成最快的任务。

　　“创建战队！”

　　还不等执事回过神来，赵楚举着第九队的战旗：

　　“第九队，这就是我的番号！”

　　话落，全场哗然。

　　这家伙竟然要用第九队的番号，简直难以置信。

　　“这……”

　　长老捏着赵楚的战业令，一时间有些无所适从。

　　“不符合规矩吗？”

　　“第九队战旗是我抢回来的，难道我不可以用它创建战队吗？”

　　赵楚平静着脸，言语冷漠的问道。

　　“这……这，总归是有些……毕竟是第九队……这……”

　　执事吞吞吐吐。

　　其实也不怪他犹豫，要继承这种排名前十的番号，一般都要进行一些复杂的竞选和审核，毕竟序号第九，代表着一种历史与荣耀，肯定得慎重，赵楚现在是有些太草率了。

　　“前辈，你在犹豫什么？”

　　“除了我，难道还有人有资格，去用这第九队的番号吗？”

　　“你可以问问在场所有人，如果谁想拿走第九队的战旗……让他们自己站出来。”

　　赵楚平静着脸，但那一双瞳孔却咄咄逼人，虽然执事是渡劫境，但此刻竟然被一个问元境修士问的有些措手不及。

　　这时候，全场惊愕。

　　赵楚说话的态度，简直是太嚣张。

　　要知道，平日里这执事虽然不至于耀武扬威，但也是臭这一张脸，对谁都横眉冷目。

　　可今日他在赵楚面前，气势上竟然占了下风。

　　至于争抢第九队的战旗……别开玩笑了。

　　赵楚目前是单人任务榜第一的狠人，这战旗，也是他亲手从琼池仙域所拿回来，谁敢出去争抢？简直就是自取其辱。

　　没资格！

　　赵楚说的没错。

　　除了他，整个乱战皇朝，谁都没有资格去拿第九队战旗。

　　“前辈，我再确认一次，创建战队！”

　　全场鸦雀无声，几息后，赵楚举起第九队的战旗，继续说道。

　　“也罢，那这第九队，就属于你吧！”

　　“从今日启，赵楚就是第九队的队长！”

　　“战旗所属，勇者荣耀！”

　　执事打出一道法诀，顿时间，赵楚的战业令升级为队长令，里面多了一些特殊的作用，类似于招收队员，以及分配资源，领取团队任务等等。

　　“赵楚，第九队的荣耀，希望可以在你手上继续发扬光大。”

　　执事将队长令递给赵楚，同时他心里也松了一口气，其实是自己多虑了，以赵楚目前表现出来的实力，未来一定可以让第九队排名更加靠前。

　　“第九队，缴纳500万保证金，领取厄狱城任务！”

　　赵楚依旧没有拿走升级后的队长令，这时候，执事手中的第九队队长令内，交易出去了500万战业点的保证金。

　　“这……赵楚你不是开玩笑吧，500万战业点，不是小数字。”

　　执事眼皮一跳。

　　500万战业点，已经足够兑换一块造化玉髓，对轮回境都有着致命的吸引力啊。

　　“确认，接任务！”

　　赵楚手握第九队战旗，目光坚毅。

　　“也罢！”

　　随后，众目睽睽下，赵楚创造了一个战业圣殿的壮举。

　　最短的时间，他完成了最难单人任务。

　　用序号前十的番号，开辟了属于自己的全新战队。之后，赵楚语出惊人，战队的第一个任务，便领取了地狱级难度的三榜联动任务，并且缴纳巨额保证金。

　　谁能想象，这竟然是一个不到30岁，一个问元境修士干出来的事。

　　在场不少的玄始境羞愧到恨不得一头撞死，活了几百年，修炼了几百年，简直修炼到了狗肚子里，这才是人比人气死人。

　　大部分的人，别说领取三榜联动任务，他们连参与的勇气都没有。

　　“赵楚队长，明日任务就要开启，你不准备招募队员吗？”

　　领取了任务之后，赵楚终于是拿走了队长令。

　　这时候，战业圣殿里有些玄始境已经跃跃欲试，准备毛遂自荐一下，毕竟跟着一个战业榜第一的队长，或许能捡不少便宜。

　　可惜，大家又一次错估了赵楚。

　　只见他拿走队长令后，便头也不回的离开战业圣殿。

　　招人？

　　根本就不存在。

　　见状，执事远远喊了一嗓子，这家伙不招人，还要去完成这么难的任务，难不成你是想不开，纯粹是要捐款？

　　要知道，团队战和个人战截然不同，你哪怕能杀不少人，也无法达到团队战结束的条件。

　　就如这一次厄狱城任务，完成的条件，是屠空所有玄始境修士。

　　所谓屠空，就是一个人都不允许逃走，哪怕留下一个人，都不算完成。

　　这就需要团队的配合，有人去屠杀，有人包围，有人警戒，有人追杀，还需要神念之力灵敏的人，去探查隐匿在暗处的人……一环扣一环，完全和单独任务不一样。

　　而赵楚一个人代表一个队，简直和开玩笑一样，他根本做不到杀尽每一个人。

　　……

　　“这就是个自大的蠢货，他以为拿到了队长令，就是团队了吗？”

　　“500万战业点，或许明天的这个时候，他的肠子就悔青了！”

　　“没错，赵楚就是混进厄狱城，也不过是多杀几个人，分配到几万战业点而已，这笔买卖能赔死他！”

　　“年轻人，不知所谓！”

　　……

　　赵楚走后，不少队长满脸阴阳怪气，言语中充斥着讥讽。

　　其余人也摇摇头，哪怕是欣赏赵楚的修士，也是一脸无奈。

　　其实也不怪这几个队长嘲讽，赵楚根本就不懂团队战的各种规则。

　　众人拾柴火焰高，你一个人杀的再多，也不可能比一个团队杀的快，而任务的贡献值，是按照团队来算。

　　有些人能猜到赵楚的计划，他一定是想跟在四个战队后面捡便宜。

　　可你捡到的便宜再多，也不可能完成最终任务。

　　换句话说，你这500万战业点，是赔本买卖。

　　其实这也是战业圣殿的高明之处。

　　目前五个战队领取了任务，一共缴纳了2500万战业点，而这一场任务的奖励，其实也仅仅是1400万而已。

　　总归，赢家其实还是乱战皇朝。

　　无论人们如何议论，赵楚一意孤行，早已经没有了踪迹。

　　战业圣殿内，众人还在讨论着刚才那一幕，当然，讨论的中心点，还是赵楚，还是那500万打了水漂的战业点。

　　特别是那个轮回境。

　　他眼睁睁看着500万战业点充公，心里也是痛到滴血。

　　500万战业点，其实并不多，对于轮回境更加不值一提。

　　但要知道，这是玄始榜的500万啊，足够买一块造化玉髓。而在轮回榜，造化玉髓的价格，已经是高昂到毫无道理，他根本就买不起。

　　……

　　厄狱城！

　　一眼望去，白茫茫的雪原，似乎根本没有尽头，而在一处四面平摊的地方，孤立着一座漆黑的城池。

　　这是玄冰仙域羁押死囚的地方，平日里玄冰仙域如果需要一些砍头祭天的仪式，就会从这些死囚中挑选祭品。

　　当然，有些死囚还是谈判的筹码。

　　从天空向下看去，雪原就如一名绝世佳人的白玉色雪肌，完美无瑕，美的令人不舍得触碰。

　　而那厄狱城，则是肌肤上一颗丑陋的黑痣。

　　这颗黑痣，象征着不祥，破坏着苍天所馈赠的美感，似乎理应该被抹去。

　　去往厄狱城的必经之路，赵楚隐着身，找了个干燥的地方，闭目养神。

　　这时候，一支十几人的队伍，乘坐着巨大的飞辇，从赵楚头顶经过。

　　“这块易容石，花了我60万战业点，据说是天尊所炼制，能瞒得过轮回三转以下修士的探查，以我的神念之力，差不多轮回五转都能隐藏。”

　　“可惜了，易容石的效果只有一天时间，但应该来得及。”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇，悄悄站了起来。

　　……


第1182章 活人棋局

　　厄狱城上空，有两个修士虚空而坐。

　　他们以云团汇聚成桌椅，正在面对面下着一盘棋，如果有修士途径此地，一定会被吓的魂飞魄散。

　　天尊！

　　没错，谁能想到，在厄狱城的上空，竟然会有两个九转天尊在虚空下棋。

　　一名天尊身穿宽大绿袍，须发皆白，看上去仙风道骨，甚至一双瞳孔说不出的慈祥，给人一种神仙老爷爷的和蔼感觉，谁能想到，他竟然会是乱战皇朝的九转天尊。

　　另一人，独眼，通体白衣，独眼人看上去只有五六十岁，面容凌厉，如一柄断裂的宽刃，作为玄冰仙域的九转天尊，谁都无法猜测他的真正寿元。

　　没错。

　　眼看着三榜联动的任务明日就要开启，可此时在厄狱城的上空，却有两个敌对势力的天尊在平和的下着棋。

　　“牧生览，这次你我二人展开棋局，你准备了多少筹码？堂堂乱战皇朝的天尊，可别让人嗤笑！”

　　独眼天尊放下一枚棋子，随后轻蔑的笑了笑。

　　“白独眼，老夫觉得你是闲的腚痒痒，好端端非要赌什么？我乱战皇朝，一定能屠空你这破烂厄狱城！”

　　牧生览平静的笑了笑，他永远都是那副仙风道骨的样子。

　　而那独眼的名字，就要白独眼，或许是历史太久远，人们早已经忘记了他的真名。

　　“伪君子，你少装腔作势，老夫问你，这次的赌注，你准备了多少？”

　　白独眼冷着一张脸，仿佛人人都欠着他的钱。

　　“你说吧，老夫钱多，赌得起！”

　　牧生览一如既往的平静，随后又落下一子。

　　“500块造化玉髓，你敢赌吗？”

　　白独眼观察着棋盘，皱起了眉头。

　　摇头！

　　然而，牧生览却淡淡的摇摇头。

　　“哼，牧生览你胆小如鼠，才500块造化玉髓就不敢赌了吗？”

　　白独眼讥讽道。

　　“你错了，老夫摇头，并不代表不赌。老夫是觉得这赌注太小，毕竟以活人为棋子，互相吞吃之间，会死那么多人。500造化玉髓的赌注，有些浪费了这赌局。”

　　“翻倍！”

　　“无论你白独眼今日出多少钱，我牧生览都翻倍。”

　　牧生览从容不迫！

　　“哼，那就500造化玉髓，老夫怕你吹牛闪了舌头！”

　　白独眼想了想，最终还是没敢加筹码！

　　“哈哈，白独眼，如你这般不要脸的天尊，真是举世罕见，没钱还嘴硬，老夫佩服，老夫佩服！”

　　“明天的活人棋局先不谈，就看目前这一局，你已经输了！”

　　牧生览也不生气，他平淡的落下了最后一子，果然，白独眼满盘皆输！

　　“哼，明日的棋局，明日才能见结果。这种无聊的死棋，老夫不过是懒得用心罢了！”

　　“要玩，咱们还是以活人为棋，公平布局，这才有趣！”

　　白独眼输棋，大袖一甩，便将云团棋桌摧毁！

　　随后，白独眼大袖一甩，二人面前，出现了一只碧绿色的托盘，而托盘之上，整齐排列着500颗造化玉髓！

　　“伪君子，你的筹码呢？”

　　白独眼唯一的一只眼珠子，已经呈现冰雪的颜色，犹如几万枚钢针，说不出的森寒。

　　“哈哈，白独眼你输便输了，何须嘴硬！”

　　“死棋也好，活人棋也罢，你都是手下败将！”

　　牧生览笑了笑，也拿出了500颗造化玉髓！

　　嗡！

　　随后，二人极有默契，直接是同时打出一道轮回法诀，将这1000造化玉髓封印。

　　这样一来，最终就只有赢者才能揭开禁制，哪怕他们是九转轮回境，也无法反悔！

　　“牧生览，这一次听说你派遣了四个轮回境，27个渡劫境，还有5个玄始境的队伍，也真是下了血本！”

　　随后，二人又重新坐下。

　　白独眼看着牧生览，拿出了一份情报。

　　“你白独眼也不错，同样派遣了4个轮回境来守城，但你的渡劫境，似乎有整整28人。”

　　牧生览也拿出了情报。

　　“哼，如果你觉得是老夫占你的便宜，你也可以多派遣一人。”

　　白独眼冷哼一声。

　　其实这一场厄狱城任务，就是他们二人主导的一次赌局。

　　所以，二人所派遣的人数，也遵守着严格的人数限制，毕竟双方都有各自的密探机构，很多事情都不可能隐瞒。

　　“无所谓，多一人又何妨，就算老夫让你一子！”

　　“你的玄始境护卫队，应该也是五支吧！”

　　牧生览问道。

　　“这何须你来操心，玄始境战场，应该是最公平的战场！”

　　白独眼道。

　　“嗯，关于参战人数，也就这样了。”

　　“明日清晨，我乱战皇朝的刺客将全部进场。到时候，你我二人封印厄狱城方圆三百里疆域，活人棋局结束之前，任何人不得踏入疆域。”

　　牧生览道。

　　“还有，你我作为下棋者，不可以干涉活人们的厮杀，我们俩闭上嘴，只需要观看即可！”

　　白独眼又补充道。

　　“不开口可以，但我觉得，应该制定一个奖惩，或者激励的方式。”

　　“这样吧，你我虽然不可以出言干涉活人们厮杀，但却可以随机赏赐造化玉髓，以做奖励，或者激励。”

　　牧生览想了想，又提出一个建议。

　　“嗯，也好，哪怕是让马儿奔跑，也总要给一口草吃，老夫同意！”

　　想了想，白独眼点点头。

　　“二位道友，在下途径此地，看到你们在下活人棋，心中也有些痒痒。但无奈，我一介散修，没有那么多造化玉髓，不如帮你们当裁判如何？”

　　也在这时候，二人身后的虚空，走出来一名衣袍陈旧，胡子拉碴的剑客。

　　“罗剑银，你为什么会出现在这里？”

　　罗剑银也不客气，直接走到两位天尊中间，他掏着耳朵，一副吊儿郎当的样子。

　　而两个天尊却皱着眉头。

　　罗剑银，九转天尊，但却不属于任何仙域，是个纯粹的散修。

　　此人不与任何人寻仇，但又酷爱找各大天尊敲诈，偏偏其实力非凡，令人十分厌恶。

　　“这不是比较贫穷嘛，你们也知道，轮回九转之后，为了延迟最终劫的到来，必须时不时炼化一些造化玉髓，无奈口袋比脸干净，来找二人借点钱！”

　　罗剑银盯着远处那1000块造化玉髓，眼珠子直转悠。

　　“这样吧，我帮你们当裁判，你们给我一成的酬劳如何？”

　　罗剑银笑眯眯道。

　　“一成酬劳，就是100块造化玉髓。罗剑银，我看你是想死，敢敲诈到我俩头上！”

　　白独眼怒斥。

　　“岂敢岂敢，在下从来不与天尊对战，但万一不小心，一剑荡平这厄狱城，你们二人精心布置的棋局，也就毁了！”

　　“在下总觉得，即便是个顽童，也会珍惜自己堆的泥房子，酝酿了这么久，挺可惜的，不是嘛？”

　　罗剑银擦拭着手中的铁剑，似笑非笑地说道。

　　“你……”

　　白独眼就要上去轰他。

　　罗剑银说的没错，为了这一次活人棋局，二人其实精心布局了很久。

　　“算了，既然罗剑银道友亲自来乞讨，我二人不赏你点，也说不过去。”

　　“这样吧，半成……50块造化玉髓，你也别得寸进尺。”

　　牧生览从容不迫。

　　“哈哈，这才是大户人家的做派，白独眼你就是小气。”

　　话落，罗剑银大咧咧坐在虚空中，破鞋一脱，美滋滋的扣着脚。

　　“罗剑银，好歹也是个天尊，能不能有点体面。”

　　白独眼差点被气死，关键这味烂咸菜的味道，天尊都无法避免。

　　“谁规定天尊不许抠脚的？有病！”

　　罗剑银白了白独眼一眼，又换了一只脚扣。

　　……

　　玄冰仙域的巨辇，还在上空飞行。

　　赵楚隐着身，成功潜入，他一直潜伏在甲板的最后侧，这里比较隐秘。

　　终于，有一个玄始境修士耐不住无聊，来甲板透透气。

　　绝佳的机会。

　　并没有人跟上来！

　　赵楚用神念之力监测了一圈，附近没人，之后，他鬼魅一般冲上前，随后将仙魔吞天经施展到登峰造极。

　　也幸亏这修士只是玄始境初期，弱的可怜。

　　短短一个呼吸，赵楚已经将他抽干成了粉末，在罡风中烟消云散，随后，赵楚直接施展易容石，将自己伪装成这修士的模样。

　　赵楚有自信，哪怕是轮回境都看不出来。

　　随后，赵楚又看了看天空，此时是下午时分。

　　明日的这个时候，易容石的时间消失。

　　“伍元浩，告诉过你多少次，这次镇守厄狱城事关重大，为了避嫌，任何人不得独处，你还不速速回来！”

　　也就在赵楚刚刚伪装结束，身后木门开启，一个玄始境的护卫队长怒斥道。

　　“是，是！”

　　赵楚连忙跑了回去。

　　伍元浩，就是这个修士的名字。

　　“等等！”

　　也就在这时候，一个一转轮回境的修士，寒着脸出现在甲板上。

　　“拜见长老！”

　　顿时间，赵楚和队长连忙一拜。

　　“这个小子，刚才一个人独处过吗？”

　　轮回境问。

　　“这……”

　　队长一愣。

　　“长老，属下知罪！”

　　赵楚连忙说道。

　　“暗语！”

　　随后，这轮回境淡漠的转头，就这样阴沉沉的盯着赵楚，那一双锐利的瞳孔，似乎要将赵楚整个人都看穿。

　　“伍元浩，速速说出暗语。”

　　队长看着赵楚，狠狠踢了他一脚。

　　这时候，又有不少修士来到了甲板上，所有人都盯着赵楚，有些人目光中已经隐隐有了杀念。

　　寂静！

　　这一刻，空气停止了流动，赵楚的脚下，已经出现了森森寒冰。

　　“更六年，七月，浮沉图三件，七和三流……”

　　一息之后，众目睽睽下的伍元浩深吸口气，缓缓背出了乱七八糟，毫无逻辑可言的暗语。

　　闻言，不少人缓缓吐出一口气。

　　“你几岁来的玄冰仙域？”

　　轮回境又问。

　　“属下出生在玄冰仙域！”

　　“你父母为何人？”

　　“我父……我母……”

　　“你叔叔为何人？”

　　“我叔叔……”

　　“……”

　　“以后，严禁独自一人，看在你叔叔的面子上，这次就饶了你！”

　　“你们其余人都记着，所有人不得单独一人，乱战皇朝的刺客神出鬼没，精通各种易容刺杀之术，谁再敢犯，宗规伺候！”

　　话落，轮回境离开。

　　“遵命！”

　　一众玄始境连忙抱拳一拜。

　　“伍元浩，你再乱跑，我也保不了你，快回去！”

　　队长又踢了赵楚一脚，当然也没用力，毕竟，这伍元浩是叔叔是个轮回境，算是有背景的人。

　　“无极神回，还真是神技，如果不是回溯了这家伙脑海里的事情，今天就穿帮了！”

　　赵楚暗暗送了一口气，施展无极神回，让他很虚弱。


第1183章 万物趋狗，无可奈何

　　翌日！

　　大清早，三个榜单的所有强者，联合出动！

　　以四个轮回境为首，乱战皇朝一共派遣了四艘巨大的辇车！

　　“咦，第九队那个赵楚呢？昨天刚刚缴纳了500万战业点的保证金，今天怎么就消失了？”

　　“我觉得的他昨天是一时冲动，今天冷静下来之后，害怕不敢去了！”

　　“嗯，说的也是，否则他不应该不来！”

　　强攻厄狱城，沿途根本无法传送，所以只能乘坐乱战皇朝的辇车，这是效率最高的方式。

　　至于提前潜入？

　　那是根本不可能的事情，玄冰仙域的人也不是傻子，他们有一套特殊的暗语，一般杀手伪装之后，也一定会被辨认出来，所以得不偿失。

　　这一战很多人分析过，只有强攻，别无他法。

　　其实那些渡劫境，还有轮回境，心中全部都清楚，这场战争，不过是两个天尊的一场游戏。

　　以活人为棋子，闲来无事消遣的一项小游戏而已！

　　有一个比喻，可能会令人心里很难受。

　　这种活人棋局，其实类似于凡人世界的闲人在斗蛐蛐，斗鸡……

　　不过没办法。

　　在天尊强者的眼里，普通修士，其实就是一只蛐蛐，就是一只斗鸡，你只有努力的去争斗，才会有机会多吃一口食。

　　严格意义上来讲，虽然你和天尊都长着一颗头，都有两只手，甚至你比他还英俊一些。

　　但不得不承认，你与天尊，已经是截然不同的两种生物。

　　世界就是这么残酷。

　　但你也必须要认清楚事实，为了一口吃的，为了一点点资源，你必须去参加这种争斗。

　　玄始境阵营，其实那些队长，也已经能接触到这种秘辛，他们同样知道自己是蛐蛐这个事实。但面朝队员，面朝普通修士来说，队长们又必须隐瞒着真相，用一些荣耀或者热血的话，来激励他们卖命。

　　没办法，能认清楚世界之残酷的人，早已经在跌跌撞撞，朝着更高的位置走去，以求有朝一日能成为斗蛐蛐的人，而不是笼子里的蛐蛐。

　　而大部分庸庸碌碌的苍生，只不过干着蛐蛐的事情，却还认为自己是个人而已。

　　不论是乱战皇朝，还是玄冰仙域，亦或者是其他仙域，看上去一片太平盛世，但在那仙气浩荡的云层之下，只有人吃人的残忍事实。

　　……

　　“好消息，刚才天尊有消息传送下来，在屠灭厄狱城的过程中，谁的表现出色，将得到随机的造化玉髓奖赏。”

　　“大家一定要好好表现，这一次的战斗虽然天尊不会直接参与，但应该是全程观战，希望诸位能勇武无双，建功立业！”

　　四大辇车临走前，为首的轮回境高声宣布道。

　　顿时间，人群振奋，所有人感恩戴德，拜谢着天尊的赏赐。

　　而那些轮回境和渡劫境却只能是苦笑着，这和主人赏了狗一块肉，让你跑的快一点一个道理，但人生来便不平等，人们也就习惯了。

　　四个队长心里一阵酸楚，但表面上还要装着很振奋。

　　最怕这种心里明白，却无力反抗的感觉。

　　明知道你是别人掌心里的玩物，却只能被迫去战斗，心酸已经无法代表此刻的情绪。

　　当然，大部分的玄始境，还是表现出了应有的无知和兴奋。

　　“所有人，都到齐了吗？如果到齐的话，立刻出发！”

　　临走前，轮回境又确认了一次。

　　“还有第九队没有到来。”

　　有个声音高声喊道，这其实已经和起哄一样。

　　顿时间，无数人哈哈大笑。

　　“那就是个笑话，不提也罢，大家出发！”

　　顿时间，四大辇车载着参战的队伍，浩浩荡荡朝着厄狱城方向飞去！

　　……

　　厄狱城！

　　不愧是玄冰仙域，这里温度很低，如果是问元境以下的修士前来，很容易就会被冻伤经脉，甚至冻死都有可能。

　　哪怕是一些玄始境，都会受到极大的影响。

　　伍元浩是关系户，再加上实力太弱，最终被派遣到最深处的牢房，和另一个关系户看守最内层的囚徒。

　　沿途，赵楚也观察了一番，这里面果然关押着上百个玄始境。

　　囚徒们已经被打断了浑身经脉，比元婴境还要弱，各个奄奄一息，根本没有反抗之力。

　　而且这些囚徒身上，都有乱战皇朝的气息，其实只要使用过战业令，这种气息就很难改变。这也是乱战皇朝不惧玄冰仙域是陷阱的原因，否则牢狱里每个人都伪装成囚徒，你乱战皇朝也就别玩了。

　　就在刚才，赵楚的队长令，也闪烁了一下。

　　里面刷新出一条新讯息，来自战业圣殿，意思大概是：这一场战争中表现优秀的修士，将得到天尊的造化玉髓奖赏。

　　而厄狱城的守卫，同样收到了一模一样的讯息。

　　只要斩杀乱战皇朝的贼子有大功劳，也可以得到天尊的赏赐。

　　赵楚还没有用无极神回查看伍元浩记忆的时候，还不清楚事实的真相，但伍元浩偏偏是有背景的那一类护卫，所以他知道不少内幕。

　　这一场斗争，其实就是两个九转天尊在打赌，仅此而已。

　　知道了真相之后，赵楚只能感慨强者为尊，万物为趋狗，但也无可奈何。

　　随后，赵楚心中的不少谜团也终于解开。

　　赵楚之前无论如何都想不通，厄狱城已经知道乱战皇朝要来劫狱，为什么不派遣大军到来，为什么不提前将罪犯遣送到其他地方，为什么不将罪犯直接诛杀。

　　原来一切，都是赌局而已。

　　两个天尊，已经是将活人棋局的规则制定清楚，两方人马，不过是表演的嘉宾而已，只是表演的方式有些残酷。

　　在没有结束战争之前，玄冰仙域一方，只可以囚禁这些囚徒，不可以擅自斩杀。

　　而乱战皇朝一方，必须要来拯救囚徒。

　　就如囚徒全死了，这场游戏也就没有了继续玩耍的意义，所以玄冰仙域也遵守着规则。

　　“乱战皇朝这群蠢货，一个个愚蠢至极，根本不知道这一场战争是飞蛾扑火！”

　　赵楚身旁，同样是个关系户的纨绔护卫。

　　牢房最内侧，明显是最安全的位置，赵楚感慨自己运气还不错，竟然能分配到这种绝佳的位置。

　　这纨绔嘴碎，一直喋喋不休的和赵楚攀谈着。

　　通过无极神回，赵楚已经知道这伍元浩也是个纨绔，虽然不至于罪恶滔天，但也没少干过肆意杀人的事情，而旁边这个修士，和伍元浩是一类人。

　　赵楚懒得理会这家纨绔，便在一旁闭目养神。

　　其实用不着这纨绔来提醒，赵楚已经感觉到了事情的不正常。

　　伍元浩的地位太低，他接触不到太付出的秘辛，但赵楚从这家伙的思维里，感觉到了一股极端自信。

　　其实想想也对，这种环境下还有纨绔前来，明显就是来混战绩镀金的。

　　算了，既来之则安之，随机应变吧！

　　赵楚也懒得多想，因为……战争，开启了！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天幕上空，双方的轮回境已经开战。

　　而中层，是渡劫境的战场，赵楚已经知道，乱战皇朝派遣了27个渡劫境，而玄冰仙域多一人，足足28个渡劫境。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　终于，吵杂的喊杀声，冲到了厄狱城内部，赵楚旁边的纨绔浑身紧张，他死死捏着法宝，一张脸煞白。

　　这绝对是个纯种的纨绔，一看就没有经历过什么大场面。

　　他们这些守卫，除了防御乱战皇朝的刺客之外，还要保证囚徒不能死亡，所以他们得守护好囚笼，否则非但无功，反而有错。

　　对乱战皇朝来说也一样，擅自杀囚徒，会被直接扣除战业点。

　　囚徒是重中之重，没有人愿意杀囚徒。

　　这是双方天尊的死命令，也是规则，误杀一两个无所谓，但大肆破坏规则，是丢人现眼，天尊的脸面，绝对比天都大。

　　赵楚和这个纨绔在最内部，他二人虽然看似轻松，但却羁押着不少囚徒。

　　……

　　一个小时后，目前一切正常！

　　天空中的轮回境在对峙，其实这一战场，根本就不可能有什么胜负，互相震场子的成分多一些。

　　而在渡劫境的战场，一时间也很难分出胜负。

　　最终，是厄狱城内部，玄始境的战场。

　　短短一个小时，已经有修士开始负伤，也有乱战皇朝的刺客被救走。

　　这一个小时，乱战皇朝的刺客，也全部冲进了厄狱城内部！

　　……

　　“无聊啊，你们这棋局，就是你吃我，我吃你，看上去很无趣啊。”

　　天幕深处，罗剑银看的一头雾水。

　　不知不觉，又是三个小时过去。

　　轮回境厮杀，胜负一般都是以年来算，无趣。

　　渡劫境战场，怎么也要十几天才能分胜负。

　　也就是玄始境战场，还有几个人死亡，可玄始境对战，对天尊来说，就是顽童过家家，十分的无趣。

　　“你们两个，就喜欢这种无聊的游戏？”

　　罗剑银转头，又盯着牧生览和白独眼看。

　　“哼，棋局真正开启前，终究要走几步棋子！牧生览，你说对吗？”

　　白独眼冷笑。

　　“没错，下棋是考验耐心的事情，何须着急！”

　　牧生览笑了笑。

　　“无聊透顶的两个人！”

　　罗剑银又开始抠脚。

　　……

　　不知不觉，一夜过去，已经是第二日清晨。

　　轮回境的战场，一如既往。

　　渡劫境的战场，仅仅有人轻伤，不值一提。

　　玄始境战场变动最大，但死伤也没有超过十人，众人只是有些疲惫而已。

　　势均力敌的对战，更多的是在对抗耐力。

　　赵楚和纨绔防守的最内侧，根本就安然无恙，这时候纨绔也放松了心情，又开始絮絮叨叨的惦记哪个修真家族的少女生的漂亮。

　　而赵楚皱着眉头，他总感觉事情不太对劲。

　　战争的气氛太紧张，几乎是一眨眼时间，又过了几个小时，时间已经逼近了中午。

　　赵楚有些焦急，如果就继续这样磨磨蹭蹭的对战下去，他的伪装都快要暴露了。

　　也就在这时候，异变突起！

　　赵楚和纨绔所看守的牢笼内，突然有几个囚徒撕裂了囚服，露出了玄冰仙域的战袍。

　　纨绔被吓得直接摊在地上，而赵楚也被吓了一跳。

　　没错！

　　不光赵楚这里，整个玄冰仙域，大部分的囚牢，都有囚徒撕裂了囚服，同时露出了狰狞的冷笑。

　　赵楚一头冷汗。

　　诡异！

　　从这些囚徒更换衣服之后，他们身上的乱战皇朝气息，瞬间消失的一干二净。

　　对战，这才真正开启。

　　……


第1184章 稀缺的人才

　　大乱！

　　一瞬间，整个厄狱城内部大乱，人们眼前一片猩红，狭窄的道路，充斥着刺鼻的血腥味。

　　措手不及之下，乱战皇朝的刺客瞬间死伤惨重！

　　“怎么可能，他们怎么可能伪装战业令的气息，这简直不可能！”

　　“该死，狡猾的玄冰仙域，竟然布下埋伏，卑鄙无耻！”

　　“不正常，为什么你们身上会有战业令的气息！”

　　乱战皇朝的四支队伍瞬间落了下风，包围圈中，刺客们一个个咬牙切齿，连身旁已经被拯救出来的囚徒，也一剑诛杀！

　　没办法。

　　玄冰仙域实在太狡猾，这些伪装者就混在真正的囚徒中间，之前刺客们是依靠战业令的气息来分辨真伪，可此时战业令已经失效，这些囚徒必须杀。

　　要知道，刚才死伤最惨重的那批人，就是被自己拯救出来的囚徒，从背后捅了一刀子。其他那些突然变脸的囚徒还好，虽然人数悬殊，令刺客们有些惊魂未定，但毕竟还是在正面对战。

　　这时候，已经被救出来的囚徒们，全部被四支队伍的刺客所诛杀，毫不留情。

　　真真假假，谁都无法分辨谁才是伪装者。

　　战况急转直下，乱战皇朝的四支队伍逐渐被打乱，随着时间流逝，刺客们的死伤也开始了加速。

　　“哈哈，乱战皇朝的贼子，你们以为，只有你们懂伪装吗？”

　　“不瞒你说，我玄冰仙域已经有伪装你们战业令的法器，我看你们还能嚣张多久！”

　　“哈哈，这群蠢货，今日必须要死绝！”

　　“大家注意那些囚徒，有机会的话，尽量救回来，这些囚徒日后还有用！”

　　玄冰仙域的护卫们满脸讥笑，他们就如狩猎场的猎人，在看着一群疯跑的野兽。

　　而乱战皇朝的刺客们已经怒极，他们在抵抗着玄冰仙域护卫的同时，也已经毫无理智的在屠杀囚徒，屠杀他们原本要拯救的人。

　　无论囚徒如何求饶，一律诛杀。

　　乱战皇朝的刺客们，根本就不敢赌，只有死人才不会伪装，才不会反杀自己。

　　……

　　“原来如此，大意了，真的是大意了！”

　　赵楚和纨绔蜷缩在最里面的牢房，虽然厮杀没有蔓延到这里，但赵楚也有些没回过神来。

　　随后，赵楚仔细观察着。

　　果然，赵楚在自己管辖的囚牢里，硬生生察觉出两个伪装者。

　　这二人还没有暴露身份，赵楚从战业令的气息来判断，简直是无懈可击，怪不得连自己都没有察觉异常。

　　但他再仔细一甄别，便察觉了一些异样。

　　玄冰仙域的修士，因为常年生长在茫茫雪原，所以他们体内总有一股无法被掩盖的寒气，虽然这二人用了道术遮掩，但只要是神念之力高深一点，便可以察觉这寒气，这就是伪装者唯一的破绽。

　　也就是说，在赵楚眼中，他无需依靠战业令来判断敌我，反而是凭借着玄冰仙域修士体内的寒气来判定。

　　乱！

　　此刻囚牢里已经乱成一团，由于刺客们投鼠忌器，横冲直撞，所有的牢笼也已经被打破，不管是真囚徒，还是伪装者，此刻全部在厄狱城内疯跑。

　　赵楚用神念之力探测了一下，他和身旁这个纨绔，此时镇守的位置在最内侧，并且这里有阵法守护，所以还没有被攻陷，可以说这里是最安全的地方。

　　“我不能在这里闲着了，这些真正的囚徒，不能全被杀了，否则我的战业点没着落！”

　　时间紧迫，赵楚思索了几个呼吸，决定去救囚，救那些真正的囚徒。

　　赵楚并不是心善。

　　那些被围攻的刺客他也不准备救，在这种乱战之下，赵楚也救不了。

　　可囚徒是任务完成的条件，赵楚不可能放弃。

　　况且，厄狱城被抓捕的那些刺客，太弱的已经被原地格杀，留下来的囚徒，绝对有价值，他们身上，一定存着不少战业点！

　　将这些人拯救回去，战业点会无条件转移到自己身上，这是一笔大财富。

　　“你在这里镇守，我出去一下！”

　　突然，赵楚对身旁的纨绔说道。

　　“啊，伍元浩，你要去哪？外面很危险的！”

　　纨绔一愣。

　　这时候，赵楚用眼角的余光观察了一下，果然，两个伪装者不留痕迹的看了自己一眼。

　　赵楚心中叹息。

　　其实这些伪装者的伪装，也算是漏洞百出，可惜战业圣殿的四支队伍立功心切，毕竟是互相在竞争，生怕功劳被其他队伍抢走。

　　没办法，这些刺客，原本也不是什么善男信女之辈，能到了乱战皇朝，就没有一个身份干净的人，大部分也都是亡命徒而已。

　　“长老说过，我们这一次的任务重点，是要守护囚徒，外面的囚徒被屠杀的太多了！”

　　话落，赵楚也不解释，他脚掌狠狠一踏地面，直接是掠了出去。

　　“我和这纨绔镇守的牢笼空荡荡，可以安置不少人！”

　　赵楚身法极快，再加上他神念之力非凡，可以轻松避免来自乱战皇朝的刺客轰杀，毕竟自己现在的身份是个守卫。

　　不过根据乱战皇朝的规则，小队之间互相残杀，会被判定任务直接失败，这是大忌，赵楚也不敢杀乱战皇朝的人，一个人都不敢杀。

　　赵楚孑然一身，他不杀人，甚至是在救人！

　　没多久，赵楚凭借着敏捷的战争嗅觉，轻松救了五个囚徒，并且将他们成功带回了最里面的牢房。

　　“看好了！”

　　赵楚看了眼纨绔，便再次冲了出去。

　　……

　　天幕深处！

　　“哈哈哈，牧生览，意外吗？”

　　“前段时间，老夫偶然得到一件小宝物，正好可以伪装你乱战皇朝的战业令气息！”

　　“这一次的活人棋，老夫要屠灭你整个玄始境队伍，给你一点点教训。”

　　“你战业圣殿，最近一段时间……有些嚣张了！”

　　白独眼盯着牧生览，阴阳怪气的笑着。

　　“呀，白独眼，你这一手反间计，用的厉害啊，把护卫伪装到囚徒里，杀对手一个措手不及，也是够卑鄙的。”

　　“虽然只是玄始境的厮杀，但也有些看头！”

　　罗剑银也点点头，他似乎看到兴起，将抠脚的手指放在鼻子旁又闻了闻。

　　“哼！”

　　牧生览寒着脸不说话。

　　“我说白独眼，你别光卖嘴啊，你看哪个弟子优秀，赶紧把造化玉髓奖励下去啊，你这个人就是太抠门！”

　　罗剑银急忙催促道。

　　“哼，这用不着你提醒！”

　　随后，三人又观察着厄狱城。

　　“咦，我看那小子就不错，他身法极快，竟然在拯救你们的囚徒，不错，不错！”

　　“老夫记得，你们双方的约定，是不准杀囚徒。而乱战皇朝的人已经疯了，但你玄冰仙域的人也扯淡，根本就没有去守护那些囚徒。”

　　“依老夫的看，那少年，才是真正维护你玄冰仙域规则的好少年嘛！其余人只知道抢功劳，根本就没有奉献精神，一般般，一般般！”

　　看了一会，三人全部将目光锁定在伍元浩身上。

　　没办法，从天空俯瞰下去，这个人实在是太特殊。

　　其余人都是争先恐后的去厮杀，唯独这家伙，短短一个多小时，竟然是在夹缝中拯救了上百个囚徒。

　　原本空荡荡的后方牢狱，此刻已经是满满当当。

　　而且三人也观察到，这少年的身法极快，对战局的判断也是十分老辣。

　　“哈哈，我玄冰仙域有如此天骄，还用得着你提醒？”

　　话落，白独眼大袖一甩。

　　顿时间，一团光华照亮了昏暗的厄狱城，那团光泽，正好亮起在赵楚头顶。

　　与此同时，赵楚的头顶上空，出现了一枚造化玉髓。

　　懵逼！

　　赵楚刚刚拯救了三个囚徒，正要继续出发，突如其来的造化玉髓，令他有些茫然。

　　当然，赵楚的手掌很诚实，轻描淡写的拿走了造化玉髓。

　　“是长老的赏赐，我们继续杀，乱战皇朝这些刺客，一个都不能留！”

　　见到造化玉髓异象，玄冰仙域所有人嫉妒疯了，下一轮的厮杀，又一次拉开序幕。

　　而乱战皇朝的刺客也不是纸糊的，他们在山穷水尽的压迫下，也将玄冰仙域的守卫杀的够呛，只不过这些守卫重伤之后，就被安置到了最后方去休息疗伤。

　　说来也巧了。

　　安置重伤伤员的地方，也在赵楚和纨绔镇守的最后方。

　　此时，那里是唯一的净土。

　　……

　　“白独眼，你咋就这么吝啬呢？”

　　“如果是我，怎么都要赏赐100快造化玉髓，你是堂堂天尊啊。”

　　见白独眼只赏赐了一块，罗剑银阴阳怪气的嘲讽道。

　　“哼，老夫从来不小气！”

　　白独眼气性小，受不了羞辱，他狠心咬咬牙，又赏赐下去五枚造化玉髓。

　　这简直是割肉。

　　与此同时，白独眼也记住了这个少年，假如可能的话，他计划收个记名弟子。

　　……

　　厄狱城！

　　赵楚又找到两个还没有死绝的囚徒，他勉强救下二人的命，随后头顶又亮起五团光华。

　　五颗造化玉髓。

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇，完全无法理解这一切。

　　其余人已经妒忌到眼珠子在燃烧。

　　不知不觉中，厮杀已经接近了尾声。

　　乱战皇朝接近500刺客，几乎是全军覆没。

　　而玄冰仙域的护卫，连同伪装者，一共600多玄始境，其中被杀了200多，剩余的400人，也差不多全是伤员。

　　他们低估了乱战皇朝的临死反扑。

　　而在赵楚的及时营救下，那些本应该全部死亡的囚徒，竟然还有150多人活着，这也是一次奇迹。

　　……

　　“白独眼，如果是老夫，遇到如此有大局观，对战斗如此敏锐的弟子，一定会大肆奖赏！”

　　“怪不得啊，最近几百年，玄冰仙域有越来越多的修士叛逃来乱战皇朝，原来根源你是太吝啬，可笑！”

　　虽然白独眼已经扔下去六块造化玉髓，但牧生览却满脸鄙夷。

　　“牧生览，你个手下败将，都已经输了，还有什么资格说话。”

　　白独眼冷笑。

　　“胜败乃兵家常事，老夫只是看不惯你这幅铁公鸡的模样，我说白独眼你好歹是个天尊，能不能大方一次？”

　　“假如是我，这少年挽回了你的面子，给100块造化玉髓都不过分。”

　　“可惜啊，他不是我乱战皇朝的人，否则老夫一定会赏赐100块造化玉髓。”

　　“人才，大好的人才。九天仙域缺的不是造化玉髓，缺的是人才啊。”

　　牧生览毫不掩饰对伍元浩的欣赏。

　　“哎呀，白独眼，你小子继续这么吝啬，小心牧生览把这青年骗走，那你损失大了！”

　　罗剑银看热闹不嫌事大。

　　“哼，不就是造化玉髓嘛！老夫何时吝啬过！”

　　白独眼被气的眉毛直跳。

　　为了证明自己不小气，他又扔下去十块造化玉髓。

　　100块？

　　不可能的，杀了他都不可能。

　　这10快，已经是天尊的尊严，是一只铁公鸡的底线。

　　……

　　地面的战争接近尾声，赵楚拯救了160多个囚徒，再加上原本牢笼里的20多人，目前还剩下180多个囚徒。

　　而乱战皇朝，全军覆没。

　　目前只有十三队，还有二十六队的队长活着，其余两个队长，包括四个队伍的队员，人无一生还。

　　至于玄冰仙域这一方，之所以迟迟没有斩杀两个队长，原因是所有护卫包括伪装者，也全部重伤，休息室黑压压躺了一片重伤员，全部都是连剑都拿不起来的那一种。

　　一看看去，大概是接近400多玄始境。

　　而对抗两个队长的三个护卫长，也已经强弩之末。

　　“乱战皇朝，我看你们以后还敢不敢嚣张！”

　　“这次你们全军覆没，而我玄冰仙域负伤的弟子，一个月后全部可以活蹦乱跳，你们就是蠢货，哈哈！”

　　护卫长磕着血，还不耽误狂笑，乱战皇朝两个队长睚眦欲裂。

　　这一次，真的是惨败。

　　与此同时，史无前例的强光，又一次出现在赵楚头顶。

　　十团！

　　这一次，伍元浩竟然是得到了十块造化玉髓。

　　远处那些伤员们眼珠子呈诡异的猩红色，差点就要炸开。

　　疯了？

　　天尊大人这是疯了吗？

　　一共十六块造化玉髓，竟然是全给了伍元浩一个人，他哪怕是个关系户，也不该如果偏袒吧！

　　其实赵楚也不知所以。

　　他只能茫然的拿走十六块造化玉髓！

　　“伪装的时间，该结束了。”

　　深吸一口气，赵楚看了眼囚牢里的囚徒，嗯，没问题，那群伤员，已经没力气去杀任何囚徒了。

　　……


第1185章 一张画皮

　　“牧生览，我觉得这一战，你已经一败涂地，那1000造化玉髓，就拿来吧！”

　　眼看着乱战皇朝的玄始境刺客即将全军覆没，白独眼嘴角动了动，轻蔑的冷笑着。

　　与此同时，他屈指一弹，身旁那一盘造化玉髓，便到悠悠飞到了自己面前。

　　“白独眼，轮回境的战场和渡劫境的战场，胜负都还未分，你着急什么？我怎么觉得你比罗剑银还穷！”

　　牧生览也屈指一弹，那造化玉髓又回到了三人的中央！

　　“就是，就是！白独眼，你好歹是一个大天尊，怎么可能比我都穷，别着急！”

　　罗剑银扣着鼻孔，将鼻屎弹到了白独眼脸上，这一幕令后者直接拔剑。

　　“哼，三个战场，三局两胜！”

　　“你我都清楚，轮回战场不可能产生胜负，算平局！”

　　“而渡劫境战场，明显也是我玄冰仙域占据上风，虽然暂时无法斩杀你的修士，且也算平局！”

　　“至于最关键的玄始境战场，你已经一败涂地，两平一负，还有什么可说的！”

　　白独眼冷笑着。

　　“不到最后一刻，还是先不要妄下结论。”

　　牧生览寒着脸道。

　　“不着急，不要妄下结论！”

　　罗剑银也不知道是不是故意的，他说话的语气，模仿着牧生览，令人讨厌！

　　“哼，我觉得就是浪费时间而已！”

　　白独眼大袖一甩，满脸不快！

　　……

　　厄狱城！

　　乱战皇朝的两个队长也已经坚持不住，可包围着他们的玄冰仙域护卫们，也皆是奄奄一息的状态。这种状态会僵持一段时间，但所有人都知道，最终的下场，必然是两个队长战死。

　　要知道，乱战皇朝的刺客，已经全部被杀。

　　而玄冰仙域的护卫，仅仅是重伤，并没有生命危险过一段时间，他们的伤势自然会恢复。

　　“诸位道友，可不可以谈谈条件，放我一马？”

　　其中一个刺客队长眼看着站不住，这时候他抬起头，突然改变了语气，祈求道。

　　没办法，已经到了山穷水尽的地步，还能怎么办，天大地大，也不如自己的命大。

　　“没错，你们玄冰仙域的主事人在哪里？我二人愿意投靠玄冰仙域，我们是战业圣殿排名前十的队长，可以提供大量的情报！”

　　“对了，你们最近不是头疼那个刺客赵楚吗？我们二人，可以帮你们找到他的情报！”

　　另一个队长比前一个还要软弱。

　　“哈哈，我以为你们这些队长，都铁骨铮铮，原来软骨头这么多！”

　　“既然是求饶，还不速速跪下！”

　　十几个刀都拿不稳的护卫，将两个人围困的水泄不通，听到投降之后，一个个笑的前仰后合。

　　“饶命！”

　　“只要能饶命，一切条件都好说！”

　　果然，二人扔了兵刃，自己跪在地上！

　　山穷水尽，除了自杀，就只剩下了求饶。选择后一条路，或者还有希望，既然当初能叛逃到乱战皇朝，这些人的气节也就可见一斑！

　　“哈哈，可惜，我玄冰仙域并不缺少你们这种没骨气的狗！”

　　一个护卫头领举起法器，就要一刀斩下去。

　　……

　　“哈哈，牧生览，你看到了吗？这就是你乱战皇朝的刺客，乌合之众，一群乌合之众而已！”

　　“想赢我，你等下辈子吧，哈哈！”

　　两个队长下跪求饶的一幕，令白独眼开怀大笑，而牧生览却寒着脸。

　　这也是没有办法的事情。

　　牧生览一言不发。

　　他没什么可说的。

　　乱战皇朝的制度特殊，所以这里的修士都极度利己，一个比一个自私自利，遭遇生命危险，选择下跪求饶，其实也无可厚非。

　　“唉，乱战皇朝的凝聚力，确实差一些，这里的修士，没有荣耀感，全部掉进了钱眼里，和我一样！”

　　罗剑银撇撇嘴。

　　“咦……那是……我天，牧生览，你个老小子，心思如此歹毒，厉害啊！”

　　“厉害厉害！竟然早早埋了这么深的一颗棋子，计中计，够意思，厉害，厉害。”

　　“牧生览，你老狐狸，绝对是个老狐狸！”

　　罗剑银一句话还没有完全落下，他嗓音陡然一变。

　　随后，三个人齐刷刷盯着厄狱城……在玄冰仙域一方，有一个修士，陡然间卸下了伪装，与此同时，此人大袖一甩，猛然间将一支战旗狠狠插在地上。

　　战旗之上，一个被鲜血覆盖的“九”字，异常的触目惊心。

　　白独眼瞠目结舌，他狠狠捏着手掌，骨骼爆响。

　　而牧生览舔了舔舌头，也是一脸茫然。

　　他都不知道还有一颗棋子。

　　这是……玄始榜单，第九队？

　　……

　　“伍元浩，你说老哥我对你也不薄，你弄到了那么多造化玉髓，可不可以分我一颗。”

　　赵楚身旁，之前那个在甲板上踢他的队长，正在喋喋不休。

　　谁能想到，这么艰苦卓绝的一战，反而是一个纨绔笑到了最后，他竟然得到了最多的好处，简直是一笔滔天横财，这队长也嫉妒啊。

　　但他清楚伍元浩耳根子软，他了解伍元浩是个草包，所以先计划骗走一块造化玉髓再说。

　　“呵呵，造化玉髓，我估计不可能给你，但下地狱的最后一程，我可以送送你！”

　　然而，队长失望了。

　　伍元浩缓缓转过头来，竟然是一脸冷笑的看着自己，那皮笑肉不笑的表情，说不出的诡异，就如……一张画皮。

　　不对！

　　这笑容……不对劲！

　　融化！

　　没错，在队长的眼中，伍元浩的脸，竟然在如蜡烛一样融化，短短几个呼吸，原本该是伍元浩的脸，此刻竟然是换了另一幅面容。

　　魂飞魄散！

　　距离太近，队长被吓得魂飞魄散。

　　“啊……你不是伍元浩，你到底是谁！”

　　一瞬间，队长回过神来，毕竟是玄始境，惊吓也是一瞬间，之后他嘶声力竭的喊了出来，那尖锐的嗓音，回荡空荡荡的厄狱城，说不出的尖锐，不少人耳膜都有些刺痛。

　　也不怪队长嘶声力竭。

　　任由谁看到这一幕，都会被吓的心跳停止。

　　为了和伍元浩单独谈谈，这队长特意将附近的修士支开，阴森森的大殿，再加上赵楚脸庞融化的一幕，谁能不怕？

　　如此尖锐的嗓子，瞬间是吸引了所有人的目光。

　　刷！

　　一瞬间，数不清的目光，全部汇聚到了赵楚的脸上。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　所有人心脏狂跳。

　　果然，伍元浩的脸，已经变成了一副完全陌生的样子。

　　伍元浩之前得到了造化玉髓，毕竟也算个小红人，所有人都专门看了他一眼，计划日后巴结巴结，此刻他的变化，引起了全部人的注意。

　　咔嚓！

　　与此同时，赵楚大袖一甩，一柄属于乱战皇朝的大旗，狠狠插在了地面。

　　嘶、嘶、嘶！

　　不知何时，一道宛如细沙在流动的声音，出现在寂静的大殿，虽然很声音很轻，但却极度刺耳。

　　众目睽睽下，刚在还在伍元浩身旁的队长，直接被掐着脖子，抽干成了粉末。

　　临死前，这队长都没有想通，这家说当初如何对上的暗语。

　　没错。

　　最原始的粉末！

　　“赵楚！”

　　“第九队，赵楚！”

　　“哈哈，天无绝人之路，是我乱战皇庭的人，哈哈！”

　　“没错，是赵楚，哈哈！”

　　乱战皇朝的两个队长弹簧一样站起来，笑的差点岔了气。

　　而在这一瞬间，玄冰仙域所有修士都寒着脸无法呼吸。

　　赵楚！

　　没错，就是那个嚣张狂妄，缕缕逃脱玄冰仙域捕杀的赵楚。

　　这家伙最近名声赫赫，是近几年来，战业圣殿窜起来速度最快的一个刺客。

　　可谁能想到，他竟然早早伪装到了玄冰仙域，竟然还在最深处。

　　“这……我的天，简直难以置信。怪不得，他伍元浩不着急去杀人，原来他是乱战皇朝的刺客假扮的。”

　　“果然，传说的没错，这赵楚恶贯满盈，他杀人的方式残忍至极，会将人活生生抽干成粉末，简直丧心病狂，好可怕，太可怕了。”

　　之前一直和赵楚在一起的纨绔差点被吓尿。

　　回想起刚刚和伍元浩一起谈论如何虐杀刺客，如何欺压哪个弱小的修真家族，如何玩弄女修士，这纨绔就浑身颤抖。

　　他刚才急于立功，也出去参与了厮杀，此刻也在虚弱中。

　　……

　　天幕上空，不光三个天尊发愣。

　　其实那些普通的轮回境，也一直在关注着厄狱城里的战争，甚至这些轮回境作为领队，无论胜败，他们都有极大的责任。

　　之前玄冰仙域占尽上风，那些轮回境不断嘲讽着乱战皇朝的轮回境，特别是两个队长下跪求饶，令他们将嘲讽点燃到了极致。

　　此时此刻，战况急转直下。

　　赵楚的出现，令乱战皇朝的轮回境终于是扬眉吐气，而玄冰仙域的强者则皱着眉头。

　　特别是清楚赵楚实力的人，更加觉得事情不妙。

　　随后，玄冰仙域的三个轮回境，齐齐看向了另一个轮回境。

　　赵楚是混在了他的辇车之上，他得负主要责任。

　　这个轮回境简直要发狂，伍元浩这个事情，他记忆犹新，甚至暗语以及一些琐碎事情，都是自己亲自过问，如此严密的防御，那赵楚到底是如何混进来的？

　　在一片责备的目光中，他百思不得其解。

　　……

　　“赵楚，不错，干得好！”

　　“你们说的没错，能走到最后的，才是最后赢家。”

　　“没想到，最终竟然是我们三人联手，取得了最终胜利！”

　　两个队长满脸阴笑，战战兢兢的走到了赵楚面前。

　　“赵楚，你且等我二人休息一会，回复一番真元。这里的囚徒，咱们三人平分，这里的护卫，咱们三人也分开杀。”

　　“没错，这样公平合理，不过赵楚我还得恭喜你，竟然能得到那么多造化玉髓，你这次可是连天尊都算计了啊！”

　　两个队长根本没把自己当外人，已经开始分功劳。

　　“抱歉，这里所有囚徒，都属于我一个人。”

　　“一切的功劳，也只属于我一个人！”

　　然而，赵楚却平静的摇摇头！

　　“赵楚，这你就过分了，你虽然在最终扭转战局，但这些修士被打残，也是我们四个队伍的功劳！”

　　“再说，咱们是队友，你无法杀我们，我俩只要活着，就不会放过这些荣耀。还有，你最好不要有歹念，天上还有天尊强者看着，你杀了我二人，必然会受到严惩！”

　　两个队长脸色瞬间难看下来。

　　怕什么来什么，他们最怕赵楚想独吞战果，没想过对方果然贪婪。

　　但对付自己人，二人还是有些手段，毕竟赵楚要遵守不少规则。

　　“玄冰仙域，有没有想杀人的勇士，站出来！只要杀了他俩，我可以留全尸！”

　　赵楚面无表情，平静地说道。

　　“这……”

　　闻言，两个队长面面相觑，他们没想到赵楚如此决绝。

　　“愿赌服输，能死在你赵楚手下，也死的不冤枉！”

　　果然，玄冰仙域有三个脸色坚毅的修士站了出来。

　　没有二话，他们直接斩杀了乱战皇朝这两个队长！

　　临死前，二人又一次跪地求饶，可惜，赵楚从来都不吃这一套。

　　至此，乱战皇朝，只剩下了赵楚一人！

　　“你们二人，已经公然下跪投降，还能算乱战皇朝的人吗？天尊确实看着我，但也能看到你们懦弱的一幕……威胁我？可笑！”

　　眼看着二人咽气，赵楚平静的摇了摇头。

　　“你们三人，可以留下全尸，其余人没机会了！”

　　话落，赵楚大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　顿时间，寒风大作，厄狱城内，卷起了一股极度恐惧的飓风。


第1186章 天尊的睿智

　　天幕上空！

　　“该死的问元境蝼蚁，我要去杀了他，竟然连老夫都敢算计，胆大包天，气煞我也！”

　　白独眼几乎被气的原地爆炸。

　　开什么玩笑。

　　一个区区问元境，不知道找到了什么方式，竟然伪装到了最后，一口气杀了所有人，这简直就是个歹毒的虫子。

　　更可恶的是，这家伙当众骗了自己16块造化玉髓。

　　造化玉髓，16块啊！

　　那是多么大的一笔财富。

　　要知道，堂堂天尊级强者罗剑银出场，50块造化玉髓也打发了啊。

　　对一些强大的修真家族来说，50块造化玉髓都是巨额财产！

　　白独眼感觉他受到了羞辱。

　　真的是奇耻大辱。

　　“白独眼，你就这么一点气度？”

　　“愿赌服输，这不是你说的吗？莫生气，莫生气！”

　　牧生览笑的满脸褶皱，这简直是意外之喜。

　　“啊，牧生览，你欺人太甚！”

　　白独眼要杀赵楚，可被牧生览被阻拦，他气的胡须都在颤抖。

　　全杀了啊！

　　那赵楚不知道从哪弄来一股邪风，没一会功夫，玄冰仙域所有的护卫，全部化作了一层厚厚的粉末，死状之凄惨，史无前例，这简直比火化还要来的彻底，他岂能不怒。

　　“白独眼，此言差矣，刚才牧生览惨败，四支队伍几乎被屠空，人家也没有这么沉不住气啊！”

　　罗剑银站出来。

　　作为裁判，他不能白拿50块造化玉髓，得公正公平公正！

　　“对了，牧生览，你也别笑，之前你说过，如果那小子是你的人，你会奖励100块造化玉髓，说话要算数！”

　　罗剑银看热闹不嫌事大，连忙提醒道。

　　“哼，牧生览，你倒是给啊，100块造化玉髓，我看着你给！”

　　白独眼咬牙切齿。

　　100块造化玉髓，足够一个天尊心疼几年了。

　　“唉，大出血啊。”

　　“但乱战皇朝有此等弟子，老夫给的心甘情愿，哈哈！”

　　说不心疼是假的，但牧生览却没有白独眼那么吝啬，他直接是将100造化玉髓赏赐了下去！

　　“你们察觉了没有，这少年施展的神通，似乎是当初十殿魔宫的仙魔吞天经，看来也是有大机缘的人！”

　　随后，罗剑银点点头。

　　“嗯，我觉得也是仙魔吞天经，并且这少年是近几百年，仙魔吞天经最登峰造极的一个！”

　　随后，牧生览也点点头道。

　　“哼，这么多岁月过去，十殿魔宫早已经是个历史，所谓仙魔吞天经大多都是残本，他纯粹是依靠阴谋诡计而已！”

　　“如果我玄冰仙域的弟子不是重伤，赵楚一定会被撕碎！”

　　白独眼咬牙切齿，他真的气啊。

　　……

　　天幕上空，那些轮回境眼睁睁看着赵楚又得到100块造化玉髓，一个个羡慕到口干舌燥。

　　但没办法，赵楚这一次是绝命反杀，简直是力挽狂澜。

　　再下方的战场，渡劫境依旧在火热的厮杀。

　　当然，他们想要杀出个结果，短时间也不可能，毕竟人数势均力敌。

　　此刻，渡劫境还不知道厄狱城内的一切，他们还没有突破，无法看穿天尊在厄狱城上空布置的屏障。

　　而渡劫境战场要取得胜利，需要人数上的压倒性优势！

　　……

　　厄狱城！

　　赵楚第一次如此大规模的施展仙魔吞天经，竟然有些体力不支。

　　但付出了，就有收获。

　　在抽干了几百人之后，赵楚体内的分身，叠加到了恐怖的9700多重。

　　赵楚狠狠捏着拳头。

　　快了！

　　还差最后300道分身，只要凝聚出来，自己就可以突破到洞虚境。

　　可最后这三百重分身，也是极大的考验。

　　赵楚刚才在吞噬那些玄始境的时候，作用已经很稀薄，甚至到了最后，三个玄始境，才能凝聚出一重分身。

　　随后，赵楚突然又得到了100块造化玉髓。

　　这一次，是来自乱战皇朝的天尊！

　　意外之喜。

　　赵楚瞠目结舌，他也没有想到，还有这意外的惊喜！

　　……

　　“白独眼，我再告诉你一个秘密吧！”

　　天幕深处，牧生览突然诡异的笑了笑！

　　“有屁，你就快放！”

　　白独眼气的根本没有好脸色。

　　“什么秘密，快说，快说！”

　　罗剑银明显比白独眼兴趣更大。

　　“其实，你那些玄始境的阴谋，老夫提前就知道了，并且根本没准备应对。这也是赵楚出现，老夫自己都意外的原因！”

　　牧生览突然道。

　　“老狗，你说什么，老夫听不懂！”

　　白独眼一愣。

　　“牧生览，你脑子没问题吧？”

　　“你既然知道玄冰仙域在埋伏，为什么还要让那么多的玄始境去死？如果没有赵楚，你就输了！”

　　罗剑银也是一愣。

　　“没错，如果没有赵楚，玄始境的战场，老夫就输了！”

　　“可输了又如何，这玄始境的战场，本身就是诱饵而已！”

　　牧生览笑眯眯地说道。

　　“诱饵？”

　　白独眼狠狠咽了口唾沫，冥冥之中，他有一股不祥的预感。

　　“没错，是诱饵！”

　　“你白独眼利用活人棋局，企图大量收割我乱战皇朝的玄始境修士，这些我都知道！”

　　“所以，我将计就计，也算计了你的渡劫境队伍！”

　　“你想着杀我这边的虫子，可我的目标，却是屠你玄冰仙域的活猪！”

　　牧生览笑的从容不迫！

　　虫子，指的就是玄始境的修士。

　　而活猪，则是渡劫境的修士。

　　咔嚓！

　　白独眼猛地站起身来，他却捏着手掌，随后死死盯着下方的渡劫境战场，浑身都在颤抖。

　　“牧生览，你好阴险！”

　　罗剑银也看着下方！

　　“承让！”

　　“原本我是计划用玄始境战场来麻痹你的警惕，顺便拖延一点点时间，用来布置渡劫境的阵法！”

　　“谁知道，我乱战皇朝鸿运齐天，竟然会崛起赵楚这样的后起之秀！”

　　“没办法，大势所趋，天佑我乱战皇朝，哈哈！”

　　牧生览轻抚着胡须，嘴角带着一抹轻蔑的冷笑。

　　……

　　渡劫境战场！

　　乱战皇朝的强者少一人，原本就节节败退，防守胜过进攻。

　　可突然间，玄冰仙域的阵营中，陡然有几个修士直接叛变，他们将手掌的冰剑，刺入了身旁的战友体内。

　　大乱！

　　渡劫境战场，一瞬间大乱。

　　“你们，竟敢叛变？”

　　那些被打伤的渡劫境瞠目结舌，玄冰仙域在渡劫境战场一共派遣了28人，此时赫然叛变了10人，数量接近一半，这何其恐怖。

　　“贼子，玄冰仙域带你们不薄，你们竟敢叛变！”

　　玄冰仙域剩余18人睚眦欲裂。

　　这一瞬间，乱战皇朝的渡劫境数量暴涨到37人，数量上已经完全将其压制。

　　“不薄？”

　　“哼，白独眼吝啬小气，还有脸问？我等迟早要面临轮回劫，可我整整伺候了玄冰仙域三十年，仅仅得到了三块造化玉髓，十年一块，何其可笑，这种地方，还有什么意思！”

　　“没错，不瞒你们说，我们前来乱战皇朝的条件，就是三枚造化玉髓！”

　　那些叛逃者说出了自己的理由。

　　……

　　造化玉髓。

　　一切根源，就是这个修士的必需品。

　　没办法，在渡劫境这个境界，造化玉髓的抢夺已经到了白热化。

　　没有造化玉髓，就代表你永远无法踏入轮回，袁琅天就是一个很好的例子。

　　他跟随在虞白婉身旁，曾经得到过大机缘，所以轮回劫只需要3块造化玉髓，其实袁琅天当初也是让赵楚心安，如果有五块，他渡劫将更加安心，这还是袁琅天根基更厚。

　　一般的渡劫境，没有30块造化玉髓，根本就不敢尝试，毕竟根基不同。

　　别看赵楚今日轻松就得到了大量的造化玉髓，那是各种机缘巧合，如果不是罗剑银这个搅屎棍在捣乱，两个天尊绝对不会奖励一块造化玉髓。

　　罗剑银这张嘴，只要被他揪住小辫子，这两个天尊的名声，也就在九天仙域臭了，他们不敢不给。

　　要知道，即便是天尊，也需要用造化玉髓来延迟最终劫！

　　但偏偏这造化玉髓，就掌握在四大仙域的至高强者手中，低阶修士想要得到，难上加难。

　　……

　　“你们这些人，今日一个都逃不走！”

　　“杀！”

　　战争到了这个地步，哪里还有什么商量的余地，双红了眼的双方，直接兵戎相见。

　　“你们今日必死无疑，乱战皇庭已经布置下困阵，你们连逃都做不到！”

　　乱战皇朝的渡劫境怒斥。

　　“哼，想杀我们？你们就是做梦！”

　　“实话告诉你，在厄狱城，我玄冰仙域已经布置下天罗地网，此时此刻，你们乱战皇朝的玄始境应该已经全军覆没。”

　　“而你们也低估了厄狱城，只要我们施展天魔解体道法，便可以暂时将修为降至玄始境，直接回归厄狱城！”

　　“想杀我们，做梦！”

　　然而，玄冰仙域的队长冷笑一声。

　　闻言，其余山穷水尽的渡劫境们一愣，之后大喜，能活着就好，坠落境界，无所谓了。

　　“你们这些叛徒，目光短浅，只知道贪婪乱战皇朝的资源，却根本不懂白独眼天尊的睿智！”

　　这队长一瞬间将天魔解体的道术传授给其余渡劫境，随后冷笑了一声！

　　根据两大天尊布置下的结界，厄狱城内，只有玄始境可以踏入，那里是渡劫境的禁区，他们连神念之力都无法探测进去。

　　这样一来，也是为了避免三个战场互相干扰。

　　假如轮回境也能随便来玄始境的战场，这场赌局也就没有了任何意义。

　　“大家听我号令，集体施展天魔解体道术，我们将修为将至玄始境，先回归厄狱城，虽然会重伤，但没必要无畏的死亡，修为日后可以重新恢复。”

　　为首的渡劫境一声令下，玄冰仙域18个渡劫境身上，顿时燃烧出了熊熊火焰。

　　此时，他们的修为，也在疯狂坠落。

　　与此同时，他们的周围，悬浮起了一道隔绝屏障，这几分钟内，这屏障可以无视所有渡劫境的轰杀。

　　“乱战皇朝，你们的阴谋，永远都不会得逞！”

　　……

　　这就是渡劫境战场。

　　短短几分钟，惊天巨变。

　　而在天幕上空，那些轮回境齐刷刷停止了继续争斗。

　　没必要了。

　　下方的战场已经尘埃落定，他们这些强者，根本不可能分出胜负。

　　三局两胜，乱战皇朝已经赢了。

　　可乱战皇朝的人满脸古怪，那是一种不知道该不该笑的表情。

　　而玄冰仙域的轮回境，恨不得冲下去告诉渡劫境战场，别回去，别回去，回去也是找死。

　　可惜，渡劫境修士，根本不知道厄狱城内部的情况。

　　天魔解体道术结束。

　　18个修为坠跌，身负重伤的渡劫境，就这样挂着满脸讥笑，纷纷回归厄狱城。

　　……

　　天幕深处！

　　“白独眼，你先消消气，消消气，好不容易修炼到天尊，被活生生气死也不值得，消消气！”

　　罗剑银看着这滑稽的一幕，也不知道该如何安慰白独眼。

　　“白独眼天尊，好睿智的天尊，哈哈！”

　　“这叫什么？”

　　“搬起石头，砸自己的脚？”

　　“哈哈！”

　　“爽快，爽快，这是老夫迄今为止，最爽快的一场棋局。”

　　牧生览笑的前仰后合，哪里还有一丝天尊的威严。


第1187章 一失一得

　　厄狱城！

　　除了正在闭目打坐的赵楚，无论是前来营救的玄始境刺客们，还是在厄狱城防守的护卫，死的一干二净。

　　那些被赵楚所拯救的囚徒，早已经被吓的肝胆俱裂，他们一个个蜷缩在角落，简直将赵楚视做了地狱爬出来的恶魔。

　　区区一个问元境，能完成如此壮举，其难度不亚于领导一次起义。

　　此人无论是心机之沉稳，还是胆魄之狠辣，都绝对超越了当时一切天骄。

　　孤身一人，在战争前夕，就伪装成守卫，暗暗蛰伏在最深处。

　　等待战争开启，他犹如一个冷漠的猎人，无论乱战皇朝的队友被杀的何其凄惨，他都没有丝毫动容，这个人心中只有目标，只有任务。

　　一片混战中，这只猎人搭上了冰冷的弩箭，在他无情的瞳孔中，无论队友还是敌人，皆是猎物，他精准的判断出了谁是囚徒，谁是伪装者，并未见缝插针，拯救了那么多囚徒。或者说，他拯救了那么多的战业点，没错，这些囚徒，就是可以行走的战业点。

　　最终，两方人马已经杀到山穷水尽，他却一石三鸟，渔翁得利，笑到了最终。

　　特别是最后的噬天阴风，简直就是神迹。

　　这个问元境根本就是索命的恶鬼，在铺天盖地的黑风之下，所有重伤的玄始境根本就没有任何的反抗机会，短短十几分钟，硕大的殿堂，只留下一层厚厚的骨灰粉末。

　　死无全尸，灰飞烟灭。

　　一个个活生生的人，犹如是在狂沙中摆放了一百年的朽木，突然间就烟消云散。

　　别说这少年老辣的心态，光是这歹毒的杀人手法，一般人就已经难以接受。

　　“呼！”

　　赵楚缓缓吐出一口浊气，结束了打坐。

　　利用并不算很长的时间，赵楚舒缓了刚才透支真元的不适，终于是将状态恢复到了巅峰。

　　这就是根基深厚的好处。

　　虽然赵楚想要突破，要面临比别人艰难一万倍的桎梏。

　　但他遭遇绝境的时候，同样会比别人多一万倍的机会。

　　付出什么，就得到什么，一失一得，从来都是天枰的两端，不可能永远倾斜着。

　　“也不知道上面两个战场打的怎么样了，等他们也结束，我就可以领着这群囚徒离开！”

　　“这次收获还真是不错，有机会再去一趟琼池仙域，再给袁琅天几块造化玉髓，这玩意多多益善！”

　　“拯救了这群囚徒，应该还会有几百万的战业点，也不知道够不够再买两块造化玉髓。”

　　赵楚站起身来。

　　厄狱城内部，灵气十分稀薄，继续打坐下去，也没事什么实际意义。

　　问元境榜单，第一块造化玉髓，价格是400万战业点。

　　而第二块，会直接暴涨到500万。

　　榜单上的一切，从来都不是一成不变，特别是造化玉髓这种东西，价格暴涨的毫无道理。

　　赵楚虽然能得到几千万的战业点，但他要真正全部去购买造化玉髓，其实根本就买不了几块，溢价太恐怖。

　　运气。

　　这一次有两个天尊争着奖励自己，赵楚自己都感觉到了鸿天大运。

　　赵楚简单分析了一下，他觉得应该是两个天尊在打赌，二人置气的时候，动了肝火，再加上下不来台，所以自己捡了便宜。

　　造化玉髓价值昂贵，这两个天尊也绝对会肉疼。

　　在战业圣殿，赵楚不仅仅可以领取任务，他也可以发布任务。只要你能拿出足够有惑诱力的酬劳，你甚至可以发布轮回榜的任务。

　　而这造化玉髓，恰巧就可以发布轮回境任务。

　　但一般除了灭门案，一般人哪里舍得用造化玉髓去发布任务。

　　轰隆隆！

　　赵楚有些无趣，也正在他胡思乱想之际，陡然间，厄狱城的外围，似乎有重物坠地的声音。

　　嗯？

　　赵楚心脏狠狠一跳。

　　随后，他急忙用神念之力探查出去。

　　“糟糕，是渡劫境！”

　　“不对，不对劲，这个渡劫境的战力，竟然是坠跌到了玄始境的水平，而且还很虚弱！”

　　神念探查出去之后，赵楚瞳孔猛地一缩。

　　没错，他再三确认。

　　坠落的渡劫境，战力确确实实坠跌到玄始境，千真万确，虽然不至于虚弱到和刚才那些重伤员一样，但也根本没有剩余多少战力。

　　“这个人身上，有一股祸乱之气，似乎是一种自我摧残的魔功，他们在自残？疯了吗？”

　　随后，赵楚又监测到一股特殊的气息。

　　他皱着眉头，完全想不通这些渡劫境在发什么疯。

　　轰隆隆！

　　没过了几个呼吸，又有一道重物落地的声音。

　　赵楚立刻用神念之力探查过去，果然，一模一样的状态，第二个渡劫境修士，同样是自残，他的修为同样坠跌到了玄始境，而且这个修士的战力损失更加严重。

　　“这些修士虽然自坠修为，但他们体内的气血真元还是渡劫境，并且雷池还在，假如我吞了他们……”

　　赵楚口干舌燥，狠狠咽下一口唾沫。

　　问元境，去吞噬渡劫境，横跨三个境界，会不会有危险？

　　赵楚心脏前所未有的跳动着，他感觉胸膛都要爆裂。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！我要是继续去吞噬玄始境，猴年马月才能突破，不管了……”

　　思维落下，赵楚身形一动，他再三确认过，这两个人战力确实坠跌，而且短时间内不可能恢复。

　　……

　　“哈哈，玄始境战场，果然已经赢了！”

　　18个渡劫境在施展天魔解体的时候，有快有慢，速度快的修士，已经是先一步回归到了厄狱城。

　　这里有天尊分割的屏障，只要能回来，就没有生命威胁。

　　两个修士降落之后，先后笑了笑。

　　果然，满地的玄始境尸体，全部是自乱战皇朝的刺客，而玄冰仙域的修士也有死亡者，但数量及其稀少，几乎可以忽略不计。

　　“嗯，不错，玄始境战场赢了，白独眼天尊的赌局，也就胜利了！”

　　“没错，玄始境战场胜利，轮回境战场必然也会胜利……三局两胜，天尊一定能赢！”

　　“可惜，那牧生览狡猾，竟然策反了玄冰仙域那么多渡劫修士，简直是罪该万死！”

　　另一个修士咬牙切齿。

　　“唉，原本三局三胜，天尊是要狠狠羞辱牧生览一番，谁知道渡劫战场输了一局，可惜啊！”

　　第一个降落渡劫境叹息。

　　“战场瞬息万变，起码天尊没有输！”

　　另一人也叹了口气。

　　“玄始境弟子们应该在最里面，我们去找点灵药。这状态太虚弱，现在一个最弱的玄始境，都能轻松斩了咱们二人。”

　　轰隆隆！

　　就在二人说话间，第三个渡劫境修士从天而降，他也完成了天魔解体。

　　劫后余生的三人，大摇大摆朝着厄狱城内部走去。

　　在这些玄始境面前，他们可是长辈，该有的派头要拿出来。

　　“等等，停下！有些不对劲！”

　　他们刚走了没多远距离，一个转弯之后，突然看到狭窄的道路中央，插着一面猩红色的旗帜。

　　这旗帜的颜色，令人有一种天生的厌恶感，毕竟，猩红的血液，特别是已经干枯的血液，一直以来都代表着不祥与灾厄，这代表有人死亡过。

　　旗帜之上的血，是人血，血渍的覆盖下，有一个龙飞凤舞的“九”字！

　　“这似乎是……乱战皇朝的战旗！”

　　三人停留在战旗面前，面面相觑。

　　“不正常啊，那些玄始境弟子如果见到了乱战皇朝的战旗，一定疯抢了回去立功，怎么会任由其插在这里！”

　　“还有，我们刚才呼喊了那么久，为什么没有一个玄始境弟子出来迎接！”

　　“你说的没错，我刚才用神念之力探查过，厄狱城似乎没有玄冰寒气的气息。”

　　三个人嘴唇干裂，越说越觉得这里诡异非常！

　　“玄冰仙域的弟子，我乃刘真言，速速出来见我！”

　　这刘真言，就是之前这群渡劫境的领队。

　　回音！

　　声音在空荡荡的厄狱城回荡，回答他的，只有淡淡的回音。

　　轰隆隆！

　　这时候，后方第四个渡劫境也已经降临！

　　三人脸色越来越难看！

　　“玄始境队伍，会不会已经……阵亡了？”

　　随后，另一个渡劫境咽了口唾沫，嗓子干涩地说道。

　　“不、不可能吧！”

　　旁边的渡劫境狠狠摇摇头，明明满地都是乱战皇朝刺客的尸体，再说玄冰仙域的弟子死亡，也得有尸体啊。

　　“他说的没错，玄冰仙域的玄始境，已经全死了，而且是尸骨无存，如果你们有什么疑问，可以去地狱问他们！”

　　“对了，我可以免费送你们去地狱！”

　　也就在这时候，三人耳畔陡然响起一道阴沉沉的声音。

　　“啊……我的真元……”

　　下一息，一个渡劫境猛地一声痛苦的惨叫。

　　另一个渡劫境也随后干吼，一张脸已经痛苦到扭曲。

　　刘真言猛地转头，原来在他们身后，陡然间出现了一个面色冷峻的年轻人，正在似笑非笑侧看着他们。而年轻人的手掌，已经是印在了两个渡劫境的背心。

　　“什么人，找死！”

　　刘真言反应不可谓不快，他大袖一甩，随后一掌印在了年轻人的胸膛之上！

　　“这是……这是怎么了……”

　　然而，下一息刘真言便后悔了。

　　他惊愕的发现，自己印在少年胸膛上的手掌，宛如是落地生根了一般，根本就无法抽离开来。

　　与此同时，最初惨叫的两个渡劫境，已经是头发灰白，整个人脸皮都如晒干的橘子皮，看着触目惊心。

　　刘真言也不好受，随着自己体内真元滚滚流逝，他发觉自己的头发也在急速灰败着。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　“玄始境真元，果然暴虐！”

　　赵楚咬牙切齿。

　　和吞噬玄始境不同，渡劫境真元刚刚入体，他体表的血管便直接爆凸出来，浑身经脉似乎都要纷纷碎裂。

　　赵楚哪里敢怠慢，他毫不犹豫的将圣衍真星典催动到极致。

　　即便是这样，赵楚浑身经脉剧痛，宛如在承受着凌迟之刑。

　　但此刻的痛苦，也得到了回报。

　　不知何时，赵楚彻底将两个渡劫境吞噬成了粉末，而自己体内的分身，赫然是多了40多重。

　　“贼子，休要放肆！”

　　就在这时候，刚刚坠落的第四个渡劫境也赶了过来，他二话不说，一掌便印在了赵楚后背。

　　“不要！”

　　已经头发花白的刘真言连忙提醒，可惜，一切都晚了。

　　这渡劫修士以为偷袭赵楚成功，可下一息，他额头的雷池碎裂，整个人犹如画皮一般，急速缩水着。


第1188章 仙尊战场，绝杀

　　天幕深处，三个天尊僵硬在原地，根本不知道该说什么。

　　短短半个小时时间，一共18个渡劫境，赵楚已经吞干了13个，剩下的5人虽然还在挣扎，但明显就是时间问题。

　　“白独眼，可怜，你个老小子可怜啊！”

　　“这简直是赔了夫人又赔兵，你的心，难道就不痛吗？”

　　罗剑银拍了拍白独眼的肩膀，一副感同身受的表情。

　　“哼！”

　　白独眼咬牙切齿，一掌震开了罗剑银的手掌，有一股味酸味，特别冲！

　　“我说牧生览，你小子运气怎么就这么好，如果不是你那青年，这一局你最多是个平手！”

　　随后，罗剑银又一脸佩服的看着牧生览。

　　没错！

　　在渡劫境的战场，牧生览依靠着阴谋诡异，确实胜了一筹。

　　但其实说是胜利，他根本就没有杀掉对方任意一人，反而是赔上了那么多的密探，其实是有些损失。

　　要知道，三大仙域找个渡劫境简单，但找个能潜入敌人阵营之中，并且有些小权利的渡劫境，这就难上加难了。

　　牧生览如果能斩了那18个渡劫境，才能算是大获全胜。

　　如果不是赵楚这个意外出现，牧生览在玄始境战场是惨败，而在渡劫境的战场也没有占到什么便宜，最多是这场活人棋局没有输，但论实际情况，牧生览损失十分惨重。

　　当然，由于赵楚的出现，任何人都已经无法预测这一战的走向。

　　“哈哈，承让，承让！”

　　牧生览抱拳，微微一笑。

　　其实他内心是有些后怕，这一战确实惊险，白独眼也绝对不可以小觑。

　　牧生览最开始的计划，是牺牲玄始境战场，直接将渡劫境的战场屠杀一空。可惜，他低估了白独眼的狡猾，谁能想到，天魔解体剑走偏锋，这些渡劫境可以逃回厄狱城，偏偏那天魔解体的神通，只有一个队长掌握着，他们都没有弄到情报。

　　还好有个赵楚，白独眼搬起石头砸了自己的脚，否则现在脸色难看的就是牧生览了！

　　“哼！”

　　白独眼一张脸铁青，乍一眼看去甚至还弥漫着一缕缕寒烟！

　　“看，快看，白独眼被气的头顶冒青烟，你可别被活生生气死，那就成九天仙域笑柄了！”

　　罗剑银一个夸张的表情，这声呼喊简直像是给白独眼上坟。

　　“罗剑银，你能不能闭上臭嘴！”

　　白独眼咬牙切齿！

　　“牧生览，一共三局，两胜一平，你已经赢了！”

　　“来，这是950块造化玉髓，剩余的50块是酬劳，我就自己拿走了，嘿嘿，这人穷就是麻烦，老是打扰别人！”

　　在白独眼冒着火的独目中，罗剑银将950块造化玉髓给了牧生览。

　　白独眼睚眦欲裂，但又无话可说，他恨不得当场斩了牧生览，当场斩了罗剑银。

　　但可惜，都是天尊，哪可能那么容易分胜负。

　　白独眼只能狠狠捏着手掌，他还能说什么？

　　玄始境战场一败涂地，渡劫境战场一败涂地，这都是事实！

　　“牧生览，要我说，你就是小气！”

　　“这青年挽救了你两个战场的尊严，你只给100块造化玉髓，是不是不够意思？”

　　随后，罗剑银又开始皮笑肉不笑地说道。

　　“没错，那小子转败为胜，几乎左右了这一场棋局的胜负，你只给100块造化玉髓，老夫都不齿你的行径！”

　　见状，白独眼也不屑的看着牧生览。

　　“唉，虽然知道你二人是在激将，但老夫今日赢了这么多，也没必要吝啬！”

　　“再赏100块造化玉髓！”

　　话落，牧生览果然大袖一甩，又是一百块造化玉髓落到了赵楚头上！

　　“二位，老夫我已经仁至义尽，你二人如果还要继续嘲讽，那就随便吧，罗剑银说的没错，咱们这些天尊，也要防止最终劫提前到来，手头也紧，就不要铺张浪费了。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，给的造化玉髓太多，万一有歹人不怀好意，那就得不偿失了！”

　　牧生览看着两个天尊，皮笑肉不笑。

　　“既然棋局已经结束，那老夫就先走了！”

　　罗剑银扣着鼻孔，似乎还有些意犹未尽。

　　“着急什么，渡劫境的战场结束，玄始境的战场结束，下方的轮回境战场，还没有开启！”

　　“老夫今日虽然损失了500块造化玉髓，但总要留下些什么才行！”

　　眼看着罗剑银就要离开，白独眼突然咬着牙，阴气森森的看着牧生览。

　　“嗯？”

　　牧生览一愣。

　　“轮回境战场要有胜负，怎么都要死一个仙尊，难道你白独眼还有安排？”

　　罗剑银也是一愣。

　　“哼，老夫今日的计划，是让你乱战皇朝三战皆败，只是没想到出现了一个异类！”

　　“如果没有意外，此时在轮回境战场，你乱战皇朝的仙尊，已经有一人该死了吧！”

　　白独眼阴森森一笑。

　　“难道……是领域！”

　　突然间，牧生览眉头一皱，原本从容不迫的脸上，终于出现了惊愕。

　　“呀……原来你白独眼还派遣了一个领域仙尊，你歹毒啊！”

　　“不过领域仙尊得从天择境就开始修炼领域，并且还有极为苛刻的天赋限制，你玄冰仙域那几个领域仙尊众人皆知，难道你还隐藏了一个？”

　　罗剑银瞠目结舌。

　　“哼，玄冰仙域的底蕴，你以为是乱战皇朝这种乌合之众可以比拟的吗？”

　　白独眼冷笑一声。

　　“牧生览，你乱战皇朝，永远不可能有底蕴，你们不可能从小就开始培养一批修士，所以你们的实力，几乎都是透明的，我只要花一点心思，全部都可以调查的到。”

　　“而我玄冰仙域的冰山到底隐藏着多深，你永远不可能知道。”

　　“所谓传承，你这群乌合之众不可能明白！”

　　白独眼话落，三人目光直视着轮回境战场，果然，有一个仙尊被直接轰杀，尸骨无存。

　　死者，是乱战皇朝的轮回境。

　　剩余三个仙尊惊魂未定，而玄冰仙域一方，一名长相平庸，也是最不起眼的一个仙尊，也气喘吁吁，似乎站都站不住。

　　就在刚才，一只大手掌从天而降，宛如是来自天神的盖世轰杀，乱战皇朝一名轮回境，直接被拍成了血雾。

　　没错，这大手掌，就是由12万领域球所汇聚。

　　众所周知，同境界厮杀，特别是到了轮回境这种高阶，他们永远面临一个难题。

　　你可能占优势，可以将对手打败，但要彻底斩杀，难上加难，除非一击毙命，否则对方有心要逃，一般人也追不上。

　　也就是因为这个原因，所有人都认为轮回境战场必然是摆个样子而已。

　　其实两方仙尊，最开始也确实是这样做的。

　　可突然间，玄冰仙域就有人施展出了12万领域的轰杀。

　　……

　　领域。

　　那是一种可以无视防御，且毫无声息，只要出现，哪怕轮回境都来不及逃跑的致命杀招。

　　但想要用领域杀人，也是难上加难。

　　就比如杀一个轮回一转的仙尊，最起码都要汇聚出12万的领域。

　　而体内能装得下12万领域球的强者，也只有轮回境。

　　指望靠领域越阶杀敌，一般人根本没有什么希望。

　　而且领域这种东西，重在从小修炼，是一个从低阶到高阶，源源不断的积累过程，每一个境界都痛苦无比，且可以成功者万里挑一。

　　没错！

　　你想要积累出12万领域球，并不是从轮回境直接修炼，而是从天择境就要开始积累！

　　在天择境，你就要有意无意的开始收集领域球，开始修炼体内存放领域的丹田空间，可这样一来，你就要浪费比同龄人多达一倍，甚至两倍的时间。

　　要知道，一个领域球绝对比丹药难以寻找百倍，而且修炼丹田空间，同样要耗费大量时间。

　　所有修士都知道领域球无视防御，可以轰击出真实伤害，直接一击毙命同阶修士，不少人在天择境，甚至问元境，也尝试过积累领域球。

　　但那需要无休止浪费的时间，毫无目标的茫然，使得大部分修士直接放弃。

　　得不偿失。

　　领域球积攒的少了，根本无法轰杀同阶修士。

　　在九天仙域，大概有一个参照范本。

　　杀轮回境，必须要10万以上的领域球，这简直是天文数字，而且还有一定的失败率，必须得出其不意，如果别人知道你身怀10万领域球，直接会掉头跑，偏偏施展领域球，还需要一个蓄力的时间。

　　你只能在修士大意，且措手不及的情况下，才可以出其不意的轰杀。

　　刚才乱战皇朝的轮回境之所以被轰杀，他就是吃准了玄冰仙域的仙尊不可能有领域球。

　　杀渡劫境，也要一万左右领域球。

　　你别看数量直接少了十倍，但你要清楚，渡劫境的丹田空间，和轮回境根本没有可比性，一万领域球，几乎是不可能完成的任务。

　　玄始境差不多1000领域球就可以直接诛杀，其实，在玄始境，经常有人能积累到1000领域球，但近几百年人人都知道是在浪费时间，大部分修士也就懒得浪费时间。

　　没办法，玄始境修士，即便是不依靠领域球，也可以诛杀对方，何必多此一举。

　　至于问元境，100个领域球不提也罢。

　　当然，每个境界的提升，也有下限。

　　假如你在问元境没有积累到100颗领域球，那么你突破到洞虚境之后，将再也没有机会修炼领域球，你的丹田空间，将卡在100颗领域球的上限，之后一颗都不可能多存放。

　　同理，轮回境想要积累到10万领域球，必须要在渡劫境就积累到一万，否则你就是到了天尊，也不可能再积累到领域球。

　　所以，这是从小一直修炼到大的旅途，没有海量的资源，根本就不可能完成。

　　……

　　“哎呀呀，羡慕啊！”

　　“老夫我这辈子最大的遗憾，就是少壮不努力，没有在年轻的时候努力积攒领域球。”

　　见到大手掌的那一瞬间，罗剑银抱头长叹。

　　没办法。

　　他在问元境就放弃了领域球的修炼，如今哪怕是天尊，也不可能逆天改命。

　　同理，白独眼和牧生览，同样没有修炼领域之道。

　　……

　　施展完领域大手掌之后，玄冰仙域的轮回境也陷入了虚弱，这一刻，轮回境战场陷入了僵持！

　　乱战皇朝剩余的三个轮回境小心翼翼的警惕着，他们此刻哪里还有什么战意，只要对方还有领域的气息，他们会立刻逃亡。

　　领域修士，这是谁都无法料到的突然事件。

　　……

　　“白独眼，你厉害！”

　　“现在你玄冰仙域战胜一局，但可惜，三局两胜，那些赌注，依旧是属于牧生览。”

　　罗剑银看了眼白独眼，有些惋惜。

　　“如果不是那个青年，今日你牧生览必输！”

　　白独眼寒着脸道。

　　“可惜，没有如果，老夫我赢了，事实如此！”

　　牧生览脸上堆着微笑，其实心里早就疼的抽搐。

　　轮回境啊，就这样死了。

　　要培养一个轮回境仙尊，那得耗费多大的资源，多久的时间。

　　“假如，这个青年也死了，这场赌局又算什么？”

　　白独眼突然问。

　　“这个，玄始境战场同归于尽。渡劫境战场牧生览胜，轮回境战场你白独眼胜！”

　　“和平局啊！”

　　“你二人的造化玉髓拿回去，老夫我拿走酬劳！”

　　“难道……你个老瞎子，还有狠招？”

　　罗剑银咽了口唾沫，猛地转头。

　　“你们应该清楚一件事，渡劫境的修士，同样可以修炼领域球……虽然不够十万，也不够轮回境的下限。”

　　“但杀一个问元境，两万领域球，足以！”

　　白独眼冷笑！

　　“哎呀，糟了！”

　　闻言，牧生览狠狠一拍大腿。

　　没错，在轮回境战场，确实有一人是领域修士，他还特意关照过，要小心此人，渡劫境战场的修士，之前也确实处处避开了此人。

　　……

　　厄狱城！

　　咔嚓。

　　刘真言作为渡劫境战场的队长，一直在抵抗着赵楚的仙魔吞天经。

　　眼看着17个渡劫境全部被赵楚抽干，这时候刘真言瞳孔猛地闪烁了一下，他似乎终于解开了什么禁制。

　　轰隆隆！

　　下一息，刘真言吸附在赵楚身上的手掌，竟然被生生震开。


第1189章 可怜的白独眼

　　震开了？

　　赵楚一愣，他其实早就察觉到了这个修士的特殊。

　　仙魔吞天经，吞噬力何其狂暴，其余的渡劫境根本就没有反抗之力，虽然比玄始境强一些，但依旧是被赵楚吞的一干二净。

　　而眼前这个家伙，第一批就已经被吸附着，可这么长时间过去，他除了头发花白，皮肤有些苍老之外，就连眉心的劫雷池都没有碎裂。

　　这已经很不正常。

　　但此刻他竟然能震开仙魔吞天经的吸附，这可是赵楚第一次遇到。

　　“领域球！”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　他终于看清楚了这修士为什么能震开他的吸附，原来这家伙施展了领域球。

　　赵楚在苍穹乱星海的时候就已经知道，领域球的轰杀，是真实伤害，根本不受任何防御神通，甚至是防御法器的影响。

　　但类似太元魔罡血这种神通是例外，因为这血液，本身就是赵楚身体的一部分，并不算外在功法。

　　领域球可以无视一些护体罡气类的神通，当然，彻底改变肉身的强度，要比一些外在的护体罡气一类神通，艰难几百倍。

　　可惜啊！

　　赵楚心中叹息，他体内的分身，已经是叠加了9998重，只要将这家伙抽干，就一定能突破。

　　迫不及待。

　　赵楚的丹田嗡嗡颤抖，似乎也早已经迫不及待，正在呐喊着渴望！

　　“哼，区区一个问元境，看来还有些见识！”

　　刘真言咬牙切齿。

　　就刚才那一点时间，自己体内的真元，已经被抽走五成，这可是永久性的抽取，他根本无法恢复。

　　如果不是用领域在阻隔，刘真言毫不怀疑，他现在也是一抹飞灰。

　　以往不少人挖苦刘真言修炼领域球无用，现在他恨不得对着以前的自己烧炷香。

　　这是救命的神技啊。

　　“小贼，这里的玄始境，全是你一个人杀的吗？”

　　刘真言又问道。

　　“简直是一句废话！”

　　赵楚冷笑。

　　“你简直就是个恶魔！”

　　刘真言警惕的看着赵楚。

　　“你这句话，很可笑，如果我不杀他们，他们会放过我吗？”

　　赵楚平静的笑了笑。

　　“可惜，我等不知道厄狱城里的情况，反而被你捡了便宜。”

　　“但你的好日子也到头了。”

　　“之前你如果专心杀我，我也就只能认栽，但你太贪婪，顾此薄彼，刚才那一段时间，我已经恢复了一些真元！”

　　“如今，我虽然还无法施展渡劫境的神通，但却可以勉强施展这18939颗领域球！”

　　“我就不信，你那吞噬人修为的魔功，连领域球都可以吞噬！”

　　话落，刘真言大袖一甩。

　　嗡嗡嗡！

　　几乎是眨眼时间，一根黑漆漆的手指，已经是出现在了刘真言头顶上空。

　　这手指纯粹是由领域球所组成，通体漆黑，宛如一座桥梁，连厄狱城的房梁都压的变了形。

　　“蠢货，死吧！”

　　刘真言也不浪费时间，他咬牙切齿，施展出了仅存的力气。

　　他相信，接近两万领域球轰杀，绝对可以将这蠢货震成粉末。

　　如果在轮回境还想继续修炼领域一道，刘真言必须在渡劫境，将领域球积累到十万！

　　那几乎是一个不可能完成的任务，所以他在渡劫境之后，就没有刻意去修炼领域之力。

　　但这两万领域球，作为杀手锏，如今也足够了！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　手指沿途轰碎一根根房梁，已经有屋顶开始坍塌！

　　这时候，轮回境那些休战的仙尊，也在关注着厄狱城的一战。

　　厄狱城的坍塌，也使得那些渡劫境也看到了里面的一切，他们被吓的瞠目结舌。

　　众目睽睽下，赵楚一动不动，和巨大的手指比起来，他渺小的就如一只耗子，一只已经被吓傻的耗子！

　　……

　　“该死的玄冰仙域，为什么这么多领域修士！”

　　天空中一个轮回境咬牙切齿。

　　刚才被轰杀的轮回境，是他的师弟，他恨透了领域。

　　“唉，平日里每个领域修士都在情报名单上，我们根本不可能被暗算，可恨这玄冰仙域狡猾！”

　　另一个轮回境也恨的牙痒痒。

　　其实在九天仙域有个名单，所有修炼了领域球的修士，都在名单上。这样一来，大部分人就能避免被轰杀，毕竟这是出其不意才能有效果的一招。

　　可这一次，大意了。

　　“这蠢货，他必死无疑！”

　　这时候，玄冰仙域的三个轮回境阴阳怪气的讥讽道。

　　“哼！”

　　乱战皇朝的轮回境虽然愤怒，但也无可奈何！

　　“咦……那是……我的天，他在干什么？”

　　“吞噬……领域……”

　　下一息，几个轮回境大惊失色。

　　……

　　天幕上空。

　　原本扬眉吐气的白独眼，表情突然被定格。

　　而牧生览和罗剑银面面相觑。

　　“厉害啊，原来仙魔吞天经登峰造极之后，还可以吞噬领域，难以置信！”

　　罗剑银咽了口唾沫！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随着两万领域球汇聚的手指开始坠落，厄狱城的房梁终于是承受不了，彻底坍塌，顿时间烟尘滔天。

　　而刘真言却被吓的肝胆俱裂。

　　“嘿嘿嘿，你觉得吞噬不了？”

　　“领域而已，我今天就吞给你看！”

　　巨指之下，赵楚那样渺小。

　　但眼看着后者就要被压成肉饼，可随着他微微抬起胳膊，撑开手掌，那庞大的手指，竟然是定格在了空中，随后汇聚成了圆锥形的飓风。

　　随后，在那些不可置信的目光中，浩浩荡荡的领域球轰杀，逐渐被瓦解。

　　尘埃之中，赵楚乱发飞扬，根本就毫发无伤，在他身后，第九队的战旗迎风飞扬，似乎也在昂扬着战意。

　　噗！

　　刘真言一口鲜血喷出去，整个人瞬间苍老了几十岁。

　　他气啊！

　　不甘心啊！

　　这到底是哪里来的恶魔，为什么如此难以对付！

　　领域球啊！

　　自己从小到大，付出了比别人多几十倍的努力，好不容易积攒的两万领域球，全部没了！

　　对，一颗都没有剩下。

　　这一次的消失，和施展之后，领域球短暂的沉睡截然不同。

　　就是没了，彻彻底底的没了。

　　“看来典籍里说的没错，我在问元境，丹田里有上限，理论上只能承载100颗领域球。”

　　“可我根基深厚，异于常人，勉强能承载500颗。”

　　“幸亏紫金葫芦什么都可以存放，否则这么多的领域球，就浪费了！”

　　在混虚仙域的时候，赵楚仔细研究过领域球。

　　由于修士丹田的承载力极限，问元境一般只能承载100颗领域球。

　　而洞虚境的上限大概是1000枚。

　　玄始境的上限，才是10000枚。

　　当然，眼前这个渡劫境理论上可以承载十万枚领域球，看来他只积攒了两万！

　　至于轮回境，理论上是无限，但赵楚也具体不清楚。

　　而超过了承载量，体内的领域球便会重回无尽虚空，算是彻底浪费。

　　赵楚幸运，他的紫金葫芦并不属于这个世界，所以可以承载一些特殊的东西，领域球就是其中之一！

　　“不可能，这不可能，不可能！”

　　“根本不可能！”

　　厄狱城一片狼藉，原本森严的城堡，此刻已经被领域球轰破了屋顶，一片残垣断壁。

　　刘真言被抽空了浑身力气，他一屁股坐在地上，除了唉声叹息，什么都做不到。

　　远处，那些死里逃生的囚徒纷纷跪在地上，大气不敢出。

　　魔鬼！

　　没错，赵楚刚才那惊天动地的一击，简直是魔鬼的行径。

　　……

　　天空之上，不管是仙尊，还是天尊，亦或者那些刚刚才能看到厄狱城一切的渡劫境，全部口干舌燥，根本就不知道该说什么。

　　“白独眼，看来你还是输了！”

　　“这次不是你弱，而是对方太强。”

　　罗剑银又安慰着拍拍白独眼肩膀。

　　“牧生览，你布局其实不如白独眼，但胜在运气好！”

　　“唉，运气啊！”

　　罗剑银又拍了拍牧生览的肩膀，谁都没发现，他拍肩膀的动作，其实是在抹鼻涕。

　　原本还以为能勉强平手，谁知道玄冰仙域还是一败涂地。

　　……

　　哒！哒！哒！

　　赵楚平缓着呼吸，一步一步走到了刘真言面前。

　　“有遗言吗？”

　　赵楚面无表情。

　　艰苦卓绝的一战，赵楚其实也无比疲惫，这已经超出他能力太多太多，如果不是根基深厚，十个赵楚都不够死。

　　“我要你死！”

　　刘真言猩红着眼，咬牙切齿。

　　“等下辈子吧！”

　　话落，赵楚手掌轻轻按压在了刘真言的头顶！

　　仙魔吞天经……启！

　　嘎嘣！

　　刘真言也是个硬骨头，这一次他已经没有了抵抗的能力，可依旧是咬着牙，一言不发。

　　短短几个呼吸，刘真言皮包骨头。

　　这时候，赵楚体内的分身，终于超过了10000！

　　“蠢货，你一个问元境，吞噬了那么多渡劫境的真元，我不相信你能活着！”

　　临死前，刘真言恶狠狠看着赵楚。

　　“你说的对，不可能活着。”

　　赵楚点点头，这次他没有将刘真言抽成粉末，他敬佩对方是条汉子。

　　“哼，你知道就好，我在地狱路上，等你！”

　　刘真言已经成了骷髅，他昏黄的瞳孔，蕴含着天底下最怨毒的憎恨。

　　“或许，没希望了。”

　　“你忘了一件事，我……其实可以突破！”

　　……

　　“唉，可怜的白独眼，一败涂地。”

　　“可怜的牧生览，损失了一个轮回境。”

　　“唯一的赢家，看来是这个问元境青年，此子心狠手辣，来日定是人中龙凤！”

　　罗剑银做了最后的总结。

　　“他一个问元境，竟敢跨三个境界，抽干渡劫境，你以为那些真元，有那么容易消化吗？”

　　“有时候，吃多了会被撑死。”

　　白独眼不甘心。

　　“唉，白独眼，看来你已经被气糊涂了。”

　　“智商，注意你的智商！”

　　“没错，那少年是个问元境，但人家又不是个蠢猪，他可以突破啊！”

　　“突破到洞虚境，又不难！”

　　罗剑银一脸失望的看着白独眼，这老小子，可怜的让人心疼。


第1190章 后起之秀

　　罗剑银说的没错，问元境突破洞虚境，根本就不是什么难事！

　　没错！

　　赵楚也如他所言，真的选择了突破！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　伴随着赵楚一声长啸，肉眼看得见的气浪，陡然是席卷开来，以他为中央，一层恐怖的罡风，波纹一般滚滚扩散出去，宛如虚空中有一个巨人手持长枪，一招横扫千军，整个厄狱城被拦腰切成了两半！

　　在气浪的震荡下，厄狱城腰部以上的建筑，直接是被震荡到了空中。

　　那些囚徒幸亏是在地上跪下，这才幸免于难，他们一个个惊魂未定的看着整体被切断的厄狱城，简直是白白捡回了一条小命。

　　刘真言躺在地上，也逃过了劫难！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　最终，被震起来的建筑残渣，宛如一场冰雹般疯狂落下。

　　因为头顶没有遮挡物，这一次那些囚徒没有那么好的运气，他们纷纷被残骸砸的抱头鼠窜，有些囚徒头破血流，但毕竟只是坚冰碎石，并没有太大的杀伤力，人们虽然狼狈，但不至于被砸死。

　　从天空俯瞰下去，硕大的厄狱城，直接被摧毁成了残垣断壁，根本就没有了原本的城池模样。

　　终于，滚滚尘埃落下，众人看到了大地中央的赵楚！

　　突破了！

　　他果然已经成功突破，刚才的气浪，就是赵楚突破时产生的气震。

　　“不过是突破洞虚境而已，他这声势也太惊人了吧！”

　　天空中那些渡劫境口干舌燥。

　　没错！

　　问元境在突破到洞虚境的时候，会震荡出一圈气浪，这是无法避免的事情。

　　可一般人的气浪，最多就是震碎一间小房子。

　　而赵楚简直是可不，他直接是震碎了一座城池，一座玄冰仙域精心锻造的囚牢之城。

　　“这家伙的根基，简直举世罕见，难以置信！”

　　那些轮回境仙尊也纷纷瞪着眼。

　　摧毁一座城池的罡风异象，只能代表一件事，赵楚的根基绝对是登峰造极的水平！

　　“你们看，这怎么可能，他刚刚突破，修为就在叠加！”

　　“什么，刚刚突破就在叠加？难以置信，这就已经洞虚境中期了！”

　　“这小子到底是个什么妖孽！”

　　“怪不得，他能创造玄始榜最快的记录，原来根基如此深厚！”

　　突然间，一个仙尊惊呼一声，其余人也惊愕！

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　赵楚脚下，被寒冰冻结了几万年的土壤，突然出现了一道道裂缝，并且朝着四面八方蔓延而去，就如一张巨大的蜘蛛网，以赵楚为中央，足足蔓延出去几十丈！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不规则的裂缝还在继续蔓延，因为地面崩裂，不少小碎石也在地面上微微跳动，甚至于稍微大一点的碎石也被弹了起来。

　　轰！

　　赵楚身上似乎燃烧起了一团熊熊火焰，远远看去，他就如一条冲天而起的火龙，原本寒冷了几百年的厄狱城，突然间就炽热起来。

　　“终于突破了！”

　　火焰之中，赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　在他体内，原本有些狭窄的丹田空间，一瞬间扩张了百倍。

　　赵楚之前已经积累了10000重分身，原本在问元境的丹田里，这一万分身十分拥挤，赵楚看了都头疼。

　　而在此时，丹田空间扩张了百倍，那些分身纷纷飘浮到最顶层，各个盘膝闭目，犹如一颗颗人形的繁星，由于丹田空间宽敞，赵楚再施展分身的时候，也更加得心应手！

　　当然，由于赵楚根基深厚，他在突破到洞虚境之后，实力理所应当的在疯长，根本就没有休止。

　　至于入虚，赵楚在元婴境便已经不陌生，所以也没有什么太大的异样。

　　所谓入虚，对强者林立的九天仙域来说，根本就不算什么。

　　“继续，叠加！”

　　深吸一口气，赵楚的鼻腔前竟然是汇聚出了一道小型飓风，宛如一条大蛇，飓风内吞吐着滚滚真元。

　　而赵楚丹田之内，竟然是承载着5000颗领域球。

　　要知道，理论上洞虚境只能承载1000颗才对，而且赵楚有一种预感，他的承载力，还远远没有到达极限，可以再想想办法。

　　领域之力无视防御，是结结实实的真实伤害，其实很厉害。

　　洞虚境中期！

　　洞虚境后期！

　　继续！

　　真元还在叠加，赵楚脚下的裂缝已经蔓延到了十里之外，整片大地都在颤抖，宛如地震前夕，远处那些囚徒瑟瑟发抖，刘真言早已经愣在原地，一张脸被吓成了麻木的状态。

　　这是洞虚境突破的状态吗？

　　哪怕是突破到渡劫境，也不过如此啊！

　　……

　　“怪不得这小子如此逆天，原来他根基深厚，已经到了极致！”

　　“厉害，这小子如果能成长起来，以后绝对是搅乱九天仙域的绝世人才！”

　　在三名天尊眼中，赵楚的修为已经突破到了洞虚境后期，正在朝着大圆满境界叠加着。

　　可怕的是，他的提升还远远没有结束。

　　“是啊，这小子不错！”

　　牧生览点点头，若有所思。

　　罗剑银说的没错，这就是一块宝，一块无垢无暇的绝世至宝！

　　“哼，牧生览你高兴什么，过犹不及的道理不懂吗？”

　　“根基深厚到他这种地步，能突破到洞虚境就已经是运气，想要继续突破到玄始境，根本就不是可能事情！”

　　“依老夫看，这小子已经被贪婪毁了，他终身的境界，也就洞虚境！”

　　然而，白独眼迎面扑了一盆凉水。

　　闻言，两个天尊面面相觑。

　　特别是牧生览，他微微皱着眉。

　　其实白独眼说的没错，根基太深，战力确实要比一般修士强几十倍，甚至百倍。

　　但在突破的时候，面临的桎梏也是几十上百倍，这是天道的制约。

　　难！

　　赵楚既然能一口气突破到洞虚境巅峰，他的根基绝对是旷古绝今，想要继续突破，必须要有大机缘，否则境界真就卡在这里了。

　　“哼，这次是你牧生览运气好，下次我让你一败涂地！”

　　白独眼恨的牙痒痒，损失了那么多造化玉髓，简直是扒了他一层皮。

　　“这小子，已经到极限了！”

　　终于，罗剑银道。

　　赵楚身上的火焰开始逐渐熄灭，而他的境界，也终于定格。

　　洞虚境巅峰，大圆满！

　　史无前例的速度，史无前例的恐怖。

　　刚刚突破到洞虚境，就直接位列大圆满，这根本就是匪夷所思的地步，哪怕是天尊都没有如此恐怖。

　　或许，九天仙域那些神秘的帝尊，才能达到这种地步吧。

　　“哼，这不是你该操心的事情，我乱战皇朝自然有办法帮助他突破！”

　　牧生览冷笑一声。

　　“我知道了，是九天始宵池对吗？”

　　“九天始宵池的池水，对玄始境都有奇效，比任何灵丹妙药的效果都要好百倍。”

　　“这小子如果是问元境，也根本无法进入九天始宵池，甚至是洞虚境都不敢随便饮用池水。”

　　“但这小子根基特殊，这是契机啊！”

　　罗剑银突然一拍脑袋。

　　“哼，我乱战皇朝也不是没有底蕴，你玄冰仙域等着吧……很快，就会有人去挑战你们那些引以为傲的玄子！”

　　牧生览皮笑肉不笑！

　　“精彩了，看来这一代的年轻人，终于开始精彩了！”

　　罗剑银眼珠子转了转，也不知道又在酝酿什么！

　　……

　　轰隆隆！

　　下方，赵楚终于突破。

　　洞虚境大圆满，再走一步，就是玄始境。

　　可赵楚知道，他的玄始境之路，绝对不是炼化一块无常幻晶那么简单。

　　说到底，其实赵楚自己目前也没有什么头绪，只能是走一步看一步。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随着赵楚稳定了境界，那蔓延开来的裂缝，终于是开始了坍塌。

　　这一瞬间，厄狱城方圆十里，地面直接是下沉了三尺，这座羁押过无数囚徒的牢狱，终于是彻底消失，最终连建筑的轮廓都没有留下。

　　一片废墟，触目惊心。

　　“你……怎么可能……”

　　刘真言距离赵楚最近。

　　他亲眼目睹了赵楚突破，原本平静的心，早已经崩溃。

　　刘真言之所以不肯死去，他是想拖着赵楚一起下地狱，可现在，梦碎了。

　　噗！

　　最终，刘真言一口鲜血喷出去，终于是蹬了蹬腿，彻底咽了气。

　　……

　　结束了！

　　至此，厄狱城一战，活人棋局，宣布结束。

　　玄始境战场：玄冰仙域守卫，全军覆没，乱战皇朝刺客，残留第九队一人，拯救囚徒一半有余。

　　渡劫境战场：玄冰仙域叛逃10人，阵亡18人。

　　轮回境战场，乱战皇朝阵亡一人，玄冰仙域暴露领域修士一名，从此以后，这领域修士再想要杀人，就难上加难了。

　　“哈哈，精彩，我乱战皇朝有如此后起之秀，简直不可思议！”

　　“乱战皇朝所属，即刻返回战业圣殿！”

　　就在这时候，三名天尊从天而降。

　　“拜见天尊！”

　　所有修士抱拳一拜，赵楚也抬头看着三个天尊。

　　仙风道骨的，是乱战皇朝的天尊。

　　独眼龙，是玄冰仙域的天尊。

　　他们二人很好辨认，毕竟都穿着各自仙域的道袍。

　　可那个邋遢剑客，又是哪个仙域的强者。

　　按道理，堂堂天尊，不该如此邋遢才对。

　　“咦，小友是否在好奇老夫属于哪个仙域？”

　　“哈哈，不用猜了，老夫是一介散修，到处混口饭吃！”

　　“这是老夫的传音玉简，如果有生死危机，可以随时捏碎，老夫三息内必然会赶来。”

　　“当然，酬劳是50块造化玉髓，你懂的，哈哈哈！”

　　话落，罗剑银消失。

　　“此人名叫罗剑银，是个很强的天尊剑客，你以后如果有什么生命危险，也无需吝啬造化玉髓！”

　　牧生览若有所思的看了眼白独眼，随后对赵楚说道。

　　点点头，赵楚收走了罗剑银的玉简。

　　随后，在白独眼憎恨的目光中，大获全胜的乱战皇朝班师回朝，这一次赵楚成了中心人物。

　　……


第1191章 怀璧其罪，麻烦来了

　　乱战皇都！

　　赵楚归来之后，天尊牧生览大臂一挥，直接赏赐了赵楚一处豪华府邸。

　　府邸的待遇，果然非同寻常，这里的真元浓度令人心醉，各种丫鬟小厮，来来往往，一看就经过了特殊训练，无论是环境，还是舒适感，都要超过之前的大院十倍，这就是强者的特权。

　　要知道，赵楚之前买下的院落，已经是用战业点更换到的极限，而在天尊手中，随随便便就赏赐了一处府邸。

　　只能说，大量的资源，永远是掌握在了少数人的手中。

　　整整三天，赵楚都在安静的闭关，毕竟刚刚突破，体内的真元狂暴，他需要慢慢梳理，慢慢稳定一番。

　　清晨！

　　赵楚矗立在府邸最高的一间大殿之上，俯瞰着整个乱战皇都。

　　虽然天刚蒙蒙亮，但已经有无数勤奋的修士，开始了一天的奔波，并不是每个修士都有赵楚的运气，芸芸众生，永远在品尝着疾苦。

　　赵楚的战业令内，此刻有2000多万的战业点，在玄始境榜，他是绝对的大富翁，甚至在渡劫榜，赵楚所积累的财富，也能排的上号。

　　而他目前所掌握的造化玉髓，才是一笔真正的金山，令轮回境都眼红巨额瑰宝。

　　就这三天以来，赵楚无数次感觉到了神念之力的窥探，这些窥探中，有些来自轮回境，有些来自渡劫境，当然也有一些玄始境的窥探。

　　赵楚清楚这些人要干什么，他们的目标只有造化玉髓。

　　但在乱战皇都，目前还没人敢动手来抢，他们应该是等赵楚闭关结束，要用东西来换。

　　这几天赵楚宣布闭门闭关，按照规矩，任何人便不可以来打扰，况且是天尊赏赐的府邸。这些神念之力在监视着赵楚什么时候离开府邸，他们要第一时间来谈生意。

　　造化玉髓是何等的价值，赵楚当然不准备去换。

　　况且，以赵楚的财力，他目前除了无常幻晶，大概也没有什么缺少的东西。

　　而无常幻晶这种东西，在绿夜翡狮的困命猎场，到处都是，赵楚暂时根本不需要去购买。

　　他的战业点，依旧是重点花费在了各种神通道术之上。

　　等逆元通道开启之后，不管是下九天世界，还是苍穹乱星海，都会有大量的修士上来，他需要大量的功法。

　　经过了三天时间的研究，赵楚也大概确定了自己要突破玄始境的方向。

　　无常幻晶。

　　没错，哪怕他根基深厚，修道之路异于常人，但突破玄始境，依旧是需要无常幻晶。

　　赵楚唯一和别人不同的是，他需要的无常幻晶数量，是别人的一万倍。

　　没错。

　　大部分的修士，只需要一块无常幻晶，便可以直接突破。

　　强如方三万，当初融合了九块无常幻晶，而赵楚是一万块，何其触目惊心的数字。

　　最开始从洪断崖口中得到消息的时候，赵楚被吓到绝望。

　　所幸，他拥有整个困命猎场，否则赵楚也就不用想着突破了。

　　赵楚的虚弥空间里，原本就有准备着几块无常幻晶，这三天赵楚尝试过，他现在是洞虚境大圆满，确实有资格炼化无常幻晶，并且也炼化成功。

　　但也仅仅是丹田强化了一些而已，其余并没有什么特殊的增幅，那些分身的实力，和他本体的实力想通。

　　任到重远啊！

　　赵楚想到一万块无常幻晶，就恨不得立刻返回困命猎场。

　　时间紧迫，他不知道虞白婉什么时候会沉睡，必须要早点突破到玄始境。

　　“一会将所有的神通秘术全部兑换，剩余的战业点，全部购买造化玉髓。”

　　“之后，领走九天始宵池的秘钥，听说始宵池就在这几天开启，等这里的事情结束，我也该回混虚仙域了。”

　　赵楚大概盘算了一下，九天始宵池的事情结束，乱战皇朝的一切，也就尘埃落定了。

　　没办法。

　　他目前的实力有些尴尬。

　　继续去完成玄始境的任务，已经没有太大的意义，哪怕是团队任务，也不过是几十万的战业点，以赵楚如今的财富，他根本就看不上。

　　而渡劫境的任务，赵楚目前是找死。

　　一对一正面厮杀，赵楚胜算不足一成。

　　之前他吞噬那18个渡劫境，完全是鸿天大运，谁能想到，对方会自损修为。

　　虽然他如今突破到了洞虚境，但境界越到后面，就越是难以越级强杀，这一点赵楚必须得承认。

　　或许等他融合的无常幻晶超过7000或者8000，也可以尝试着挑战一下渡劫境，但现在绝对不可以。

　　赵楚回归寝室，换了身衣服，随后直接隐身消失。

　　十几分钟后，赵楚在一个僻静的角落出现，走向了战业圣殿，而那些监视他的神念之力，还笼罩在府邸上空，可惜他们注定要扑个空。

　　没办法，为什么不被人烦死，赵楚只能悄悄来战业圣殿。

　　战业圣殿有个铁律，赵楚十分喜欢，各个榜单的修士不可以互相打搅。

　　严格的说，如果赵楚不愿意说话，哪怕就是轮回境的强者，理论上也没有资格在战业圣殿找他麻烦。

　　这也是一种保护。

　　当然，你离开战业圣殿，一切就未知了。

　　……

　　虽然是清晨，但战业圣殿依旧是熙熙攘攘，新来的刺客在了解任务行程，一些老刺客在挑选性价比最高的任务，厄狱城一战，四支刺客队伍全军覆没，战队榜排名发生了巨变。

　　而赵楚的第九队，一战成名，如今从最垫底的名次，一跃排到了第六。

　　比起赵楚的单人战绩，第九队的战队排名，才是真正的史上第一，旷古绝今，或许在未来也不可能有人能超越。

　　要知道，一人屠杀几百玄始境，屠杀18个渡劫境，还拯救了几百个被俘者，这简直是难如登天的成就。

　　前六名之上的名次，都是那些战队拼搏了几百年才有的功劳，这还是战业圣殿研究了很久，才将第九队排位到第六，其实赵楚进前三都有可能。

　　但这一战毕竟有运气的成分，且赵楚还是个洞虚境，有些不妥。

　　而厄狱城这一战，也成了这三天人们津津乐道的谈资，不少年轻的修士简直将赵楚奉若神明，大有誓死都要加入第九队的冲动。

　　当然，赵楚被神话的太厉害，便也会有人看不惯。

　　没错。

　　排名前五的那些队伍，明显就有些看不惯赵楚名声滔天。

　　更何况，这家伙身上还带着那么多造化玉髓，那简直一座移动中的宝库。

　　这几天，人们还发现了一些事情。

　　那些已经得到了玄宵池秘钥，地雷珠大圆满，手握天雷珠，就差一步便要突破渡劫境的强者，也纷纷回归，时不时在战业圣殿的大殿里出现。

　　要知道，这些人早已经不屑去做任务，他们距离渡劫境一步之遥，之所以不去突破，完全就是因为九天始宵池而已。

　　不管在哪里，从来都不缺闲的蛋疼的人。

　　人们还弄了个榜单，专门用来分析这些手持始宵池秘钥的天骄……名曰，始宵榜。

　　有人统计过，目前拥有了秘钥的玄始境强者，一个有40多人，加上最后一位赵楚，精确数字是43人。

　　始宵榜前十的玄始境强者，大多在整个九天仙域都赫赫有名。

　　而始宵榜前三的强者，甚至还正面和渡劫境对抗过，虽然玄始境不可能战胜渡劫境，但这三人全部是全身而退，并没有被渡劫境斩杀。

　　能全身而退，就已经是不得了的战绩。

　　要知道，整个九天仙域的历史中，玄始境越界挑战渡劫境，几乎都是横死当场的下场。

　　劫雷池里的真元，简直不是开玩笑。

　　当然，就如赵楚那种屠杀渡劫境的案例，是特殊中的特殊，九天仙域几万年都没有出现过一例。

　　……

　　“咦，那个人，是不是赵楚！”

　　“没错，是他！”

　　“闭关了三天，他终于来了！”

　　“如果没猜错的话，他应该是来领悟始宵池秘钥的！”

　　赵楚的出现，宛如一道无声的惊雷，原本熙熙攘攘的大殿，顿时间就安静下来，所有目光全部注视在他身上。

　　洞虚境。

　　没错，他果然突破了，从问元境，突破到了洞虚境。

　　但更多的修士，依旧有些不敢置信。

　　就是这个年轻的家伙，杀了那么多玄始境，杀了18个渡劫境。

　　被这么多人关注，赵楚有些不自在，特别是很多不怀好意的眼神，令人厌恶，赵楚决定领走秘钥，直接兑换了东西，立刻回去闭关，等待始宵池开启。

　　兑换秘钥的手续很简单，几分钟就结束。

　　还有两部超过500万价格的厉害神通，赵楚也一并兑换过来，这是最新上架的神通，之前还没有。

　　剩余的战业点，赵楚换了两块造化玉髓。

　　嗯！

　　队长令里，还剩下19个战业点，赵楚瞬间重返赤贫。

　　而他的大手笔，却令整个战业圣殿惊叹。

　　挥挥手，消费几千万战业点，而且眼睛都不眨，这根本就是土豪行径，所有人都嫉妒的眼睛发红。

　　一切结束，赵楚冷着脸准备离开。

　　……

　　“道友留步！”

　　赵楚刚刚转身，还不等他走到门口，突然被一个30多岁的修士挡住了去路。

　　“在下余翼录，久仰道友大名，幸会幸会。”

　　余翼录面带微笑，朝着赵楚微微抱拳。

　　……

　　“余翼录，这是始宵榜第十的强者，三年前就已经地雷珠大圆满，就等这次突破了。”

　　“果然，这些强者都出来了。”

　　“我看赵楚这次惹麻烦了！”

　　“没办法，背着一座金山行走，谁能不眼馋，看他如何处理吧！”

　　旁边有人窃窃私语。

　　……

　　“何事？”

　　赵楚皱了皱眉问道。

　　“不瞒道友，在下特别需要一块造化玉髓，可惜战业点有些不够！”

　　余翼录平静地说道。

　　“战业点不够，就去赚，如果不知道如何领任务，那边有人指导。”

　　赵楚语气不善，果然，麻烦终究还是来了。

　　“道友说笑了，现在造化玉髓的价格，已经被你哄抬到了700万战业点一块，谁能买得起！”

　　“毕竟，并不是每个人都有你的大运气！”

　　余翼录又笑了笑。

　　众人也点点头。

　　原本造化玉髓的价格只是500万左右，每少一块，价格必然会暴涨一次，如今确实已经700多万。

　　“你要如何，有话就说！”

　　赵楚一脸不耐烦！

　　“这样吧，交个朋友，我出100万战业点，先赊下你一块造化余罪，等以后有了战业点，再回来归还余款，如何？”

　　余翼录道。

　　闻言，全场一片寂静。

　　这是敲诈啊。

　　说什么余款，那可是打了水漂。

　　100万战业点，买一块造化玉髓，简直和街上捡的一样。

　　与此同时，又有几个玄霄榜的强者悄然来到战业圣殿。

　　所有人都在观察着赵楚，假如余翼录敲诈成功，他们也要如法炮制。

　　毕竟这些人很快就要突破到渡劫境，造化玉髓是重中之重，在渡劫境的榜单，造化玉髓的抢夺简直到了白热化，他们这些新手完全没有任何机会。

　　“不如这样，在下可以打个欠条！”

　　见赵楚无动于衷，余翼录又道。

　　“抱歉，我不缺朋友，也不准备出售造化玉髓！”

　　赵楚摇摇头。

　　“道友，我奉劝一句，多个朋友多条路，有些时候，给自己留一点余地！”

　　余翼录冷笑一声。

　　“让开！”

　　赵楚懒得纠缠。

　　“我要是，不让呢？”

　　余翼录道。

　　“这是……敲诈？”

　　赵楚深吸一口气，果然怀璧其罪，是至理名言！

　　“如果你非要这么理解，也不是不可以！”

　　余翼录舔了舔嘴唇！


第1192章 生死自负

　　这句话落下，两个人也就算是撕破了脸。

　　顿时间，全场一片死寂！

　　所有人都在看着赵楚如何处理这件事，所有人都知道，只要他第一次选择了软弱，之后就是源源不断的麻烦。

　　要知道，始宵榜上，还有很多强者。

　　涉及到造化玉髓这种东西，别说是脸面，就连轮回境都会大打出手，更不用说区区玄始境。

　　而这也是玄霄榜强者，唯一可以敲诈赵楚的机会，等他们突破了之后，便没有资格再来玄始榜大殿放肆。

　　“赵楚道友，你现在是排位前十的队长，你知道吧！”

　　余翼录从容的笑着。

　　“或许你刚刚当了队长，还不清楚一些规矩！”

　　“在战队玄始榜，前十队伍的队长，是要接受其他人挑战的。”

　　“当然，挑战押金比较高昂，高达100万战业点。不巧，在下这里，正好还有100万战业点！”

　　余翼录看着赵楚，宛如在看着一只即将被宰杀的小鸡。

　　……

　　“原来如此，余翼录是打着这种小算盘！”

　　“好像是有这么个规则，但100万战业点也不是小数字，已经很久没有人挑战，人们都要忘了这规则了！”

　　“余翼录地雷珠已经大圆满，他可以说是半步渡劫境，我觉得要震杀赵楚，简直易如反掌！”

　　“这可不一定，赵楚能走到今天这一步，也非同寻常！”

　　众人议论纷纷。

　　……

　　“赵楚道友，考虑的怎么样？”

　　“这100万战业点，是购买你的造化玉髓，还是用来缴纳挑战你的押金！”

　　余翼录提醒道。

　　虽然赵楚也创造过一些斐然的战绩，但毕竟都是玄始境之间的对战，余翼录从来都没有当过一回事。

　　“看来，这麻烦躲不开了！”

　　赵楚叹了口气！

　　“我也想买阁下一点东西，不知道方便吗？”

　　想了想，赵楚问道。

　　“但说无妨，只要价格合适，一切好商量！”

　　余翼录露出了微笑的表情，赵楚只要松口，就代表他赢了！

　　而其余玄霄榜的强者，也已经蠢蠢欲动，只要赵楚怕死，就有机会。

　　“在下身上还有19个战业点，想购买阁下的人头当板凳坐。如果价钱不够，这19个战业点就当是首付，剩下的余款，可以以后再付款！”

　　“对了，在下可以打欠条！”

　　赵楚冷笑一声！

　　他话音落下，全场哗然。

　　这是在宣战啊！

　　“赵楚，大庭广众之下，希望你不要乱开玩笑！”

　　余翼录气的咬牙切齿。

　　“好像，是你先开玩笑的！”

　　赵楚面色平静！

　　“你是要生死决战吗？”

　　到了此时，余翼录也不指望恐吓赵楚了。

　　“随时奉陪！”

　　赵楚也不甘示弱。

　　“好，我也不欺负你，只要你能抗住我十招轰杀，这100万战业点，就属于你！”

　　“第九队队长，你可敢接受挑战！”

　　余翼录高声质问。

　　“100万战业点，何其可笑！”

　　“你如果能抗住我一招，这块造化玉髓，就属于你！”

　　“你可敢接受挑战？”

　　赵楚指尖捏着一枚造化玉髓，嘴角轻蔑的笑了笑。

　　“你，欺人太甚！”

　　余翼录根本没想到赵楚反而是来挑战他。

　　“一招而已，我接受你的挑战！”

　　随后，余翼录又瞳孔一闪。

　　这是大好的机会。

　　赵楚愚蠢，竟然拿造化玉髓来交换，哪怕重伤，也值得啊！

　　至于被赵楚一招斩杀，余翼录根本就没有想过，不可能的事情。

　　其余强者也眼角一跳，这余翼录占大便宜了。

　　随后，就是一些流程。

　　赵楚将造化玉髓放置在挑战台上，而余翼录也许下誓言，立下生死状。

　　理论上战业圣殿不允许私战，但队长挑战，却是例外。

　　一系列手续结束后，所有人围城了一个圈，在圈子的中央，是赵楚和余翼录。

　　“哼，早知道如此简单，就该一开始就挑战你！”

　　余翼录冷嘲热讽。

　　当然，他也不是个蠢货，已经祭出了几件防御法器，哪怕是面对渡劫境，都不可能被一招轰杀。

　　赵楚，高估了自己！

　　周围汇聚的修士越来越多，不少人窃窃私语，当然，大家几乎清一色羡慕余翼录占了便宜，竟然能弄走一块造化玉髓。

　　对于赵楚，大家认为他是给自己找台阶下。

　　一招诛杀半步渡劫境，这根本就是在开玩笑。

　　然而，赵楚平静着脸，根本就没有在意那些流言蜚语。

　　“来吧，我就站在这里让你打，希望你能一招轰死我！”

　　余翼录青轻蔑的笑了笑，他转头看了眼造化玉髓，那已经是属于自己的东西。

　　“如你所愿！”

　　轰隆！

　　赵楚话落，甚至已经是化作一道流光，随后轻飘飘的一掌，印在了余翼录胸膛。

　　……

　　“余翼录你个蠢货，快离开那里，别让赵楚触碰你！”

　　几乎是同一时间，一个渡劫境强者急匆匆跑进来，同时特扯着嗓子喊道。

　　按道理，渡劫境擅闯玄始榜大殿，不符合规矩，甚至要缴纳一大笔罚款。

　　可这渡劫境哪里还能在意什么罚款，余翼录是他的师弟，而他三天前就是参加厄狱城大战的其中之一。

　　这几天轮回境已经分析出了赵楚的实力，他施展的是十殿魔宫的天魔吞天经，并且其修为已经登峰造极，再加上根基深厚，普通的半步渡劫境，哪里能扛得住他吞噬。

　　“哈哈，师兄你多虑了，我看这赵楚就是个蠢货，我马上就能得到一块造化……呃……啊……”

　　余翼录见师兄前来，原本还想洋洋得意的自夸一番，毕竟如此轻松就得到一块造化玉髓，简直是运气。

　　可还不等他一句话说完，自己眉心一阵刺痛。

　　已经融合的地雷珠，直接碎裂。

　　随后，余翼录五脏六腑都在剧痛，史无前例的痛苦，令他发出了凄厉的嘶吼，其声音之尖锐，令不少人耳膜刺痛。

　　短短几个呼吸，余翼录的头发已经花白，而他的脸，也已经苍老了下去。

　　“我突破到了洞虚境，再吞噬修士，虽然已经无法再积累分身，但却可以令丹田空间再大一些，也算是收获！”

　　赵楚疯狂吞噬着真元。

　　可此时此刻，他对真元已经不再那么渴望，甚至丹田空间也够用，但能够继续扩大，总归是没有坏处。

　　“师兄，救、救……救我！”

　　余翼录浑身触电一般颤栗着，他发现自己远远低估了赵楚的强大。

　　“赵楚道友，我师弟有眼不识泰山，可否饶他一命！”

　　渡劫境连忙抱拳，满脸焦急。

　　“生死之战，何来饶恕！”

　　然而，赵楚一脸冷漠。

　　“赵楚道友，你真的要撕破脸吗？做人留一线啊。”

　　渡劫境口干舌燥。

　　但他根本不敢在玄始榜的大殿动手，破坏规则是大忌，轮回境会瞬间赶来。

　　其余始宵榜的强者也纷纷震撼，他们眼睁睁目睹余翼录逐渐沦为干尸，一个个说不出的后怕，要知道，刚刚他们还后悔没有比余翼录早一点去敲诈赵楚。

　　此刻看来，不当出头鸟，还是有好处。

　　其实始宵榜这些强者的实力，大部分也差不多，赵楚既然能轻松抽干余翼录，就可以抽干他们任意一个人。

　　这何其可怕。

　　一瞬间，所有强者皆打消了敲诈赵楚的念头。

　　“赵楚道友，停手吧，大家都是乱战皇朝的道友，应该互相帮扶，没必要你死我活啊！”

　　渡劫境焦急的浑身是汗，他眼睁睁看着余翼录苍老了下去，再继续几个呼吸，就真的死了。

　　“刚才他众目睽睽敲诈我，你为什么不来阻止？”

　　“现在说什么互相帮帮扶，不觉得虚伪吗？”

　　“如果此刻死的是我，你应该在想如何抢走我的造化玉髓吧！”

　　赵楚冷笑一声，最后环伺全场。

　　“从现在开始，任何觊觎造化玉髓的人，都可以来挑战，但你们的下场，就如此人！”

　　咔嚓！

　　终于，余翼录瞪着眼睛，浑身骨骼成了粉末。

　　吞噬半步渡劫境有些艰难，赵楚也懒得费力气，直接碎了他浑身骨头，赵楚便将其扔在了一边。

　　余翼录布袋一样摊在一边，两只脚宛如软塌塌的麻绳，盘踞在自己脖子上，他没有了骨头，死状说不出的凄惨。

　　“蠢货！”

　　赵楚心中暗骂一声。

　　其实余翼录真的要逃跑，赵楚要追上去施展仙魔吞天经，还真的有些麻烦，甚至大概率会失败。

　　可谁知道，这家伙竟然会选择站着让自己打。

　　也是蠢的令人感动！

　　“师弟！”

　　渡劫境红着眼跑过去，可一切都晚了，余翼录已经死的不能再死。

　　全场一片死寂，到了这种地步，谁还敢再惹赵楚！

　　……

　　“十天之后，九天始宵池开启，诸位请自己做准备！”

　　也就在这时候，一名轮回境强者出现。

　　他淡淡的看了眼死者，又看了眼渡劫境。

　　“一会你将罚款缴纳过来，速速滚出玄始境大殿！”

　　轮回境训斥了一句，余翼录的师兄扛着他的尸体离去，临走前，他也没有再看赵楚一眼。

　　他不是不想报仇，他觉得没必要。

　　没有亲眼见过厄狱城那一战，永远不可能理解赵楚有多么恐怖。


第1193章 王君尘的鼎

　　玄冰仙域！

　　内宗，玄子院！

　　这里常年冰雪覆盖，白茫茫一片，乃是玄冰仙域最核心的地方，所有资质超凡的玄子，也全部生活在这里。

　　玄子院虽然称为院，却占地极大，却占据着玄冰仙域真元最为雄厚的地带，这里的玄冰寒气，也最为精纯，可以使玄子们的修为更上一层楼。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　此时，玄子院正在进行着一场比斗。

　　三年前，最强玄子：林寒！

　　战！

　　后三年，最强玄子：王君尘！

　　几十个玄子全部在观战，玄子卫寸步不离，由于这一战声势浩大，就连不少渡劫境的执事也纷纷前来。

　　五天前，王君尘结束了闭关！

　　他厚积薄发，连连突破，如能已经是玄始境大圆满的境界。

　　而林寒一直是最强玄子，只不过帝尊大人说过，他天赋不如王君尘，但没办法，之前王君尘压抑根基，他的境界只是个问元境，这根本就没法打，赢了也胜之不武！

　　终于，王君尘突破了！

　　虽说林寒也不在乎什么最强玄子的名声，但总归是想见识一下这王君尘的深浅，毕竟这是帝尊也欣赏的人，况且，这一战也是玄子院的规矩。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　二人已经战了一天一夜，从玄子院打到外界，凌厉的劲风缕缕掀起滔天风暴，目前已经有四座雪山被连根拔起，如今第五座高耸的雪山，也被生生砸成了盆地，各种触目惊心的裂缝，令人胆战心惊。

　　别说同境界的修士，就连那些渡劫境都难以置信，他们在年轻的时候，根本不及这二人一半。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天幕陡然被撕裂，一柄足有百丈之大的冰雪巨剑，从天而降，凶悍的气浪令苍天变色，这是林寒的天寒剑，曾经连斩乱战皇朝三十七名玄始境，一战成名！

　　啵！

　　暴风之中，寒剑之下，王君尘白发白袍，白眉白瞳，永远是那副淡漠，永远是从容不迫！

　　他大袖一甩，虚空中陡然出现了一根通体洁白的冰柱！

　　不对！

　　从天空俯瞰下去，这冰柱竟然是一根手指的模样！

　　轰隆隆！

　　冰指与巨剑轰然撞在一起，伴随着史无前例的巨响落下，一层恐怖的劲风也狠狠肆虐开来，气浪波纹一般扩散开来，沿途竟然是将一座山脉崩裂，使得方圆几百里的雪地开始坍塌。

　　轰隆隆！

　　眼看着冰指与巨剑消失，二人身形竟然再次消失！

　　……

　　“这才是我玄冰仙域年青一代真正的实力啊！”

　　“如果不是渡劫境的劫雷真元对玄始境有绝对镇压之力，我觉得王君尘连我都能杀！”

　　“可怕啊，你要清楚，王君尘还没有凝聚出地雷珠，他还有无限潜力！”

　　“唉，如果白独眼天尊这次的队伍里有王君尘，我玄冰仙域又怎么可能被乱战皇朝打到一败涂地！”

　　“谁说不是呢，可话说回来，白独眼天尊和秦古藤天尊向来有恩怨，而王君尘又是秦古藤天尊的关门弟子，他也不可能去帮白独眼天尊！”

　　“这林寒也是，堂堂最强玄子，从来没有争抢之心，这一次和王君尘的战斗，也只是例行任务，指望这种人去找赵楚报仇雪恨，也不现实！”

　　“至于其余玄子，可能不是那赵楚的对手，根据情报，那小子手段层出不穷，绝对是这一辈年轻人中的狠角色！”

　　天幕深处，几十个渡劫境不断议论！

　　……

　　“王君尘，别打了，太麻烦，完成任务就算了！”

　　雪山之巅，林寒又施展出一尊冰雪大手印，可王君尘反掌祭出一张足有百丈之高的巨弓，随后箭矢破空，他的冰雪大手掌粉碎！

　　平手！

　　又一个回合平手！

　　一天一夜，他们已经战了数千个回个，根本就不存在什么胜负！

　　“也罢！”

　　王君尘点点头。

　　其实这一战他也根本不愿意去战，纯粹是为了完成任务！

　　“唉，不愧是帝尊认可的玄子，天赋似乎确实比我强那么一丢丢，毕竟我修炼的时间比你长，哪怕是平手，也应该算我输！”

　　林寒确实没有什么争胜之心。

　　他甚至有些感谢王君尘，自从这个家伙出现，玄冰仙域不少目光到了他身上，这也使得林寒暗自松了几口气。

　　背负着多少荣耀，就要承受多重的压力，林寒讨厌那种感觉！

　　“平就是平，我无法战胜你！”

　　一股寒风吹来，王君尘白发飞扬，那一双白眸根本没有任何情绪，他就如冰雪中的妖神，毫无感情。

　　“哎呀，师兄我都认输了，你好歹笑一笑，给个面子嘛！”

　　二人结束战斗，林寒跑过来勾肩搭背。

　　而王君尘抖了抖肩膀，和林寒保持着距离！

　　林寒还有些小尴尬！

　　这时候，观战人群也纷纷赶过来，将二人围在中间！

　　“王君尘师兄果然天赋无双，刚刚出关，就能和林寒师兄战平，可喜可贺！”

　　“林寒师兄不愧是最强玄子，连帝尊钦点的天赋强者都能战平，实力非同凡响！”

　　“有林寒师兄，和王君尘师兄，我玄冰仙域何愁不能崛起，什么琼池仙域，什么圣辉仙域，迟早都要被我们踩在脚下！”

　　众人一顿恭维，既夸了王君尘，也拍了林寒的马屁，一个都不落下，一个都不得罪！

　　“哼，你们二人这一战，根本就没有尽全力，堂堂两大玄子对决，竟然没有一人受伤，简直是糊弄！”

　　“依我看，你们应该战死一人，或者有一人被打成重伤，才算是真正的对战！”

　　“懦夫！”

　　就在这时候，一道不和谐的声音出现。

　　众人转头一看。

　　是费世鹏！

　　此人并不是玄子，但机缘巧合得到了一场奇遇，从而早早突破到了渡劫境，所以有机会就言语针对众玄子，令人厌恶。

　　可无奈，这家伙是玄子们的同辈，偏偏早早突破到了渡劫境，谁都知道他根基不深，但可惜这一辈的玄子皆没有突破到渡劫境，根本不是其对手。

　　要知道，渡劫境的真元和玄始境不同，雷劫真元中蕴含着天劫之气，玄始境的真元很难将其打伤。

　　“费世鹏，你闭嘴！”

　　一个渡劫境的执事寒着脸道。

　　“在下说的是事实，堂堂玄子，享受着玄冰仙域最优渥的资源，住在真元最雄厚的玄子院，从小还有玄子卫伺候，更不用说各种长老悉心指点。”

　　“如今按这照规矩一战，这二人竟然根本都不用全力，岂不是浪得虚名！”

　　“我费世鹏虽然不是玄子，但也有权利看不惯这些懦夫行径！”

　　费世鹏的话虽然讨厌，但同样也有不少人点头称赞。

　　他说的也没错，林寒和王君尘不可能是平手，如果真要以死分胜负，一定能分出来。

　　“王君尘，这家伙妒忌心强，不用理他，等你突破到渡劫境之后，对付他，一指足以！”

　　林寒见王君尘若有所思，连忙劝了劝。

　　费世鹏满脸嘲讽，这一刻宛如一个直言不讳的勇士。

　　你们人人惧怕玄子，他费世鹏却偏偏不怕，谁让他气运冲天，年纪轻轻就突破到了渡劫境。

　　“费世鹏，差不多就闭嘴吧，嘴太碎容易惹祸上身！”

　　另一个渡劫境也皱着眉提醒道。

　　“哈哈，我费世鹏天生不怕惹祸，我……”

　　“你喜欢看生死战？”

　　费世鹏还想再讥讽几句，突然，他的话被一道冰冷的声音打断。

　　寂静！

　　是王君尘。

　　开口说话者，竟然是王君尘。

　　“没错，我喜欢看生死战，可惜，你们这些玄子懦弱，不光不敢去战乱战皇朝的刺客，连双方比拼，都在假装对战，我不齿！”

　　一片死寂中，费世鹏更是轻蔑的俯瞰着王君尘。

　　比起林寒，他费世鹏更加憎恨王君尘。

　　每一届的玄子都有人数限制，原本最后一个名额该属于他费世鹏，就是因为这家伙出现，自己成了淘汰者。

　　如果不是那场机缘，他费世鹏必然会泯然众人，这辈子最强的成就，不过是个玄始境。

　　但老天有眼，他突破了，所以，费世鹏恨的王君尘骨头都痒痒。

　　“既然你喜欢生死战，那亲自参与一次便是了！”

　　“我王君尘，挑战你费世鹏。”

　　“生死战契……不死！不休！”

　　还不等众人反应过来，王君尘掌心里赫然是汇聚出了一柄寒剑。

　　随后，王君尘在众目睽睽下，用寒剑笔画出了一个符号，这符号就是生死战的标识，也代表了生死有命，任何人事后不得复仇的决心！

　　……

　　“王君尘，你别冲动！”

　　林寒几乎是下意识的阻拦道。

　　“王君尘，你别乱开玩笑。”

　　“你的玄冰寒气虽然登峰造极，但对方是渡劫境，他的雷劫真元，你根本无法阻挡，况且你的真元，也无法伤害到他！”

　　其余渡劫境也连忙劝阻道。

　　……

　　“我同意！”

　　“哈哈，王君尘，我知道你是帝尊大人欣赏的玄子，你那高高在上的天尊师傅，也绝对不允许我杀你，但我打伤你，打成你残废，别人一定不会有意见！”

　　“毕竟，是你咎由自取！”

　　二话不说，费世鹏也画下了生死战的符号！

　　这一刻，战斗契约成型，任何人便没有权利制止。

　　“王君尘，你大意了啊！”

　　林寒眉头紧皱，他虽然担忧，但也没有太担心王君尘安全，费世鹏还不敢杀王君尘。

　　“唉，这王君尘一路顺风顺水，有些太过于倨傲，其实吃点小亏也好！”

　　随后，那些渡劫境也摇摇头。

　　事已至此，他们也没办法再阻拦了。

　　……

　　战！

　　轰隆隆！

　　没有二话，伴随着震耳欲聋的巨响炸裂，一名玄始境，一名渡劫境，就这样在天幕中拉开了战幕。

　　“王君尘刚刚大战过一场，体内真元竟然还如此深厚，简直难以置信！”

　　十几分钟后，不少渡劫境再次佩服王君尘。

　　“可惜，他的真元，根本就伤不到渡劫境！”

　　随后，人们又叹息着。

　　果然，王君尘的道术虽然声势浩荡，但就是无法轰破费世鹏雷劫真元所汇聚的护体罡气。

　　而费世鹏眉心里雷劫真元闪烁，几招之下，王君尘已经很狼狈。

　　败了！

　　众人摇摇头，从一开始，这就是必败的一战！

　　……

　　天幕深处！

　　“秦古藤，你不去救你的宝贝徒弟吗？可别被打死了！”

　　白独眼和一名白袍老者正在虚空中行走，突然被下方的战斗吸引了目光。

　　这白袍老者，正是王君尘的师傅，轮回九转，天尊秦古藤。

　　“哈哈，老夫对自己的徒儿还有点自信，反倒是你，你这次输了那么多造化玉髓，不心疼吗？”

　　秦古藤根本就没有担忧王君尘，反而是古怪的笑了笑。

　　“哼，牧生览吃下去的东西，老夫迟早要让他吐出来，这用不着你操心！”

　　白独眼脸色铁青。

　　“造化玉髓是小事，你得找个机会，将那赵楚弄死，否则整个玄冰仙域都丢人现眼啊！”

　　秦古藤又皮笑肉不笑的道。

　　“哼，这也不用你担心，我看王君尘节节败退，小心真的死在当场！”

　　二人说话的功夫，王君尘已经被费世鹏逼迫到了角落里，眼看着就要战败！

　　这是跨境界的战斗，与之前的林寒截然不同，而且费世鹏心狠手辣，林寒每一招都有留手，毕竟是师兄弟切磋，没必要分生死。

　　“说实话，那费世鹏根基浮浅，实力也真是稀松平常。”

　　眼看着王君尘就要落败，秦古藤作为师父，却根本没有担忧，他没由来的感叹了一声，反而更像是替费世鹏可惜！

　　“我看你就是口出狂……什么……”

　　“秦古藤，你竟然给了王君尘破劫神鼎，不怕他根基不够，被反震死吗？”

　　然而，白独眼下一句讥讽还没有结束，就已经被一声惊呼所代替。

　　破劫神鼎！

　　一种天地至高神石所锻造的兵器，里面可以储藏劫雷真元，玄始境在掌握破劫神鼎之后，也可以短暂施展出劫雷真元。

　　当然，破劫神鼎的珍贵无需多提，整个九天仙域也没有几尊，且只有天尊强者才可以锻造。

　　就说破劫神鼎的使用条件，也是极度的苛刻。

　　如果你没有深厚到态变的根基，很容易就被破劫神鼎反噬，下场，轻者重伤，重者一命呜呼！

　　历史上贪婪破劫神鼎的玄始境很多，但十有八九，全部都是横死当场的下场，有些人甚至将破劫神鼎称之为诅咒魔鼎，大概是因为施展了破劫神鼎之后，修士都难以得到善终。

　　“你看，我就说过，在同样的条件下，费世鹏根本就不堪一击！”

　　秦古藤笑了笑，他根本没有担忧过王君尘被反震。

　　……

　　下方，全场同样是一片死寂！

　　不知何时，王君尘头顶祭出一尊黑漆漆的巨鼎，鼎内雷鸣声滚滚不休。

　　而他一招雪指神通从天而降，天幕之下，弥漫着雷劫真元。

　　令天地都破裂的一招落下，费世鹏一口鲜血喷出，被彻底倒在地，浑身骨骼经脉断了一多半！

　　王君尘一步闪烁过去，随后脚掌踩在费世鹏的脸上，宣布了这一战的胜败。

　　“饶命……噗……王君尘，我和你闹着玩，你别杀我，被杀我！”

　　费世鹏浑身剧痛，但他脑子还清醒着。

　　在王君尘身上，他能清晰的感觉到杀念，甚至费世鹏有一种自己已经死亡的感觉。

　　“对不起，我从来不开玩笑，生死战，就要有人死！”

　　咔嚓！

　　下一息，王君尘一脚踩断了费世鹏的脖颈，他眉心的劫雷池碎裂，整个人一命呜呼。

　　从前至后，那些想阻拦的人，都没来得及开口。

　　“没有了雷劫真元的加持，费世鹏的根基，果然弱的可怜。”

　　“王君尘也真是胆大，竟然连破劫神鼎都敢碰，真是不要命的典范。”

　　“疯子，这些人都是疯子。”

　　林寒摇摇头。


第1194章 以彼之道，还治彼身

　　“我认输了，从今天开始，王君尘是这一代的最强玄子。这也太残暴了，连破劫神鼎都敢用，也不怕震死自己，以后还是离疯子远一点。”

　　林寒走上前去，先是看了眼费世鹏具尸体，又看了看王君尘的破劫神鼎，最后只能是无奈的摇摇头。

　　破劫神鼎，内有乾坤！

　　在九天仙域，存在着一种九天雷浆。这种雷浆甚至比岩浆还要暴虐，极度恐怖，渡劫境以下的修士，触者非死即伤！

　　而渡劫境修士，便是要修炼这种雷浆，才能使得雷池里的修为快速深厚起来。

　　渡劫境修士的强弱，是以雷池里雷劫真元的储量来判定，而渡劫境在修炼的过程中，除了枯坐修炼以为，另一种方式，就是吐纳九天雷浆里的劫雷之气。

　　当然，哪怕是渡劫境初期或者中期的强者，也不敢直接去吐纳九天雷浆，他们需要辅以各种各样的天地灵宝，然后用九天雷浆当做引子，炼制成各种比较温和的丹药，然后再服用。

　　至于渡劫境后期的强者，便勉强可以直接吞吐九天雷浆，虽然会面临一些危险，但效果也要更加直接有效。

　　根本不用多说，谁都清楚，无论从最低阶的炼气筑基境，还是到高阶的渡劫境，枯坐修炼，都是不得已为之，真正有背景的强者，全部会选择一些捷径。

　　服用丹药，永远是最快的方式！

　　至于王君尘手中的破劫神鼎，就是一种可以直接催动九天雷浆的法宝，而且允许玄始境使用。

　　……

　　在很久以前，有一些天赋纵横的天骄，他们一路走来，从来都将同辈修士视为蝼蚁，同辈修士，根本就不配和他们战斗。

　　这些人的眼中，只有更强一阶的对手，只有越级挑战，才能证明他们是当世之天骄，只有那样，才能扬名立万。

　　天骄们一路辉煌，踩着高一阶，甚至是高两阶修士的尸体，不断在铸造着属于自己的荣耀。

　　可到了玄始境，这些习惯于越阶战斗的修士，遭遇了史无前例的难题，并且无数人付出了生命的代价。

　　渡劫境这个境界极其特殊，他们所拥有的雷劫真元，里面蕴含着天道的雷劫之气，理论上能摧毁一切，所以在天雷的压迫下，玄始境战力被直接剥夺九成，这样一来，玄始境根基再强，哪怕超越敌人数倍，也必败无疑！

　　之后很久一段时间，渡劫境就成了一堵墙，死死拦在了天骄们铸造辉煌的道路中央，根本无人可以逾越。

　　从玄始境开始，越阶强杀，也就成了不可能的事情。

　　可不知在何时，有一名玄始境的天骄横空出世。

　　他为了稳定根基，所以境界便一直停留在玄始境，但心中却一直想要战胜渡劫境，想要打破那个魔咒，再加上偶然的一次机会，这天骄还承受了一次渡劫境的羞辱，被气到吐血。

　　随后，他痛定思痛，终于灵光一闪，找到了打败渡劫境的方式！

　　以彼之道，还治彼身！

　　玄始境之所以无法斩杀渡劫境，一切的根源，便是那雷劫真元！

　　抛开雷劫真元，有很多渡劫修士的根基，甚至于体内的真元，根本就不如顶级的玄始境天骄。

　　如果玄始境也能施展雷劫真元，那很多的渡劫境，将是纸老虎一般的存在，根本就不堪一击。

　　经过很长一段时间的研究，这天骄最终将目光，锁定在了九天雷浆之上！

　　没错！

　　九天雷浆虽然可以当做药引子给渡劫境服用，从而增进修为，但雷劫里蕴含的气息，同样可以毁灭渡劫境。

　　可玄始境连渡劫境都怕，更不用说这九天雷浆，触碰都不敢，又何谈操控。

　　于是，破劫神鼎出现。

　　这是只有天尊强者才可以锻造的神兵，普通修士根本就不可能得到。

　　其实哪怕是天尊，也要耗费极大的心血，除非特殊情况，否则天尊强者也不可能帮助弟子去炼制。

　　说起来，这破劫神鼎有两大短板。

　　第一，只能玄始境使用。

　　第二，十个玄始境使用，大概会有九个人直接被震死，剩下的一个，有可能融会贯通，也有可能重伤残废。

　　历史上敢玩破劫神鼎的玄始境，大概是几百人，但真正玩到炉火纯青的强者，超不过十个人。

　　正因为这两个原因，根本就没有天尊去费力的炼制破解神器。

　　这完全就是个吃力不讨好的鸡肋玩意。

　　如果你和渡劫境有深仇大恨，完全可以等突破之后，再堂堂正正去报仇，反正也一步之遥而已。

　　破劫神鼎的出现，就注定它不可能又大用。

　　敢使用这神器的修士，必然是玄始境大圆满，正在压制修为的天骄，这些人想要突破到渡劫境，几乎是易如反掌。

　　破解神器看似厉害，可等到这些人突破之后，便也就没有了任何用处。

　　对，突破之后，同是渡劫境，还要什么神器有屁用？

　　最近这几千年，流落到外界的破解神器，竟然还是十殿魔宫时代的产物，一代又一代，都不知道传承了多少届。

　　没办法，十殿魔宫是疯子宗门，这里有传统，就是要越阶杀人，根本不惜一切，所以那一代也是破劫神鼎高产的年代，高产到后世这么久，还够用。

　　没错。

　　王君尘目前所操控的破劫神鼎，同样是十殿魔宫传承下来的法宝。

　　……

　　费世鹏的尸体被抬走了。

　　众目睽睽下，二人立下过生死契约，死者也得不到任何的同情，更何况是一个渡劫境被玄始境斩杀，本身就是一种耻辱，再加上是他咎由自取，也算是活该。

　　而所有人再看王君尘，已经是被他头顶上空的破劫神鼎所震慑，一个个口干舌燥。

　　特别是那些渡劫境，原本他们并不惧怕王君尘，对他的天赋，也仅仅是敬佩，可从破劫神鼎出现的那一刻，王君尘便有了诛杀他们的资格。

　　这一瞬间，不少渡劫境心中暗暗做了决定：以后一定要离王君尘远一点。

　　“如果记得没错，王君尘是近几百年来，第一个掌握破劫神鼎的玄子吧！”

　　“是啊，他的根基到底得多么深厚，想要掌握破劫神鼎可不是开玩笑。”

　　“也不知道王君尘的破劫神鼎里，储存了几滴雷浆。”

　　“应该多不了吧，刚才杀人，他耗费了十几滴，我觉得超不过30滴，否则随时会反噬死他！”

　　一众渡劫境窃窃私语。

　　玄始境并不可以熔炼九天雷浆，破解神器也只是个容器，在厮杀的时候，玄始境从容器里祭出雷浆，从而实现战力升华。

　　但九天雷浆的多少，也决定着对战的持久。

　　费世鹏是最弱的那种渡劫境，所以祭炼十几滴九天雷浆，便也就杀了。

　　但王君尘如果是遭遇着另一个渡劫境中期，他便需要更多的雷浆，这也就需要王君尘去承载更多的危险。

　　总之，这是一条随时万劫不复的道路，而且还没太大的用处。

　　“嗯，这样也好，王君尘也就欺负一下费世鹏这种人，也就够了！”

　　经过一番讨论，几个渡劫境稍稍松了口气。

　　30滴以下还好，反正也不会威胁到渡劫境中期的执事。

　　……

　　“我的天，王君尘你是不是疯了，我看你的破劫神鼎里，储存了上百滴九天雷浆，你这是背了一座火山在悬崖上奔跑啊！”

　　然而，下一个呼吸，伴随着林寒一声惊呼，原本有些吵杂的山脉，再一次陷入了死寂。

　　百滴！

　　所有渡劫境面面相觑，他们一口气还来不及完全松弛下去，便又一次提了起来。

　　这下，渡劫境被判了死刑。

　　诛杀渡劫境中期的修士，就看王君尘的心情了。

　　随后，渡劫境们齐刷刷冲着王君尘抱拳，这是他们承认了最强玄子的地位。

　　钢刀架在你脖子上，不得不服啊！

　　……

　　一切尘埃落定，再没有人敢废话，今天这一战算是结束，但众人依旧在震撼王君尘的实力。

　　林寒苦笑一声，这一次可不是自己让，是真的打不过王君尘，这家伙是个疯子。

　　“林寒，我有一件事问你！”

　　见林寒准备离去，王君尘皱了皱眉眉头，若有所思的道。

　　“嗯？”

　　林寒一愣！

　　“你和琼池仙域，是不是有婚约？”

　　王君尘终于开口！

　　话落，全场所有人面面相觑。

　　难不成王君尘要抢婚？

　　这事就精彩了。

　　“是啊，我与琼池仙域的黄灵灵，确实有一场婚约！”

　　林寒莫名其妙道。

　　不少人点点头，大家都清楚这场婚约，黄灵灵乃是八转仙尊虞白婉的亲传弟子，她和林寒门当户对，也算是天造地设的一对。

　　……

　　远处，一群玄子卫聚集在一起。

　　丁白宵旁边，是林寒的玄子卫方雨空。

　　方雨空和林寒从小一起长大，青梅竹马，所有人都认为她会嫁给林寒，成为林寒的道侣，可谁知道，一场赐婚，直接令方雨空出局。

　　玄子卫的宿命，永远是第二人选，那个八转仙尊的亲传弟子，一定不会容易林寒纳妾。

　　“丁白宵，我真羡慕你，王君尘并没有任何的指婚！”

　　方雨空红着眼，虽然她心中不甘心，但依旧要保持该有的镇定。

　　丁白宵拍拍方雨空肩膀，也不知道该如何去安慰。

　　……

　　“这场婚约，是仙尊的指派，我目前无权取消！”

　　“但有一件事情，我要警告你林寒！”

　　王君尘白眸前所未有的肃穆。

　　“警告？”

　　林寒心脏狠狠一跳，这家伙不像是开玩笑。

　　“如果是黄灵灵自愿嫁你，我无话可说，不祝福，但也无权阻拦。”

　　“但只要黄灵灵有任何不愿意的地方，无论这场婚礼是否举办，你都不可碰她一下，任何人都不可以！”

　　王君尘无法阻止婚礼，但他可以阻止林寒。

　　当然，如果黄灵灵自愿，王君尘也无法阻拦，但他相信黄灵灵对赵楚的感情。

　　“如果，我执意要碰呢？”

　　林寒反问。

　　“那你……会死！”

　　这句话落下，雪上的空气，似乎比之前还要更冷。

　　死寂！

　　这一刻，全场再一次陷入了死寂，谁都没想到，王君尘管的这么宽，竟然连林寒的妻子都要管。

　　“哈哈，王君尘，你多虑了。”

　　“其实这场婚约，我从一开始就在反对，虽然那黄灵灵美艳无双，但我认为，从小陪着我长大，陪着我经历过无数次苦厄的方雨空，才是我心中挚爱！”

　　这是林寒的答案。


第1195章 狼心狗肺，凄婉

　　没错！

　　林寒从来都没有什么雄心壮志！

　　正因为这种与世无争的性格，使得林寒从小在孩子中并不算出众的一个，而且玩伴们一起玩，受了欺负，是绝对禁止告诉长辈，禁止告诉父母，这是同龄人中的禁忌。

　　那时候，林寒虽然出生高贵，但在伙伴们中间，其实被欺负的那个。

　　直到林寒被确认为玄子，命运才开始朝着另一个方向碾压而去。

　　那时候，他年纪还很小，同时也认识了玄子卫方雨空！

　　和林寒的性格截然不同。

　　方雨空从小就是被当做了护卫来训练，一直以来都与外界格格不入，她犹如一匹刚从孤峰上下山的孤狼，对一切都抱着敌意！

　　当然，对林寒，她是宿命的责任，是她要誓死去守护的主人。

　　方雨空出现之后，曾经欺负林寒的人，不是缺了胳膊，就是断了腿，甚至还出过人命。所有人都知道林寒身旁有一匹狼，所有人再也不敢去欺负他。

　　但林寒一如既往的乐观，一如既往的平淡。

　　而日积月累之下，曾经孤僻冷漠，犹如一直寒冰刺猬的方雨空，也被林寒温润的性格所感染，逐渐被融化了很多菱角。

　　再之后，林寒也开始了玄子之路。

　　他背景好，出生好，父母好，师傅好，自己天赋更好，所以在短短几年间，林寒便一跃成为了所有天骄的核心。

　　他是玄子，最强玄子。

　　而当初他们那一批人，有一部分还在天择境蹉跎，其实一切也不重要，林寒从来都不是好勇斗狠之人，他没有去报复曾经的羞辱。

　　而林寒之所以努力的修炼，也不过是不愿意让父母失望，让师傅叹息，他其实更怕看到方雨空的焦急。

　　玄子卫的宿命，就是让玄子更强，如果玄子懈怠，也是她的责任。

　　十年如一日的陪伴，他们早已经习惯了彼此的存在，也早已经忘不掉对方。

　　哪怕，如今林寒跑的太快，已经远远甩开了曾经那匹孤狼。

　　但那时候的安全感，林寒永远都不可能忘记！

　　远处，方雨空眼眶湿润。

　　她知道自己的宿命，如今玄子卫即将突破到渡劫境，自己应该功成身退，她没有资格去阻拦玄子的姻缘。

　　但林寒能在众目睽睽之下说出这番话，其实已经足够了。

　　一句话，值得回报她一生的付出。

　　“方雨空，真的很羡慕你！”

　　丁白宵远远看着冷漠的王君尘，又轻轻捏了方雨空的胳膊。

　　“林寒，哪怕你以后娶妻生子，哪怕你我结局，是形同陌路，但我方雨空这一生，随时会为了你去死，只要你需要！”

　　方雨空轻轻擦去眼角的泪珠，口中喃喃自语。

　　当然，这句话也只有她自己能听得到。

　　“方雨空，对于这场婚事，我会努力去争取，你是我的玄子卫，我不允许你离开！”

　　林寒似乎感觉到了方雨空的悲伤，他转头看着后者，柔情似水。

　　对！

　　一如二人第一次见面，林寒惊为天人！

　　林寒必须得让方雨空放心，因为在渡劫境之后，所谓的玄子卫，也就结束了任期。

　　到时候，玄子卫只有两个结局。

　　第一，和玄子成亲！

　　第二，离开玄子，回归宗门，去培养下一代的玄子卫！

　　方雨空能陪在林寒身旁的日子，已经进入了倒计时！

　　“玄子，你应该明白你的身份，几天我就会申请离开玄子院，还请自重！”

　　然而，林寒的深情，并没有令方雨空失声痛哭。

　　她明白自己是玄子卫。

　　这时候，方雨空似乎又成了那匹孤独的狼，将世界上一切温情拒之门外，她来世间一趟，终于完成了自己的宿命。

　　虽然这十几年，她几乎被融化。

　　在离开之时，方雨空必须恢复曾经的冷漠，然后……果断的结束这一切，这是自己对林寒最后的深情！

　　全场死寂，所有人都不知道该说什么。

　　林寒更是僵硬在原地，无所适从。

　　他了解方雨空，他也知道对方是为了自己，为了那该死的宿命。

　　……

　　“林寒，我不会过问你的感情世界，但希望你记住我的话！”

　　王君尘不喜欢人多的地方，他又叮嘱了一句，就要准备离开。

　　轰隆隆！

　　这时候，一艘巨大的冰辇从天而降，这是玄子的辇车，虽然他们可以飞行，但在玄冰仙域，这冰辇是代表了身份。

　　轰隆隆！

　　远处，林寒的辇车也缓缓落下，而其余玄子则得等待这二人离开之后，才敢降下自己的辇车。

　　没办法，这是尊卑地位。

　　“王君尘，你先别管别人的闲事，老夫有一事要问你！”

　　王君尘还没有走上辇车，突然一个轮回境的长老站出来，有些不悦地说道。

　　转头。

　　王君尘看着轮回长老，沉默不语。

　　丁天尚，他是丁白宵的亲舅舅，所以王君尘对此人没有什么好感。

　　刚才王君尘和林寒战斗的动静太大，也有不少轮回境赶了过来，这丁天尚就是其中之一。

　　“王君尘，你目前已经是玄始境巅峰，而且其他两大仙域，也没有合适的良配，按照规矩，你应该迎娶玄子卫丁白宵！”

　　“前几日，我们几个长老提起过此事，那时候你没答复，不知道这几天考虑的如何？如果差不过，就先把亲事定下来吧！”

　　丁天尚开口说道。

　　话落，所有人看着王君尘，当然，也有些人看着玄子卫丁白宵。

　　如果是林寒和方雨空是依依不舍的道侣典范，那王君尘和丁白宵，简直是玄冰仙域历史上最形容陌路的关系。

　　……

　　远处，丁白宵浑身都在微微颤抖，方雨空看了眼她，也不知道该如何安慰。

　　前段时间，几个长老确实提起过这婚事。

　　但当初王君尘根本就不是回去考虑，他直接是拒绝，拒绝的斩钉截铁，几乎是没有任何商量余地。

　　今日丁天尚长老又一次开口，王君尘按道理不应该再拒绝了。

　　……

　　“长老，晚辈在家乡早有婚配，不可能再娶，还望收回成命！”

　　“而且前几日我说的是‘不可能’，也从来没有说要考虑！”

　　“男儿心有所属，缘有所属，又何须去考虑什么！”

　　王君尘淡漠的看了眼丁天尚，不卑不亢地答道。

　　突然间，一层寒气扩散开来，不少人毛孔收缩，不由自主的打了个寒颤，这寒气的源头，来自丁天尚。

　　王君尘简直是大逆不道。

　　要知道，在玄冰仙域，他丁家也是名门望族，如此三番五次拒绝，已经是在翻脸。

　　“徒儿，你自己的婚事，为师不会干涉。”

　　“但按照惯例，一般玄子都会迎娶玄子卫，你应该考虑一下。”

　　“不过丁天尚你身为长辈，还是不要过多干涉晚辈之间的感情，毕竟强扭的瓜不甜，再说，你用杀气恐吓我徒弟，万一吓出个毛病，老夫连丁家都不会放过！”

　　就在这剑拔弩张的时刻，天空中出现一道身影。

　　“拜见天尊！”

　　见状，所有人脸色一变，连忙行礼。

　　秦古藤，白独眼！

　　玄冰仙域两大天尊出现，他们宛如神抵，令不少修为不高的修士瑟瑟发抖。

　　王君尘也抱拳一拜。

　　对于这个师尊，王君尘还是打心眼里的敬佩，毕竟后者对自己还算用心，也没有逼迫他什么。

　　“好了，散了吧！”

　　秦古藤看了眼王君尘，真是越来越喜欢这徒弟，连轮回境都敢对抗，好胆子。

　　……

　　“王君尘！”

　　也就在这时候，突然间一道尖锐的声音，响彻雪山。

　　方雨空被吓了一跳。

　　说话者，是丁白宵。

　　她脸色苍白，两颗眼珠子通红，似乎承受了莫大的委屈。

　　王君尘眼看着就要踏上冰辇，这时候转头，也冷冷看着丁白宵。

　　包括两个天尊，所有人都看着丁白宵。

　　“王君尘，你是白眼狼吗？”

　　“你仔细想想，你当初是个什么东西，是谁将你从下届带上来，你今天的一切，是谁给你的？”

　　“最强玄子，你好大的威风。”

　　“你记住，没有我丁白宵，你什么都不是，你只不过是下届的一个蝼蚁。”

　　翻脸了！

　　丁白宵终于选择了翻脸。

　　其实从王君尘飞升上来那一刻起，她的心情就没有一天平复过。

　　最初，王君尘修为还很弱，但那时候他就不听话，但以前丁白宵强，还能压制他，还能以各种理由去让他听话。

　　但王君尘逐渐展露锋芒之后，丁白宵对他的影响力就越来越弱。

　　事至如今，丁白宵肚子里的怨气，再也无法忍耐。

　　她是玄子卫，遭遇了负心汉之后，她有资格去骂，哪怕是天尊，都无法阻拦她埋怨王君尘，这也是两个人的感情纠葛。

　　然而，在无数道目光中，王君尘依旧是那副风淡云轻，他的白眸，永远都没有任何的波动。

　　“丁白宵，我可以明确的告诉你！”

　　“我王君尘之所以拼了命去修炼，之所以走到今天这一步，唯一的目标，就是能返回下届。”

　　“你所谓的恩赐，我从来都没有稀罕过！”

　　“再说，你需要的不是玄子，而是你丁家一个乘龙快婿而已。那么多玄子，从一开始，你就不该选择我。”

　　“我在下届，会活的比现在好一万倍！”

　　王君尘平静地说道。

　　“好，好，好！”

　　“王君尘，你狼心狗肺，你以为下届那么好吗？”

　　“假如你现在还在下届，目前不过就是个金丹境的废物，你以为你是什么东西！”

　　丁白宵嘶声力竭，早已经没有了女子该有的修养。

　　“丁白宵，希望你再记住一句话！”

　　“今日诸多强者在场，我王君尘正好也向诸位说一句话！”

　　“包括丁白宵，包括丁家，以至于整个玄冰仙域，都不屑我王君尘出生在下届，都在暗地里指指点点！”

　　“但我把这句话放在这……我王君尘，从来都没有觉得玄冰仙域如何高贵，也从来都没有觉得下届卑微！”

　　“或许，还是你丁白宵耽误我，我如果在下届，会比现在更好，更强！”

　　王君尘大袖一甩，白眸内似乎弥漫着闪电。

　　顿时间，不少人微微摇头，认为王君尘疯了，就连天尊秦古藤都觉得王君尘是在置气。

　　区区下届，何其可笑。

　　或许，再过几年，王君尘会为了今日这番话而感到羞耻。

　　但王君尘心中清楚。

　　来了！

　　伙伴们都来了。

　　就是你们所看不起的下届之人，已经在暗中搅动着九天仙域的浑水。

　　你们根本不知道，前几天怒斩18个渡劫境的人，就是我王君尘的三弟赵楚。

　　你们根本不知道，圣辉仙域蔡宣阁那个关门弟子，是我的二弟纪东元。

　　我的兄弟已经到了九天仙域，唐段颖……她还远吗？

　　那林寒实力和我不相伯仲，可他能闯下赵楚的声望吗？

　　说你玄冰仙域耽误，王君尘一点都没有胡言乱语。

　　……

　　“王君尘，你还在惦记下届那个贱人吗？”

　　“我身为玄子卫，一心一意助你修炼，你却如此狼心狗肺，我今日要撞死在你这冰辇之上，让我的鲜血，浇醒你内心的魔障！”

　　“我丁白宵哪怕是死，也是为了你好！”

　　话落，全场一声惊呼。

　　丁白宵的速度太快。

　　她赫然是卸去了浑身的防御，直接是一头撞向了王君尘的冰辇。

　　伴随着刚才的诀别之言落下，丁白宵整个人都显得那样凄婉。

　　无数人惊呼，但这一切太过于突然，就连轮回境都来不及去救，丁白宵卸去了防御，真的可能撞死啊！

　　咻！

　　此时，一道白光闪过。

　　众人长吁一口气！

　　王君尘！

　　没错，此刻王君尘距离丁白宵距离最近，也只有他来得及去救丁白宵。

　　果然！

　　王君尘不是无情无义之人。

　　他闪电出手，直接是将丁白宵抓在怀中。

　　“王君尘，你果然是舍不得我！”

　　“我们在一起，你可以越来越好……你……啊……”

　　丁白宵落在王君尘怀抱里，虽然有些冰冷，但她梨花带雨的脸上，却露出了大功告成的喜悦。

　　可惜，还不等她笑容展开，王君尘大袖一甩，丁白宵的肉身直接被震飞到十丈之外！

　　“要死，死远点！”


第1196章 荣耀任务

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下，直到远处的雪山被砸出了一道深坑，冰层裂缝开始蔓延，人们才回过神来。

　　扔了！

　　没错，眼看着丁白宵就要被撞死，王君尘却确实将对方拥入怀中，明显就是一副浪子回头金不换的戏码。

　　有些好事之人，特别是林寒这种心软的人，已经准备鼓掌欢呼，庆祝有情人终成眷属。

　　可谁能想到，王君尘转头就是一掌，赫然是将丁白宵扇飞。

　　怜香惜玉？

　　开什么玩笑，此刻王君尘已经矗立在冰辇的前段，他白发飞扬，浑身上下释放着一个讯息：所有人都离老子远点。

　　丁家人连忙将丁白宵扶起来，不少人咬牙切齿的看着王君尘，这些都是丁家的势力。

　　“老鬼，你这徒弟的性格，老夫比较欣赏，优柔寡断之人，一辈子成不了气候！”

　　白独眼点点头，第一次觉得王君尘还有些可取之处。

　　“这个，随我！”

　　“老夫年轻的时候，就是这幅英俊神武，不苟言笑，且从不优柔寡断的形象！”

　　“嗯，简直一个模子里刻出来一样，不错，不错！”

　　秦古藤有些尴尬，只能笑了笑。

　　“可惜啊，这么强的玄子，却不敢替玄冰仙域的尊严去战，我觉得他应该和赵楚决一死战，这样才能彰显最强玄子的气概！”

　　随后，白独眼又有阴阳怪气地说道。

　　“哼，玄子之中，也有你白独眼的弟子，你为何不让他们先去挑战赵楚？”

　　秦古藤冷笑。

　　……

　　“丁白宵，你用不着玩这一套苦肉计，这样更加显得你愚蠢！”

　　“还有，这一次我且饶了你，假如你再言语不逊，我会斩你……既然你说我狼心狗肺，那我便无所顾忌！”

　　寒风之中，王君尘轻蔑一笑。

　　噗！

　　远处，丁白宵一口鲜血喷出来，被气的浑身颤抖。

　　刚才她确实是假死，可谁能想到，王君尘竟然会如此绝情。

　　“稍安勿躁，以后一定要收拾这小子！”

　　丁家的轮回境也脸色铁青！

　　……

　　“师尊，今日您正好前来，徒儿还有一个不情之请。”

　　也就在这时候，王君尘似乎又想到了什么，再次开口。

　　“徒儿但说无妨！”

　　秦古藤点点头！

　　“听说乱战皇朝出了一个叫赵楚的杀手，此人极其嚣张，我要挑战他！”

　　王君尘思考了一会，终于做了这个决定。

　　这里是九天仙域，没有人知道他和赵楚的关系，其实在这种众目睽睽之下，也是他们兄弟相认的机会。

　　可惜，纪东元被圣辉仙域关起来闭关，想见面目前是不可能！

　　“徒儿想请师尊亲自去寄上战帖，我二人公平一战！”

　　“因为他的身份特殊，我的身份特殊，我想将决战之地，选在玄城，然后请师傅和乱战皇朝的天尊，共同保证这一战的公平和安全！”

　　随后，王君尘又补充道。

　　玄城，是玄冰仙域的一座孤城，这座城池极其特殊，只要关闭城门，便可以隔绝一切神念探查，哪怕天尊强者都无法查看里面的一切。

　　这是很私密的好地方。

　　……

　　死寂！

　　王君尘话落，全场一片死寂。

　　战赵楚？

　　其实不少人心中早已经幻想过玄子去战赵楚，可他们都以为这一战，还需要一点点时间。

　　可万万没想到，王君尘今日竟然会自己提出来。

　　此人果然有勇气，怪不得会成为最强玄子。

　　一边的林寒也是暗暗佩服。

　　传言赵楚实力强悍，如果是让他去战，一定要经过三番五次的考虑，才敢贸然出手！

　　这时候，所有人的目光，又注视到了秦古藤身上！

　　他们在等待天尊的答复。

　　当然，天尊也没有理由去拒绝。

　　“王君尘，这一战为师可以同意，为师也可以亲自去下战帖，玄城之内，也可以避免乱战皇朝的人耍花招！”

　　“但有一事，你必须同意！”

　　秦古藤想了想说道。

　　“师傅请讲！”

　　王君尘点点头！

　　“这一战，必须是切磋战，不可以是生死战！”

　　“假如一方认输，可以立刻从玄城内出来，虽然你是玄子，也斩杀过渡劫境，但我不允许你有任何意外！”

　　秦古藤严肃地说道。

　　“可以！”

　　王君尘又点点头。

　　这样一来，他也可以免去很多麻烦，王君尘相信，赵楚在收到自己战帖之后，一定会参战。

　　他也一定会同意切磋战，而不是生死战！

　　“那就这样说定了，稍后为师就亲自去一趟乱战皇朝！”

　　秦古藤最终拍板！

　　“哼，既然要战，为何不是生死战？”

　　白独眼满脸不满。

　　“生死战，可以！”

　　“让你的几个徒弟先去挑战，我们静待好消息！”

　　秦古藤皮笑肉不笑的回了一句。

　　话落，白独眼表情还算正常，可他的几个弟子早已经被吓得魂飞魄散。

　　开什么玩笑？

　　和赵楚去生死战，还不如在这里自杀来的痛快一些！

　　谁都清楚，那赵楚杀人手段残忍至极，简直是将人活生生抽成粉末，自杀好歹还能留个全尸。

　　更何况，根据玄冰仙域的调查，那赵楚在问元境的时候，就已经战遍了三大仙域玄始境，大大小小的战斗，有几百次，但此人犹如妖孽，根本就未曾一败，这种恶魔，谁能不怕？

　　秦古藤的谨慎不无道理。

　　虽然王君尘斩杀过渡劫境的强者，但谁又能保证那赵楚是软柿子呢？

　　毕竟，玄冰仙域刚刚才有18个渡劫境死在了赵楚手里，情况特殊是一回事，但赵楚的实力，没人敢小觑。

　　“哼！”

　　白独眼大袖一甩，自讨了没趣！

　　“徒儿，你今日先去休息。根据白长老的情报，这几日那赵楚天天闭关，行踪诡秘，等我去下了战帖，为师就告诉你！”

　　“况且，那赵楚也有可能避而不战！”

　　秦古藤又劝了一句！

　　“多谢师尊！”

　　冰辇震荡，王君尘朝着玄子院飞去。

　　随后，各路轮回境强者也离去，但剩余的人却开始了疯狂的议论。

　　可惜的是，这一战在玄城，那里有特殊的结界，普通人无法观看到厮杀的细节。

　　不过大部分的人依旧是决定去玄城，哪怕能看到谁最先从玄城出来，也不枉此行。

　　……

　　乱战皇朝！

　　赵楚又结束了一天的修炼，而他这段时间翻看各种典籍，也发现了一些特殊的法宝。

　　比如……破劫神鼎！

　　赵楚研究了一下，破解神鼎里可以储存九天雷浆，而这九天雷浆，就是轰杀渡劫境的利器，唯一的缺陷可能就是对根基的要求太苛刻。

　　但赵楚不怕啊。

　　对别人来说是砒霜的东西，对他来说，简直就是蜜糖。

　　可惜，赵楚最终有些失落。

　　他翻遍了乱战皇朝的任务榜，根本就没有找到关于破劫神鼎的信息！

　　没有破劫神鼎的信息，却好在还有九天雷浆的任务。

　　而这九天雷浆也令人头疼，没办法，九天雷浆是渡劫境修炼用的东西，玄始榜根本就不可能出现。

　　所以，赵楚想要得到九天雷浆，就只能去渡劫榜去完任务，当然，这根本就不可能，是个悖论！

　　而且这九天雷浆本身就是奇珍异宝，哪怕是用战业点购买，也价格昂贵的吓人。

　　一滴九天雷浆，大概是100万战业点！

　　要知道，在玄始榜，500战业点就是一块造化玉髓！

　　当然，这种对比方式也不正确，毕竟渡劫境的榜单，一块造化玉髓直接是6000万战业点，而且有价无市，每次出现，就立刻会被兑换完。

　　每个榜单的情况特殊。

　　可横说竖说，赵楚身上的战业点还不够20个，如果不是他之前已经缴纳过满一年的滞留费用，他现在都面临着被乱战皇都驱逐的危险。

　　赵楚自己也清楚，他现在是一座移动的金山，根本就不敢出去完成任务。

　　“原本不想浪费造化玉髓，可为了破劫神鼎，只能去发布任务了！”

　　其实赵楚也清楚，破劫神鼎这种鸡肋法宝，他只要时间足够，迟早能买得到，但没办法，自己目前被整个九天仙域通缉，哪里还敢露面。

　　他现在就等着九天始宵池结束，赶紧以白双虹的身份回归混虚仙域，让这里的人们慢慢忘记赵楚这个人。

　　不得不承认，赵楚有些低估了九天仙域修士对造化玉髓的执着，这几天笼罩在府邸上空的神念，已经多如牛毛，他连隐身的机会都没有。

　　还好！

　　只要手里有筹码，就可以去发布任务，无论哪个榜单，只要有人接即可，没人会在意是谁发布任务。

　　赵楚拿出队长令，里面有沟通战业圣殿的方式，赵楚可以通过这里直接发布任务。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　赵楚已经编辑好了内容，也已经放上了一枚造化玉髓的酬劳。

　　他只需要轻轻一点，就可以坐等有人送上破劫神鼎。

　　可也就在这时候，赵楚的队长令嗡嗡颤抖。

　　专属任务！

　　队长令里闪烁着四个大字，赵楚皱着眉头打开。

　　唰！

　　下一息，赵楚猛地站起身来，一颗心脏前所未有的跳动着。

　　挑战书！

　　来自玄冰仙域的挑战书，发起者是玄冰仙域的天尊，而出战者，是玄子院的玄子……王君尘！

　　“老王头，终于要见面了。”

　　这时候赵楚哪里还有心思发布任务，他直接取消破劫神鼎的任务，随后迫不及待的接受了专属任务。

　　专属任务，也是荣耀任务。

　　赵楚可以拒绝，那样乱战皇朝虽然丢脸，但也无法逼迫赵楚。

　　而赵楚接受之后，会得到大量奖赏。

　　赵楚大概看了看，奖励竟然是一块造化玉髓。

　　这简直是从天而降的横财。

　　“看不出来，老王头想的还比较周到。”

　　赵楚看了看对战的条件，会心一笑。

　　因为是切磋战，所以乱战皇朝的奖赏有些少，但一块造化玉髓，已经会令无数人抓狂。


第1197章 我的悲喜

　　战业圣殿！

　　闭关了好几天的赵楚，今日终有又出现在这里。

　　除开前几日，他来领走始宵池密匙后，此人便一直闭关不出，这令所有觊觎造化玉髓的强者束手无策！

　　没办法，赵楚只要在乱战皇都，他的府邸就是绝对禁地，轮回境都不得擅闯。所以监视他的人便越来越多，甚至不少人动用了法器，赵楚只要离开府邸，人们一定能得到消息。

　　今日，赵楚终于离开了府邸！

　　然而，却没有人敢到他附近，这一次天尊牧生览亲自下令，所有人不得干扰赵楚！

　　谁都没有想到，玄冰仙域的天尊秦古藤，竟然会亲自来下战帖。

　　其实最初的时候，乱战皇朝还有些惆怅。

　　毕竟这是荣耀任务，虽然是切磋战，理论上没有什么生命危险，而且也有一块造化玉髓做奖赏！

　　但天尊也摸不清赵楚的脾气。

　　造化玉髓，对这家伙几乎没有任何吸引力，一块或者五块，意义相同，毕竟他所拥有的财富已经极度恐怖。

　　而一路以来，赵楚这个人的行事风格，特别有目标，也特别懂得进退。

　　如今他已经积累了大部分渡劫境都妒忌的财富，必然不会冒这种无意义的风险。

　　虽说是切磋战，但你的敌人毕竟是这一代最强玄子王君尘，而且刚刚有消息传过来，王君尘手持破劫神鼎，生生轰杀了一个渡劫境！

　　虽然赵楚之前也杀过渡劫境，但他明显是投机取巧。

　　而王君尘可是在对战了林寒之后，再正面轰杀了渡劫境，乃是实打实的滔天实力！

　　但令牧生览万万没想到，赵楚竟然答应了这一战！

　　这样一来，赵楚无论是胜败，也总归是不会辱没了乱战皇朝的威名。

　　败，不怕！

　　毕竟王君尘是最强玄子，输给他也没有什么丢人现眼，况且赵楚还是个洞虚境。

　　乱战皇朝需要的是对战的勇气，这就足以。

　　牧生览知道赵楚面临的烦恼，所以他直接下令，在玄城之战之前，任何人不得打扰赵楚，否则杀无赦。

　　赵楚落得清净，终于再一次踏上了战业圣殿。

　　荣耀之战，赵楚的名字要上荣耀榜！

　　“赵楚，你准备何时应战？”

　　今日，牧生览亲自前来，他要亲眼看着赵楚领取任务。

　　而整个战业圣殿，只有零星的几个执事，还有轮回境长老在场，其余人全部被驱逐到了外面！

　　那几个轮回境看着赵楚，有些难以理解这个青年的想法。

　　他此去对战王君尘，很有可能死无全尸。

　　要知道，赵楚刚刚才屠杀了玄冰仙域那么多人，摧毁了一座厄狱城。

　　如能玄冰仙域对他恨之入骨，这根本就是个陷阱！

　　“随时！”

　　“如果方便的话，现在就可以启程！”

　　赵楚表面平静，但他内心却早已经迫不及待。

　　“赵楚，虽然这一战关系到乱战皇朝的荣誉，但有一些危险，老夫还是要个你说明！”

　　“我们分析过，王君尘之所以不立生死战，而是切磋战，极有可能是陷阱，就是为了让你放松警惕，从而落入陷阱！”

　　“不瞒你说，厄狱城一战，你的名字，已经到了玄冰仙域必杀榜的前十，这几天乱战皇朝调查奸细，已经格杀了十几个准备行刺你的人！”

　　牧生览很意外赵楚的果决，但该说的事情还的提醒。

　　“赵楚，你此去赴战，有没有找好继承人，毕竟是有生命危险！”

　　“是啊，传音你历来独来独往，你的财产，可有人继承！”

　　“咱们乱战皇朝可以帮你保存财产，万一有生命不测，可以等待你的继承人来领取！”

　　另一个轮回境又说道。

　　赵楚目前所拥有的财富实在是太惊人，由不得别人不考虑！

　　“不必了！”

　　“我相信乱战皇朝的保存服务，但可惜，我却不相信乱战皇朝的人！”

　　“我的继承人或许可以活着来乱战皇朝，但一定不可能活着离开！”

　　“我的一切财产已经秘密转移，假如这一战我死了，财产会等有缘人去继承。假如我活着，就更无需你们操心！”

　　赵楚微微笑了笑。

　　闻言，那些轮回境有些尴尬。

　　赵楚这家伙根本就不像个少年，别人刚有一点点异样的心思，他全部能看出来！

　　“好了，玄冰仙域的玄子，目前已经在玄城。如果你真的决定要战，那我们也出发吧，免得让玄冰仙域我们怕他！”

　　话落，牧生览大袖一甩，战业圣殿的大门开启。

　　轰隆隆，伴随着震耳欲聋的巨响落下，一辆巨大的辇车宛如乌云盖世，直接是从天而降，顿时间，门外数不清的修士行礼，在牧生览面前，大多数的修士根本就不敢抬头。

　　随后，一行轮回境虚空迈步，鱼贯踏上了辇车。

　　有些胆大的修士悄悄抬头，他们惊然发现，赵楚紧随在牧生览的身后，赫然是走在了不少轮回境的前面。

　　轰隆隆！

　　巨辇启程，众修士朝着巨辇行注目礼，直至巨辇消失在天际！

　　此时，无数的修士才开是了大声的讨论。

　　“这一战，赵楚简直就是自投罗网。听说了吗？那王君尘修炼了破劫神鼎，连渡劫境都能杀，他赵楚敢去赴战，纯粹就是找死。”

　　“没错，玄冰仙域也真是狡猾，他们害怕立下生死战，赵楚不敢赴约，专门改成了切磋战，企图将赵楚一击必杀！”

　　“中计了，唉，赵楚中计了啊！”

　　“谁说不是呢，他死不要紧，可还有那么多造化玉髓，却不知道会便宜了谁！”

　　“自大，赵楚还是有些自大！”

　　一群人各抒已见，纷纷议论着赵楚这一战生还的几率。

　　而有些修士已经踏上了前往玄城的传送阵，虽然看不到厮杀的画面，但总归是去凑凑热闹。

　　当然，还有一些人在战业圣殿里不住的叹息。

　　荣耀榜。

　　赵楚是最年轻的名字。

　　……

　　玄城！

　　这是一座很小的孤城，小到没有任何建筑物，只有一些斑驳的城墙。

　　其实城墙已经被重新修建过无数次，因为这玄城有特殊的真元笼罩，可以彻底隔绝神念之力，所以一些不愿意被打搅的战斗，都选择在了这里。

　　在无数次战斗的摧残下，玄城的城墙经常被破坏，最终那些残垣断壁，便也就成了一种特殊的底蕴。

　　没错。

　　从天空俯瞰下去，玄城被笼罩在一片灰蒙蒙的雾气内，任何神念之力都无法探查下去，虽然肉眼也能看到玄城内朦胧的虚影，但根本就看不清晰。

　　此时，王君尘盘坐在一块破碎的巨石之上，正在调整着自身的气息。

　　而在玄城的外围，早已经有数不清的玄冰仙域强者前来观战，光是轮回境的长老就来了十几个，至于渡劫境更是不计其数。

　　他们无法用神念之力查看，只能靠肉眼和声音，去大概感觉战斗的节奏。

　　哪怕是天尊，都无法看清楚玄城内的一切。

　　“你们说，那赵楚敢来吗？”

　　“我觉得他不敢，毕竟王君尘师兄掌握了破劫神鼎，只要是脑子正常的人，谁敢来找死！”

　　“也对，如果是我，哪怕是切磋战，也一定不会参加！”

　　玄冰仙域的弟子们议论纷纷。

　　林寒坐在远处的一片山脉之巅，也在关注着这一战，虽然他什么都看不到。

　　“我说方雨空，你离我近一点，好歹是我的玄子卫，万一我被行刺，你离我那么远，我很容易被杀啊！”

　　“你知道的，你不在我跟前，我没有安全感！”

　　突然，林寒转头看着一脸冷漠的方雨空。

　　“你现在的实力，根本就用不着我保护。还有，我奉劝你一句，最好不要去修炼破劫神鼎，如果你想斩杀渡劫境，完全可以等到突破！”

　　方雨空冷着一张脸。

　　“唉，尝试着看看吧，毕竟王君尘都成功了！”

　　林寒叹了口气。

　　“这根本就没必要！”

　　方雨空再次提醒道。

　　“对，没必要！”

　　“就如你现在对我的冷漠，其实也根本没必要！”

　　“黄灵灵虽然长的比你美，身材比你好，皮肤比你白，身份比你尊卑，实力比你强，可能性格还比你好……”

　　林寒看着方雨空，缓缓说道。

　　而方雨空咬着牙，继续保持着脸上的平静。

　　谁都不知道，方雨空的内心却在哭。

　　林寒说的没错。

　　自己和琼池仙域的黄灵灵比起来，根本就一无是处，简直能卑微到尘埃里。

　　离开，才是自己的选择，继续留在林寒身边，只是自如其辱。

　　“可是，你知道吗，黄灵灵不了解我，不懂我，在我在艰难的岁月，她没有陪伴过我！”

　　“我见过黄灵灵，她的眼睛很美，可惜……那双眼睛里，却永远不可能看懂我的悲喜。”

　　“我的心很小，或许会看看别人，但却住不下别人。”

　　然而，林寒接下来的话，差点让方雨空当时泪崩。

　　“玄子，以后这些话还是少说，对你以后的婚姻不利！”

　　最终，方雨空还是恪守了一个玄子卫的底线。

　　“说太多也没用，方雨空你看着吧，总有一天，我会昭告天下，我会让全世界都清楚，我林寒的老婆，是我的玄子卫。”

　　“说起来，还真羡慕王君尘那小子，不需要背负什么宿命！”

　　林寒长吁一口气。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，天空陡然响起了震耳欲聋的巨响，林寒猛地站起身来。

　　“乱战皇朝的赵楚，有种啊，没想到这么快就来了！”

　　林寒喃喃自语。

　　没几息时间，一尊巨大到无与伦比的辇车，已经是宛如一片乌云滚滚而来。

　　是乱战皇朝的人马。

　　“是啊，乱战皇朝那种乌合之众聚集的地方，竟然也有如此胆魄的奇人！”

　　方雨空也点点头，可突然间，她感觉自己脸庞一凉。

　　再一看，竟然是林寒偷偷亲了自己一口。

　　“林寒，你干什么！”

　　方雨空一张脸红透。

　　“可惜，没亲到嘴！”

　　林寒意犹未尽，方雨空表面愤怒，内心却被触动了最柔软的地方。

　　……

　　刹那间，玄冰仙域的人严阵以待。

　　白独眼和秦古藤面面相觑，他们谁都没有料到，乱战皇朝的人真的来了，而且竟然这么快。

　　“白独眼，厄狱城一战，别来无恙！”

　　一道音浪滚滚落下，言语中充斥着讥讽。

　　“哼，今日赵楚那小贼既然敢来玄城，就一定会留下狗命！”

　　白独眼咬牙切齿。

　　“白独眼，你淡定点，好歹是个天尊，别被人耻笑！”

　　秦古藤看了眼白独眼，随后抱拳：

　　“牧生览，许久不见！”

　　九天仙域的天尊就那么几个，虽然他们分属于各种势力，但抬头不见低头见，表面上没必要撕破脸。

　　“秦兄风采依旧，这才是玄冰仙域天尊的威严，再看那白独眼，吝啬小气，简直丢人现眼！”

　　牧生览取笑间，乱战皇朝的辇车已经是从天而降，巨大的气浪令不少弟子东倒西歪。

　　“哼，废话少说，既然赵楚来赴战，就不要浪费时间了！”

　　白独眼被二人气的浑身发抖！

　　……

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　也就在牧生览话音刚刚落下，在玄城的上空，陡然悬浮起一柄寒冰铸造的巨剑，这巨剑足有几十丈之长，乍一看看去犹如一道寒冰桥梁，甚至在剑身的周围翻滚着森森气雾，令人胆寒。

　　玄冰圣剑！

　　这是王君尘的神通，也是他对赵楚的挑战！

　　巨石之上，王君尘那张万年不化的脸，终于是露出了久违的笑容。

　　来了！

　　王君尘知道，赵楚得到消息，会第一时间赶来。

　　……

　　“看来你们这玄子，立功心切啊！”

　　牧生览目光发寒，这玄子虽然还未突破到渡劫境，但这寒冰圣剑，当真是有几分火候，在年轻一辈中，绝对是翘楚。

　　“赵楚你还未突破玄始境，小心点，这王君尘很强！”

　　“如果有危险，切记立刻认输，我会想办法把你救回来！”

　　牧生览再三强调。

　　轰隆隆！

　　然而，赵楚大袖一甩，一道漆黑的身影早已经是箭矢一般破空而去。

　　与此同时，一只无法用语言形容的巨大手掌，直接是从天而降，这是赵楚的杀招。

　　他心脏同样剧烈跳动着，要迫不及待冲入玄城。

　　而这两招声势浩大，其实只不过是兄弟二人给世人表演一下罢了。

　　……


第1198章 兄弟相见

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　巨响滔天，以玄城为中央，一层又一层恐怖的巨浪不断在扩散开来，天崩地裂，沿途大地坍塌，方圆百里的大地都在颤抖。

　　好在这里是茫茫雪原，并没有什么植被，但那深厚的冰层，还是在疯狂的碎裂与坍塌。

　　轰隆隆！

　　又是一道恐怖的巨浪撕裂天幕，朦胧之间，赫然是一条恐怖的冰龙被巨大的拳影轰碎。

　　天空中那些轮回境还好，虽然这一战声势浩荡，但毕竟还在可以预料的范围内。

　　玄冰仙域的长老们感叹王君尘拼命，而乱战皇朝的轮回境却在担忧赵楚的安全。

　　二人之强，超出了所有人预料。

　　恐怖！

　　这王君尘也不愧是最强玄子，那此起彼伏的恐怖轰杀，根本就不是一般的玄始境。

　　而赵楚虽然是洞虚境，但丝毫不落下风，也是出乎了所有人的意料。

　　见招拆招，强悍对轰，他简直就是个奇迹。

　　而在地面，还有不少匆匆赶过来的观战者，因为有天尊在场，所以今日普通弟子不得开战，乱战皇朝的刺客也敢堂而皇之的前来观战。

　　相对于轮回境的淡然，其余修士对二人的战斗，只能是瞠目结舌的震撼。

　　所有玄始境全部心脏狂跳，心中充斥着绝望。

　　乱战皇朝人人都清楚，赵楚在问元境就已经是玄始榜第一，在他手上，就没有活命的玄始境。

　　而王君尘那是连渡劫境都杀过的狠人。

　　这二人战在一起，几乎已经是年轻一辈弟子的顶级对撞。

　　……

　　“这赵楚果然名不虚传，看来他的实力根本就不弱于我！”

　　山巅之上，林寒神色肃穆，虽然他不在意什么无敌虚名，但一次又一次的被超越，心中总归是有些不舒服。

　　“林寒，我再警告你一次！”

　　“无论如何，不要去熔炼破劫神鼎，我知道你根基不错，但论根基……你真的不如王君尘，我不希望你冒险！”

　　方雨空也被玄城的战斗震惊到窒息。

　　随后，她更晚担忧林寒会心里不平衡。

　　“有些事情，你只有去挑战一次，才会有赢的可能。”

　　“放心吧，我心里有分寸！”

　　不知何时，林寒已经悄悄抓住了方雨空的手，后者挣扎了几次，在无法挣脱之后，便也就放弃了挣扎。

　　随他吧，反正附近也没人。

　　比起玄始境，其实那些渡劫境才更加忧心忡忡。

　　谁都不愿意权威受到挑战，可王君尘斩杀过渡劫境，已经是铁板钉钉的事情，然而如今赵楚也如此恐怖，谁能心安。

　　人们虽然无法用神念探查到玄城内部的情况，但目前光凭肉眼所看到的一切，已经断定了二人的恐怖！

　　……

　　玄城之内！

　　赵楚一次释放出去一千多重分身，而王君尘也凝聚出了一只巨大的冰人傀儡，这场战斗之所以声势浩大，是因为他们二人的对轰，确实没有留手，反而更多是朝着天空和地面在轰击。

　　这样一来，就给别人造成了一个战斗格外激烈的场景。

　　而此时，兄弟二人每人一壶酒，就这样坐在狂风暴雨之下，平静的喝着酒。

　　“三弟，你知道吗？我在玄冰仙域这几年，经常做噩梦，我总觉得，我这辈子都无法再见到你们！”

　　“我想念你和二弟，想念颖儿，还有北界域的一切！”

　　“可我真的无能，做不到下届去找你们！”

　　“其实我已经决定了，等我渡劫境之后，就想办法回去，听说渡劫之后，有可能在飞升壁垒里活下来！”

　　“可我万万没想到，你们竟然这么快就上来了！”

　　“当我听到你和二弟的名字后，整整狂笑了三天，你们果然厉害，比我强太多！”

　　王君尘放下酒壶，狠狠擦拭了眼角下泪珠。

　　如果这一幕被别人看到，一定会震惊到合不拢嘴。

　　谁能想到，谁敢想象，一直以来，都如冰山一般冷漠的王君尘，竟然也会流泪。

　　“哈哈，老王头，你放心吧。”

　　“大家都很好，一切都很好，唐段颖很好，我很好。对了，你的岳父唐君蓬也不错，如果没有意外，北界域的人，也都该突破到洞虚境了，等他们抵达混虚仙域后，立刻就可以融合无常幻晶，然后踏入玄始境！”

　　赵楚拍拍王君尘的肩膀。

　　他理解王君尘心里的痛苦，独自一人来到玄冰仙域，每每思念家乡的时候，他一定很孤独。

　　随后，赵楚将王君尘离开之后，北界域发生的事情，直到中央域，直到苍穹乱星海，都和王君尘的大概讲述了一番。

　　一直讲述到青仙城。

　　当赵楚说白双虹就是自己附体之后，王君尘哑然失笑。

　　二人都不由的感叹命运无常！

　　说起丁白宵，赵楚瞳孔突然一动：

　　“老王头，当初丁白宵领你离开的时候，她似乎也见过我，今日你我相认，不会被他看出什么问题吧！”

　　赵楚皱眉。

　　毕竟赵楚身份特殊，他不想给王君尘惹麻烦，这都是没必要的事情。

　　“三弟你多虑了！”

　　“假如你看到一群蚂蚁，你会不会记得每一只蚂蚁的样子？”

　　“对丁白宵来说，北界域的人，就是那一群蚂蚁！”

　　“其实这些站在高处的人，也很可怜！”

　　“他们对下面的人高高在上，但面对更强的存在时，又摇尾乞怜，能卑微到尘埃里，这些人每天戴着面具，活得很累，也很贱！”

　　王君尘摇摇头。

　　回想起丁白宵，他就恨的牙痒痒。

　　王君尘的身份哪怕是玄子，也根本就身不由己。

　　与一般的玄子不同，王君尘背后没有什么家族势力，所以从一开始，丁家就要以圈养的形势在培养自己。

　　但王君尘凭着一股不屈的气，硬生生走到了最强玄子的位置。

　　而他之所以冒险去修炼破劫神鼎，也是为了对抗来自丁家的镇压。

　　对于丁白宵，对于丁家，王君尘几乎是有血海深仇。

　　“说起来，三弟还是你厉害，竟然在酝酿着这么大的计划，如果真的能打通壁垒，下面两个世界也与九天仙域自由出入，你就创造了千古神迹啊。”

　　回想起赵楚的百转夺天阵，王君尘都佩服到五体投地！

　　他努力拼搏，最大的计划，不过是破壁之后，自己独自一人闯下去，可谁能想到，赵楚竟然在计划将两个世界带上来。

　　“成功与否，还是未知，我也不过是运气使然！”

　　赵楚苦笑一声。

　　比起幕重宫他们这些前人，赵楚觉得他只是运气！

　　“有需要我帮忙的吗？”

　　王君尘又问道。

　　难以想象，这百转夺天阵真正施展开来，到底该有多么困难。

　　“暂时不用，你和纪东元以修炼为主，这一次我的对手主要还是混虚仙域，你也帮不上什么忙！”

　　“对了，哪怕这次九转夺天阵失败，唐段颖也不会有危险，我会想办法将她送到乱战皇朝，到时候你想办法，再和她团聚吧！”

　　赵楚又说道。

　　“嗯！”

　　王君尘点点头。

　　他是真的想念唐段颖，但为了她的安全，自己必须克制思念。

　　丁家的人目前不敢对付自己，但一定会对唐段颖出手，隐藏这一切，是最安全的办法。

　　“老王头，我这里有些造化玉髓，你有需要吗？”

　　赵楚突然问道。

　　“暂时用不到，那是轮回境用的东西，你保存好，以后会有大用！”

　　“对了，小心点，别被歹人盯上了，会很危险！”

　　王君尘交代道。

　　“放心吧，等我回归混虚仙域，还会以白双虹的身份出现，赵楚这个身份，也就暂时告一段落了。”

　　赵楚点点头。

　　“三弟，我这里有件东西，也不知道该不该给你，不过我觉得你根基比我强，应该可以试一试！”

　　思考了几个呼吸，王君尘终于还是拿出了破劫神鼎。

　　机缘巧合下，王君尘其实一共得到了两件破劫神鼎。

　　他之所以迟迟没有拿出来，是怕会害了赵楚。

　　但又想到赵楚酝酿着如此大的阴谋，最终还是拿了出来，毕竟赵楚目前才是洞虚境，日后难免会遭遇渡劫境。

　　“这……破劫神鼎？”

　　赵楚一愣。

　　他原本还在发愁去哪弄一件，如果在乱战皇朝发布任务，就没有了出其不意的效果。

　　可踏破铁鞋无觅处，王君尘竟然送来了一件。

　　“没错，你应该知道这法宝的危险吧！”

　　王君尘寒着脸说道。

　　“嗯，知道！”

　　赵楚抚摸着破劫神鼎，终于又落下了一块大石头。

　　“这只破劫神鼎里，有50滴九天雷浆，大概可以轰杀一个渡劫境中期，可修炼途中有任何不适，你要立刻停止，知道了……嘶……”

　　轰隆隆！

　　王君尘还在凝神静气，交代赵楚破劫神鼎的可怕与禁忌。

　　可下一息，天空之上，一团恐怖乌云汇聚，随后一只雷电组成的巨大手掌从天而降。

　　有什么可担忧的。

　　王君尘发现自己想多了。

　　此刻赵楚手举破劫神鼎，已然是焚烧了三滴九天雷浆，而且其掌控度已经远远超过了自己。

　　“老王头，谢谢你，其实我一直在找它。”

　　乱发飞扬下，赵楚宛如雷神降世，王君尘都忌惮的九天雷浆，却连赵楚的皮肤都烧不破。

　　这家伙的根基，该有多强。


第1199章 牧生览的运气

　　外界！

　　所有人神情肃穆，特别是乱战皇朝的人，一个个手掌颤抖。

　　赵楚，会不会已经死了。

　　要知道，刚才那一声雷鸣，可是九天雷浆的气息。

　　从一开始，牧生览他们心中就忧心忡忡，所有人都知道这是王君尘的杀招，所有人都知道破劫神鼎。

　　说破天，赵楚也不过是个洞虚境，他就是逆了天，也根本就不可能挡得住渡劫境的神通。

　　静！

　　一招属于渡劫境的轰杀落下之后，之前音爆滚滚的玄城，突然见就安静了下来，就如惊涛骇浪的大海，突然间平静下来，乱战皇朝这些强者的心，也随之无比寒冷。

　　一片死寂，静的令人心慌！

　　而在对面，玄冰仙域的强者们面带微笑，一脸鄙夷的看着牧生览他们。

　　虽然神念之力探查不进去，但王君尘已经是施展出了破劫神鼎，赵楚生还的几率渺茫。

　　假如他还活着，此刻必然已经投降，起码会有讯息传递出来。

　　如今玄城一片死寂，明显赵楚是凶多吉少。

　　“牧生览，现在你还能笑得出来吗？”

　　白独眼阴阳怪气的嘲讽道。

　　“哼，玄城的大门还未开启，王君尘也没有出来，这一战谁胜谁负，还是个未知数，你又高兴什么？”

　　牧生览一张脸无比阴沉，简直如一块生铁！

　　“哈哈，牧生览，事到如今，你还在自欺欺人吗？”

　　“我之前劝你们乱战皇朝把棺材准备好，也不知道你们有没有准备！”

　　白独眼继续嘲讽。

　　“哼！”

　　牧生览只能大袖一甩，他虽然愤怒，但也无话可说。

　　没办法，王君尘施展出了破劫神鼎，赵楚真的是凶多吉少，此时牧生览还有些后悔。

　　早知道这么危险，还不如直接拒绝！

　　可惜，损失了一个天才少年。

　　“牧生览，你是不是觉得，赵楚还有生还的机会？”

　　突然，白独眼不怀好意的看着牧生览。

　　“废话，玄门未开，一切都是未知数！”

　　众目睽睽之下，虽然牧生览猜到了大概，但嘴上却绝对不可能示弱。

　　“哈哈，既然这样，不如再赌一把如何？”

　　“上次厄狱城一战，原本你一败涂地之局，却因赵楚的运气，使得你逃过一劫。”

　　“今日，老夫要将曾经输给你的，全部都拿回来。”

　　“来一场赌局，敢吗？”

　　白独眼死死盯着牧生览。

　　随后，所有人的目光全部注视到牧生览身上。

　　赌？

　　这是必输的赌局。

　　可不赌，明显就是弱了乱战皇朝的威风。

　　要知道，赵楚小小年纪，用命在维护乱战皇朝的威严，他一个堂堂天尊，哪里能丢了面子。

　　“哼，既然你要赌，那就赌10个造化玉髓吧。”

　　“小赌怡情，老夫今日并没有什么雅兴！”

　　想了想，牧生览做出了决定。

　　没办法，这就是身居高位的痛苦，你每时每刻都在别人的注视下，很多事情根本就没有退让的资格，所谓身不由己，就是此时此刻的状态。

　　“也罢，瞧你那小气的德行！”

　　白独眼嘲讽了一句。

　　“哼，如果赵楚活着，你的10块造化玉髓归我。”

　　“如果赵楚死了，那我的10块造化玉髓归你，很公平！”

　　牧生览定下了赌约。

　　至于王君尘的生死，那根本就不用想。

　　“嗯，也罢，赵楚不可能打印王君尘，能勉强苟活着，就算他赢吧！”

　　白独眼点点头。

　　“如果赵楚这次能活着，老夫愿意将自己的本钱10块造化玉髓，还有赢来你的10块造化玉髓，全部赏赐给赵楚。”

　　“这是老夫给勇士的奖赏！”

　　随后，牧生览当众宣布。

　　其实牧生览也不想给赵楚，但事已至此，没有意外的话，赵楚应该是死了。

　　反正这10块造化玉髓都要给白独眼，还不如将话说的体面一些。

　　再说，前几天牧生览在厄狱城一战赢了白独眼很多，区区10块造化玉髓，他还能输得起。

　　果然，牧生览的话很有效果。

　　乱战皇朝那些刺客各个瞳孔发亮，所有人对战业圣殿充满了希望。

　　这才是上位者应有的胸襟与气度。

　　而对面，白独眼却寒着脸，他恨的牧生览牙痒痒。

　　这个蠢货，明知道自己会输，所以故作大度，这样一来，反而将自己衬托成了小人。

　　“白独眼，王君尘替你们玄冰仙域浴血奋战，难道你就不准备表示表示吗？”

　　果然，牧生览根本就不准备放过白独眼。

　　他哪怕是损失10快造化玉髓，也不能让白独眼好活。

　　“白独眼，牧生览说的对，我觉得这场赌约的赌注，你就给王君尘吧，小气了一辈子，今天你也大方一次！”

　　见状，秦古藤也笑了笑。

　　“王君尘是最强玄子，他有秦古藤你这样的师尊，他根本就不缺少造化玉髓。况且他目前修为还低，拿着这些宝物不安全，老夫还是先替他保管着吧！”

　　然而，白独眼众目睽睽之下摇摇头。

　　虽然赢来10块造化玉髓数量不多，但他白独眼是九天仙域出了名的铁公鸡，岂能被拔了毛。

　　“哈哈，白独眼的吝啬，果然名不虚传，堂堂天尊，连20块造化玉髓都舍不得，也真是雁过拔毛，小气的很！”

　　牧生览料到了白独眼不会赌，所以讽刺挖苦起来，也是毫不留情。

　　要不容易抓住对方哑口无言的机会，他岂能不使劲嘲讽一番，损失了赵楚，牧生览必须要骂人，否则心里不痛快。

　　而秦古藤倒也面无表情。

　　玄冰仙域的人最了解白独眼的抠门，况且王君尘是自己的弟子，白独眼没有理由奉献造化玉髓。

　　当然，在牧生览刻骨铭心的挖苦下，秦古藤心里也是一阵暗爽。

　　在下方，玄冰仙域的弟子一个个涨红着脸。

　　他们虽然嘴上不敢谩骂，但一个个心中却觉得白独眼给玄冰仙域丢了人，甚至白独眼坐下的弟子，全部抬不起头。

　　丢人。

　　白独眼这个天尊，真的是丢人丢到了姥姥家。

　　……

　　玄城！

　　其实外界认为赵楚已死的劫雷打击，只不过就是赵楚刚才那一击而已。

　　真真假假，别人都认为是王君尘的招式。

　　事已至此，兄弟二人当然也没必要继续去轰杀，反正在外界看来，王君尘的底牌也已经施展。

　　“老王头，原来你也没有修炼【太玄始寒气】啊！”

　　赵楚刚才咨询了王君尘太玄始寒气的事情。

　　结果他有些失落。

　　“太玄始寒气，是玄冰仙域的神级天典，和琼池仙域的古虚真解，以及圣辉仙域的极耀天，并列九天仙域至高。一届弟子，一般只有两三名弟子有资格修炼！”

　　“在玄冰仙域，也只有玄子中最强的几人，才有资格修炼，而修炼的最低条件，就是渡劫境。”

　　“还有，这太玄始寒气在传授的时候，会被帝尊加持禁制，我们虽然可以修炼，但却根本无法传授出去。我听说，以前有个圣辉仙域的奸细，从小修炼成玄子，随后将太玄始寒气带回了圣辉仙域。这名弟子虽然说出了太玄始寒气的秘籍，但却犹如胡言乱语，哪怕是圣辉仙域的帝尊都听不懂！”

　　王君尘解释道。

　　“原来是这样，看来事情麻烦了！”

　　太仓北让赵楚修炼神帝经，可神帝经需要由三大神级天典同修，才能熔炼出来。

　　原本玄冰仙域有王君尘，赵楚觉得事情简单一些，可如今看来，还是难上加难。

　　其实赵楚之前也奇怪，乱战皇朝那么多任务，唯独没有关于太玄始寒气的消息，原来并不是乱战皇朝不缺神通，而是弄来也毫无作用！

　　“不管怎么样，我应该有资格修炼，如果你有需要，我就传授给你，不过成功的几率渺茫！”

　　王君尘见赵楚惆怅，又说道。

　　“嗯，有需要的话，我会找你！”

　　赵楚点点头。

　　“对了，圣辉仙域的极耀天，二弟极有可能会修炼到，他是天尊亲传，有这个资格！”

　　“琼池仙域的古虚真解，泽妍花和黄灵灵可能已经开始修炼。”

　　“对了，黄灵灵这边你不用担忧，我认识林寒，他不敢动黄灵灵！”

　　随后，王君尘又说道。

　　“嗯，知道了！”

　　提起泽妍花和黄灵灵，赵楚便满脸忧愁。

　　谁都不知道虞白婉什么时候会休眠，黄灵灵还好说，可泽妍花却保不准了。

　　“算了，车到山前必有路，老王头，你先在玄冰仙域好好修炼，等我们安定下来，你就可以常来看唐段颖了！”

　　“事不宜迟，我们耽误的太久也不合适，该出去了！”

　　赵楚撇开满脑子的烦心事，终于站起身来。

　　“嗯，有什么需要，记得身后还有个大哥，别什么压力都自己一个人担着！”

　　王君尘拍了拍赵楚的肩膀！

　　“哼，放心吧！”

　　话落，赵楚转身，朝着玄城的大门走去。

　　这里的大地，整整下沉了三尺，举目望去，满地碎石，令人胆寒！

　　……

　　吱呀！

　　玄城外，所有人都在等待着这一战的结局。

　　终于，巨大的城门，响起了刺耳的摩擦声。

　　“牧生览，老夫总觉得你应该带一具棺材，这样吧，老夫大度，赏赐你一具寒冰棺材，那赵楚好歹也是个人物，不应该暴尸荒野！”

　　眼看着玄城大门就要开启，白独眼嘴角一笑，随后他大袖一甩，地面冰雪呼啸而起，赫然真的是汇聚成了一具棺材的样子。

　　而牧生览手掌颤抖。

　　不光是他，整个乱战皇朝的修士全部义愤填膺。

　　那棺材在太阳下反射着森寒的光泽，简直就是一种羞辱。

　　“哈哈，敢得罪老夫的人，向来短命，我曾经说过，赵楚活不过一个月，如今看来，老夫的嘴，还真是……什么……”

　　白独眼面带微笑，嘴里继续在嘲讽着牧生览。

　　然而，下一个呼吸，全场震撼，白独眼下一句话噎在嗓子里，无论如何都难以说出口。

　　赵楚！

　　翻滚的气浪中，缓缓走出一名年轻的身影。

　　黑发，黑袍！

　　不是赵楚，又能是谁。

　　他虽然气血虚浮，甚至还受了一些轻伤，但明显还活着，根本就没有生命危险。

　　“这不可能！”

　　白独眼一声怒骂，声音极度尖锐。

　　“哈哈哈，白独眼，刚才你说什么？你的嘴怎么了？我看你的嘴里，全部都是臭驴粪……哈哈！”

　　赵楚也没有二话，他直接走到了乱战皇朝的巨辇之上。

　　而牧生览开怀大笑，慢悠悠将20块造化玉髓拿走。

　　与此同时，乱战皇朝的人一片震撼，随后就是一阵欢呼，有些人热泪盈眶，仿佛是自己赢了一样。

　　而玄冰仙域的人咬牙切齿，已经有几个人冲入玄城。

　　他们不知道王君尘的消息，要迫不及待去看看。

　　“且慢，王君尘生死还未知，那些造化玉髓你不能拿走！”

　　白独眼咬牙切齿。

　　“请你回忆一下赌注的内容。”

　　“赵楚只要活着，老夫就赢了，白独眼，有时间别光修炼修为，也修炼一下脑子！”

　　牧生览也不赖账。

　　他屈指一弹，直接将20块造化玉髓弹给赵楚！

　　“赵楚，刚才你在里面厮杀的时候，老夫和白独眼打了一赌，赌注的内容，就是这20块造化玉髓，如今全部归你！”

　　牧生览的行为，又引起一阵轰动。

　　乱战皇朝的人虽然妒忌赵楚，但也对未来充满了希望，只要肯付出，天尊不会亏待自己，而牧生览的声望，也达到了史无前例的地步。

　　至于玄冰仙域，则人人脸色铁青。

　　“班师回朝吧！”

　　随后，牧生览大袖一甩，乱战皇朝所有人全部上了辇车。

　　“白独眼，感谢今日的造化玉髓，以后要赌，老夫随时奉陪！”

　　话落，辇车压塌天幕，滚滚离开。

　　“天尊大人，玄子王君尘并没有死，且安然无恙！”

　　眼睁睁目睹乱战皇朝的人嚣张离去，白独眼和秦古藤脸色铁青，但也必须要保持着镇定。

　　这时候，一个轮回境从玄城飞出来，连忙汇报道。

　　话落，二人直接闪烁到玄城内。

　　“王君尘，你为什么不直接杀了赵楚！”

　　白独眼被气的手掌颤抖。

　　10块造化玉髓啊，又白白便宜了牧生览。

　　“杀不了。”

　　王君尘盘膝闭目，眼皮都没有抬起。

　　“你体内还有余力，你根本就没有拼命，你怎么知道杀不了他！”

　　白独眼继续问道。

　　“我为什么要拼命？”

　　“为了给你赚造化玉髓吗？”

　　这一次，王君尘终于睁开眼，他轻蔑的看着白独眼，宛如在看着一个蠢货。

　　“你……”

　　白独眼被气的青筋暴露。

　　“好了，王君尘有他的考虑，如果想杀赵楚，你可以派你的弟子去乱战皇朝挑战，所有人散了吧！”

　　秦古藤大袖一甩，结束了这一战。

　　“三弟，保重啊！”

　　王君尘看着无尽虚空，口中喃喃自语。


第1200章 始宵池，破劫桥

　　十天后！

　　乱战皇都，赵楚的府邸。

　　当初玄城一战，赵楚的名字，终于载入了荣耀榜，他的名望一时无两。

　　这一次的荣耀任务，赵楚得到了不少战业点。

　　但可惜，这一次的战业点根本不够兑换造化玉髓，赵楚所幸先兑换一些无常幻晶，反正他突破到玄始境，需要大量的无常幻晶。

　　随后，赵楚将玄始榜所有的九天雷浆全部兑换走。

　　如果是匿名兑换，需要多一成的匿名费用，赵楚为了方便，直接选择了匿名。

　　十天时间，赵楚和王江杰详细沟通了一次。

　　在楚宗，很多修士都突破到了半步玄始境，而核心弟子，更是清一色全部突破。

　　这段时间，方三万也从困命猎场里弄来了大量的无常幻晶，只要飞升壁垒开启，楚宗很大一批人，都能直接突破到玄始境。

　　厚积薄发。

　　楚宗的人，已经等待了太久太久。

　　而第二个进入困命猎场闭关的人，是唐段颖。

　　听说刘月月也即将熔炼出地雷珠，她也已经迫不及待要突破到渡劫境，去找纪东元。

　　也难怪他们修炼速度快，赵楚从乱战皇朝弄来那么多珍贵的典籍，而且全部被洪断崖精心完善过，几乎都是顶级神通，就连王江杰都自废了以前的神通，重新开始修炼。

　　一流的神通典籍。

　　再加上森邪地轮道的便捷，瘴气山脉简直就是洞天福地，举世罕见。

　　而在瘴气山脉，原本那些飞升者，也有不少人修炼出了地雷珠，这些人都是王江杰精挑细选，都是信得过的人，他们也进入了困命猎场。

　　随后，赵楚又问了问苍穹乱星海的情况。

　　王江杰收到王照初的消息，逆元通道近期越来越不稳定，随时有可能爆裂开来。

　　随后，赵楚交代了一番，让他们小心，便也无可奈何。

　　没办法。

　　赵楚只能在逆元通道开启前，尽量去做好准备，他根本就没有能力去改变逆元通道。

　　……

　　又过了三日。

　　随着时间流逝，牧生览的震慑越来越弱，不少轮回境的神念之力，又一次覆盖在了府邸上空。

　　趁着这十几天时间，赵楚在抓紧巩固着修为。

　　同时，赵楚也在等待着九天始宵池开启的消息。

　　至于那些任务，已经完全没有了任何意义，由于赵楚完成了荣耀任务，赵楚所属的第九队，也已经成了荣耀队伍。

　　可惜的是，这荣耀队伍，一直是一个人，也有不少有志之士，企图加入赵楚的第九队。

　　然而，他们的申请石沉大海，根本就没有任何反馈。

　　当然，这段时间还有很多人在苦苦研究着计谋，不少人天天想着如何能弄走赵楚的造化玉髓。

　　没办法，赵楚这家伙运气太好。

　　去了一趟玄城，竟然又得到了21块造化玉髓，简直让人妒忌到发狂。

　　……

　　很寻常的一天，赵楚清晨起来，内心已经有些焦躁。

　　昨天他得到消息，苍穹乱星海的逆元通道，似乎已经坚持不住。

　　赵楚虽然已经暗中布局好了一切，甚至麻青劫也即将出关。

　　理论上，麻青劫是真正的渡劫境，哪怕没有赵楚在场，百转夺天阵都可以运转起来，但他心里总是没有把握。

　　嗡嗡！

　　队长令颤抖，里面的始宵池秘钥一闪一闪。

　　赵楚心脏狠狠一跳。

　　“终于开始了，你如果继续耽搁时间，我都准备放弃了！”

　　是九天始宵池开启的消息！

　　大袖一甩，赵楚直接离开了府邸。

　　这一次离开，赵楚便可能再也不回来了。

　　……

　　九天始宵池，在乱战皇朝的禁地。

　　据传，帝尊乱九天就在禁地内闭关，但这也是谣传，谁都没有真正确认过，哪怕是天尊都没有确切的消息。

　　不少人怀疑，帝尊有可能已经神游天外，根本就不在乱战皇朝。

　　但这些事情，对43个秘钥持有者来说，根本就没有任何意义。

　　不对！

　　原本是43个秘钥持有者，被赵楚杀了一个之后，如今只剩下了42个！

　　主持九天始宵池开启的天尊，并不是牧生览，而是另一个秃头天尊。

　　虽然其他修士无法进去，但依旧有无数的渡劫境和玄始境来围观，就连轮回境都来了几个。

　　“诸位，你们既然能拿走始宵池的秘钥，就全部都是人中龙凤。”

　　“里面的规则很简单，你们只需要踏上破劫桥，一路往前走，就可以不断熔炼里面的九天雷浆！”

　　“诸位都有备而来，想必已经准备好了天雷珠……刚进去九天始宵池的地方，是绝对安全区域，任何人无法出手，你们可以安心突破！”

　　秃头天尊大概介绍了各种规矩。

　　其实只要是手握秘钥的人，全部都知道里面的一切。

　　九天始宵池里的池水，其实就是一条九天雷浆所汇聚的恐怖河流，据说因为这条雷浆河流，三大仙域的帝尊曾经还来争抢过，最终还是被乱九天留了下来。

　　想进入九天始宵池，必须要玄始境，但在里面，你却可以任意突破。

　　所以这次九天始宵池的历练，是这些修士的一次大机缘，如果一切顺利的话，有几个人将可能直接突破到渡劫境中期了。

　　谁都知道，在外面，每一滴九天雷浆的价钱昂贵的咋舌，趁着这一次机缘，你若能熔炼到1000多滴九天雷浆，就会节省几百年的修炼时间。

　　一步快，步步快。

　　虽然42人目前都是玄始境巅峰，但这一次历练之后，有不少人将会遥遥领先，后来人便再也追不上了。

　　“看见那面雷劫榜了吗？只要你们能在破劫桥上走出1000步，就会留下名字，后人将会瞻仰！”

　　“1000滴九天雷浆，也是你们是否能迈入渡劫境中期的关键！”

　　“最后，老夫再多嘴一句！”

　　“虽然踏上破劫桥之后，你们也就离开了安全区，但大家都是乱战皇朝的栋梁，老夫不希望你们相互残杀。”

　　“修行不易，大家自己珍惜吧！”

　　秃头修士大袖一甩，一道漆黑的巨门开启。

　　随后，一个个手持天雷珠的秘钥持有者鱼贯而去，在远处，是一双双羡慕的瞳孔。

　　这些人是幸运儿。

　　别人突破渡劫境之后，要苦苦修炼，要拼命去寻找九天雷浆，大部分的人要经过几百年时间，才能修炼到渡劫境中期。

　　可这些人刚刚突破，就有大量的九天雷浆无限量供应。

　　虽然在九天始宵池内，各种储存法器失效，任何人想依靠法器将九天雷浆带出来，都根本不可能！

　　但能经历这么一次千载难逢的修炼机会，也足够令人眼红了。

　　没用了多长时间，前面的41个秘钥持有者已经是全部进入。

　　这时候，所有人的目光便看向了最后的赵楚！

　　“你叫赵楚是吗？”

　　“最近你的名声很响亮，虽然有些啰嗦，但有些事情老夫还是要提醒你！”

　　“其实，你完全就没有必要进入九天始宵池，里面最珍贵的东西，就是九天雷浆，而你目前虽然洞虚境大圆满，但你即便立刻突破，也不可能饶过玄始，直接突破到渡劫境！”

　　“说一句你可能不爱听的话，你在里面，连安全区都不可能离开！”

　　这时候，秃头天尊好心劝阻道。

　　赵楚面无表情。

　　与此同时，赵楚身后那些修士也窃窃私语！

　　……

　　“天尊说的没错，赵楚进入九天始宵池，简直就是暴殄天物，他一个洞虚境，连九天雷浆都不敢触碰，进去也是参观一番罢了！”

　　“也幸亏里面有个安全区，否则赵楚刚刚进去，就有可能被那些人严刑拷打，甚至折磨至死，毕竟他拿着那么多造化玉髓，简直是找死！”

　　“是啊，赵楚在玄始境可能已经无敌，但面对渡劫境，他根本就死路一条！”

　　“也不一定，赵楚能和王君尘战成平手，也不一定会怕渡劫境！”

　　“哼，或许他不怕一个渡劫境，但41个渡劫境围攻，谁能有把握全身而退！”

　　“但愿赵楚聪明点，不要冒然离开安全区！”

　　“以赵楚的性格，你觉得他会是那种安分人？”

　　“也对，以这家伙的脾气性格，被斩杀也是迟早的事情！”

　　……

　　众人议论纷纷，秃头长老也已经劝过。

　　但赵楚平静的笑了笑，依旧是头也不回的踏入九天始宵池内！

　　哪怕就是到此一游，赵楚也一定要看看。

　　其实秃头天尊说的也没错，这九天始宵池内，只有一条九天雷浆的河流珍贵，但对赵楚来说毫无用处。

　　但赵楚冥冥之中有一种感觉，他必须要来一趟。

　　“唉，好言相劝，依旧是对牛弹琴，但愿你机灵点，就在安全区别出去！”

　　秃头长老摇摇头。

　　赵楚掌握着大量造化玉髓的事情，几乎所有人都清楚，他只要敢离开安全区，就是羊入虎口，那么多渡劫境，根本就不会绕过他。

　　在九天始宵池内，那些秘钥持有者可以直接将赵楚扔在雷劫河流内，死不见尸。

　　……

　　众人的担忧，赵楚完全不理会。

　　迈入九天始宵池内，赵楚呼吸明显有些沉重。

　　几息后，赵楚的视线逐渐清晰起来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　首先引入眼帘的，就是远处那一望无际的河流。

　　这条河流呈现漆黑之色，犹如一团翻滚着的乌云，里面密密麻麻的雷蛇来回闪烁，看一样就令人肝胆俱裂。

　　河流之上，有一尊延伸向远处的石桥。

　　这就是破劫桥。

　　每炼化一滴九天雷浆，就可以在石桥上多走一步，一般来说，1000步是个槛，但能迈过去的修士，寥寥无几。

　　这时候，赵楚身旁的41人全部在盘膝闭目，他们在熔炼着天雷珠，迫切的突破。

　　突然，一道震耳欲聋的巨响落下。

　　原来是最强的一名玄始境，已经突破到渡劫境。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　与此同时，赵楚眉头一皱，虚弥空间里，竟然是有些响动。

　　赵楚悄悄一看。

　　十宫殿主令！

　　响动的东西，赫然是当初幽羿羽留给赵楚的……十宫殿主令。

　　……


第1201章 扫尘，贪念横生

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在赵楚思索的几息功夫，又有五六个玄始境直接突破。

　　之后，就宛如有人点燃了烟花，一个个玄始境不断的突破，随后他们便迫不及待的朝着破劫桥走去。

　　这是千载难逢的机会，他们一定要抓紧。

　　一道又一道渡劫境的气息压迫而来，赵楚呼吸都有些不顺畅，但这里毕竟是安全区，他们虽然一个比一个不怪好意，但毕竟也无法对赵楚出手。

　　“赵楚，看清楚，这安全区方圆只有三丈，如果你敢踏出去，就会有危险，千万要小心啊，哈哈！”

　　不知不觉，41个玄始境已经走了一多半，剩下的不足十人，正阴阳怪气的看着赵楚，其中一人开口道。

　　赵楚面无表情，保持着沉默！

　　“赵楚，不如我们谈个生意如何，你的造化玉髓卖给我，我带你去外面看看，保证你的安全！”

　　一个刚刚突破到渡劫境的强者说道。

　　“走吧，别做梦了，赵楚如果敢出安全区，我这辈子都佩服他，可惜……他不敢！”

　　另一人讥讽道。

　　“也对，你一个洞虚境，哪怕是出去又能如何，你又无法炼化九天雷浆！”

　　又有一人轻蔑一笑。

　　“走了！”

　　大袖一甩，剩余的几人也纷纷离去。

　　没用了多久，整个安全区已经只剩下赵楚孤零零一人。

　　赵楚远眺，在破劫桥之上，那些渡劫境已经在拼命的凝练九天雷浆，能看得出来，他们凝练的过程中，也是说不出的痛苦，光从他们的表情来判断，赵楚就觉得其痛苦不亚于凌迟。

　　而最开始离开的渡劫境，此刻已经走了300多步。

　　这也就代表了他已经凝练到300多滴九天雷浆，目前在渡劫境初期，都已经出出类拔萃的强者。

　　而在九天始宵池外，还有很多渡劫境修炼几十年，依旧在渡劫境初期，他们根本就没有今日这种机会。

　　见人们都走远之后，赵楚神念一动，终于取出了十宫殿主令！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　十宫殿主令颤抖的更加厉害，随后，一团黑光从殿主令内蔓延开来，赵楚大惊失色。

　　没过了几秒钟，赵楚的面前，竟然是出现了一团漆黑的旋涡。

　　这旋涡一人高，似乎是一道沟通着虚空的大门。

　　十宫殿主令继续在颤抖，似乎在催促赵楚踏进旋涡。

　　而赵楚思考了几息，便也不再犹豫，他大袖一甩，直接踏入了旋涡。

　　既来之，则安之！

　　赵楚当初答应改幽羿羽，如果有朝一日能来九天仙域，一定会替他祭拜十殿魔宫的所有阵亡修士。

　　而这十宫殿主令，他也要帮幽羿羽归还到墓冢内。

　　今日这十宫殿主令有了异样，赵楚觉得应该是有了墓冢的消息。

　　承了十殿魔宫这么多情，赵楚也有义务去做点什么！

　　一阵令人窒息的漆黑之后，赵楚出现在一个昏暗的大殿。

　　赵楚鼻子动了动。

　　这大殿之内，充斥着一股令人压抑的味道，那是一种木头有些腐朽，再混合了陈年灰尘的刺鼻之味。

　　视线虽然有些昏暗，但赵楚能看清楚大殿内的景物。

　　在他的正前方，是一尊高台。

　　而在高台之上，摆放着密密麻麻，足有几万枚的灵位。

　　没错。

　　人死之后，祠堂里都要摆放灵位。

　　可几万枚的灵位，那简直是密密麻麻，一眼望不到尽头，给人一种扑面而来的压迫感，犹如千军万马，赵楚甚至有些难以呼吸。

　　没办法，哪怕你修为再高，也依旧是个人。

　　只要是人，就必然要对死者心存敬畏，甚至是恐惧。

　　更何况这里是几万的死者。

　　赵楚又观察了一下，整个大殿除了密密麻麻的灵位之外，便只有几个落满了灰尘的香炉，再无他物，连下跪用的蒲团都没有。

　　“想必这里就是幽羿羽一直惦记的十殿魔宫墓冢！”

　　“既然到了地方，也该物归原主了！”

　　赵楚大概看了一下，那些灵位上写着密密麻麻的名字，当然赵楚一个也不认识，但既然十宫殿主令震动，应该也就没错了。

　　“我这就给你解开禁制，物归原主吧！”

　　点点头，赵楚屈指一弹。

　　一道璀璨的光团打在十宫殿主令之上，顿时间，原本黑漆漆，宛如是一块朽木的十宫殿主令，瞬间绽放出史无前例的璀璨光泽。

　　“咦……竟然是这么大一块造化玉髓，不对，应该足有五块。”

　　十宫殿主令的异常，令赵楚大惊失色。

　　目前赵楚所拥有的造化玉髓，都是普通大小，而十宫殿主令却足足有五块合起来那么大。

　　赵楚万万想不到，一直躺在他虚弥空间里的十宫殿主令，竟然会是造化玉髓，这简直令人意外。

　　当初幽羿羽将封印好的十宫殿主令交代给赵楚，也三番五次的叮嘱他，一定要在十殿魔宫的墓冢内，才可以解开这封印。

　　而赵楚也言出必行。

　　他并没有因为好奇而提前解开十宫殿主令，所以这次令他有些意外。

　　嗡嗡嗡！

　　解开了封印之后，十宫殿主令直接是挣脱赵楚手掌，飞到了众多灵位的中央。

　　与此同时，一层炽目的光华，直接从十宫殿主令身上绽放开来，原本昏暗的灵堂，彻底被点亮，赵楚瞳孔猛地刺痛了一下，这一瞬间，他甚至想到了前世的高功率氙气灯，刺的人眼疼。

　　嘶！

　　十宫殿主令的异常，令赵楚心惊，哪怕其本身是五块造化玉髓，赵楚勉强还能够接受。

　　可下一息，在光芒的笼罩下，几万灵位发生的变化，才令赵楚彻底感觉到了什么是心跳停止，什么是整个人都宛如被冻结。

　　对！

　　这一刻，赵楚心跳彻底陷入了停滞状态，就连呼吸都已经忘记，他浑身上下，每一个毛孔几乎都已经被冻结，虽然喉咙干的冒火，但连一个简单的咽唾沫动作，赵楚都做不出来。

　　震撼！

　　前所未有的震撼，史无前例的震撼。

　　赵楚身上，目前有不到两百块造化玉髓，这样的财富，已经惹得无数轮回境眼红，有些轮回境不转手段，已经不惜一切，酝酿着来对付自己。

　　可眼前的灵堂，里面的每一个灵位，赫然全部都是造化玉髓。

　　没错！

　　一个灵位，一块造化玉髓，虽然造化玉髓体积不大，但造化玉髓本身散发出来的氤氲光泽，正好组成了排位的模样。

　　整整过去了三分钟，赵楚才终于回过神来，他狠狠咽下一口唾沫，喉咙火辣辣的疼。

　　几万造化玉髓，浩浩荡荡的压迫而来，只要是个人都难以接受。

　　“原来之前的灵位，只不过是伪装，在十宫殿主令的笼罩下，这些灵位才会展现出原本的样子！”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　怎么办！

　　接下来，赵楚的思维陷入了两难。

　　这么多的造化玉髓，绝对是一笔横财，史无前例的横财，这些财富，已经可以力压任意一个仙域。

　　要知道，哪怕是如牧生览和白独眼那种天尊，也只敢以百为单位挥霍造化玉髓，一个罗剑银，会因为50块造化玉髓去拉下脸敲诈。

　　假如有了这几万造化玉髓，自己将一跃成为九天仙域最富有的富翁。

　　赵楚的掌心里全是汗珠，他不断在吞咽着唾沫，但怎么也无法覆盖喉咙的剧痛。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　赵楚心脏狂跳，在脑海里似乎有个恶魔，甚至虚弥空间都在嗡嗡颤抖，早已经迫不及待要收拢这上万的造化玉髓。

　　纠结！

　　赵楚思绪在前所未有的纠结。

　　拿！

　　还是不拿！

　　当初自己答应幽羿羽，是替他来祭拜十殿魔宫的死者，根本就没有提起这造化玉髓的事情。

　　按道理，死者为大，特别是灵位这种东西，如果没有经过同意，简直就是亵渎死者，别说在这个世界，哪怕是在前世地球，这都是极不道德的行为。

　　说穿了，你偷别人家的灵位，和刨其祖坟一样。

　　而不拿，赵楚又不甘心。

　　不！

　　不仅仅是赵楚，面对这么多的造化玉髓，只是是个人，都会贪念横生。

　　整整半个小时，赵楚一动不动，都在原地挣扎。

　　他咬牙切齿，脸上甚至有青筋在爆凸。

　　赵楚正在和自己的贪念斗争，每一秒赵楚都有可能沦陷。

　　“男子汉大丈夫，我应该说道做到。”

　　“当初答应了幽羿羽，只是来祭拜先人，如果现在亵渎了灵位，我的良心过不去！”

　　“算了，我一路得到了十殿魔宫那么多好处，无数次生死危机，全靠十殿魔宫的神通才能扛下去，拿了别人的好处，再刨对方的祖坟，这简直就是猪狗不如！”

　　赵楚狠狠摇摇头。

　　经过了成千上万次的次挣扎，他已经做了决定。

　　放弃！

　　没错，灵位就是灵位，并不是什么财富，赵楚决定放弃这几万块造化玉髓。

　　君子爱财，取之有道，他还做不到如此灭绝人性。

　　深吸一口气，赵楚走到了灵位的旁边。

　　“诸位前辈，晚辈代幽羿羽来祭拜，原本无意冒犯诸位，但你们灵位上有尘土覆盖，晚辈今日，替你们扫尘！”

　　赵楚抱拳，深深的弯腰一拜。

　　随后，他拿出了一块掸子，开始仔仔细细的打扫着每一块灵位上的尘土。

　　战胜了内心的贪念之后，赵楚便也心如止水。

　　之前令他差点流了口水的造化玉髓，此刻就是一个个承载着修士一生荣辱的灵位，任何人都不可以冒犯。

　　……

　　赵楚在辛苦的扫尘，而他却没有发觉，在漆黑的深处，有个灰袍老者在盘膝闭目。

　　“算你小子有些良心，如果你敢动一块灵位，将必死无疑，不管你是不是师兄的传人！”

　　“没想到啊，师兄的传人，终究还是到了！”

　　老者抬起眼皮，他的眼珠子说不出的明亮。

　　……


第1202章 地狱门前，取舍无错

　　扫墓的过程，赵楚并没有用真元，而是全程用手在仔细的打扫。

　　受人之托，就要全心全意的完成，况且是祭拜先人这种严肃事情。无论这些人生前是善是恶，是强是弱，如今都值得去缅怀。

　　虽然没有施展真元，但赵楚毕竟是修士，他打扫的速度极快，再加上没有不知疲倦，几个小时时间，赵楚便将几万灵位打扫干净。

　　随后，赵楚打扫了地面之后，又清理了香炉，赵楚发现香炉旁还有焚香，他便又燃起一束焚香。

　　经过了赵楚一番打扫，整个大殿顿时明亮，缕缕焚香，使得这里庄严肃穆。

　　深吸一口气，赵楚再一次抱拳一拜。

　　十宫殿主令，就悬浮在几万灵位的中央，赵楚冲着它点点头，算是打过了招呼。

　　这一次九天始宵池之行，他虽然没有得到什么好处，但也了却了心中一份牵挂。

　　也不知道是不是战胜了心魔，战胜了贪念的原因，赵楚刚才在打扫灵位的时候，心中一片清明，脑海中甚至有一种超脱的感觉，念头通畅，神清气爽，就如刚刚理解了人生真谛，赵楚内心的满足，已经超越了对物质的贪婪。

　　“诸位前辈，晚辈承幽羿羽前辈的委托，替诸位扫墓祭拜，如今事情结束，也是时候离开了！”

　　“日后如果有缘再回来，晚辈再重新替诸位扫墓！”

　　“诸位前辈，告辞！”

　　赵楚抱拳，朝着几万灵位再一次三鞠躬。

　　随后，他转身朝着门口走去。

　　其实赵楚心中有些疑惑，他也不知道从大门走出去是什么地方，毕竟来的时候，是十宫殿主令打开的通道。

　　对于外界那些九天雷浆，赵楚也没有太大的兴趣。

　　这九天雷浆只能靠肉身去吸收，任何容器都无法装载，这一次就连紫金葫芦都宣告失败！

　　原本赵楚还指望用破劫神鼎来装一些回去，如今也没有了希望。

　　其实赵楚原来的计划，也就是来参观一番，见见世面。

　　谁也不曾想到，他意外来到了羿魔殿诸强者的灵堂大殿，完成一件心愿，也算没有白来！

　　……

　　“那么多造化玉髓，你就不想拿一些离开吗？”

　　“要知道，100块造化玉髓，就足够雇佣一个轮回境当你的护道者了！”

　　赵楚手掌刚刚放到门上，可还不等他推开，突然，在大殿的深处，响起了一道苍老的声音。

　　嗯？

　　赵楚心脏狠狠一跳，随后猛地转头。

　　空荡荡的灵堂，突如其来的声音，任谁都会被吓一跳。

　　有人？

　　是人是鬼？

　　赵楚眉头紧皱，他根本不敢置信，要知道，刚刚踏入大殿的时候，赵楚第一时间便用神念之力仔细探查了无数次！

　　按道理说，以他的神念之力，根本就不可能有人能藏着才对。

　　可这苍老的声音，有明明就在大殿，很近……赵楚凝神凝气，再次用神念之力探查而去。

　　一无所获。

　　没错，哪怕真真切切听到了声音，可赵楚依然还是什么都探查不到。

　　这就诡异了！

　　一层冷汗附着在赵楚体表，他狠狠咽下一口唾沫。

　　神念之力探查失效，这样一来，可能自己刚才的一切行为，全部在被人监视着。

　　这何其恐怖。

　　赵楚毛骨悚然，要知道，神念探查失效，可是他平生第一次啊。

　　“敢问，前辈您是什么人？”

　　赵楚深吸一口气，沉着脸问道。

　　“你太依赖神念之力，老夫明明就在你不远处，你却不愿意用眼睛去看看，简直荒唐。”

　　苍老的声音，带着笑意，再一次回荡开来。

　　四面八方，无处不在，根本无法判断声音的源头。

　　赵楚皱着眉，扫视了一圈！

　　没有，还是什么都没有……不对，祭台的背面。

　　对！

　　念头落下，赵楚便直接跑到了祭台的后面。

　　之前赵楚扫墓的时候，也途径过后面，那时候他就觉得有些古怪。

　　原本这大殿里散落着一层灰尘，可在祭台后面，灰尘却很少。

　　之前赵楚以为是地方背阴，并没有灰尘落下，如今看来，是有蹊跷。

　　果然！

　　赵楚刚刚拐过来，就看到一个慈眉善目的老者，正冲着自己和蔼的笑。

　　老者一袭粗布麻衣，满头白发，最引人注目的，是老者两条白眉，直接是垂到了胸口，这幅打扮，令赵楚想起了前世神话故事里的白眉罗汉。

　　赵楚皱着眉头，这老头也太慈祥了。

　　不对！

　　哪怕二人距离只有几米，赵楚已经看得如此清楚，但他依旧是用神念之力无法感知到对方。

　　这就诡异了。

　　“感谢你辛苦扫墓，老夫是这里的守灵人！”

　　老者淡淡一笑！

　　“前辈您好！”

　　赵楚连忙抱拳一拜。

　　这种地方，出现了这个诡异的一个人，绝对不是什么普通角色。

　　而且这老头的脸，也太慈祥了，他一开口说话，就使得赵楚想到了村口要给孩子们发糖的孤寡老人。

　　说实话，赵楚都有点忍不住，想去给他捶捶背。

　　“不对，不对劲！”

　　“我被影响了，我被人用神念之力影响了。”

　　赵楚沉浸在对方的慈祥中，满脑子孝顺，他甚至想给老者养老送终，可突然间，他头脑一阵刺痛。

　　没错。

　　赵楚终于回过神来，这是一种魅惑。

　　在世人的理解中，魅惑一般是倾国倾城的狐媚女子所为，是为了祸乱男性修士。

　　可赵楚此刻发现，原来老人在施展魅惑的时候，其威力根本就不弱于女子。

　　要知道，尊老爱幼，哪怕在地球，也是最正确的价值观，而在这个世界，长者为尊，更是不容被质疑的真理。

　　呼！

　　赵楚勉强平复了狂跳的心脏，他狠狠吐出一口浊气，再看老者，对方虽然依旧慈祥，但他却没有了之前想要去孝顺的冲动。

　　“哈哈，不愧是师兄钦点的传人，这么快就能从威压中清醒，资质也算是还不错！”

　　老者淡淡一笑。

　　“前辈谬赞！”

　　赵楚连忙再次一拜。

　　他从老者的话语中，捕捉到了一个讯息。

　　师兄，传人！

　　自己手持十宫殿主令而来，对方已然是将自己认为是幽羿羽的传人。

　　而他称呼幽羿羽为师兄，那一定就是幽羿羽的师弟。

　　“称呼不对！”

　　老者淡淡的摇摇头。

　　“拜见师叔！”

　　闻言，赵楚连忙改口。

　　到了这个时候，再充傻装楞，就是真傻了。

　　“嗯，我之前观察我你的根骨，实数举世罕见。”

　　“仙魔吞天经，太元魔罡血，圣衍真星典，同修，且融会贯通。九天阵纲，还有森邪地轮道，有声有色。甚至你体内还有帝狮的气息。”

　　“再加上这十宫殿主令，十殿魔宫的七殿至宝，你小子已经彻底掌握了七件！”

　　“奇迹，也是个奇迹啊！”

　　长眉老者点点头。

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　可怕，这老头也太可怕了，自己根本就再没有感觉到任何来自对方的探查，他却能一字不漏的说出自己体内所拥有的一切。

　　何其可怕。

　　赵楚有一种感觉，他在这老者面前，就是个透明人。

　　当然。

　　照妖镜和小金刚不属于这个世界，哪怕是这老者都没有察觉到。

　　“咦，你小子神念之力也不错，竟然还掌握了无极天启与无极神回，可惜没有什么大用处！”

　　老者又笑了笑。

　　闻言，赵楚只能愣在原地，也不知道该说什么。

　　“知道吗？刚刚你在地狱门前已经走了一趟！”

　　老者突然说道。

　　“是弟子的错，弟子贪婪！”

　　赵楚再次抱拳弯腰。

　　说来也是幸运，其实赵楚在踌躇思考的时候，几乎就已经决定要拿走造化玉髓离开。

　　可一直以来的警惕心，使得他总感觉事情不对劲。

　　再加上赵楚对幽羿羽又愧疚，最终他才战胜贪念，战胜了心魔。

　　“人性本贪，这本无错！”

　　“但你也要清楚，顺从贪婪，或者战胜贪婪，你都会失去一些东西！”

　　“假如你选择顺从贪婪，你会失去你的命，就如野兽在食用腐肉的时候，有很大几率会被毒死。”

　　“而战胜贪婪，你也会失去这海量的财富！”

　　“取舍而已，并无对错！”

　　老者点点头。

　　“多谢师叔指点，弟子茅塞顿开！”

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　这老头说的没错，自己战胜了贪婪，虽然内心得到了平静，但失去那么多宝藏，心里的绞痛也必须要承受。

　　人活一世，一直都在选择。

　　老者说的对，选择从没对错，只有承担。

　　“你是不是在好奇，为什么用神念之力探查不到我？”

　　见赵楚思索了片刻，老者突然又问道。

　　“请师叔解惑！”

　　短短几句话的交谈，赵楚已经能认定，这老头绝对是个绝世强者，不光实力高强，他更加厉害的，其实是心境。

　　有一些道理，没有经历过，你根本就体会不到。

　　此刻，赵楚心里是有些敬重这老头。

　　“因为我和你不在一个空间，所以你探查不到我。”

　　“你好歹也是洞虚境，这个道理应该清楚才对，笨！”

　　老者一句话落下，赵楚目瞪口呆。

　　入虚？

　　赵楚想破脑袋都想不到，老者的状态，竟然是入虚。

　　随后，赵楚放弃了用神念之力感应，他施展出入虚，果然，漆黑的世界，有一个长眉老者盘坐在中央，就宛如一颗扎根在黑土地里的种子。

　　而赵楚看清楚老者之后，便离开了虚空。

　　没办法。

　　洞虚境和玄始境虽然可以入虚，但虚空内有一层驱逐之力，他们并不可以长久待在里面。

　　就如一个善于游泳的人，他游泳水平哪怕再高超，也不可能成为真正的鱼。

　　所以赵楚根本就没有往入虚那方面想。

　　“师叔，你就一直是入虚的状态吗？”

　　出来之后，赵楚也终于察觉了一些异常。

　　赵楚目前已经能确认。

　　在虚空中的长眉老者，是他的本体。

　　而在灵堂大殿里这个人，只不过是个投影。

　　难怪自己什么都感应不到，这里只是个影子。

　　“师侄，你了解这虚空吗？”

　　“我们所生活的世界，生机盎然，要什么有什么。但为什么，在另一个世界，却还有一层漆黑的虚空？”

　　“这里没有空气，没有大地，没有土壤，没有水，没有花鸟树木……这里什么都没有，你觉得它存在的意义是什么？”

　　老者突然问道。

　　“这……”

　　赵楚瞬间愣在原地。


第1203章 真实的世界

　　“弟子愚昧！”

　　想了一会，赵楚脑子里各种答案此起彼伏。

　　他觉得应该是为了洞虚境和玄始境的神秘莫测？

　　可这根本站不住脚。

　　突破到渡劫境之后，玄始境入虚，便也没有了任何意义，无论你攻击的角度如何刁钻，你根本连渡劫境的护体雷劫也轰不破。

　　到了渡劫境之后，原本洞虚境和玄始境轰轰烈烈的入虚打击，便也退出了历史舞台。

　　赵楚研究过，真正的渡劫境厮杀，依旧是比拼着双方所拥有的雷劫真元体量，以及对雷劫真元的掌控。

　　没错。

　　仔细思索起来，赵楚思维陷入了凝滞。

　　他也根本想不通，这虚空的存在，到底有什么用。

　　而且这虚空很不稳定，还有那么多的裂缝，玄始境还好，洞虚境入虚，甚至有可能被裂缝轰杀。

　　如果将那里看做是一个世界的话，根本就险恶到无法用言语来形容。

　　“师侄，你叫什么名字？还没有告诉我师兄的情况呢！”

　　然而，长眉老者也没有直接回答赵楚，他反而是问赵楚的名字。

　　“哦，抱歉，是晚辈疏忽……晚辈叫赵楚，晚辈是在地穹星遇见了幽羿羽前辈……”

　　随后，赵楚仔仔细细将遭遇幽羿羽的情况，和长眉老者说了一遍。

　　“原来师兄躲在了地穹星，怪不得，怪不得谁都找不到他。”

　　老者点点头，赵楚从他的眼底深处看到了一抹悲伤，但也仅仅是一闪而逝，可能时间过去的太久，老者心中的思念，也已经被冲淡。

　　“好了，言归正传！”

　　“你知道苍穹星的来历吗？”

　　长眉老者目光突然深邃下来，幽幽问道。

　　“苍穹星？难道不是与生俱来的吗？”

　　赵楚一愣！

　　自己好歹是出生在科学世界，学习过宇宙知识的地球穿越者，关于进化论也算是了解一二。

　　虽然他不知道修炼文明为什么诞生，但世界的变迁与延伸，应该是大同小异。

　　“你错了！”

　　“其实在这片虚空，以前生存着另一颗星球，这里有另一个文明，很弱的文明。”

　　“在几百万年以前，原本的天穹星，生存在很遥远的虚空，遥远到一个渡劫境，一辈子都不可能抵达。可不知道为什么，天穹星遭遇了灭世打击，然后那时候的巨擘级主宰，便锻造巨大的战舰，拖着苍穹星的碎片，浩浩荡荡在虚空宇宙中，寻找全新的生存环境！”

　　“最终，苍穹星那一世的主宰，率领上古修士，便找到了这片星域！”

　　长眉老者宛如一个娴熟的说书老头，他言语阴阳顿挫，给人一种厚重的苍凉感！

　　“然后，苍穹星的主宰，打败了之前那个文明的人，占领了这里？”

　　赵楚问道。

　　虽然这是一个很平常的占领，但赵楚的内心早已经激起了滔天骇浪！

　　“不是打败……是灭绝！”

　　“苍穹星的先辈，彻底灭绝了这个世界的人，不光是人，他们灭绝了一切。”

　　“土壤，水，空气，温度……一切的生机，全部灭绝，灭绝到一只虫子都没有留下，灭绝到生长虫子的土壤都没有！”

　　“之后，苍穹星的大地碎片，便占领了这里的生存空间，重新孕育出了灵气，孕育出了我们所知晓的一切！”

　　“对了，地穹星作为苍穹星的附庸，也被带到了这里！”

　　长眉老者话落，赵楚心念一动，肉身再一次进入了虚空。

　　知道了真相之后，赵楚隐隐约约似乎从荒凉的虚空中，感觉到了一些悲凉。

　　也许在几万年前，这里生存着另一个繁荣的文明，可事到如今，他们不光传承断裂，就连生存的土壤都全部失去。

　　何其苍凉，何其可悲！

　　“其实你所知道的修炼等级，和上古时代根本不一样！”

　　“苍穹乱星海被打击之前，上古修士的境界划分十分模糊，直到遭遇了这个被摧毁的文明，上古修士才见招拆招，出现了不同的境界！”

　　“其中最重要的境界，就是洞虚境和玄始境！”

　　“毕竟，这两个境界可以参与到战争！”

　　长眉老者笑了笑。

　　赵楚点点头。

　　原来所谓的境界划分，也不是亘古就存在，原来也是在一次又一次的战争中，从而做出的调整。

　　洞虚境，玄始境，原来是为了战争而存在！

　　“你来之前，应该看到外面的雷浆河流了吧！”

　　老者问道。

　　“嗯！”

　　赵楚点点头。

　　“所谓渡劫境，就是为了那九天雷浆而出现。”

　　“据传，上古时代那一战，并没有那么顺利，原本的种族，利用九天雷浆杀的上古修士损失惨重。”

　　“直至渡劫境出现之后，那一战才逆转！”

　　“无尽岁月过去，九天雷浆的几条河流，也被上古大能转移到了天穹星。岁月变迁，谁能想到，以前那个文明所存在的唯一证明，竟然是当初他们引以为傲的雷浆！”

　　“偏偏那些雷浆，如今却在为当初的生死仇敌服务！”

　　白眉老者突然笑了笑，可他的笑容里，却没有任何的情绪，就是单纯的笑了笑。

　　赵楚所有所思的点点头。

　　虽然这些秘辛对自己来说，也没有什么实际的意义。

　　但知道了真相之后，赵楚内心还是有些澎湃。

　　这个世界，这个星球，这个宇宙，似乎比自己想象的还要复杂一万倍。

　　突然，赵楚又想起了手持狙击枪的太仓北！

　　他又在什么地方？

　　他又在干什么？

　　“师叔，轮回境呢？”

　　“轮回境也是为了战争诞生的吗？”

　　赵楚又问道。

　　“不，在上古时代，轮回境就是最强的境界，但生存的环境不同，那时候的轮回境要比现在强大百倍，你根本无法想象。”

　　“理论上，轮回九转之后，也就可以在宇宙虚空内生存。但可惜，九天仙域遭受过秋昊孤的诅咒，天尊无法离开，所以他们自己也不知道自己的能力！”

　　“其实之后的神帝境，是苍穹星占领了这片星域之后，才突破的境界！”

　　白眉老者又道。

　　“原来是这样！”

　　赵楚点点头。

　　“你体内，有5000多领域球，是吗？”

　　老者问。

　　“是！”

　　赵楚点点头。

　　他根基深厚，可以比别人多承载一些。

　　其实赵楚乾坤戒里还有15000领域球，但他也没有特意提起。

　　“你目前了解了七个魔宫，却还没有接触过宗魔殿的神通吧！”

　　老者看了眼赵楚说道。

　　“宗魔殿？没有！”

　　赵楚点头。

　　“宗魔殿的神通，名叫【万象天神界】，这是一部专门修炼领域的神通！”

　　“你可能不清楚，宗魔殿的殿主，是当初十殿魔宫，唯一从上古活下来的修士，在战争的末期，他甚至还上过一次战场。”

　　“可惜，他那时候年纪太小，等他出生的时候，灭世战争也已经到了尾声，苍穹星已经彻底占领了这里。”

　　“但宗魔殿对虚空碎片，却比一般人的感悟力高几百倍，就连当初的神帝都比不上。”

　　白眉老者又道。

　　“虚空碎片？”

　　赵楚一愣。

　　“领域，就是被粉碎的世界碎片，也就是虚空碎片！”

　　“你想想，苍穹星粉碎了一个世界，这么大的地方，总要有一些碎片散落出去，经过时间的更迭，这些还有些生机的碎片，变成了如今的领域！”

　　“最后在宗魔殿殿主的完善下，这些碎片被压缩成了领域球！”

　　“你应该清楚，领域球对修士的伤害，和真元神通截然不同，那是一种无视任何防御的真实伤害，其实你是在承受一个破碎的小世界轰击，依靠普通的防御，当然是无效。”

　　白眉老者解释道。

　　“原来如此！”

　　赵楚点点头恍然大悟。

　　原来他所熟知的领域，竟然还有这种原因。

　　“给……这是【万象天神界】的总纲，有时间你研究研究，领域之力汇聚的多了，你也能更多的了解一下曾经的世界。”

　　“其实，修炼万象天神界没什么大用，实力到达一定地步之后，领域球的轰杀，便也没有太大的作用。”

　　“但老夫个人建议，你还是仔细看看。”

　　老者屈指一弹，赵楚连忙入虚。

　　随后，赵楚在虚空中拿到里一枚玉简。

　　赵楚大概看了看介绍。

　　原来这万象天神界可以直接吞噬别人的领域，也可以在大千世界直接吸收散落的领域碎片。

　　老者说的果然没错，这万象天神界其实真的没有大用。

　　赵楚哪怕融会贯通之后，目前所能施展的领域球，依然是5000，境界不突破，并没有太大的长进。

　　唯一的用处，或许就是赵楚从今天开始，再也不惧任何领域球的轰击。

　　“你现在，能猜到老夫的身份吗？”

　　老者突然不再说话，赵楚也安静的矗立在一旁，一动不动。

　　足足过去了十几分钟，老者才重新开口。

　　“如果没有猜错的话……您，应该是乱战皇朝的帝尊大人……乱九天！”

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　事到如今，还能有什么解释？

　　能在九天始宵池内部，还处处透漏着神秘，传言乱九天就在里面闭关，除了他，还能是谁？

　　只是赵楚都没有想到，乱九天竟然和幽羿羽是师兄弟。

　　而且，传言乱九天大杀四方，简直就是绝世杀神，可这个慈眉善目的老头，给人的反差在大。如果不是在这里，赵楚想破脑袋，都无法将这种身份与老头联系到一起。

　　虽然赵楚心中一万次确认了乱九天的身份，但每每看到那慈祥的眉毛，他都觉得荒唐。

　　“唉，可惜十殿魔宫没了。”

　　“如果有可能的话，我还是愿意听人们叫我羿魔殿的副殿主，而不是什么狗屁帝尊！”

　　“可笑的帝尊，不过是几个半步神帝境的家伙自娱自乐，如今山中无老虎，这些猴子便称了大王，何其荒谬！”

　　“如果神帝没有解体，如果秋昊孤没有发疯，这些帝尊，又是些什么东西！想当年，这些半步神帝境，和砍瓜切菜一样被十殿魔宫屠杀，那时候是何等的快意，何等的辉煌。”

　　乱九天轻蔑的一笑。

　　这是赵楚第一次从他脸上，看到了除慈祥外，另一种情绪。

　　“师兄让你拿着十宫殿主令来找我，就是要让你拿走十殿魔宫的传承。”

　　“师兄给了你什么考验我不清楚，我也不管。在我这里，你成功克制了贪婪，就算考验结束。”

　　“你目前有资格得到传承，但是，你做好准备了吗？”

　　“提醒你一句，你得到的越多，背负的也就会越多，金山虽然璀璨，但背在身上，也会令人喘不过气来！”

　　乱九天深吸一口气。

　　静！

　　整个大殿落针可闻，静的可怕。

　　赵楚心脏扑通扑通跳着，他从乱九天的话中，听到了几个关键的字。

　　传承……十殿魔宫的传承！

　　并不是羿魔殿，并不是任意一个魔殿。

　　而且乱九天眼中的劝阻，根本就不是舍不得传承，反而是真心在劝赵楚放弃。

　　……


第1204章 生存之下，无善恶

　　“罢了，我已经得到了答案！”

　　“在你的眼里，我看到了野心，看到了渴望，看到了变强的决心，却偏偏没有看到恐惧与退缩！”

　　“而且在你身上，我能感觉到无畏的勇气，像一柄不断在淬炼的铁剑，就是为了披荆斩棘而生。你一路修炼，也都是踏着强者的尸骸前行，几乎每一个境界都在越阶杀敌，这与十殿魔宫的宗规也不谋而合。”

　　“区区一个洞虚境，手上已经沾染过渡劫境的鲜血，也不算辱没了十殿魔宫的威严！”

　　赵楚并没有去说什么豪言壮语，他只是平静的看着乱九天。

　　这是一种无声的语言。

　　那双瞳孔，比钢铁还要坚毅一万倍，就如赵楚面对强敌，一次又一次拔剑的刹那。

　　犹豫？

　　他怎么可能犹豫！

　　泽妍花和黄灵灵还在琼池仙域，她们随时会有危险。

　　北界域和苍穹乱星海结局未定，哪怕就是占领了瘴气山脉，后续还有无尽的麻烦需要解决。

　　逃避，确实是最轻松的选择，赵楚有时候也很疲倦，甚至他也想过逃避。

　　但没办法，自己身上所背负的东西，已经太多，他早已经没有了逃避的资格。

　　乱九天不难看出赵楚的坚持，最终也只能摇摇头。

　　“还请师叔赐教！”

　　赵楚深吸一口气，神情肃穆的抱拳一拜。

　　十殿魔功的传承，不可能简单。

　　“看到后面那46572尊灵位了吗？”

　　乱九天问。

　　“嗯，看到了！”

　　赵楚点点头。

　　乱九天不愧是守灵人，其实赵楚刚才在扫墓的时候，也暗中数过，那些灵位的数量，一共是46572尊，一尊不多，一尊也不少。

　　“十殿魔宫的传承，就是这46572块造化玉髓，如果再加上十宫殿主令的五块，应该是46577，但十宫殿主令另有用途，并不能算在里面！”

　　“而这46572块造化玉髓，占据了目前九天仙域整整三分之一的储量。”

　　“剩余的三分之二，大部分被包括乱战皇朝在内的四大仙域占据，混虚仙域也有一小部分。”

　　乱九天道。

　　“三分之一？”

　　赵楚一愣。

　　难以置信，整个九天仙域，所拥有的造化玉髓，竟然都不够15万块？

　　可这是消耗品啊。

　　轮回境每吞噬一块，就真正的少一块。

　　造化玉髓，难道不是再生资源？

　　“其实在上古时期，造化玉髓的数量，接近三千万块，甚至还要更多。但这么多年的消耗，再加上九天仙域无数次大战，对造化玉髓消耗严重，所以到了今日，造化玉髓已经枯竭到了尽头！”

　　“可笑吗，区区一两百块造化玉髓，就能让天尊眼红。你要清楚，在上古时代，天尊所拥有的造化玉髓，都是10万块起步，他们怎么会在意区区几百块。”

　　“想知道造化玉髓的来历吗？”

　　乱九天自嘲的笑了笑，突然又问道。

　　“嗯！”

　　赵楚连忙点点头，他心里甚至都有些慌。

　　如果造化玉髓真的不是可再生资源，用一块少一块，到最后，会溢价越来越严重，甚至各大天尊开战都有可能。

　　毕竟，生存是任何生物的首要目标，对人族同样适用。

　　普通轮回境还好说，无非修炼进度陷入停滞，再无进步的希望，但毕竟不会死。而对天尊来说，造化玉髓会延迟最终死劫的来临时间，可以说比大米都重要。

　　没有，就会死。

　　当粮仓里的大米越来越少，且不可逆转的时候，必然会有人走向死亡。

　　真正面临被饿死的时候，谁都不愿意进棺材，抱着我死你也别好活的思维，战争便也就不可避免的要开启。

　　这与善恶无关。

　　生存面前，只有弱肉强食，只有渴望被填饱的肚皮，哪里还有什么所谓善恶。

　　赵楚仔细想了想，目前来说，虽然还有十几万造化玉髓在九天仙域流传，但各大天尊已经在不择手段的收集着，普通轮回境很难再有机会。

　　事情明显已经开始恶劣。

　　“你还记得当初苍穹星的先辈，是如何来到这地方的吗？”

　　乱九天反问道。

　　“乘坐宇宙巨舰，浩浩荡荡而来！”

　　“巨舰！”

　　“难道，这造化玉髓，就是当初那艘宇宙巨舰？”

　　赵楚一愣。

　　“没错，那艘承载了我们这么文明的巨舰，叫造化神舟。”

　　“它不仅仅载着先辈们横跨宇宙银河，来寻找全新的生存土壤，它还见证了一个文明在践踏下沦为尘埃。它在结束了宿命之后，又自我解体，用斑驳苍老的残躯，去延续我们这个修真文明的传承！”

　　“其实我们原来的世界被毁灭了之后，造化玉髓便也没有了，而所谓的轮回境，就已经是绝境。”

　　“是造化玉髓，生生将上古文明延续了下来。”

　　“可惜啊，人族永远学不会知足，也从来没有克服过贪婪！”

　　“没有了生存危机，他们便因为各种各样鸡毛蒜皮的事情，开始了无休止的内耗，无休止的战争。”

　　“如果没有一次又一次浩大的战争，造化神舟估计还能将我们的文明延续百万年，可就是由于我们的贪婪，将延续的时间缩减到了万年，甚至是千年。”

　　“或许情况再恶劣一些，目前九天仙域所剩余的造化玉髓，连几百年的和平都无法支撑。”

　　“大战，又会开启！”

　　赵楚观察过，每次提起贪婪二字，乱九天的瞳孔里就会出现深深的厌恶与憎恨。

　　怪不得，他的考核只有贪婪。

　　“战争，内耗，愚蠢！”

　　“如果目前所有的天尊开启战争，他们根本就不会根治造化玉髓不够的困境，反而会在战争中，将仅存的一些资源，也消耗殆尽！”

　　乱九天摇了摇头，嘴角带着一抹讥笑。

　　“是啊！”

　　“战争是一头失控的巨兽，只要启动了，就没有那么容易结束。”

　　“大多数战争的结局，其实都是两败俱伤，哪怕是大获全胜，也不过是杀敌一千，自损八百。”

　　“根本就不存在什么凯旋，哪怕是胜者，也将承受满地疮痍，以及刻骨的残酷与痛苦。”

　　赵楚点点头，这就是战争的真相。

　　造化玉髓不够，天尊们人人思危，必然会开启战争争抢。

　　而在争抢的途中，又会大量损耗造化玉髓。

　　从长远的角度来看，这种行为，其实就是在自杀。

　　哪怕在战争中死亡几个天尊，也同样会有新的天尊出现，毕竟战争会激发人体最深层次的潜能，会逼迫人进步，可这种进步，并不是什么好事，起码在战争的途中，并不是什么好事。

　　到时候强者更多，饿肚皮的人也会更多，资源也将更加枯竭，战争会更加残酷。

　　可悲的是，人族特别擅长，特别迷恋这种歇斯底里的处事之道。

　　“小小年纪，你看的倒也透彻！”

　　“其实九天仙域的命数，也不是你该操心的事情，那些事情距离你太遥远，即便是我们这些老东西，也只能暂时的镇压一番，根本无法根除！”

　　乱九天若有所思的看了眼赵楚。

　　他没有想到，赵楚对战争，还有一些理解。

　　“我们继续说十殿魔宫的传承！”

　　“你拿来了师兄的十宫殿主令，也经过了老夫的考验，理论上这46572块造化玉，也就该属于你。”

　　“可惜，这笔财富虽然近在你眼前，你现在却也无法拿走！”

　　乱九天摇摇头，苦笑一声道。

　　“师叔，是需要什么条件吗？”

　　赵楚皱着眉问道。

　　他手掌冰冷，心脏狠狠一跳。

　　“对，有个条件，而且这个条件极难，你能完成的可能性……也很渺茫！”

　　乱九天点点头。

　　“请师叔赐教！”

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　“十殿魔宫，每一殿的魔功，都有属于自己的绝技，无论是仙魔吞天经，亦或者太元魔罡血，还是森邪地轮道……你有没有奇怪过，我羿魔殿身为十殿魔宫之首，为什么却没有绝技？”

　　乱九天问。

　　“这个……晚辈不知！”

　　其实赵楚也想过这个问题，幽羿羽曾经给过他不少神通，如果在苍穹乱星海，这些神通也算可圈可点。

　　可在九天仙域，那些神通根本就不值一提。

　　幽羿羽当年确实说过，羿魔殿是十殿魔宫之首，按理说根本不应该这么穷才对。

　　“其实我羿魔殿的绝技，就是那十宫殿主令。”

　　“你知道，神级天典吗？”

　　乱九天大袖一甩，十宫殿主令又飞到了二人面前，随后静静在空中悬浮着。

　　“【古虚真解】【太玄始寒气】【极耀天】”

　　“分别是琼池仙域，玄冰仙域和圣辉仙域的三大至高典籍，也被称为神级天典！”

　　“而且这三部神级天典在传承的途中，被三大天尊设置过禁制，任何人都无法窃取，乃是三大仙域内门核心的不传之秘。”

　　深吸一口气，赵楚说道。

　　关于这三部神级天典，赵楚绝对最有发言权，这段时间，他天天在研究，可惜一无所获。

　　“知道的还挺多嘛！”

　　“其实这三部神级天典，都脱胎至一部更高阶的神通……【神帝经】！”

　　“如果你能将三部神通修炼到融会贯通，就有了熔炼神帝经的资格。”

　　“而我羿魔殿所掌握的十宫殿主令，可以破解那三个蠢货的所谓禁制，可以翻译出正确的三部神级天典内容。”

　　嘎嘣！

　　乱九天一句话落下，赵楚狠狠一捏手掌。

　　随后，他瞠目结舌的看着十宫殿主令，一颗心脏前所未有的跳动着。

　　十宫殿主令。

　　原来翻译三部神级天典的关键，是十宫殿主令。

　　这样一来，赵楚只要找到王君尘和纪东元，就可以翻译出玄冰仙域和圣辉仙域的神级天典。

　　剩余下琼池仙域，以后再想办法。

　　有了钥匙，再找锁眼，就轻松许多，起码是有了目标。

　　太仓北已经给了赵楚神帝经的总纲，只要再修炼了三大神级天典，他就等于是拿到了神帝的道经。

　　“你别高兴的太早，融合了三大神级天典，并不等于是得到了神帝经。”

　　“老夫之所以能力压三大帝尊，正是用十宫殿主令破解三大神级天典，可哪怕我同修三典，也依旧得不到神帝经！”

　　见赵楚难掩满脸的激动，乱九天叹了口气。

　　“原来如此，师叔竟然是同修三大神级天典，厉害！”

　　赵楚心中一惊。

　　这乱九天能创建乱战皇朝，果然不是寻常角色。

　　“三大神级天典合一，只是神帝经的条件之一！”

　　“如果你想彻底得到神帝经，还需要一部神帝经的总纲……而这部总纲，在一个神龙见首不见尾的神秘人身上！”

　　“太仓北！”

　　“你记住这个人的名字，他就是九天仙域最神秘的那个人，神帝经的总纲，就在他身上，如果找不到他，一切都是枉然！”

　　“哪怕你就是三典同修，一辈子最高的成就，也就是现在的我。”

　　“而我，并没有资格拿走这些造化玉髓。”

　　乱九天话落，赵楚手掌都在颤抖。

　　……


第1205章 自己，抗争

　　太仓北，秋昊孤书，总纲。

　　三部神级天典。

　　十宫殿主令，破解之道。

　　原来融合出神帝经，需要这么多苛刻的条件。

　　赵楚呆立在原地，久久回不过神来。

　　使用十宫殿主令，破解三部神级天典，这起码还有迹可循，虽然从遭遇幽羿羽，再一路闯入九天始宵池，也是各种机缘巧合，但正常人起码也有一点点几率会成功。

　　而找到太仓北！

　　玩呢？

　　太仓北目前还不知道在哪个星球玩狙呢，这个人根本就不在九天仙域！

　　随后，赵楚也是一阵后怕。当然，他也在感叹自己的运气之逆天。

　　乱九天想破脑袋，恐怕都想不到，自己在来乱战皇朝之前，就已经拿到了神帝经的总纲。

　　如今万事俱备，只差赶紧突破到玄始境了！

　　太仓北当初说过，别人修炼神级天典，必须要等到渡劫境，而他赵楚根基深厚，可以在玄始境提前修炼，当然，难度自然是翻倍，但一路以来，赵楚也早已经习惯了。

　　“师叔，那三部神级天典，您方便传授给我吗？”

　　赵楚问道。

　　“不方便！”

　　乱九天直接摇头。

　　“呃……”

　　闻言，赵楚还有些尴尬。

　　“并不是老夫小气，其实这是为了你好！”

　　“你现在是个洞虚境，如果得到了三部神级天典，会立刻走火入魔，瞬间被炸成飞灰！”

　　“你没有接触过神级天典，就如一个顽童举起万斤巨鼎，简直就是找死行为！”

　　“不过你也无需着急，等你到渡劫境之后，随便去三大仙域，抓来三个亲传弟子，再以严刑拷问，必然可以得到神级天典的秘籍，有十宫殿主令翻译修正，他们无法胡言乱语！”

　　乱九天见赵楚脸色有些难看，又解释了几句。

　　“原来是这样，多谢师叔指点！”

　　赵楚若有所思的点点头，弄了半天，最终还得去麻烦王君尘和纪东元。

　　拷问这种事情，一来麻烦，而来风险太大，但琼池仙域终究是个问题。

　　“不过我看你根基史无前例的深厚，其实在玄始境就可以考虑一下修炼神级天典，虽然会有一些危险，但这三部天典，会直接助你凝练雷劫珠，否则以你的根基，想突破到渡劫境，也是难度登天！”

　　乱九天研究了一番赵楚的肉身，又点点头说道。

　　“嗯，多谢师叔指点！”

　　赵楚再一次抱拳一拜。

　　不愧是最强的帝尊，乱九天的观点，和太仓北几乎是一模一样。

　　“太仓北，说起来，这也是个奇人，我觉得你这辈子也找不到他！”

　　“不过无论能否找到，你同修三典，日后也必定能修炼到轮回境，可惜不知道到时候造化玉髓的数量如何，否则你甚至可以走到半步神帝境，位列帝尊。”

　　“当然，你也不用高兴的太早，你即便是到了帝尊，也是千年之后的事情，况且造化玉髓即将枯竭，你能不能到天尊还是悬念！”

　　“再说，你根基太深厚，对资源的需求量是别人的数倍，师叔我也不是打击你，只是让你别抱太大希望，免得到时候因为失望，而道心重挫一蹶不振！”

　　乱九天交代道。

　　“放心吧师叔，晚辈心里有数！”

　　赵楚郑重的点点头。

　　其实赵楚清楚自己身体的问题，如果在资源用之不尽的情况下，他根基深厚，可下碾同阶，上斩高阶，几乎是当世无敌。

　　可一旦面临资源枯竭，自己的弱点将淋淋尽致，根基深厚，也就意味着胃口大，没粮食的时候，胃口小的能多活几天，胃口大的先饿死。

　　此时此刻，造化玉髓即将枯竭，这就是赵楚所面临的最大危机。

　　不过还好。

　　赵楚已经拥有了继承十殿魔宫资源的条件，现在只等他突破玄始境，再熔炼了三部神级天典，就可以彻底完成神帝经，从而来拿走这接近5万的造化玉髓。

　　赵楚缓缓松了一口气。

　　未来的路虽然依旧艰险，但总算是有了大概的方向。

　　“对了师叔，这太仓北，到底是什么人？”

　　赵楚又问道。

　　太仓北，这是从北界域，从灵脉境就一直影响着自己的人皇，赵楚除了知道他抛弃了虞白婉，偷偷躲在枯寂的星球上玩狙外，其余的一无所知。

　　“这是个谜一样的存在！”

　　“他并不是十殿魔宫的人，却得到了秋昊孤的真传。”

　　“他重情重义，为了虞白婉，差点拆了琼池仙域，自己也被虞沧漠打成了残废，几乎就死了。”

　　“可他又无情无义，抛弃虞白婉，令她满头白发，蹉跎一生，如今似乎回到琼池仙域，但人人都清楚，虞白婉情商未愈。”

　　“这个人心中没有善恶，他亲眼见到苍生浩劫，能无动于衷，宛如一个冰冷的看客。但也没有人见过他草菅人命，甚至有人挑衅，他都懒得拔剑。他就如一个隔绝在世外的幽魂，时不时去闯点祸，便又消失的无影无踪。”

　　“我曾经见过太仓北一次。”

　　“他给我的感觉，就是格格不入。”

　　“给你打个比方，你将一直乌龟扔进鱼缸，我们这些芸芸苍生，无论实力是强是弱，都是那鱼缸里的鱼儿，不同的只是大小，大鱼吃小鱼，都顺从着浴缸里的规则。”

　　“而太仓北不同，他就是那一只乌龟，他不吃鱼，但鱼儿也吃不掉他。在他的眼中，我只能看到与这个世界格格不入的冷漠。”

　　“最终告别的时候，太仓北目视虚空，我觉得他就如一个看透了世界的老僧，目光里已经没有了生死与悲欢离合！”

　　提起太仓北，乱九天也是一阵唏嘘。

　　“对了，太仓北的实力，大概和我相当，他同样同修了三大神级天典，理论上要超过任意一个帝尊！”

　　“要知道，我见他的时候，距离他怒拆琼池仙域，仅仅过去200年不到。”

　　“200年，一个区区一转轮回境，竟然能突破到半步神帝境，也是个异类。当然，轮回一转，他就敢拆琼池仙域，这家伙又怎么可能简单。”

　　乱九天又补充道。

　　“既然神帝经的总纲在太仓北手里，他又掌握着三大神级天典，那太仓北为什么不一路修炼到神帝境，成为这九天仙域的主宰！”

　　“以他的资质，这应该不难吧！”

　　赵楚咽了口唾沫。

　　他虽然料到了太仓被会很强，但却没想到乱九天都承认与其相当。

　　这何其恐怖。

　　“不可能的。”

　　“他师承秋昊孤，所以不可能修炼到神帝境，其实包括我，包括那三个蠢货，都几乎不可能突到神帝境。”

　　“你知道为什么融合最后的神帝经，要如此大费周章，要拆分的这么细碎吗？”

　　乱九天又问。

　　“晚辈愿闻其详！”

　　赵楚满脑子不明白。

　　秋昊孤到底在犯什么神经病。

　　“因为秋昊孤的诅咒。”

　　“咱们且不评价秋昊孤一生的功过，但他死前，立下诅咒，只要是直接师承他秋昊孤一脉的修士，都不可能突破到神帝境，太仓北也不行。”

　　“所幸，秋昊孤的传承，也已经是支离破碎。”

　　“其实我们也在赌！”

　　“假如，有朝一日你能融合出完整的神帝经，你会面临两个结果！”

　　“第一，你和我等一样，还是逃不过秋昊孤的诅咒！”

　　“第二，因为你师承分崩离析，可能绕过这诅咒，等你突破到神帝境之后，秋昊孤的一切诅咒，也将烟消云散。”

　　“到了那时候，你就是整个世界的最高主宰，你也是秩序的重新缔造者！”

　　“我希望你能打破诅咒！”

　　“当然，这一切的前提，是你能找到太仓北！”

　　乱九天神色肃穆的看着赵楚，令他倍感压抑。

　　“晚辈尽力！”

　　赵楚郑重的点点头。

　　他没有提起太仓北的事情，后者在孤星的时候也叮嘱过赵楚，不让他提起二人见过面的事情。

　　反正赵楚手持秋昊孤书，已经完美融合了总纲。

　　到时候，会给乱九天一个完美的答案。

　　“可惜啊，我被三个蠢货封印在乱战皇朝，也根本出不去，否则还能帮你找找！”

　　“不过你也别抱太大希望，虞白婉求着虞沧海找了很久，根本就没有一点点希望！”

　　乱九天又道。

　　“师叔，您实力比任何帝尊都强，又为什么会被禁锢在这里呢？”

　　赵楚皱着眉头问。

　　谁能想到，谁又敢想，堂堂乱战皇朝的帝尊，竟然被禁锢在了这里。

　　“因为他们怕！”

　　“他们见识了我的实力，害怕我越来越强，会逐个将他们击杀！”

　　“最终，三个卑鄙小人，联手使计暗算我，将我禁锢在了这里。”

　　“当然，禁锢之后，三人也狗一样逃之夭夭！”

　　“我虽然无法离开乱战皇都，但这三人只要谁敢踏上乱战皇朝的疆域，这禁制会直接毁去，到时候我就自由了！”

　　乱九天解释道。

　　“怪不得，他们明明已经将师叔封印，三大仙域却根本不敢对付乱战皇朝，原来是这样！”

　　赵楚点点头。

　　虽然乱九天被封印，但三大帝尊不敢踏上乱战皇朝的疆域，自然也无法真正结束这个超然势力。

　　“其实这三个蠢货也是愚蠢，我虽然比他们强一些，但也不过是个半步神帝境，想要真正诛杀他们，只有真正的神帝才能做得到，我最多能将他们打成重伤而已。”

　　“三个胆小懦夫！”

　　提起三大帝尊，乱九天嘴里就没有一句好话，句句离不开鄙夷。

　　“对了，老夫这封印，还有一种方式可以破除！”

　　乱九天突然抬头。

　　“什么？”

　　赵楚一愣。

　　他从乱九天看自己的眼神里，竟然是察觉到了一丝希望与渴望。

　　“就是神帝经！”

　　“我虽然无法修炼神帝经，但这十宫殿主令沟通着咱们二人的血脉，你只要手持真正的神帝经，我便可以利用神帝经里的主宰之力，直接破了三个蠢货的困阵。”

　　乱九天缓缓说道。

　　“嗯，知道了，师叔！”

　　赵楚狠狠点点头。

　　原来事情如此简单。

　　赵楚如今只有一个难题，就是快点突破到玄始境，快点等王君尘和纪东元成才，之后，他只需要研究一下琼池仙域。

　　等这一切结束，融合出神帝经后，也就是乱九天出关的时刻。

　　到了那时候，瘴气山脉的楚宗，也就有了巨大的保护伞。

　　“对了师叔，乱战皇朝那些天尊，您应该可以使唤吧！”

　　赵楚突然问道。

　　如果能操控乱战皇朝这个庞大的势力，楚宗上天，将易如反掌。

　　想到这里，赵楚心脏都在狠狠跳动。

　　“不行！”

　　“除非有玄始境来到九天始宵池，否则我的声音传递不出去。”

　　“几百年前，我还心血来潮，指点那些修士几句，但近几年修士的资质一个不如一个，我懒得开口，他们都以为我早就离开了乱战皇朝！”

　　“况且，身为十殿魔宫的一员，我们都以找靠山，找背景为耻！”

　　“别说我目前无法指使那些天尊，哪怕就是脱困，也不会让他们去帮你。”

　　“对你干涉的太多，其实是在害你。”

　　“别说太仓北，哪怕是那三个蠢货，当年也是一个人闯到了轮回境，才开始真正开始利用宗门。你记住，真正的强者，必然要经历孤独与绝境。”

　　乱九天看出了赵楚的小心思，随后毫不留情地说道。

　　“师叔说的对，晚辈明白！”

　　赵楚点点头。

　　当然，他心中还有些遗憾，找靠山这条路，崩了。

　　看来下届修士的命运，还得靠自己去抗争。

　　“咦，醒了，正好老夫带你去见一个人！”

　　“他是老夫的唯一亲传，也算你的师兄，你们可以认识一下。”

　　“老夫没有厚此薄彼，你这个师兄的待遇和你一样，老夫甚至不让他成为乱战皇朝的成员，我只负责授道，不管生死！”

　　“这一次，你那蠢师兄被圣辉仙域的轮回境打到半死，能活过来也是奇迹。”

　　“哦对了，你那师兄是唯一可以自由出入九天始宵池的修士，他刚突破到渡劫境，以后应该会在这里长久闭关，不过这两天在养伤。”

　　乱九天大袖一甩，灵堂的大门开启。

　　随后，赵楚跟着他离开！


第1206章 笑着活下去

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　灵堂之外，九天雷浆的巨响震耳欲聋。

　　赵楚此刻才发现，他竟然已经在破劫桥的尽头，而在初始的地方，那些和他一同进来的41个修士，还在奋力拼搏。

　　不得不承认，这一次也有几个强者。

　　最强的一个，甚至已经走到了800步，这就代表着他熔炼了800滴九天雷浆。

　　而他身后紧紧跟随的七人，更加令人心惊。

　　要知道，以往这种能走到800步的天骄很稀少，而这一次的修士却足足有八人！

　　剩下那些天骄也不甘示弱。

　　哪怕是最弱的一个，此刻也已经努力到了400步左右，而且时至此刻，竟然还没有一人放弃！

　　“咦，这一届的修士，似乎还马马虎虎！”

　　见到这一幕，乱九天同样有些惊讶。

　　但也仅仅是一瞬间，毕竟对于乱九天来说，这一批也仅仅是马马虎虎，还没有达到让他意外的程度！

　　二人朝着九天始宵池深处走去！

　　“你这个师兄，简直是个傻子。好不容易突破到渡劫境，境界还没有稳固，就去硬闯圣辉仙域，还要去杀轮回境。如今被打成半死，也不知道以后会不会有后遗症！”

　　“也幸亏他没有蠢到家，还知道逃，还知道回来找我这个师傅！”

　　一路上，乱九天不住的抱怨。

　　赵楚笑了笑。

　　虽然乱九天一直在说这个师兄脑子傻，但他言语中的关心却丝毫没有掩藏，赵楚能感觉到乱九天对这个徒弟的喜爱！

　　其实赵楚也好奇，自己师兄到底什么样！

　　敢在渡劫境就杀上圣辉仙域，而且要斩杀轮回境天骄，想必也不是凡夫俗子！

　　“其实我这徒弟也是命苦！”

　　“原本他出生也算尊贵，父亲是圣辉仙域的轮回境，母亲和父亲同境界，可谓是天之骄子，未来圣辉仙域的内宗人选！”

　　“可惜啊，人心难测！”

　　“他父亲也是个畜生，竟然为了圣辉仙域另一个家族的女子，亲手斩杀了其母亲。”

　　“各个势力沉沉浮浮，谁能想到，他母亲的家族，得罪了天尊，一夜之间沉沦。而他父亲为了撇清关系，不光娶了那天尊的弟子，还亲手诛妻！”

　　“从此，我那可怜的徒弟，便走上了复仇的道路！”

　　“可惜，面对那个二转轮回境的畜生亲爹，他又拿什么去复仇！”

　　二人闲聊间，乱九天已经领着赵楚来到了一间偏房。

　　赵楚也只能摇摇头。

　　如此说来，自己这师兄身世也真是坎坷！

　　亲爹杀了爹娘，这种事情简直是人间惨剧，是个人都承受不了！

　　为了给娘亲复仇，只能斩杀亲爹。

　　惨！

　　除了一个惨，赵楚也找不到任何词汇来形容。

　　“对了，我这徒弟还有个毛病，就是喜欢冲着人傻笑，对谁都是一副笑容，你见谅一下！”

　　“也不知道是不是被刺激坏了脑子！”

　　话落，乱九天推开了大门。

　　而他却没有看到赵楚的表情！

　　楞！

　　赵楚大脑一片空白，表情僵硬，直接是愣在了原地！

　　笑？

　　莫名其妙的傻笑。

　　赵楚心脏狠狠一跳，他脑海里不由的浮现出一张脸，一张让人忍不住想捶他的脸。

　　姚秋仇！

　　不可能吧！

　　赵楚摇摇头，哪里会这么巧，按道理，姚秋仇此刻应该还在苍穹乱星海，当他的羿魔殿殿主……等等……羿魔殿……

　　赵楚嘴唇一瞬间干裂下来。

　　为什么会是羿魔殿！

　　如果真的涉及到羿魔殿，再加上这师兄无缘无故的傻笑……

　　“师尊……咳……让你担忧了，弟子无能……咳……”

　　咚咚！

　　赵楚心脏狂跳。

　　房间里想起了一道虚弱的声音，听到声音之后，赵楚的心跳便再也无法压制下去。

　　巧！

　　天下怎么会有这么巧合的事情。

　　姚秋仇，竟然会是乱九天的弟子？

　　狠狠咽下一口唾沫，赵楚沉着脸走进房间。

　　啪！

　　下一息，是茶杯落地，四分五裂的脆响。

　　乱九天一愣。

　　姚秋仇明明在喝水，眼看着茶杯就要放到唇边，可随着赵楚走进来，茶杯直接坠地。

　　这是怎么了？

　　“赵……赵楚……”

　　姚秋仇话音都有些嘶哑，这一刻，他脸上的笑容都有些凝固。

　　“姚秋仇，没想到，在这里见面了！”

　　赵楚挠挠头，这事情还真是巧到家了。

　　“你们……认识？”

　　乱九天都皱着长眉，一副难以置信的样子。

　　“嗯，熟人！”

　　赵楚点点头，去旁边的桌上给姚秋仇重新倒了一杯茶。

　　“我以为你还在苍穹乱星海，没想到你不光上来了，还已经去了趟圣辉仙域，如今又是这幅德行，也真是能耐！”

　　赵楚将茶杯递给姚秋仇，又笑了笑！

　　咚！

　　姚秋仇一拳打在赵楚胸口，脸上重新挂上了熟悉的笑容！

　　“哈哈，咳咳……你小子，竟然会出现在这里，我以为你早就死在飞升壁垒里了，命大，哈哈！”

　　见到故人，姚秋仇瞬间面色红润。

　　“原来你们都认识，没想到，赵楚你竟然是下届飞升上来的修士，怪不得在你身上，总有一股特殊的韧性，原来如此！”

　　乱九天若有所思的点点头。

　　“师叔没有问，所以晚辈也就没提！”

　　赵楚连忙抱拳。

　　同时，他心里感叹太仓北的仙格之强大，竟然连乱九天都没有看出端倪。

　　“既然你们早就认识，那便是一场缘分！”

　　“徒儿，我以前和你说过，你有个师伯，而你师伯的亲传，也就是你的师弟，迟早会来这里。”

　　“赵楚就是你的师弟！”

　　乱九天介绍道。

　　“怪不得，你小子在苍穹乱星海处处与我作对，并且用的都是羿魔殿的神通，当时我就奇怪，你哪来这么多神通！”

　　“我之前以为你得到过羿魔殿前辈的传承，所以不想和你作对，还放任你楚宗成长，算是对羿魔殿前辈的一种照顾。”

　　“没想到啊，你得到的，竟然会是师伯的传承。”

　　“缘分，真是缘分！”

　　姚秋仇饮茶润了润嗓子，随后拍拍赵楚肩膀，一副我是师兄，我最大的表情。

　　“是啊，真是缘分！”

　　赵楚心中也感觉到一阵荒唐。

　　在苍穹乱星海，他也奇怪，到底是什么人，竟敢用羿魔殿的名号招摇撞骗，偏偏这家伙还真的施展着大量的羿魔殿神通。

　　在赵楚知道了姚秋仇来自九天仙域后，他就怀疑，这家伙一定得到了某个羿魔殿强者的传承。

　　赵楚也没想到，乱九天的弟子，自己的师兄，竟然会是姚秋仇。

　　说起来，这家伙的背景也真是可怕。

　　堂堂乱战皇朝帝尊，九天仙域四大半步神帝境之一的乱九天，竟然会是他的师尊。

　　“既然你们认识，就自己叙叙旧吧！”

　　“赵楚，记得老夫之前交代你的事情，尽人事听天命，凡是要量力而行，不要像你这个猪头师兄，从来不用脑子！”

　　“可惜，你现在是个洞虚境，无法带走九天雷浆，否则你应该在这里修炼一段时间！”

　　乱九天道。

　　“不管能不能修炼，我一会都去看看吧，我修炼过太元魔罡血，应该没有生命危险！”

　　赵楚点点头。

　　“也好，早一点接触这些东西，对你也有好处！”

　　乱九天点点头。

　　“对了，师叔，这九天雷浆有没有数量限制，不会也像造化玉髓一样枯竭吧！”

　　赵楚突然问道。

　　“这倒不会，九天雷浆是这里本来就有的东西，哪怕是河流枯竭，也会重新衍生出来！”

　　“其实在上古时代，这里九天雷浆到处都是，令人烦躁，最终是渡劫境大量炼化，才能少了许多，但最近这几年，九天雷浆似乎又大量蔓延出来。”

　　“当然，九天雷浆的河流，一共就只有这几条，全部都在四大仙域的掌控中，哪怕再多，也不会去祸乱苍生！”

　　乱九天解释道。

　　“原来如此。”

　　赵楚点点头，资源不会枯竭就好。

　　当然，哪怕是多到溢出来，四大仙域也不会让九天雷浆流传到外界，这也是一种资源的掌控，可以更加巩固权力。

　　“赵楚，姚秋仇的房间里有一块传送阵，一会你想离开的时候，可以传送到九天仙域任何角落。”

　　“你们二人聊吧，我先走了，有缘再见！”

　　话落，乱九天直接离开。

　　“恭送师尊！”

　　“恭送师叔！”

　　二人连忙抱拳恭送。

　　……

　　乱九天走后，赵楚和姚秋仇没有了压力，便开始一顿叙旧！

　　“哇，原来蔡宣阁最近那个徒弟，是你楚宗的人，行啊，你小子厉害啊！”

　　“什么，玄冰仙域的最强玄子王君尘，竟然是你的结拜兄弟，我的老天，你小子还有背景啊！”

　　“你没有开玩笑吧，你要把整个苍穹乱星海移到九天仙域？”

　　“你小子，简直是疯了！”

　　赵楚将最近发生的事情简单和姚秋仇讲述了一番，对方一惊一乍，连那张笑脸都保持不住。

　　“老姚，你笑着不累吗？”

　　二人又闲聊了一会，赵楚突然问道。

　　“叫师兄！”

　　姚秋仇不满的看了眼赵楚。

　　“师弟，你来的时候，师尊那张大嘴巴，想必已经把我的事情，告诉你了吧！”

　　姚秋仇依然是保持着微笑。

　　赵楚点点头。

　　“我娘的家族，被天尊降罪，一夜之间全灭！”

　　“我的外公、外婆、几个舅舅，甚至连外甥都没有逃过劫数！”

　　“当然，作为轮回境，我娘也是必死名单上的一员。”

　　“我记得那天下着特别大的雨，我娘的家族，被一一砍头，其实我娘有些手段，她能逃走，为了我，她也愿意逃走。”

　　“可谁能想到，娘亲带着我已经离开了圣辉仙域，我们也与那个畜生汇合，我娘以为安全了。”

　　“可谁能想到，那个畜生，竟然戴着魔鬼的面具，亲手斩杀了我娘。”

　　“当着我的面，当着他儿子的面，杀了他儿子的娘。”

　　“你知道吗，为了斩草除根，他连我都想杀……那时候，我已经被吓的忘记了恐惧，我脑子里没有任何思维。”

　　“也就在那时候，师尊从天而降，救走了我。可那个畜生却成了另一个老畜生的乘龙快婿，见到师尊，他逃的比狗还快！”

　　姚秋仇平静的叙述着他经历的惊心动魄，以及肝肠寸断。

　　“知道我为什么爱笑吗？”

　　突然，姚秋仇转头，笑眯眯的看着赵楚。

　　“因为，我娘临死前说过，她希望我能笑着活下去！”

　　“所以，我要笑着活下去。”

　　“我答应过娘，我会一直笑着。”

　　……


第1207章 九天巅峰战

　　赵楚拍了拍姚秋仇的肩膀：“朋友，节哀顺变吧！”

　　他也不知道该说什么。

　　无论是否复仇，姚秋仇的内心其实永远都是煎熬，这种感觉，根本就是心灵上的凌迟。

　　替母复仇，去弑父。

　　人间惨剧，也不过如此了！

　　“叫师兄，什么朋友，没大没小，小心门规伺候，哈哈！”

　　“小师弟，你不用安慰我，也不用劝我，这么多年，其实我已经习惯了，也麻木了！”

　　姚秋仇先占了赵楚便宜，又露出那种有些贱的笑。

　　看上去很玩世不恭，无忧无虑，但笑容的深处，却含着无法诉说的苦楚！

　　“他叫吴开薄，他杀我娘的时候，还是一转的轮回境！”

　　“短短二十几年，这畜生一跃突破到二转，也算是出类拔萃的天才了，看来当一条狗，确实能比别人多吃一点肉！”

　　提起自己的父亲，姚秋仇脸上的笑容未变！

　　但赵楚从他紧握的手掌，能看的出来，对方心中蕴藏着滔天怒火！

　　其实姚秋仇说的没错，短短二十几年，就能从轮回一转，突破到二转，这已经是奇迹般的速度。

　　要知道，如今造化玉髓逐渐枯竭，大量的资源都掌握在那些天尊手里，这些低阶的轮回境过的最苦，按照平均水平，轮回境想要从一转突破到二转，怎么都要两百年左右的时间，这还是快的。

　　这吴开薄，也绝对是个人物。

　　其实想想也正常，手刃自己的妻子就先不说，连儿子都舍得杀，这种人怎么可能是善茬。

　　咦，不对，这父子两，怎么不是一个姓？

　　“小师弟，你是不是好奇，为什么我和吴开薄不是一个姓？”

　　姚秋仇又问道。

　　“你以前，叫吴秋仇？”

　　赵楚问道。

　　“没错，从他杀我娘的那一刻起，我就父母双亡，那个人不是我爹，他是凶手，是恶魔！”

　　姚秋仇笑了笑道。

　　赵楚点点头，表示理解。

　　“这么多年，我一共暗杀了吴开薄七次，每一次都九死一生。第六次，也就是最危险的一次，我几乎都已经死了，那时候多亏师尊赐给我的法器，让我打开飞升壁垒，这才逃难到下届！”

　　“到了下届，我再想回去，就难了！”

　　“所幸，师尊的法宝逆天，不惧飞升壁垒的罡风，连虚弥空间的无常幻晶和天雷珠都能保存到下界。五天前，我终于在苍穹乱星海突破到渡劫境，再一次冒险回归九天仙域！”

　　“可惜，我终究还是太弱，哪怕用再多的计谋，也不是那畜生的对手！”

　　姚秋仇还在笑，不过这一次成了苦笑！

　　“不要放弃，你还年轻，一定会成功！”

　　赵楚也叹了口气道。

　　心中有执念的人，活得都比较痛苦。

　　“哈哈，我怎么可能放弃，杀他，是我这辈子的执念，哪怕逃到了苍穹乱星海，我也没有气馁过！”

　　姚秋仇又喝了口水，他苍白的脸色似乎有了一丝血色。

　　“对了，临走前，我已经下令岁月山河四个长老，他们会率领羿魔殿投靠你楚宗。这几天他们应该在整合，很快就去会投靠！”

　　“说起来，还是你小子厉害，我还以为楚宗稀松平常，原来早已经超过了羿魔殿！”

　　说起苍穹乱星海，二人的交谈终于不在那么沉重。

　　“怨业瘴气的浩劫，已经刻不容缓，我也是被逼的！”

　　赵楚也苦笑了一声。

　　“对了，我走的时候，逆元通道似乎已经坚持不住，如果没有意外，这几天应该就会崩溃，你的布置有用吗？”

　　“可惜，师尊怕我想不开，把我锁在这里，别说离开九天始宵池，我现在连雷浆池都下不去！”

　　“原本我应该帮帮你的！”

　　姚秋仇皱着眉头，一脸歉意！

　　“没事，尽人事听天命吧，这是整个下界苍生的事情，我相信苍天会眷顾楚宗！”

　　赵楚点点头。

　　如果混虚仙域仅仅派遣一个轮回境，百转夺天阵可以应付，其余的谋略，王江杰比他自己强很多。

　　“这样就好。”

　　姚秋仇也点点头。

　　“对了，小师弟，你知道九天巅峰战吗？”

　　突然，姚秋仇问道。

　　“九天巅峰战？”

　　“听说过，好像是五大仙域的内宗弟子的比斗大战！”

　　赵楚点点头。

　　他在混虚仙域的时候，大概看过一些典籍。

　　这九天巅峰战对年纪有严苛的要求，似乎不可以超过35岁，是整个九天仙域最顶尖的天骄对战。

　　其实类似这种比武，就是在北界域也很寻常。

　　毕竟，五大仙域不可能开战，所以各种荣辱也就承载在了这些天骄的强弱之上。

　　当然，这种比斗一般有很重的奖品，也是各大天骄扬名立万，出人头地的契机。

　　琼池仙域的内宗，玄冰仙域的玄子，还有圣辉仙域的圣子，都是当世之骄阳，而这九天巅峰战的最强者，一般也是从这三个仙域的天骄里诞生，偶尔乱战皇朝也会有惊鸿天骄出现，但很稀少。

　　这些天骄，在到了40岁之后，也就摘去了玄子或者圣子的标识。以他能的资质，一般可以直接荣升渡劫执事。

　　如果玄子40岁还是玄始境，那会直接被剥夺了身份，丢人现眼！

　　但35岁之上，也就没有资格参加九天巅峰战。

　　赵楚大概计算了一下，王君尘如今似乎还不满三十岁，在他之上，还有一些早已经闭关的玄子，这些人隐藏实力极强，不容小觑。

　　而乱战皇朝，大概也就是远处那些秘钥拥有者，有几人有资格参加。

　　但他们不会尽力，哪怕是去了，也只是走个过场，根本不会拼命，甚至历史上还出现过乱战皇朝无人参加九天巅峰战的情况。

　　其实这种情况也实属正常。

　　第一，乱战皇朝的修士，没有任何宗门荣辱感，他们不像其他三大仙域，会为了宗门荣耀而抛头颅洒热血。

　　第二，乱战皇朝的修士，一切还是以任务为主，九天巅峰战不限定生死，这种任务性价比极低，完全没有必要。

　　第三，从乱九天，到天尊，再到普通修士，也从来没有将九天巅峰战当回事。

　　“一年后，就是九天巅峰战开启的日子。”

　　“这一次，我会参加。”

　　“你别看外面那些家伙，一个个人五人六，到时候估计根本没人参加，乱战皇朝这个地方归属感太弱，他们不愿意冒风险。”

　　“还有，这一届的天骄，强者云集，根据情报，是历届以来，很不容小觑的一届。”

　　“光是天尊的弟子，就层出不穷，例如玄冰仙域的王君尘、林寒，琼池仙域的黄灵灵，这些都是30岁年纪不到，就已经突破到渡劫境的强者，天赋可怕。”

　　“对了，蔡宣阁那个徒弟纪东元，据说是幻月妖树的转世，天赋更是惊悚，你的兄弟，你应该了解。”

　　姚秋仇又闲聊道。

　　“黄灵灵，她也会去吗？如此看来，我觉得，我应该也会去参加！”

　　赵楚喃喃道。

　　泽妍花年纪大一些，超过了30岁，但也不到35。赵楚有直觉，她也一定会参加。

　　“黄灵灵？小师弟，你认识黄灵灵？”

　　突然，姚秋仇问道。

　　因为赵楚的表情僵硬，有些不对劲，那两颗平静的瞳孔里，破天荒的出现了淡淡的杀气。

　　“黄灵灵，她是我的师妹，和我青梅竹马，我们有一些约定！”

　　赵楚突然不知道该如何介绍黄灵灵的身份。

　　提起泽妍花，他可以很坦然，很自豪的说明，这是自己的妻子。

　　但黄灵灵不同，她虽然表明过心态，但赵楚目前还不知道该如何面对这份感情。

　　“你说的黄灵灵，和我说的是一回事，是一个人吗？”

　　“琼池仙域，八转轮回境虞白婉的徒弟，玄冰仙域玄子，林寒的未婚妻。”

　　姚秋仇目瞪口呆。

　　“是，但她不是林寒的未婚妻，任何人都不是他的未婚夫！”

　　“你知道吗，琼池仙域还有个泽妍花！”

　　“她是我的妻子，明媒正娶的妻子！”

　　赵楚转头，一脸认真的看着姚秋仇。

　　“老弟，你是不是被烧坏脑子里。”

　　“黄灵灵是渡劫境，琼池仙域的内宗，而且这段姻缘，是玄冰仙域的天尊亲自去提的。”

　　“还有泽妍花，也已经被指婚到了圣辉仙域殷乐离那里，而且殷乐离当众宣布，他非泽妍花不娶，不过有些传音，泽妍花并不怎么同意这门亲事。原来如此，她竟然会是你妻子，简直难以置信！”

　　“难办啊，不论是林寒，还是殷乐离，他们可都是天尊的亲传，别说背景，光是本身实力就不可小觑。”

　　姚秋仇再看赵楚，觉得这家伙在满口胡言乱语！

　　“泽妍花、黄灵灵，王君尘……我们都来自偏僻的地穹星，虞白婉以前就在那里，所以在很久前，虞白婉就带走了她们。所以，我才拼了命的修炼，我就是要到九天仙域，接她们回家！”

　　赵楚简单的解释了一下。

　　“师弟，我突然觉得，你肩上的担子，比我重一百倍！”

　　“林寒我不了解，但殷乐离，我太了解了！”

　　过了几息，姚秋仇言语凝重。

　　赵楚转头看着姚秋仇，等待着他接下来的话。

　　林寒赵楚不怕，毕竟王君尘说过，他会处理。

　　而这殷乐离，他还真的不了解。

　　“巩柯玄，九转天尊，他就是殷乐离的师尊，也是那个畜生的师尊。”

　　“可惜，那个畜生只是个记名弟子，而殷乐离，是亲传。”

　　姚秋仇瞳孔里是惆怅。

　　赵楚寒着脸没有开口。

　　姚秋仇口中的畜生，就是他爹。

　　他爹轮回二转，只是个记名，而殷乐离是亲传，其地位可想而知。

　　“还有一件事，师兄要告诉你！”

　　“这一届九天巅峰战，人们最看好的强者，并不是王君尘……是，殷乐离！”

　　姚秋仇舔了舔嘴唇。

　　“没事，我自己能处理。”

　　赵楚点点头。

　　“放心吧，虽然他们都很强，但还有一年时间！”

　　“他们是天尊亲传，咱俩可是帝尊亲传，虽然这帝尊除了嘴碎，什么都不管，但从身份上，咱们是碾压状态，哈哈！”

　　“放心，九天巅峰战，师兄陪你一起参加。”

　　“别人不在乎乱战皇朝的荣耀，但我是乱九天的弟子，我必须要争一争！”

　　“对了，听说这一次九天巅峰战奖励惊人，第一名的奖励，是整整500块造化玉髓，第二名，200块，第三名，是100块，而前十，几乎都有几十块奖励！”

　　“这一次九天巅峰战摆在台面上的造化玉髓，超过了1000块！”

　　姚秋仇话落，赵楚瞳孔一缩。

　　他清楚的知道造化玉髓是什么情况，如今流落到外界的数量，已经不足十万。

　　仅仅一场九天巅峰战，就涉及到1000多造化玉髓，这奖赏也可谓是丰富。

　　“一年后，九天巅峰战见吧！”

　　最后，赵楚缓缓吐出一口气。

　　原本他不愿意参加这种无聊的比斗，但事已至此，一重又一重的事情，让他不得不参与。


第1208章 雷蛇鞭打，淬炼肉身

　　师兄弟二人又交谈了一会，在姚秋仇口中，乱九天是天上地下，下最不靠谱的师傅，为人嘴碎，还喜欢揭人短！

　　关于这一点，赵楚其实也有所领教，反正在说起姚秋仇的时候，乱九天嘴里就没有一句好话，当然，赵楚清楚，这也是一种溺爱的方式！

　　而姚秋仇虽然对乱九天一肚子埋怨，但他眼中的敬重，却无法掩饰。

　　“是时候离开了，有缘再见吧！”

　　赵楚站起来，准备离开。

　　可惜，姚秋仇说乱九天不知道去哪闭关去了，这一年半载，谁都找不到他，原本赵楚还想和这个师叔告个别，但此刻也作罢！

　　“可惜，师尊将我禁锢在这里一年，让我一边疗伤，一边好好修炼，否则我应该去帮帮你，现在倒好，连送送你都做不到！”

　　姚秋仇无奈的摇摇头。

　　他所能活动的范围，就是这间卧室方圆三丈，而这三丈的距离，刚好无法去九天雷浆上的破劫桥上。

　　乱九天也是为了他好。

　　姚秋仇只要伤愈，便可以踏入雷浆池去修炼！

　　“那就一年后，九天巅峰战再见吧！”

　　赵楚笑了笑！

　　二人说话间，赵楚已经矗立在九天雷浆池的边缘，他半只脚已经踏到了破劫桥上。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　滚滚雷浆，如惊涛骇浪，翻滚不休，一道道雷蛇此起彼伏，似嗜人的邪鱼妖物，这里宛如是天雷炼狱，简直比无尽岩浆给人的恐惧还要重十倍，即便是赵楚的心态都有些心惊肉跳！

　　“咦，那几个蠢货已经修炼结束，他们在做最后的巩固！”

　　此刻，二人的位置就在破劫桥的尽头，在破劫桥初始的位置，41个秘钥持有者聚集在一起，似乎在交流修炼心得。

　　赵楚也远远远远一眼！

　　“还不错，五个人突破到了渡劫境中期，剩余20多人，走到了800步，最弱的一个，也走了将近500步！”

　　“嗯，这一次拿到秘钥的修士，其实还马马虎虎！”

　　随后，姚秋仇又点点头，随便评价了几句。

　　他是乱九天唯一的亲传的弟子，按辈分，这家伙可是乱战皇朝的少宗主，关心一下弟子们的修为情况，也合情合理。

　　赵楚点点头。

　　他观察了几息，果然，这批弟子中，有五个人的眉心，已经是闪烁着深邃的紫色光泽！

　　没错，渡劫境修为的不同，他们眉心的雷劫池也会呈现不同的颜色。

　　渡劫境初期，就是最普通的青色！

　　而渡劫境中期，雷劫池会很深邃，呈现一种妖异的紫色。

　　至于到了渡劫境后期，雷劫池又会幻化成深红色。

　　而到了渡劫大圆满，准备轮回境的时候，雷劫池便宛如是一颗漆黑的眼珠子，乍一眼看去，渡劫大圆满的修士，都像是三眼二郎神，神秘莫测。

　　之前袁琅天眉心的雷劫池，就是漆黑的颜色。

　　而在青仙城，那个城主费泽宫的雷劫池，是深邃紫色，他是渡劫境中期，但赵楚感觉费泽宫应该快突破了！

　　“这几个人应该会在这里再修炼一两天，不用理会他们。你想去感受一下九天雷浆，我不反对，你应该不会这么容易死！”

　　“但你切记，如果有什么危险，记得第一时间捏碎师尊的传送玉符，你想去九天仙域的任何地方，只需要心念一动，玉符就会将你传送过去！”

　　赵楚临走前，姚秋仇又微笑着交代道。

　　“放心吧，我又不是个蠢货，如果有危险，我会第一时间离开！”

　　赵楚点点头，然后转身，离开了保护结界。

　　嗡！

　　踏上破劫桥的一瞬间，赵楚呼吸立刻停滞，整个人都无法喘息！

　　痛苦！

　　从脚底心，到天灵盖，赵楚被一层史无前例的痛苦笼罩着。

　　咔嚓！

　　他脚掌刚刚向前迈了一步，顿时有一条雷蛇弹射起来，直接在赵楚胸口震开一道血口子，血流如注！

　　远处，姚秋仇焦急的一跺脚，不住的呼喊赵楚离开！

　　但在结界的隔绝下，赵楚根本就听不到姚秋仇的声音。

　　“九天雷浆，果然名不虚传！”

　　赵楚半个身躯发麻，整个人都火辣辣的疼。

　　当然，这种痛苦，还在他承受的范围内，随着太元魔罡血附着在体表，赵楚的伤势顷刻间恢复，而下一道雷蛇虽然也弹射上来，但却没有再打伤赵楚！

　　“呼，这笨猪，根基果然深厚，区区洞虚境，就不惧九天雷浆，这也说明，渡劫境初期想杀他，得费一番手脚！”

　　“太元魔罡血，果然厉害，可惜我的体质无法修炼，气死我了！”

　　见赵楚安然无恙，姚秋仇长长舒了一口气。

　　随后，他又羡慕赵楚的太元魔罡血。

　　……

　　“九天雷浆的杀伤力，大概相当于渡劫境初期的随手一击，我应该还能扛得住！”

　　赵楚点点头，继续在破劫桥上行走。

　　随着越来越多的雷蛇弹射在他身上，赵楚所承受伤害也越来越密集。

　　“小子，你能多坚持一会，就尽量坚持，这也是一种修炼！”

　　赵楚的脑海里，出现了洪断崖的声音。

　　“洪前辈，您好久不出来了！”

　　赵楚心中一惊！

　　“最近你遭遇的人很强，虽然不一定会察觉到我的存在，但他们会感觉到异常！”

　　洪断崖冷着脸道。

　　“察觉到您的存在，不可能吧！”

　　闻言，赵楚一愣！

　　难道半步神帝境，就能感觉到照妖镜了？

　　这一次赵楚是真的有些慌神！

　　“也不一定，他们只能感觉到一些异常，不必惊慌。你多在九天雷浆里走走，可以淬炼你的肉身！”

　　洪断崖也没有多解释，留下一句话就直接离开！

　　赵楚点点头。

　　他能理解洪断崖的话。

　　其实道理很简单，这还是一个耐受性问题。

　　和服用丹药一个道理。

　　服用的丹药多了，体内会产生抗药性，以后再服用丹药，效果会大打折扣。

　　而承受的九天雷浆伤害多了，在面对渡劫境的时候，自己也就不容易被伤害！

　　深吸一口气，赵楚咬着牙继续前行着。

　　短短十几分钟时间，赵楚已经是走出了800多步，当然，距离他的极限还很远。

　　可惜的是，他走了这么久，却无法吞噬里面的九天雷浆。

　　赵楚尝试过，紫金葫芦无效，破劫神鼎也无效。

　　这里有乱九天的禁制，任何空间类法宝，都无法装载九天雷浆！

　　虽然可惜，但赵楚也无可奈何，没办法，谁让自己根基太深厚，根本无法炼化九天雷浆！

　　……

　　“这家伙，果然是个异类，竟然在九天雷浆池里修炼抗击打，不愧是我的师弟！”

　　远处，姚秋仇见赵楚渐行渐远，一脸赞许的点点头。

　　“泽妍花和黄灵灵，竟然都是你老婆，厉害，这一点你青出于蓝，已经超越了你师兄！”

　　随后，姚秋仇又满脸愤慨。

　　要知道，最近这几年，泽妍花和黄灵灵的仙子大名，也算是响彻九天仙域，多少少年天骄想要迎娶二女，但根本就没有资格。

　　“不过我这师弟也是命苦，想弄死林寒和殷乐离，简直比我杀那畜生还要难十倍，任到重远啊！”

　　随后，姚秋仇又感同身受的摇摇头，有些替赵楚发愁。

　　“咦……那是……该死，是阵法！那些蠢货，竟敢算计我师弟，简直是找死！”

　　姚秋仇看着赵楚的背影，还在胡思乱想。

　　可突然间，他察觉到了一些异常。

　　在破劫桥的初始地，那41个渡劫境，突然间排列成一个诡异的阵型。

　　在赵楚的头顶上空，赫然出现了一个巨大的透明巨钟，那巨钟出现的悄无声息，且越来越凝实，简直就是一座从天而降的囚牢。

　　而可怕的是，随着赵楚越走越远，那笨蛋还在全神贯注的对抗着九天雷浆的鞭打，根本无暇顾及其他。

　　没办法，赵楚以洞虚境的肉身，如今已经走到了1300步，他不得不谨慎对待。

　　至于头顶的巨钟，赵楚根本就没有察觉。

　　姚秋仇嘶声力竭的嘶吼，可赵楚就如一个聋子，什么都听不到！

　　……

　　“还能坚持！”

　　赵楚步履虽然艰难，但他的太元魔罡血还远远没有到极限。

　　“快1500步了，我应该能坚持到2000步，起码得扛得住渡劫境中期的轰杀，否则随时会有生命危险！”

　　赵楚咬牙切齿，嘴角甚至已经趟出了鲜血。

　　每一步，都耗尽了赵楚所有力气。

　　“王君尘给我的破劫神鼎，里面能承载500多滴九天雷浆，以我的根基，完全可以镇压。”

　　“可惜，这么多九天雷浆就在眼前，我却无法拿走，可惜，可惜！”

　　又是一道雷蛇溅射而来，赵楚伸出手掌，他虽然可以捏住雷浆，但却无法将其融合在体内，最终只能看着雷蛇轰然消散。

　　“小赵楚！”

　　就在这时候，紫金葫芦里，传来了小金刚的声音。

　　“嗯？小金刚，你怎么来了？”

　　赵楚一愣。

　　“苍穹乱星海已经开战了，你交代的任务全部结束，我留着也没用，就走了！”

　　小金刚一句话落下，赵楚头脑轰鸣。

　　开战了？

　　开战，便意味着逆元通道破裂，苍穹乱星海和青仙城三大仙官的战争，正式拉开了序幕。

　　虽然心里早有准备，但赵楚依旧有些措手不及。

　　“他们会处理好一切，你目前也管不到，说点正经事吧！”

　　小金刚嘴里磕着一颗丹药，突然声音有些异样。

　　“嗯？”

　　赵楚心烦意乱，眉心缩成了疙瘩。

　　“你……想要这些雷浆吗？”

　　随后，小金刚阴森森的笑了笑。

　　“想要，可惜，紫金葫芦收不了这些东西！”

　　赵楚苦恼的摇摇头。

　　“你应该清楚，这些九天雷浆，是液体……你可以将它看做是一条河流，只不过是特殊一些的河流！”

　　小金刚又道。

　　“你……难道……”

　　小金刚话落，赵楚猛地抬起头，目瞪口呆。


第1209章 吞吐沧海

　　“看来你脑子还没有笨到家，应该是猜到了！”

　　小金刚得意的笑了笑。

　　“小金刚，你是不是又可以开辟能力了？”

　　赵楚狠狠咽了口唾沫，嗓子嘶哑的问道。

　　“那是当然，虽然后面的能力开辟起来比较难，但楚宗如今丹师众多，再加上你在九天仙域弄来的丹药，本大王还是进化出了下一个能力！”

　　“没办法，优秀到如此地步，本大王也很苦恼！”

　　小金刚在紫金葫芦里翘着二郎腿，一副天大地大我最大的表情。

　　“你说的拿走九天雷浆的方法，是不是……水娃？”

　　随后，赵楚深吸一口气，缓缓问道。

　　这一刻，他的瞳孔都有些猩红，就如一头饥饿的狼，看到了血淋淋的新鲜肥肉！

　　五娃！

　　也是就水娃，在动画片里，水娃的能力是吞吐天下河流，腹有无尽虚空。

　　小金刚三番五次提起河流，赵楚如果还猜不到是水娃，那就是真的蠢货了。

　　“小金刚，这九天雷浆，可不是普通的河流之水，五娃的能力能受得了吗？”

　　随后，赵楚又忧心忡忡的问道。

　　“哼，小小赵楚，你竟敢小瞧本大王的实力，气死我了，哼！”

　　小金刚双臂抱在怀里，脑门上写着几个字：本大王不开心！

　　“我不是怀疑你，五娃喝多了毒水，不也扑街……不也种了妖精的诡计了嘛！”

　　赵楚下意识想起了熟悉的情节。

　　五娃扑街的原因，就是因为不注意卫生，喝了一肚子毒水！

　　“哼，那是在上古时期，我早就重新修炼了沧海空间，现在任何毒液我都敢喝，你太小瞧人！”

　　“还不速速道歉？”

　　小金刚扭头不理赵楚！

　　“哈哈，是我不对，是我不对！”

　　赵楚连忙道歉！

　　“这还差不多！”

　　小金刚怒气似乎消散了一点点！

　　“对了，你说的沧海空间，是什么东西？”

　　赵楚又问道。

　　“沧海空间，就是我的肚子，也是我的能力之一。”

　　“具体的原理，我也解释不清楚，反正你只要记住，只要开辟水娃能力，我的肚子可以容纳一座大海，就这九天雷浆池，就是一条小溪，不值一提！”

　　提起自己的能力，小金刚又得意起来。

　　“厉害啊！”

　　一座大海，那得多大，赵楚根本都不敢想象。

　　“还有，你不是想使用九天雷浆吗？”

　　“你我血脉相连，只要你将九天雷浆吞入沧海空间，你就是可以自由使用，虽然你无法直接修炼，但可以灌到破劫神鼎里！”

　　小金刚又提醒道！

　　“原来是这样，哈哈！”

　　“好，好……不错，不错……小金刚，你真是我的好弟弟，哈哈！”

　　由于太过于激动，赵楚一排白牙在雷光中闪闪发光，他笑的还有些失态。

　　“哼，你想得美，竟敢占本大王的便宜，本大王可没有你这种笨蛋哥哥！”

　　“现在还有四个能力，你可以选择！”

　　“力拔山河，铜头铁臂，吞吐沧海，三昧真火！”

　　“选吧！”

　　小金刚表情嫌弃，宛如在看一个智障。

　　“那还用说，当然是吞吐沧海！”

　　赵楚一激动，说话都有些破音。

　　“哼，以后，你要懂得巴结本大王！”

　　小金刚话落，赵楚体内突然就多了一个浩瀚的空间。

　　这空间只能存放各种液体，而且这些液体要靠赵楚的嘴来吞吐，和五娃的能力一模一样。

　　至于这空间从何而来，又是什么原理，连小金刚都解释不清，赵楚只知道，这空间和这个世界，没有任何关系！

　　“呼，有了沧海空间，这九天雷浆池，就被我承包了，嘿嘿！”

　　此刻赵楚一脸狞笑，宛如一个贪婪的地主，小金刚受不了这个人贪婪的嘴脸，直接摆摆手离开！

　　……

　　“师弟，你看看头顶，大难临头啊。你快走吧，傻笑什么！”

　　“师弟，你是不是疯了？”

　　“傻了，赵楚这家伙一定是吃错药，傻了！”

　　姚秋仇焦急的手舞足蹈，嗓子都快喊破了。

　　眼看着赵楚头顶上空的巨钟越来越恐怖，而在破劫桥的初始地，那41个渡劫境围城了一个圈，在圈圈的中央，也悬浮着一尊一模一样的透明巨鼎。

　　两尊巨鼎悬空，给人的感觉更加惊悚。

　　可赵楚蠢啊。

　　他犹如一个白痴，不光没有察觉危险，竟然还在那里傻笑，还笑的前仰后合。

　　智障？

　　姚秋仇恨不得一脚将赵楚踹到九天雷浆池里，你倒是看看头顶啊。

　　都什么时候了，你还笑的出来。

　　姚秋仇捂着脸，仰天长叹。

　　就这种智商，还要打败林寒，还要打败殷乐离，还要拯救泽妍花和黄灵灵，你能活下来都是奇迹。

　　随后，姚秋仇又祈祷乱九天出现，又呼唤乱九天。

　　可这根本就是徒劳，姚秋仇相信，赵楚死了，乱九天都不会出现！

　　“危险，赵楚，危险啊！”

　　姚秋仇嗓子哑了，他由于太用力，伤势复发，还狠狠吐出来几口鲜血。

　　可没办法。

　　姚秋仇叫不醒赵楚！

　　“完蛋了，那玩意要困住赵楚了！”

　　终于，姚秋仇满脸惨白，整个人陷入绝望状态！

　　……

　　轰隆隆！

　　“什么东西？”

　　赵楚刚刚在开辟小金刚的能力，再加上他身处在破劫桥上，所以疏忽了外界的一切。

　　可就在他刚刚熟悉了吞吐沧海能力的瞬间，一道震耳欲聋的巨响，炸裂在赵楚头顶。

　　出于本能的警惕，赵楚心中一凛。

　　同时，他有一种不祥的预感。

　　可惜。

　　赵楚警觉的有些迟。

　　在赵楚抬头的一瞬间，他其实已经料到了危机，也准备离开。

　　然而，一切都晚了。

　　一道闪烁着青光的巨钟，从天而降，不偏不倚的扣在了赵楚身上。

　　远远看去，就如一个捕鸟的陷阱，抓了一只麻雀。

　　没错，赵楚就这样被捕了。

　　没办法，一切都太突然，几乎是在电光火石间完成，赵楚有心无力，他的肉身，跟不上思维的速度。

　　一来，赵楚在破劫桥上，肉身的敏捷被剥夺了九成，他脚掌迟缓，速度比平日里要慢百倍。

　　二来，这巨钟出现的太过于突兀，再加上巨钟外青光闪烁，和漫天的雷蛇混在一起，根本就难以分辨。

　　赵楚狠狠捏着拳头，浑身上下每一条肌肉都紧绷起来。

　　来者不善，虽然不知道是什么阴谋，但他已经做好了出手的准备。

　　“我这是……被强制传送了？”

　　下一息，赵楚眼前天旋地转，这是被传送的感觉。

　　一个刹那后，赵楚眼前一亮，这次的传送就已经结束。

　　而赵楚再回头一看，他此刻的位置，竟然在41个渡劫境的中央。

　　没错。

　　赵楚转头环视了一圈，四面八方，都是面带狞笑的渡劫境，他们的眼神宛如是一只只歹毒的老猫，而赵楚就是一只可怜的耗子，已经走投无路！

　　……

　　“该死，竟然是传送阵！我怎么才能出去，赵楚落入这些人手中，哪里还能好活！”

　　“师尊，你快出来，师弟要被弄死了！”

　　远处，姚秋仇眼睁睁看着赵楚被巨钟扣住，又眼睁睁看着两只巨钟交相呼应，赵楚被强制传送到包围圈内。

　　随后，他再次凄厉的嘶吼了一句，企图乱九天能听到。

　　可惜，姚秋仇只能得到失望。

　　“赵楚，你快捏碎传送玉简，千万别冒失，千万别被自己蠢死！”

　　“我也是个蠢货，赵楚有传送玉简，我焦急什么！”

　　姚秋仇突然拍了拍自己额头。

　　所谓关心则乱，姚秋仇差点忘了，赵楚还有一点点底牌。

　　……

　　“诸位，这是什么意思？”

　　深吸了一口气，赵楚舔了舔嘴唇，沉着脸问道。

　　他此刻回过神来，原来自己被抓捕了。

　　41个渡劫境，施展了强制传送的阵法，将自己强行传送到了包围圈内。

　　赵楚心中又是一阵愧疚。

　　大意。

　　轻敌。

　　老毛病这是有犯了，这几天，赵楚连番大杀四方，不知不觉又有些膨胀。

　　他连忙自我责备一番，这种错误是会致命的。

　　“赵楚，你的手段，还真是神秘莫测，竟然能直接走到破劫桥的尽头，简直难以置信，我都嫉妒的很！”

　　这时候，最强的那个渡劫境上前一步，满脸由衷的敬佩。

　　“他不光运气好，而且实力也强的可怕！”

　　“我也刚刚走了1400多步，区区一个洞虚境，竟然跨过了1500多步，如果不是亲眼所见，打死我都不会相信！”

　　排名第二的渡劫境也走出来，他是真的佩服赵楚。

　　“是啊，才洞虚境就有如此资质，我等岂能不惭愧。”

　　另一个渡劫境中期也摇摇头。

　　“赵楚，如果你有朝一日突破到渡劫境，我都不敢想象，你到底得有多强！”

　　远处一个渡劫境中期，也由衷的赞叹道。

　　“可惜，优秀的人，往往会死于骄傲自大！”

　　“如果你乖乖待在安全区，我们这阵法还真困不住你，但你偏偏要向虎山行，最终却要成为老虎口中的肥肉！”

　　接下来，有个大头修士，面目狰狞地笑道。

　　“看来诸位居心叵测，这阴谋已经酝酿很久了吧！”

　　赵楚叹了口气。

　　果然，怀璧其罪，古人诚不我欺。

　　“没错，我们分析过你的性格，知道你酷爱冒险，从来不计较安危，就是个鲁莽的莽夫！”

　　“所以，我们41人商量了一番，专门为了设计了这次困阵，也幸亏你愿意来九天始宵池，如果在外界，以你的速度，这阵法不会生效。”

　　其中一人阴笑着说道。

　　“你们41人一起商量，估计是害怕分赃不均，有人破坏抓捕计划吧！”

　　“为了我，一群自私自利的人，竟然达成统一的意见，这也是奇迹，难为你们了。”

　　赵楚想通了来龙去脉，只能苦笑一声。

　　果然不能小看任何人，你无意中暴露出来的性格，原来早已经被人研究透彻。

　　赵楚这次落网，也不算冤枉。

　　“废话不用多说了，如果你愿意乖乖将所有造化玉髓都交出来，我们可以饶了你的小命！”

　　这时候，最强的渡劫境开口说道。

　　“饶命？”

　　“不可能吧，我的结局，应该是被你们扔进这雷浆池里才对！”

　　赵楚平静的笑了笑。

　　“看来你比较有自知之明，交出造化玉髓，可以给你个痛快！”

　　旁边的人也笑了笑。

　　“你们猜，我会不会乖乖交出来！”

　　赵楚抬头，笑的格外平静。


第1210章 猪就是猪

　　“我猜，你是聪明人，早点交出来，可以免受折磨！”

　　一个渡劫境阴森森笑着。

　　“抱歉，你猜错了，我拒绝！”

　　从始至终，赵楚脸色都保持着平静，他就如在街上遇到了一些熟人在攀谈，根本就没有一点点的紧张或者恐惧！

　　“哈哈，拒绝？”

　　“赵楚，你真的很可笑，事到如今，你还有什么资格拒绝！”

　　一个渡劫境哈哈大笑。

　　“赵楚，让我猜猜你的计划！”

　　“你应该是在想办法，看看能不能从九天始宵池里传送出去，这样就可以逃之夭夭了？”

　　“实话告诉你，我们这一场计划经过了很久的布局，就是为了万无一失，不瞒你说，九天始宵池的出口，我等已经彻底封印，别说你一个洞虚境，就是我们41人，也得等明日才能传送出去！”

　　渡劫境话落，全场顿时响起一阵哄笑。

　　赵楚眉头微微皱了皱！

　　这些人也算居心叵测，怪不得他们有恃无恐，原来是早已经断了自己的一切退路。

　　“赵楚，你是不是觉得，只要你一直不打开虚弥空间，我们就会投鼠忌器，根本奈何不得你？”

　　“其实你想的没错，你这个人，本身并不值钱，根本不值得我们大动干戈，我们的目标，只是你身上的造化玉髓！”

　　“而且针对你的虚弥空间，我等也有些小手段！”

　　最强的渡劫境缓缓开口。

　　虽然他们人多势众，但赵楚表情镇定，其实光是这份心境，就足以证明赵楚的厉害，这个渡劫境心中暗暗佩服。

　　“赵楚，这件窃机琳琅盏，乃是在下家传至宝，可以打开别人的虚弥空间！”

　　“其实要打开乾坤戒，根本就不是什么难事，但我们研究过你很久，你为人谨慎，而且神念之力非同凡响，一定开辟出了虚弥空间！”

　　“我猜，你那只所谓的乾坤戒里，必定放着一堆垃圾，你的造化玉髓，全部在虚弥空间里。”

　　“不谦虚的说，放眼整个乱战皇朝，能打开别人虚弥空间的法器，只有我手里这一件！”

　　这时候，破劫桥上仅仅走了500步，全场最弱那个渡劫境站出来，他脸庞漆黑，一只鹰钩鼻说不出的令人厌恶。

　　“打开虚弥空间的宝物？”

　　闻言，赵楚一愣，这一次，他真的是有些心惊！

　　其实这个修士说的没错，到了九天仙域，能打开乾坤戒的法器虽说不是满大街都是，但只要花费点精力和资源，也不愁弄到一件。

　　但可惜，在九天仙域，几乎每个修士的神念之力都已经突破了二品，这里的强者，大部分开辟出了虚弥空间。

　　而想要破开虚弥空间，小金刚的千里眼神通都做不到。

　　他万万没想到，九天仙域竟然还有如此法宝。

　　“害怕了吗？”

　　“只要在你死后的半个小时内，我的窃机琳琅盏会复制出你的神念气息，然后便可以轻松打开你的虚弥空间！”

　　“所以，你今日横竖都会死，早早拿出造化玉髓，可以省的我们动手，也别浪费大家时间！”

　　这修士屈指一弹，顿时间，九彩光华闪烁。

　　赵楚瞳孔一缩。

　　果然，在这个修士的面前，浮现出一只美轮美奂的法宝，这法宝乍一看和酒杯有些相似。

　　“原来是这样，这法宝本身并不会破开虚弥空间，只不过在修士死亡之后，它会短暂的模拟修士的神念气息，从而打开虚弥空间！”

　　“奇妙，还真是奇妙啊！”

　　随后，赵楚点头称赞。

　　其实乾坤戒的存在，就类似于密码箱，每个乾坤戒的神念锁，就相当于是密码。

　　赵楚利用二娃的能力，可以推演出原始密码，从而打开乾坤戒，简单便捷。

　　可虚弥空间不同，这玩意，可以理解成热感应的指纹锁，根本就不存在密码。

　　要破解虚弥空间，起码得解决两个难题。

　　第一，就是修士的神念之力，也就是指纹。

　　每个修士的神念之力都独一无二，和指纹一样。

　　其实修士在死后的半个小时左右时间内，他的神念之力还不会消散，利用无极神回，赵楚甚至有能力去操控这些无主的神念之力，毕竟主体已死，这些神念之力便也没有了排斥。

　　但你操控了这些无主神念之力也没用，这就相当于你割下了死人的手指头，因为尸体已经凉透了，所以你还是无法打开虚弥空间。

　　毕竟，这密码锁还有热感应，尸体根本无效。

　　可这窃机琳琅盏的作用，就必将逆天了。

　　它可以在你死后，还保留着你身体的温度，且可以操控你的神念之力。

　　相当于灵魂附体在你尸体里，然后从容的打开指纹锁，何其厉害。

　　宝贝！

　　好宝贝啊！

　　赵楚舔了舔微微干涩的嘴唇，原本根本就无法破解的虚弥空间，因为这个法宝，便失去了绝对安全的属性。

　　“唉，既然有这种好宝贝，为什么还要浪费这么多时间劝降呢？”

　　“你们知道，我不会投降，多此一举！”

　　赵楚怅然的叹了口气。

　　厉害啊。

　　这次他是彻底中了计，一个个的，都是老狐狸。

　　“赵楚，你别妄自菲薄，对于你这个对手，我们保持着最高的尊敬，以及警惕！”

　　“虽然有窃机琳琅盏，但我们还得保证你死有全尸，否则你投鼠忌器，直接跳到九天雷浆池里，被烧的尸骨无存，我们也就徒劳无功了！”

　　“要知道，哪怕是我们这些渡劫境跳到九天雷浆池里，也是死无全尸的下场！”

　　“还是那句话，你的命根本不值钱，但你身上的造化玉髓令人眼馋啊！”

　　又一个渡劫境笑了笑。

　　“所以，你们废话连篇，就是为了使我放松警惕，然后再悄悄布置下困阵，防止我跳到九天雷浆池里自杀吗？”

　　闻言，赵楚长长嘘出一口气，满脸的怅然。

　　“聪明！”

　　“可惜啊，经过了这么长时间的磨蹭，你已经丧失了最佳的自杀机会！”

　　“如今，你已经被禁锢在困阵内，连九天雷浆池都去不了了。”

　　果然，随着这个修士话音落下，以赵楚为中央，方圆三丈的范围，已经被笼罩在一个青色的光圈内，赵楚大概看了看，他虽然可以轰碎这困阵，但需要一段时间。

　　理论上，这么久时间，41个渡劫境可以斩杀自己一万次。

　　同时，赵楚还注意到一个细节。

　　这困阵的悬浮的颜色，同样是青紫色，类似于雷浆上空弥漫的雷蛇，容易令人疏忽。

　　“为了分赃均匀，这困阵，你们同样也出不去吧！”

　　赵楚又道。

　　这些家伙的心思，简直缜密到了发指。

　　假如不约束自己人，如果有人拿到造化玉髓逃了，其他人一定会气死。

　　“赵楚，你真的是个人物，什么细节都能考虑到！”

　　“可惜啊，你不听话，否则我不介意收你为弟子，你也会是个好弟子。”

　　最强的渡劫境叹了口气，他内心是真的有些不舍。

　　“收我当弟子？”

　　“你应该不配！”

　　赵楚摇头笑了笑，脸上有些轻蔑。

　　帝尊是我师叔，你当我师傅？

　　这很荒谬！

　　“哼，赵楚，事到如今，你还敢伶牙俐齿，趁着你还有呼吸，说出你的遗言，也算我们对你的尊重！”

　　赵楚表情里的轻蔑，点燃了几个渡劫境的怒火。

　　“我给你们讲个故事吧！”

　　“丛林深处，有个猎人迷了路，这时候有几十头野猪，想要吃了猎人。”

　　“可惜，它们却害怕猎人，最终，这些野猪布置了一些愚蠢的陷阱，企图让猎人中计。”

　　“然而，他们猪脑子里的所谓智慧，又怎么能理解一个猎人的思维呢？”

　　“最终，这些野猪作茧自缚，死在了自己布置的简陋陷阱里，猎人扛着猪肉，高高兴兴去了集市。”

　　“这个故事告诉我们：猪就是猪，哪怕有了一点点智慧，也依旧是猪！”

　　赵楚平静的讲了个小故事。

　　“赵楚，你胡言乱语什么！”

　　一个渡劫境眯着眼，不明所以。

　　“他说他自己是猎人，我们是那群愚蠢的野猪。”

　　“赵楚，都到了这种绝境，你还如此自信，我很好奇，你自信的来源是什么？”

　　最强的渡劫境眉头一皱，甚至有些警惕。

　　在赵楚的表情上，他根本就没有看到任何一点点的恐惧，这根本就不正常。

　　要知道，赵楚必死无疑，他哪怕就是不怕死，但表情不可能没有任何波动，这不符合逻辑。

　　“哼，死到临头，还大放厥词，我倒要看看，到底谁才是蠢猪！”

　　轰隆隆！

　　话音落下，有一个渡劫境中期的强者，终于忍不住。

　　他大袖一甩，顿时间，虚空中出现了一只黑漆漆的巨大手掌印，而在那掌印的表面，弥漫着密密麻麻的雷劫真元。

　　这些雷劫真元经过了神通的炼化，比原始的雷浆还要强数倍。

　　……

　　“该死，赵楚你为什么还不捏碎传送玉简，找死吗！”

　　远处，姚秋仇眼睁睁看着赵楚磨蹭，那些渡劫境又布置了一个困阵，他焦急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　突然间，一直大手掌出现在姚秋仇视线内，目标直指赵楚，所以他更加紧张到难以呼吸。

　　“呼，还好，这家伙的圣衍真星典修炼的不错，分身挡住了这一击！”

　　下一息，姚秋仇又缓缓松了口气！

　　“该死，这小子，似乎修炼的比我还要厉害，青出于蓝！”

　　“不行，我也得好好修炼，这小子超越了我太多，好歹我才是师兄，这样下去，太没面子了。”

　　见到赵楚施展圣衍真星典，姚秋仇又是一肚子感慨。

　　……

　　轰隆隆！

　　包围圈中，剧烈的震荡结束。

　　而赵楚背负着双手，面无表情，一副悠然自得，而刚才那恐怖的大手掌，竟然连他一块衣角都没有震破。

　　“该死，怎么回事？”

　　见轰击无效，这个渡劫境咬牙切齿，他再一次汇聚神通，顿时间，一根巨大的手指，再一次从天而降，狠狠朝着赵楚天灵盖落下。

　　从远处看去，这手指犹如万斤巨柱，有开天辟地之能，简直恐怖到无与伦比。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　巨指轰落，肉眼可见的波纹缓缓荡漾开来，那手指也明明轰到了赵楚头顶，可诡异的是，赵楚根本就毫发无伤。

　　他就如一块坚不可摧的顽石，而渡劫境恐怖的手指，简直是不堪一击的棉花。

　　毫无意外，这一次轰击，赵楚一动不动，依旧是毫发无伤。

　　“分身！”

　　“赵楚，如果我猜的没错，你施展的，是上古时代，十殿魔宫的神通……圣衍真星典吧！”

　　“刚才那道神通，根本就没有打中你的本体，所有伤害，你的分身已经全部承受！”

　　一群渡劫境目瞪口呆，面面相觑，他们从对方的眼中，皆看到了茫然和不解。

　　这时候，最强的那个渡劫境上前一步，沉着脸说道。

　　……


第1211章 猎人的杀机

　　看来还有些识货的，还能认出来圣衍真星典！

　　闻言，赵楚深深看了眼最强那个渡劫境。

　　他刚在淬炼肉体防御，分身也同样增加了防御力，而赵楚看似风淡云轻，其实心里也是暗暗心惊。

　　要知道，赵楚的本体，其实可以扛得住渡劫境中期十次以下的击打！

　　赵楚对自己有个大概估计，如果他站在原地不动，十招之内不会死，但三招之后就会重伤，十招之后，必然是灰飞烟灭的结局。

　　十招，很短的时间，所以赵楚假设没有分身，他仅仅是依靠太元魔罡血的防御，哪怕就是有破劫神鼎，也不可能是渡劫境的对手。

　　要知道，堂堂渡劫境，也不是蠢货，不可能站在那里让你去打。

　　但赵楚不是一般人，他有一万分身，可谓已经是逆天。

　　而每个分身的防御力，都会随着本体强化而增幅。

　　分身碎一次，也就相当于本体被轰杀了一次。

　　短短几个呼吸时间，赵楚承受着铺天盖地的疯狂绞杀，他的分身，被轰碎了500重左右。

　　在赵楚的预算中，他应该仅仅损失300多重分身才对。

　　他低估了这些渡劫境的真实杀伤力，要知道，赵楚之前的判断，是基于九天雷浆里的雷蛇，但这种推断明显不合理，也不实际。

　　同样一柄砍刀，在一个农夫手中，和在一个武士手中，杀伤力截然不同。

　　赵楚将雷劫真元的杀伤力，算成了农夫手中的砍刀，而实际上这41人当中，起码有一半，都达到了武者的水平，几乎都超越了赵楚的估算。

　　当然，其中有几个滥竽充数的蠢货。

　　其中那个手持窃机琳琅盏，仅仅在破劫桥上走了500步的修士，就根本无法娴熟的掌握雷劫真元，刚才他也混进来轰击了赵楚一招，但就是这一招，已经让赵楚评估出了其水平。

　　赵楚能确认，这群渡劫境之所以愿意让这蠢货来瓜分自己的造化玉髓，一定是因为窃机琳琅盏。

　　“看来以后在面对渡劫境的时候，一定要小心再小心，千万不敢大意。”

　　“眼前这40多个渡劫境都是刚刚突破，还没有彻底精炼自己体内的渡劫真元，而且也没有像样的渡劫境神通，即便如此，他们就已经这么厉害。如果这些人再闭关几年，对渡劫境真元的操控将更加得心应手，修为更加精进，杀伤力还会翻倍！”

　　“渡劫境，绝对没有想象中那么简单。”

　　赵楚心中暗暗警惕，收起了轻视之心。

　　原本他还觉得自己是不是可以挑战一下渡劫境后期，甚至大圆满的强者。

　　但如今看来，自己太自信了一些，风险太大，稍有不慎，一万分身就会被轰碎，自己逃都没有太大的机会。

　　要知道，渡劫境的每个阶段，实力都是呈几十倍的速度在递增。

　　“赵楚，你体内到底汇聚了多少分身，如果我计算的没错，我们已经轰碎了你800多重！”

　　见轰击无效，所有渡劫境皆缓缓停手。

　　这时候，最强的渡劫境阴沉着脸问道，他的手掌狠狠捏在一起，明显也有些紧张。

　　闻言，赵楚冲着他平和的笑了笑，不得不承认，能在破劫桥走到最远，绝非等闲之辈。

　　赵楚被轰碎的分身，准确数字是545重！

　　他分析到800，其实已经不算太离谱。

　　其余渡劫境气喘吁吁，能轰碎赵楚那么多分身，他们同样施展了全力，如今丹田内真元枯竭，十分吃力。

　　其实这些渡劫境对赵楚也是暗中佩服，要知道，对方不用法宝，不用罡气，不逃也不反抗，根本就是站在原地让你轰杀。

　　这人简直就是在砍大树！

　　即便是这样，40多个人联手，竟然是对其无可奈何。

　　这何其耻辱。

　　“大家不用气馁，你们之所以没有将赵楚击杀，是因为刚才的神通，全部打碎了他的分身而已。这家伙的每一重分身，都和本体防御力相同，如果不是分身，你们已经将他击杀了800多次！”

　　“之前我认识一个修炼过圣衍真星典的强者，他说过，圣衍真星典的分身极限，是1000重！”

　　“接下来，就是你赵楚的死期！”

　　最强的渡劫境很有领袖气质，在他一顿有理有据的分析下，渡劫境们有些烦躁的情绪，很快就平息了下去。

　　“赵楚，我承认，你是个绝世天才，谁都想不到，你竟然暗中修炼了当世最难的圣衍真星典，而且还修炼到了极致，我佩服你！”

　　“虽然今日我们为敌，而且你的结局必死无疑，但我内心依旧敬重你！”

　　这时候，最强渡劫境神色凝重，他竟然冲着赵楚抱拳一拜。

　　这是真正的敬佩，对强者的尊敬！

　　“没错，这小子确实强！”

　　“圣衍真星典，我略有耳闻，传言这神通来自十殿魔宫，需要有极强的悟性才有资格修炼，并且很少有人能修炼成功！”

　　“1000重分身，那也是理论上的极致，根本就没有人能够走到那一步！”

　　“赵楚，以前有些看小你，以为你运气比实力强，但如今看来，你的实力深不可测，佩服！”

　　随后，其余渡劫境也一阵议论，特别是见多识广的几人，同样也敬佩赵楚的天赋。

　　……

　　“师弟，我好不容易才打破圣衍真星典1000重分身上限的魔咒，如果估算的没错，你刚才已经被轰破了600多重分身，你还能坚持吗！”

　　远处，姚秋仇紧张的关注着战局，他的一颗心从始至终悬在嗓子眼，就没有掉下去过。

　　在乱九天的阵法笼罩下，姚秋仇可以看到外面，但外面却察觉不到他！

　　姚秋仇很早就接触到了圣衍真星典，其实那个渡劫境说的没错，在外界传言，圣衍真星典的分身上限，真的只是1000重，可惜赵楚是个异类，根本不能用常理来判断而已。

　　……

　　笑！

　　然而，任凭别人说什么，赵楚背负着双手，嘴角一直带着淡漠的笑容！

　　九天仙域，人才辈出！

　　这些人也不负顶级天骄之名，竟然知道圣衍真星典这么多事情。

　　“我会给你留个全尸！”

　　随后，赵楚看着最强那个渡劫境，就如老友交谈一般，平静地说道。

　　“口出狂言！”

　　话落，最强渡劫境还未开口，另一个渡劫境就已经咬牙切齿地骂道。

　　他觉得赵楚区区洞虚境，不配得到这么多赞誉！

　　反而是最强渡劫境没有开口，他在思考，他在警惕，他隐隐中总觉得哪里不对劲！

　　赵楚的表情，赵楚的神态。

　　依旧是没有任何恐惧，没有任何惊慌，圣衍真星典，已经是他最后的底牌，如今底牌用尽，他哪里来的自信。

　　“大家一起上，速速将其击杀，我来取走他虚弥空间里的造化玉髓！”

　　见气氛有些凝固，最弱的那个渡劫境迫不及待，再一次祭出了窃机琳琅盏。

　　也就在这时候，赵楚微微转头，冲着最弱渡劫境平和的一笑。

　　“哼，死到临头，赵楚你竟然还在笑，难不成是傻子吗？”

　　最弱渡劫境上前一步，开口怒斥，他掌心里里窃机琳琅盏嗡嗡颤抖，宛如是一颗跳动着的九彩心脏。

　　没办法，他本身就是最弱的渡劫境，此刻又被赵楚笑的心慌，只能靠怒骂来掩饰内心的微微胆怯。

　　赵楚的风轻云淡，却有一种令人窒息的威压。他根本就不用开口说话，仅仅是一个的眼神，就会将一些弱者的胆子吓破。

　　其实赵楚自己也意识不到，他修炼了这么久，杀了这么多人，其实也早已经修炼出了这种无形的威压。

　　“躲开，快离开赵楚身旁！”

　　“速速将法宝藏起来，小心有诈！”

　　轰隆隆！

　　下一息，最强的渡劫境突然眼角一跳，他在赵楚的瞳孔里，陡然是捕捉到了一抹杀机！

　　没错！

　　赵楚眼里的杀机隐藏的极深，但他也不是废物，能拼到最强渡劫境，绝非浪得虚名，他的眼光如箭矢的准星，很少失手。

　　杀机出现的瞬间，正是赵楚瞳孔锁定在最弱渡劫境身上的时候，赵楚真的就如一个老辣的猎人，为了等待猎物的松懈，可以付出任何惨重的代价！

　　窃机琳琅盏！

　　最强渡劫境心脏狠狠一跳，就宛如被百斤铁锤狠狠砸在胸膛一样。

　　赵楚目标……是要抢走窃机琳琅盏！

　　他之所以一动不动，承受了那么久的轰杀，就是为了消耗他们这些人的耐心，引起这些人的烦躁，最终对他放松警惕。

　　终于，最弱那个渡劫境心烦意乱，甚至要靠着法宝给自己安全感。

　　赵楚的机会来了，他犹如一条丛林里的花蛇，伸出了淬着毒的獠牙。

　　之前，窃机琳琅盏在那个修士的虚弥空间里存放，别人根本就抢不走。

　　而此刻，他自己拿了出来，而且又疏忽大意，这就是赵楚唯一的机会。

　　轰隆隆！

　　刹那之间，最强渡劫境悍然出手，犹如一道飓风席卷无尽雷芒，身为最强渡劫境，他一出手就电闪雷鸣，甚至虚空都被轰击到了扭曲。

　　噼里啪啦！

　　史无前例的雷芒倾泻而下，赵楚一瞬间被潮水一般的劫雷真元所吞噬，理论上他会尸骨无存。

　　但最强渡劫境从赵楚的眼中，却看到了一抹……轻蔑！

　　“糟了！”

　　下一息，最强渡劫境眼睁睁看着赵楚的肉身被彻底撕裂，而这一次，赵楚终于动了。

　　被轰碎的，其实是残影。

　　而赵楚的本体，赫然已经是闪烁到了最弱渡劫境的身后。

　　所有人都措手不及，所有人都没有料到，赵楚的速度竟然会如此恐怖。

　　没错，一个人有强项的时候，其余本事就会被人判定为弱项，这是因为人的妒忌机制，不愿意承认别人比自己强。

　　所以，赵楚防御力惊人，所有人就认为他速度很弱。

　　可惜，赵楚的速度，同样冠绝天下！

　　“嗯？”

　　手持窃机琳琅盏的修士一愣，他一转头，差点被吓得魂飞魄散。

　　不知什么时候，赵楚竟然出现在自己身后！

　　微笑！

　　赵楚脸上依旧是人畜无害的微笑，但对最弱的渡劫境来说，这笑容犹如一朵绽开的毒花，足以将他拖入万丈深渊。

　　噼里啪啦！

　　不知什么时候，人们惊然发现，在赵楚的头顶，赫然是漂浮着一尊黑漆漆的巨鼎，宛如是恶魔的眼珠子，一闪一闪。

　　而巨鼎之内，回荡着令人胆寒的滚滚雷鸣之声。


第1212章 精彩

　　从最强渡劫境出手，到赵楚闪烁到最弱渡劫境身后，再到破劫神鼎出现，只发生在一瞬间！

　　除了最强渡劫境，其余所有人都猝不及防，人们的思维甚至还停留在赵楚被撕碎的瞬间，有些人以为赵楚死了，还准备大笑几声。

　　谁能想到，恐怖的破劫神鼎，就这样突兀的出现在了赵楚头顶上空！

　　“该死，是破劫神鼎，这怎么可能……你快逃啊！”

　　最强渡劫境战斗意识敏捷，他是在场唯一能精准判断战局的强者，可惜，刚才在诛杀赵楚的时候，已经是倾泻了自己所有的雷劫真元，此刻他想要再次出手，需要几个呼吸时间调整呼吸。

　　可惜，来不及了！

　　最强渡劫境的眼中，赵楚弥漫而出的杀机更浓。

　　轰隆隆！

　　下一息，一道震耳欲聋的巨响落下，随后整个世界一阵炽目，众目睽睽下，一条狰狞的雷龙，陡然从破劫神鼎内咆哮而出，就如被镇压了一百年的恶龙冲破封印，天地色变，附近空间直接被震荡出了一条条漆黑裂缝。

　　最弱渡劫境被吓的魂飞魄散，他大脑里出一片空白，根本就没有任何思维。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷龙盖世，雷芒如千万并利剑，顷刻间将最弱渡劫境吞噬！

　　震撼！

　　这一刹那，全场震撼，所有人都瞠目结舌，根本无法呼吸。

　　谁能想到，已经置身于这种绝境之中，赵楚竟然还敢反抗。

　　他们更加没有想到，赵楚区区一个洞虚境，竟然能施展恐怖的破劫神鼎。

　　要知道，哪怕是玄始境巅峰的强者，也根本不敢触碰破劫神鼎，放眼九天仙域的天骄，又有谁真正掌握了如此凶器！

　　惊悚！

　　从前至后，赵楚惊雷一击，简直比鬼魅还要惊悚万倍！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷龙翻滚，大地颤抖，众目睽睽下，最弱渡劫境，就这样被轰杀到支离破碎，随着雷芒越来越弱，这个渡劫境已经是灰飞烟灭，连尸体都没有留下！

　　“好一个赵楚，我们都低估你了！”

　　嘎嘣！

　　最强渡劫境狠狠一捏拳头，咬牙切齿。

　　然而他的脸上却没有太大的沮丧。

　　其实大多数的人陷入了绝望，毕竟，没有窃机琳琅盏，他们杀了赵楚，也得不到造化玉髓。

　　但终究有几个人，并没有沮丧的情绪，他们只是对赵楚说不出的忌惮！

　　而在这几人的眼中，赵楚那史无前例的雷劫轰杀，其实只是轰碎了一根树枝罢了！

　　……

　　“呼，幸亏有师尊给我的护命神枝，差点就被杀了！”

　　“该死的赵楚，如此狡猾！”

　　“想抢走我的窃机琳琅盏？下辈子吧！”

　　嗡！

　　随着一道光团扭曲，空间被扭成了毛巾的模样，本应该被诛杀的最弱渡劫境，赫然是出现在了一个偏僻的角落。

　　他手持着窃机琳琅盏，整个人已经被惊吓到虚脱。

　　要知道，他可是八转仙尊的亲侄子，而且这仙尊酷爱收集各种法宝，其本身也是一个巅峰炼器师。

　　所以他才能持有窃机琳琅盏，以不高的资质，拿到秘钥，当然，他体内还保留着一件护命法宝。

　　这也是远处较那几个较强的渡劫境并不惊慌，有恃无恐的原由。

　　赵楚的偷袭机会只有一次，而他根本就不会想到，这个修士会拥有护命法宝。

　　最弱渡劫境出现的位置极度刁钻隐秘，再加上悄无声息，除了几个知情人用视线再搜寻他以外，其余人还没有察觉他的存在。

　　可即便是那几个知情人，也一下子没有察觉到他的位置。

　　九天始宵池的地貌，并不是一马平川的平原，反而是怪石嶙峋，一看就是险恶之地。

　　“还是先休息一下，等他们杀了赵楚之后，我再出去，太危险了。”

　　这个修士喃喃自语，他躲藏的地方，赵楚一定找不到，再说，那么多渡劫境围着他，哪怕是有破劫神鼎又如何？他根本无法突破包围圈。

　　最弱渡劫境还有些窃喜自己的机智。

　　“别休息了，死后自会长眠！”

　　然而，也就在下一个呼吸，一道冰冷的声音，陡然出现在修士的背后。

　　“啊……”

　　闻言，这修士陡然转头。

　　随后，他一声凄厉的尖叫，整个人被吓得肝胆俱裂，几乎被震散了三魂七魄。

　　赵楚！

　　在修士的视线内，赵楚盘膝而坐，他的屁股底下，正是那令人胆寒的破劫神鼎，而看赵楚悠然自得的神情，他似乎是早已经在这里等待。

　　“赵楚，他怎么会在那里！”

　　“该死，这是个分身！”

　　“糟了，这下真的危险了！”

　　远处，其余人还在搜寻最弱渡劫境的身影，可突然间凄厉的尖叫，将人们的视线拉过去。

　　随后，最强渡劫境大脑轰鸣，简直就如一头撞在了岩石上一样。

　　最弱渡劫境潜藏的位置堪称绝佳，哪怕他是知情人，竟然也一时间没有找到。

　　可更加恐怖的，还是赵楚！

　　赵楚悠然自得的坐在破劫神鼎之上，他给人的感觉，就是一个垂钓的老翁，而最弱那个渡劫境，就是一条刚刚上钩的鱼儿。

　　没错，虽然解释起来很荒谬，但赵楚给人的感觉，就是他先一步到了地方，再等着渡劫境上钩。

　　嗡嗡嗡！

　　最强渡劫境的脑子里翻江倒海，他感觉自己已经精神错乱，整个世界都不怎么真实。

　　赵楚根本不知道对方有护体法宝。

　　而且护体法宝传送的位置，只有那个修士知道，且如此偏僻隐秘。

　　可古怪的是，赵楚为什么能提前判断，为什么！

　　顿时间，一股诡异的气氛，乌云版笼罩在所有人上空。

　　……

　　“我的天，是无极天启，赵楚这小子，竟然已经开启了无极天启！”

　　“不行，我也得继续努力了，被赵楚这小子超越了太多！”

　　“不过他1000重分身也即将到极限，没错，这小子老谋深算，他就是计划到了这个节点，抢走窃机琳琅盏后，再逃之夭夭！”

　　“富贵险中求，果然是至理名言，小师弟，师兄我今日开眼界了，精彩！”

　　远处，姚秋仇亲眼目睹了赵楚的一切手段。

　　当局者迷，最强那个渡劫境可能还得靠猜测，但远处的姚秋仇将一切看得清楚。

　　没错。

　　赵楚在象征性的轰出了第一招雷龙之后，已经是率先出现在目标逃脱的位置。

　　那时候，别人的视线还在恐怖的轰杀中心，而赵楚已经先人一步，等待着最弱那个渡劫境出现。

　　他就是一个垂钓的老翁！

　　其他人可能不清楚，但姚秋仇能确认……是无极天启。

　　赵楚早已经看到了短暂的未来！

　　同时，那个最弱渡劫境的神念之力一定弱的可怕，一般人意志力坚毅，理论上是可以抵抗无极天启。

　　……

　　“嗯，这一次你没有手段了！”

　　最弱渡劫境已经被吓的浑身冰冷，他宛如被冻结了一般愣在原地，史无前例的恐惧之下，他竟然连窃机琳琅盏都忘了收回去。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　回过神来之后，这个渡劫境满脑子只有一个念头。

　　随后，他立刻转身，就要朝着最强渡劫境那些人的方向逃去。

　　也是聪明反被聪明误，刚才他只想着逃到偏僻刁钻的地方，所以里大队人马有些远。

　　此刻再逃回去，难如登天。

　　但所幸，赵楚盘坐在破劫神鼎之上，也没有追上来的迹象。

　　“狡猾，为什么会如此狡猾！”

　　这渡劫境不顾一切的逃，大部队就在不远处，他甚至已经看到了队友们的脸。

　　可不对劲。

　　他们的脸上，为什么是惊慌，为什么是绝望，为什么是恐惧。

　　轰隆隆！

　　下一息，一只翻滚着无数雷蛇的巨掌，从天而降，沿途雷鸣滚滚，整个世界似乎都在颤抖。

　　王君尘给赵楚法宝的时候说过。

　　破劫神鼎里装载着50滴九天雷浆，赵楚之前佯攻，耗费了10滴。

　　现在这一击，直接是轰出了35滴，这是足以对抗渡劫境中期的一击。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天摇地动，大地开裂。

　　大手印轰然落下，直接是将最弱渡劫境压在地上，任由他歇斯底里的挣扎，一切已经无力回天。

　　不到一个呼吸，这个渡劫境已经死亡，他尸体焦黑，虽然已经断气，但肉身还在地上搐抽。

　　与此同时，最强渡劫境一马当先，已经是爆掠而至。

　　然而，他根本就没有去看修士，而是第一时间将目标放在窃机琳琅盏之上。

　　只要这修士一死，这法宝就是无主之物，必须要抢过来。

　　其实这些人都觊觎窃机琳琅盏，但因为死者的亲叔叔是八转仙尊，所有没人敢动歪心思。

　　如今是赵楚杀人，他们也就有了充足的理由去抢宝。

　　“我如此辛苦的杀人，宝物又怎么可能落到你手里！”

　　不远处，最强渡劫境眼看着就要将窃机琳琅盏拿在掌心，可一道雷劫真元组成的雷蛇墙壁，将他的手掌隔绝开来。

　　而赵楚站起身来，他屈指一弹，窃机琳琅盏在众目睽睽下，被他拿在掌心里。

　　破劫神鼎里最后5滴九天雷浆，赵楚用来阻挡最强渡劫境！

　　“终于拿到这法宝了，接下来……可以放心的算账了！”

　　赵楚舔了舔嘴唇，扭了扭脖子，最后缓缓吐出一口浊气。

　　束手束脚，真是有些憋气。

　　包括姚秋仇在内，谁都没有察觉，在远处的九天雷浆池中央，似乎有一团旋涡在缓缓滚动。

　　没错，从天空俯瞰下去，粘稠恐怖的雷浆池中央，出现了一个缓缓旋转的漩涡。

　　这旋涡漆黑深邃，犹如一颗恶魔的眼珠子，在冰冷的注视着苍生，随着旋涡越来越大，整个雷浆池似乎都在缓缓翻滚。

　　……


第1213章 雷浆漩涡，盖世而起

　　“该死，他的分身就要结束了，大家先杀了他！”

　　眼睁睁看着赵楚将窃机琳琅盏收入虚弥空间，那些渡劫境一个个猩红着眼，气的睚眦欲裂。

　　其中一个渡劫境咬牙切齿吼道，他瞳孔里的，杀气简直比岩浆还要炽热，仿佛要直接将赵楚烧死！

　　其余人也死死捏着拳头，恨不得直接生吞了赵楚的血肉。

　　他们怎能不愤怒。

　　没有了窃机琳琅盏，也就代表着这一次谋划彻底失败，到手的肥肉飞了，谁能甘心。

　　随后，不少人看了眼还在地上搐抽的死者，恨不得将其复活了，再杀一次。

　　这简直就是个蠢猪。

　　你明明拿着最重要的法宝，为什么不躲在安全的地方，为什么要蹦出来找死。

　　现在好了，一切都完了！

　　剩余的40个渡劫境缓缓将赵楚包围起来，杀手抽空了附近的空气，虽然抢夺造化玉髓的计划失败，但他们明显不可能放过赵楚。

　　先不说这些人一肚子怨气，必须要斩了赵楚泄愤，这只是情绪上的事情！

　　但哪怕再冷静，再不愿意惹麻烦的人也清楚，如今他们已经和赵楚是不死不休的死仇，今日不趁着赵楚还弱，将其斩杀在这里，等日后他成长起来，必然会一一寻仇！

　　赵楚，必死！

　　轰隆隆！

　　下一息，十几道雷浆真元从天而降，所有的渡劫境沉默不言，他们心中已经达成了默契。

　　杀！

　　必须要将这个人彻底斩杀，必须要尽快斩杀！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，使得整个始宵池都回荡着恐怖的音浪，由于轰杀的招式连绵不绝，太过于骇人，一圈又一圈的恐怖气浪直接是蔓延开来，附近的怪石还不等被远远荡开，就已经是四分五裂。

　　而以赵楚为中央，竟然是振荡起一道恐怖的气柱，直接是破开了虚空，令空间都在坍塌！

　　……

　　“师弟，你赶紧捏碎师尊的传送玉简，快逃，立刻逃！”

　　远处，姚秋仇焦急到几乎窒息。

　　这一次，所有人都已经歇斯底里，一肚子火气终究是要倾泻出去，赵楚就是最好的发泄途径。

　　而姚秋仇大概估算了一下，假如自己置身于赵楚的位置，就刚才那一招轰杀，恐怕不死也仅仅吊着一口气，必然是重伤不治的结局。

　　而姚秋仇还是渡劫境，比赵楚高两个境界，虽然他是渡劫境初期，但他其实已经斩杀过渡劫境后期的强者。

　　姚秋仇是乱九天的弟子，他的根基虽说不如赵楚，但也是举世无双。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　充斥着滔天愤怒的一轮轰杀终于结束，哪怕渡劫境们已经收手，可空气中依旧是充斥着难以消散的雷蛇。

　　尘埃足足几分钟才缓缓消散。

　　“这一次，你该灰飞烟灭了吧！”

　　“哼，反正也失去了窃机琳琅盏，留着他的尸体能有什么用！”

　　“多好的机会，白白浪费，那么多造化玉髓，也不知道最后会便宜了谁！”

　　因为劫雷真元翻滚不朽，修士们的神念之力探查不进去，再加上尘埃挡住了视线，所以他们不知道赵楚的尸体情况。

　　但所有人都认为，赵楚已经必死无疑，包括最谨慎的那个最强渡劫境，也同样不认为赵楚会活下来。

　　这么恐怖的联手轰杀，别说赵楚不一定有1000重分身，哪怕就是有，也能彻底轰碎他500重！

　　你赵楚凭什么活！

　　……

　　“应该是溜了吧，师弟你可别犯傻，如果死在这里，就丢人现眼了。”

　　姚秋仇也关注着赵楚。

　　如果赵楚还不溜，哪怕是超过了1000重分身，也不够保命。

　　可随着烟尘逐渐消散，姚秋仇刚刚放松的脸颊，再一次僵硬下来，他表情呆滞，宛如是被寒冰冻结了一样。

　　浓烟之中，黑发飞扬。

　　一个消瘦的背影，宛如钢铁锻造的钢枪，巍然不动。

　　赵楚，他竟然根本就没有走！

　　而他面色如常，别说死，他身上根本连一点点的伤势都没有，甚至连衣角的布料都没有被震碎！

　　“不对，赵楚的分身一定被轰破了1000重，难道……这简直难以置信！”

　　姚秋仇虽然不愿意相信，但没办法，血淋淋的事实告诉他，赵楚的分身，已经超过了1000重！

　　这一刻，姚秋仇刚刚才建立的一点点优越感，彻底被击打到支离破碎。

　　他倒不是嫉妒赵楚，毕竟赵楚原本就比他优秀。

　　姚秋仇只是有些挫败。

　　当然，一个好的榜样，能激励自己不断前行，无疑赵楚就是这个榜样。

　　姚秋仇狠狠捏着拳头。

　　此刻，他内心燃起了熊熊的火焰，他要不停的奋斗。

　　……

　　相较于姚秋仇的奋进自信，包围着赵楚的40个渡劫境，则已经被震惊到几乎胆裂！

　　活着！

　　开什么玩笑，他竟然还活着？

　　这根本就不可能，别说他一个洞虚境，就是渡劫境大圆满也该寿终正寝了啊。

　　别说你有什么分身，就是有分身再多，也不应该如此逆天啊。

　　在场最震撼的一个人，莫过于最强的那个渡劫境，因为他知道的比别人多，所以他才会震惊到合不拢嘴。

　　圣衍真星典，1000重分身是极限，这并不是一个人证明出的观点！

　　十殿魔宫已经被毁了万年，这么长时间，也有不少人修炼过圣衍真星典，可根本就没有人能突破1000重分身啊。

　　可他又能确认，刚才那一群人的联击，必然破了1000重防御！

　　随后，40个人面面相觑，皆从对方的眼中看到了浓浓的不可思议，看到了诡异！

　　“这个人太古怪，大家继续杀，千万不能让他活着离开！”

　　随后，最强渡劫境狠狠咽了口唾沫，咬着牙下令，与此同时，他体内的真元，也几乎是燃烧到了极致。

　　他第一次开始质疑自己，他甚至怀疑，如果自己和赵楚一对一决战，自己的胜率有几成，自己会不会死！

　　所幸，这一次是包围，赵楚插翅难逃。

　　其余人哪里还敢大意，一个个拳头紧握，一道道雷蛇再一次翻滚起来。

　　然而，赵楚目光平静，他眺望着远方，宛如是一个寻找智慧的贤者，其眼中根本就没有这些凡夫俗子。

　　紧接着，赵楚将双臂平行着举起来，就如在虚空托举着一颗太阳。

　　原本尘埃落定，明明已经平静下来的空间，突然间呼啸起了凛冽的寒风，赵楚乱发飞扬，嘴角似乎还有一抹似有似无的微笑！

　　“他要干什么？”

　　古怪的姿势，令所有人对赵楚更加警惕。

　　“哼，装神弄鬼，先杀了他，这一次大家都别留手，小心这家伙再有诈！”

　　轰隆隆！

　　最强渡劫境率先出手，他从赵楚古怪的姿势上，似乎看到了一些不祥！

　　其余渡劫境也不傻。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，比刚才还要强十倍的轰杀，再一次海浪一般倾泻下来。

　　在之前，每个人都习惯性的留着一些手段，这一次修士们手段尽出！

　　几分钟后！

　　所有人再次震撼，赵楚依旧是平静的看着前方，双臂展开，保持着古怪的姿势。

　　而最强渡劫境已经要疯了。

　　从刚才那一招判断，哪怕你就是有2000重的分身，也该被轰杀了吧！

　　……

　　“大家不要气馁，继续！”

　　另一个渡劫境咬牙切齿，这一次，他大袖一甩，赫然是抽出了一件法器！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，其余不少人也拿出了法器，以多欺少，以强凌弱，竟然还要动用法器，这简直是奇耻大辱，更可气的是，对方一动不动，任由你来打，根本就是一种无声的嘲笑！

　　这一次修士们没有在谩骂，他们哪里还有脸辱骂！

　　杀！

　　诡异的赵楚，今日必须要死！

　　……

　　第三轮轰杀落下。

　　这一次的轰杀比之前几次还要恐怖十倍，理论上赵楚4000重分身也该破碎了，毕竟这一次施展了法宝！

　　可众人再一次失望，再一次被震撼在原地！

　　……

　　“我就不信了，难不成你还是轮回境不成！”

　　其中一个渡劫境有些承受不了压力，他披头散发，简直和疯了一样，再一次歇斯底里的朝着赵楚轰杀而去。

　　第四轮的轰杀，再一次拉开序幕！

　　……

　　咕咚！

　　远处，姚秋仇狠狠咽了口唾沫，膝盖发酸，他能站着已经足够坚强了。

　　赵楚，那是什么妖孽？

　　他的圣衍真星典修为，根本已经超越了姚秋仇脑海中的判断。

　　要知道，这可是自己传授给他的啊。

　　青出于蓝，也莫过于此了。

　　“怪不得，你有恃无恐，原来你早已经不惧渡劫境，唉……你才是个妖孽啊！”

　　“不过师弟你是不是神经了，举着双手干什么呢？”

　　随后，姚秋仇又喃喃自语。

　　“咦，不对劲！”

　　“我就说，为什么总有一种莫名其妙的压迫，原来是雷浆池……这是怎么了！”

　　突然，姚秋仇一个不经意，终于是看到了雷浆池中央翻滚的旋涡。

　　雷浆池上面，覆盖着一层密密麻麻的雷蛇，一般人很难察觉异常，姚秋仇也不是多么视觉敏锐，其实不光是他，其余的渡劫境，也已经发现了异常！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在下一轮轰杀刚刚结束，远处的雷浆池中央，赫然是浮起了一座类似于山丘的凸起。

　　那凸起是九天雷浆，而凸起的中央，是一道旋涡！

　　随后，天摇地动。

　　那旋涡犹如螺旋钻头，直接是引动所有雷浆池的雷浆都在旋转，而钻头则使得凸起越来越高，短短几个呼吸，旋涡的初始钻头，竟然已经是荡起三丈之高。

　　远远看去，这一道旋转中的水柱，就宛如是一条浑身遍布着雷芒的蛟龙，而这蛟龙的半截身在还在雷浆池内，只要雷浆不枯，蛟龙的身躯就无尽头。

　　而在雷电蛟龙的笼罩下，人族肉身之渺小，简直就如麻雀一样。

　　雷云风暴，遮天盖世，所有人已经震撼到难以呼吸。

　　突如其来的异象，令所有人目瞪口呆，沉浸在震撼中的渡劫境们，甚至忘记了赵楚的存在。

　　……

　　“糟糕，那旋涡朝着师弟去了！”

　　“师尊，你快出来啊，雷浆池里出现怪物了，你快去救救师弟啊！”

　　姚秋仇焦急到脑壳冒烟！

　　可无论他喊的多么大声，都无法阻挡一件事。

　　那恐怖到无法用言语形容的雷浆蛟龙头，得却是朝着赵楚的方向落下。

　　……


第1214章 齐心诛魔

　　“大家快躲开，小心雷浆！”

　　最强渡劫境一声嘶吼，他嗓音嘶哑，整个人都几乎炸了毛！

　　开什么玩笑。

　　从乱战皇朝创建开始，就没有发生过任何异常的九天雷浆池，为什么突然就出现了恐怖的异象！

　　其实根本不用他提醒，其余渡劫境也不蠢，几乎是同一时间，他们的身形也纷纷从赵楚身旁逃离。

　　直至离开后，人们还惊魂未定。

　　恐怖！

　　前所未有的恐怖。

　　要知道，在破劫桥之上，他们所能承受的极限，最强也不过1000多滴九天雷浆。

　　而眼前这条恐怖到无法形容的雷浆蛟龙，必然是超过了三万滴，谁知更多！

　　别说他们这些刚刚突破的渡劫境，哪怕就是渡劫境后期的强者，也不敢直接面对啊。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一眼望去，空旷广袤的始宵池内，到处充斥着令人胆寒的雷芒，噼里啪啦的电弧震荡之音，简直能将人们的耳膜震裂。

　　众目睽睽下，那雷浆组成的恐怖蛟龙，不偏不倚的朝着赵楚劈落而下，就如一柄开天巨锤，要将赵楚这个蝼蚁碾成粉末！

　　“赵楚这是触犯了多大的罪孽，竟然引动了天罚！”

　　“没错，就是天罚，这赵楚诡异非常，应该是惹怒了苍天！”

　　“厉害，连苍天都容不下，怪不得我们奈何不得他，原来如此！”

　　躲闪到远处的渡劫境们口干舌燥，他们原本应该躲到更远的地方，甚至是直接离开九天始宵池，可惜，之前为了引赵楚上钩，他们先是封印了出口，又暗中布置了困阵。

　　现在好了，因为困阵的存在，他们距离赵楚最远只能保持三丈距离。这个距离虽然没有生命危险，但在那样恐怖的雷龙笼罩下，一个个依旧是面色漆黑，皮肤上全是跳动的雷弧，宛如密密麻麻的小虫子。

　　这就是作茧自缚的下场，但总好过没直接劈死！

　　“赵楚要死了！”

　　刹那之间，雷龙破天，旋涡蛟龙从天而降，由于雷光太过于刺目，赵楚的身形甚至都有些被气化的迹象。

　　“赵楚，你到底是什么人，为什么连雷浆池都要将你诛杀！”

　　最强的渡劫境咬牙切齿。

　　虽然瞳孔刺痛，但他还是咬着牙，将视线锁定在赵楚身上，一秒钟都没有离开。

　　他要亲眼看着赵楚死，他看目睹赵楚被烧成飞灰的场景。

　　“赵楚，这种情况，你竟然还不跑，还不惊慌，我承认，你是个人物……什么……”

　　还不等一句话说完，他的音调突然错乱，简直和被人捂着嘴说话一样，那是一种史无前例的震惊。

　　远处，雷龙彻底落下，甚至有无数雷浆滴落，赵楚脚下的大地都已经被灼烧的千疮百孔。

　　可下一个刹那，最强渡劫境双目圆瞪，眼球布满了猩红的血丝，甚至他眼眶被崩裂，眼角淌出了猩红的血痕，可无论眼球是多么剧痛，他都已经感觉不到，说了半句话的嘴，也根本无法合拢。

　　震撼！

　　前所未有的震撼！

　　他这辈子所见过，最不可思议的一个画面，出现在眼帘。

　　不光是他，其余的渡劫境也瞠目结舌，有几个人修士甚至一屁股坐在地上，完全忘记了地面上密密麻麻的雷弧。

　　此时此刻，谁还能顾得上肉身的状况，他们大脑里一片浆糊，根本就无法理解眼前所发生的一切。

　　这画面，简直和开玩笑一样。

　　远处，姚秋仇死死捂着胸口，他也被远处的画面震惊到几乎窒息！

　　不可能！

　　哪怕是天塌了，哪怕是海枯了，都抵不上眼前这画面的恐怖！

　　……

　　“沧海空间，果然奇妙，竟然连狂暴的九天雷浆都能存放，厉害！”

　　而在雷龙的中央，赵楚双臂高举，随后他仰着头，嘴角微微一笑，平静的张开了嘴巴。

　　没错。

　　眼看着就要被雷龙轰击到灰飞烟灭，赵楚莫名其妙的张开了嘴。

　　下一息，无法用笔墨形容的恐怖一幕，瞬间击碎了在场所有渡劫境的世界观，他们心中的执念一瞬间坍塌，支离破碎。

　　谁能想象，谁敢想象。

　　恐怖的雷浆蛟龙，汇聚成了雷浆旋涡，毫无道理的钻入了赵楚的口中。

　　吞食！

　　没错，雷浆蛟龙就如一个恐怖的管道，替赵楚沟通着浩瀚的雷浆池。

　　他……他在吞食着九天雷浆。

　　一个小小洞虚境，竟然在用嘴吞九天雷浆。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　令人胆寒的场景越来越恐怖，雷浆蛟龙一头极细，尽头之处，直接是在赵楚嘴里。

　　而另一头，却是无法形容的粗，远远看去，雷浆蛟龙就如一个巨大的漏斗，将雷浆池里的雷浆抽出来，全部被赵楚吞了下去。

　　噼里啪啦！

　　整座雷浆池都在颤抖，都在翻滚不朽，震耳欲聋的巨响一刻也没有停留！

　　姚秋仇狠狠咽下一口唾沫。

　　他根本不敢想象，一直以来，只升不降的雷浆池水位线，此刻竟然是下降了一寸。

　　呼！

　　姚秋仇狠狠吐出一口气，他猛地抬头，又看了眼吞食着九天雷浆的赵楚，恨不得扣了自己的眼珠子。

　　那家伙到底是人还是鬼，是魔还是妖！

　　不说你个洞虚境，就是真正的渡劫境，就是渡劫境大圆满，你听说谁敢用嘴去吞九天雷浆。

　　要知道，每个修士的肉身，都是表皮骨骼，强于内脏喉咙百倍。

　　渡劫境只能依靠肉身的坚韧防御，缓缓将雷劫真元过滤出来，从而再进入丹田，进入体内。

　　你这样直接用嘴吞，根本就是打破了所有人的认知啊。

　　更关键的是，赵楚无休止的吞了这么多，他竟然是面不改色，完全没有任何异常！

　　……

　　“大家也看到了，赵楚根本就不是人，他一定是什么妖物！”

　　“如果放任他继续吞食下去，别说我们这些人今日活不了，等他离开九天始宵池，外面的乱战皇朝，也迟早也要灰飞烟灭！”

　　“为了我们自己的命，为了所有人的命……大家齐心诛魔！”

　　赵楚持续吞食了几分钟，眼看着整个雷浆池的水位线还在下降，一个个渡劫境除了被惊吓到目瞪口呆，根本什么都做不了，说实话，他们的思维都是一片空白。

　　突然，最强的渡劫境上前一步，言语铿锵地说道。

　　他算是最冷静的一个，瞬间就分析出了关键……赵楚！

　　这个人太可怕，已经超出了所有人的预计。

　　他必须死。

　　而赵楚现在在吞食九天雷浆，根本无暇理会他们，现在是诛杀他的唯一机会。

　　渡劫境坚信，等赵楚吞食结束的时候，必定就是自己这群人灰飞烟灭之日，一个连九天雷浆都敢往肚子里咽的魔头，没道理杀不了他们这些渡劫境。

　　他真的怕了。

　　机会！

　　这是唯一的机会，也是最后的机会！

　　啵！

　　最强渡劫境也不浪费时间，他大袖一甩了，直接是祭出三滴鲜血，随着这三滴鲜血燃烧出火焰，他整个人的气息都在疯狂增强！

　　强，此刻的他，比刚才强了一倍。

　　“没错，大家都想办法用禁术吧！”

　　“你们也都看到了，今日如果赵楚不死，我们一个都活不了！”

　　“不惜一切，诛杀赵楚，诛杀魔头！”

　　随后，另一个渡劫境也咬牙切齿，施展出了增幅修为的禁术。

　　虽然禁术会令修为永久受损，但在生死之下，一切已经不重要！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这些都是乱战皇朝的精英，他们都不傻，都知道事情的急迫。

　　根本就不用下令，一道道歇斯底里的火焰，直接是冲天而起。

　　“杀！”

　　虽然雷浆盖世，这些修士的战力被削弱了三成，他们甚至还要忍受浑身的剧痛。

　　但事已至此，谁还敢有所保留。

　　一道道歇斯底里的轰杀，再一次将赵楚淹没。

　　“赵楚，我倒要看看，你的身份到底有多少，我就不信，你的分身能过万！”

　　最强渡劫境睚眦欲裂，一张脸上全是爆凸出来的青筋血管，赵楚是他这辈子见过最诡异的一个人，没有之一。

　　“这一次，赵楚必死无疑！”

　　山洪海啸一般的轰杀从天而降，宛如是数不清的雷芒猛兽在撕咬一个猎物，赵楚附近的空间彻底扭曲，他整个人都已经虚幻下来。

　　“师弟，你到底是个什么魔头！”

　　姚秋仇此刻已经绝望，他根本无法判断赵楚的状态，所以也没有再继续大吼大叫。

　　“师尊，你跑哪去了，你来看看师弟啊，他是不是被什么大魔头附体了，会不会很危险！”

　　随后，姚秋仇一屁股坐在地上，他本身就有伤在身，此刻再经历这种大场面，整个人已经虚脱。

　　……

　　史无前例的一轮打击结束，哪怕是渡劫境后期，也该身受重伤，站不起来了。

　　这时候，40个渡劫境气喘吁吁，浑身酸软，可他们一张张脸上，都是见了鬼的表情。

　　天幕中的雷龙还在扭曲，附近的空间坍塌了重组，重组了坍塌，已经经历过了无数次。

　　雷龙未灭，也就代表着赵楚未死。

　　不光未死，他面色不改，除了雷浆还在被吞食之外，他发梢都没有断裂一根。

　　这一次的轰杀持续了十几分钟。

　　而雷浆池的水位，再一次下沉了一大截，令人震撼！

　　……

　　“不要灰心，我们已经轰碎了他5000多重分身，他就是有10000分身，今日我也要将你彻底轰碎！”

　　最强渡劫境表面上保持着顽强，但他的胆气已经是如稻草一样，即将被压塌。

　　“这是个恶魔，我们打不过，我们打不过！”

　　终于，有个渡劫初期的修士，彻底崩溃。

　　其余人脸色惨白，也是一脸的恐惧。

　　不怪他崩溃。

　　谁能想象，一个洞虚境，一动不动，木头桩子一样，被40个渡劫境联手轰杀了这么久，对方连一片衣角都没有破。

　　而且他还在痛饮雷浆水，这还是个人吗？

　　“我警告你，不要扰乱军心！”

　　“赵楚之所以站着任由我们轰杀，是因为他只有防御力强悍，根本就没有什么攻击手段！我说过，这是十殿魔宫的神通，上古时期，十殿魔宫有多强，你们应该有所耳闻，他不过是运气好而已！”

　　“还有，他之所以能吞食九天雷浆，并不是肉身有多么厉害，一定是有什么法宝在他体内！”

　　“你们切记，赵楚只不过就是个洞虚境，咱们刚刚突破渡劫境，根基还很弱，如果在场有一个渡劫境大圆满，赵楚哪怕是一万分身，也早已经灰飞烟灭。”

　　“不要怕，服下这颗丹药，继续！”

　　最强渡劫境转头，他扔给每人一颗丹药，随后又鼓舞了一番。

　　领袖的作用就在于此。

　　果然，那些已经失去了战意的渡劫境，在服下了丹药之后，终于又鼓起了勇气。

　　杀！

　　等体内恢复了真元之后，又一次联手轰杀赵楚赵楚笼罩下去。

　　前赴后继的雷芒神通，此起彼伏的落下，赵楚脚下的大地早已经塌陷了半米，一道道裂缝更是蔓延出去十几丈，这里宛如是浩劫中央。

　　……


第1215章 皇朝震动

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，整个九天始宵池都在颤抖。

　　姚秋仇口干舌燥，他观察了一下，雷浆池的水位还在下沉，此刻已经消失了六成。

　　没错。

　　六成的雷浆，被赵楚一个人全部吞食掉。

　　远处，40个渡劫境又一次轰杀结束。

　　毫无作用。

　　其实大部分的人已经失去了希望，他们之所以还在轰杀，是被怕死的本能所驱使着！

　　他们已经忘记了联手轰杀了几次，经过这么久的消耗，这40个渡劫境浑身麻木，战意早已经被耗空。

　　就连最强的那个渡劫境，都已经是在麻木的出手。

　　忘了什么时候，他不再鼓舞众人，他也成了麻木中的一员。

　　在自己的计算中，赵楚哪怕是有10000分身，也已经该被轰碎了。

　　难道，赵楚的分身是10万？

　　如果那样的话，他们继续这样轰击着，根本就没有任何效果。

　　即便赵楚不来杀他们，他们自己也会被累死。

　　其实他估算的有些失误。

　　赵楚的分身是10000重没错，但每一重分身的防御力，却超出了他的计算太多。

　　……

　　九天始宵池外！

　　有一座荣耀墙，在墙壁之上，有41个名字。

　　这些名字的后面，标注着每一个修士在破劫桥上行走了多少步。

　　原本这里一片喜气洋洋，不少轮回境相互恭维。

　　没错，在里面的天骄，几乎人人都有轮回境的师傅，看到弟子出息，这些轮回境脸上有光，当然要炫耀一番。

　　特别是走过了1000步的那几个渡劫境的师傅，更是洋洋得意，其中最强渡劫境的师傅最为耀眼，他乃八转轮回境，虽然不敢冲击九转，但也有着举足轻重的位置。

　　要知道，荣耀墙上第一名的师尊，会有一块造化玉髓的奖赏。

　　当然，最弱的那个渡劫境的叔叔，也没有沮丧。

　　虽然他侄子仅仅走了500步，但毕竟资质有限，能走这么远，已经超出了他的预料。

　　至于造化玉髓？

　　这些轮回境看了眼荣耀墙最后一个名字。

　　赵楚！

　　果然，他身为洞虚境，根本就没有走一步。

　　但这些轮回境料定了赵楚会踏出去，只要他敢走出去，他辛苦弄到的接近两百块造化玉髓，就要被大家瓜分。

　　“如果没有意外，赵楚也该忍不住出去看看了！”

　　“是啊，还得多谢道友的窃机琳琅盏，否则还真奈何不得他！”

　　几个轮回境聚在一起，窃窃私语。

　　远处的天尊面无表情，他料到这些人会耍什么花样，但这合情合理，如果赵楚乖乖在安全区不出去，任何花样都没用。

　　一切，还是看赵楚！

　　“唉，我那侄子资质有限，还多亏大家照顾，挂足挂齿！”

　　炼器轮回境微微一笑，可突然间，他的脸色僵硬了下来。

　　刚才那一个瞬间，他看了眼荣耀墙，这一看不要紧，他的心跳差点停止。

　　排名倒数第二，走了500多步的名字……熄灭了。

　　对。

　　原本这些名字，都金光闪闪，代表着一种荣耀。

　　可此刻，他侄儿的名字，彻底暗淡下去，成了一种死灰的颜色。

　　人死灯灭，一般就是这种沉重的颜色。

　　一瞬间，所有人的表情僵硬了下去。

　　死了！

　　只要有死人，荣耀墙的名字就会暗淡下去。

　　这一次大家都商量好了，要集体对付赵楚，理论上不可能出现伤亡。

　　可意料之外的事情，终究还是出现了。

　　“嗯，竟然有人死了！”

　　秃头天尊也皱了皱眉。

　　……

　　“你们看，不光有人死，还有……我的天……”

　　“荣耀墙，一定是出什么问题！”

　　突然，一个渡劫境大圆满的修士声音沙哑地说道。

　　“可、可能吧！”

　　“难以置信，那么多雷浆，这怎么可能！”

　　下一息，又一个修士咽了口唾沫。

　　随后，所有人转头，齐齐看着秃头天尊。

　　没错，荣耀墙一定出问题了。

　　不正常！

　　简直是前所未有的不正常！

　　秃头天尊上前一步，也用沉着脸，用神念之力检查了一下荣耀墙。

　　没有异常！

　　荣耀墙根本就没有出问题。

　　可他的瞳孔也猛的收缩。

　　荣耀墙之上，出现了无法用言语形容的诡异场景。

　　一个数字，以常人根本无法理解的速度，直接是盖过了第一名的1500！

　　赵楚！

　　没错，就是赵楚！

　　那个从始至终，根本就一动不动的数字，此刻已经是位列第一，将第二名的1500远远甩在了天际！

　　……

　　15000。

　　22000。

　　45210。

　　85412。

　　……

　　12万3千。

　　15万9千。

　　26万5千。

　　……

　　93万1千。

　　121万。

　　250万。

　　452万。

　　……

　　在赵楚的名字后面，是一个触目惊心的数字。

　　无数人手掌颤抖，根本就接受不了这一幕！

　　和赵楚的成绩比起来，之前那个1500，就如大树脚下的一根杂草，简直渺小到可怜。

　　可怕的是，数字根本就没有停下来的迹象，还在疯狂叠加。

　　……

　　521万。

　　590万。

　　635万。

　　……

　　这里的消息，已经是响彻了整个乱战皇朝，得到消息后，所有人的修士都疯了一样赶过来，包括轮回境在内，他们都要看看这古怪的场景。

　　当然，大部分的人，还是坚信荣耀墙出现了问题。

　　假如赵楚超越了第一名一点点，人们虽然震惊，但也还能理解，毕竟有些天骄，就是出类拔萃。

　　但此刻，赵楚炼化的九天雷浆已经逼近700万滴，这已经不合理，完全没有任何逻辑！

　　天尊牧生览也急匆匆赶了过来，涉及到赵楚，他下意识有些着急！

　　他和秃头天尊商议了几句，也尝试着去检查荣耀墙，看看是否有故障。

　　……

　　“没想到，荣耀墙竟然出了故障，如果这赵楚真的能一次熔炼700多万滴九天雷浆，怕是会直接突破到轮回八转吧！”

　　“你也太小看了九天雷浆了，我觉得会直接突破到天尊！”

　　“一派胡言，轮回境突破，需要造化玉髓。”

　　“你才是蠢货，赵楚拿着那么多造化玉髓，难道不会用吗？”

　　“你们都别吵了，明明就是故障，他怎么可能熔炼700万滴九天雷浆！”

　　“是啊，据传雷浆池里全部的雷浆数，也不过是1000万滴，他总不可能直接抽干整条河流吧！”

　　“讨论抽干不抽干，根本就没有任何意义，只要不蠢的人都清楚，这就是荣耀墙出了故障，等九天始宵池开启之后，就一切真相大白了。”

　　“是啊，拭目以待吧！”

　　越来越多的人聚集在这里，同时人们也在疯狂的讨论着。

　　“还是查不出故障！”

　　牧生览脸色凝重的朝着秃头天尊摇摇头。

　　这荣耀墙，是天尊铸造的法宝，此刻运行正常，根本就没有任何异常，其实这种法宝出故障的几率微乎其微。

　　“等出口开启，就真相大白了！”

　　秃头天尊也凝重的点点头。

　　不正常，他活了这么久，这种情况，简直是前所未见！

　　“会不会，赵楚真的熔炼了700多万滴九天雷浆！”

　　思考了几息，秃头天尊又道。

　　“别开玩笑了，怎么可能！”

　　牧生览笑着摇摇头。

　　如果赵楚真有能耐一次炼化700万滴九天雷浆，他又手持那么多造化玉髓，也就真的可以问鼎轮回八转了。

　　那样一来，他们这些天尊也就可以直接撞死了。

　　“数量还在增长！”

　　秃头天尊舔了舔干涩的嘴唇。

　　……

　　722万！

　　741万！

　　752万！

　　……

　　“不行了，不能继续吞了，可惜！”

　　九天始宵池内，赵楚终于停止了吞食，他嘴角荡开一道长长的气旋，长叹一口气，甚至还有些遗憾。

　　其实也不是沧海空间存放不下，小金刚说的没错，哪怕再多750万滴雷浆，沧海空间也能存放。

　　赵楚面临最大的问题，是自己的精神力不足，他一直张着嘴，还要运转沧海空间，对精神力是极大的损耗，毕竟，要将雷浆从雷池里吸出来，哪有那么简单。

　　小金刚之前警告过，开启沧海空间，和关闭沧海空间的一瞬间，会大量消耗精神力，只有开启之后，吸力才会自己运转，但也会少量耗费精神力。

　　还有一个原因，是赵楚的分身……就剩下500重不到，接下来会很危险。

　　这40个渡劫境源源不断的轰杀，也就是赵楚根基深厚，如果是其他人，恐怕早已经被轰成了肉泥。

　　赵楚也想过，他是不是应该先杀了这40个渡劫境，再回来吞噬九天雷浆，那时候比较安逸。

　　但精神力不允许。

　　毕竟开启和闭关的一瞬间最损耗精神，赵楚此刻闭关了之后，已经没有力量再汇聚一次吸力，所以他只能和傻子一样，一直忍着被轰杀。

　　结束了！

　　其实750多万滴九天雷浆，赵楚也已经心满意足。

　　毕竟，哪怕是魂虚仙域，都只有400多万的储量，赵楚哪里还敢再贪婪。

　　当然，乱战皇朝的九天雷浆池也并不是问题，只要有乱九天在，就不愁慢慢恢复，再说，乱战皇朝的雷浆池，也不仅仅是始宵池这一个。

　　赵楚之所以不惜一切代价，尽可能多的吞噬，是因为乱九天说过，九天雷浆这种东西，是可再生资源，本身就会分裂，这里虽然仅剩下不到300万滴，但乱九天有办法加速分裂。

　　因为这个原因，赵楚也就没有客气。

　　“接下来，算一算最后的总账吧！”

　　赵楚缓缓吐出一口浊气。

　　40个渡劫境还在不顾一切的轰杀，可他们突然发现，笼罩在上空的雷浆蛟龙不知在何时，已经消失。

　　天地重回清净，甚至空气都充斥着被进化过的清甜。

　　这时候，一双平静的瞳孔，不急不慢的朝着他们看来！

　　赵楚的眼神并没有暴虐与憎恨，反而是出奇的平静，那个最强渡劫境察觉到，这眼神的深处，有一点点的……怜悯。

　　这种眼神，和菜市场的屠夫，在看即将被屠杀的猪一样。

　　……


第1216章 心甘情愿的死

　　“诸位，玩够了吗？”

　　刚刚还狂风大作，众人耳畔充斥着令人窒息的雷鸣之声，而此时随着雷龙消散，40人联手轰杀结束，甚至雷浆池由于水位下沉，也没有了之前的声势浩荡……一瞬间，天地寂静无声，现场死寂的可怕。

　　赵楚一个眼神看过来，明明空气一片炽热，可人们的骨髓却宛如被冻结了一样。

　　随后，他平静的笑了笑。

　　40个渡劫境，其实大部分已经力竭，赵楚只是简单的笑了笑，却令他们腿肚子都发软。

　　“赵楚，你到底是个什么妖物，为什么要混在我乱战皇朝，从实招来！”

　　几息后，一个渡劫境中期的修士上前一步，他指着赵楚，咬牙切齿问道。

　　其余人狠狠咽了口唾沫，有些人刚刚吞下丹药，正在赶紧回复体内的真元，毕竟，赵楚还未死，他们还不是休息的时候。

　　当然，虽说有些人内心开始恐惧，但大部分的人，并不惧怕赵楚。

　　他们分析过，赵楚之所以能吞掉那么多雷浆，一定是掌握着一件很强的法宝。

　　而他的破劫神鼎，不可能一口气杀了所有人，毕竟40个人联手，也不是开玩笑。

　　“赵楚，你还不速速自我了断，非要等着我们将你五马分尸吗？”

　　随后，又一个渡劫境上前怒斥。

　　“五马分尸？”

　　“你喜欢这种死法？”

　　赵楚看着他，平静的问道。

　　“死到临头，你竟然还敢……”

　　噼里啪啦！

　　这修士被赵楚看的心慌，他刚要再训斥几句，谁知道密集的雷鸣之声，突然炸响。

　　原本赵楚还在他三丈之外，可眨眼间，这声音就已经抵达了自己面前。

　　伴随着这修士一声尖叫想起，他看到了自己这辈子，最后一个画面……破劫神鼎。

　　没错。

　　这个修士从来没有想到，破劫神鼎里的雷劫真元，可以这么多，可以这么雄厚，可以这么恐怖。

　　差不多有1000道雷弧，从破劫神鼎里炸裂出来，宛如是雷浆地狱里伸出来的森森的骨爪，顷刻间便将这修士笼罩在前往地狱的路上，哪怕是渡劫境中期，哪怕他已经做出了防御的动作。

　　可一切徒劳。

　　破劫神鼎就宛如是天雷神帝的巨锤，可碎苍天万物。

　　渡劫境的防御，脆弱的就像是一张薄纸，众人还没有反应过来，破劫神鼎直接是冲击在渡劫境胸膛，炽目的雷劫，已然是将他的肉身烤成了焦炭。

　　摧枯拉朽，雷芒灭世！

　　眨眼时间。

　　赵楚转身，出手，渡劫中期……死亡。

　　崩雷闪电，快的令人诧异，快的令人窒息。

　　普通！

　　几秒钟后，修士的尸体才直挺挺的摔落在地，他浑身焦黑，面目全非，明明已经断了气，但肢体还在搐抽，死状凄惨。

　　“抱歉，没能将你五马分尸！”

　　赵楚叹息一声，宛如一个大厨烧砸了一盘菜肴，有些叹息食材来之不易。

　　剩余39人僵硬在原地，他们一个个浑身冰冷，冷汗从额头滴落在地，浑身每一个毛孔都在颤栗。

　　“你刚才问我，我是个什么妖孽？”

　　“抱歉，我自己也不清楚，你去地狱打听打听！”

　　“我现在就送你去地狱！”

　　赵楚第二句话落下，空中再一次想起了震耳欲聋的雷鸣之声。

　　第一次说话的修士下意识就要逃，可根本没有退路。

　　他刚一转头，就看到了赵楚那张平静的脸颊。

　　修士被吓的魂飞魄散！

　　这怎么可能，赵楚似乎早已经在退路上等待自己，破劫神鼎咆哮着数不清的雷芒，就宛如一个狰狞的狮子头。

　　焦炭！

　　没几个眨眼时间，又一个渡劫境中期，沦为了凄惨的焦炭。

　　“赵楚，破劫神鼎最多只能存放1000滴九天雷浆，且使用完之后，需要重新补充。你根本就不是渡劫境，你为什么能给破劫神鼎补充真元？”

　　远处一个渡劫境颤抖着手掌问道。

　　他虽然也怕赵楚，也知道谁开口，谁就可能死。

　　但他心中还是好奇。

　　这修士在玄始境，研究过很长时间的破劫神鼎，要知道，哪怕是玄始境掌握了破劫神鼎，也需要渡劫境帮忙装九天雷浆，玄始境根本就不能触碰雷浆。

　　其实，破劫神鼎的极限虽然是1000滴，哪怕是最强的玄始境，也只敢装载不到100滴。

　　但赵楚是个妖孽，如果现在还质问数量这些事情，明显就是脑子不够用。

　　“咦？”

　　“懂的还挺多嘛，对于我回答不了的问题，我更喜欢让地狱的鬼替我回答！”

　　“我送你下去！”

　　话落，雷芒再起。

　　第三个渡劫境，也成了对焦炭。

　　……

　　接下来，就是一场死亡的盛宴！

　　赵楚虽然无法用肉身去操控劫雷真元，但他却可以操控沧海空间。

　　在沧海空间里置放的九天雷浆，赵楚完全可以直接装在破劫神鼎里。

　　而赵楚的根基，根本就不用多说，1000滴九天雷浆，完全在他的承受范围内。

　　“呃……赵、赵楚，我没有说话，为什、为什么……还要杀我……噗……”

　　第四个修士临死前，不甘的问道。

　　“因为我不喜欢沉默寡言的人！”

　　话落，这个修士不甘的死去。

　　这……也是理由？

　　第五个！

　　第六个！

　　第七个！

　　随后，赵楚连理由都懒得去说，他大袖一甩，破劫神鼎宛如是一颗索命的陨石，它翻滚着令人胆寒的雷芒，沿途歇斯底里，见人杀人，见鬼杀鬼，根本就不问青红皂白。

　　短短几分钟时候，40个渡劫境，已经是被屠杀了31个，剩余的9人，全部都是实力比较强的渡劫境，他们有意无意的避开了赵楚的轰杀范围。

　　恐惧！

　　这9个修士虽然躲开了赵楚的轰杀，但一个个早已经被吓破了胆，现在已经欲哭无泪。

　　咚！

　　眼看着赵楚又一招轰死一个渡劫境，剩余的八个人中，有一个直接是跪下，手中高高举着一枚造化玉髓。

　　“饶命，赵楚大人，饶命啊！”

　　“这块造化玉髓，能不能买下我的狗命，我不想死，不想死啊！”

　　一个渡劫境中期，此刻声泪俱下，虽然手臂高高举起，但丝毫不耽误他卑微的磕头。

　　怕了。

　　他是真的怕了，好不容易修炼到渡劫境，以后的道路一片光明，他舍不得死啊。

　　“我有窃机琳琅盏，你死后，所有东西我都要拿走，没用！”

　　话落，赵楚大袖一甩，破劫神鼎从天而降。

　　这个修士带着一肚子怨恨死去。

　　“赵楚，我是被逼的，我原本不想抢你的东西，我是被他们怂恿的啊！”

　　又一个渡劫境跪在赵楚面前。

　　他满脸苦涩与懊悔，祈求着赵楚能饶一命。

　　“可你刚才在杀我的时候，也没有手软啊！”

　　赵楚淡淡的笑了笑。

　　死！

　　“赵楚大人，以后我给你当牛做马，我可以立下血誓，只求你能饶了我，饶了我啊！”

　　“赵楚大人，我有个貌美如花的妹妹，我可以让她给你当丫鬟，求你饶了我吧，我真的不想死！”

　　“赵楚大人，我师父是八转仙尊，我可以介绍你拜入门下，我给你当师弟，我伺候你，我伺候你啊！”

　　虽然知道可能性不大，但剩下的几个渡劫境还是跪在赵楚脚下，不住的求饶。

　　这就是令人作呕的奴性。

　　“我相信，你们会是一条条好狗，但可惜，我家里并不缺畜生！”

　　赵楚摇摇头，将几人全部被轰杀。

　　“剩下你一个人了，什么感想？”

　　最后，现场只剩下了最强的那个渡劫境。

　　他也是唯一没有跪下的人。

　　“赵楚你为什么会这么强，你到底是什么身份？”

　　最后一人紧张到咬破了嘴角，但他还是颤抖着，问出了所有人都想要知道的问题。

　　“一介散修，不值一提，如果你们今日不算计我，我真的懒得理会你们！”

　　赵楚笑了笑。

　　“赵楚，我知道你很强，你已经能掌握那无穷无尽的九天雷浆，你的破劫神鼎，甚至能承载1000雷浆，你想杀我，易如反掌！”

　　“但我还是很好奇，假如你面对轮回境的时候，还能这么嚣张吗？”

　　“你可能不知道，在破劫桥上，1000步的地方，有个机关，可以强制轰破外界的大门，而你弄出这么大的声势，外界一定已经感应到了！”

　　“你还疏忽了一件事，你应该最开始就杀我，而不是等我的传送结束！”

　　“我虽然无法直接传送到始宵池外，但可以传送到破劫桥上，这个困阵，现在挡不住我。”

　　“而你面对的，也只是个虚影而你，你杀不了我！”

　　“赵楚，千算万算，你还是失算了！”

　　这个修士咬牙切齿，平静的和赵楚叙说着一切，而赵楚也出奇的没有出手，也只是安静的倾听着他讲述。

　　果然，这个修士没有撒谎，他的肉身开始虚幻，这就是被传送走的征兆。

　　“赵楚，还是那句话，你虽然最终败了，但我佩服你是个人才！”

　　话落，这个修士的肉身，出现在了破劫桥之上，但却不是1000步，而是1300步，他没有说实话。

　　“赵楚，我开启了机关，也就是你的死期了，如果你连轮回境都能杀，那我再死，也就心甘情愿了！”

　　成功传送出来，这个修士长长吐出一口浊气。

　　“没错，我杀不了轮回境，我也不知道破劫桥上，竟然还有个机关！”

　　“可惜，我却能看到你接下来几秒钟要干什么！”

　　“能心甘情愿的死，也是一种幸福。”

　　然而，还不等这修士彻底打开机关，他的身后，突兀的响起了一道冷漠的声音，与此同时，他的头顶上空，出现了一头雷电组成的巨大狮子……破劫神鼎。

　　“你……”

　　这修士被吓的心脏停滞，满脸难以置信的表情，要知道，自己可是撒过谎了啊。

　　“临死前，我让你死个明白，毕竟你那么尊重我！”

　　“无极天启，听说过吗？”

　　赵楚的声音没有任何温度。

　　“无极……天启……”

　　“原来，是这样……”

　　修士话落，世界一片漆黑。

　　“也幸亏你疲惫不堪，否则还看不到你的未来。”

　　赵楚也松了口气，其实他也已经到了极限，连杀40个渡劫境，根本不是开玩笑，虽然这些人全部力竭，不堪一击，但赵楚体内的分身也只剩下了100重，差不多还能抗渡劫境中期的三击。

　　如果再多几个渡劫境，赵楚很有可能被直接弄死。


第1217章 代价与磨难

　　九天始宵池外，荣耀墙下，所有人难以呼吸！

　　他们还没有从700多万九天雷浆的震惊中回过神来，层出不穷的惊骇，再一次刷新了人们的认知。

　　死！

　　终于，继第一个渡劫境死亡后，第二个死亡者出现。

　　荣耀墙上，又一个名字暗淡下去，成了令人窒息的死灰色。

　　还不等人们开始讨论，第三个名字也紧随其后。

　　哗然！

　　之后，全场哗然，所有人都再也无法冷静，甚至是轮回境都开始了怒骂。

　　死亡！

　　接二连三的死亡，就如是蔓延的瘟疫，一个又一个的渡劫境的名字熄灭，短短几分钟，已经有一多半的名字变暗，原本金光璀璨的荣耀墙，瞬间成了一片死灰。

　　短暂的停留了几息，众人还以为死亡的魔咒终于停止。

　　可惜，他们想多了。

　　仅剩余的几个人，也随着特定的节奏，全部黯然下去。

　　终于，只剩下了最后两个名字。

　　其中一个，是最强的渡劫境，另一个，是理论上修为最弱，只有洞虚境，但成绩却超越了第一名万倍的赵楚。

　　所有的目光都关注着最后的两个人，气氛凝固。

　　然而，几个呼吸后，人们最后的希望也彻底泯灭。

　　最强的渡劫境的名字，也无力的彻底熄灭。

　　死寂！

　　这一刻，整个世界都陷入了死一般的沉默中。

　　原本金光闪闪，令人羡慕的荣耀墙，此刻只剩下了唯一的名字，其余人名字灰暗，乍一眼看去，荣耀墙犹如一尊墓碑，说不出的阴气森森！

　　“我觉得，还是荣耀墙除了故障，40个渡劫境，根本不可能全部被杀！”

　　“没错，就是轮回境混进去，也不可能这么干净利落的杀人，速度太快了！”

　　“嗯，我同意，这些修士死的速度太快，根本就不符合常理，毕竟是渡劫境，没有那么容易死！”

　　“还有，在破劫桥1000步的地方，有一处秘密机关，如果有什么意外，完全有人可以去触动开关，从而直接打开九天始宵池，但他们没有，这一定是故障！”

　　刚开始，人们还议论纷纷，不少人满脸的忧伤。

　　可随着死亡数字越来越多，越来越快，人们反而是镇定下来，没有起初那样慌乱。

　　事出反常必有妖，这些修士死亡的速度根本就不合理。

　　“天尊大人，按道理，里面的人也该出来了，可始宵池大门迟迟没有打开，万一有什么意外也不好，烦请长老强制开启！”

　　这时候，一个八转仙尊朝着秃头长老请求道。

　　“烦请天尊开启始宵池！”

　　“没错，他们一定是遇到了意外，所以没有从里面开启，烦劳天尊！”

　　顿时间，又有十几个轮回境也开始祈求。

　　没办法，在里面的天骄，可是他们的宝贝疙瘩，如果这些人真的死了，那可是天大的损失。

　　要知道，将一个年轻人培养成渡劫境，那得需要多少资源，可即便你有资源，但天赋高超的年轻人也不常有啊。

　　任何人都损失不起。

　　“哼，始宵池之所以不开启，应该是你们作茧自缚，为了抢走赵楚的造化玉髓，专门封印了吧。”

　　然而，秃头长老却轻蔑的笑了笑。

　　“天尊大人，现在不是猜测这些的时候，始宵池内，或许真的出现了一些意外。不过，老朽还是希望是荣耀墙出了故障！”

　　一个八转轮回境苦笑一声，他也没有否认这一切。

　　“没错，如果里面没有什么意外，老朽可以让劣徒给赵楚赔礼道歉，或许是年轻人闹着玩！”

　　另一个轮回境也苦着脸附和了一声。

　　没办法，天尊是何等人也，他们都是人精，岂能看不出来异常。

　　如果不是自我封印，里面的修士随时可以出来，哪里用得着天尊强制开启。

　　“闹着玩？没有你们这些长辈在后面怂恿，能玩起来吗？”

　　“老夫丑话说在前头，始宵池内的一切争端，生死自负，哪怕赵楚真的将你们他们斩杀，也是他们咎由自取，你们不可以寻仇，不可以找赵楚麻烦，否则，休怪老夫不客气！”

　　秃头长老冷笑一声。

　　“那是当然！”

　　其余轮回境连连点头！

　　“既然如此，那老夫就出手一次，强制开启始宵池需要一段时间，你们安心等待吧！”

　　“如果你们那些弟子被一个洞虚境全歼，那才是贻笑大方的滑稽事情！”

　　秃头天尊大袖一甩，一道繁复的花纹从他袖口飞出！

　　……

　　“不愧是乱战皇朝的顶级天骄，你们的财富，也没有辱没你们的轮回境师傅！”

　　赵楚托举着窃机琳琅盏，正在搜刮着战利品！

　　神器！

　　赵楚对窃机琳琅盏，简直满意到无法用语言来形容。

　　每一次打开别人的虚弥空间，都有意外的收获！

　　40个人，其中25人比较穷，他们的虚弥空间没有造化玉髓，而剩余的15人，各个都积攒这几块造化玉髓，甚至最强的那个渡劫境，整整掌握了9块。

　　赵楚不由的感叹了一下。

　　其实最强的那个渡劫境，无论是实力，还是心境，甚至是谋略，都已经是顶级资质，如果他没有死在这里，等出去之后，很快就可以修炼到渡劫大圆满，从而冲击轮回境。

　　而他虚弥空间里的9块造化玉髓，明显就是为了突破的准备。

　　乱九天说的没错，贪婪果然是原罪。

　　而下一个造化玉髓最多的人，竟然是赵楚最初斩杀的最弱渡劫境，他虽然仅仅走了500步，但其虚弥空间里，赫然有8块造化玉髓。

　　这也是个恐怖的数字，随后赵楚回过神来，这家伙，绝对不是个善茬，窃机琳琅盏原本就在其手中，他一定没少干这种杀人越货的事情。

　　赵楚判断的没错，虽然论造化玉髓，他比最强渡劫境少了一块，但其余杂七杂八的东西，他却比任何人都多，特别是各种丹药，简直堆成了小山。

　　赵楚仔细看了一下，大部分是用九天雷浆所炼制的丹药！

　　“看来这家伙知道自己资质不如别人，早已经准备了后路，有这么多温和的丹药，他很快就能超越这里大部分的修士！”

　　赵楚感叹了一下。

　　有资格来九天始宵池的强者，都是根基深厚，资质非凡的天骄，他们本身就是异类。

　　其实对于大部分的普通渡劫境而言，他们其实并不敢，也不愿意直接去触碰九天雷浆，他们会将用九天雷浆当做药引子，在辅以各种灵药，从而炼制成比较温和的丹药在服用。

　　没办法，九天雷浆实在是太狂暴，很容易在修炼的时候受伤，甚至会走火入魔。

　　最弱渡劫境的虚弥空间内丹药不少，但却没有丹方，赵楚有些失望。

　　最终，赵楚开始整理战利品。

　　造化玉髓：71块！

　　各种丹药，差不多有600多枚。

　　还有一些小法宝，赵楚大部分也用不到，也就随便看了看。

　　其余一些不值钱的东西，赵楚也懒得多看。

　　“是时候离开了！”

　　赵楚站起身来，看了眼水位下沉的雷浆池。

　　这一次九天始宵池之行，不光见到了乱九天，还得到了十宫殿主令的真传，临走前，还意外吞了700多万滴九天雷浆，还有71块造化玉髓的意外之喜。

　　虽然有些惊险，但收获颇丰。

　　赵楚拿出传送玉简，将坐标定在了混虚仙域。

　　当然，传送玉简也只能锁定大概的位置，不可能精确的传送到瘴气山脉。

　　但大方向是错不了。

　　“杀了这么多人，外面的轮回境，应该恨不得要咬碎我的骨头，也不知道什么时候能重返这里！”

　　“乱战皇朝，有缘再见吧！”

　　赵楚喃喃自语，随后他又看了眼姚秋仇的方向，算是道别。

　　嗡！

　　随后，一道漆黑的旋涡出现，瞬间将赵楚吞噬。

　　几息后，旋涡越来越小，最终彻底消散。

　　……

　　“师弟，希望苍穹乱星海的事情，能一切顺利，可惜，师兄我帮不上你的忙！”

　　姚秋仇目送赵楚离开，内心早已经从最初的翻江倒海平静了下来。

　　洞虚境，屠杀40个渡劫境，这简直是前无古人的滔天战绩，姚秋仇的内心早已经被震惊到了麻木！

　　而赵楚接近10000重的分身，也给了姚秋仇一个看得见的至高目标。

　　原来圣衍真星典的极限还有很远，自己也还不够努力。

　　最后，姚秋仇又看了眼雷浆池，只能是长叹一声，他已经看不透赵楚了。

　　“徒儿，知道自己的差距了吗？”

　　突然，一道声音出现在姚秋仇身后。

　　“师尊！”

　　姚秋仇一愣。

　　“师尊，你怎么才来，刚才赵楚很危险，你也不出救救他！”

　　姚秋仇又道。

　　“他需要我救吗？”

　　乱九天笑了笑，反问道。

　　始宵池发生了这么大的事情，他乱九天怎么可能没有察觉。

　　“可是……”

　　姚秋仇还要再说几句，毕竟赵楚大杀四方之前，确实很危险，谁都不知道他的底细。

　　“梅花香自苦寒来，没有一个强者是在庇护下崛起，只有去面对危险，你才能成长。”

　　“这是你们该承受的代价与磨难，逃避的次数越多，死的就越快！”

　　乱九天满脸平静。

　　“唉，师尊您说的对！”

　　姚秋仇点点头。

　　赵楚出生在偏僻的地穹星，能一路闯到九天仙域，他所经历的绝境，可能比自己想象的还要多。

　　“回去吧，速速疗伤，之后好好修炼。一年后，你不是要参加九天巅峰战吗？如果输给圣辉仙域你曾经那些师兄弟手下，就丢人现眼了。”

　　乱九天道。

　　“哼，我在圣辉仙域没有师兄弟，都是我的仇敌！”

　　姚秋仇瞳孔闪烁了一下。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，九天始宵池的大门一阵颤抖。

　　“看来外面的人忍不住了，我们走吧，免得麻烦！”

　　话落，二人消失。


第1218章 真相大白

　　“轮回境，可以跟我进来，其余人外面等着！”

　　九天始宵池开启，所有人都眼巴巴看着里面，可惜大门口有一团漆黑的雾气，人们虽然焦急，却什么都看不到。

　　这时候，秃头天尊大袖一甩，率先踏入九天始宵池，其实他心里也迫切的很。

　　随后，牧生览紧随其后。

　　之后，才是八转仙尊，七转仙尊……而一些三转一转的仙尊，都是最后进入。

　　内部！

　　秃头天尊踏入之后，便愣在门口，一动不动。

　　之后的牧生览，其余轮回境仙尊，全部愣在原地！

　　震撼！

　　虽然他们是轮回境，但依旧被眼前的景象所震撼到口干舌燥。

　　如被浩劫洗劫了一次，一眼望去，到处是触目惊心的裂缝，到处是坍塌的废墟，甚至有一处方圆三丈的地方，整整塌陷了三尺，简直令人难以置信。

　　要知道，在九天始宵池开启之前，秃头天尊来过一次，这里根本不是这样的场景啊。

　　如果是大地的狼藉，人们还勉强能接受，但远处的雷浆池异象，就令人难以置信了，哪怕是两个天尊，也心跳加速，根本无法相信眼前的一切。

　　浩浩荡荡的始宵池，水位下沉了七成！

　　“我的孙儿，我的孙儿啊，该死！”

　　突然，一个轮回境上前，猛地抱起一具焦黑的尸体，老泪纵横。

　　其实人们视线，早已经注意到了地面上那些横七竖八的焦黑尸体，他们的死状一个比一个凄惨，场景之残酷，令人胆战心惊。

　　“我的徒儿，竟然真的死了！”

　　“凶手是谁，是谁……”

　　“赵楚呢？赵楚在哪里？滚出来，解释这一切！”

　　又有十几个轮回境捡回了焦尸，随后他们猩红着眼咆哮，怒气冲天。

　　眼前的种种，已经能证明荣耀墙根本就没有故障，一共41个天骄，真的是死了40个，如今只剩下一个赵楚。

　　甚至是雷浆池都没有出错，水位线下沉了那么多，何其恐怖。

　　咻！

　　这时候，一个八转轮回境直接冲到破劫桥上，他轻轻扶起已经成了焦炭的徒儿，瞳孔一片猩红。

　　“赵楚，滚出来，老夫要将你碎尸万段！”

　　随后，这个八转轮回境仰天咆哮。

　　原来在这个修士的身下，他用指甲在破劫桥上，狠狠写出了一个名字……赵楚！

　　凶手不是赵楚，又能是谁？

　　又会是谁？

　　……

　　“赵楚，你速速滚出来！”

　　“赵楚，你还要躲到什么时候，速速滚出来……受死！”

　　“赵楚，滚出来，解释这一切！”

　　……

　　一个个轮回境收尸之后，气的浑身颤抖。

　　其实根本就不用调查，证据确凿，这些修士明明是被人诛杀，这里除了赵楚，又根本没有其他人，不是他赵楚，又能是谁。

　　“诸位冷静一点，赵楚不过是个洞虚境，他根本无法操控雷劫真元，又有什么能力暗杀诸位天骄。”

　　“没错，我们还是等天尊的判断吧！”

　　“如果这些人真的全是被赵楚所杀，那他得多么恐怖！”

　　随后，一些旁观的轮回境议论纷纷，他们没有子嗣徒弟在里面，所以立场还比较冷静一些，当然，九天始宵池的一切，还是给了他们前所未有的震惊。

　　“不用劳驾天尊，老朽今日拼了老命，用无极神回还原一切，给大家一个真相！”

　　这时候，远处传来一道声音。

　　是最强渡劫境的师尊，那个八转轮回境开口。

　　他拿出一粒丹药，又拿出一块造化玉髓。

　　嗡！

　　一阵尖锐的摩擦声，丹药和造化玉髓齐齐融入轮回境体内，这个修士虽然可以开启无极神回，但却需要用丹药来辅助。

　　随后，他深吸一口气，将手掌轻轻放在焦尸的额头，而此刻，轮回境的眼珠子，已经彻底成了透明的颜色。

　　唰！

　　在众人头顶，出现在一道光幕。

　　这光幕里，就是无极神回的最后几个画面，也幸亏这些焦尸还有一些温度，否则无极神回也很难调查。

　　这一瞬间，所有人紧张到难以呼吸。

　　嗡！

　　终于，光幕里出现了画面。

　　是死者临终前的图像，所有轮回境的眼睛一眨不眨的关注着，能看得出来，光幕中修士的脸上，充斥着恐惧。

　　此时，是他刚刚传送到破劫桥上，准备开启机关的画面。

　　可惜，就在这时候，一道年轻的人影，出现在他身后。

　　随后，破劫神鼎从天而降，光幕粉碎，一切结束。

　　赵楚开启他们虚弥空间的时候，这些人已经死亡，所以无极神回看不到这一切，其实也是这个轮回境的道行太浅，依靠丹药和造化玉髓催动无极神回，本身就限制太多。

　　但这根本就不重要，足够了！

　　清晰的画面，已经证明了一件事。

　　凶手，就是赵楚！

　　随后，这个修士拎着焦尸，又走到了下一个渡劫境身旁。

　　嗡！

　　光幕展开，一模一样的场景，一模一样的破劫神鼎。

　　第三个！

　　第四个！

　　第五个！

　　光幕里一道道画面触目惊心，死者死前的状态，也是各不相同。

　　有的在质问赵楚，有的在企图逃跑，还有一些下跪求饶。

　　但他们的结局相同，就是全部被赵楚一招诛杀。

　　……

　　“赵楚，你还不速速滚出来，等待被诛杀，气煞老夫！”

　　十几个轮回境强者目光猩红，他们狠狠散开神念之力，探查着始宵池内的一切，可惜迟迟没有察觉到赵楚的踪迹。

　　“该死，赵楚你在哪里，滚出来，滚出来啊！”

　　有个轮回境嫌神念之力搜寻的太慢，整个人已经在始宵池内搜寻了三遍，可依旧是没有找到赵楚的踪迹。

　　其余事不关己的轮回境也口干舌燥，虽然有破劫神鼎，但赵楚明明是洞虚境，他的实力为什么会如此逆天，这才是乱战皇朝真正的顶级骄阳啊。

　　如果一年后的九天巅峰战，派遣赵楚上去，那他一定力压群雄，不少人想到。

　　可惜，赵楚和蒸发了一样，踪迹全无。

　　“够了，全部都闭嘴！”

　　突然，一直沉默不言的秃头天尊一声怒喝，那些愤怒的咆哮才终于停止，但仙尊们的眼珠子里，依旧是对赵楚的憎恨。

　　“牧生览道友，你我二人联手开启无极神回，看看这里的真相吧，毕竟刚才的片段太短暂！”

　　秃头长老看着牧生览道。

　　“嗯，也好！”

　　牧生览点点头。

　　随后，两大天尊联手，开始施展无极神回。

　　随着一道更大的光幕展开，真正的真相，才终于出现在众人眼中。

　　……

　　40个渡劫境商量如何暗算赵楚，如何抢走造化玉髓。

　　40人终于等到赵楚离开安全区的消息，利用法宝，将赵楚传送到包围圈内。

　　他们布置下困阵，狞笑着，将赵楚困在原地。

　　随后，画面直接出现赵楚吞食九天雷浆池水。

　　40个渡劫境，整整轰击了半个多小时，赵楚一动不动，根本没有还手，但他们的轰击完全无效。

　　之后，才是赵楚还手，将所有人一一击杀的场景。

　　……

　　全场震撼，寂静无声。

　　人们震惊到难以呼吸，原来这才是真相。

　　这40个人死状虽然凄惨，但根本就是咎由自取，明明是他们准备杀人越货，但却修为不精，被人反杀了而已。

　　况且，赵楚整整半个小时不出手，任由他们轰杀，这已经令人无法想象。

　　当然，赵楚气吞山河，直接吞下一多半雷浆池水的画面，才更加令人难以置信。

　　“满意了吗？现在你们一个个，还有脸寻仇吗？”

　　“出息啊，40个堂堂渡劫境，商量着暗算一个洞虚境，联手轰杀了对方半个多小时，最终被被人一一反杀，简直是丢人现眼！”

　　“哪怕他们今日没有被赵楚杀死，也应该自己去撞死！”

　　“你们这些轮回境，如今还有脸去复仇吗？”

　　秃头修士一顿训斥，那些轮回境虽然还是一肚子怨气，但既然真相浮现，他们又能如何？

　　毕竟，是自己暗算赵楚在先，如今被别人反杀，那是咎由自取，谁还有脸去报复。

　　“从今天开始，谁胆敢去找赵楚麻烦，休怪老夫不客气！”

　　这时候，牧生览也站出来，满脸戾气地说道。

　　“明白！”

　　这些轮回境只能点点头！

　　他们并不蠢，赵楚如今展现出如此恐怖的资质，日后必然是乱战皇朝重点培养的天骄，他们哪里还敢去寻仇。

　　“散了吧！”

　　秃头长老大袖一甩，一群轮回境顿时纷纷散去。

　　而赵楚的威名，也随着一群轮回境出去，必然会传遍整个乱战皇朝，甚至是九天仙域。

　　这一战，绝对是空前绝后！

　　最后，空荡荡的九天始宵池内，只留下了两个天尊。

　　“你说，有没有可能……是帝尊！”

　　二人在破劫桥上，看了一会水位下沉的雷浆池，秃头天尊突然开口说道。

　　“很有可能，否则这一切解释不通！”

　　“还有一个细节，赵楚出现的时候，是在破劫桥内部，他应该是见到了帝尊！”

　　牧生览凝重着脸道。

　　“运气不错的小子，竟然能遇到帝尊！”

　　秃头天尊突然笑了笑。

　　“恐怕，也不仅仅是运气，从前至后，赵楚的狠辣，根本就不像个年轻人，他能有今日的成就，也与他这个人有关系！”

　　牧生览回想着遇见赵楚之后的一切，内心也是一阵佩服。

　　他在赵楚这个年纪，根本就没有赵楚这么恐怖，提鞋都不够。

　　“算了，既然涉及到帝尊，我们也走吧，赵楚的行踪，也无需调查了。”

　　二人又交流了几句，便直接离开！

　　……

　　混虚仙域！

　　赵楚被传送到了一处山洞内。

　　“姚秋仇说的果然没错，乱九天的传送符，有寻找洞天福地的效果。”

　　这山洞极为宽敞，赵楚搜寻了一番，原来这里是一个七转仙尊的墓冢。

　　姚秋仇曾经说过，他施展过几次乱九天的传送符，每次都能落在洞天福地里，当然，有时候危机重重，有时候有些小机缘，这也是乱九天的小福利。

　　今天，赵楚也享受到了这小福利。

　　这墓冢的主人，是一个已死的七转仙尊，还是个丹师。

　　不过这应该是万年之前的墓冢，很多东西一碰即碎，也没有太大的价值。

　　赵楚翻了翻他的遗物，找到一堆乱七八糟的丹药，由于年代太久远，这些丹药虽然没有碎裂，但也早已经不能服用。

　　“踏破铁鞋无觅处，我还真的感谢乱九天！”

　　最终，赵楚还是得到了一个没有破碎的玉简，里面是一件丹方。

　　洗劫丹！

　　“不愧是万年之前的丹方，效果比现在的丹药强几十倍，收获还可以！”

　　“我还是赶紧回瘴气山脉吧，差不多得一天多路程，这传送符的距离还算精准！”

　　赵楚担忧逆元通道的情况，迫不及待朝着瘴气山脉飞去。

　　而那些过期的丹药，小金刚却当宝贝一样，囫囵吞枣般的全部咽下，看样子他还很陶醉。


第1219章 我不甘心

　　苍穹乱星海……始皇龙庭！

　　最近人心惶惶，命古生大帝冲击玄始境，闭关依旧。

　　而这段时间，楚宗简直和疯了一样，不顾一切的抓捕半步玄始境。

　　最近，始皇龙庭的半步玄始境根本就不敢出门，但可惜，哪怕他们蜷缩在皇宫内部，也依旧有楚宗的强者会冲进来，抓走一两个。

　　而原本富丽堂皇的皇宫，这段时间也被楚宗的人摧残的支离破碎，除了核心的几个宫殿，大部分的建筑已经坍塌。

　　此刻，始皇龙庭的半步玄始境，只剩下了31人。

　　没办法，自从大帝从下九天世界归来，他就直接闭了死关，再也没有出来过，而始皇龙庭的半步玄始境数量，也就陷入了停滞，从未再增加一人。

　　但另一边，楚宗却热火朝天，数不清的半步玄始境，如雨后春笋一般冒出来。

　　就在昨天，又有两个半步玄始境被楚宗从皇宫内活活抓走，剩余的人惶惶不可终日，他们目前除了期盼大帝出关，根本就任何退路，哪怕是投降，楚宗都直接拒绝。

　　太子命崖丹倒也算镇定，有他坐镇，起码始皇龙庭还没有轰散。

　　轰隆隆！

　　今日如往常一样，剩余的半步玄始境聚在一起，商讨着如何防御楚宗的轰杀。

　　突然间，大帝闭关的密室直接破碎。

　　“是大帝出关，我们有救了！”

　　“大帝一定突破到了玄始境，我们马上就可以报仇了！”

　　“哼，楚宗的小贼，你们等着！”

　　众人激动道浑身颤抖，随后一个个争先恐后朝着命古生闭关的地方掠去，命崖丹阴沉着脸，也紧随其后。

　　“父皇，虽然你突破到了玄始境，但我依旧是要杀你！”

　　命崖丹一刻不停的惦记着九天仙域的密藏，而蒋明寿平静着脸，一副老谋深邃的表情。

　　“所有半步玄始境，全部跟随寡人去下九天！”

　　当众人跑过去的时候，确实是看到了命古生。

　　可惜，他们却没有看到玄始境的命古生，大帝依旧是个半步玄始境。

　　“父皇，这是……”

　　命崖丹一愣。

　　没道理啊，父皇就是再愚笨，也不会连个无常幻晶都熔炼不了。

　　“无常幻晶……是假的，我们没有找到真正的宝藏！”

　　命古生咬牙切齿。

　　这就是他苦苦闭关了这么久的收获，命古生不是个蠢货，他终于察觉到了是赝品！

　　“假的？”

　　所有人难以置信。

　　随后，一行人便浩浩荡荡，踏入了下九天世界的入口。

　　命古生根本没有理会支离破碎的始皇龙庭，他已经无暇顾及普通人的死活，这些半步玄始境，是他最后的班底。

　　如果无法突破到玄始境，无法镇压楚宗，他就完了，始皇龙庭也就完了。

　　到时候别说找楚宗秋后算账，就是左丘南都不会放过自己。

　　“咦，奇怪，上一次前来，早早便有人来迎接，今日为什么如此冷清！”

　　始皇龙庭大乱，那些普通的低阶官员早已经轰散，所以他们没有提前通知中央域。

　　而此刻一行人从天而降，已经是降临中央域，可上次那些战战兢兢的蝼蚁，却根本就没有出来。

　　“不用理会这些小事！”

　　命古生瘦了一大圈，他眼神有些疲倦，随后一群人直奔青劫圣地。

　　静！

　　青劫圣地依旧是一片安静。

　　命古生找到无常幻晶的埋藏地后，他二话不说，直接轰开。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　和上一次不同，这一次命古生简直是以开天辟地的姿态，企图轰塌整座山脉。

　　“果然，有问题！”

　　终于，命古生在另一处地点，找到了真正的神念大阵。

　　嘎嘣！

　　他狠狠一捏手掌，气的脸庞都有些狰狞。

　　这么久时间，拿着一个赝品无常幻晶修炼，浪费了那么多时间，命古生感觉自己比猪还蠢十倍。

　　他恨自己做事情不谨慎，为什么当初没有多看。

　　“所有人，一起轰击这破阵！”

　　命古生一声令下，31人瞬间轰击出了滚滚杀招，一道道裂缝打击，如暴雨一般落下。

　　虽然他们也震惊，但此刻也不知道该说什么，只能听从大帝的命令。

　　几分钟后，随着一声巨响落下，神念大阵终于被轰碎。

　　与此同时，尘埃滚滚的背后，果然有一个洞口！

　　“大帝，这一次应该没问题了！”

　　一个半步玄始境笑着说道。

　　“没错，大帝英明，只要拿到真正的无常幻晶，几天内就可以突破。”

　　“到时候，我们再找楚宗复仇！”

　　几个人你一言我一句的拍着马屁，当然，也有几个人脸色凝重，根本说不出话来。

　　特别是蒋明寿，他手掌微微颤抖，连心跳都难以维持。

　　“有人……大帝，洞穴里有人！”

　　突然，有个半步玄始境一声惊呼。

　　嘎嘣！

　　命古与手掌狠狠一捏，骨骼爆响。

　　有人，根本就用不着提醒，他早已经感知到了里面有人。

　　被人捷足先登了，命古生浑身冰冷，简直和被人当头打了一闷棍一样。

　　“麻……麻青劫……竟然会是你？”

　　尘埃越来越稀薄，一道尖锐的惊呼声响起。

　　是蒋明寿。

　　他之前只是怀疑，可当他们彻底看清楚人影之后，浑身毛孔都在颤栗。

　　“麻青劫，青劫门的门主，赵楚的师傅……他不是已经被杀了吗？”

　　“是啊，赵楚亲自将他装进了棺材，他怎么可能还活着？”

　　“你们看那龙椅，是不是和大帝以前的一样！”

　　随后，命古生身后那些人窃窃私语。

　　尘埃终于彻底落下。

　　果然，洞穴的里面，是一个极为宽敞的大殿，大殿中央，端坐着一个白发老者，在老者的屁股底下，正是命古生之前的龙椅。

　　而这老者，不是麻青劫，又会是谁！

　　“师兄，许久未见，别来无恙啊！”

　　“抱歉，让大家失望了，我还活着！”

　　麻青劫也没有站起来，他就坐在龙椅上，朝着蒋明寿抱了抱拳。

　　毕竟，二人以前争抢过万罗圣地的圣尊之位，只是如今万罗圣地已经不复存在。

　　“这麻青劫到底是什么实力，我为什么看不清他的境界！”

　　“你们看，他眉心的圆点，那是什么？”

　　“好可怕，他根本不是半步玄始境！”

　　随后，有几个半步玄始境窃窃私语！

　　“不用猜疑了，我现在在闭关的关键时刻，不可能对你们出手，你们放心！”

　　“别人或许不了解，但你命古生应该清楚，我在突破渡劫境！”

　　麻青劫下一句话落下，命古生的胆子差点被吓破。

　　渡劫境。

　　没错，麻青劫眉心的圆点，和左丘南的一模一样。

　　而且，麻青劫还在朝着更高的境界修炼。

　　命古生从左丘南的嘴里，知道了一些渡劫境的事情。

　　左丘南是半步渡劫境，他仅仅修炼出了地雷珠，目前正在为了天雷珠而努力。

　　而这麻青劫的状态，明显已经是修炼出了天雷珠，他只差比较好得到的地雷珠。

　　“这到底是怎么回事！”

　　命古生咬牙切齿。

　　“命古生，你也是个枭雄，只是运气不好，不该和我那十一徒作对！”

　　“实话告诉你吧，你调查的资料没错，这里的无常幻晶，确实是幕氏大帝幕重宫留下的宝藏，而你不知道，在这里无常幻晶里，还隐藏着一颗天雷珠。”

　　“而你得到了幕氏大帝当年的龙椅，却根本不知道如何去用……这龙椅之内，凝聚了幕氏大帝一半的神通，足以让我凝聚出地雷珠！”

　　“所以，我在突破渡劫境，如果没有意外，今日就会成功！”

　　麻青劫平静的说出了真相。

　　死寂！

　　全场一片死寂，所有人都看着命古生。

　　他该有多么不甘心，苦心酝酿了这么久，原本唾手可及的宝物，竟然给别人做了嫁衣。

　　蒋明寿咬牙切齿，根本就不信这一切。

　　自己还是个半步玄始境，而曾经被踩在地上的蝼蚁，竟然就要突破到渡劫境，这何其可怕，何其不可思议。

　　哪怕在九天仙域，渡劫境都是城主级的恐怖人物，谁能不惧。

　　噗！

　　众人还在震撼中，突然，命古生一口鲜血喷出来，整个人被气的一瞬间苍老了十岁。

　　渡劫境！

　　渡劫境啊！

　　假如这一切机缘被自己得到，他就可以瞬间超越左丘南，直接在九天仙域有一席之位。

　　可如今，毁了！

　　一些都被赵楚这个畜生给毁了，一切的根源，一定是赵楚那个畜生。

　　就在这时候，又有几个人从漆黑中缓缓走出来，他们一个个瞳孔猩红，满脸憎恨的看着一群人：“命古生，你也真够蠢的，我们等了你这么久，你竟然才来！”

　　说话者，是青劫第三徒鲁初雪。

　　这几个人，赫然是青劫门的弟子，这些人也全部突破到了半步玄始境。

　　“糟糕，危险，大家快撤！”

　　见状，蒋明寿不假思索的一声大吼。

　　可惜，一切都晚了。

　　他们刚刚转身，便看到了身后密密麻麻的大旗，在迎风招展。

　　楚！

　　大旗之上，刺绣这龙飞凤舞的“楚”字。

　　很熟悉的战旗，这是楚宗的战旗。

　　来着赫然是天赐宗一行人，天赐宗如今也已经彻底并入了楚宗。

　　沉府升一行人缓缓围了上来，一个个杀气腾腾！

　　“抓活的！”

　　随后，沉府升大袖一甩。

　　他和始皇龙庭的人素昧平生，也没有什么仇怨，这只是赵楚交代的任务。

　　轰隆隆！

　　下一息，中央域大乱。

　　谁能想到，在下九天世界，楚宗竟然也布置了这么多的暗棋。

　　短短一个小时时间。

　　沉府升等人活捉了始皇龙庭24个半步玄始境，其中命古生，命崖丹，蒋明寿和一个老宦官逃离。

　　没办法，麻青劫在突破的关键时刻，无法出手，其余人也只是半步玄始境，命古生等人手里有法器，根本就拦不住。

　　但仅仅跑了这几个人，始皇龙庭已经不成气候。

　　“二师兄，始皇龙庭结束了，等亲手诛杀了命古生，我们就给你报仇了。”

　　“对不起，二师兄，我误会你了！”

　　鲁初雪浑身鲜血，他带领青劫门弟子朝着幕觉山的墓冢跪下，泪流满面。

　　逆元通道的事情，青劫门已经清楚。

　　原来一切是错怪了幕觉山，鲁初雪是最内疚的一个。

　　“二师兄，我们要杀上九天仙域了，可惜，咱们师兄弟无法再并肩作战！”

　　“您在天之灵，保佑我们吧！”

　　晁红浅也重重的磕了个头。

　　也就在这时候，中央域天摇地动，大片大片的山脉开始坍塌，就如恐怖的地震来袭，似乎天空有什么重物落下来，要震碎这个世界。

　　“恭喜麻青劫道友突破，位列渡劫境！”

　　所有人瑟瑟发抖，那是一股来自本能的恐惧。

　　“同喜同喜，等咱们踏入九天仙域后，很快便都可以突破！”

　　“这段时间承蒙沉府升道友照顾，感激不尽！”

　　麻青劫终于从龙椅上站起来，朝着沉府升抱拳一拜，与此同时，龙椅宛如砂砾一样随风而散。

　　随后，麻青劫收敛了恐怖的压迫，中央域又再度平静下去。

　　……


第1220章 下届，黑塔

　　混虚仙域，青仙城！

　　清晨，司门立从房间里走出来，院子里有几只不知名的鸟雀在鸣叫，叽叽喳喳，虽然有些吵闹，但他却出奇的没有感觉到烦乱。

　　“今天天气，似乎不错！”

　　司门立从丫鬟手里拿走茶碗，漱了漱口！

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　还不等他茶碗放下，传音玉简响起！

　　司门立神念一动，看了眼传音玉简里的内容！

　　咔嚓！

　　下一息，手中的茶碗落地，内院里留下目瞪口呆的丫鬟，司门立御空而去！

　　沿途，司门立通知手下所有玄始境仙使，全部集合。

　　怪不得今天的鸟叫声如此悦耳，原来是有好消息，天大的好消息！

　　逆元通道……开启了！

　　……

　　左丘南的府邸！

　　“命古生，我在你身上耗费了不少资源，你可千万不要让我失望啊！”

　　左丘南也收到了逆元通道的消息，他立刻也召集手下所有仙使，浩浩荡荡朝着瘴气山脉飞去！

　　虽然逆元通道不属于自己，但只要命古生能彻底掌握下届，便随时可以毁了这逆元通道，一切的主动权，将依旧在自己身上。

　　……

　　“咦，左丘南，你堂堂仙官，急匆匆去瘴气山脉干什么？”

　　“我知道了，今日老夫解决了怨业瘴气的危机，你是要恭喜我得到天雷珠，晋升渡劫境吗？”

　　好巧不巧，二人几乎同时得到消息，同时率手下前往瘴气山脉，所以他们在路上也直接遭遇在一起。

　　司门立今日春风得意，脸上甚至带着一抹讥笑。

　　“唉，逆元通道虽然开启，但最后的赢家，还不知道是谁呢！”

　　左丘南毕竟心中没谱，他眼中有些妒忌。

　　“我知道，你在下届安排了棋子，也做了一些小动作，但根本无济于事！”

　　“你要知道，我司门一族，是最初参与开辟逆元通道的家族，而且上一次下届叛乱，我司门一族先辈，也是直接参与了战争。”

　　“下届的一切，我必你了解一百倍！”

　　司门立嗤笑一声。

　　“走着看吧！”

　　左丘南黑着脸，只能闭口不言，没办法，司门立说的都是真的！

　　没用了几息时间，两方人马已经抵达瘴气山脉。

　　“果然，怨业瘴气少了很多！”

　　还不等从空中落下，二人便一脸震撼！

　　原本这里浓烟弥补，黑蒙蒙一片，怨业瘴气即将淹没到青仙城。

　　但此刻，大量的怨业瘴气却被一道旋涡吞噬，直接是阻止了蔓延之势。

　　那旋涡，就是逆元通道。

　　“咦，有些奇怪，万兮阳手下那些飞升派呢？”

　　左丘南突然问道。

　　“一群蝼蚁，谁知道呢，万兮阳连竞争的资格都没有看，他的手下又能如何？”

　　“等老夫当了城主之后，必然要向仙尊建议，直接废除飞升派，这里还是恢复奴隶的制度吧！”

　　“说起来，那万兮阳也是个人物，他竟然能跳过城主大人，直接投靠在仙尊陈岁阳麾下。说实话，我也有些嫉妒，所以，这些飞升者绝对不能留。”

　　司门立轻蔑的笑了笑，在他眼中，飞升派从来都不是人，而是牲口。

　　毕竟，当年下届叛乱，司门一族有很多先辈死于战争，司门立打心眼里厌恶这些飞升者。

　　“还是有些不对劲！”

　　左丘南总感觉有些古怪。

　　瘴气山脉原本热火朝天，可今日冷冷清清，只有司门的几个心腹仙使在镇守逆元通道，其余实权仙使连个人影都没有。

　　要知道，看到两大仙官降临，这些仙使们应该立刻出来迎接才对啊。

　　虽然一肚子疑惑，但毕竟是瘴气山脉，这里都是最低贱的苦工，也不可能出什么乱子。

　　随后，二人走到逆元通道前！

　　“嗯，没有问题，逆元通道已经开启，从今天开始，青仙城的祸患彻底解决，稍后老夫就去找城主，拿走我的天雷珠！”

　　“左丘南，或许下次见面，你就该称呼老夫一声先辈，并且要下跪行礼，到时候你可别不习惯，我脾气不好，或许会当众打你！”

　　司门立仔细检查了一番，满脸喜悦。

　　三大仙官争权，最终还是他赢了！

　　“司门立，逆元通道开启之后，咱们也就可以自由的到下届，不如一起去看看如何？”

　　突然，左丘南说道。

　　“一个恶臭无比的垃圾场，老夫是何等身份，老夫不屑下去！”

　　司门立摇摇头。

　　他司门立，马上就是高高在上的渡劫境，下届对他来说，就是肮脏的淤泥粪坑，谁愿意下去。

　　“我觉得，咱们有必要去看看，万一这些怨业瘴气，并不是流到了下届，而是去了其他地方，这种事情说不清，城主也不放心将天雷珠给你，对吧！”

　　左丘南坚持。

　　“哼，左丘南，我倒要看看，你在下届到底有什么阴谋！”

　　司门立大袖一甩，率先领着一众仙使走到逆元通道。

　　随后，左丘南紧随其后。

　　他虽然满脸平静，但内心却说不出的忐忑，左丘南希望下凡之后，看到命古生在迎接自己。

　　其余仙使有些好奇，他们也想看看贫瘠的下届，到底是什么样子。

　　毕竟，在混虚仙域，飞升者一个个就是奴隶。

　　“果然贫瘠，这种鬼地方，老夫绝对不来第二次！”

　　终于，司门立顺着通道，避免了被飞升壁垒的罡风所伤，平静的降落在逆元禁地上空。

　　随后，一个个仙使才缓缓出现。

　　“果然贫瘠，在这种地方，能修炼到洞虚境，简直就是逆天的存在！”

　　“我觉得天择境都是奇迹！”

　　“这里能呼吸吗？”

　　随后，仙使们议论纷纷。

　　他们也并不是故意这样说，其实赵楚第一次去混虚仙域多么震撼，他们来到苍穹乱星海，也是一样的感觉。

　　九天仙域的灵气，浓郁到成了液态。

　　而在苍穹乱星海，只有零星的山脉，飘散着几缕，还若隐若现。

　　司门立大概观察了一下。

　　从天空俯瞰下去，下方是一个极为宽敞的平原，这平原方圆足有百里，给人一种心旷神怡的感觉。

　　奇怪的是，平原中央，矗立着一座高耸的黑塔，这黑塔有些古怪，引起了司门立的警惕。

　　而且这平原广场出现的也不正常，这里原本该是一片山脉，广场明显是人为所开辟，甚至地面还铺设着一望无际的漆黑地砖，一眼望去，地砖颜色不同，竟然是组成了一个神秘古朴的巨大花纹。

　　不过也有好消息，怨业瘴气确实是全部涌到了下届。

　　“左丘南，你满意了吗？”

　　司门立冷冷看了眼左丘南，眼前的一切足以证明，他司门立成功了。

　　而左丘南手里捏着传送玉简，他已经给命古生发了消息，等待着后者的回复。

　　他同样发现了地面的古怪，漆黑高耸的巨塔，一望无际的广场，地面还有古怪花纹的地面，再加上平原空旷，寂静无风，更加使得这里有些古怪。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　终于，左丘南的传音玉简响起，他眉角一跳！

　　一定是命古生的回复。

　　“左丘南，打开你传音玉简的画面，让大家一起看看你的阴谋吧，也好给我一个笑料！”

　　司门立阴阳怪气地说道。

　　“司门立，如果我弹指间，便能将你这逆元通道关闭，也不知道你还能不能笑得出来！”

　　“毕竟，下届的蝼蚁虽然弱小，但毕竟数量庞大，有些阵法，也能布置的出来。”

　　左丘南也嘲讽道。

　　能恢复消息，就证明命古生还活着，左丘南坚信他成功了。

　　只要命古生一统下届，就可以布置下自己安排的阵法，从而直接关闭逆元通道。

　　如今看来，这广袤的平原，可能就是命古生的阵法。

　　“老狐狸，我倒要看看，你有没有当了这一群蝼蚁的皇帝！”

　　司门立的脸色也有些阴沉。

　　嗡！

　　大袖一甩，左丘南猛地打开了传音玉简的图像。

　　“左丘南大人，您总算来了，快救命啊，我正在被楚宗追杀！”

　　然而，接下来的画面，差点当场气爆左丘南的肺。

　　画面中，一个披头散发，宛如疯狗一样的半步玄始境，正在狼狈的逃窜。

　　此人不是命古生，又会是谁！

　　“哈哈，左丘南，这就是你布置在下届的大皇帝吗？简直要笑掉老夫的大牙！”

　　“来吧，关闭老夫的逆元通道，我等着！”

　　司门立笑的前仰后合。

　　左丘南咬牙切齿。

　　命古生这幅德行，只能证明一件事，他输了。

　　“该死的楚宗，老夫要将你们屠杀到一人不剩！”

　　“命古生，楚宗在什么地方！”

　　左丘南输了，他要泄愤。

　　楚宗这些蝼蚁，就是他泄愤的工具。

　　“仙官大人，您现在在什么地方，一定要保护我，楚宗即将有渡劫境出现，太可怕了，太可怕了！”

　　“仙官大人，快带我去九天仙域吧！”

　　然而，命古生下一句话，直接令两个半步渡劫境的仙官愣在原地。

　　他们面面相觑，皆从对方眼中看到了震惊！

　　“命古生不可能乱说话，我觉得这里有些蹊跷，这么久，竟然没有一个人，很古怪！”

　　左丘南道。

　　“渡劫境，下届这种贫瘠的地方，怎么可能会出现渡劫境！”

　　司门立咬牙切齿。

　　“什么都有可能发生，你先祖参加过下届动乱的战争，你应该比我清楚！”

　　左丘南对楚宗的了解要多一些，他心中有些发憷。

　　“算了，先回混虚仙域，然后请城主亲自来看看！”

　　也不知道为什么，司门立突然感觉空气似乎有些寒冷。

　　“或许，已经晚了！”

　　然而，随着左丘南一句话落下，这广袤的广场中央，那一尊高耸的黑塔周围，猛地闪烁着一圈璀璨光华。

　　从天空俯瞰下去，就如一个光圈套住了黑塔。

　　几息后，数不清的半步玄始境，从天而降，他们齐刷刷矗立在圆圈之内！

　　统一的黑袍，远远便给人一中扑面而来的压迫。

　　而在圆环的四个方向，四面巨大的旗帜迎风招展……旗帜之上，刺绣着一个巨大的“楚”字！

　　天幕上空的一群修士诧异。

　　区区下届，为什么会有这么多的半步玄始境，粗略算了算，足足有3000多人！

　　3000多半步玄始境，何其恐怖的数字。

　　“青仙城的道友，既然来了，又何必着急走呢？”

　　王照初从圆环阵型内缓缓走出来，他声音虽然平静，但回荡在长空，却久久不散。

　　下一息，3000双目光齐刷刷抬头，冷冽的杀念，简直能将苍天撕碎。

　　有些玄始境仙使甚至被吓了一跳。


第1221章 举目望去，皆是仙官

　　“哈哈，哈哈哈哈……可笑，何其可笑……”

　　“这就是下届最强的一群蝼蚁吗？”

　　青仙城一行人愣了几息，随后司门立狂笑一声。

　　半步玄始境，还以为是什么阵容，原来是可怜的半步玄始境，区区3000人，还竖起了战旗，简直如顽童过家家一样荒唐。

　　随后，那不足一百人的玄始境仙使也轰然大笑。

　　对付这3000人，他们10个人足以。

　　“诸位，谁去将这一群蝼蚁踩碎！”

　　司门立大袖一甩，唇齿边寒气弥漫，倨傲如无上神抵。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“今天，让这些蝼蚁明白，什么才是真正的修仙者！”

　　几息后，30多个仙使上前一步，纷纷请战。

　　而左丘南已经关闭了命古生的传音玉简，对自己来说，这个废物已经没有了价值。

　　“颤抖吧，蝼蚁！”

　　下一息，恐怖的轰杀从天而降。

　　30多个玄始境，宛如三十颗从天而降的流星，狠狠朝着3000半步玄始境阵营落下，沿途空间震荡，天崩地裂，宛如末日来临。

　　虽然人数是100倍的差距，到仙使们满脸戏谑，根本不惧。

　　玄始境和半步玄始境的差距，不可能通过人数来持平！

　　“我给你们30分钟时间，如果无法将这群蝼蚁全部踩碎，我算你们渎职，自己领罪！”

　　司门立自信的笑了笑。

　　“仙官大人言重，20分钟足以！”

　　仙使们速度极快，当他们话音落下，已经是抵达了黑塔上空。

　　然而，在场比较冷静的左丘南却皱着眉头。

　　他观察了一下那些蝼蚁的表情。

　　古怪！

　　明明即将被斩杀，明明遭遇了更强的玄始境，他们的表情为什么没有恐惧？

　　他们真的不怕死？

　　不了没！

　　不对，他们非但没有恐惧，为什么是一脸的期待？

　　陷阱！

　　这一定是陷阱，左丘南突然想起了命古生的话。

　　渡劫境！

　　没错，他和司门立一直忽略了一件事，命古生说有渡劫境，他们感觉是胡言乱语。

　　但再仔细想想，似乎又不像是撒谎，他这种小人物，还撒不出这种弥天大谎。

　　命古生一定是看到了什么！

　　随后，左丘南心脏狂跳，脑子里出现一股警惕。他想了想，旋即转身，准备立刻就回九天仙域，这里太没有安全感。

　　况且，他已经输了，留在这也没有什么意义。

　　轰隆隆！

　　噼里啪啦……轰隆隆……

　　可惜，一切已经晚了。

　　左丘南刚刚转身，就感觉到了一股恐怖到极致的雷劫真元气息，无处不在，随后，他猛地转头。

　　凄惨！

　　黑塔周围的画面，简直令人难以置信。

　　30多个玄始境还未落到地面，他们甚至刚刚抽出来法器，然而，黑塔之巅，陡然荡开一层青色的雷芒。

　　远远看去，仿佛一张巨大的蜘蛛网！

　　雷劫真元！

　　这是货真价实的雷劫真元，当30多个玄始境发现的时候，他们已经如扑火的飞蛾，全部被雷网烧成了焦炭。

　　随后，一具具尸体，如被烤焦的蝙蝠，纷纷落到了地面，焦黑的尸体还不住的搐抽。

　　30人……全部阵亡。

　　“渡、渡劫境……”

　　这时候，左丘南和司门立已经被吓得魂飞魄散。

　　开什么玩笑。

　　在黑塔之巅，矗立着一个白发苍苍的老者，老者眉心的雷劫池，货真价实。

　　逃！

　　此刻，两个仙官已经被吓破了胆，他们哪里还敢逗留，直接是迫不及待的飞向了逆元通道。

　　临走前，司门立回头看了一眼。

　　还好，那渡劫境并没有追来，只要能逃回去就好。

　　率领着狼狈的仙使们，二人有惊无险的逃回到了逆元通道。

　　“两位仙官，既然去了我的家乡，为什么不多待一会，这么急就回来了？”

　　然而，二人刚刚返回瘴气山脉，就看到了齐刷刷的飞升派修士，正在逆元通道的出口处等着他们。

　　为首的王江杰上前一步，平静地说道。

　　“你们……你……”

　　两个仙官再一次被吓的肝胆俱裂。

　　开什么玩笑，这些人，真的是飞升派吗？

　　为什么这么多半步渡劫境？

　　二人面面相觑，一眼望去，飞升派的阵营，起码有上百半步渡劫境，他们全部修炼出了地雷珠，身上的气息甚至不输自己。

　　举目四顾，皆是仙官，何其荒唐！

　　“你们的衣袍……和下届……”

　　随后，左丘南又发现了异常。

　　不对劲！

　　明明是九天仙域，但为什么飞升者的衣袍，和下届的修士一模一样，解释一袭黑袍。

　　而在这群飞升者的后方，还飘扬着一面巨大的旗帜……“楚”。

　　旗帜之上，同样刺绣着一个大字。

　　“该死，你们和下届……到底有什么阴谋？”

　　到了这时候，如果还看不出来阴谋，这两个人也就该一头撞死了。

　　“阴谋谈不上，只不过飞升者一直渴望在九天仙域能拥有一个家，而今日，我们得益于逆元通道的开启，准备真正的……搬家！”

　　王江杰平静的笑了笑。

　　两个仙官咬牙切齿，一眼望去，飞升者何其之多，他们平时从未在意，原来瘴气山脉已经汇聚上万的飞升者。

　　而这些飞升者，如今全部突破到了洞虚境，但更多的还是玄始境。

　　哪里来的那么多无常幻晶，简直诡异！

　　“二位，我知道你们有些手段，但我们也没空杀你们，太浪费时间！”

　　“不如，你们就安静一点，观看我们如何搬家吧！”

　　“其实在我们眼里，你们两个，也不过是普通的蝼蚁！”

　　王江杰走到逆元通道前，平静的和两个仙官擦肩而过。

　　而左丘南和司门立脸色惨白，早已经被吓的身躯僵硬。

　　“你们应该通知城主了吧，算了，反正也没准备隐瞒！”

　　王江杰深吸一口气，这一刻，他脸上闪烁着神圣的光辉，宛如一个虔诚的信徒，在朝拜着自己的信仰。

　　“麻青劫前辈准备好了，我们开始吧！”

　　“所有洞虚境听令……施展【战焰诀】”

　　王江杰话音刚刚落下，整个瘴气山脉的上空，陡然间覆盖了一层火红的颜色，就连云朵都被烧成了火焰的样子。

　　这些洞虚境已经等待了太久，他们一瞬间施展出了最娴熟的神通，如呼吸一般自然。

　　随后，一道足有百丈之粗的巨大火柱，汇聚在了逆元通道的上空，宛如烈日。

　　随着洞虚境们燃神咒施展的越来越快，那根巨大的火柱竟然也在缓缓伸展着，朝着下方延伸而去！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，令人头脑轰鸣。

　　火柱延伸的越来越长，短短几个呼吸，已经彻底捅入了逆元通道的入口。

　　原本漆黑一片的逆元通道，这一刻瞬间被点燃，就如污秽被净化了一般，人们透过火焰，甚至能看到了飞升壁垒下的世界！

　　没错！

　　飞声屏障原本是一片雾蒙蒙，而随着燃神咒的火柱延伸下去，方圆百里的屏障，竟然是被燃烧成了透明的颜色，那火柱就如照亮整个世界的火炬，顷刻间使一些视力惊人的修士，看到了下届的景色。

　　随着飞升壁垒的雾气被蒸发，人们才惊然察觉，原来下届距离九天仙域，并不算太遥远！

　　“我的天，似乎在下届，也有一根火柱，在朝着九天仙域延伸而来！”

　　突然，有个修士惊呼一声，他说话的音调都变了。

　　随后，众人回头。

　　果然，透过透明的飞升壁垒，人们看到下届也有一根熊熊火柱，在朝着九天仙域蔓延！

　　“燃神咒，燃神咒！”

　　“不可能，这燃神咒，是曾经……”

　　熊熊烈焰火柱之下，人族的身躯渺小如鼠，方圆百里，彻底陷入了炙烤之中。

　　这时候，司门立猛地一声尖叫，他整张脸都已经扭曲。

　　“幕氏皇朝！”

　　“司门一族，曾经参加过那一场战争，应该是记得幕氏皇族！”

　　烈焰之下，王江杰的脸一闪一闪，他看着司门立，表情说不出的妖异。

　　“你们……你们，竟然……”

　　司门立被惊的语无伦次。

　　“没错，我们这些飞升者，要重启战争！”

　　“这燃神咒，就是要重新开辟出夺天战道！”

　　“曾经没有争到的东西，我们终究都要抓在手里！”

　　王江杰缓缓道。

　　“不对劲，燃神咒不是只有下届能施展吗？为什么你们能里应外合？”

　　司门立努力平静下来，他从小就听过无数次夺天战道的战争，因为知道一切细节，所以他完全无法相信这一切。

　　“你说的没错，上一次下届准备不足，就是因为没有接应，所以夺天通道，有些歪。”

　　“这一次，我们不会再失败！”

　　轰隆隆！

　　下一息，天摇地动，两根熊熊燃烧的火焰圆柱，轰然对撞在一起，这一刻，整个世界都在颤抖。

　　司门立观察了一下，果然，下届的火焰圆柱有些歪，但瘴气山脉的火柱，却将其吸引修正了过来。

　　这样一来，夺天战道的起始点，就固定在了瘴气山脉。

　　“呼……第一步，总算成功了！”

　　王江杰长吁一口气，其余飞升者也纷纷露出危险。

　　“继续施展燃神咒，彻底凝固夺天战道！”

　　王江杰再次下令。

　　洞虚境大军似乎收到了鼓舞，熊熊烈火燃烧的更加旺盛，司门立察觉，原本坚不可摧的飞升壁垒，似乎蜡烛一样，有被融化的迹象。

　　……


第1222章 无法洗刷的血与恨

　　没错。

　　恐怖的飞升壁垒，在缓缓融化，那火焰长柱，就如一根烧红的铁杵，狠狠捅到了猪油里面。

　　司门立知道那一战的不少细节。

　　这火柱里的火焰，经过无上的特殊的淬炼，确实连飞升壁垒都可以融化。

　　等火柱周围的罡风没有威胁的时候，这些火焰便会留下一层火烧的岩石，待岩石通道冷却之后，下届的修士，便可以自由出九天仙域！

　　“我明白了，下届那个渡劫境之所以没有追来杀我们，是因为他要主持这该死的百转夺天阵。”

　　火柱的炙烤之下，司门立一张脸没有了血色，他盯着王江杰，咬牙切齿地说道。

　　一边的左丘南早已经被吓傻。

　　他一直还想算计苍穹乱星海，谁知道对方图谋的更加恐怖，竟然要重启战乱，重回混虚仙域，这简直难以置信。

　　和下届的蝼蚁一比较，自己的谋算，简直就如顽童过家家一样可笑。

　　“不愧是司门一族，你知道的果然不少！”

　　王江杰继续平静的笑着，甚至颇有礼节！

　　与此同时，由于火焰越来越往，所有人都能看清楚下届所发生的一切，在高塔之上，麻青劫白发飞扬，犹如创世国师，身影异常夺目。

　　“我记得，上一次战争，根本就没有半步玄始境参与！”

　　司门立舔了舔被烤干的嘴唇。

　　在他的记忆中，下届的修士修为孱弱，只有大量的渡劫境来施展燃神咒，那些半步玄始境，都是送命的角色。

　　可这一次看起来很古怪！

　　那些半步玄始境也参与到阵法之内，不过他们并没有去施展燃神咒，而是施展神通，将燃神咒的火焰聚拢在一起。

　　就如杂乱的柴火，被绳子捆在了一起。

　　这样一来，燃神咒的火焰没有浪费，效果更强！

　　“战争过去了这么久，我们也总该得到一点点教训！”

　　王江杰瞳孔动了动，表情不变。

　　司门立深吸一口气，他突然发现，原来混虚仙域有些小瞧了这些蝼蚁！

　　“蝼蚁，你知道上一战，你们是如何败的吗？”

　　突然，司门立问道。

　　“因为轮回境出现，所以我们败了！”

　　王江杰淡漠地答道。

　　“不错！”

　　“上一战，渡劫境城主之所以被斩杀，是因为你们阴谋诡计太多，所以才被暗杀。”

　　“但这一战不同，青仙城已经知道了你们的套路，你们再想暗杀城主，简直是痴人说梦。”

　　“哪怕你们又衍生出了一些诡计又如何，没有听说过……一力降十会吗？”

　　司门立突然一脸狞笑。

　　“如果在下猜的没错，仙官大人的计划，是城主一怒，将这里所有人全部屠杀干净。然后他再去下届，将我们的渡劫境也斩了，这样便一了百了！”

　　“毕竟，上一次战争，那个被斩的城主，是渡劫境初期。而今日的费泽宫城主，则是渡劫境中期的强者。”

　　王江杰分析道。

　　“看来你还不蠢，我就不信，一个区区渡劫境初期，能挡得住费泽宫城主的杀招，如果我判断的没错，那个渡劫境刚刚突破，根基还不算太稳！”

　　“我奇怪的是，你们既然已经知道这一战必败无疑，又为什么要挣扎呢？”

　　司门立皱着眉头。

　　“是啊，费泽宫城主很强，渡劫境中期，何其可怕，诛杀渡劫境初期，易如反掌！”

　　“但那又如何呢？战争才刚刚开始，一切都是未知，谁又能轻易决定成败呢？”

　　“如果不试试，苍穹乱星海依旧会成为废墟。我们的族人，或许也已经被您和左丘南大人心血来潮斩了，横竖都是死，我们为什么不反抗着试一试呢？”

　　王江杰突然转头看着远处，脸上带着誓死不悔的笑容：

　　“城主大人，我们等候您多时了！”

　　轰隆隆……

　　也就在王江杰话音刚刚落下，一道尖锐的蜂鸣越来越近，远处的虚空被划出一道炽热的匹练。

　　“城主，是城主来了！”

　　突然，有人一声大喊，言语中充斥着激动。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷鸣滚滚，震耳欲聋，空气似乎都粘稠下来，这正是渡劫境修士身上，特有的雷劫真元气息。

　　“哼，大胆飞升派，竟然祸乱我青仙城，你们在找死！”

　　雄浑的声音刚刚落下，费泽宫便已经漂浮在火柱边缘，他一张脸比锅底还要漆黑，整个人已经怒到极致。

　　胆大包天。

　　竟敢在自己眼皮底下开启战争，简直是胆大包天。

　　“拜见城主！”

　　司门立与左丘南连忙抱拳一拜，其余那些仙使也连忙一拜。

　　传音玉简里，司门立已经和城主大概说明了一切，所以此刻也不用啰嗦的解释。

　　“你们这群大胆的飞升派，竟然造反。老夫仁慈，并没有将你等当猪狗对待，却不知你们如此狼心狗肺！”

　　费泽宫怒斥一声，气的手掌颤抖。

　　“是啊，确实，您并没有将我们当猪狗，理论上，我们该谢谢您。但有一件事，我们也想问问城主大人，我们凭什么是猪狗呢？”

　　“被同样的人，承认是自己人，竟然是一种仁慈，何其可笑，何其荒唐。”

　　“城主大人，您知道吗？因为你的一道命令，怨业瘴气倾泻到苍穹乱星海，会造成百亿生灵直接死亡，在您的眼中，我们这些人，真的就是蝼蚁吗？”

　　“或许，是的，我们就是蝼蚁！”

　　“但抱歉，蝼蚁也不愿意直接被踩死，我们必须要为自己的这条命，去争一争！”

　　面对恐怖的渡劫境，王江杰根本不惧，他上前一步，言语铿锵，直面城主，犹如一个无谓的书生。

　　“哼，一群白眼狼，无论你们有多少理由，都无法逃避这一次造反的罪孽！”

　　“所有人听令，等老夫毁了这破阵之后，瘴气山脉重启奴隶制度，所有飞升修士，戴上枷锁，不得踏出瘴气山脉半步。”

　　“从今往后，只有奴隶，没有飞升者！”

　　费泽宫大袖一甩，滚滚音浪荡开，他的号令下达。

　　“遵命！”

　　司门立和左丘南连忙答道。

　　而王江杰等飞升派众多修士却睚眦欲裂，浑身颤抖。

　　奴隶制度！

　　他们的脑海里，又回想起了曾经脖颈上套着锁链的岁月。

　　别说人格与尊严，你能活着都是别人恩赐，都是别人的仁慈。

　　……

　　“飞升者！”

　　“不为奴！”

　　……

　　城主话落，王江杰咬着牙根，这一刻，他满脸青筋凸显，整个人犹如一只愤怒的棕熊，随后，他手臂狠狠在胸膛捶打了三下，歇斯底里的喊出了六个字！

　　嗓子嘶哑，甚至喉咙被震出了鲜血。

　　但这一声嘶吼，他不知道等了多少年！

　　飞升者！

　　不为奴！

　　这是多少代飞升者的梦想。

　　多少女修士，被摧残到人不人鬼不鬼，沦为了你们这些权贵取乐的工具。

　　多少青年被你们当狗一样关起来，互相缠斗，靠着残杀同胞，才能勉强生存。

　　多少飞升者从来到九天仙域，膝盖就再也没有起来过。

　　又有多少人，受不了折磨，不甘的自刎而死。

　　这奴隶的锁链，锁了飞升者几千年，如今又要重新套回来，谁能忍受？

　　奴隶锁链！

　　这是所有飞升者的逆鳞，所有人的耻辱，所有人的无法洗刷的血与泪。

　　……

　　飞升者，不为奴！

　　飞升者，不为奴！

　　飞升者，不为奴！

　　……

　　随后，一道道嘶声力竭的呐喊，猛地席卷而起，声浪汇聚成飓风，连苍天都被震裂！

　　在场所有飞升者都在歇斯底里的嘶吼，那些洞虚境一边不顾一切的施展着燃神咒，一边热泪盈眶的嘶吼着，有些人哽咽到短短六个字都说不清晰，只是忘我的咆哮！

　　没有一个飞升者能保持冷静。

　　不为奴！

　　不下跪！

　　这是多少飞升者日日夜夜的梦想，他们就如牲口一样被骗到九天仙域，做梦都想站起来，做梦都想重新做人。

　　……

　　“飞升者，不为奴！”

　　“城主大人，你听到了吗？我们飞升者，绝不为奴！”

　　“司门立，左丘南，你们这些高高在上的放逐派，听清楚了吗？”

　　“飞升者，再不为奴！”

　　“我王江杰最后再告诉你们一次，你们给我听好，仔仔细细听好……”

　　“飞！升！者！”

　　“不！为！奴！”

　　王江杰狠狠捏着拳头，浑身颤抖，由于捏着太紧，两行鲜血从拳缝里流淌到地面，他瞳孔猩红，双目里含着炽热的血泪。

　　铺天盖地的怒吼，令费泽宫都有些诧异。

　　他转头一看，上万飞升者清一色瞳孔猩红，那血淋淋的目光，就如饥饿了几个月的饿狼，杀气简直能将人撕碎。

　　左丘南和司门立被吓的一阵哆嗦。

　　滚滚杀下，竟然连瘴气山脉的大地都震荡出了层层裂缝。

　　……

　　“哼，一群蝼蚁，有什么资格乱叫！”

　　“今日老夫就告诉你们，猪狗的喊叫，是何等可笑！”

　　随后，费泽宫回过神来，满脸杀意的看着那些施展着燃神咒的洞虚境。

　　他必须要阻止这一切。

　　费泽宫不愿意惊动轮回境强者，那代表了他无能，对他的名声不好。

　　轰隆隆！

　　随后，费泽宫大袖一甩，顿时间狂风大作，地面的尘土被席卷而起，天空中陡然出现了一道高达百丈之高的滔天飓风。

　　遮天蔽日，铺天盖地。

　　飓风内雷弧闪烁，宛如千万柄钢刀穿插，所有人都清楚，在这些雷弧之下，连玄始境都坑不住一招。

　　下一息，宛如一条灭世雷龙，费泽宫的渡劫境神通，狠狠朝着飞升者阵营落下。

　　司门立和左丘南掌心里全是冷汗。

　　“蜉蝣撼树，何其可笑！”

　　随后，司门立嗤笑着王江杰。

　　“蜉蝣或许不可能撼树，但谁说，蜉蝣不会成长为巨蟒！”

　　而王江杰猛地抬头，他瞳孔遍布着血丝，眼中只有歇斯底里的愤怒，根本就没有惧怕那滔天的飓风雷龙。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　眼看着雷龙就要将人世间的一切碾压成碎揉，眼看着飞升派一败涂地之际，远处陡然炸开几道天地颤抖的巨响。

　　文言，不少人纷纷转头，看着声音的源头。

　　“那你是？困命猎场？”

　　一个放逐派舔了舔舌头，目瞪口呆。

　　“不对，是渡劫境，是渡境界……糟糕，不是一道渡劫境气息，好多……”

　　又有个玄使境角色惨白，他差点一屁股坐下。

　　……


第1223章 警世邪莲

　　噼里啪啦。

　　电闪雷鸣，震耳欲晒。

　　抬头望去，一望无际的青色电网，将整片世界笼罩，密密麻麻，铺天盖地，天空几乎被一张巨大的雷网所覆盖，触目惊心的场景，令无数放逐派胆战心惊，呼吸都有些滞涩。

　　与此同时，三名渡劫境初期的强者，直奔战场而来！

　　这三人的雷劫真元和费泽宫不同，费泽宫渡劫境中期，他浑身缭绕着深邃的紫色雷光，而这三人所释放的雷芒，还是普通的青色。

　　不难看出来，青色雷弧与紫色电光想比较，无论是声势还是威力，都有着很大的差距。

　　“卫志波，原来是你个老匹夫……你竟然偷偷突破到了渡劫境，该死！”

　　等看清楚三人的样貌之后，左丘南满脸不可思议，随后一声惊呼。

　　卫志波，是很久以前的飞升者，他的职务是万兮阳麾下，飞升派的实权仙使之一！

　　“不对，之前隐约听到消息，卫志波似乎是辞去了实权仙使的职务，原来他在暗中突破，该死……”

　　随后，左丘南一拍脑门，突然想起了一个并不重要的消息。

　　没错，对于他这种高高在上的仙官来说，一个实权仙使的任命，根本就不值得注意。

　　而左丘南之所以留心了一下，是因为他在很久以前，和这卫志波发生过一些不愉快。

　　“仙官大人，当年老夫被您用铁索拴在地窖，日夜折磨不停，整整三年。其实还应该谢谢你，如果不是那三年猪狗不如的生活，老夫也不会破而后立，从而凝练出地雷珠！”

　　“也幸亏武国翰大人途径瘴气山脉，才大赦了那一批囚徒，否则老夫也就死了！”

　　卫志子踏电而行，他虽然和左丘南结有宿怨，但脸上依旧是一副无悲无喜的表情，宛如是一个看透了世事的苦修者。

　　对于仇人，他早已经放下。

　　至于武国翰，其实是第一个飞升者，他也是唯一的幸运儿，也是飞升者之中，唯一的轮回七转强者。

　　“卫志波，你哪来的天雷珠！”

　　左丘南气的睚眦欲裂，被一个曾经践踏在尘埃里的猪狗超越，他内心的不甘，如滔天怒火，根本难以熄灭。

　　那时候瘴气山脉的奴隶制还没有废弃，这卫志波就敢杀了自己的徒儿，也正因为这件事，左丘南与其结怨，而武国翰那个人，虽然被魂虚殿剥夺了大部分的权限，但他要拯救一个卫志波，当时的左丘南也根本拦不住。

　　之后混虚仙域在武国翰的干涉下，勉强废弃了奴隶制，而左丘南也丧失了诛杀卫志波的权利，经过了这么久的时间，他甚至都忘记了这个人的存在。

　　“天雷珠？”

　　“放心吧，瘴气山脉的天雷珠会越来越多，而我飞升派弯曲了万年的膝盖，也终将重新站起来。”

　　卫志子只是平静的笑了笑。

　　除了左丘南以外，其余人的目光，却放在了另外两个年轻的修士身上。

　　没错！

　　年轻，简直年轻到不可思议。

　　一个方头方脑的青年，寿元不过是35岁，他赫然已经是渡劫境初期的强者。

　　九窍玲珑体方三万，他能修炼这么快，毫无意外。

　　其实另一人，才更加令人心惊。

　　女修士！

　　没错，另一个年轻的修士，赫然是个女的。

　　唐段颖！

　　她从飞升之后，感觉时间越加紧迫，为了能与王君尘早日见面，唐段颖几乎是拼上了一切，付出之后拥抱收获，唐段颖也终于在方三万之后，第二个突破到了渡劫境。

　　青雷滚滚下，唐段颖一袭黑袍，再加上她绝美的容颜，宛如雷池女神，高贵的不可方物。

　　……

　　“我的天，不到40岁的渡劫境，不可思议。这两个年轻人，莫不是三大仙域的核心内宗？”

　　“谁知道呢，他们一定有轮回境的师尊！”

　　“没错，这种资质完全有资格参加九天巅峰战，未来必然是八转仙尊的根基。”

　　“不可能，不管是三大仙域的核心内宗，还是乱战皇朝的几名巅峰队长，我都有第一手资料，这二人不属于任何势力，是完全的陌生人。”

　　“大家不用猜了，这两个人，来自下届，也是飞升者……”

　　众人议论纷纷，这时候，一个熟悉混虚仙域仙籍的修士查询了一番，最终得到了一个令人毛骨悚然的消息。

　　下届！

　　飞升者，渡劫境……如此年轻！

　　这简直就是不可能的事情，要知道，哪怕是三大仙域的核心内宗，这种天骄都是凤毛麟角的存在。

　　雷芒滚滚之下，一层诡异的阴云笼罩着整个瘴气山脉。

　　……

　　“哼，我不管你们这些蝼蚁有什么计划，又或者有什么企图，但在我费泽宫面前，任何人都不可能作乱！”

　　“区区渡劫境初期，以为你们是个什么东西！”

　　三个渡劫境的出现，令费泽宫都感觉到了棘手。

　　但幸亏这三人只是渡劫境初期而已，一切还在可控的范围内，费泽宫深吸一口气，浑身上下弥漫的紫色雷光更加恐怖了十倍。

　　他必须要一击将这三人轰死，哪怕无法直接杀死，也必须要将其轰成重伤。

　　费泽宫的重点，依旧是阻止这该死的百转夺天阵。

　　他不想落下失职的名声，被仙尊责罚。

　　噼里啪啦！

　　天摇地动，宛如诸神战争。

　　一道震耳欲聋的巨响落下，瘴气山脉的上空出现了一尊只有半截身子的紫色巨人。

　　这巨人由精纯的紫色雷劫所组成，巨大到遮天蔽日，如一座被切开的山脉，那颗头颅硕大，却没有耳目五官，给人一种扑面而来的滔天压迫。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷劫将天空燃烧到焦臭，巨人举起巨拳，天空中到处都是漆黑的裂缝，瘴气山脉在气浪压迫下到处都是裂缝，伴随着令人耳鸣的巨响落下，巨人的巨拳，很如天塌一般，朝着方三万等三人落下。

　　而在不远处观战的放逐派仙使们早已经逃之夭夭，甚至连左丘南和司门立这两个仙官都呼吸滞涩，远离了战争中央的旋涡。

　　但在大地中央，施展着燃神咒的飞升派洞虚境们，却巍然不动，他们不少人已经被压迫之力震伤了经脉，甚至有生命危险。

　　可没有一人逃避。

　　信念使然，无人怯战！

　　“结阵！”

　　眼看着巨人的拳头即将落下，伴随着方三万一声嘶吼，三个渡劫境齐刷刷施展着繁复的手印。

　　随后，一道巨网，兜住了费泽宫从天而降的巨拳。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷鸣摩擦的声音，令人有一种耳朵被割裂的错觉，不少放逐派的玄始境狠狠捂着耳朵，可即便这样，他们的嘴角也被震出了鲜血。

　　随后，那青色巨网，生生是将紫色巨拳勒碎，随后，那雷光巨网去势不减，甚至渔网一般，覆盖到了费泽宫身上。

　　伴随着费泽宫施展而出的电光巨人消散，他也被三个渡劫境禁锢到了空中，根本无法离开半步。

　　“哼，区区破阵，以为能拦得住老夫吗？”

　　费泽宫震怒。

　　他万万没想到，自己的巅峰一击，竟然被三个年轻人所震碎，这简直是奇耻大辱。

　　“城主息怒，我们当然知道这阵法无法禁锢你一辈子，但半个小时，问题并不大！”

　　“您可能不知道，这阵法专门就是针对您的神通而布置，所以效果翻倍！”

　　位卫志子抬起头，他虽然言语保持着礼貌，但严重却充斥着比磐石还要顽固一万倍的执念。

　　“该死！”

　　轰隆隆！

　　费泽宫抬手间，一只巨大的雷电手掌拍出去。

　　可惜，三人结织的巨网巍然不动，直至雷电手掌消散，费泽宫才不得不承认，他们说的没错，这道阵法，就是针对自己的神通所布置，可谓专治牙疼。

　　“你们三人如果现在投降，老夫可以推荐你们去魂虚殿。一年后的九天巅峰战，混虚仙域也有资格参加，你们两个如果忠心，也有可能去一战扬名！”

　　费泽宫看了眼方三万和唐段颖，开出的条件足够惑诱。

　　“城主大人，您说这些话，有意思吗？”

　　唐段颖讥笑了一声。

　　“你们两个年轻人别自误，即便这战争通道开启了又如何？”

　　“你们应该清楚，混虚仙域不仅仅是我青仙城，我们有很多轮回境，还有天尊大人，你们如果引来他们出手，这战争通道会顷刻间瓦解，这种反抗，又有什么意义？”

　　费泽宫简直疯了。

　　不对，是这些人疯了。

　　“我们当然知道混虚仙域的天尊，所以，我们需要弄一些筹码，来和魂虚殿谈判！”

　　唐段颖笑了笑，自从她突破到渡劫境之后，整个人充斥着一股英气勃勃的气息，她之前那难以隐藏的自卑，已经彻底消失。

　　“筹码？谈判？”

　　“一群蝼蚁，你们凭什么？有什么资格？你们配吗？”

　　费泽宫差点被气笑。

　　……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　“看，那是什么，好恐怖！”

　　“是蚊子？蝗虫……不对，似乎是黑颜色的莲花！”

　　“狗屁，根本就不是莲花，是……怨业瘴气！”

　　“开、开什么玩笑，那些黑色的莲花，竟然是怨业瘴气？”

　　……

　　就在这时候，天边响起了令人烦躁的嗡嗡声，当人们转头的时候，天空之上出现了密密麻麻，宛如蝗虫盖世一般的黑色莲花。

　　数不清，也根本不用数！

　　这些黑莲遮天蔽日，使得瘴气山脉的天空都漆黑了下来。

　　这时候，人们才发现，原来在远处，还隐藏着接近100人的半步渡劫境。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　又过了几息，这铺天盖地的莲花，逐渐汇聚成了一座比山脉还要巨大的漆黑莲花，就悬在当空之中，一眼看不到顶部。

　　那100半步渡劫境，是由几个年轻人领头。

　　这几个人，正是何江归他们。

　　……

　　“城主大人，这警世邪莲，可以顷刻间炸开，然后使得整个九天仙域，充满肆无忌惮的怨业瘴气！”

　　“不瞒您说，飞升派的修士，已经找到了对付怨业瘴气的方式，我们无惧这些毒气，但对于九天仙域其他修士来说，这依旧是致命的毒药！”

　　“我们和魂虚殿谈判的条件，就是这警世邪莲！”

　　“您不用想要阻止这警世邪莲的爆炸，根本没用，这邪莲其实是随机的传送阵，只要从中央炸开之上，便会四分五裂的传送开来，谁都不知道会在哪里炸开？”

　　卫志子平静的笑了笑。


第1224章 团结，空前绝后

　　震撼！

　　望着那遮蔽了整个天空的恐怖邪莲，所有放逐派都胆寒到无法呼吸，甚至距离瘴气山脉距离比较近的青仙城，也已经大乱。

　　青仙城内，所有洞虚境都浑身无力，有一种被刀架在脖子上的窒息感。

　　费泽宫咬牙切齿。

　　这一会时间他并没有闲着，他用神念之力仔细探查过了警世邪莲。

　　卫志波说的没错。

　　这警世邪莲看上去虽然是一朵漆黑的莲花形状，但仔细探查下去，就会被其内部的精密，震惊到无法呼吸。

　　费泽宫根本就无法相信，一道阵法，可以包括传送，爆炸，隐匿，压制等等诸多因素，关键是每一项都做到了极致，起码他费泽宫的造诣，提鞋都不配。

　　这飞升派，到底是什么背景。

　　一时间，费泽宫陷入了深深的挫败中。

　　虽说飞升派的反弹，只是黄粱一梦，不可能有什么好结果，他猝不及防之下，他依旧有些狼狈。

　　渡劫境，半步渡劫境，还有如此恐怖的阵法，这可都飞升派在自己眼皮子底下进行的阴谋，谁能想到，一群蝼蚁，竟然会藏的这么深。

　　死寂！

　　远处，百转夺天阵的火焰还在熊熊燃烧，渡劫境的战场也陷入了僵持，气氛突然又陷入了死一般的寂静中。

　　左丘南和司门立口干舌燥，他们不可置信的望着那警世邪莲吗，如果不是亲眼所言，别人和他们说飞升派又如此底蕴，他们一定能活生生笑死。

　　……

　　其实费泽宫有些妄自菲薄了，不仅仅是他的造诣不够，哪怕是来一个轮回境，都会惭愧到无地自容。

　　谁能想到，这警世邪莲是赵楚根据九天阵纲推演而出，论对阵法的理解，赵楚已经是登峰造极，一般人根本就无法理解这种境界。

　　其实何江归和井青苏他们也不懂阵法里的原理，他们只是听从赵楚的指挥，按照一定的套路来制定阵法。

　　最终这警世邪莲成功的时候，飞升派的修士比费泽宫还要震撼十倍。

　　……

　　“城主大人，现在您觉得，我飞升派，有没有资格和混虚仙域谈谈？”

　　“如果这警世邪莲炸到了玄冰仙域，炸到了琼池仙域，又或者炸到了圣辉仙域，再不小心炸死几个轮回境的子孙，混虚仙域能承受三大仙域的怒火吗？”

　　“还有一种更恶劣的情况，乱战皇朝的人如果被炸死，你觉得那些杀手会讲规矩，将道理吗？”

　　“所以，我劝城主大人多想想，您可以当一个带路人，去和混虚仙域谈一谈。”

　　卫志子言语平静，有条有理。

　　这时候，青仙城的放逐派大军一个个咬牙切齿，堂堂城主被威胁，修士们心里都不痛快。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈……区区一群蝼蚁，以为靠一个阵法，就可以威胁老夫吗？”

　　“做梦！”

　　闻言，费泽宫讥笑一声。

　　“老夫承认，这黑莲阵法可圈可点，也有些道行！”

　　“但可惜，这阵法你们只是执行者，你们也只是工具，只是阵旗而起。”

　　“如果老夫判断的没错，这黑莲大阵的阵核，是下届黑塔上的那个渡劫境老翁，如果他无法踏上九天仙域，这黑莲大阵就是个摆设，你们根本就不可能催动。”

　　费泽宫话落，卫志子等人脸色一黑。

　　这城主老奸巨猾，不愧是老狐狸。

　　“想算计老夫，你们还太嫩了点！”

　　“换位思考一下，如果老夫可以无条件的炸开这黑莲大阵，又何必费时费力，去开辟这战争通道，简直是多此一举……你自己靠着黑莲，去魂虚殿找天尊谈判即可。”

　　“你们必须要开启这战争通道，这样，下届那老匹夫才可以踏上九天仙域，只有等他上来，你们这黑莲，才可以被引动。”

　　“而且，如果我猜的没错，你们要引动这黑莲，必须要牺牲一个渡劫境的命，这老匹夫，就是牺牲者！”

　　“所以，这黑莲只是个半成品，老夫子只需挡住那老匹夫，这一战，不战而胜！”

　　费则宫寥寥几言，便将战局分析清楚。

　　果然，费泽宫话落，飞升派一片凝重，王江杰等人的表情都已经凝固。

　　反而是放逐派的人露出了笑容。

　　“城主英明！”

　　司门立一声呐喊，顿时间人声鼎沸。

　　在放逐派眼中，飞升派永远都是牲口，永远都是奴隶。

　　想站起来做人，根本就不配！

　　“费泽宫，你已经被我们禁锢，这战争通道，我飞升派一定能开启！”

　　卫志子一脸坚毅！

　　“司门立，左丘南！”

　　雷芒之中，费泽宫虽然身陷囹圄，但脸上的自信不减，他一声怒喝，音浪将雷电巨网震的左摇右晃。

　　“属下在！”

　　司门立和左丘南上前一步。

　　“祭，仙城重器……狼皇天锤！”

　　话落，费泽宫甩出去一枚玉简。

　　“尊令！”

　　两个仙官瞳孔一亮。

　　与此同时，唐段颖他们三人目光一寒，脸色有些难看。

　　“你们这些叛逆，可知这仙城重器？”

　　费泽宫冷笑一声，言语中充斥着轻蔑。

　　“听闻仙城重器，是一件渡劫境才可以施展的法宝，但您现在身陷囹圄，这件法宝应该进不来桎梏雷网！”

　　卫志子道。

　　“其实，他们二人也可以施展，可惜万兮阳那个蠢货不在青仙城，否则狼皇天锤足以轰杀渡劫境初期，你们三人早就没命了。”

　　费泽宫言语中有些遗憾。

　　“是啊，万兮阳那个蠢货，罪该万死，在他的管辖内，竟然发生了这么大的事情，他却浑然不知！”

　　“没错，如果万兮阳那个蠢货在场，三人联手，必然可以用狼皇天锤直接轰杀一个渡劫境，到时候你们这破阵不攻自破，该死！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　玉简到了司门立和左丘南上空，随后，二人口中骂骂咧咧，但却丝毫没有耽误手上的神通施展。

　　不得不说，二人能走到这一步，也绝对是青仙城的佼佼者。

　　轰隆隆！

　　顿时间，整个青仙城震荡，最后，青仙城的上空，出现了一匹足有城墙那么高的巨大青狼。

　　嗷！

　　青狼一声长啸，音波滚滚荡开，随后它整个身躯蜡烛一般融化，化作了一柄无比巨大的雷芒巨锤，巨锤表面的花纹，正是长在那恐怖的青狼。

　　哗啦啦！

　　下一息，狼皇天锤方圆三里内，顿时间出现了一团雷电锁链，密密麻麻，令人眼花缭乱。

　　司门立和左丘南二人操控着狼皇天锤，十分吃力，二人虽然是半步渡劫境，但此刻依旧是脸色惨白，就如举着一座山脉。

　　咔嚓！

　　随便，狼皇天锤狠狠一砸，虽然砸在了虚空，但却有一种开天辟地的错觉，一道深邃恐怖的裂缝，就如苍天的伤疤，顺着青仙城的街道蔓延开来，而狼皇天锤之上，一道恐怖的雷龙，也从天而降，朝着不远处的滔天火柱轰去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　火柱与雷龙狠狠对撞在一起，一层看得见的恐怖波纹荡漾开来，刹那间整个山脉充斥着纵横交错的恐怖裂缝，地皮都被生生掀翻，一眼望去，满目疮痍。

　　“哈哈，果然有效！”

　　对轰落下，天地战栗，司门立一声大笑。

　　果不其然！

　　在恐怖的对轰之下，火柱内的热浪一阵扭曲，甚至逆元通道都有些震荡。

　　谁都能看得出来，百转夺天阵的火光弱了不少！

　　这一刻，飞升派从上到下，所有人都咬牙切齿，满脸的不甘心。

　　“你们二人继续，争取早一些弄碎这通道，简直可笑！”

　　费泽宫讥笑一声，表情不屑。

　　……

　　苍穹乱星海，逆元禁域！

　　黑塔之上，麻青劫身躯晃了晃，嘴角淌出一缕鲜血。

　　“麻青劫道友，你没事吧！”

　　沉府升抬头，一脸担忧的问道！

　　“无妨，诸位，各路传送巨阵都准备好了吗？”

　　麻青劫突然问道。

　　“嗯，虽然时间有些赶，但宗主布置下的所有人马，已经在传送的路上！”

　　皮永宏和问卦子等人凝重的点点头。

　　“那便，开启杀生道吧！”

　　随后，麻青劫点点头！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　麻青劫话音落下，一行刽子手押解着从始皇龙庭捉拿的几百半步玄始境。

　　此刻，这些人一个个被五花大绑，不住的求饶。

　　事已至此，这些命家的人，也知道自己即将被杀了祭天的下场。

　　也就在这时候，黑塔周围的空地，陡然亮起了四个庞大到无法形容的传送阵！

　　……

　　“幸不辱命，总算赶来了！”

　　“我等奉羿魔殿圣尊之命，特来投靠天赐宗，还望诸位能不计前嫌！”

　　天赐宗除了几个知情人外，其余人差点被吓死。

　　上万的渡劫境在岁栢柯，月一笑等人的带领下，从传送阵出现。

　　随后，这些强者二话不说，开始施展燃神咒。

　　……

　　“楚宗暗部，奉宗主之命，前来归宗！”

　　天相海，曾经那些被折磨到奄奄一息的散修，也凑足了一万多人，汇聚到了逆元禁域。

　　对这些人来说，赵楚曾经是救世主，所以他们的眼中无比虔诚。

　　……

　　“黄陵海，前来一战！”

　　第三个大阵开启，黄陵海五大势力所有渡劫境全部赶到。

　　在五大圣尊的带领下，所有弟子如蜡烛一般，也开始燃烧自己的真元。

　　……

　　楚宗所有强者都激动都浑身颤抖。

　　地齐海：楚宗

　　天相海：楚宗暗部

　　玄虚海：羿魔殿

　　黄陵海：五大势力

　　这一瞬间，整个苍穹乱星海四片海域集结，洞虚境直接超越了15万。

　　这是前所未有的盛举，空前绝后，就连之前的一些知情人都忍不住颤抖。

　　庞大的援军到来，使得百转夺天阵的火柱，一瞬间旺盛是了十倍，麻青劫白发飞扬，恐怖的令人窒息。

　　……

　　“还剩下最后一股援军，这样一来，苍穹乱星海将前所未有的团结一致！”

　　皮永宏虽然即将突破到玄始境，但他依旧被眼前的一幕震撼到语无伦次。

　　“是啊，当年幕氏皇朝都没有做到的事情，在尊主的布置下，终于成功！”

　　“苍穹乱星海大一统，剑指九天仙域，何等快意，哈哈！”

　　“是啊，今日，我们以血祭天！”

　　薛崇明和斩北海等人开怀大笑。

　　咻！

　　随着王照初一剑斩下一颗头颅……吼……最后亮起的传送阵内，陡然响起了一道震耳欲聋的兽吼！


第1225章 一指，天尊怒

　　没错！

　　是无尽丛林的群妖。

　　率先出现在大阵内的，是一只巨大到无法形容的蜘蛛，它是货真价实的玄始境。

　　天煞蛛！

　　这正是赵楚和姚秋仇一起弄死的天煞蛛的幼虫，它原本就是无尽丛林的王者，此刻接近三万洞虚境妖皇降临，方圆百里都被恐怖的妖气所笼罩，不少人毛骨悚然。

　　“呱呱，老夫要去九天仙域，老夫要当一只仙鹦鹉，呱呱！”

　　这时候，一只杂毛老鹦鹉出现在天煞蛛头顶上空，不住的叽叽喳喳，一身杂毛都兴奋到颤抖。

　　而华英武这次举的木牌，换成了另外三个字。

　　【仙英武】

　　“众妖听令，施展燃神咒！”

　　“真是一群笨蛋，让你们修炼一个神通，比公鹦鹉下蛋还难！”

　　吼！

　　轰轰轰！

　　呕！

　　哦！

　　虽然华英武一阵抱怨，但群妖也没有掉链子，数不清的杂乱吼叫冲天而起。

　　又来三万多燃神咒的支援，这一刻整个世界都在颤抖。

　　此时，是书写历史的一刻！

　　苍穹乱星海，无论是四大海域，还是无尽丛林，无论是人，还是妖兽，全部齐心协力，要共同为了生存的空间，为了尊严而战。

　　再加上地穹星的天赐宗，整个下界的世界，都被一个消瘦的黑袍青年拧成了一股绳！

　　无坚不摧！

　　无往不利！

　　战无不胜！

　　接近20万的洞虚境援军，宛如烈火烹油，火柱蔓延的速度都增十倍。

　　麻青劫猛的拔出法剑，瑶瑶指着苍天，他眼中燃烧着下界亿万生灵的雄浑战意！

　　……

　　瘴气山脉！

　　噗！

　　噗！

　　司门立和左丘南二人纷纷喷出一口鲜血，而之前那气势恢宏的狼皇天锤，直接被突如其来的火焰所震碎。

　　没错！

　　谁都没有料到，苍穹乱星海的反扑会如此猛烈。

　　两个仙官的五脏六腑瞬间被震碎，青仙城的护城神器，彻底沉寂了下去。

　　欢呼！

　　一瞬间，瘴气山脉的飞升者嘶声力竭的欢呼着。

　　透过已经透明的飞升壁垒，众人能看得到苍穹乱星海的一切。

　　谁能想到，以往战乱不断的苍穹乱星海，竟然会众志成城，凝成了一股绳，最终妖兽山脉的出现，更是令人难以置信。

　　而青仙城的放逐派已经丧失了一切战意。

　　熊熊烈火，如燃烧着火焰的巨剑，已经将苍天斩出了一个大窟窿，任何人都无法阻挡。

　　费泽宫长叹一口气。

　　无力回天。

　　这一次的失败，不能算两个仙官失职，谁能想得到，区区苍穹乱星海，一个蚁穴般卑贱枯寂的地方，竟然会释放出如此恐怖的威力。

　　任何人都想不到。

　　飞升派从上到下，皆是一副意外惊喜的表情。

　　毕竟，赵楚的布置并没有告诉所有人，有些人同样被意外震惊到难以呼吸。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空震荡的越来越厉害，百转夺天阵的火柱燃烧到了极致，瘴气通道内有些地方已经凝结出了漆黑的岩石层。

　　这就是战争通道的雏形，这些岩石层，可以阻隔飞升壁垒里的罡风。

　　麻青劫白发飘扬，他抬头望着那漆黑的警世邪莲，如一道代表着反抗的信念之光。

　　说一千道一万，以前的所有布置，不过都是铺垫，最终瘴气山脉能不能属于下届，还要看谈判的结果。

　　麻青劫不怕死，他从来也没有怕过死。

　　如果瘴气山脉真的不惜鱼死网破，他麻青劫会第一时间玉石俱焚，与警世邪莲一起化作妖风，吹到九天仙域每个角落。

　　……

　　“费泽宫城主，如果我们猜的没错，掌管青仙城的轮回境陈岁阳大人，该来了吧！”

　　眼看着火势越来越凶猛，看上去这一战，飞升派似乎已经赢了。

　　但王江杰也只是最初激动了几个呼吸，他是为数不多知道所有布局的人，所以他内心比任何人都忐忑。

　　“哼，能惊动陈岁阳大人，你们这一次的战争，也已经足够自傲了！”

　　王江杰猜的没错。

　　费泽宫虽然不愿意被轮回境责罚，也不愿意丢人现眼，但在大是大非面前，他还不敢欺上瞒下。

　　事情已经恶劣到如此地步，费泽宫黔驴技穷，如果真的被麻青劫冲上九天仙域，后果将不堪设想，到时候别说小小青仙城，就连整个混虚仙域都将陷入被动。

　　那警世邪莲，真的可以威胁到魂虚殿的安危。

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　也就在二人话音落下，天空中突然出现了一层又一层的寒冰。

　　虽然这些寒冰在火焰与雷芒的震荡下，不断的粉碎，不断的坍塌，但新的寒冰却越来越令人窒息。

　　原本炽热的天空，突然间就寒冷了下来。

　　“我记得，在很久很久之前，下届作过一次乱，那一次，被斩了一个城主！”

　　“过去了多少年，你们这些蝼蚁，就一点记性都没有吗？”

　　就在这时候，遥远的天边传来一阵悠长雄厚的声音，这时候人们举目望去，整个世界似乎都被笼罩在寒冰之下，不少修士已经被冻结成了冰块。

　　所幸，百转夺天阵的火焰很炽热，那些施展燃神咒的飞升派修士还能继续。

　　他们虽然痛，但为了信念愿意粉身碎骨。

　　虽然轮回境压迫而来，但能多燃烧一秒，就多燃烧一秒。

　　死而无悔！

　　“拜见大人！”

　　“拜见仙尊大人！”

　　与此同时，青仙城那些放逐派纷纷跪下，磕头跪拜！

　　“老朽费泽宫有罪，还望天尊大人惩罚！”

　　这时候，被禁锢在雷网内的费泽宫抱着双拳，一脸的惭愧。

　　“费泽宫，从现在开始，你不再是青仙城的城主，既然你是个废物，那就去魂虚殿面壁思过吧！”

　　天边的声音越来越近，所有人身上的压迫也越来越重，不少人已经难以呼吸。

　　“遵命！”

　　费泽宫脸色惨白。

　　陈岁阳的一句话，已经将费泽宫的前途剥夺。

　　其实当城主，是一种历练，这种历练到了一定资历，有资格得到一块造化玉髓。

　　但事已至此，一切已经成了幻影。

　　费泽宫想突破轮回境的希望，已经破灭。

　　“主持这场阴谋的人是谁，站出来，其余人不配与本尊说话！”

　　费泽宫被废了城主的位置后，那声音又问道。

　　“见过仙尊大人，在下可以代为说话！”

　　王江杰深吸一口气，他上前一步，朗声答道。

　　虽然他的身影不卑不亢，但他依旧无法抑制身躯的颤抖，面对轮回境，宛如苍天坍塌，这是修士本能的恐惧。

　　“给你们三分钟时间，所有人自废修为，老夫今日斋忌，并不想杀人！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，伴随着震耳欲聋的巨响落下，远处有一尊声势浩大的巨辇滚滚而来。

　　远远看去，这巨辇庞大到无法形容，简直如一座漂浮的小岛。

　　谁都清楚，那巨辇，就是轮回境陈岁阳的行宫！

　　……

　　“哼，飞升派的蠢货，你们如果早早收手，还有可能活着，但你们一意孤行，如今引来了陈岁阳仙尊，你们就只剩下了死路一条！”

　　左丘南跪在地上，咬牙切齿。

　　“上一次下届叛乱，陈岁阳仙尊一指灭世，所有叛乱者烟消云散，溃不成军，这一次又能掀起什么波浪！”

　　司门立亲自经历过一场叛乱，所以知道不少细节。

　　……

　　颤抖！

　　王江杰矗立在虚空，渺小到宛如一颗枯草，而在他对面，小岛大小的辇车，滚滚碾压而来。

　　而王江杰所在的位置，就在仙尊巨辇的必经之路。

　　他就如螳臂当车的螳螂，不自量力的阻挡着浩瀚天威。

　　怕吗？

　　怕！

　　王江杰的衣袍之下，是一层厚厚的冰霜，他的冷汗，已经被冻结成贴身冰甲。

　　但他不能退让。

　　他代表了苍穹乱星海的尊严，想要和混虚仙域公平谈判，就必须有站出来的胆子，哪怕会粉身碎骨，王江杰也必须要挡在天尊辇车的面前。

　　“仙尊大人，在下代表苍穹乱星海，想要……谈判！”

　　罡风凛冽，王江杰乱发飞扬，眼看着天尊巨辇越来越近，他猛的抬起头，那双眼睛如星辰般明亮，那是一种近乎于偏执的执念。

　　为了大义，我王江杰何时畏惧过死亡。

　　轰隆隆！

　　然而，陈岁阳岂会与一个蝼蚁贪婪。

　　在王江杰的面前，一根桥梁般巨大的手指，平静着压迫而来，这一刻，整个世界都在一层又一层的坍塌。

　　一指，仙尊之怒。

　　巨指劈天开地，而王江杰深吸一口气，他似乎已经看到了死亡后的场景。

　　区区半步渡劫境，在这轮回巨指的碾压之下，绝对活不过三秒。

　　但他不曾畏惧过！

　　“王江杰，我以前就说过，你小子和一条不叫的野狗一样，关键时刻会咬人，果然，你是一条会咬人，也敢咬人的狗！”

　　就在巨辇压迫到众人头顶，巨指即将轰杀王江杰的时候，巨辇的最前方，出现了一个白袍青年。

　　他背负着双手，眉心的雷劫池闪闪发光。

　　“万、万兮阳！”

　　司门立一声惊呼。

　　“渡劫境……中期！”

　　左丘南狠狠咽了口唾沫，他再三确认过，万兮阳眉头的雷劫池，是货真价实的紫色。


第1226章 渡劫后期的兽

　　“万兮阳！”

　　无数人瞠目结舌，谁都没有想到，天尊的巨辇之上，竟然会出现万兮阳的身影。

　　而且他的境界已经是渡劫中期，和城主费泽宫一样，这何其恐怖，要知道，在几天之前，他还是半步渡劫境啊。

　　“万！兮！阳！”

　　仰头，王江杰目视着万兮阳的身形，咬牙切齿！

　　“王江杰，我目前缺一个得力的手下，其余叛乱者必须死，但你可以跪下，我饶恕你一死！”

　　眼看巨指就要倾斜着落下，接下来的结局就是粉身碎骨，可王江杰身躯却钢铁般巍然不动，他瞳孔中除了炽热的火焰，根本就没有其余惧色。

　　其实无论是谋略，还是胆魄，万兮阳都很欣赏王江杰这个年轻人。

　　“万兮阳，你曾经是飞升者的领袖，是飞升者的榜样。”

　　“但你为了一己之私，牺牲很多同胞的命，过去的事情，就过去吧！人不为己天诛地灭，我可以原谅你！”

　　“今日，是飞升者崛起的一战，我希望你能记住自己的身份，我希望你能为飞升者，也出一份力！”

　　王江杰目光坚毅，由衷的劝着万兮阳，他在轮回境的辇车之后，如果由他开口，或许可以节省不少没必要的风险，几率也大一些。

　　其实，王江杰同样敬重万兮阳。

　　当初一介奴隶，靠着自己的努力，能一步步走到仙官的位置，实属不易，虽然万兮阳不择手段，甚至牺牲过不少同胞，但在大是大非面前，王江杰可以原谅他。

　　“哈哈，原谅？”

　　“你有什么资格原谅我？”

　　“我现在是混虚仙域的渡劫境，已经位列魂虚殿，需要你们一群蝼蚁原谅吗？”

　　万兮阳摇摇头，随后轻蔑的笑了笑。

　　“万兮阳，你别忘了，你也是下九天世界的飞升者，我们都一样。我们都承受过同样的耻辱，我们的尊严都曾经被践踏在尘埃里。”

　　“今日，是飞升者站起来的一战，你责无旁贷！”

　　王江杰衣袍飞扬，短短几句话时间，巨指距离他只有百尺的距离，王江杰即将粉身碎骨。

　　“可笑，别往脸上贴金了，我和你们不一样，以前不一样，以后会更不一样！”

　　“其实我这辈子最大的耻辱，就是出生在苍穹乱星海那种破落的地方，是那个地方耽误了我的一生，我憎恨苍穹乱星海的肮脏，我更加憎恨曾经与你们一起生活的经历！”

　　万兮阳摇了摇头，一脸不屑的表情。

　　“万兮阳，你真是猪狗不如！”

　　“苍穹乱星海贫瘠，这是不争的事实，我们承认，但我们今天，就是在努力的改变。”

　　“而你呢？你忘了你自己的根，你万兮阳，曾经是地齐海的飞升者，曾经万罗圣地为了培养你，也是倾尽了所有的资源。”

　　“你吃着地齐海的粮食，喝着地齐海的水，耗费着地齐海的资源，如今你靠着阿谀奉承，靠着阴奉阳违，虽然走上了康庄大道，但你也没有资格辱骂曾经哺育你的地方。”

　　“端起碗吃饭，放下碗骂娘，你这种白眼狼，是整个苍穹乱星海的耻辱，你根本就不配活在这世界上！”

　　万兮阳的一番话，气的王江杰浑身颤抖，他瞳孔猩红，掷地有声的训斥道。

　　……

　　下届！

　　麻青劫仰望着巨辇上的年轻人，瞳孔里竟然泛着些许泪花。

　　“兮阳，你还是以前的样子，不过有点瘦了！”

　　许久未见，麻青劫手掌都在颤抖。

　　他永远忘不了往年收养万兮阳时的场景，那个骨瘦如柴，瑟瑟发抖的少年，如今是这样意气风发。

　　只是，万兮阳没有走了正路，他容貌未变，但一颗心，已经溃烂。

　　“是为师的责任！”

　　麻青劫喃喃自语，满脸的愧疚。

　　子不教，父之过！

　　对麻青劫来说，万兮阳就是他的孩子。

　　“狗贼，如果有机会，我一定与你同归于尽！”

　　高塔之下，鲁初雪睚眦欲裂，他脚掌下的青砖，都被震出了一道道裂缝。

　　“三师兄，那个人……就是……”

　　晁红浅远远望着上届巨辇上的人影，虽然是第一次见面，但在青劫门里，这个人的画像却经常出现。

　　“没错，他就是青劫首徒，他就是咱们的大师兄，就是因为这个白眼狼的背叛，师尊被蒋明寿暗算，阴郁了一辈子，他是青劫门最大的仇敌，不死不休的那种！”

　　鲁初雪的指甲已经深深嵌在了肉里。

　　“这万兮阳真的够无耻，你哪怕不帮下届，也不该辱骂。”

　　楚宗一个长老摇摇头。

　　“一个自私自利的人，我们已经有所领教！”

　　鲁初雪目光一动不动的盯着万兮阳，其瞳孔深处的憎恨越来越深。

　　……

　　“王江杰，你小心轮回的轰击，先退后！”

　　也就在这时候，巨指的气浪已经近在迟尺，令王江杰难以呼吸。

　　可他却犹如一颗倔强的种子，从始至终都未曾动过半步。

　　“仙尊大人，在下代表下届苍生，想和您谈一谈！”

　　此时，王江杰再次朝着巨辇喊道。

　　他懒得再游说万兮阳，毕竟，任何人都无法叫醒一个装睡的人，人各有志，王江杰不再强求。

　　至于死？

　　王江杰不怕，退……更不可能。

　　他代表了下届亿万苍生的声音，根本就不能退，如果连说话的胆量都没有，还有什么资格去贪婪？

　　“能被这么一群蝼蚁闹的乌烟瘴气，费泽宫你罪孽真的不小！”

　　这时候，万兮阳前方，出现了一个老者身形。

　　轮回天尊：陈岁阳！

　　他并没有翻滚出什么恐怖的压迫，但一句话就已经将费泽宫吓的魂飞魄散，这时候万兮阳也后退一步，深深的弯下了腰。

　　面对轮回天尊，万兮阳哪里还有之前的一丝倨傲，他满脸谄媚，恨不得卑微到深渊。

　　“仙尊大人，在下希望与您一谈。”

　　巨指距王江杰只有不到一尺，他浑身皮肤宛如火山表面的岩石层，纷纷龟裂开来，伴随着一道又一道的血雾炸开，王江杰说话的声音都断断续续。

　　没错！

　　巨指还没有真正碾压到王江杰身上，后者已经是身受重伤。

　　至于谈判？

　　陈岁阳从来没有想过！

　　区区一群蝼蚁，一指灭之。

　　……

　　“王江杰，你躲开那里啊！”

　　“王江杰，危险！”

　　“该死，王江杰根本就挡不住这一招！”

　　远处，飞升派所有人都脸色漆黑，恨不得自己代替王江杰去承受轰击。

　　这段时间，所有布局都是由王江杰统筹，所以大家都知道他。

　　兢兢业业，一个胸怀苍生的青年。

　　……

　　“噗……仙尊大……噗……大人……苍穹乱星……噗……海，想要……谈一谈……噗……”

　　见陈岁阳没有回复，王江杰深吸一口气，哪怕下一秒就是尸骨无存的下场，这一瞬间，王江杰抬起满脸是血的头颅，依旧在努力与仙尊对话。

　　他就如一株被巨石压垮的杂草，在即将枯萎之际，还想要在挣扎一次。

　　如此顽强的执念，令在场不少人动容，甚至青仙城的放逐派都佩服这家伙的坚毅。

　　然而，仙尊是何等高高在上的人物，从前至后，陈岁阳都没有看过王江杰一眼。

　　不配！

　　区区一个蝼蚁，根本就不配与轮回境对话。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，不远处的困命猎场陡然开始颤抖。

　　“嗯？”

　　这一刻，陈岁阳转头，那一张高傲的脸上，终于有了一点点的疑惑。

　　威胁！

　　虽然觉得很荒谬，但陈岁阳确实从困命猎场的震荡中，感觉到了一股能威胁到自己的气息。

　　而那气息的目标很明确，就是他陈岁阳！

　　“那是？困命猎场？”

　　费泽宫一愣。

　　“我知道了，下届一定料到了仙尊大人会降临，所以你们故技重施，还想要困住轮回境吗？”

　　“荒唐，何其荒唐！”

　　“想起来了，那一招叫【锁狱典】，我们司门一族有记录，这锁狱典利用秋昊孤的魔狮坐骑来镇锁轮回境！”

　　“可惜，这可笑的困阵，一眨眼就被轮回仙尊所粉碎！”

　　“这么多年过去，你们这群蝼蚁，依然还是如此愚蠢吗？”

　　司门立一声惊呼。

　　他声音尖锐，但不少人听的一清二楚。

　　故技重施！

　　不少人瞠目结舌，原来下届这些蝼蚁，在很久以前，就已经预谋过围困轮回境，简直胆大包天。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，轮回巨指碾压到了王江杰的头顶。

　　这一刹那，一只遮天蔽日的巨大雄狮仰天咆哮，随后它巨爪一踏，那恐怖到无法用言语形容的轮回巨指，烟消云散。

　　轰隆隆！

　　随后，巨狮头颅一撞，那堪比小岛的辇车直接四分五裂，陈岁阳和万兮阳，满脸怒气的矗立在虚空。

　　直至巨辇破碎，人们才意识到那巨狮的庞大。

　　渡劫境后期！

　　这时候，人们才看清楚狮子的境界。

　　“哪里来的畜生，竟敢……”

　　万兮阳大袖一甩，他虽然口中怒斥，但却没有贸然出手。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这时候，陈岁阳的前后左右，以及头顶与脚下，却出现了六个一模一样的大字“锁”！

　　随后，这六个锁字，组成了透明的囚笼，将陈岁阳禁锢在中央。

　　咔嚓！

　　最后，绿夜翡狮张开巨口，直接将囚牢咬在利齿之中。

　　史无前例的一幕，令整个世界都在颤抖。

　　堪比山峰的庞大狮子，口中咬着一个“锁”字组成的牢笼，而在那牢笼之内，赫然是恐怖的轮回境仙尊。

　　“咳……咳……”

　　“仙尊大人，现在您想必能冷静下来了，我们……继续谈！”

　　王江杰死里逃生，他深吸了几口气，随后如一个血人般，矗立在绿夜翡狮的嘴边，平静的看着牢笼被被禁锢的陈岁阳。

　　……


第1227章 生而不凡，天命如龙

　　“咦，可笑，故技重施，不过是贻笑大方……什么，这股力量，该死……”

　　陈岁阳心念一动，便辨认出了下届的小把戏，上一次叛乱，也是如此，那禁锢虽然颇为精妙，但面对轮回境，依旧是不堪一击！

　　当时，陈岁阳一击破阵，从前至后，用了一秒时间。

　　而今日，他已经暗中轰出去十几道轮回真元，可根本就无济于事，这一次的禁锢之力，比之前顽固了万倍。

　　“原来如此，是这畜生的功劳。太墨帝狮的血脉，还真是不可思议，破阵子后，将此兽弄回去，当个坐骑也不错！”

　　随后，陈岁阳黑着脸，看了眼庞大的绿夜翡狮。

　　他依稀记得，上一次下届祭炼了一枚太墨帝狮的肢体，虽然那肢体也可圈可点，但毕竟时间过去了很久，肢体里太墨帝狮的真元已经稀薄！

　　可这一次不一样，这头巨狮，明显蕴含着浓郁的太墨帝狮血脉，简直和上次的肢体是一个天一个地。

　　陈岁阳狠狠捏着拳头。

　　他大概估算了一下，如果自己要轰破这禁锢，最少都要两个小时。

　　奇耻大辱。

　　陈岁阳虽然不愿意承认，但他确实由于轻敌，落入了一群小贼的圈套中。

　　“仙尊大人，我们下届的要求并不高，我们只需要瘴气山脉这一片地方，来繁衍生息，而作为交换，下届会负责所有的怨业瘴气处理。”

　　“我们这次开战，也是逼不得已。”

　　“如果您同意将瘴气山脉划分给我们，一切都将回归平静……青仙城不会有异常，混虚仙域也不会有异常，我们唯一的条件，就是有个家，就是不为奴。”

　　天地寂静，所有人都看出了陈岁阳表情的愤怒。

　　这时候，王江杰略带这一些激动的声音，在天穹中不断回荡，久久都没有散去。

　　和天尊公平对话，这是多少代飞升者的梦想，为了这一天，王江杰不知道等了多少年，他岂能不激动。

　　不光是他，所有飞升者都昂首挺胸，血液沸腾，他们的脸上，充满了自豪。

　　轰！

　　似乎被高傲的情绪所感染，就连逆元通道里的火柱都猛地窜了一下，表达着内心的激昂。

　　而青仙城一方，所有放逐派却个个瞠目结舌，被震惊到无以复加。

　　谁能想到，下届的蝼蚁，竟然步步为营，连仙尊大人都能暗算，这样一来，青仙城将再一次陷入被动。

　　费泽宫看了眼逆元通道，浑身都在颤抖！

　　就这一会时间，逆元通道里已经被烧出不少岩石，如果那个老匹夫真的踏上九天仙域，他将彻底操控警世邪莲，可能连混虚殿都会被惊动！

　　到了那时候，后果将不堪设想，他费泽宫是第一责任人，一定会被斩了祭天。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　“可笑，真的是可笑到极致！”

　　“这瘴气山脉永远都是奴隶之地，你们想要来……也可以！”

　　“但你们自己挖好坟，老夫允许你们所有人都葬在这里。”

　　陈岁阳轻蔑的一笑，其眼中只有不屑，根本就没有一点点的尊重与妥协。

　　“既然陈岁阳仙尊您不愿意谈判，那我们也只能和混虚殿直接对话……既然捅破了天，我们便做好了粉身碎骨，血染青天的准备，拭目以待吧！”

　　王江杰似乎早料到了陈岁阳的轻蔑，他也没有太多的沮丧，如果这一战真的能如此简单，又何必牺牲麻青劫，去凝聚那警世邪莲。

　　“仙尊大人，您是何等身份，有何必与这些下届蝼蚁对话。”

　　“区区一群垃圾，属下替您荡平便是了！”

　　就在这时候，万兮阳一步步走到王江杰身旁，一刹那，飞升派所有人都紧张了起来，他们害怕万兮阳杀了王江杰。

　　“万兮阳，如果你要杀我，那就请便。但如今百转夺天阵已经完成一半，以你渡劫境的实力，已经无法阻挡！”

　　王江杰一脸轻蔑，毫无惧色。

　　他说的没错，如果百转夺天阵在启动初始，渡劫境确实可是毁灭。

　　但如今火柱燃烧了一多半，就如星星之火已经燎原，你提着一桶水，已经无法扑灭这火焰。

　　“王江杰，你不配让我杀你，而且我想让你看看，虫子的思维，是何其可笑。”

　　万兮阳轻轻笑了笑，随后他与王江杰擦肩而过，只留下一声轻笑。

　　“万兮阳，如果下届的宝藏是真的，老夫引荐你如混虚殿，并且我会恳请七转仙尊替你护道，助你突破轮回境！”

　　“从此时开始，你就是青仙城的城主，青仙城的一切，都将由你做主！”

　　万兮阳一步步走到了逆元通道旁边，这时候，陈岁阳开口，音浪滚滚荡开。

　　他剥夺了费泽宫的权利，直接册封万兮阳。

　　闻言，费泽宫双目一阵黯然，在唐段颖他们的包围圈下，他已经没有力气再继续对抗。

　　完了！

　　费泽宫心中清楚，他这辈子，再也不可能有轮回境的希望。

　　而王江杰等人却皱着眉头。

　　他们从陈岁阳的话语中，捕捉到了一个信息……宝藏！

　　怪不得堂堂仙尊，竟然只带了万兮阳一个随从，原来他们在筹谋着宝藏。

　　可他们也心中奇怪，苍穹乱星海，能有什么值得轮回境觊觎的宝藏，要知道，下届连渡劫境都没有存在过啊。

　　左丘南和司门立也面面相觑。

　　开什么玩笑，区区下届，蝼蚁生存之地，怎么可能会有轮回境都注意的宝藏，简直是滑稽。

　　“如果没有意外，蒋明寿的布局，应该生效了！”

　　“李大仙啊李大仙，谢谢你当年的知无不言。我都没想到，自己竟然还有重返下届的时候。这几年，我做梦都想着赶紧突破渡劫境，其实也就是想拼死重返下届而已。上古时代的你，根本不知道这个时代造化玉髓的珍贵，也不知道渡劫境的绝望！”

　　“真羡慕你，生活在造化玉髓并不枯竭的年代，也感谢你捎带了100块造化玉髓来下届。虽然你藏的地点很隐秘，禁制也很精妙，但我在混虚仙域，终于是找到了破解的办法。”

　　“多想生活在你那个时代，对于曾经的你们来说，造化玉髓根本不算至宝，任何渡劫境稍微花费一些心思，都会积攒几百块，已备突破之需。”

　　“可你没有想到，到了如今的时代，一块造化玉髓，可以买几十条渡劫境后期的命。”

　　“时也、命也……我万兮阳生而不凡，天命如龙，任何人都是我登天之路的垫脚石。”

　　万兮阳乱发飞扬，口中喃喃自语，在凛冽的罡风之下，他就如一个矗立在悬崖边的恶魔，瞳孔里闪烁着癫狂。

　　“可惜，这一次走漏了风声，被陈岁阳察觉到我暗中联系蒋明寿，不得不将造化玉髓分他一半。”

　　“但塞翁失马焉知非福，我损失了50块造化玉髓，也避免了擅自下届的危险，并且可以进入魂虚殿，也不算太亏！”

　　随后，万兮阳有些可惜，但他懂取舍，知进退，这也是他能急速成长的倚仗。

　　毕竟，有些东西虽然好吃，但容易撑死，万兮阳又必须靠找一个保护伞。

　　……

　　下届！

　　“报，报告长老，苍穹乱星海，有人暗中作乱！”

　　也就在这时候，楚宗广场，一个问元境斥候急匆匆飞过来，上气不接下气地说道。

　　“何人作乱！”

　　皮永宏猛地转头。

　　“是始皇龙庭的走狗蒋明寿，他暗中布置了一万七岁少年，悄然在天相海布置下邪阵，如今邪阵已经开启！”

　　问元境气喘吁吁，连忙答道。

　　“为何不阻止这邪阵？”

　　随后，皮永宏震怒。

　　“不怪他们，是蒋明寿太高明，我们都低估了这条走狗！如果我判断的没错，他在很久之前就开始布局，甚至始皇龙庭都被他玩弄于股掌之间！”

　　“可恶，我之前已经怀疑到了蒋明寿身上，却苦于查不到任何线索，原来这家伙的棋子，根本就是一群低阶修士！”

　　这时候，井青苏大袖一甩，天相海的图景顿时映射在了一张巨大的光幕之内。

　　震撼！

　　见到光幕里的场景后，所有人都内心震撼，随后便是滔天的怒气。

　　原来在天相海的四面八方，被蒋明寿布置下了数不清的少年，这些少年只有七岁，一个个眉目清秀，唇红齿白，一看就是资质卓绝的好苗子。

　　可此刻，每隔几十里地，就画有一个复杂的阵纹，阵纹里盘坐着一个少年，少年浑身上下燃烧着漆黑妖异的火焰。

　　少年们的脸已经痛苦到扭曲，他们明显是种了什么邪术。

　　从天空俯瞰下去，这些少年分布散乱，星罗密布，密密麻麻，一眼都望不到头。

　　“楚宗的诸位长老，没想到你们图谋着这么大的事情，连天都敢捅破，蒋某钦佩，钦佩！”

　　也就在这时候，蒋明寿出现在天相海的一座山脉之前，他已经察觉到了井青苏的情报中枢，此刻正故意通过光幕，和所有人打招呼。

　　有些人诧异的发现，在蒋明寿身后，跟随着一个面色阴翳的青年。

　　这青年，赫然是始皇龙庭的太子……命崖丹。

　　“蒋明寿，你这老贼，到底有什么阴谋！”

　　仇人见面分外眼红，鲁初雪咬牙切齿的一声怒吼。

　　“麻青劫，你就是如此教育晚辈的礼数吗？简直丢人现眼，论辈分，老夫好歹也是你的师伯，你应该跪地磕头才对！”

　　光幕中的蒋明寿冷笑一声。

　　“蒋明寿，你呕心沥血，燃烧一万少年的性命，是在施展一部上古的邪阵，这邪阵可以锁定一些远古宝物。”

　　“那个轮回仙尊口中，苍穹乱星海的宝藏，与你关系不浅吧！”

　　这时候，井青苏也终于收集到了最新的情报。

　　他虽然在质问着蒋明寿，但可惜，一切已经晚了。

　　这大阵所需的少年条件极度苛刻，他们不光要年纪相同，只能是七岁，且必须都是阳原日出生，蒋明寿也只有依靠曾经庞大的始皇龙庭，才能勉强做到这一切。

　　“哈哈，楚宗井青苏，果然名不虚传，老夫已经做到如此隐秘，竟然还能被你察觉出漏洞，佩服佩服！”

　　“你可能不知道，老夫在年轻的时候，也是万罗圣地暗殿的执事，麻青劫应该知道我的本事！”

　　光幕中，蒋明寿颇为意外，他自信自己的布局天衣无缝，可强中自有强中手，井青苏是他比较敬佩的对手。

　　“楚宗的人，我知道你们留着一些半步玄始境，以防万一。但你们如果想破坏我的邪阵，我劝你们还是别浪费时间了。这邪阵一旦开启，除非你们能几分钟内，全部解开这些少年身上的恶咒，否则根本无法打断。”

　　“而且你们也不用想着劫走宝物，不瞒你们说，组成这邪阵的很多法宝都是万兮阳用血脉所炼，所以宝物已经沾染了万兮阳的气息，任何人都无法染指，除非……你们能一瞬间破了这大阵，否则一切无济于事。”

　　“万兮阳，赶紧破了楚宗的巨阵，来取宝藏吧！”

　　蒋明寿透过光幕，已经能看到天幕之巅的万兮阳。

　　这么多年不见，万兮阳早已经不再是当年万罗圣地的飞升者，他竟然已经是高高在上的渡劫境城主。

　　蒋明寿心脏狂跳，他已经看到了自己日后的光辉之路。

　　有这样的弟子，还有什么不满足。

　　“蒋明寿，你这个阳奉阴违的狗贼，你如果不将宝物给我，寡人就斩了你！”

　　也就在这时候，楚宗上空的光幕内，又传出了一道阴森森的声音。

　　命古生！

　　随后，人们看到一个披头散发，宛如疯子的中年人，正在疯狂的奔袭而来。


第1228章 愚蠢的绿毛龟

　　“命古生这个蠢货！”

　　看着下届光幕里狼狈如狗的命古生，左丘南气的咬牙切齿。

　　他恨不得生吞了这只活猪，这个叫蒋明寿的人，左丘南见过一次，那时候，他夺舍在汪久弛身上，这蒋明寿和一条狗一样跟随命古生身后，那个令人印象深刻的雯妃，似乎就是蒋明寿奉献来的妃子。

　　如今略微一分析，明显是命古生被蒋明寿利用了。

　　下届只有一个汪久弛，但却并不是只有左丘南能夺舍，其实任意一个玄始境都可以夺舍，万兮阳当然也可以。

　　……

　　“哈哈，命古生，你这个众叛亲离的绿乌龟，竟然还好意思出来丢人现眼吗？”

　　见命古生出现，蒋明寿从容一笑，满脸的不屑。

　　在他身后，命崖丹脸色有些不自然，但他掌心颤抖，似乎已经看到了父皇的死亡。

　　“蒋明寿，汪久弛一直被我禁锢在密室里，你根本就不可能单独接触，为什么你能联系到万兮阳！”

　　命古生阴沉着脸，整个人已经接近癫狂。

　　任何人都算计自己，任何人都利用自己，任何人都欺辱自己，他命古生不可一世了一辈子，岂能受得了这种耻辱。

　　还有，他竟然在蒋明寿的身后，看到了卑躬屈膝的命崖丹，这更是整个命家的耻辱。

　　命古生狠狠瞪了眼命崖丹，脸上已经浮现出杀气。

　　“哈哈，命古生，一直以来，你狂妄自大，自封绝世大帝，其实就是个被绿帽子淹没的蠢乌龟而已！”

　　“老夫虽然无法直接接触汪久弛，但你派遣的那些妃子，可是深得汪久弛的喜爱。其实给你戴绿帽子的，不仅仅是汪久弛，还有老夫我！”

　　“通过你的妃子，老夫很容易便可以操控汪久弛。”

　　“也幸亏万兮阳飞升的时候就有准备，留下了一些手段，这样一来，我才受了你的启发，从而联系到了在青仙城贵为仙官的万兮阳。”

　　“命古生，实话告诉你吧，你联系到左丘南的时候，我也同时联系着万兮阳。当然，我没有你那么便捷，没机会得到那么多资源，但有你始皇龙庭的帮助，有命崖丹这个太子帮助，万兮阳交代的大阵，还是轻松完成了！”

　　蒋明寿讥笑着命古生，就如在看着一个绝世蠢货。

　　嘎嘣！

　　命古生狠狠捏着手掌，骨骼一阵爆响，他简直怒道了极致。

　　“命古生，我才是最后的赢家，如今兮阳已经位列青仙城的城主，等我飞升仙界之后，很快就是渡劫境强者……你所经营的一切，如今都成了我的嫁衣，就连你的儿子，都愿意当我的狗，你是个失败者！”

　　最后，蒋明寿抚摸着命崖丹的头颅，后者乖乖跪下，匍匐在蒋明寿的脚下，卑微的就像一条虫子。

　　命崖丹不过就是个洞虚境，他连半步玄始境都没有突破，在这种声势浩荡的大场面之下，他的角色，也就是一根虫子。

　　“蒋明寿，乖乖将所有的宝藏交出来，你应该清楚，你不是我的对手！”

　　命古生一张脸漆黑的可怕，宛如是能滴出水的岩石，他咬牙切齿，言语中每一个字都如剑刃一般锋利。

　　失去了左丘南这个靠山，命古生已经没有了后路，夺走这宝藏，或许还能博到一些谈判的资格。

　　“哈哈，没用了，我之前说过，这些宝物，已经和万兮阳的神魂融合，任何人都无法抢走！”

　　“当然，如果你有本事一瞬间破了10000道邪阵，也可能阻止这一切。可惜，你却没有10000个半步玄始境的手下。”

　　蒋明寿轻蔑的一笑！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，天相海震荡，那些被笼罩在邪火里的少年们，纷纷发生了变异……他们明明是七岁的孩童，原本稚嫩的脸上，赫然是出现了深邃的皱纹，甚至头发都瞬间枯白。

　　少年老成，也不过如此。

　　还不等众人诧异少年们的变化，震耳欲聋的巨响中，天相海上空，突然凝聚出了一个血色的巨人虚影。

　　这虚影足有百丈之高，遮天蔽日，它没有五官面貌，脸庞的位置，是一团猩红色的旋涡。

　　这巨人虽然没有眼睛，但那团旋涡却是在审视着大地，几息之后，巨人转身，朝着正东方走去，蒋明寿等人也连忙跟随巨人而去。

　　而在楚宗，光幕也跟随着巨人的行踪移动。

　　七百里路，几乎是瞬息而至。

　　当巨人停下来的时候，无论是下届的楚宗，还是瘴气山脉，所有人都凝神静气，所有人都有预感，那巨人停下来之后，一定会发生什么大事。

　　……

　　“该死的万兮阳，你到底有什么阴谋，那宝藏到底是什么！”

　　左丘南和司门立看了眼万兮阳，口干舌燥。

　　就连被绿夜翡狮禁锢在口中的仙尊陈岁阳，此刻都凝神静气，一双眼睛死死盯着下届的光幕。

　　能看的出来，哪怕他是堂堂仙尊，但此刻依旧紧绷着肌肉，说不出的紧张。

　　王江杰看着万兮阳，只恨自己实力太弱，他如果能斩了万兮阳，一定能阻止后者。但现在，万兮阳不出手就已经是幸运，飞升者的目标，还是创建战争通道，还是要让麻青劫赶紧上来。

　　麻青劫是一切的核心，其实现在渡劫境已经可以下界，但唯独麻青劫不行，因为他就是支撑逆元通道的核心，战争通道彻底结束之前，他不可以停止。

　　没错，很幸运！

　　此刻万兮阳满脑子宝藏，他根本就懒得理会飞升者们，这样给了下界宝贵的时间。

　　不管是他，还是轮回境，从一开始就没有看得起飞升者，不过是一群蚂蚱在蹦跶，就算你蹦的高一些，最终的结局还是被一脚踩死。

　　万兮阳双目微闭，其眉心的雷劫池闪烁着妖异的紫光，一道道雷蛇不断闪烁，无形的压迫，令无数人喘不上气。

　　与此同时，在天相海巨人的头颅之上，也出现了一团紫色的雷芒，这时候整片天空都被笼罩在了乌云之下。

　　其实只要不是傻子都能断定，这巨人一定和万兮阳有关联。

　　轰隆隆！

　　下一息，那巨人挥舞着笨重的双臂，狠狠撞击在一座千丈之高的巨峰之上。

　　刹那间，大地裂开，山川崩塌，就连百里之外的河流都已经断裂，一圈史无前例的恐怖气浪狠狠荡开，方圆百里的丛林彻底被蒸发，以巨峰为中央，方圆十里大地，直接塌陷成了一个恐怖巨坑，草木成灰，一片狼藉。

　　当震荡停止之后，人们才更加震惊到难以呼吸。

　　完好无缺。

　　在如此浩瀚的轰击之下，那看上去普通的巨峰，竟然是毫发无损，就连碎石都没有落下来几颗。

　　要知道，仅仅是气浪，沿途已经摧毁了不知道多少做山峰，而直面巨人拳头的巨峰，竟然巍然不动。

　　诡异！

　　这简直诡异到了极致。

　　蒋明寿狠狠咽下一口唾沫：成功了，这座巨峰里，一定有宝，否则不可能如此坚固。

　　巨狮口中，仙尊陈岁阳瞳孔一缩，也狠狠捏着拳头。

　　50块造化玉髓，这是何等奢侈的一笔巨款，谁能想到，在偏僻的下届，竟然真的有如此宝藏，看来这万兮阳没有撒谎。

　　轰隆隆！

　　万兮阳眉心的雷劫池闪烁的更加厉害，伴随着有一道巨响落下，气浪翻滚，更远处的山脉也在坍塌，整个天相海的都在地震一般颤抖。

　　可惜，这一次还是没有轰破山峰。

　　但这一次，山峰却出现了一道道裂缝，在那裂缝的底部，有一道道璀璨的光泽迸裂出来，直接是照亮了昏暗的天空，宛如漆黑的世界，燃烧着炽热的火焰。

　　……

　　咕咚！

　　陈岁阳狠狠咽了口唾沫！

　　没错，是造化玉髓的光泽，千真万确，而且从光泽上判断，这些造化玉髓皆是极品。

　　万兮阳说的果然没错，这是上古时代的遗留的宝物，是真正的宝物啊。

　　而王江杰却咬牙切齿，他想去阻止，但却根本做不到。

　　几个眨眼之后，万兮阳已经开始了第三次轰击。

　　这一次万兮阳都脸色惨白，一副身体被掏空的模样。

　　但为了造化玉髓，他已经拼了。

　　……

　　轰隆隆！

　　天相海，巨人第三次的轰击，比之前两次更加恐怖，这一次万兮阳似乎用了全力。

　　而那一万被祭炼的少年，有三分之一已经昏迷，仔细看去，他们一个个全部头发枯白，宛如耄耋老翁，可他们的骨骼眉眼，却还是少年的模样，说不出的古怪惊悚。

　　轰隆！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　终于，第三次轰击落下，那巨峰上的裂缝越来越密集，而方圆千里的大地，也有数不清的裂缝蔓延出去，一座连着一座的山脉在坍塌，成片成片的丛林在粉碎，一眼望去，到处都是触目惊心的深坑，兽群乱奔，鬼哭狼嚎，天相海一片世界末日的场景。

　　嘭！

　　随后，一声史无前例的巨响落下，大陆整整下沉了几尺，而那古怪的巨峰，也终于彻底炸开。

　　尘埃滚滚，整个世界都被灰尘所笼罩。

　　但所有人却目不转睛的看着灰尘，虽然能见度极低，但一颗又一颗璀璨的光泽，依旧犹如繁星一般闪烁着令人窒息的光芒，美轮美奂。

　　所有人都瞠目结舌的望着这一切，无法呼吸。

　　终于，尘埃落下，天空中一颗颗的繁星，显示出了最真实的模样。

　　那是一颗颗宝石！

　　……

　　“造、造化玉髓……我的天，这么多造化玉髓，有足足100块……”

　　咚！

　　天空之上，左丘南一个踉跄，撞在了司门立的身上。

　　他口中喃喃自语，简直比看见老婆偷汉子还要震惊。

　　司门立也哑口无言，浑身冰冷。

　　……


第1229章 万兮阳，恬不知耻

　　震撼！

　　所有人都震撼到无以复加，人们纷纷暗中数了一下。

　　没错……100。

　　整整100块造化玉髓，每一块都闪烁着美轮美奂的氤氲，每一块都如一个绝世仙女，一尘不染，早已经超越了人世间的艳俗之美，那是一种无垢无暇的冰清玉洁，这些光，可以引起任何人最原始的贪欲。

　　大部分的人虽然没有真正见到过造化玉髓，但也已经听过这些宝物的大名，谁能不震撼。

　　造化玉髓，这可是轮回境都眼红的至宝啊！

　　整整100块，这是一笔何等庞大，何等恐怖的财富。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　“万兮阳，你不愧是本尊的福将，本尊没有看错你，不错，不错！”

　　“你速速去下届，将造化玉髓取来，然后将这些叛乱者全部格杀。今日，你万兮阳居功至伟，本尊会推荐你入混虚殿，这区区青仙城，根本就不是你的舞台，哈哈！”

　　一片寂静声中，仙尊陈岁阳陡然一声开怀大笑。

　　随后，他不加掩饰的大肆称赞万兮阳，陈岁阳是真的开心。其实，当初第一次见万兮阳，这青年给自己的印象并不好，甚至有些愚蠢。

　　因为他当街被银面杀手羞辱，连乱战皇朝都敢惹，简直就是个无脑蠢货。

　　但后来一段时间的观察，陈岁阳发现这万兮阳办事能力不错，但也仅仅是印象改观了一点点。

　　后来一次偶然的机会，陈岁阳发现万兮阳有什么阴谋，似乎对天雷珠有着特殊的执念与渴望，他专门问了一次，没想到收获颇丰，原来这家伙在蓄谋着100块造化玉髓。

　　最终，陈岁阳赏了他一块天雷珠，而万兮阳的代价，就是将100块造化玉髓分给自己一半。

　　以前，陈岁阳并没有抱太大希望，却没想到这一切是真的。

　　鸿天大运！

　　简直是鸿天大运！

　　“属下多谢仙尊厚爱！”

　　万众瞩目中，万兮阳转头，朝着狮口中的被禁锢的陈岁阳抱拳一拜。

　　“之前你还发愁如何去下界，如今下界自己叛乱，正好开辟出了稳定的通道，反倒是成全了你，速速将造化玉髓拿来吧！”

　　陈岁阳又催促道。

　　“遵命！”

　　万兮阳点点头。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而，也就在这时候，天相海大乱。

　　命古生率先忍不住，他大袖一甩，身躯已经箭矢一般朝着天空的造化玉髓掠去，与此同时，命古生身上寒烟弥漫，最终汇聚成了一只庞大的冰霜手掌，狠狠扣在了100颗造化玉髓之上。

　　“左丘南大人，属下今日将这100块宝物奉献给您！”

　　命古生知道左丘南必然也在关注着这一战，可惜，他不知道天上的具体情况，在他心目中，左丘南应该还是个强者。

　　可悲的是，命古生根本不清楚自己如今的短视，他的靠山左丘南，已经蜷缩在角落，连头都抬不起来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　不得不说，命古生不愧是最强的半步玄始境，他的速度奇快，眨眼时间，寒冰巨掌已经将100颗造化玉髓捏在掌心。

　　“哼，蒋明寿你个蠢货，能联系上万兮阳又如何，你所谓的宝藏，还不是我囊中之物，我才是最后赢家！”

　　身躯矗立在半空，命古生只等巨掌将宝物运送过来，这时候，他乱发飞扬，满脸不屑的讥笑着蒋明寿。

　　在下界，他只忌惮一个麻青劫，可后者此刻在主持阵法，根本无法分身。

　　其余人虽然也有不少半步玄始境，但他是最强的一个，这是帝王自信。

　　不少人抬头看着命古生，满脸讶异。

　　众人根本没想到，命古生的速度会这么快，其实楚宗暗殿，也有五个半步玄始境已经出手，但没办法，他们速度太慢，根本无法阻挡命古生。

　　“该死！”

　　井青苏咬牙切齿，终究是慢了一步，否则这些宝物，又是一笔谈判的筹码。

　　下界的人虽然不知道造化玉髓，但从瘴气山脉那些强者的表情，不难判断其价值。

　　然而，人们在震惊命古生快如闪电的时候，却疏忽了一个人。

　　蒋明寿！

　　从始至终，他脸上都是一副淡漠的表情，简直如一个官老爷在看大戏，根本就没有一丝的惊慌。

　　命崖丹嘴唇干裂。

　　他看了眼命古生，又看了眼蒋明寿，心乱如麻。

　　战局瞬息万变，他也不知道自己的选择是否正确。

　　“蒋明寿，你的果实，如今全部被我摘走，你输了。”

　　命古生一脸狞笑。

　　……

　　“嗯？”

　　见状，陈岁阳都脸色一青，有些震怒。

　　随后，他看了眼准备下界的万兮阳，发现后者表情如常之后，才缓缓松了口气。

　　万兮阳一定有自己的安排，如果被这群蚂蚁破坏了计划，他万兮阳也就没必要继续活着了。

　　……

　　“是吗？”

　　“要我说，命古生你刚愎自用，愚蠢如猪，一直以来都有一种谜一般的自信，也不知道这自信到底来自哪里！”

　　然而，蒋明寿根本就没有出现任何惊慌。

　　他依旧是戏谑的表情，就如在看一只猴子在蹦跶。

　　“哼，蒋明寿你这只走狗，竟然还能笑得出来，等我将宝物敬献给仙官大人，必然可以……噗……”

　　然而，下一息命古生的话还没有说完，他背后陡然抽来一根无比巨大的漆黑手臂，随后，命古生宛如一颗石子，狠狠被抽到了极远的山脉之上。

　　之前命古生的地方，只留下了一团猩红的鲜血。

　　轰隆隆！

　　命古生直接是撞塌了一座山脉，他口中不断喷着鲜血，整个人已经成了血人。

　　震撼！

　　所有人都震撼到无以复加！

　　巨人。

　　是之前撞断山脉那个无脸巨人，刚才造化玉髓出世，人们皆以为这巨人已经无用，谁知道，在关键时刻，它竟然一击便将命古生抽到了十里之外，堂堂半步玄始境，直接重伤！

　　命古生重伤，那覆盖在100块造化玉髓之上的寒冰巨掌，也随之烟消云散。

　　“这无面巨人是万兮阳的血脉所铸，在10000个少年的赤阳之火燃烧下，其力量堪比渡劫境，你一个区区半步玄始境，有什么资格来争抢！”

　　“不瞒你说，别说你命古生，就连我都不敢踏入巨大的轰击范围。”

　　蒋明寿轻蔑的看了眼命古生。

　　“楚宗的蠢货，我知道你们也觊觎着这宝物，你们可以来试试！”

　　“无面巨人的任务，就是捍卫宝物的安全，任何人敢踏入方圆三丈内，都会承受重击，命古生是命大，如果是一般的半步玄始境，你们会瞬间被击杀！”

　　“可惜啊，无面巨人无法自由移动，否则杀到你楚宗内部，你们谁人能挡！”

　　蒋明寿满脸自信。

　　在他身后，命崖丹心脏窒息，他又有些遗憾，如果刚才那一击，无面巨人直接斩杀了命古生，那该多好。

　　见楚宗那些半步玄始境还有些蠢蠢欲动，蒋明寿又看着光幕里楚宗那些核心长老。

　　“不瞒你们说，这无面巨人的攻击力根本就不算最强，他的防御才是极致！”

　　“为了绝对的安全，哪怕是渡劫境强者前来，也需要轰杀一个小时，才可能将无面巨人轰碎。”

　　“还是那句话，你们想拿走宝物，可以……只要你们有10000懂阵法的人，可以同时破了这10000少年祭品身下的吞噬邪阵，无面巨人会自己消散！”

　　“你楚宗不是天下无敌吗？你楚宗不是敢向天宣战吗？”

　　“来啊，来破了这阵，我倒要看看，你们到底有没有翻天的能力……赵楚呢，乱星候赵楚在哪里，滚出来啊！”

　　这一刻，蒋明寿才是下界的帝王。

　　他对着楚宗宣泄内心的愤怒与压抑，这段时间，苍穹乱星海风云变幻，他却只能和狗一样隐忍。

　　如今终于站起来，蒋明寿岂能不宣泄一番。

　　果然！

　　楚宗上下哑口无言。

　　其实根本就不用怀疑蒋明寿的话，刚才的命古生就是活生生的案例。

　　造化玉髓的光泽似乎比之前还要美，但面对近在咫尺的宝物，任何人都无法忽略那可怕的无面巨人。

　　渡劫境都很难轰破的防御，在下界近乎于无敌，哪怕麻青劫来了，也要一个小时才可能轰破。

　　……

　　“哈哈，不错，万兮阳你心思缜密，前途无量！”

　　虚惊一场之后，陈岁阳又夸赞了万兮阳几句。

　　这无面巨人的布置，简直就是一座无敌堡垒，任何人都无法染指造化玉髓。

　　“仙尊大人谬赞，属下已经准备好，这就是将造化玉髓拿来。”

　　话落，万兮阳深吸一口气，准备踏上逆元通道。

　　刚才之所以浪费那几分钟时间，其实万兮阳是在观察逆元通道有没有什么陷阱，向来谨慎的他，绝对不允许将自己置于绝境。

　　一番探查之后，根本就不存在什么陷阱，万兮阳也就可以安心的下界了。

　　“师傅，许久不见，我还以为你早已经郁郁而终，毕竟当年你被蒋明寿折磨成了那副德行。”

　　“想不到啊，你竟然还能翻身，并且成了苍穹乱星海第二个渡劫境，此刻还重走幕氏皇朝的老路，企图向天开展！”

　　“假如这一战之后，苍穹乱星海还有人活着的话，你可能也会成为传说吧！”

　　即将下界，万兮阳俯瞰着黑塔之上的麻青劫，声音扩散了很远。

　　“哼，卑鄙无耻的小人，你根本不配面对师尊！”

　　鲁初雪瞳孔里冒出了仇恨的火焰，众目睽睽下，万兮阳竟然还敢揭开师傅的伤疤，简直是恬不知耻。

　　“咦，师尊？哦，原来是你，都这么大了……我记得，我飞升之时，幕觉山身后又跟随了一个弟子，应该是我的三师弟，原来是你啊！”

　　万兮阳突然看了眼鲁初雪。

　　万兮阳飞升这时候，幕觉山还是个少年，鲁初雪只是个孩童。

　　“师傅，不得不说，你永远都这么照顾我！”

　　“当年我飞升，真元不够，整整抽走你一半本命真元！其实那一次，我知道你能杀了我。而逃开我的吞噬，更是易如反掌。但你太仁慈，你虽然恨我弑师，但最终为了成全我，你依旧给我奉献了关键的真元。”

　　“其实你之所以一直重伤，蒋明寿的折磨是其次，我那一次抽干了你的命髓，那是不可逆的伤害。”

　　看着麻青劫沧桑的脸，万兮阳突然感慨万千，他也没有想到，竟然还有师徒重见的一刻。

　　而青劫门其余门徒早已经睚眦欲裂，这万兮阳的无耻，简直令人震撼，这种事情他都能堂而皇之的讲出来，何其不要脸。

　　“今日，师傅你又帮我。”

　　“司门立的逆元通道，根本不稳定，也无法屏蔽飞升壁垒对渡劫境的反噬。而我又太贪婪，一不小心突破到了渡劫境中期，更加会令飞升壁垒不稳定，所以我冒然下界，会有很大风险。”

　　“结果呢，你率领下界蝼蚁开战，帮我铸造出了全新的战争通道，这样一来，我就可以从容去下界拿走造化玉髓。”

　　“你又一次用生命，替我规避了风险！”

　　“放心吧，师傅，我是一个知恩图报的人。我会亲手杀了你，让你没有任何痛苦，并且在你死后，每逢初一十五，我都会虔诚的烧纸焚香，不会让你在地狱过的艰难！”

　　经过这么久的燃烧，战争通道内的岩石已经覆盖了七成，这沟通仙域与下界的安全通道，即将成功。

　　万兮阳冷冷一笑，一步步朝着战争通道走去。

　　下界一片震撼。

　　如果万兮阳这种强者下来，一切布局，也就真的完了。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，瘴气山脉的天空之上，陡然乍起一道巨响。

　　轰隆！

　　巨响落下，一团人影撞碎重重空间，直接是摔落在了万兮阳的脚下。

　　费泽宫！

　　他口中不断喷出一口又一口的鲜血，明显已经重伤。

　　“你叫万兮阳是吗？”

　　“苍穹乱星海，你下不去！”

　　战败了费泽宫，唐段颖他们三人虽然浑身狼狈，但又堵在了万兮阳的面前。

　　“费泽宫，仙尊大人说的对，你真是个废物！”

　　万兮阳失望的摇摇头。

　　“噗……”

　　费泽宫似乎想要解释什么，但他一口鲜血喷出去，又哑口无言。

　　堂堂渡劫境中期，被三个初期战败，是奇耻大辱。

　　但没办法，这三人越战越勇，他费泽宫偏偏因为心事太重，所以厮杀中破绽百出，最终被敌人战败。

　　心境，对厮杀太重要。

　　“费泽宫，你不用解释什么了，败就是败，这次青仙城捅下这么大的灾祸，你身为前任城主罪不可恕！”

　　“不如，你现在就受刑吧！”

　　众目睽睽下，万兮阳一句话落下，他的手掌，平静的扣在了费泽宫的天灵盖之上，与此同时，万兮阳浑身上下，翻滚出了猩红色的血色飓风……就如一条吞噬天下的猩红狂龙。


第1230章 锋利的河

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　在血色飓风的肆虐下，空间都在嗡嗡颤抖，不知何时，空中传出了类似于利齿咀嚼坚硬骨头的摩擦声，极度尖锐，令人毛骨悚然。

　　“啊……万兮阳，住手，你快住手……”

　　费泽宫已经重伤，此刻在万兮阳的镇压下，根本就没有任何反抗的余地，况且，他和万兮阳虽然都是渡劫境中期，但其根本就不是万兮阳的对手。

　　毕竟，万兮阳得到了十殿魔宫的传承，如此资质，岂能是费泽宫这种普通的渡劫境可以比拟。

　　吞噬！

　　这血色飓风，赫然正是仙魔吞天经的吞噬飓风，万兮阳之所以能如此快速的突破到渡劫境中期，完全是靠这神秘莫测的魔功。

　　万众瞩目中，费泽宫不住的嘶吼，他就如一条咬在了鱼钩上的鱼儿，虽然在不顾一切的挣扎，但根本就无济于事！

　　短短几个呼吸，费泽宫的头发已经是彻底花白，一张脸也苍老了十几岁。

　　“万兮阳，饶了我，饶了我吧！”

　　“仙尊大人，求您让万兮阳住手，住手吧，我不想死，不想死！”

　　费泽宫歇斯底里的嘶吼求饶，可惜，他的皮肤还在以特定的速度，迅速苍老了下去！

　　这是万兮阳的吞天魔典，费泽宫之前听说过，当时万兮阳只是个玄始境，他不屑一顾。

　　可谁能想到，这魔功轰击在自己身上的时候，竟然会如此恐怖！

　　无力！

　　费泽宫用尽了所有的办法，可他根本就无法挣脱万兮阳的掌心里的恐怖吸力。

　　“费泽宫，还记得我曾经跪在你面前的场景吗？那时候，你是高高在上的神，我卑微到连头都不敢抬起来。”

　　“谁能想到，有朝一日，你竟然会跪在我面前，找我求饶！”

　　“三十年河东，三十年河西，世界上的事情，还真是变幻莫测！”

　　万兮阳叹息了一声，似乎在感慨着什么。

　　而这一幕，差点吓死青仙城那些修士，特别是左丘明和司门立两个人，他们向来和万兮阳不对付，平日里也冷嘲热讽。

　　可如今万兮阳连费泽宫都能诛杀，他们两个，根本就是杂碎的角色。

　　恐惧！

　　二人脑海里顿时间充斥着恐惧，根本不知道接下来该何去何从。

　　费泽宫求生欲很强，他也不断在咆哮，不断在挣扎。

　　可惜，他面对的万兮阳，原本就是绝世资质，再加上后者突破到了渡劫境，仙魔吞天经登峰造极，费泽宫除了一步步变老之外，根本就没有任何的办法。

　　而他觊觎着希望的仙尊陈岁阳，根本就没有理会这里。

　　在陈岁阳的心中，费泽宫这种废物，下场迟早都是死。

　　嘭！

　　也就十几个呼吸之后，万兮阳松开了手掌，而费泽宫破麻袋一样，直接摔落在地。

　　他已经成了一具皮包骨头，近乎于骷髅的尸体，这尸体宛如已经被风化了一百年，根本看不清费泽宫原来的样子，死状说不出的凄惨。

　　“可惜，我还是无法震碎骨骼，彻底将人吞噬成粉末。”

　　“那个姓白的，到底用了什么方式，可我对仙魔吞天经已经登峰造极，不可能有人比我更强，该死！”

　　费泽宫死后，万兮阳脑海中突然又出现了白双虹的身影。

　　那家伙也施展着仙魔吞天经，可看上去，却比他万兮阳还要娴熟百倍，这令万兮阳很愤怒。

　　“算了，等这里的事情结束，我一定要将那小畜生抓出来，狠狠逼问！”

　　万兮阳之前已经观察了一圈，白双虹今日并没有出现在这里，虽然是个小仙督，但这各种官职本身就是个笑话。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　费泽宫死后，唐段颖三人上前一步，三人身上弥漫着滚滚真元，联和大阵，已经将万兮阳笼罩起来。

　　“故技重施吗？”

　　万兮阳轻蔑的看了眼唐段颖他们。

　　“万兮阳大人，迷途知返，为时不晚，我们都是飞升者，我们应该是同胞，我们应该一起对抗暴政！”

　　卫志子语重心长的劝阻道。

　　他一直都是万兮阳手下的实权仙官，虽然对方根本不管瘴气山脉的事情，但卫志子总归和万兮阳说过几句话，有些交情。

　　“同胞？”

　　“卫志波你就是个蠢货，同胞又如何？同胞能让你突破到渡劫境吗？同胞能给你造化玉髓，能让你位列仙尊吗？”

　　“对抗暴政除了死，又能留下什么？”

　　“其实我心中也佩服你们，可以为了一个虚无缥缈的理想，去牺牲一切，但你们又那样愚蠢！”

　　“我认为，遭遇暴政，并不是飞蛾扑火一样想着去扑灭，你应该靠自己的拼搏，努力成为暴政中的一员，只要你融入了暴政之中，你自身便是暴政，也就无需再忍受欺压，这是唯一之道！”

　　“就如刚才的费泽宫，我轻易便将其诛杀，你们呢？你们牺牲了多少？”

　　“所以啊，你们是蠢货！”

　　万兮阳笑了笑，不屑一顾。

　　“一派胡言，你自私自利，简直是个恶魔！”

　　方三万听说过万兮阳的事情，所以他对这个人极度讨厌！

　　“人不为己天诛地灭，我从来没有标榜自己是圣人。”

　　被阵法笼罩在内，万兮阳一派坦然。

　　“你自私自利很正常，但损害他人，欺师灭祖，就有罪！”

　　唐段颖也看不惯万兮阳的无耻。

　　“年轻人，你们终究还是太年轻。”

　　“你们脑子里的想法很幼稚，你们现在的行为，更加幼稚！”

　　“这阵法不错，颇为精妙，能困住费泽宫那蠢货，有些道行。但你们可能不清楚，我原本就比费泽宫强，刚才又吞噬了一个渡劫境中期，如今我的境界，已经是渡劫境中期巅峰，随时可能突破到渡劫境后期！”

　　“所以……你们根本困不住我！”

　　轰隆隆！

　　噗……噗……噗……

　　一道史无前例的巨响落下，唐段颖等人纷纷喷出一口鲜血，三人直接被气浪震飞。

　　窒息！

　　方三万感觉自己的胸口被一柄万斤重的巨锤结结实实砸中，他差一点被直接诛杀！

　　唐段颖和卫志子的情况也差不多，三人在对抗费泽宫的时候，雷劫真元其实已经接近枯竭，此时再面对万兮阳，根本就不是对手。

　　由于他们距离逆元通道很近，三人齐刷刷被震到了下界，不偏不倚，摔落在了高耸的巨塔之巅，落在了麻青劫的脚下。

　　剧烈的震荡之下，巨塔都有些震荡。

　　天幕上空，万兮阳平静的扭了扭脖子，一脚轻蔑。没错，吞噬了费泽宫之后，万兮阳的真元量暴涨，效果强到不可思议。

　　毕竟，那是一个渡劫境中期。

　　“可笑的人！”

　　万兮阳笑了笑，继续朝着逆元通道走去！

　　……

　　咻咻咻！

　　咻咻！

　　咻咻咻咻咻！

　　……

　　然而，也就在这时候，困命猎场方向，再次响起了一道巨响，随后，所有人耳畔响起了嗡嗡的呼啸之声，一时间不少人出现了耳鸣的情况。

　　“嗯？又有什么状况！”

　　万兮阳皱了皱眉，他本能的有一种不祥的预感。

　　……

　　“看，正东方，那是……一条河？”

　　“天空之上，为什么会有银色的河流，好可怕。”

　　“蠢货，睁大眼睛看清楚，那根本就不是什么河流，是剑……是数不清的剑，汇聚成了一条剑河。”

　　“剑……河……”

　　随着河流越来越近，空中的呼啸声也越来越密集，银河蜿蜒无尽头，延绵不绝，竟然是铺天盖地，直接朝着万兮阳笼罩而下，与此同时，银河笼罩下的阴影，令天地都一片漆黑。

　　剑！

　　没错，远远看去，一柄柄法剑如密密麻麻的钢针，又如遮天蔽日的蝗虫，剑刃所向披靡，汇聚成了剑河中的一滴滴锋利的水。

　　就连陈岁阳都瞳孔收缩。

　　剑气！

　　一望无际的剑河，史无前例的剑气，令他这个轮回仙尊都感觉到了棘手。

　　“好精纯的剑气，竟然来自渡劫境，还是一个刚刚突破的渡劫境初期！”

　　“天才，这是一个剑道天才，禀赋无双的剑道奇才！”

　　陈岁阳其实也是剑修，他抬头看着一望无际的剑河，心中破天荒有了爱才之心。

　　没有对剑道的极致感悟，根本就不可能汇聚出如此规模的剑河。

　　“如果我猜的没错，这剑河是【剑祸苍生】。”

　　陈岁阳是剑修，他虽然资质有限，无法修炼这剑祸苍生，但对这大名鼎鼎的至高剑道，还是有所耳闻。

　　九天仙域的剑修很多，但能修成剑祸苍生的强者，一巴掌都数不出来，而且这些强者皆是轮回境，最弱的一人，当年也是在渡劫境大圆满之境，才将剑祸苍生修至圆满。

　　而今日，这剑祸苍生登峰造极，却破天荒出自一个刚刚突破的渡劫境身上，其资质何其恐怖。

　　“我不会让你下去！”

　　这时候，一道清冷的声音回荡开来。

　　众人仔细看去，原来在那剑河之上，赫然有一个绝美的少女，她衣衫飘飘，宛如掌控天下剑道的女神，其英姿飒爽的飘渺之气质，令无数人失去了短暂失神。

　　困命猎场里闭关的刘月月，终于突破。

　　……


第1231章 你输了

　　“又一个前来找死的蠢货吗！”

　　“看来这段时间，我疏于管理这瘴气山脉，却给了你们悄悄崛起的机会，也是我失职！”

　　眨眼时间，狂暴的剑河已经是从天而降，面对无尽剑刃，万兮阳皱着眉头，一脸冷峻。

　　“如此年轻，还是女修士，这种资质放在其他大仙域，也是了不起的天才，下界真是出现了不少人才！”

　　当万兮阳看清楚刘月月年纪的时候，内心也是一愣。

　　要知道，这里是瘴气山脉，大部分都是三大仙域驱逐而来的废物，放逐派虽然对飞升者耀武扬威，但在三大仙域的强者眼中，就是不折不扣的饭桶草包。

　　以刘月月这种年纪就能突破到渡劫境，哪怕在三大仙域，也是核心内宗的苗子。

　　万兮阳心中甚至有些妒忌。

　　其实不仅是刘月月，下界这些修士整体的突破的速度，同样令人震撼。

　　咻咻咻！

　　咻咻！

　　咻咻咻咻！

　　尖锐的蜂鸣铺天盖地，万兮阳还没来得及踏上逆元通道，那恐怖的剑河就已经是汇聚成了一道庞大的旋涡，在万兮阳头顶不断旋转，就如江河逆流，这滔天声势，令天地震动，所有人震撼到无法呼吸。

　　“我不会让你下去！”

　　剑幕旋涡的旁边，刘月月满脸坚毅。

　　她知道这一战的关键，所以她已经拼了命！

　　……

　　“好恐怖的剑幕飓风，如果我被卷在里面，顷刻间就是一堆碎肉！”

　　“哼，别说你一个区区玄始境，我觉得渡劫境也不可能好过。你仔细看，每一柄剑都是由雷劫真元所幻化，根本就不是平常的法宝！”

　　“你说的没错，普通渡劫境，有可能被剑河直接诛杀，这不是开玩笑。”

　　“真元幻形，这是对神通掌握到了极致的体现，这女子比刚才的三人年纪还轻，她到底是何方神圣！”

　　这时候，远处的众人也议论纷纷，各自脸上全部都是不可思议。

　　左丘南和司门立距离剑幕飓风不远，他们已经被吓到呆滞，这二人心中清楚，面对这恐怖的剑暴，自己活不了三分钟。

　　费泽宫死了，青仙城易主。

　　下届叛乱，囚禁仙尊。

　　这一幕一幕的画面，简直和上古时代的传奇事件一样，二人从筹谋的主角，沦为了微不足道的垃圾，如今彼此间哪里还有什么敌意，能不能活到明天，还得看老天是否慷慨。

　　谁能想到，区区下界，会酝酿如此的风暴。

　　“禀报仙尊大人，属下算出来了！”

　　“这剑幕风暴内，一共是16万柄剑刃，误差不超过100！”

　　就在这时候，一个玄始境惊呼一声。

　　他修炼过统计数字的神通，此时正是向仙尊表现的时候，这修士也算是物尽其用。

　　“不可思议，真元幻化出16万柄祸乱苍生之剑，我都做不到，她竟然是刚刚突破到渡劫境的修士，还如此年轻！”

　　“如果将这女子献给琼池仙域，或许可以换到不少造化玉髓。”

　　陈岁阳暗中计算。

　　他乃仙尊，其实可以随时回去琼池仙域，但自己在混虚仙域地位尊崇，和琼池仙域无法比较，陈岁阳不愿回去。

　　但这种立功的机会，却可以换取造化玉髓。

　　对于这种天赋的年轻人，琼池仙域也是求贤若渴。

　　“再观察一下，关键时刻让万兮阳停手即可！”

　　随后，陈岁阳暗中点点头。

　　……

　　“万兮阳大人会输吗？”

　　眼看着剑幕翻滚，游龙一般倾泻而下，远处一个放逐派修士喃喃自语！

　　“输？你要清楚，城主大人是渡劫境中期，直逼后期的强者。再说，你可能忘了，城主大人也不是普通的修士，他连费泽宫都能轻松吞噬，怎么可能是等闲！”

　　“没错，这女子能挡住城主大人五分钟就不错了。”

　　远处的众人议论纷纷，王江杰也紧张的注视着这一战。

　　在下界，方三万等人连忙服下丹药，开始治疗伤势，能恢复多少算多少，他们也清楚，刘月月根本就不是万兮阳的对手。

　　只有和他对抗过，才知道这个人的恐怖。

　　轰隆隆！

　　而在天相海，命古生已经和蒋明寿缠斗在了一起，他连连挫败，岂能受得了这种屈辱，蒋明寿必须死！

　　……

　　“雕虫小技，就不要丢人现眼了！”

　　剑幕之外，刘月月乱发飞扬，一次操控16万柄雷劫法剑，她也已经是极限，无比吃力。

　　这时候，万兮阳大袖一甩，在他身躯之上，猛地悬浮起一尊庞大的鬼脸巨人虚影，这虚影说不出的丑陋，但其庞大如一座山脉。

　　轰隆隆！

　　巨人也没有什么章法，他大臂一挥，摧枯拉朽，数不清的法剑直接崩裂。

　　仔细看去，巨人的虚影体内，也有着一条又一条蜿蜒的紫色脉络，这脉络明显也是雷劫真元，只不过是更高级的中期真元，甚至有些人察觉，这些真元的颜色，已经有些猩红的征兆。

　　如果没有意外，万兮阳很快就会突破到渡劫境后期。

　　他的天赋，同样是旷古绝今。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　山川颤抖，大地崩塌，凛冽的罡风肆虐而起，七零八落的剑芒，凌乱的散在天空各个角落。

　　万兮阳施展而出的巨人大臂乱舞，虽然源源不尽的剑河如雨点般不断轰击而来，却被巨人将一切轰杀挡在了外界，但远处的陈岁阳瞳孔一闪。

　　在他眼中，万兮阳的巨人虽然依旧生猛，但其实已经外强中干，很明显，万兮阳的雷劫真元消耗太严重。

　　万兮阳虽然是渡劫境中期，但轮对雷劫真元的掌控，他根本就不如刘月月。

　　什么才是极致的掌握？

　　消耗最少的真元，轰出最强的轰击，且精准有效，刁钻致命，这才是极致的掌握。

　　很明显，刘月月已经做到了登峰造极，所以她每一缕真元都用在了刀刃上，虽然总量上不如万兮阳庞大，但论精妙，万兮阳其实是落到了下风。

　　“天才，这是个天才！”

　　陈岁阳眉毛一跳，刘月月绝对能卖个好价钱。

　　“禀报仙尊大人，剑幕之内，法剑还剩下9万多柄，误差在1000之内。”

　　在陈岁阳身旁，那个精通统计的玄始境被召唤过去，正在实时计算着战局。

　　……

　　时间过去了20分钟！

　　逆元通道里的岩石已经覆盖了九成，虽然下界施展燃神咒的洞虚境们开始疲倦，甚至有些人已经力竭昏迷。

　　但那火柱依旧是熊熊燃烧，眼看着胜利就在眼前，谁都不愿意功亏一篑，半步玄始境们也拼了命的操控着每一簇火苗，争取让这一切快点结束。

　　而天幕之上，刘月月操控万剑，与万兮阳的巅峰一战，也令苍生振奋。

　　我苍穹乱星海，并不是蝼蚁。

　　“快了，大家坚持，大家坚持！”

　　王江杰狠狠捏着双拳，只要战争通道开启，只要麻青劫能踏上九天仙域，他们便有了谈判的资格。

　　还剩下最后的一成，只需要最后的半个小时时间。

　　……

　　轰隆隆！

　　这时候，刘月月与万兮阳势看上去势均力敌的对轰，也终于落下帷幕。

　　万兮阳的巨人，终于在恐怖的剑幕席卷下，烟消云散。

　　虽然所有人都无法理解，但这就是事实，万兮阳的巨人神通，算是失败。

　　他脸色惨白，一副脱力的表情。

　　神通比拼，输给刘月月这种后辈，万兮阳简直怒极。

　　而刘月月情况也好不到哪去，她在空中摇摇晃晃，似乎一片羽毛，一阵风就能吹倒。

　　当然，之前那恐怖的剑幕风暴，此刻也所剩无几。

　　但毕竟她没有输！

　　……

　　“禀报仙尊大人，剑幕里，剑刃还有不到20000柄！”

　　玄始境瞳孔猩红，一直计算着如此庞大的数字，这个修士差点昏迷过去，但念在仙尊在前，他超水平发挥。

　　“万兮阳要负伤了，不可思议啊！”

　　陈岁阳言语都有些沉重。

　　……

　　果然，陈岁阳判断的没错。

　　失去了巨人的庇护，万兮阳只能以肉身去对抗那恐怖的剑幕风暴。

　　短短几个刹那，万兮阳浑身上下已经被斩出了密密麻麻的血口子，要知道，这些剑刃都是雷劫真元所汇聚，再加上刘月月对剑道的极致感悟，伤害翻倍。

　　噗！

　　终于，万兮阳再也压制不住嗓子里的剧痛，一口鲜血喷出了来。

　　负伤！

　　虽然这些伤势不至于致命，但万兮阳咬牙切齿的抬起头，他望着刘月月，瞳孔里充斥着怨毒。

　　耻辱。

　　被一个刚刚突破的渡劫境打成了这幅德行，这绝对是奇耻大辱。

　　……

　　“剑刃，还剩下200柄……”

　　“闭嘴吧！”

　　那玄始境还在汇报，这时候陈岁阳不耐烦的打断。

　　到了这时候，傻子都能看出来，刘月月也已经是强弩之末。

　　但在正面对抗下，能将万兮阳打伤，刘月月已经足以自傲，陈岁阳断定，刘月月完全有资格去参加九天巅峰战。

　　好苗子，千年难遇的好苗子。

　　……

　　“你还有什么招式吗？”

　　万兮阳浑身是血，他已经被剑幕伤了肺腑，但还算不上致命伤。

　　而刘月月真元透支，也终于眼前一黑，从天空坠落。

　　她已经尽力了。

　　随后，万兮阳身形一闪，还不等刘月月摔在地上，就捏住了对方的脖颈。

　　“你很强，是我见过最强的年轻人，所以我觉得，你不应该活在这个世界上！”

　　万兮阳死死捏着刘月月，但后者瞳孔坚毅，根本不惧。

　　远处，王江杰爆掠而至，他与几个飞升派半步渡劫境施展着最强神通，企图营救刘月月，可惜却被万兮阳一招震退，差点当场横死。

　　弱！

　　只有真正面对万兮阳的时候，他们才知道自己多弱，况且此刻的万兮阳，还有伤在身。

　　全场一片死寂，所有人都担忧刘月月的安全。

　　下界，唐段颖猛地站起身来，她要去救刘月月……噗……可惜，伤势太严重，她暂时根本无法催动真元，方三万他们情况也一样。

　　这一瞬间，全世界似乎凝固，飞升派已经没人能去拯救刘月月！

　　……

　　“作为尊敬，我会让你成为一个老妪，让你仔细品味一次衰老到死亡的滋味！”

　　“将你吞了，我也该突破到渡劫境后期了！”

　　万兮阳狞笑着。

　　他根本没有二话，仙魔吞天经的真元，直接笼罩在刘月月身上！

　　“住手……咦……”

　　远处，陈岁阳都被吓了一跳，没想到万兮阳出手如此迅速，他正准备阻拦，却没想到，发生了令所有人震撼的一幕！

　　……

　　噗！

　　万兮阳吞噬了不到两秒钟，而后直接甩开刘月月，与此同时，他一口鲜血喷出去，随后，数不清的血箭，竟然是从他体内溅射了出来。

　　就如一团血色的烟花绽放，恐怖血腥！

　　这一下，万兮阳彻底重伤！

　　“忘了告诉你，我的血液里，也有剑……我就知道你会吞噬我，所以一直在等着你！”

　　“你输了，九天仙域……输了！”

　　刘月月好巧不巧，也坠落到了逆元通道内，她在即将坠落的时候，讥笑了万兮阳一句。

　　直至刘月月彻底坠落到下界之后，所有人才缓缓松了一口气。

　　还好，刘月月竟然还能活着。

　　……

　　“还剩最后十分钟，大家一定要坚持住！”

　　王江杰咬着牙从地上爬起来，他目光警惕着万兮阳。

　　刘月月是最后的功臣，万兮阳此刻重伤，他只要敢下界，还有一个麻青劫等着他。

　　逆元通道是唯一的路，麻青劫虽然无法上天，也无法去天相海，但他却守着下界的入口。

　　只要万兮阳敢下凡，以他重伤的残躯，就是死路一条。

　　“赢了！”

　　看着万兮阳踌躇不前的身形，以王江杰为首的飞升派领袖们，已经面带笑容。

　　万兮阳不敢下去，陈岁阳又被禁锢，二人为了保密造化玉髓的事情，并没有带其余手下前来。

　　青仙城一战，苍穹乱星海取得了前所未有的胜利。

　　咻！

　　然而，也就在这时候，陈岁阳将一颗丹药，弹在了万兮阳手中！

　　“这颗丹药，价值3块造化玉髓，只要你还有一口气，就能瞬间活过来，而且会令你修为大增。”

　　“万兮阳，服下丹药后，速速将造化玉髓取来，并且将这通道摧毁，混虚仙域不允许被威胁。”

　　然而，陈岁阳下一句话，飞升派所有人如坠深渊。


第1232章 安息吧，抱歉

　　人们有太多的愿意，太多的不甘心，太多的憎恨，太多的委屈。

　　王江杰跪在地上，疯了一样捶打着冰冷的岩石，原本一脸刚毅的他，此刻彻底崩溃，炽热的男儿泪，不断滴落在地，甚至在这些泪痕中，还掺杂着些许鲜血。

　　绝望！

　　不仅仅是王江杰，瘴气山脉所有飞升者皆是一脸呆滞，之前那一双双充满了希望的眼睛，顷刻间丧失了所有光泽，有些修士甚至一屁股坐在地上，浑身上下，提不起一点点的力气，似乎灵魂都已经被绝望抽干。

　　败了！

　　一败涂地，败在了最关键的时刻。

　　不愧是价值3块造化玉髓的丹药，万兮阳服下之后，浑身的伤势以肉眼看得见的速度康复，而他口中也不断咳出腥臭的黑血。

　　这些是重伤的污血，万兮阳咳出来越多，就代表他伤势愈合的有多快。

　　而相对于万兮阳伤势恢复，他实力的提升，才更加令人胆战心惊。

　　突破了！

　　没错，万兮阳虽然浑身法袍破损不堪，甚至一张脸也充斥着污垢，他头发都疯子般披散开来，说不出的狼狈。

　　但一股又一股恐怖的气息，却如沸腾的岩浆，令方圆百里的空气都炽热起来，而万兮阳周身，不断激荡出一重又一重压抑到无法形容的猩红色雷浆。

　　渡劫后期，脱胎换骨！

　　雷劫真元，猩红耀世！

　　猩红色的雷蛇翻滚出令人心悸的波纹，一圈又一圈的扩散开来，瘴气山脉那坚不可摧的地面，也如风干的大饼般坍塌。

　　所有人都无法呼吸，就宛如胸口压迫着一座山脉，简直要窒息，甚至一些修为较弱的放逐派修士已经朝着远处奔逃。

　　“渡劫后期，可笑，可悲……苍天真的要将下界修士逼入绝境吗！”

　　“万兮阳凭什么能突破，为什么，他凭什么……一个恶人，凭什么得到这一切！”

　　“我们一直以来的努力，我们奋不顾身的反抗，难道就真的这么不堪一击吗？”

　　“为什么！为什么！我们只想要一点点繁衍生存的地方，为什么就这么难，这么难！”

　　王江杰的血泪连成了线，他这辈子流过血，送过命，但唯独没有流过泪。

　　可今日，王江杰真正品尝到了真正的绝望。

　　渡劫境后期，拿什么挡，又有谁能来挡？

　　飞升派之中，最坚定的一个人，已经彻底崩溃。

　　而放逐派一方，却陡然间发出了震耳欲聋的呐喊！

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，你们对真正的混虚仙域，根本就一无所知！”

　　“没错，之前你们咄咄逼人，只是城主大人不屑而已！”

　　“闹剧该结束了，从今天开始，奴隶制度恢复，这瘴气山脉原本就不应该有人存在，这里只配生存牲口！”

　　不少放逐派的玄始境议论纷纷，同时，青仙城所有修士都成片成片的跪下，在绝对实力的面前，没有人敢不承认万兮阳的权威。

　　左丘南和司门立二人跪在地上，恨不得将头埋在地底深处，他们虽然已经卑贱到了尘埃里，但却还想继续卑微下去，最好让万兮阳将他们当成蛆虫，然后彻底忘记。

　　渡劫境后期，那是何等恐怖的存在！

　　……

　　几分钟时间，万兮阳完成了突破，与此同时，他浑身上下的伤势也已经全部恢复。

　　此刻，万兮阳周身血雷缭绕，声势滔天，他才是世界的中心，他才是真正的神……陈岁阳虽然是轮回境，但出手就已经被禁锢，所以他并没有万兮阳这么恐怖。

　　逆元通道旁，就如有一条血色的巨龙在蜕变，天地都为之震惊。

　　这时候，就连山峰一般悬挂在天穹的警世邪莲都黯然失色。

　　“万兮阳，事不宜迟，速速将造化玉髓拿来，这场闹剧，该结束了！”

　　“对了，刚才那个女剑修的命给我留下，老夫有用！”

　　蝼蚁们绝望的表情，令陈岁阳颇为满意。

　　他催促了万兮阳一句，依稀又想起了很久以前，下界的那一次叛乱。

　　那时候，自己仅仅出了一招，所有蝼蚁便直接溃败，何其可笑。

　　也对，哪怕是强者，有时候也会无聊，也会踩死几只蚂蚁玩一玩，会朝着蚁穴撒泡尿。

　　刘月月要卖钱，陈岁阳专门叮嘱了一句。

　　“遵命！”

　　万兮阳冲着陈岁阳抱拳一拜，随后他大袖一甩，转身便朝着逆元通道走去。

　　这一次，再也没有人来阻止他。

　　也对！

　　堂堂渡劫境后期，哪怕刘月月重新再来一次，她也不可能再伤害万兮阳。

　　脚踏血雷，目露电蛇，万兮阳犹如灭世雷神，从容不迫的踏上了逆元通道的岩石通道内。

　　他脚步不急不缓，就如一座沉重的山脉在朝着人们坍塌。

　　连飞升壁垒罡风都能阻挡的岩石，竟然被万兮阳踏出了一只只漆黑脚印，一往无前，举世无敌，这就是万兮阳此刻的可怕声势！

　　……

　　而在苍穹乱星海，所有修士全部窒息。

　　虽然只有一个人走下来，但所有人都有一种整个天穹都彻底坍塌的错觉。

　　天空中的火柱已经快要熄灭，战争通道完成了九成九，仅差最后的十几分钟。这时候已经不再需要燃神咒，已经筋疲力尽的修士理论上可以休息，但他们哪有资格休息。

　　谁能想到，已经到了最后的时刻，已经到了最关键的时刻，依然会功亏一篑。

　　苍穹乱星海老一辈的强者仰天长叹，怒骂苍天不公。

　　而麻青劫矗立在黑塔最中心，他抬头看着熟悉又陌生的徒弟，心里五味陈杂。

　　“唉，也罢，能死在你手中，也可能是我的宿命！”

　　麻青劫大袖一甩，原本他已经准备好了踏上仙界，然后立刻操控警世邪莲。

　　可如今万兮阳下界，他哪里还有机会。

　　要知道，他面对的不是重伤的万兮阳，是突破到了渡劫境后期的无敌强者。

　　刘月月和唐段颖他们虽然重伤，但一个个还是责无旁贷的站起身来，她们甚至已经做好了自爆的准备。

　　10分钟！

　　最后的10分钟，只要能挡住，苍穹乱星海就赢了。

　　……

　　“小白眉，忘了我吧，找个爱你的女子！”

　　两更清泪流淌在唐段颖绝美的脸颊之上，犹如两条述不尽惆怅与思念的河流。

　　“纪东元，如果我死了，你不要悲伤，照顾好自己！”

　　刘月月掌心里衍生出一枚湛蓝色的雷劫之剑，这是她最后的杀招。

　　而方三万浑身上下，所有毛孔都在迸发着鲜血，他方脸刚毅，也做好了拼命的准备。

　　下来了！

　　十秒钟不到，万兮阳已经跨过了两界的壁垒，他的身影在空中虽然渺小，但却引来了延绵几百里的漆黑乌云，一瞬间，苍穹乱星海便漆黑了下去。

　　咔嚓！

　　噼里啪啦！

　　咔嚓！

　　乌云之中，时不时有雷蛇一闪而逝，这根本就是末日来临的场景！

　　……

　　天相海！

　　命古生一掌将蒋明寿轰成重伤，当然，蒋明寿并不弱，命古生自己也受了不轻的伤势。

　　也就在这时候，命古生的胸口，从背心刺进来一柄法剑，这是碎虚天宝。

　　命古生口喷鲜血，一双眼睛充斥着不可思议。

　　他认识这柄剑，这是自己给太子的剑，代表着始皇龙庭的尊严。

　　而今日，这柄剑，竟然是亲手轰破了自己的命门，命古生的丹田顿时粉碎，就如那个支离破碎，已经彻底溃烂的皇朝。

　　“你……”

　　命古生睚眦欲裂，他万万没想到，就在他斩杀蒋明寿的关键时刻，会是命崖丹斩下了诛杀自己的最后一剑。

　　“父皇，你不应该将命家的事情告诉我。”

　　“对于贪婪，对于执念，对于无情，或许我比您更加青出于蓝！”

　　“父皇，安息吧，抱歉！”

　　噗！

　　命崖丹瞳孔如冰，迸射着令人胆寒的冷光，就如阳光反射在滑腻蛇皮上的光晕，目光淬了毒，或许就是这种感觉。

　　“还有，去地狱之后，记得找命鲜丹忏悔！”

　　命崖丹面无表情的拔出了法剑。

　　这一刻，他似乎终于脱去了幼稚的表皮，一条毒蛇，彻底蜕变而成。

　　这一边，父子两在仇杀，而蒋明寿早已经逃之夭夭。

　　不知何时，他悄然间展开了一道传送阵。

　　天相海距离逆元禁域很远，所以他要将万兮阳传送过来，之前忌惮命古生破坏，但此刻已经安全。

　　“命家的人，都是毒蛇，有机会，我得弄死命崖丹这小子。”

　　阵法结束之后，蒋明寿看了眼奄奄一息的命古生，又看了眼面无表情，宛如杀了一只猪的命崖丹，心中也是一阵发寒。

　　要知道，这可是杀亲爹啊，命崖丹能如此平静，他已经彻底泯灭了人性！

　　……

　　逆元禁域，百里阵图，在滚滚乌云的笼罩下，之前那些璀璨的线条，此刻都彻底暗淡了下去。

　　万兮阳一步步踏空而下，他距离黑塔，仅仅只有不到百丈。

　　与此同时，一道传送阵的光芒，亮起在黑塔之下，犹如一座灯塔，指引着万兮阳的胜利之路。

　　“兮阳，传送阵已经就绪，你随时可以来取宝物！”

　　天空的光幕中，蒋明寿咳了口鲜血，目光充斥着兴奋。

　　快了，他是万兮阳的师傅，他马上就要一飞冲天，彻底成仙。

　　“蒋明寿，你忘了尊卑礼法，以后叫我城主大人，你跪下等我。”

　　然而，万兮阳冷漠的俯瞰着光幕，其言语之冰冷，哪里有一丝徒弟的样子。

　　“这……”

　　蒋明寿彻底愣在原地！

　　“拜见城主大人。”

　　随后，蒋明寿屈辱的跪下磕头，他脑海中，突然想起了万兮阳第一次背叛麻青劫之后，跪在自己面前拜师的场景。

　　那时候的万兮阳，真是弱的可怜，弱的令人不屑。

　　“也对，他就是这种人！”

　　头颅砸在冰冷的地上，蒋明寿心里更冷。

　　自己被兴奋冲昏了头脑，他忘了万兮阳的性格。

　　既然能背叛麻青劫，万兮阳又怎么可能将自己当回事呢！


第1233章 鬼脸盖世，天崩地裂

　　黑塔之上，一共有五个渡劫境。

　　麻青劫虽然正常，但开辟战争通道，也很疲倦。

　　其余四人，皆是重伤。

　　但面对万兮阳，这五人没有一人怯战，他们纷纷将仅剩的真元调整到巅峰，虽然青色的雷劫真元和万兮阳的猩红雷浆无法比较，但这些渺小者如此固执，他们没有一个人怕过。

　　“师傅，好久不见！”

　　万兮阳矗立在空中，竟然朝着麻青劫抱拳，还微微弯了弯腰，算是拜了一下。

　　“兮阳，你小时候不是这样子，那时候你古道热肠，心有侠义，人人都敬重你，你不应该变成这样子！”

　　麻青劫表情痛苦，这使得他苍老的面容更加憔悴。

　　亲眼看着徒弟一步步沉沦下去，是谁都承受不了，况且麻青劫最从小最溺爱万兮阳。

　　“师傅，你还是想不明白！”

　　“在很久以前，我以你为榜样，我一直为别人活着，所以我成了万罗圣地的好人，好师兄，心有侠义的师兄。”

　　“师兄弟缺钱，来找我……我穷死也要给钱！”

　　“师兄弟被其他宗门欺负，来找我……我重伤也要帮忙，毫无怨言！”

　　“师妹给我戴了绿帽子，我埋怨自己无能，还祝福那对狗男女！”

　　“哪怕就是宗门发放丹药，属于我的那一份，永远要分出去一半……即便这样，还有人说我小气，还有人说我自私。”

　　“我慷慨，我大义，我无私，但在你们眼里，我其实是蠢，我是傻……我付出的越多，只会换来越多的不满。”

　　“你们轻描淡写的几句夸赞，就能补偿我所有的付出吗？”

　　“谁需要这些假惺惺的客套话，我重伤的时候，曾经那些称兄道弟的人在哪？”

　　“我到了突破的关键时刻，缺少丹药，曾经那些得到了我恩惠的师兄弟，那些所谓的家人，他们又在哪？”

　　“谁又无私的帮过我？那些喂不饱的狗，永远都饱不了。”

　　看着眼前这个饱经风霜的老人，万兮阳的思绪似乎也回到了年轻的时候。

　　他突然指着光幕里跪在地上的蒋明寿：

　　“偶然的一次机会，我得到了蒋明寿的指点。”

　　“从那一次开始，我学会了抢劫师兄弟，我学会了用力量去剥夺别人，我学会了守护自己的一切，我懂得了剥夺别人，自己才能强大的真理。”

　　“这才是我的世界！”

　　“不惜一切的得到一切，不惜一切的掌控一切，这才是我，这了是真正的万兮阳！”

　　“师傅，你以为你教会了我道德，教会了我牺牲与责任，其实你害了我，你将一个人绑架成了傀儡。”

　　“你知道吗？我其实恨你，你在我脸上扣了那么久的面具，你耽误了我多少年……”

　　万兮阳脸上突然展开了笑容，就如一朵压抑了几百年的毒花，终于彻底绽放开来。

　　“师傅，事实证明，我是对的，我现在是渡劫境后期，拿走那些造化玉髓后，我很快就是轮回仙尊，睥睨与世界巅峰！”

　　“你理解仙尊的意义吗？”

　　“我的未来，并不是混虚仙域，我的世界，是更加广袤的九天仙域，是强者林立的中央世界。”

　　“今日，你们败了，事实证明，伪善者也没有什么好下场！”

　　万兮阳的话回荡在长空，久久不散，令下界所有人呼吸停止，心脏都几乎要窒息。

　　“万兮阳，你简直是一派胡言，没有师尊，你凭什么能活下来，没有师尊的栽培，你又有什么资格能得到蒋明寿的赏识！”

　　“无论你的理由多么冠冕堂皇，都改变不了你是个白眼狼的事实！”

　　这时候，鲁初雪等仅剩的几个青劫门徒义无反顾的站起来，拔剑朝着万兮阳走去。

　　虽然每一步都难如刀山火海，每一步都有骨骼断裂。

　　但万兮阳是青劫门的罪孽，任何困难，都阻止不了他们清理门户的决心，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。

　　“算了，一群虫子而已，我又何必与你们多费口舌！”

　　然而，万兮阳根本就没有理会这些人。

　　眼看着鲁初雪等人的轰杀就要斩杀过来，而万兮阳却背着双手，悠然的朝传送阵走去。

　　轰隆隆！

　　下一息，鲁初雪等人的身躯直接被震飞，他们根本连令万兮阳出手的资格都没有。

　　轰隆隆！

　　一道道巨响落下，鲁初雪等人差点被震死。

　　与此同时，万兮阳也走到了传送阵旁。

　　“万兮阳，你走不了！”

　　刘月月一声大喝，天幕正中央，赫然有一柄巨剑笔直降落，目标直指万兮阳的天灵盖。

　　“还不明白差距吗？”

　　然而，万兮阳平淡的抬起手掌，随后伸出两根手掌。

　　啵！

　　一声清脆的巨响，巨剑溃散成了原始的粉末，就如一杯水洒在极冷世界，顷刻间凝结成了漫天璀璨的粉尘。

　　而刘月月脸色煞白，伤情再次加重，她确实低估了万兮阳，如果在几分钟前，万兮阳不可能轻松挡住这一剑。

　　“也罢，知道你们也不会甘心，利用一分钟时间，将你们杀了，再去取造化玉髓吧，碍手碍脚！”

　　万兮阳突然又感觉到了几股杀气。

　　而这些杀气的目标，根本就不是自己，而是他身旁的传送阵。

　　很麻烦，万兮阳不想再有什么乱子。

　　轰隆隆！

　　大袖一甩，缭绕在万兮阳身上的猩红雷浆陡然冲天而起，随后，这股雷浆在空中炸开，散成了几万道雷弧电网。

　　几息时间，一望无际的雷弧，在空中勾勒成了一只巨大的丑陋鬼脸。

　　这鬼脸五官向下，就如一个狰狞丑陋的恶鬼在俯瞰人间，企图要降下灾祸，寂灭一切。

　　随后，才是真正惊悚的开始。

　　这鬼脸之上，突然间又数不清的雷弧垂下，如柳枝一般柔软，乍一眼看去，又犹如鬼脸的皮肤上生长出了猩红色的长毛，令人毛骨悚然。

　　随后，这些长毛如锁链一般，穿透了一块又一块的肩胛骨，锁了无数人的丹田。

　　这些人清一色半步玄始境，他们皆是对万兮阳有一点点威胁的人，至于洞虚境，还没有资格被万兮阳抓捕。

　　麻青劫企图反抗，但被万兮阳屈指一弹，震碎了心脉，彻底重伤。

　　而唐段颖刘月月等人身上，皆捆绑了几十条猩红雷弧。

　　不到30秒时间，无数人身躯弯曲，如煮熟的虾仁一样，被鬼脸垂钓在了空中，随风飘荡。

　　沉府升、井青苏、麻青劫、刘月月、唐段颖、甚至是重伤的鲁初雪等人……他们皆被吊在空中，根本就无力反抗，但这些人眼中也没有太多的恐惧，有的只是愤怒与不甘。

　　“虽然吞干你们，也没有太大的作用，但我觉得直接斩杀，你们死的太轻松了！”

　　万兮阳高举着手掌，在他的掌心里，有一颗血淋淋的光球。

　　随着光球闪烁，鬼脸上垂下来的雷弧开始疯狂摇摆，而那些被捕捉的人犹如数不清的风铃在疯狂摇摆。

　　下一息，血球旋转的越来越快，同时也从万兮阳的掌心里漂浮而起，最终直接吸附到了鬼脸的眉心。

　　这一刻，恐怖的飓风陡然升起，地面那些坚不可摧的砖石，直接是被震碎成了石子，随后在飓风的席卷下整天蔽日的飞扬而起。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　同一时间，漆黑的云层内雷鸣滚滚，乌云中蕴含的冰雨，也终于再也忍不住，豆大的雨点，夹杂着拳头大的冰雹，直接散落而下。

　　鬼脸盖世，飓风席卷，暴雨倾盆。

　　整个世界一瞬间大乱，王江杰狠狠一咬牙，直接冲下战争通道，他企图斩出一剑，哪怕是死，他都想斩出一剑。

　　可惜，万兮阳根本没有看他，鬼脸的雷弧轻描淡写的将他捉拿。

　　王江杰这才理解了万兮阳真正的实力，他和所有人一样，只能随风摇摆。

　　“完了！”

　　王江杰抬头，看着鬼脸眉心的血球越来越阴沉，他心中清楚，这是万兮阳吞天魔功即将爆发的前兆。

　　下一息，他们都会被抽成干尸。

　　“兮阳，你抬头看看，天空上的那个鬼脸，和你何其相似！”

　　这时候，麻青劫咳出一口鲜血，用一种恨铁不成钢的语气说道。

　　“哼！”

　　万兮阳冷笑一声，面对一群死人，他根本不屑回答。

　　……

　　“我觉得，他快来了！”

　　突然，井青苏没由来的笑了笑，他笑的古怪，笑的莫名其妙。

　　“是啊，如果按照惯例，少宗那小子是时候出现了，他不会放弃我们！”

　　吕休命突然也笑了。

　　随后，越来越多的人开始莫名其妙的大笑，他们的笑容说不出的古怪，说不出的令人胆寒，更说不出的荒诞不经。

　　这群人疯了！

　　万兮阳都被笑的毛骨悚然。

　　……

　　“城主大人，不好了，糟糕！”

　　然而，眼看着万兮阳就要开启仙魔吞天经，这时候光幕里的蒋明寿，却扯着嗓子，一声凄厉的尖叫。

　　蒋明寿差点叫破了胆子，叫破了魂！

　　闻言，万兮阳转头，他原本冷漠的瞳孔，一瞬间收缩成了针尖。

　　震怒！

　　这一瞬间，万兮阳差点气的呼吸停止！

　　光幕内，一直矗立在天相海中央，宛如一座钢铁山脉的无面巨人，轰然坍塌，随后在一阵狂风中烟消云散。

　　而那100块造化玉髓再也没有人守护，这时候，一个有些消瘦的人影，轻描淡写的拿走了轮回境都视若生命的珍宝。

　　100块造化玉髓，直接消失。

　　随后，所有被震惊到窒息的人才察觉，原来不知在何时，天相海那10000道邪阵的阵图旁边，都出现了一个一模一样的消瘦背影。

　　同时破阵，同时解开封印。

　　10000个少年的命，保住了。

　　10000道阵图的邪阵，直接被摧毁。

　　蒋明寿说的没错，只要摧毁了邪阵，那无面巨人直接溃散。

　　……

　　嗡！

　　还不等万兮阳从造化玉髓被抢的震怒中清醒过来，一道半圆形的刀芒，陡然从他面前的传送阵飞扬而起。

　　刀芒逆天而起，直接是切断了飓风，割裂了雨幕，似乎整个世界都被斩成了切面平滑的两段。

　　没错。

　　所有人有一种错觉，在那足有百丈之大的刀芒之下，整个世界被切成了两块。

　　一块是暴雨倾盆，是飓风呼啸，是雷芒翻滚，是地狱。

　　而另一块，则是一片平静，一切灾厄，全部被粉碎，这里是希望，是田野。

　　刀芒趋势不减，最终避开了所有被雷弧垂钓的人，直接劈斩在鬼脸中央。

　　“万兮阳，你还记得天明湖畔的李大仙吗？”

　　……


第1234章 苍天碎

　　刀芒贯日，撼世而起。

　　足有半个陨石之大的狰狞鬼脸，被一劈两半，随后刀势不减，直接是将鬼脸眉心的猩红旋涡都彻底劈碎。

　　山峦震荡，天穹崩塌。

　　这一瞬间，天幕被碎开的鬼脸炸出来一道又一道漆黑的裂缝，整个世界都在摇晃！

　　嘭！

　　嘭！

　　轰隆隆！

　　嘭！

　　与此同时，那些被雷弧束缚的人群，也纷纷坠落而下，就如一颗颗熟透的果实，代表着喜悦。

　　没错，死里逃生，也应该喜悦！

　　天空足足摇晃了十几秒，漫天的泥浆才纷纷落下，被切开的另一半空间，重新与暴雨倾盆的世界接连，天地重归正常。

　　窒息！

　　虽然刀芒早已经结束，但刚才那一招已经在无数人的脑海里，留下了毁天灭地的恐怖印象。

　　瘴气山脉。

　　那些关注着下界的人，无论是轮回境天尊，还是左丘南、司门立等放逐派，亦或者已经绝望的飞升派，所有人都瞠目结舌，震惊于刚才那一刀的恐怖。

　　要知道，刚才所有人都有一种错觉，那刀芒如果不是被鬼脸阻挡，很有可能会斩碎飞升壁垒，直接轰击到九天仙域。

　　更令人惊悚的是，这一刀里面蕴含的雷劫真元，赫然是青色的原始雷浆。

　　也就是说，这一刀，来自渡劫境初期。

　　“该死的下界！”

　　在陈岁阳眼中，刚才那一招对刀势的造诣，甚至超越了之前的刘月月对剑的感悟，这同样是一种登峰造极，甚至已经超越了完美。

　　他想不通，为什么下界的手段会层出不穷，为什么下界会有这么多的绝世天才。

　　比起震惊，陈岁阳的震怒才令天地颤抖。

　　造化玉髓丢了！

　　没错，万兮阳万无一失的邪阵，竟然被10000个一模一样的分身，直接破开，100块造化玉髓，被别人轻松拿走。

　　到了嘴边的鸭子飞了，这简直就是在太岁头上动土，简直就是光天化日，抢劫他这个轮回境啊。

　　“滚开！”

　　陈岁阳疯狂轰击着困阵，绿夜翡狮都被震的浑身颤抖，口腔里大团大团的鲜血坠落。

　　但看到下界的人影之后，绿夜翡狮同样心情激动，他也知道事情到了最关键的时刻，所以拼命禁锢着陈岁阳。

　　想走？

　　根本就不可能！

　　“万兮阳，速速将造化玉髓抢回来，该死！”

　　陈岁阳无法挣脱，气的咬牙切齿，原本一张从容儒雅的脸，此刻青筋遍布，说不出的狰狞恐怖。

　　……

　　下界。

　　万兮阳内心的怒气，丝毫不必陈岁阳少一分。

　　震怒！

　　前所未有的震怒，万兮阳就如一座彻底爆发的火山，他身上弥漫出高达十丈的猩红雷电，将方圆一里范围的暴雨都生生蒸发，而他脚下的大地，早已经塌陷出了一道深坑。

　　“是谁……给我滚出来！”

　　万兮阳一声怒吼，音浪扩散出百里之外，大地如湖面一般，被震出一圈又一圈的波纹，随后在暴雨的冲刷下，又成了泥浆沼泽，一片狼藉。

　　而他震怒的同时，心中也有些疑惑。

　　李大仙。

　　刚才那道声音，提起了李大仙。

　　难道……是李大仙留在苍穹乱星海的传人？

　　也不应该，李大仙已经被自己抽干，他的传人得到仙魔吞天经，也不可能修炼出刚才那刀芒，更不可能在下界突破到渡劫境。

　　这根本就不合理。

　　咚！

　　也就在这时候，一尊巨大的黑鼎从天而降，笔直的砸在了万兮阳面前，距离其只有三丈。

　　噼里啪啦！

　　巨鼎之上，遍布着此起彼伏的雷浆电蛇，将暴雨浇透的大地都烤成了粉末。

　　……

　　“这是……破劫神鼎！”

　　“难不成，刚才那一招，根本就不是来自渡劫境，而是……玄始境？”

　　瘴气山脉，当陈岁阳看清楚破劫神鼎之后，瞳孔猛地缩成了针尖。

　　破劫神鼎，根本就不是渡劫境的法器。这是上古时期，十殿魔宫的玄始境疯子，为了越阶斩杀渡劫境专门炼制的邪物，即便是三大仙域的顶级天骄，都不敢随便使用，稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。

　　而今日，破劫神鼎出现，代表了什么？

　　陈岁阳根本就不敢想。

　　如果刚才那绝世一刀真的来自玄始境，那对方该是什么旷世天才，难不成是三大仙域的核心内门？

　　陈岁阳被自己的想法吓了一跳。

　　……

　　噼里啪啦！

　　“这是……破劫神鼎？”

　　破劫神鼎的雷浆，令所有人都难以呼吸，万兮阳皱着眉头，喃喃自语。

　　他也是第一次亲眼见这邪物，以前，万兮阳依稀从典籍上见过这个法宝，但真正面对，还是第一次。

　　“万兮阳，你造孽太多，欠下的血债也太多，今日是时候偿还了！”

　　破劫神鼎上方的空间一阵扭曲，随后，在万众瞩目中，一个面色冷漠的锦袍青年，从扭曲中浮现而出。

　　陌生！

　　当这青年出现之后，下界所有人都面面相觑。

　　这个人，并不是少宗。

　　他又是谁？

　　而王江杰和沉府升、麻青劫等核心却悄悄松了一口气，满脸的欣喜。

　　回来了！

　　楚宗的宗主，苍穹乱星海的乱星候赵楚……回来了。

　　虽然他还是白双虹的样子，但这些核心长老，却是知情人，他们知道那是赵楚。

　　“回来了！”

　　王江杰浑身虚脱，他一屁股坐在冰凉的泥浆里，那一张痛苦的脸有犹如花瓣一样展开，笑的前仰后合。

　　……

　　“白双虹，你是白双虹……白双虹，竟然是你……”

　　也就在这时候，瘴气山脉的司门立一声尖叫，其嗓音尖锐，令无数人毛骨悚然。

　　不光司门立，左丘南都一屁股坐下，被吓的脸色惨白。

　　“此人，你们认识？”

　　远处，陈岁阳冷着脸问道。

　　“禀告仙尊，此人之前是青仙城的仙督，是费泽宫的心腹，这段时间一直闭关，谁知道他竟然跑去了下界，还和这群叛乱蝼蚁勾搭在一起，简直可恶！”

　　左丘南连忙答道。

　　“仙督？”

　　“费泽宫，你干的好事，你简直死有余辜！”

　　闻言，陈岁阳差点把肺都气炸。

　　……

　　“原来是你，这短时间，我一直在找你，没想到你敢自己送上门来！”

　　其实根本用不着司门立提醒，万兮阳第一时间便认出了白双虹。

　　此刻，一切疑惑真相大白。

　　怪不得白双虹也懂仙魔吞天经，甚至其造诣比自己还要高。

　　原来如此，原来他也得到了李大仙的传承。

　　不过还好，此人不过是个玄始境，万兮阳不允许别人和自己一样，所以他必须要杀了白双虹。

　　自己送上门来，倒也方便！

　　“今日，你必死！”

　　赵楚言语平静，就如一个年轻的官员，在审判一个十恶不赦的囚徒，言语虽平淡，但却代表苍天公道，不容置疑。

　　之所以用白双虹的样貌，赵楚也是不得已。

　　赵楚的身份得罪了太多人，目前也是三大仙域猎杀的第一目标。

　　假如此刻以赵楚的身份出现，瘴气山脉面对的不仅仅是混虚仙域，还有三大仙域和乱战皇朝的威胁，现在的楚宗，还没有资格举世皆敌。

　　这白双虹的资质低劣，但赵楚如今是洞虚境，也勉强可以将其突破到玄始境，虽然有些束手束脚，但这也是没有办法的事情，此时必须要隐忍。

　　“大言不惭！”

　　万兮阳冷笑一声，他没有浪费时间，屈指一弹，一道缭绕着森森血电的巨大箭矢，笔直的朝着赵楚眉心穿透而来，沿途雨幕都被轰出了一道真空隧道。

　　而赵楚背负着双手，在破劫神鼎上巍然不动，眼看着箭矢穿透而来，他根本就没有躲闪。

　　“赵……白双虹，危险……你……”

　　远处，王江杰被吓得魂飞魄散。

　　他觉得赵楚太托大，这一箭下去，别说是玄始境，渡劫境都可能魂飞魄散。

　　然而，还不等他一句话说完，赵楚身后的传送阵内，一道又一道分身铺天盖地而来。

　　啵啵啵啵啵啵啵！

　　尖锐的蜂鸣震荡开来，在人们震惊的目光中，箭矢穿透到了白双虹脖颈之前，甚至箭尖已经触碰到了赵楚的皮肤。

　　但也仅仅就是如此。

　　直至箭矢真元耗尽，最后的一寸，依旧是没能穿透下去。

　　从前至后，赵楚别说躲闪，他的眼皮都没有跳动一下。

　　“如果我猜的没错，刚才的分身，是十殿魔宫的圣衍真星典，看来李大仙那个老驴对我还有隐藏，我没想到你白双虹，竟然如此隐忍！”

　　传送通道内，赵楚的一万分身还在陆陆续续回归，有些距离远，所以回归的速度有些慢。

　　万兮阳思维敏捷，他一瞬间便判断出了是圣衍真星典。

　　其实人们一直都将目光锁定在了万兮阳的卑鄙无情之上，他的天赋，同样是顶级中的顶级。

　　“看来你也不蠢！”

　　赵楚淡淡的笑了笑。

　　果然厉害！

　　赵楚心中也充斥着震惊，这万兮阳不愧是渡劫境后期的狠人，刚才那一击，自己看似风清云散，可10000分身，直接被轰碎了900多重。

　　如果再来十招，自己必死无疑。

　　没办法，万兮阳原本就根基稳固，强于常人数倍，如今再突破到渡劫境后期，简直就是个恶魔。

　　刚才赵楚不是不想逃，也不是不想闪避，他其实根本逃不了，也闪不开。

　　别人或许不理解，但赵楚自己清楚，面对渡劫境后期，你只有正面对轰，想要逃开对方的轰击，几乎是不可能……没办法，速度太快。

　　“我很好奇，你的肉身为什么如此坚固，但这些都不重要，你的分身，一共有10000。而这10000重分身，我只需要十招，就可以全部轰碎！”

　　“你也用不着虚张声势，我研究过以前仔细十殿魔宫。别人都以为，圣衍真星典的分身极限是1000重，我却知道，其实是10000。但10000之后，便是真的极致，当年圣魔殿殿主都无法突破。”

　　“况且，你的10000重分身，并不一定能全部回来！”

　　万兮阳极度冷静，他顷刻间判断出了战局的关键。

　　“蒋明寿，立刻关闭传送通道，我要让你剩余的5000多重分身，直接消散！”

　　随后，万兮阳转头，看着目前天相海最强者……蒋明寿。

　　“虽然你今日是一具尸体，但能将圣衍真星典和仙魔吞天经修炼至极致，我很敬佩。”

　　“对了，你应该有虚弥空间，但这不重要，我会留着你的尸体，想办法打开，那100块造化玉髓，依旧会属于我。”

　　话落，万兮阳的目光才重新看着赵楚，一副高手寂寞的表情。

　　在他眼中，世间一切，皆是虫子，只不过有些虫子长出了腿，并且蹦的高一些，仅此而已。

　　“遵命！”

　　天相海，蒋明寿得到命令，眨眼间掠到传送阵旁，准备去将其摧毁。

　　没错，这时候赵楚还有一半的分身没来得及回归。

　　这些分身的指令是急速回归，在万兮阳的压迫下，赵楚也无法分神去修改分身指令，修改指令比初始设定还要难一倍，赵楚目前根本做不到，万兮阳绝对不会放任自己。

　　所以，赵楚暂时不可能操控分身去斩杀蒋明寿，分身毕竟是分身，只是冰冷的傀儡。

　　眼看着蒋明寿就要摧毁传送阵，可万兮阳皱着眉头。

　　在他眼中，白双虹脸上的表情依旧是平静，依旧是从容不迫，他似乎根本就不担忧分身无法回归。

　　这根本就不正常。

　　……


第1235章 最后的祈愿

　　天相海！

　　蒋明寿不敢耽误时间，他也知道事情的严重性，连忙开始去损坏传送阵。

　　原本仅仅需要十几秒的事情，因为蒋明寿已经被命古生打成了重伤，所以得将时间浪费到一分钟左右。

　　眼看着一道道分身鱼贯而入，蒋明寿手掌翻飞，面前几乎出现了幻影，这几乎已经是他的速度极限。

　　三丈之外，命古生瘫在地上，奄奄一息，他出气已经比进气多，胸口那个血窟窿触目惊心，这就是亲儿子的杰作，也是通往地狱的致命伤。

　　这时候，凶手命崖丹已经乖乖矗立在蒋明寿身后，乖巧的像是一条狗。

　　命古生艰难的转头，他看着自己的儿子，突然想起了自己当年弑父的情景。

　　“或许，这就是命家的宿命！”

　　弥留之际，命古生破天荒在绝望的脸上，突入浮现出一抹笑容。

　　他也不知道自己在嗤笑什么。

　　或许从麻青劫暗算自己的那一刻起，自己就已经是所有人眼中的笑话。

　　“也不知道赵楚那小子在哪，没想到，我临死之前，最想见到的人，竟然会是这个死仇！”

　　命古生环伺了一圈，他的目光透过光幕，仔细审视着每一个人的脸，从九天仙域到逆元禁域，可惜没有大仙赵楚的身影。

　　好多人都活着，熟悉的，不熟悉的……活着，真好！

　　命古生胡思乱想。

　　“这么多分身，这个人也真厉害！”

　　“如果当初我选择另一条路，选择和斩北海他们站在一起，或许现在也是楚宗的一员，现在也已经成了这场战争的主力。”

　　“算了，想那么多也没用！”

　　命古生喉咙刺痛，他使劲想呼吸一口空气续命，可根本就做不到。

　　“命崖丹，你好好活下去，千万要找到命家的传承，让命家成为不朽一族。虽然你杀了我，但我依旧希望你好好活下去，然后等待被你自己的儿子杀掉。”

　　“但愿这一战，蒋明寿能赢，这样命崖丹也能活着去九天仙域，否则他没有任何活路。”

　　头顶上空，一道道分身还在朝着传送阵掠去，命古生的眼已经花了，他看东西，只有一些模糊的重影，这是命古生最后的祈愿。

　　“咦……这是……”

　　突然，命古生恍惚间看到一个分身蹲在了自己面前。

　　轰隆隆！

　　下一息，命古生浑身剧痛，他的丹田陡然炸开，与此同时，一股恐怖到无法形容的滂湃力量，从命古生体内瞬间喷发。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一道炽热的飓风冲天而起，如火龙咆哮世间，命古生原本应该咽气的身形，直接是双脚离地，漂浮在了空中。

　　崩裂！

　　真元之火熊熊燃烧，命古生的皮肤就犹如火山表面的岩石层，裂开了一道又一道的血口子！

　　不对，应该说是火口子，他的血液已经成了燃料。

　　“呃……啊……呃呃……”

　　命古生痛苦不堪，他张口嘶吼，企图宣泄一些剧痛，可哪怕是，他喉咙里，依旧是喷发出一道长达三丈的火焰，令方圆十几丈的地面都一片焦黑。

　　丹田！

　　命古生虽然痛苦，但并没有完全丧失了神智。

　　他找到了这火焰的源头。

　　无常幻晶，就是那块赝品无常幻晶。

　　这段时间，命古生没日没夜的炼化，几乎是拼上了老命，这赝品里所蕴含的真元何其恐怖，简直就无法想象。

　　谁能想到，原本已经沉寂的赝品，此刻竟然会彻底爆发，毫无征兆。

　　“呃……不受……呃，不受控制……啊呃……”

　　命古生此刻已经面目全非，他给人的感觉，就是一具人形的骷髅在燃烧。

　　同时，命古生悲哀的发现，一股神秘的力量，正在通过体内的赝品造化玉髓，直接操控着自己的肢体行为。

　　没错，这一瞬间，命古生丧失了对自己肉身的掌控。

　　“是那个分身，不对，我感觉到了熟悉的味道，是……赵楚！”

　　“我知道了，这个人，是赵楚假扮的，他是赵楚，他是赵楚，这么多分身，全部都是赵楚……是赵楚啊！”

　　命古生思绪如泉涌，他想将这一切昭告天下，他要撕开赵楚的伪装。

　　可惜，你越是想说话，喉咙里的火焰就喷射的越旺，命古生就越是剧痛，虽然命古生的喉咙没有被操控，但他想完整说出一句话，根本就是奢望。

　　在外人看来，命古生已经彻底变异，其形态和入了魔的疯子一模一样，骇人听闻。

　　远远看去，这个人就犹如从岩浆地狱里，刚刚爬出来的一条赤色的犬。命古生给人的感觉，就是一个千古恶魔，一条发了疯的赤犬。

　　在命古生不远的地方，蒋明寿和命崖丹是第一个感觉到异常的人，刚才那一瞬间，他们的皮肤差点被烤焦。

　　命崖丹刚刚斩杀父皇，此刻差点被活生生吓死。

　　而蒋明寿也不好受，眼看着就要彻底关闭传送通道，这时候为什么命古生又出幺蛾子。

　　就差三秒钟，就差三秒钟，传送阵通甚至已经稀薄下去。

　　可恨明显，命古生的目标，赫然就是他蒋明寿。

　　轰隆隆！

　　透过巨幕，所有人都被突如其来的震撼震惊到难以呼吸。

　　还不等人们的思维回过神来，命古生身形一个闪烁，便已经出现在蒋明寿面前。他移动的沿途，赫然是留下了一道恐怖的火焰桥梁，大地都被燃烧出一条弥漫着浓烟的沟壑，这是一种无法形容的恐怖。

　　蒋明寿头脑轰鸣，脑仁里一片空白！

　　关闭传送通道，还剩下两秒。

　　蒋明寿情急之下，甚至祭炼出一道法器，不指望能拦截命古生，能挡住两秒钟即可。

　　可惜，这一次的命古生，根本就不是对战，而是拼命，是同归于尽。

　　轰隆隆！

　　一道炽热的火浪炸开，命古生二话不说，便直接紧紧搂抱住了蒋明寿。

　　没错，就如一对如胶似漆的情侣，搂抱到不分彼此，搂抱到没有一丝缝隙，搂抱到天崩地裂，搂抱到……同归于尽。

　　险而又险，最后一秒的时间，蒋明寿的摧毁被打断，原本即将溃散的传送阵，再一次凝固了下来，就如狂风中的烛火，眼看着即将被吹灭，但这时候风停了，火焰便再次跳动而起，顽强的不可思议。

　　赵楚的分身，毫无意外的继续穿梭着。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　而这时候，命古生搂着疯狂挣扎的蒋明寿，已经笔直的朝着天穹飞去，沿途那一条垂直而下的璀璨火焰，就如一颗独眼淌下的血泪，似乎在叹息着生命完结的无奈。

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　命古生燃烧着几个月积攒的真元，升空速度何其之快，一路上音爆声噼啪炸裂，他们已经超越了音速。

　　谁都没有察觉到，命古生狠狠搂在蒋明寿后背的手掌里，还拎着一个人……命崖丹。

　　那只手掌，是命古生唯一可以操控的肢体，他的手指，牢牢扣在了自己儿子的一只眼眶里，命崖丹凄厉的惨嚎，却令命古生扣的更紧。

　　此刻，蒋明寿已经被火焰燃烧到皮包骨头，几乎休克。

　　但命崖丹似乎受到了什么保护，根本就没有受伤，除了一颗眼珠子被焚烧干净，其余地方安然无恙。

　　当然，由于伤到了根基命门，这颗眼珠子他命崖丹这辈子也无法恢复了。

　　轰隆隆！

　　三人不知道又上升了多远，命古生抓着蒋明寿，直接飞进了飞升壁垒里。

　　“皇儿，万兮阳已经败了，你留在天相海也活不了。父皇死前，为你最后做一件事，亲手将你送入九天仙域！”

　　“我和蒋明寿双双自爆，可以为你开启一条安全的登天通道，这是你最后的机会！”

　　积蓄了很久的力量，命古生终于说出了一句完整的话。

　　闻言，命崖丹瞠目结舌。

　　自己亲手杀了父皇，他竟然还帮自己上九天仙域，这简直……无法置信。

　　“记住，一定要给命家留下薪火。去了九天仙域，切记要找到传承，切记切记！”

　　“万兮阳输了，他根本不了解赵楚，他已经输了……噗……皇儿……噗……”

　　命古生下一句话还没有说完，他和蒋明寿彻底在飞升壁垒里炸成了最原始的火焰。

　　与此同时，火焰也开辟了一道通道。

　　命崖丹咬牙切齿，不惜一切朝着上空继续奔袭，这一刻，他拼尽了吃奶的力气，已经歇斯底里。

　　“赵楚！”

　　“赵楚今日根本就没有出现，为什么万兮阳要去了解赵楚！”

　　一边奔袭，命崖丹脑海里一边出现了一个荒谬的思维，他觉得命古生的脑子一定烧坏了。

　　……

　　天相海大地颤抖，遥远的天空深处，似乎有一团巨大的红色花朵盛开，形状如雨伞，如蘑菇，似晚霞提前到来。

　　此刻，连通着天相海的传音玉简，也终于暗淡下去。这里除了10000个被拯救的昏迷少年，只留下一片狼藉，天空深处那耀眼的火光，很久没有散去！

　　或许，那团火光里，有一个个强者的明争暗斗，有无数人不甘的咆哮。

　　楚宗那些长老一阵感慨，也有些心酸。

　　在赵楚还没有出现之前，命古生和他的始皇龙庭，是那样强悍，蒋明寿的万罗圣地，也是堂堂巨擘。

　　岁月变迁，曾经的一切，已经成了历史的尘埃。

　　……

　　“没想到，命古生在最后，竟然能挣脱操控，但他为什么要往飞升壁垒里自爆呢？”

　　“唉，也罢，他可能梦想了一辈子飞升，也想看看九天仙域吧！”

　　逆元禁域。

　　赵楚所有的分身全部回归，他的状态恢复到了巅峰。

　　没错。

　　赵楚的分身不容易斩杀蒋明寿，但他留在命古生体内的赝品无常幻晶，就是他最后的棋子。

　　通过一具分身，赵楚勉强可以操控命古生。

　　而以命古生的力量，完全可以拖死蒋明寿，所以赵楚有恃无恐。

　　当然，随后出了一些意外，命古生楼主蒋明寿以后，赵楚就已经失控，毕竟命古生也不是个废物。

　　但结局已注定，过程已经没有那么重要。

　　至此，随着命古生和蒋明寿同归于尽，苍穹乱星海的一切恩怨，终于是烟消云散，这一刻，下界的所有人，皆成了楚宗的势力，再无人反抗。

　　“解决了这些杂鱼，该和你算账了！”

　　深吸一口气，赵楚脚下的破劫神鼎嗡嗡颤抖，似乎这法宝也知道，接下来才是恶战的开始。


第1236章 最后的温柔

　　已经战到了这种地步，双方全都是杀红了眼的恶狗，根本已经没有任何缓和的余地，再多说废话，已经毫无意义。

　　虽然蒋明寿被杀，万兮阳没能阻挡赵楚的分身回归，但对万兮阳来说，也没有什么关系。

　　白双虹已经有800多重分身被轰碎，他还可以扛得住自己九招。

　　嗡！

　　万兮阳的面前，依旧是悬浮起了一支血气森森的箭矢，长达三丈，表面翻滚着触目惊心的血色雷弧。

　　而在赵楚脚下，破劫神鼎里的九天雷浆，潮水一般喷涌而出，最终再一次幻化成了一柄闪烁着雷芒的巨刀，1000滴雷浆，全部充斥其中，巨刀的气魄，一点都不比万兮阳弱。

　　“白双虹，我真的很好奇你的来历，以你的天赋，不可能被发配到混虚仙域。”

　　两柄雷劫幻化的武器嗡嗡颤抖，就如两头无比庞大的兽在低吼，不光倾盆而下的雨水被直接蒸发，就连大地都在一层又一层的坍塌。

　　万兮阳真的是震惊。

　　他根本就没有听说过，那个玄始境的根基，能扛得住一次释放1000滴雷劫真元，这玩意是会反噬的啊。

　　同时，万兮阳心中庆幸。

　　也幸亏自己突破到了渡劫境后期，否则根本就不是白双虹的对手。

　　这个人的进步速度，堪称恐怖，万兮阳必须要将其斩成碎肉。

　　“有什么疑惑，就去地狱打听吧！”

　　赵楚话落，他面前的巨刀直接劈斩出去，万兮阳的动作丝毫不慢，血色箭矢也已经穿透了虚空，眨眼间到了赵楚面前。

　　二人都清楚，面对这种比疾风还快的轰杀，他们根本就没必要逃，二人身后背负着所有的希望，也没有资格逃。

　　面对轰杀！

　　他们只能用肉身来硬抗，被无他法。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　音浪冲天而起，史无前例的震荡，令天空的暴雨都形成了凌乱的飓风，似乎整个世界都被捅了一个大窟窿。

　　大地更加不用多说，地面已经出现了一个深达几丈的巨坑。

　　终于，二人的轰击彻底结束。

　　赵楚整整吃下了这血箭的一击，他分身再次损失了1000多重。

　　而万兮阳的肩膀被劈开，虽然伤疤深可见骨，但却逐渐愈合，并不是致命伤！

　　第一次对轰，二人平手！

　　……

　　“白双虹，你的分身，还能替你扛八招！”

　　万兮阳脸色有些苍白！

　　“万兮阳，或许你的血雷真元，连八招也扛不住！”

　　赵楚脸色阴沉。

　　万兮阳绝对不是普通的对手，赵楚都不得不佩服。

　　能以纯粹的肉身之力对抗1000滴九天雷浆，这个人的根基，比人们想象中还要深厚，这是个狠人。

　　“哼，你虽然有破劫神鼎，但我就不信，你还能拿出来1000滴九天雷浆。”

　　万兮阳看了眼枯竭的破劫神鼎，嘴角轻蔑。

　　……

　　天幕上空，陈岁阳都震惊于白双虹的恐怖。

　　没错，上古时代，凭借着破劫神鼎去诛杀渡劫境的强者，确实存在，并且不少。但要知道，他们诛杀的可都是渡劫境初期的修士。

　　渡劫境后期和初期，其差距根本就是一个天一个地。

　　当然，陈岁阳从来没有担心万兮阳会输。

　　他和万兮阳的想法一样，赵楚已经施展出了全力，没有一个玄始境能随身随带那么多九天雷浆。

　　大概算了算，赵楚已经轰出了两招，他已经耗费了2000滴九天雷浆，不可能再有了。

　　……

　　“不信？”

　　“你真是个井底之蛙！”

　　赵楚冷笑了一声，随后，在万兮阳咬牙切齿的目光下，他脚下的破劫神鼎中，再一次出现了1000滴九天雷浆。

　　顿时间，赵楚被压制的气息，再一次冲天而起，雷光足足蔓延了十丈之高。

　　他和万兮阳，重新平分秋色！

　　……

　　远处，麻青劫等人拿到了赵楚的疗伤丹药，此刻正在加紧疗伤。特别是麻青劫，眼看着战争通道在6分钟后就会成功，他要第一时间冲上去掌控警世邪莲。

　　其余人留意着厮杀，当他们看到白双虹气势如虹，重新掌控战局之后，众人一片振奋。

　　……

　　战！

　　万兮阳心中虽然有一万个不解，但事情已经到了这种程度，除了杀，已然没有任何退路。

　　轰隆隆！

　　一模一样的轰杀，一模一样的对撞，再一次落下帷幕。

　　赵楚巍然不动，但体内的分身又少了900多重。

　　而万兮阳脸色再次惨白一分，他肉身的防御强悍，同样没有被重伤。渡劫境后期之后，对伤势掌控，也比之前强了数倍，要知道，之前连刘月月都能伤了万兮阳，如今根本就不可能。

　　……

　　轰隆隆！

　　第四招！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　第五招，第六招！

　　轰隆隆！

　　第七招！

　　……

　　二人就如两头强壮的棕熊，在用最暴力的方式，进行着最原始的对抗。

　　没有任何花俏，没有任何招数。

　　他们对彼此已经有了了解，深知任何花样都无济于事，只有最原始的轰杀，才能决出胜负，才能决定谁有资格活下去。

　　……

　　大地依旧在颤抖，天空的云层，都被飓风撕开了一道无法愈合的口子，风起云涌，似乎连苍天都有些忌惮二人的恐怖。

　　而大地中央那道巨坑，此刻更加深不见底。

　　两个人从地表，一路所向睥睨，直接是对轰到了地底深处。

　　没错，到了第八招，二人彻底从众人眼前消失。

　　那深坑方圆十丈，一眼望不到底，简直就是通向地狱的深渊。

　　由于两个强者不断轰杀，时不时有恐怖的雷浆溅射出来，任何人都不敢过去探查，神念之力更是还没到深渊附近，就被直接震碎。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　地面在疯狂颤抖，所有人都在焦急的翘首以盼，所有人都担忧着这一战的结局。

　　但可惜，二人在深渊最底层，没有人敢下去，那是在找死。

　　就连天幕中的陈岁阳都狠狠捏着拳头，他无法查看结局，也紧张到无法呼吸。

　　谁能想到，一个渡劫境后期，一个在下界举世无敌的神，竟然会被一群虫子逼迫到如此程度。

　　……

　　“赵楚，你一定要赢，你一定能赢！”

　　王江杰口干舌燥，他虔诚的跪在地上，闭目祈祷。

　　……

　　地底深处，三千丈。

　　这里没有空气，没有光亮，抬头望去，地面洞口的光，已经成了针尖大小。

　　但在雷鸣滚滚中，深渊时不时一片炽目，二人皆能看到对方眼中的必杀信念。

　　这深渊，是专属于二人的生死战场。

　　“白双虹，如果我计算的没错，你10000重分身，已经全部粉碎。”

　　又一招落下，万兮阳嘴角露出了轻蔑的笑，他已经胜券在握。

　　“是又如何？”

　　赵楚虽然没有万兮阳狼狈，但他的情况明显更危险。

　　“我很好奇，没有分身的你，还能扛得住我几招。”

　　“我也实话告诉你，我还能扛得住你五招，并且还能轰出去五招。”

　　“能将我一个堂堂渡劫境后期逼迫到如此地步，你承认你是最强玄始境，九天仙域，绝无仅有，那些什么圣子玄子，根本就是土鸡瓦狗。”

　　“能亲手斩杀你，我很荣幸！”

　　万兮阳掌心里捏着一团血色雷浆，他满脸鲜血，明显也已经到了强弩之末。

　　“能以飞升者的身份，一路拼到如此地步，我也佩服你！”

　　赵楚瞳孔闪了闪。

　　“对了，白双虹你不用想着逃跑，我在咱俩坠入深渊的途中，已经布置下了禁锢大阵，别说你玄始境，就是渡劫境中期都轰不破，除非我死！”

　　“我不会让你轻松的死，我会将你抽干，让你亲自品尝仙魔吞天经的滋味。”

　　万兮阳在血光的映衬下，一张脸诡异的扭曲着，就如泡在血酒中一条还未死透的毒蛇。

　　“英雄所见略同！”

　　“我刚才在你布置的禁锢大阵的基础上，也重新加固了一重禁锢，别说你渡劫境后期，就是轮回境都轰不破，除非我死。”

　　“不巧，我也不想让你轻松的死，我也想让你也品尝一下仙魔吞天经的滋味。”

　　赵楚也平静的笑着。

　　“对了，作为你的十一师弟，我再免费给你分享一个消息！”

　　“我已经得到了督魔殿的九天阵纲，所以你应该要相信我说的话。”

　　赵楚又补充了两句。

　　“督魔殿，九天阵纲？”

　　万兮阳明显听说过九天阵纲的大名，此时，他才终于想通，为什么白双虹能一瞬间以10000分身，破了自己的邪阵。

　　要知道，那邪阵之复杂，哪怕阵法宗师都要耗费很久才能破开，可刚才几乎是眨眼时间就已经阵破。

　　原来是九天阵纲，这样一来，疑惑迎刃而解。

　　“十一师弟？”

　　随后，万兮阳突然又捕捉到了一个古怪名词。

　　“没错，大师兄，其实……我也是青劫门的一员。”

　　“你是所有人所憎恨的大师兄。而我，是你们最小的师弟……青劫十一徒，赵楚！”

　　已经到了深渊之下，再也没人能看清楚赵楚的面容，他再用白双虹的肉身，就有些束手束脚。

　　空间似乎扭动了一下，这时候万兮阳面前，出现了一个面带着温和笑容的青年。

　　“对了，咱们之前见过一面，你应该知道我的名声，毕竟，我命令你当街跪下，扇过自己耳光。”

　　看着万兮阳目瞪口呆的脸，赵楚又戏谑的笑了笑。

　　“赵楚，该死！”

　　“原来，乱战皇朝那个赵楚竟然是你，难以置信！”

　　“我就说，一个玄冰仙域的放逐者，怎么可能会如此恐怖。原来你是大名鼎鼎的赵楚，原来如此，原来如此，哈哈，原来如此！”

　　万兮阳睚眦欲裂。

　　如果白双虹是赵楚假扮的，那还有什么疑惑？

　　乱战皇朝，史上最强队长，他在很久之前，就已经徒手追着渡劫境斩杀，屠空了玄冰仙域一座城。

　　能被整个九天仙域通缉追杀的年轻人，怎么可能是等闲之辈。

　　“想不到，大名鼎鼎的银面赵楚，竟然也是麻青劫的徒弟，想不到，想不到啊……哈哈哈！”

　　万兮阳突然大笑，笑的眼泪都出来了！

　　“当年你辱我之仇，不值一提，我一辈子下跪了无数次，羞辱了自己无数次，为了变强，我可以隐忍一切，我内心的坚韧，你根本无法想象。”

　　“我突然想起了一些事情，听说，你手里有一笔庞大的造化玉髓，并且摘下你头颅的散修，可以去任意一个仙域任职长老。”

　　“我就说今日清晨，为什么喜鹊啼鸣，原来是我万兮阳的机缘到了，哈哈！”

　　万兮阳话落，他眼神骤然冰冷下来。随后，一支比之前还要恐怖数倍的箭矢，再一次悬浮在面前。

　　得知了赵楚的身份，万兮阳战意更加高昂。

　　这简直是改变自己宿命的一战。

　　只要能摘下赵楚的人头，那100块造化玉髓，还有什么必要和陈岁阳分割。

　　等自己入了三大仙域之后，他陈岁阳又是什么东西。

　　“小师弟，你的分身全部没有了。这一箭，你千万别死，留着命，让我吞干你！”

　　“这是作为大师兄，对你最后的温柔。”

　　万兮阳突然又有些舍不得杀赵楚，就如一个饕餮食客见到了期盼已久的美食，却欣喜到无论如何都舍不得下筷子。

　　“我知道你不想让我死，所以……我如你所愿！”

　　赵楚丧失了一切分身，这是事实。

　　他的肉身，不一定能扛得住万兮阳这一招，这也是事实。

　　但所有人不知道，赵楚的体内，还有一个秘密。

　　小金刚！

　　“吃饱了吗？”

　　赵楚问道。

　　“刚刚好，说吧，开启什么功能！”

　　小金刚打了个饱嗝，没心没肺的问道。

　　“三娃……刀枪不入。”

　　……


第1237章 3秒，铁血真汉子

　　“小赵楚，现在，请允许本大王隆重介绍一下铜头铁臂的神技，毕竟把控不准尺度，容易害死你……”

　　紫金葫芦内，小金刚插着腰，一副给你牛逼坏了的小表情，他正准备详细介绍一下刀枪不入，可电光火石间，怎么可能有如此宽裕的时间。

　　一阵天摇地动，万兮阳的轰杀已经是携开天辟地的威能，直接落下。

　　叮铃桄榔！

　　一阵刺耳的金铁交鸣结束，空气中充斥着硝烟的刺鼻味道，密集的火星子萤火虫一般，照亮了整个深渊，也照亮了万兮阳那张错愕的脸。

　　开什么玩笑？

　　这是……打铁呢？

　　没错，刚才的场景，给万兮阳的感觉，就是在打铁。

　　赵楚巍然不动，身子都没有晃动一下。自己那支比之前还要恐怖的雷劫箭矢，轰在他身上，就如一柄重锤打在了铁块之上。

　　可与常规打铁不同的是，这一次，挨打的铁块纹丝不动，打铁的锤子，却先碎成了粉末。

　　没错。

　　摧枯拉朽，万兮阳亲眼目睹了雷劫箭矢粉碎的全过程，那简直就如一根筷子狠狠插在坚硬的铁块上，顷刻间支离破碎，这根本就是以卵击石，不在一个量级的对轰。

　　震撼！

　　诧异！

　　不解！

　　甚至有些淡淡的惊恐！

　　哪怕赵楚再汇聚出10000重分身，万兮阳都不会如此震惊。

　　要知道，这一次根本就没有涉及到任何的法宝，万兮阳能确认，他的箭矢，确实轰在了赵楚的皮肤之上。

　　“你……”

　　万兮阳脸上的轻蔑，已经彻底沦为了震惊。

　　他手掌颤抖，根本不知道下一击该不该继续轰出去，万兮阳心中第一次出现了束手无策的感觉。

　　“哇，舒坦，这才是刀枪不入啊！”

　　赵楚长长吐出一口气，此刻他感觉自己是无敌的存在。

　　刚才，万兮阳的箭矢眼看着就要轰到赵楚脖颈，也就在那个惊险的刹那，赵楚打开了铜头铁臂的神技。

　　这真是货真价实的神技，迄今为止，赵楚认为是最强神技。

　　赵楚体内根本就没有任何真元波动，他的皮肤却成了全世界最坚硬的物质，但在外人看来，根本就没有一点点的变化。

　　果然！

　　在赵楚开启了刀枪不入神通后，万兮阳足够摧毁超过1000多重分身的雷劫一击，简直和挠痒痒一样。

　　要知道，赵楚的分身也绝对不是等闲，他体内汇聚了太元魔罡血，本身的防御就已经堪比渡劫境初期。

　　而太元魔罡血的防御，和此刻铜头铁臂比起来，那又根本就是一个天一个地，完全无法对比。

　　强！

　　简直强到无法用言语形容。

　　“要不，一会找那个轮回境再战一波？我为什么会如此优秀，怕不是，我距离天下无敌，已经不远了。”

　　“无敌之后，或许就要面对寂寞了！”

　　赵楚脑子里突然蹦出来一个想法，喃喃自语。

　　确实，他应该开启铜头铁臂，去找轮回境切磋切磋，无敌了以后容易寂寞。

　　“小赵楚，别做梦了，小心口水！”

　　也就在这时候，小金刚及时献上了一盆凉水。

　　“刀枪不入的神技，有很多苛刻的限制。”

　　“第一，是时间限制，刀枪不入的状态，大概会持续5秒钟。刚才你已经浪费了一秒，我和你说话是用神念之力，所以会浪费大概半秒。”

　　“第二，是防御上限的限制，你现在是洞虚境，可以跨越两个境界，最强也就面对渡劫境，是绝对防御状态，可以无条件免疫一切伤害。面对轮回境，这铜头铁臂会被打破！”

　　“第三，是心情限制，如果本大王今天心情不好，或者饿了肚子，就会收回神技，你根本用不了！”

　　“哼，还想去干轮回境，你怎么不上天呢！”

　　小金刚插着腰，那一脸愁容，仿佛在担忧以赵楚的智商，以后怎么在江湖上立足。

　　“啊，这么多限制啊，我以为我都无敌了！”

　　闻言，赵楚一声失落的叹息。

　　其实小金刚说的也对，回想起当年看动画片的场景，那三娃似乎也不是一路碾压，他虽然可以刀枪不入，但在救爷爷的途中，还是翻着跟斗，躲闪着杂兵的刀砍。

　　仅仅只有5秒时间，如今已经浪费了1秒半！

　　……

　　“我就不信，你的肉身能比轮回境还要坚固！”

　　万兮阳思维转动的极快，一秒钟时间，他已经回过神来。

　　赵楚一定是施展了什么秘技，这种秘技往往只能使用一次。

　　噼里啪啦！

　　事不宜迟，万兮阳体内的真元所剩不多，他没有浪费时间，又一道恐怖的箭矢笔直的朝赵楚穿透而去。

　　“不信？不信你也得信！”

　　赵楚算了算时间，还有3秒。

　　利用这短暂的3秒无敌时间，赵楚要当一个铁血真汉子，他觉得自己应该手撕了万兮阳。

　　眼看着箭矢瞬息而至，万兮阳再一次被震撼到吐血。

　　开什么玩笑。

　　赵楚不进反退，反而是朝着箭矢的方向前行。

　　这一次箭矢的目标，是赵楚的左眼球。

　　任何强者，哪怕是轮回境，都会下意识去护住自己的眼球，因为这里最脆弱。

　　但赵楚这个生瓜，他竟然伸出去脑子，专门将自己的眼球对准了万兮阳的箭矢。

　　叮铃桄榔！

　　一模一样的金铁交鸣之声，一模一样的火星四溅。

　　万兮阳的心脏差点被吓碎，摧枯拉朽，轮回境都不敢轻视的一箭，依旧是筷子一样粉碎。

　　而这一次万兮阳看着清晰，箭矢的利尖，千真万确穿透在了赵楚的眼球之上。

　　这牲口根本是睁着眼，用眼球震碎了箭矢。

　　你哪怕闭上眼，用眼皮震碎，万兮阳都没有如此震撼。

　　“你到底是个什么东西，滚开，滚开！”

　　二人距离原本就不远，眨眼时间，赵楚已经走过来，万兮阳不断后退，一个踉跄，后背贴到了墙上。

　　轰隆隆！

　　面对如此诡异的场景，哪怕万兮阳心境坚韧，此刻也已经乱了方寸。

　　他手忙脚乱的又轰出去一招。

　　可惜，赵楚依旧是那一块实心铁块，万兮阳的轰击如飞蛾扑火，连个浪花都没有击起来。

　　由于刚才的轰击太匆忙，万兮阳没有节省真元，以至于他现在连最后一招都轰不出来。

　　“万兮阳，你已经死了！”

　　赵楚裂开嘴，阴森森的笑了笑。

　　无敌时间，还剩下一秒。

　　“你杀不了我，你杀不了我。”

　　万兮阳肝胆俱裂，早已经没有了反抗之心。

　　二话不说，他便朝着深渊上空逃走，留得青山在不愁没柴烧，万兮阳明白，命才最重要。

　　噼里啪啦！

　　可惜，他连三丈都没有飞起来，就被上空一道雷浆结织的蜘蛛网狠狠拍落在地。

　　轰隆隆！

　　万兮阳重新坠落到潮湿阴冷的地面，在他眼前，是赵楚的脚掌。

　　随后，这脚掌轻轻踏在了万兮阳的脸上，他的颅骨嘎吱作响，有些地方已经碎裂，万兮阳的脸被踩的变了形。

　　噗！

　　一口鲜血喷出去，万兮阳败了，这时候，他才真正被战败。

　　刚才亡命奔逃，万兮阳也耗空了体内最后的真元。

　　“大师兄，你输了！”

　　这时候，赵楚刀枪不入的效果消失，想再次使用，只能等明天。

　　“别杀我，什么条件都可以谈。”

　　然而，万兮阳下一句话，令赵楚瞠目结舌。

　　他听说过一万次万兮阳的无耻，也了解了他下作的行径。

　　可第一次面对万兮阳态度的巨变，还是有些不适应。

　　这个毫不犹豫就求饶的万兮阳，和刚才歇斯底里，几乎将自己逼入绝境的万兮阳，竟然是同一个人？

　　没错，赵楚在万兮阳的眼中，真的看出了最真挚的求饶与求生欲。

　　“我可以去给师傅跪地求饶，你哪怕废了我修为都可以，我下半辈子当牛做马去赎罪，师傅对我还有感情，你不能杀我。我死了，他会伤心。”

　　“我在九天仙域还有些财产，可以全部奉献给师傅他老人家，我会好好赎罪和忏悔，给我一个机会。”

　　“小师弟，给我一个机会，求你了。”

　　万兮阳见赵楚似乎有些犹豫，连忙趁热打铁。

　　“唉，大师兄，你又何必呢，给我脑子里留下一个铁血硬汉的形象，我起码还会高看你一眼！”

　　“我和师傅不同，师傅心软，可我不一样，我这个人龇仇必报，言出必行！”

　　“我说要将你吞成干尸，你就一定是干尸！”

　　赵楚摇了摇头，手掌落在了万兮阳的天灵盖上。

　　“赵楚，你吞不了我，你妄想。”

　　“我掌握仙魔吞天经这么多年，早已经有了应对的方式，你根本吞不了我。”

　　万兮阳见求饶没用，刚才一脸忏悔的表情，瞬间又是一阵狰狞。

　　“果然，这样才像是传说中的大师兄嘛，翻脸比翻书还快。没错，靠仙魔吞天经，确实吞不了你，毕竟你对这神通，太熟悉了。”

　　“可惜，你不知道，李大仙给了我一部神通，专门原来克制仙魔吞天经！”

　　赵楚摇了摇头，他佩服万兮阳能屈能伸的性格。

　　这种人前一秒可以卑微成一条狗，后一秒就又能披上龙袍当皇帝，这种人内心强大，他们天生就是枭雄。

　　可惜，这些人似乎天生短命。

　　赵楚心念一动，手指轻轻点在万兮阳眉心的雷劫池上！

　　【玄犀指】

　　这就是李大仙留给赵楚，专门也来克制万兮阳的神通。

　　果然！

　　伴随着一阵青色光华闪烁，万兮阳两颗瞳孔都差点爆裂开来。

　　碎了！

　　万兮阳的防御，在玄犀指的破坏下，顷刻间支离破碎。

　　随后，赵楚的吞噬飓风，席卷一切。

　　呃啊……

　　“我……我不服……不……”

　　万兮阳嘶吼着，可他根本无法阻止自己被赵楚吞干的事实。

　　“咦，万兮阳的肉身经过了特殊炼化，我哪怕将他吸成了干尸，他的肉身竟然也能保持不朽，玄妙，还真是玄妙！”

　　万兮阳死了。

　　赵楚体内充斥着狂暴的真元，渡劫境后期的雷劫真元，这是一池子炸弹，赵楚悬在丹田上空，碰都不敢碰，或许自己再强一些，可以通过破劫神鼎去使用这些血雷真元，但现在他不敢。

　　看了眼万兮阳的尸体，赵楚突然有些理解这个人。

　　他其实特别没有安全感，万兮阳坚信没人能将他吸干，但他又做出了自己被抽干的准备。

　　这毫发无伤的肉身，就是万兮阳最后的准备。

　　原来，他早就有了死的觉悟。


第1238章 逆杀，警世

　　深渊之上，地面一片狼藉。

　　不知什么时候，暴雨已经停了。

　　经过了雨水冲刷与雷电净化，空气清新到似乎有了一丝甜味。

　　从天空俯瞰下去，方圆百里由砖石铺设的大地，已经是沦为了一团狼藉的泥浆沼泽，每隔几丈，就有一些裂缝纵横交错，坑洼密密麻麻，人们回想起刚才那一战，至今后怕。

　　似乎就在暴雨停歇的时候，深渊之下，也停止了恐怖的对撞，里面不再有恐怖的音浪震荡，也没有毁天灭地的雷光咆哮。

　　所有人注视着深渊入口，紧张到无法呼吸。

　　等待！

　　无数人手掌冰凉，万众瞩目的结局即将落幕，谁都清楚，里面的人，只会有一个活下来。

　　活着的那个，也就代表了谁是最终赢家。

　　白双虹胜，也就代表苍穹乱星海胜，麻青劫掌握警世邪莲，将完成下界旷古绝今的逆杀壮举！

　　如果是万兮阳胜，那么混虚仙域将再一次将虫子踩碎，而且这一次陈岁阳震怒，有再一再二，他觉得不会允许第三次叛乱。

　　陈岁阳要大开杀戒，必要的情况下，他要断了苍穹乱星海的修炼之根。当然，杀光所有人，他还做不到，这里的人太多，也杀不尽。

　　“还有50秒！”

　　战争通道的构筑即将完成，最后的收尾，是为了进一步巩固飞升壁垒的不稳定，天空那燃烧的火柱，也已经剩下了稀薄的尾巴。

　　麻青劫蓄势待发，只要通道开启，他将第一时间冲上去，彻底掌控黑莲。

　　瘴气山脉的上空，绿夜翡狮的状态也不好。

　　它能禁锢陈岁阳这么久时间，也已经是在玩命，绿夜翡狮的嘴角，大团大团的血液滴落，甚至浑身的血管都被陈岁阳震断了大半。

　　飞升派修士纷纷聚拢在警世邪莲旁边，等待着接下来命运的审判，又或者，他们在等待着曙光的降临。

　　……

　　49秒！

　　48秒！

　　……

　　全世界突然就安静了下来，没有风声，没有雨声，甚至所有人呼吸都小心翼翼。

　　空间几乎被冻结，全世界好像只剩下了那个深渊。

　　……

　　40秒！

　　39秒！

　　……

　　轰隆隆！

　　突然间，一声巨响，犹如落在平静湖面的巨石，陡然间打破了天地间的一切死寂。

　　随后，一道黑影从深渊里破空而来，沿途风声凛冽，尖锐的呼啸声令附近的修士耳膜发麻。

　　嘭！

　　终于，人影落下。

　　死寂！

　　这一瞬间，无论是下界，还是飞升派，所有人都宛如喝下了砒霜，等待毒发身亡的人一样，气氛陷入了死一般的沉默。

　　绝望！

　　一股绝望的气息，犹如瘟神在狞笑，阴云笼罩在苍穹乱星海的上空，这里充斥着一股死气，宛如是一座坟地。

　　万兮阳！

　　没错，谁都没有想到，飞出来的人影，竟然会是万兮阳。

　　他矗立在麻青劫的面前，面无表情，虽然其身躯一动不动，但这个人仅仅是站在那里，就给人一种堪比山脉坍塌的可怕威压！

　　……

　　“哈哈哈，下界的蝼蚁，你们输了！”

　　“万兮阳，那100快造化玉髓，你弄回来了吗？”

　　见深渊出走出来的人是万兮阳，陈岁阳一颗悬起来的心，总算是重新落回到了肚子里。

　　面对一群蝼蚁，一群虫子，堂堂混虚仙域，怎么可能失败。

　　“城主万岁！”

　　一瞬间，青仙城的众仙使仙差齐声呐喊，他们眼中也充斥着激动。

　　当然，左丘南和司门立被吓破了胆，这二人脑子转的飞快，正在思考如何去找万兮阳赔罪。

　　而飞升派的修士纷纷脸色惨白，有些人一屁股坐在地上，连呼吸都有气无力，这是一种前所未有的绝望。

　　……

　　35秒！

　　34秒！

　　麻青劫狠狠咽了口唾沫，看着眼前毫无人性的大徒弟，他也陷入了绝望，根本不知道如何面对这一切。

　　30多秒。

　　仅仅就差最后的30多秒，山穷水尽，苍穹乱星海已经四处无路！

　　“苍天……无眼……”

　　最后，麻青劫乱发飞扬，他除了一声不甘的长叹，根本什么都做不到。

　　滴答、滴答、滴答……

　　远处，刘月月等人已经哭出了声，泪水模糊了双眼，人们浑身酸软，根本无法接受这一切。

　　愁云越来越浓，越来越重，王江杰呈大字型平躺在地上。

　　他心如死灰，脸上已经是一片死气。

　　“算了，我争我，我拼过，我牺牲过……我死了，也死而无憾！”

　　王江杰苦笑了一声！

　　咻！

　　轰隆隆！

　　然而，也就在这时候，深渊之下，赫然又想起了一道轰鸣之声。

　　这一次的巨响，比之前万兮阳出来的时候，要更加雄厚，甚至大地都在颤抖。

　　“战争通道已经就绪，所有人听令……立刻占领瘴气山脉，有敢反抗者……杀无赦！”

　　眨眼间，一道人影矗立在当空，他脚下是翻滚而起的飓风，此人一袭白衣，黑发飞扬，不是白双虹，又能是谁。

　　唰！

　　王江杰蚂蚱一样蹦起来，他浑身颤抖，手臂指着赵楚，虽然肚子里有千言万语，但话到口中，却怎么都说不出口。

　　诡异的一幕，令下界和飞升派修士的眼中，重新燃起了希望的光。

　　这诡异的一幕，也闭上了放逐派那些振奋呐喊的嘴。

　　……

　　23秒！

　　22秒！

　　……

　　“这个万兮阳，明明都已经死了，可身上缭绕的气息久久不散，还能将人们吓住，也真是个人才。”

　　半空中的赵楚看了眼万兮阳，微微摇了摇头。

　　他先将万兮阳尸体扔出来的目得，是为了让楚宗的人放下心来，却没想到这家伙死而不僵，反而是将所有人吓的够呛。

　　而赵楚之所以出来的慢了一些，是因为他要重新夺舍回白双虹的体内，故而浪费了十几秒。

　　啵！

　　赵楚摇摇头，随后屈指一弹，一股罡风吹过，万兮阳笔挺的身躯，犹如是一块雕塑，直挺挺的仰面摔倒。

　　四分五裂！

　　没错，万兮阳似乎是想尸体不朽，所以临死前冰封了自己的肉身。此刻被一股罡风吹倒，他的肉身，粉碎成了指甲盖大小的碎块，虽然散落在地上，但依旧是保持着人的形状。

　　“孩子，没想到你是这样的结局，算了，虽然你走了错路，但为师给你收尸吧！”

　　麻青劫大袖一甩，万兮阳的尸体碎块，一颗不剩的被他全部被收起来。

　　轰隆隆！

　　与此同时，一道震耳欲聋的巨响炸开，天空中的火柱彻底熄灭，而苍穹乱星海期盼了无数岁月的战争通道，也彻底成型，完美无缺，无头无暇。

　　随着最后一缕火焰熄灭，禁锢在麻青劫肩上的枷锁，也彻底粉碎。

　　轰隆隆！

　　麻青劫脚掌狠狠一踏地面，其身躯宛如一发炮弹，眨眼间已经消失，当他脚下的大地被炸开成一道深坑的时候，麻青劫的身躯，已经是掠过了一半的战争通道。

　　沿途风雷滚滚，空间被一重又一重的撞塌，麻青劫将速度提升至极致，速度快到几乎和瞬移一样。

　　有些人还没反应过来，麻青劫的肉身已经成了一颗黑点。

　　“杀上九天仙域！”

　　随后，王江杰一声大吼，身躯也掀起滚滚风雷，朝着九天仙域冲去，由于他速度太快，沿途空气摩擦，拉出了一条火焰匹练。

　　随后，刘月月和唐段颖等人，也纷纷跟上。

　　一刹那，苍穹乱星海的人疯了。

　　没错，所有的修士都疯了。

　　无论是问元境，还是洞虚境，亦或者半步玄始境，都奋不顾身朝着九天仙域冲去，从天空俯瞰下去，黑压压一片，真的就如数不清的蚂蚁在迁移，场面触目惊心。

　　……

　　瘴气山脉。

　　麻青劫第一时间踏在警世邪莲之上，他马不停蹄的开始施展熔炼法诀。

　　也就是三秒钟时间，当战争通道里，王江杰脚掌重新踏在瘴气山脉的时候，麻青劫已经盘坐在警世邪莲的中央，他整个人已经成了警世邪莲的一部分。

　　可以这么说，麻青劫牺牲了自己，将自己炼化成了一件法宝。

　　麻青劫死，警世邪莲碎。

　　我就是法宝，法宝就是我，不分彼此。

　　……

　　轰隆隆！

　　与此同时，绿夜翡狮一大口鲜血喷出，那巨大的身躯在急速缩小，最终摔落在地的时候，已经成了普通狮子的大小。

　　重伤！

　　绿夜翡狮将大地砸出了一道深坑，想爬起来都没有一点点的力气。

　　仙尊陈岁阳终于挣脱了束缚，绿夜翡狮战到了最后一秒，它可谓是最大的功臣。

　　嘎嘣！

　　陈岁阳狠狠一捏拳头，瘴气山脉方圆千里，顿时间开始颤抖，数不清的裂缝崩开，成片成片的山脉开始坍塌，滚滚尘埃遮天蔽日，宛如天神灭世。

　　陈岁阳堂堂仙尊，被压抑了这么久，眼睁睁看着造化玉髓飞了，眼睁睁看着一群虫子占领了自己的领地，他岂能忍受。

　　震怒！

　　这几百年来，陈岁阳从来没有如此震怒过。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天幕上空，突然间凝聚出一只巨大的手掌，仅仅是气势，就足以令苍生胆裂，这就是轮回之怒。

　　“本尊要将你们全部杀光，让你们知道什么是天威不可触！”

　　巨掌遮天，盖世而落。

　　仅仅是沿途的气浪，竟然是令数不清的洞虚境直接碎了骨骼，纷纷重伤。

　　也就在这时候，麻青劫二话不说，他脚踏警世邪莲，头也不回的朝着巨手掌撞去。

　　他卸下了所有防御，一个渡劫境，面对轮回境，弱的就像一只蚊子，恐怕撑不住一秒。但这只蚊子根本就不管三七二十一，头也不回的朝着死亡而去。

　　他根本就是故意在寻死。

　　“陈岁阳，你封锁消息，延误我等前来的战机，这就算了，此刻你又丧失理智，你是要让整个混虚仙域陪葬吗？”

　　麻青劫面色平静，眼看着他就要一头撞入巨手掌内，这时候一道更加恐怖的气息从天边压下。

　　轰隆隆！

　　空间一阵震荡，麻青劫头顶上空的巨手掌，灰飞烟灭。

　　这时候，惊恐的人们纷纷抬头。

　　在天空的深处，似乎有一颗颗的流星坠落而来。

　　轮回境！

　　那是一个个轮回境的身影。

　　最终，陈岁阳的身旁，矗立着17个面容威严的强者。

　　他们清一色，全部都是轮回境。

　　“混虚仙域的强者终于到了，我想……咱们可以谈谈了！”

　　麻青劫缓缓抬起头。


第1239章 玉石俱焚

　　群仙降临，天穹震撼！

　　三个八转的至高仙尊，其余皆是六转以下的强者，和陈岁阳一样的一转仙尊，有六个。

　　涉及到了下界叛乱，混虚殿在接到情报之后，全部出动。

　　但毕竟是底子最薄弱的仙域，混虚殿大部分的仙尊，皆是三转以下，而这三个八转强者，已经是混虚仙域最强的力量。

　　但即便是最弱仙域，在面对苍穹乱星海这种地方的时候，也一个个依旧是无上天神。

　　“陈岁阳，你好大的胆子，为了侵吞100块造化玉髓，竟敢封锁瘴气山脉的消息，如果不是混虚殿预警，我等还不知道青仙城发生了这么大的事。”

　　“没错，下界叛乱原本不是什么大事，可那黑莲能威胁到混虚仙域，而你又被暗算，束手无策，那时候，你就应该早早通知魂虚殿。可你呢？你为了一己之私，竟然还敢谋私，简直胆大包天。”

　　“100块造化玉髓，你陈岁阳好大的手笔，现在好了，下界动乱成功，再以那黑脸威胁魂虚殿，我看你如何解释！”

　　几个轮回境毫不留情，对着陈岁阳就是一顿指责。

　　刚才他们前来的过程中，已经在魂虚殿的法宝上看了一遍来龙去脉，所以陈岁阳的罪行跑不了。

　　而他偷偷隐瞒着100块造化玉髓的事情，才更加令人愤怒。

　　“事已至此，太多的废话就不用多说了，我们看看他们的条件吧！”

　　一个八转仙尊大袖一甩，制止了仙尊们的吵闹。

　　他走上前去，仔细研究了一番警世邪莲。

　　没错。

　　下界的蝼蚁们没有夸大其词，这邪莲里蕴含着数不清的传送阵法，还有被压缩了几百倍的怨业瘴气。

　　精妙！

　　哪怕他已经是八转的仙尊，对阵法也有一些造诣，但对这黑莲的精妙，还是一阵赞叹。

　　刚才他们幸亏阻拦的及时，如果这警世邪莲真的炸开，里面的怨业瘴气，会一瞬间传送到九天仙域每一个角落，要知道，三大仙域还有不少年轻修士，目前还是洞虚境，根本就没有任何防备，那绝对是不堪设想的浩劫。

　　猝不及防之下，三大仙域的洞虚境可能会全部被杀，多么可怕，多么恶劣。

　　如果被三大仙域知道瘴气山脉动荡，哪怕是天尊大人，都承受不了严重的后果。

　　毕竟，混虚仙域之所以能将魂虚殿成立起来，从而模仿乱战皇朝独立，也是靠瘴气山脉，来牵制三大仙域而已。

　　如果出现浩劫，魂虚殿必然会在三大仙域的怒火中，沦为灰烬。

　　谁都清楚，三大仙域在很久之前，就已经看混虚仙域不满意，特别是混虚仙域的修士和乱战皇朝不清不楚，有时候也没有什么界限，这使得情况一直在恶化。

　　“区区一群蝼蚁，我们混虚殿还怕他不成！”

　　陈岁阳被一顿批评后，一张脸铁青的可怕。

　　“陈岁阳，青仙城是你的管辖范围，这一次动乱你难敌其咎，虽然混虚殿无法随便给仙尊定罪。但等天尊大人云游回来，你必然罪责难逃！”

　　“混虚殿当然不怕这些蝼蚁，但你渎职，这是事实。”

　　平日里和陈岁阳不对付的仙尊，此刻不住的冷嘲热讽！

　　“哼！”

　　陈岁阳大袖一甩，也只能是闭口不言！

　　……

　　“说说你们的条件！”

　　这时候，三个八转轮回境中，其中一个稍胖的强者站出来，平静的问道。

　　话落，全场一片死寂，所有人都看着麻青劫，他掌控者警世邪莲，也代表着下界的话语权。

　　“我们有三个条件！”

　　“第一，瘴气山脉，方圆三万里土地，属于苍穹乱星海。”

　　“第二，瘴气山脉完全独立，放逐派禁止干涉飞升派任何事情，没有允许，任何放逐派不得踏入半步。”

　　“第三，独立的事情，希望三个八转仙尊，能以本命精血起誓，这样我才会有安全感。其实我们原本想直接和天尊对话，可惜他老人家云游不在，我们也只能退而求其次！”

　　“当然，苍穹乱星海也不会白白拿走三万里土地，还和从前一样，混虚仙域的怨业瘴气，全部由瘴气山脉承担。魂虚殿甚至不用发愁怨业瘴气的去处，我们自然会消化。”

　　麻青劫虽然是个渡劫境，但在他邪莲之上，面无表情，与三大八转轮回境对话，气势上根本就不落下风。

　　无畏无惧。

　　麻青劫早已经将自己当做了死人，无论仙尊也好，天尊也罢，大不了就是一死，所以他便无所畏惧。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　“一群蝼蚁，异想天开，简直可笑，简直荒谬，简直是贻笑大方！”

　　“我混虚殿大度，这一次叛乱，只斩杀带头者。其余洞虚境以下蝼蚁，可允许你们回归，洞虚境以上，我允许你们自尽，留下全尸！”

　　另一个瘦高的八转仙尊上前一步，阴沉沉地说道。

　　“哼，蝼蚁独立，简直荒唐！”

　　“以为你端着一盆屎，就能威胁到混虚殿吗？蝼蚁的思维！”

　　“你们所谓的威胁，也不过能恶心一下魂虚殿，仅此而已，想胁迫，根本不可能！”

　　其余仙尊也是一脸轻蔑。

　　对九天仙域来说，苍穹乱星海的飞升者，可以说和蟑螂一样。

　　如果你乖乖滚出房间去，他们也懒得追出去赶尽杀绝，这玩意也杀不尽。

　　但如果一群蟑螂跑出来，扬言要和你谈判，要在你家里的一块地方，彻底安家，这谁能同意？

　　哪怕这块地方你不根本不去，也绝对不会允许有一窝蟑螂在这里生活。

　　对魂虚殿来说，没有叛乱的下界修士，是一群蚂蚁，没人会去看一样。

　　而蝼蚁敢叛乱，就已经进化成了令人恶心的蟑螂，虽然威胁不到你，但会时时刻刻恶心你。

　　混虚殿的条件，是把大蟑螂彻底踩死，放小蟑螂滚回下界，这已经是最大的让步。

　　“如此看来，诸位仙尊根本就没有谈判的诚意！”

　　“唉，我们只是想要一片栖息的地方，没想到却如此艰难。”

　　麻青劫自嘲的笑了笑。

　　其余下界的修士也各个满脸愤怒，今日，他们可谓真正见识到了仙人的傲慢。

　　这还是麻青劫手持威胁神器，对方和你谈判的情况。

　　假设没有警世邪莲，现在的瘴气山脉，已经尸山血海，成了人间炼狱。

　　在仙人的眼中，苍穹乱星海的修士，根本就不是人，根本就是虫子。

　　屈辱！

　　这时候，下界修士同仇敌忾，他们哪怕是死，也要争来这繁衍的地方。

　　况且，他们也早已经没有了后路，只有一条绝路，冲上去能活，反之，就是死。

　　“玉石俱焚！”

　　突然，王江杰咬牙切齿，嘶哑着嗓子道。

　　“玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚！”

　　随后，其余飞升者也纷纷附和，纷纷歇斯底里的呐喊着。

　　一个个飞升者瞳孔里冒着火焰，战争已经到了这种地步，根本就没有隐忍的必要。

　　哪怕苍穹乱星海此刻不反抗，也必然已经被司门立灭族，在这些高高在上的强者眼中，你连最基本的生存权都没有。

　　……

　　“既然你们将下界修士逼到了这种地步，那我们就玉石俱焚，能一起死几个，就死几个吧！”

　　麻青劫叹了口气。

　　他清楚，对方根本就不是来谈判，而是在镇压叛乱，他们从来都没有被平等对待过。

　　其实能走到这一步，苍穹乱星海已经算是胜利，毕竟，这已经是蝼蚁所能做到的极致。

　　没错，是极致！

　　如果这样还是败，还是无能为力，他们也就真的认命了。

　　“哈哈，玉石飓风，我觉得你们高估了蝼蚁的能力！”

　　“如今天尊虽然不在，但我们三个八转仙尊联手，可以勉强施展天尊圣器……皇雲钟！”

　　“或许，我们无法阻挡那邪莲传送怨业瘴气，但我们可以用皇雲钟，彻底粉碎瘴气山脉的一切，包括整片虚空。”

　　“使用皇雲钟的后果，大不了没了瘴气山脉，然后再牺牲青仙城，湛仙城等十几个仙城，让这里成为全新的瘴气山脉，仅此而已！”

　　“粉碎了这片虚空，那邪莲也就不存在炸开，毕竟虚空都没了，传送阵自然也就失效。”

　　胖仙尊轻蔑的看了眼麻青劫，他根本就没有将这些人放在眼里。

　　堂堂混虚殿，怎么可能被逼迫到山穷水尽。

　　“二位，事不宜迟，既然这群蝼蚁冥顽不灵，我们速速祭炼皇雲钟，彻底将瘴气山脉摧毁。虽然后续有些麻烦，但总比这些威胁留在身旁心安。”

　　胖仙尊大袖一甩，顿时间，一股毁天灭地的气息冲天而起，这一刻，人们头顶的天空，似乎瓷器一般，有种即将要粉碎的错觉。

　　轰隆隆！

　　与此同时，一尊高达百丈的巨大黄金钟，轰然落在大地中央。

　　皇雲钟，天尊的圣器，理论上八转以下的仙尊根本无法操控，但如果是三个八转仙尊联手，也可以施展出一部分力量。

　　皇雲钟不断闪烁着刺目的氤氲，扑面而来的压迫，令不少修士根本就难以呼吸。

　　将瘴气山脉的虚空都震碎，已经足够了。

　　天尊云游之前，将皇雲钟交给胖修士掌管，就是以防万一，他如今祭炼出来，其实也已经是被下界修士逼到了绝路，毕竟八转仙尊根本无法摧毁虚空。

　　让一群蟑螂在卧室旁安家，混虚殿绝对不许，况且，这群蟑螂还能威胁到三大仙域，这后果更严重。

　　“武国翰，你干什么呢？速速毁了这里，不要浪费时间！”

　　胖仙尊和高瘦仙尊已经准备就绪，其余低阶仙尊满脸狞笑，只等看这些蝼蚁惊恐的表情。

　　可就在这时候，八转仙尊之一的武国翰，却摇摇头，卸去了浑身防御，平静的走向了飞升派。

　　他是在场仙尊里，脸上唯一没有轻蔑，反而只有怜悯与愧疚的一个人。

　　“你们口口声声蝼蚁，可曾想过，我武国翰也是从下界走上来的飞升者！”

　　“飞升者被奴役万年之久，那时候我武国翰弱，自顾不暇，所以无法保护他们。”

　　“上一次幕重宫的战争，我在闭关，不知道这一切，但我勉强废除了奴隶制度。”

　　“而这一次，既然我参加了战争，就不会坐视不理。”

　　众目睽睽下，武国翰走到了道治门生的问卦子面前。

　　“其实，我有罪！”

　　“我是第一个飞升者，那时候，我几乎拿走了苍穹乱星海所有的资源，我的任务与宿命，是让更多的人飞升。”

　　“可惜，我食言了，我在残酷的九天仙域迷失了方向，我虽然比幕重宫强，我是前辈，但我不如他有勇气。”

　　“以前我太弱，面对我的族人被伤害，我无能为力。”

　　“我所能做的，仅仅是废除了奴隶制度，但我的想法太可笑。随随便便一个小仙官，就企图将怨业瘴气牵引到下界，残害我家乡万代，是我的疏忽。”

　　“而今日，我弱小的族人都如此努力，如此顽强抗争，我还有什么脸面去逃避。”

　　“这一次，我站在我族人的面前，我站在我故乡的面前！”

　　话落，武国翰看着问卦子和问仙子等人。

　　“你们是道治门生的人吗？”

　　“如果有人还记得我，应该知道我是谁，我是道治门生的创始者，武仙子！”

　　武国翰头发花白，脸上有一股倔意。

　　“拜见先祖！”

　　其实从看到武国翰开始，问卦子、问仙子他们就浑身都在颤抖。

　　之前他们不敢相认，此刻武国翰自己开口，他们哪里还能忍得住内心的激动。

　　谁能想到，先祖还活着，竟然是轮回八转的强者。


第1240章 留下来

　　飞升派骚动！

　　所有人都没有料到，原来在魂虚殿的轮回境中，还有一个强者是飞升者。

　　而且，这个人还是最强大的八转轮回境。

　　惊喜！

　　柳暗花明又一村，这才是天大的惊喜，所有人面面相觑，一个个被震惊到连欢呼都已经忘记。

　　“原来是他，苍穹乱星海第一个飞升者，道治门生一代老祖：武仙子……难以置信！”

　　斩北海喃喃自语！

　　“是啊，地齐海五大势力，或者说四大海域传承最悠久的宗门，就是道治门生！”

　　“武仙子飞升的时候，还没有斩苍生门，没有丹青净地，那时候天下混乱，道治门生胸怀苍生，以道与公平为立宗根本，门下弟子替天行道，这一切的根基，就是武仙子所留！”

　　路江离也点点头。

　　他和斩北海都是地齐海的圣尊，所以也比别人多知道一些秘辛。

　　只是经过了这么多年的传承，关于第一代飞升者的记载，也已经模糊，除非是他们这些圣尊，其余人根本就不了解。

　　“都起来吧，其实我沽名钓誉，并不是一个合格的创始者！”

　　“为了天下苍生，我的后辈都在拼搏，可我却沉沦在追逐力量和境界的深渊泥潭，一直未能走出去！”

　　“以前的我，还是太天真，我以为我废除了奴隶制度，飞升派就有了人权，就可以像其他放逐派一样，去正常生活，我真是可笑！”

　　武国翰摆摆手，示意问仙子等人站起来后，随后他又是一阵自责。

　　“先祖千万不要妄自菲薄，您能废除奴隶制度，已经是挽救了无数的飞升者性命，我们对您感激不尽！”

　　卫志子老泪纵横。

　　他和问卦子，问仙子等人不同。

　　这二人毕竟一直生活在苍穹乱星海，他们对飞升者奴隶制的了解，仅限于传言记载，并没有亲自体验过。

　　过去毕竟是过去，历史毕竟是历史，哪怕是最伟大的诗人，最苛刻的史书攥写者，也不可能将冰冷的血与泪，写的比当事人还要感同身受。

　　而卫志子不同。

　　他赶上了最黑暗，最血腥，最残忍的奴隶时代。

　　他也赶上了武国翰力挽狂澜，以一己之力，生生废了奴隶制度的希望岁月。

　　虽然，以往的那一批飞升者大部分暗伤成疾，慢慢都已经死去，虽然飞升派依旧是生活在最艰苦的瘴气山脉，承受着最苦的苦役，但他们那一批人，最起码赶上了从牲口，站起来重新做人的岁月。

　　所以卫志子最感激武国翰，他比任何人都清楚武国翰的难处。

　　那时候，武国翰还只是个五转的仙尊，为了废除奴隶制度，他顶撞过天尊，被混虚殿无休止的排挤辱骂，甚至一度陷入了危险。

　　但在记载着，只有一句短短的话语：仙尊武国翰，废除飞升者奴隶制。

　　可谁能理解，这短短一句话，武国翰付出了多少。

　　“唉，疏忽就是疏忽，没有必要去辩解！”

　　武国翰摇摇头，满脸的愧疚。

　　“先祖大人，您也有您的事情，您也有您的琐碎，下界飞升者的宿命，该有我们所有人承担！”

　　“我们的责任平等，不仅仅需要您一个人付出，我们所有人都需要付出！”

　　“您今天能站出来，真的，真是……”

　　卫志子老泪纵横，他安慰了几句武国翰，突然情绪一激动，又一次当众跪下。

　　这一次武国翰选择站在飞升派一方，也就代表他和混虚殿彻底决裂。

　　要知道，现在天尊云游不在，如果等天尊回来，武国翰还不知道要承受什么样的怒火。

　　“道治门生的宗规，是惩奸除恶，是替天行道，从来都不是哭哭啼啼，也不是优柔寡断！”

　　“不光道治门生，所有飞升者，所有下界修士都听着。”

　　“今日这一战，我们能站在这里，并不是终点……相反，我们仅仅是站在了起点，未来的路更艰难。”

　　“真正的九天仙域，比你们脑袋里想象的还要残酷百倍，残酷千倍，在这个世界，没有实力，你将寸步难行，而且九天仙域的资源，也并没有那么乐观！”

　　“你们所有人都记着，既然上来了，就要拼上一切……留下来！”

　　武国翰看着一张张陌生的脸颊，看着一双双炽热的瞳孔，这些人虽然实力不强，但他们内心却充斥着变强欲望！

　　在武国翰的眼中，这些人就如一条条红了眼的恶狗，他们要冲出去，谁能拦得住？

　　……

　　“留下来！”

　　“留下来！”

　　“留下来！”

　　……

　　在道治门生的带领下，漫天飞升者都振臂高呼，所有人眼眶通红，所有人内心愤怒，所有人都有变强的心，所有人都有变成龙的执念！

　　来之不易的胜利，需要有强有力的剑去守护。

　　而这里所有人，就是持剑的手掌。

　　……

　　“留下来，留下来，一定会留下来！”

　　王江杰狠狠捏着手掌，指甲早已经嵌在了肉里，但他浑然不觉，王江杰热血沸腾，感觉自己整个人都已经被点燃。

　　……

　　“武国翰，你真的要冥顽不灵到底吗？”

　　“你应该清楚，你能挡得住初一，也不可能挡得住十五……等天尊归来之日，这里的一切，依然会沦为一片灰烬，你什么也改变不了！”

　　胖仙尊怒斥。

　　“武国翰，你应该清楚天尊大人的脾气，他不可能允许瘴气山脉被独立出去。”

　　“等他老人家回来，你的下场会很凄惨！”

　　瘦高长老也愤怒的训斥道。

　　其余仙尊也想训斥两句，但武国翰是八转，他们怕这家伙发疯杀人，所以一个个敢怒不敢与，但眼睛里的愤怒宛如吃人的妖怪。

　　“天尊回来之后，做自然会去请罪，而且这里的一切，我也会去解释！”

　　“你们回去吧，从今天开始，我武国翰退出魂虚殿，就在这瘴气山脉安家了，只要我在这里一天，就不允许任何人杀飞升者。”

　　“其实我退出魂虚殿对你们来说，也是好事。毕竟每年的造化玉髓，我都要拿走大头，我走以后，你们也能多分点！”

　　武国翰矗立在飞升者的最前方，朗声开口。

　　他虽然看上去是个很平凡的固执老头，就像是个年过半百的教书先生。但在所有下界修士的眼中，这就是一座城墙，一座山脉，一个永远不可能被打败的守护神。

　　“诸位仙尊大人，给人留一条活路，对大家都有好处。”

　　“其实我们留在瘴气山脉，连最近的青仙城都不会打扰，九天仙域的怨业瘴气，下届全部包揽，根本用不着你们操心。”

　　“还请仔细斟酌！”

　　麻青劫脚踏邪莲，与武国翰并肩而立。

　　其实仔细看去，麻青劫的身形落在武国翰一步之后，这是他对前辈的尊敬。

　　“这邪莲如果将三大仙域那些宝贝苗子都弄死，三大仙域的强者一定会发疯。你们应该清楚，三大仙域的天尊强者有多少，我们能不能承受这些怒火。”

　　“诸位，收手吧！”

　　武国翰看了眼麻青劫，又看了眼在场的下界洞虚境，缓缓说道。

　　其实他也心惊。

　　下界的修士，也不愧励精图治，他们竟然能将怨业瘴气当真元来吸收炼化，这样一来，即解决了瘟疫的毒害，又解决了真元不够的困境，如今还炼制出如此精妙的邪莲，真的难以置信。

　　一箭三雕，武国翰甚至怀疑，如果再等千年，或许根本就不用自己出手，下界也能战胜一切。

　　可惜，青仙城根本不给下界一点点活路，这一切也是被逼的。

　　……

　　死寂！

　　天地一片死寂，所有人都不知道该如何是好。

　　“武国翰，你等着吧，等天尊回来，看看你是什么结局！”

　　最终，天尊圣器嗡嗡颤抖，胖仙尊大袖一甩，准备收回圣器离开。

　　继续僵持着也没有什么意义，还不如回去再商议对策。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　眼看着天尊圣器就要回到胖仙尊手里，也就在这时候，天地一阵震荡，那皇雲钟赫然是脱离了八转仙尊的掌控。

　　“天、天尊大人！”

　　胖仙尊一声惊呼。

　　“天尊大人，回来了！”

　　瘦高仙尊也抬起头，脸上带着惊喜。

　　“拜见天尊大人！”

　　其余那些轮回境连忙抱拳弯腰，纷纷一脸恭敬。

　　而其余随从和青仙城的修士，早已经跪倒一片，瑟瑟发抖。

　　天尊啊，那可是混虚仙域最强者，谁能不怕。

　　而飞升派一方陷入一片死寂，人们各个呼吸艰难，谁能想到，这个关键时刻，混虚仙域的天尊竟然回来了。

　　不少人面色僵硬。

　　生死，就真的只在这一念间了。

　　“拜见天尊！”

　　这时候，武国翰苦笑一声，也抬起头，朝着虚空抱拳一拜。

　　“武国翰，难得你还知道我是天尊，你还知道有我这个人存在！”

　　话落，天边传来一道淡漠的声音，声音浑厚深沉，随着音波震荡，整片大地都在颤抖。

　　“属下知错，但……身不由己，还望天尊理解！”

　　武国翰又叹息了一声，这时候，在皇雲钟之上，矗立着一个白袍中年人。


第1241章 将其消灭之

　　夏宗洪！

　　这是一个堪称创造过奇迹的人。

　　确实，能在三大仙域的镇压下，一手创建出混虚仙域，并且彻底独立，这何其之难。

　　要知道，自从十殿魔宫被粉碎之后，九天仙域就只出现过乱战皇朝一个全新的仙域，而且乱战皇朝是因为乱九天位列帝尊，毫无畏惧的原因。

　　而夏宗洪不同，他只是个九转天尊，在三大仙域，如他这样的天尊，起码都超过了五个。

　　他的行为，堪称壮举，被很多轮回境传颂为传奇。

　　原本夏宗洪在外云游，今日归来，谁都没有料到。

　　“武国翰，是生还是死，我给你十个呼吸时间考虑！”

　　夏宗洪俯瞰着武国翰，根本就没有多余的废话。

　　出口定生死，这就是天尊。

　　“天尊大人，还请给我的族人，给我的同胞，一点点生存空间……可以吗！”

　　武国翰深吸一口气，再次深深一拜。

　　面对九转天尊，他根本就没有反抗的力量，只能祈求。

　　九转，和八转看似一步之差，其实却是天堑的距离，夏宗洪如果要斩他武国翰，真的用不了三招。

　　“武国翰，你知道混虚仙域的来历吗？”

　　突然，夏宗洪没由来的问道。

　　“知道！”

　　“混虚仙域是天尊大人呕心沥血，从三大仙域手里争取而来，您是九天仙域的传奇！”

　　武国翰答道。

　　“武国翰，你知道这些年来，我找三大仙域要来了多少资源吗？”

　　“你知道混虚殿的造化玉髓，是从何而来吗？”

　　夏宗洪又问道。

　　“是您冒着危险，从三大仙域的手里要的，您是所有轮回境中的传奇！”

　　武国翰又沉着脸道，传奇这两个字，他重复了好几次。

　　九天仙域的造化玉髓越来越枯竭，这是任何人都需要面对的困境，特别是轮回经历，没人能避免。

　　而目前所流传的造化玉髓，基本也已经被三大仙域垄断，所以散修们活的越来越惨，除了失去自由，投靠三大仙域外，几乎没有第二条路走。

　　也正因为这样，混虚仙域这几年才勉强壮大了不少。

　　能从三大仙域要来造化玉髓，足以证明夏宗洪的惊才绝艳。

　　“用不着恭维我，而且我找三位帝尊要造化玉髓，也没有什么危险。我的位置换做其他任意一个天尊，其实也都可以做到！”

　　然而，夏宗洪根面无表情，根本就没觉得自己有多伟大。

　　“天尊大人，您谦虚了！”

　　武国翰苦笑一声。

　　“我没有谦虚，我说的都是事实！”

　　“三大帝尊给我造化玉髓的根源，你应该知道吧！”

　　夏宗洪又冷冰冰的问道。

　　“知道，是因为怨业瘴气！”

　　“如果您撒手，任由怨业瘴气蔓延开来，三大仙域的年青一代就会面临绝种，三大仙域承受不了这种后果。”

　　武国翰抬起头，花白的头发在罡风下乱飞。

　　“没错，就是怨业瘴气！”

　　“我之所以能创建混虚仙域，我之所以能一次次从三大仙域手中，拿来造化玉髓，我之所以能成为你们口中，所谓的传奇，全部是因为怨业瘴气！”

　　“怨业瘴气就是我的筹码，就是我威慑三大仙域的剑，只要我手里这柄剑不腐朽，我就永远有资格与三大仙域平等对话！”

　　“在那三个帝尊眼中，我夏宗洪就是一条狗，一只蚂蚁。他们所忌惮的，根本不是我，是越来越庞大的怨业瘴气！”

　　夏宗洪看了眼远方。

　　在瘴气山脉的深处，那里翻滚的怨业瘴气，似乎一头吞云吐雾的巨大妖兽，简直能将整个九天仙域在口中咀嚼成碎片。

　　那些毒雾，就是他手中的剑，所向睥睨的剑。

　　所有人都顺着夏宗洪目光，看向了远方。

　　在放逐派的眼中，那是尸山毒海，是一望无际的诅咒之地。

　　而在飞升派眼中，那是修炼圣地，是数之不尽的宝藏，是洞虚境突破的契机。

　　武国翰又苦笑了一次。

　　这一次，他的眼中只剩下了绝望，对飞升派宿命深深的绝望。

　　“武国翰，你还不明白吗？”

　　“如今你的同胞，在走我曾经走过的老路。”

　　“同样的威胁，同样的手段，同样的场景。”

　　“我和别人不一样，我不认为下界是生存蝼蚁的地方。从上一次叛乱开始，我就觉得下界之人，野心不小，只是没想到他们会这么快，这么迅猛！”

　　“我以为，这一天会在一万年以后出现，这一次的速度，真让我有些意外。”

　　夏宗洪看了眼一望无际的下界大军，他虽然贵为九转天尊，但却没有陈岁阳那种一转轮回境的轻蔑与不屑。

　　“武国翰，我曾经走过这条路。”

　　“我知道自己有多贪婪，我知道自己有多饥饿，我也知道自己永远没有吃饱的时候！”

　　“我连独立仙域这种事情都敢干，你说我的胃口该有多大？”

　　“而你的这些同胞，连登天的通道都能锻造出来，一群玄始境，最强五个渡劫境，就连天尊都敢对抗，他们的胃口……又该有多大？”

　　“说的好听点，这叫进无止境！”

　　“说的难听点，这就是人心无尽，撑死都嫌少！”

　　夏宗洪双目虽然平静，但一些聪明人能从他的眼中看到睿智与狠戾。

　　“相信我！”

　　“今日，你的同胞会找我要瘴气山脉的疆域。”

　　“明日，他们就会要几座灵气充沛的仙城，用来改善生活。”

　　“后天，当这里的渡劫境越来越多，他们又会找我要一条九天雷浆的河流。”

　　“甚至于这里有轮回境之后，他们又会威胁我……造化玉髓不够了。”

　　“你说，到了那时候，我该给？还是不该给？”

　　“又或者，这群惊才绝艳的飞升者中，有一个谋略天赋比我强的人，直接找到三大仙域，然后拿出比我诱人的筹码，然后他们彻底接手怨业瘴气的消化！”

　　“到了那时候，我和我的混虚仙域，算什么？”

　　“我们离灭亡，还有多远？”

　　夏宗洪言语平静，但每个字都直击人们的内心，令不少人细思极恐。

　　“武国翰，你用不着和我保证什么，贪婪这种东西，就是一只魔鬼，任何人都压抑不住。”

　　“我经历过，我贪婪过，我迷失过自己，我甚至现在也在迷失的状态中，所以我比你清楚贪婪的可怕，也比你清楚这群看似弱小的蝼蚁，以后会成长为一个什么畸形怪物。”

　　“你是聪明人，你应该知道，面对一个未来可能会吞掉你的怪兽，你唯一的方式，就是在其还在幼崽的时候，将其消灭之，不惜一切代价！”

　　“心慈手软者，是在自杀，而我对自杀没有兴趣！”

　　“从他们开始威胁混虚仙域，并且有资格威胁的时候，这些弱小的人，就已经不再是蝼蚁。他们是敌人，是混虚仙域不得不面对的敌人，战争中饶过对手，这是愚蠢。而你替他们求饶，也是一种愚蠢的行为。”

　　夏宗洪话落，全场再次陷入了死寂。

　　混虚殿的轮回境们一阵佩服，怪不得是夏宗洪创建了混虚仙域，他对威胁的警惕，超越了他们太多，哪怕是面对一只蝼蚁，夏宗洪都没有小觑过。

　　当然，蝼蚁很多，夏宗洪不可能全部踩死，但只要有一只敢冒出头，敢流露出任何一点点的危险，夏宗洪都会直接消灭之。

　　飞升派一方更是陷入了绝望。

　　如果夏宗洪和陈岁阳一样，是个暴虐的统治者，是个杀人恶魔，他们都不会如此绝望。

　　可偏偏对方是个睿智的战略者，他经历过太多的事情，彻底洞察了人性，所以这种人最难对付。

　　夏宗洪是那种软硬不吃的人，其实敌人在轻视你，这是好事。

　　可夏宗洪偏偏是那种尊敬对手，并且会将对手斩草除根的狠人。

　　……

　　“武国翰，无论你做什么决定，我都理解你！”

　　“你回心转意，我可以当什么事都没发生过，你还是我的左右手，你还是魂虚殿三大长老之一！”

　　“如果你执意要战，我也尊重你，并且会第一个将你斩杀。”

　　“你还有三个呼吸时间考虑！”

　　顿了几个呼吸，夏宗洪深吸一口气，这一刻，他就如一个拥兵百万的三军大元帅，他已经做好了屠城的准备。

　　“抱歉，天尊大人，我也理解你的担忧，并且尊重您的决定！”

　　“但我还是站在家乡这一方，今日如果我苟活下去，这辈子也会良心不安，生不如死。今天能死在这一战，也算是死得其所！”

　　“天尊大人，我知道这邪莲挡不住您的镇压，如果您要杀，就先从我尸体上踏过去吧！”

　　两个呼吸后，武国翰上前一步。

　　面对夏宗洪，他没有反抗，甚至连真元波动都没有释放。

　　武国翰就这样站在所有人的最前方，他缓缓张开了双臂，宛如一个想要揽月的苦修士，武国翰脸上带着笑容。

　　“师傅，我的诺言实现了，虽然时间过去了无数个岁月，但我依旧是为了下界而死，我没有违背当年的誓言！”

　　这时候，武国翰想起了自己的师傅，那个老人牺牲了自己，才成全了他史上第一的飞升路。

　　“既然这样，那也没必要浪费时间了！”

　　夏宗洪从不拖泥带水。

　　他见武国翰已经没有回心转意的可能，便屈指一弹，随后，皇雲钟宛如是一座黄金山峰，笔直的朝着武国翰撞去。

　　这一击落下，武国翰会成为一堆碎肉。

　　虽然皇雲钟并没有太大的声势，但往往是这种内敛的轰杀，才更加恐怖到无法形容。

　　在轮回境中，轰杀的声势越平常，甚至如普通人一样的时候，才是真正的化境。

　　“先祖，小心啊！”

　　眼看着皇雲钟就要撞在武国翰身上，问卦子等道治门生的弟子们连忙冲上去，他们要替武国翰去死。

　　可惜，他们的速度太慢。

　　麻青劫想要引爆警世邪莲，却发现附近的一切真元已经被抽空，麻青劫被禁锢在一方小世界，这里根本没有任何真元波动，连虚空都已经被封锁。

　　他彻底惊慌，原来这才是天尊的厉害。

　　“唉，可惜了一个长老！”

　　不远处，混虚殿的众仙尊也是不住的摇头。

　　咻！

　　然而，也就在关键时间，一柄陈旧的长剑，斜着插在武国翰面前，由于剑刃有些软，剑柄左右摇摆不定，犹如风中的一根杂草。

　　恐怖的皇雲钟在旧剑面前，戛然而止！

　　武国翰被吓出一头冷汗，此时，皇雲钟距离他，也不过只有一丈，他甚至闻到了死亡的味道。

　　而夏宗洪却眯着眼，瞳孔缩成了针尖。

　　他的视线，注视着无尽虚空，似乎那里有天尊都忌惮的东西。

　　……

　　“呼，终于来了！”

　　“不过说起来，道治门生的牛鼻子都倔，你都已经八转了，还愿意牺牲，这蠢劲，把我感动的不轻！”

　　一个不起眼的角落，赵楚靠着一块巨石，抬头看着虚空。

　　就在刚才，他悄悄完成了一笔交易。

　　……


第1242章 战，结束

　　寂静！

　　突然间，整个世界的声音，瞬间被抽空，天地一片死寂。

　　堂堂天尊一击，莫名其妙的停滞，所有人目瞪口呆，完全无法理解这一切。

　　还有那柄破剑，到底是怎么回事？

　　普通人还好，反而是那些轮回境强者面面相觑，他们皆从旁边人的眼睛看，看到了深深的震惊。

　　你别看那柄破剑波澜不惊，左摇右摆，但它插下的位置，却足够惊悚。

　　要知道，夏宗洪的轰杀，虽然看上去只是平凡的一招，不显山不漏水，甚至不如一个渡劫境声势浩大，但只有轮回境才清楚那一招所蕴含的恐怖。

　　轮回境之中，修为越是高深，所施展的神通也越是返璞归真。

　　刚才夏宗洪那一招，真的是已经下了死手，如果没有意外，武国翰可能被一招轰杀。后者虽然是八转，但他知道自己的结局，也根本没有什么反抗情绪。

　　其实理论上武国翰也能支撑几招，但他毕竟承受过夏宗洪的恩情，横竖都是死，他也就懒得自取其辱。

　　而那柄陈旧的剑，在别人眼中，或许只是一柄破剑。

　　但在这些轮回境眼中，那是根本就不亚于夏宗洪的一击。

　　返璞归真的一招。

　　甚至比夏宗洪的轰杀还要普通，乍一眼看去，这柄剑就如一个不懂剑道的初学者在舞剑，突然抓不稳剑，剑刃脱手而出一样。

　　懂的人自然清楚！

　　能轻描淡写挡住夏宗洪一招的强者，必然是整个九天仙域都是能排的上号的巅峰级传奇。

　　“那柄剑……那是……”

　　“他是个散修，为什么会……”

　　“谁知道呢，但愿不是他！”

　　几个轮回境窃窃私语。

　　……

　　而在战场中央，武国翰差点被吓破了胆。

　　他虽然已经做好了赴死的准备，也不惧下地狱，但死亡毕竟是人族最本能的恐惧，武国翰死里逃生，还是急速喘着粗气。

　　随后，他也注意到了那柄陈旧的破剑。

　　他是轮回八转，而且刚才皇雲钟轰杀的目标就是自己，所以他比任何人都清楚这一招所蕴含的恐怖。

　　而这柄剑，轻描淡写就化解了那一招，只能是更加恐怖！

　　“是……罗剑银吗！”

　　武国翰狠狠咽了口唾沫，随后大脑飞速旋转。

　　最终，他脑子里锁定了一个人。

　　散修神话：罗剑银。

　　此人行踪不定，无视九天仙域任何规矩，而且这个人喜怒无常，最爱去敲诈各大仙域，无法无天。

　　“他为什么会来这里！”

　　武国翰心脏狂跳，根本难以理解。

　　罗剑银一般敲诈的对象，都是三大仙域的天尊。而混虚仙域向来穷的叮当响，根本就没有多少油水。

　　飞升派所有人都紧张到无法呼吸。

　　谁都不明白，夏宗洪为什么会突然停止了杀招。

　　……

　　“罗剑银道友来我混虚仙域，真是稀客……幸会，幸会！”

　　几息后，夏宗洪望着天穹，突然抱拳一拜。

　　“不稀，不稀，我走到哪都讨人厌，稀什么客，心里有点数……在下受人所托，来这里办点事情，并不是来做客，你也不用幸会。”

　　“可能，这反而是你夏宗洪的不幸，哈哈！”

　　天空回荡着爽朗的笑声，也就一个眨眼时间，一名流浪剑客拔起了皇雲钟前的旧剑，随后仰起头，狠狠灌着酒。

　　浊酒顺着他的嘴边流淌在地上，甚至他胸前的衣衫都已经被染湿。

　　咕咚！

　　看着剑客饮酒，不少人莫名其妙的吞了口唾沫。

　　虽然他不修边幅，饮酒的模样更是粗鲁，但却给人一种无比豪迈的感觉。

　　“不知道友大驾光临，有何贵干！”

　　夏宗洪不傻，他先是深深看了眼武国翰，随后才沉着脸问道。

　　这家伙早不来迟不来，偏偏这个时候出现，一定和下界有关系。

　　可夏宗洪想不通。

　　下界那种蝼蚁地方，怎么可能请得动罗剑银这种巅峰强者。

　　要知道，他混虚仙域都请不来这样的帮手。

　　“受人所托，在这里闭关一段时间。”

　　噗！

　　罗剑银口中喷出一口酒水，洒在剑刃之上。

　　他也不讲究，直接是卷起衣服下摆，就开始擦拭自己那柄陈旧的破剑。

　　似乎效果不好，剑刃上的铁锈，根本就擦拭不干净。

　　“敢问，您是受何人所托？”

　　夏宗洪问。

　　“信息费，10块造化玉髓！”

　　罗剑银一屁股坐在皇雲钟上，剑柄胡乱敲打着皇雲钟，叮叮当当，说不出的无聊。

　　“给！”

　　夏宗洪想知道飞升派背后高手是谁。

　　“嗯，就是那小子！”

　　罗剑银收起造化玉髓，随后抬起剑柄，指了指远处的白双虹。

　　“夏宗洪，我觉得你这笔钱，你花的很冤枉，哈哈！”

　　随后，罗剑银还不忘嘲讽了夏宗洪一句。

　　……

　　与此同时，赵楚和罗剑银还在暗中讨价还价。

　　“赵楚小子，你看到了吗？人家夏宗洪多大方，开口就是十块造化玉髓。”

　　“而你呢？扣扣搜搜，老夫我在这里闭关5天，才给一块造化玉髓，扣死你算了。”

　　罗剑银用神念之力向赵楚抱怨。

　　“五天一块，五十天十块，而你闭关不到两年，就有100块造化玉髓，这笔买卖其实不冤枉。”

　　“对你们这些轮回境来说，一年时间，可能也有睡一觉，别装。能敲诈夏宗洪，也是靠我的神秘魅力，你高兴个什么劲！”

　　赵楚没好气地回道。

　　按照他心里的价位，他计划是10天给一块造化玉髓。

　　可罗剑银这个贱人，一分钱不让，最终赵楚才不得已谈成了合作。

　　“唉，赔钱买卖，赔钱买卖啊！”

　　罗剑银虽然嘴上在抱怨，但赵楚能听得到他心里的窃喜。

　　100块造化玉髓，两年时间，睡一觉而已，他赚大了。

　　要知道，三大仙域的天尊，都不可能这么快的收集造化玉髓。

　　赵楚苦笑一声，虽然不舍得，但也没办法。

　　……

　　当初赵楚和幕重宫商议，其实幕重宫自己也说过，他最怕天尊会出手，他觉得警世邪莲根本就挡不住天尊。

　　所以幕重宫断定，哪怕下界一切顺利，在占领了瘴气山脉的同时，胜率依旧只有一半。

　　他惧怕天尊。

　　果然，幕重宫担忧的事情如期出现。

　　没有任何意外，警世邪莲在天尊的面前，根本就没有任何作用。

　　随后，赵楚想到了罗剑银。

　　说来这也是运气，赵楚现在都一阵庆幸，这罗剑银只认钱，雇佣他一段时间，可以给下界一点点喘息的时间。

　　当然，赵楚也佩服夏宗洪的远见。

　　这个敌人说的没错，人的贪婪永无止境，赵楚其实已经在筹划如何窃取混虚仙域的地盘。

　　毕竟，瘴气山脉还是有些地盘狭窄。

　　当然，这已经是很久之后的事情，楚宗目前的当务之急，还是先安身立命。

　　……

　　嘎嘣！

　　果然，夏宗洪被坑了10块造化玉髓，气的脸红脖子粗。

　　他的目得，是买到下界背后的强者信息，这可能牵扯到三大仙域。

　　可谁能想到，大鱼没有钓起来，反而是弄来一颗虾米。

　　随后，陈岁阳上前汇报，他才知道，那个玄始境的小辈身上，竟然有100块造化玉髓。

　　真相大白。

　　一定是这小子通过特殊渠道，联系到了罗剑银，然后用那100块造化玉髓雇佣此人，用来破坏这一战。

　　“该死！”

　　夏宗洪一脸怒气。

　　他不仅愤怒10块造化玉髓被骗，也愤怒罗剑银这个搅局者的出现。

　　“敢问罗道友，您准备在瘴气山脉闭关多久呢？”

　　随后，夏宗洪强忍着心中的怒气问道。

　　“可能一两年，可能一两百年，也可能一两千年，这取决于财神爷手里的财力，老夫也不知道啊，哈哈！”

　　话落，罗剑银笑眯眯的看着赵楚。

　　这可是货真价实的财神爷吧。

　　别人不知道白双虹是赵楚，他罗剑银一清二楚，毕竟有传音玉简为证。

　　当然，罗剑银也佩服赵楚。

　　这小子厉害啊，现在整个九天仙域都在通缉他，可他偏偏夺舍成了另一个人，竟然在这偏僻的混虚仙域，指导着一场毫无意义的战争。

　　当然，罗剑银还要小心翼翼的保护好赵楚的身份，假如泄露出去，财神爷被杀，或者被抢了，可是自己的损失。

　　他罗剑银虽然喜欢抢劫，但也没有杀人越货的习惯，这是一个强盗最基本的道德准则。

　　“罗道友，老夫再问一句，您确实要帮这群人吗？”

　　夏宗洪阴沉着脸问道。

　　“你错了，我说过，我要在这方圆三万里的范围内闭关！”

　　“当然，你应该清楚我的脾气，我不允许进来的人，假如敢来打搅闭关，那必须是杀无赦。”

　　罗剑银肩膀扛着旧剑，一脸笑容地说道。

　　“既然如此，老夫明白了！”

　　“如果我猜的没错，那小子只有100块造化玉髓，我倒要看看，这一点资源，您能守护瘴气山脉到什么时候！”

　　夏宗洪狠狠捏着手掌，同时有若有所思的看了眼武国翰：

　　“武国翰，我再问你一句，如果你现在愿意回混虚殿，我赎你无罪。”

　　“你的族人已经安全，你留下没有任何意义！”

　　夏宗洪还是有些不愿意失去武国翰这员大将。

　　“天尊大人，抱歉，在下选择族人！”

　　武国翰抱拳一拜，一脸惭愧。

　　其实他也没有欠夏宗洪太多，虽然拿了不少造化玉髓，但武国翰的付出，也能抵得上那些资源。

　　“走吧！”

　　夏宗洪瞳孔冷漠，随后大袖一甩，率领着一群人直接离开。

　　有几个轮回境不甘心，询问夏宗洪为什么不去强行开战，而夏宗洪心中清楚，从罗剑银出现的瞬间，混虚殿就已经输了。

　　自己被罗剑银牵制，其余人根本无法挡住警世邪莲爆发。

　　威慑，下界这一战的根源，依旧是威慑。

　　……


第1243章 宿命师徒

　　夏宗洪等人浩浩荡荡而来，最终又在一片狼藉中离去。

　　这一战，飞升派的结局，是逆战成功，大获全胜。

　　夏宗洪对战局的判断堪称老辣，他清楚的知道，从罗剑银出现的那一刻起，下界的胜利已经不可逆转。

　　继续战下去，只会令混虚殿更加被动。

　　夏宗洪能确认，只要被逼到了极致，那朵邪莲必然会炸开。

　　他了解这些蝼蚁。

　　他们是一群山穷水尽的恶徒，根本就无所畏惧，自古以来，光脚的也就没有怕过穿鞋的。

　　夏宗洪赌不起。

　　他不想，或者说也不敢去面对三大仙域的怒火。

　　罗剑银自古就是个散修，他孑然一身，更是根本就不知道怕是什么东西。

　　而下界这些蝼蚁横竖都是死，谁都知道杀两个赚一个的道理，闹到最后，真正的输家，就只剩下他夏宗洪。

　　当然，夏宗洪不可能轻易认输。

　　他回去得寻找破解邪莲的方式，只要那邪莲无法爆炸，瘴气山脉不过是苟延残喘几天而已。

　　……

　　瘴气山脉。

　　如今只剩下了飞升者，眼看着堂堂天尊铩羽而归，所有人依旧有些不敢置信。

　　兵不血刃，拿下了一场夺天战争，这简直就神迹。

　　很多人已经做好了牺牲的准备，甚至不少人自爆的神通已经捏在了掌心，没有人怕死，也没有人畏惧。

　　可最终胜利来的如此轻易，依旧是令人无法从现实中回过神来。

　　此刻，所有人都看着白双虹。

　　所有人都清楚，这一战最关键的转折，就是这个陌生的年轻人。

　　斩杀万兮阳，雇佣天尊，这都是力挽狂澜之举。

　　别的人不清楚，但楚宗的核心知道……他是赵楚。

　　从北界域，到中央域，再到苍穹乱星海，每次只要这个人出现，再大的危机都会化险为夷，都会有办法绝境逢生。

　　今日，赵楚又一次创造了奇迹。

　　这些长老恨不得立刻跪拜宗主，但他们知道赵楚要隐瞒身份，最终只是无声的抱拳一拜，一切尽在不言中。

　　“有他的消息吗？”

　　这时候，刘月月走上前来，拍了拍赵楚肩膀！

　　“放心，你们应该很快就能见面！”

　　赵楚笑了笑。

　　他知道刘月月在担忧纪东元，可惜这家伙目前圣辉仙域被天尊禁锢着修炼，一时间根本出不来。

　　“他也还好吧！”

　　随后，唐段颖走上前来，也笑了笑问道。

　　“嗯，很好！”

　　“不过你们也不弱，我很意外！”

　　唐段颖和刘月月竟然全部都突破到了渡劫境，赵楚确实意外。

　　要知道，刘月月和唐段颖的灵体，和方三万截然不同，方三万哪怕能突破到轮回境，赵楚都不意外，毕竟这家伙开挂了。

　　但刘月月和唐段颖，这两个人绝对是玩了命。

　　王江杰也走过来。

　　他冲着赵楚抱拳，深深的弯下了腰，但口中却一句话都说不出来。

　　谁都想不到，这一战会真的成功。

　　“起来吧，武国翰前辈说的没错，占领瘴气山脉，并不是结束，反而仅仅才是开始！”

　　“夏宗洪绝对不会善罢甘休，我们大概会有一段时间平静，之后浩劫必然会重新降临，这段时间，每个人都不可懈怠！”

　　赵楚示意王江杰起身。

　　“虽然你不是飞升者，但还是要谢谢你！”

　　这时候，武国翰也走过来，抱了抱拳。

　　其实人群中最莫名其妙的人，应该就是他武国翰。

　　混虚殿在前来瘴气山脉的时候，他就已经看到了白双虹和万兮阳的一战。

　　这堪称史上最荒谬的一战。

　　万兮阳是飞升者，却在为了放逐派而战。

　　白双虹是放逐派，却又替飞升派粉身碎骨。

　　最终，竟然是玄始境的白双虹赢了，而那一战，也堪称恐怖。

　　要知道，万兮阳可不是普通的渡劫境，他是渡劫后期，并且其根基要比一般修士强很多倍。

　　白双虹，不是一个简单角色。

　　而在最后时刻，这白双虹竟然还能联络到罗剑银，这才是真正的神兵天降，力挽狂澜。

　　虽然武国翰不愿意承认，但这一战最关键的节点，都离不开白双虹的绝杀。

　　“前辈，等这里的事情结束，我们去困命猎场一叙吧！”

　　赵楚也朝着武国翰微微抱拳，这个老道士，也值得他敬重。

　　与此同时，绿夜翡狮恢复了一些伤势，跑过来蹭了蹭赵楚的裤子，最终又直接飞回了困命猎场。

　　见状，武国翰再次震惊。

　　原来这太墨帝狮的后裔，竟然选择了跟随白双虹。

　　他到底什么身份。

　　可从之前的情报来看，这白双虹明明是玄冰仙域的放逐者，根本就不值一提啊。

　　“好！”

　　武国翰点点头，答应了赵楚的要求。

　　他也很好奇白双虹的真正背景。

　　……

　　“不要动！”

　　就在这时候，一直面带嬉笑的罗剑银突然走到刘月月面前。

　　随后，他手指点在刘月月眉心，一张本应该玩世不恭的脸，却破天荒的凝重起来，就如一个掌柜在思索着一笔天大的买卖。

　　“刘月月，听话，不要动！”

　　刘月月皱着眉，下意识就要离开，这个人不修边幅，浑身酒气，还脏兮兮，哪怕他是天尊，刘月月都对他没有好感。

　　然而赵楚皱着眉，让刘月月别动。

　　无极神回。

　　赵楚从罗剑银指尖的光晕里，感觉到了无极神回的气息。

　　唐段颖等人也满脸诧异，纷纷看着罗剑银和刘月月。

　　指尖氤氲闪烁，刘月月一脸茫然，罗剑银闭上眼睛，凝神静气，甚至他的眉头时不时跳动，似乎在思考着什么大事。

　　赵楚清楚，罗剑银在看刘月月的过往。

　　而且赵楚也能确认，罗剑银是在空气中感觉到了刘月月的剑道。

　　但他看似玩世不恭，其实心中比任何人都谨慎。

　　“剑祸苍生，你完全领悟了？”

　　几息之后，罗剑银移开手指，沙哑着嗓子问道。

　　“嗯！”

　　刘月月点点头。

　　“不可能，也不应该，剑祸苍生怎么可能被渡劫境初期领悟，哪怕后期都不可能，这简直难以置信！”

　　随后，罗剑银摇了摇头，眉头皱的更深。

　　“我觉得没什么难的，如果你理解了剑道里的情绪，就很简单！”

　　“打个比方，我觉得练剑，和养宠物一样，你只要理解它的情绪，就容易被认同，而认同之后，一切就水到渠成！”

　　随后，刘月月又看了眼罗剑银手中的旧剑。

　　“就比如前辈你手里这柄剑，它就讨厌你用酒喷它，它嫌弃你的口水臭！”

　　嗡嗡！

　　果然，刘月月话落，罗剑银掌心里的旧剑，竟然是破天荒的颤了颤，似乎在附和刘月月的判断。

　　“这……”

　　罗剑银目瞪口呆的看着手里的剑。

　　“小女娃，你师父是谁？”

　　随后，罗剑银舔了舔舌头问道。

　　“他！”

　　刘月月随意指了指赵楚。

　　其实他们从北界域走出去这一批人，一直以来也没有什么师父。

　　没办法，修炼的速度太快，曾经有多少前辈，已经被远远甩在了后面。就连当初北界域的主宰沉府升，如今也还在半步玄始境，而刘月月等人，已经突破到了渡劫境。

　　其实赵楚算他们半个师傅，一路以来，他们也都是按照着赵楚的指引在修炼。

　　当然，他们是灵体，只要有神通，自然就会通汇贯通，赵楚只提供功法，不负责指导。

　　关于这一点，赵楚无数次表示过嫉妒，他们是苍天的亲儿子。

　　“你……愿意继承老夫的剑道衣钵吗？”

　　罗剑银根本懒得理赵楚，他得知刘月月没有师傅之后，悄悄呼出了一口气。

　　穷山恶水出刁民，没想到穷山恶水还出好苗子。

　　假如刘月月这种资质跑出去，一定会被剑修抢走当徒弟。

　　有这种天赋的徒弟，简直太有面子了。

　　“刘月月，答应他吧，有了天尊师傅，不是什么坏事！”

　　赵楚笑了笑。

　　理论上，他应该拿这件事敲诈罗剑银几笔，但最后想了想还是算了，涉及到刘月月的前途，他觉得还是庄重点好。

　　况且，身为刘月月的师傅，等这一笔造化玉髓用完之后，他罗剑银也不好意思继续要了。

　　可惜了。

　　赵楚心中暗探，他已经付出了100块造化玉髓的定金，如今让罗剑银吐出来，也不可能。

　　“你能打得过圣辉仙域的天尊吗？你能打得过那个叫……蔡宣阁的天尊吗？”

　　刘月月突然问。

　　赵楚告诉过他，囚禁了纪东元的天尊，叫蔡宣阁，属于圣辉仙域。

　　“哈哈，小姑娘，这你就不懂了。”

　　“蔡宣阁是刚刚突破的天尊，而罗剑银前辈是成名已久的天尊，完全不在一个量级。”

　　“就在前一段时间，蔡宣阁见了罗剑银前辈，可能还得撒腿就跑，跑的慢了命都没了。”

　　武国翰笑了笑，他被刘月月的表情逗笑的。

　　下界修士有一股淳朴。

　　“嗯，既然这样，也有资格当我师傅了。”

　　“等以后，能不能带我去圣辉仙域，我要教训蔡宣阁！”

　　刘月月点点头。

　　“哈哈，这都是小事，我们现在就可以去！”

　　罗剑银哈哈一笑，就要离开。

　　“别开玩笑，夏宗洪时时刻刻盯着瘴气山脉，要去也等以后再说吧，现在谁都不能离开！”

　　“刘月月，一年后，九天仙域会有一次九天巅峰战，那时候他会出现，你先跟着罗剑银好好修炼吧。”

　　赵楚差点被这一对师徒气死。

　　“也对，那就一年后再说吧！”

　　罗剑银点点头，刘月月也跟着点点头。

　　别说，这两个人，还真有点师徒相，点头的频率都一模一样。

　　随后，唐段颖等人纷纷恭喜刘月月，而赵楚摆摆手，有王江杰和麻青劫他们，瘴气山脉的一切根本用不着他插手。

　　赵楚直接回到了困命猎场。


第1244章 欣欣向荣

　　十天后！

　　清晨！

　　赵楚矗立在困命猎场后山的一处山峦之巅，因为山峰太高，凛冽的寒风有些刺骨。

　　赵楚发丝飞扬，在这样的冷风下，他反而觉得很清凉，很舒服！

　　十天时间，苍穹乱星海上来的修士，在楚宗统一的指挥下，开始了浩浩荡荡的大建设。

　　瘴气山脉以前并不大，之所以能到了如今的规模，完全是吞并了很多仙城的结果。

　　如今楚宗的人根本不惧怨业瘴气，所以在长老们的统筹下，修士们也无需重新选址，就在以往的废墟上开始重建。短短几天时间，有几座城池已经颇具规模，各种基础设施也是一应俱全。

　　昨天井青苏来找他，汇报了修士们的突破情况。

　　因为之前无常幻晶无法运送到下界，所以楚宗有大量的弟子，修为桎梏在了半步玄始境。

　　这几天绿夜翡狮放出去数不清的无常幻晶，楚宗已经有好几千人突破到了真正的玄始境。

　　困命猎场原本就是无常幻晶所铸造，这东西随便拆一座大殿就数之不尽，根本就不是什么问题。

　　至于天雷珠，赵楚在乱战皇朝的时候，暗中收集了不少，暂时足够消耗，而楚宗丹道造诣深厚，以后也可以和九天仙域的各大门派做生意，天雷珠也不是什么问题。

　　目前的一切，都欣欣向荣。

　　其实苍穹乱星海的势力，也几乎已经被楚宗大一统。

　　天相海是楚宗的暗殿，玄虚海的羿魔殿，姚秋仇已经给了赵楚，地齐海本来就是楚宗大本营，还有中央域的天赐宗，也是赵楚的势力。

　　剩余的黄陵海，哪里还有什么选择，五个圣尊早已经宣布投靠。

　　至于瘴气山脉的飞升派修士，他们原本就是白双虹的属下，此刻并入楚宗，也没有任何意见。

　　赵楚回想着自己一路以来的历程，甚至感觉到了一些荒谬。

　　从最开始的襄风武院，襄风三耻中最弱的一个人，到走出北界域，走出中央域，走出玄虚海，一路以来，简直和做梦一样。

　　“还是有些弱啊，事情都办完了，我也该去困命猎场闭关，想办法先突破到玄始境再说！”

　　“神帝经需要渡劫境才能融合，但我在玄始境，也就该慢慢熟悉了！”

　　“一年，琼池仙域的危机，差不多还会持续一年时间……我一定要赶紧突破！”

　　赵楚深吸一口气，他有一万分身，想要突破到玄始境，差不多要炼化1000块无常幻晶，这需要耗费大量的时间。

　　闭关，已经刻不容缓。

　　刘月月跟着罗剑银不知道在哪修炼，但赵楚对罗剑银放心，只要瘴气山脉有危险，他一定会在三息内赶回来，这也用不着他操心。

　　下方的山脉忙忙碌碌，热火朝天，虽然看上去混乱，但一切秩序井井有条，各个部门的配合也井然有序。

　　赵楚在天赐宗的时候，就模仿着工业时代的流水线秩序，创造过各种奇迹。

　　如今的楚宗也继承了这一切，不得不说，一件事情分割成各种零碎，然后各司其职，互不干扰，绝对是最有效率的办法。

　　当然，赵楚也庆幸自己有一群得力的帮手，能将他的思想贯彻的那么彻底。

　　“幕重宫前辈，我们成功了，你可以瞑目了，可惜你已经灰飞烟灭！”

　　突然间，赵楚又想起了那个胸怀天下，呕心沥血的老者。

　　可惜，他看不到这一切了。

　　……

　　“小友，谢谢你！”

　　“这里建设的很好，建设的速度，超出了我的想象。”

　　就在这时候，武国翰的身形出现在赵楚身后。

　　这几天，也是武国翰被震惊到无法呼吸的几天。

　　刚开始，武国翰还计划用九天仙域的先进方式，指点一下愚昧的下界修士。

　　然而，他发现自己有些愚蠢了。

　　下界的一切建设，根本就不需要他。

　　在赵楚的计划中，楚宗就是一台巨大且精密的机器，每个修士所熟悉的副职业，都是一颗螺丝钉，哪怕弱小的元婴境，都各司其职，有着属于自己的作用。

　　而是这里有铁律，就是礼节不下跪。这样一来，元婴境都没有多么自卑，而且有时候还很自豪。

　　而在武国翰看来，这就是奇迹。

　　无论是炼丹，还是建筑，亦或者锻造法器，布置阵法，一切都井然有序，效率高的可怕。

　　武国翰有心去指导一下，可最终，他却悲哀的发现，自己出了指点几句渡劫境修士之外，根本什么都不需要做，又或者说什么都做不到。

　　论炼丹，有王照初等巅峰丹师，再加上赵楚从乱战皇朝弄来的各种丹方，楚宗的丹道水平，已经远远超越了混虚仙域，而且还不是一点半点。

　　况且，王照初等人也筹备着突破渡劫境，以后炼丹的效率会更加可怕。

　　论阵法，楚宗目前所布置的防御大阵，就连他武国翰都看不太明白，这也不怪他，毕竟赵楚理解了九天仙域的阵道总纲，武国翰原本也不是什么阵法高手。

　　炼器之道，武国翰一窍不通。

　　最后，武国翰计划完善一下下界的修真神通，毕竟下界偏僻，他们所修的神通一定粗糙不堪。

　　可武国翰依旧是失落。

　　楚宗的神通功法，从金丹境开始，一路可以支撑修士修炼到渡劫境，武国翰拿起来几部神通看了看，他不得不承认，这些基础神通，楚宗的造诣，依旧是比混虚仙域强大几十倍。

　　武国翰又研究了一番森邪地轮道，他对这门神通简直佩服到五体投地。

　　最终，武国翰得出了一个结论。

　　哪怕没有他，哪怕没有罗剑银，下界也必然会攻陷混虚仙域，这根本就是不可逆的事情。

　　在混虚仙域强者傲慢的眼中，下界依旧是偏僻的苦地。

　　可谁能想到，在那片贫瘠的土壤上，却生长着全世界最坚韧不屈的修士。

　　将这群贫瘠中成长起来的修士，放在如今富饶的土地上，他们的成长速度，绝对又会创造一个奇迹。

　　“武国翰前辈，您觉得这瘴气山脉，还缺少什么？”

　　突然，赵楚问道。

　　“什么都不缺，什么都已经是最好！”

　　“三大仙域我不知道，起码这里的一切，比混虚仙域要好，而且要好数倍。”

　　“下一届的年轻修士，很幸福！”

　　武国翰感叹了一句。

　　“这里缺少九天雷浆，这里的渡劫境，目前根本无法修炼。渡劫境可以服用的丹药，我们也缺少原料，目前无法炼制！”

　　赵楚又看了眼最近的一个仙城，建设的速度真的很快。

　　几乎就是一个眨眼，又一座巨大的建筑拔地而起，精通锻造的修士，正在做最后的收尾工作。

　　“嗯，我也意识到这个问题了。”

　　“九天雷浆的事情，我想办法吧，可惜现在混虚殿盯的我太紧，我没办法离开这里。”

　　“等一有机会，我就去外界，找一些雷浆过来，渡劫境确实需要修炼！”

　　武国翰看了眼赵楚，有些惭愧。

　　九天雷浆事关重大，可楚宗缺少的就是巅峰强者，他作为八转轮回境，应该将这些事情包揽下来。

　　可惜，他暂时又做不到。

　　“武前辈，我听王江杰说，这瘴气山脉，很久以前有一条九天雷浆的雷浆地道，您应该知道吧！”

　　赵楚笑了笑说道。

　　“我知道，可惜，那雷浆地道里的九天雷浆，已经被夏宗洪全部抽干，那里已经枯竭了。”

　　武国翰苦笑一声，满脸的遗憾。

　　“您觉得，那地道还能用吗？如果有新的九天雷浆灌注进去，那地道可以孕育出更多的雷浆吗？”

　　赵楚凝重的问道。

　　“可以，那地道汇聚山川之林，本身就是汇泉之地，有水则灵。”

　　“只是，想要让九天雷浆生生不息，需要的数量太过于庞大，我们一时间没办法弄来这么多！”

　　武国翰了解那个地方。

　　“我们去看看吧！”

　　赵楚话落，身躯已经朝着瘴气山脉深处飞去。

　　武国翰有些疑惑，但也紧随其后。

　　……

　　泉脉在瘴气山脉很深处的地方，这里怨业瘴气太浓郁，哪怕修炼了森邪地轮道的修士，都不敢轻易踏进来。

　　相对于外界的热火朝天，泉脉的地方，明显冷清了许多。

　　没过了多久，二人停下，在他们面前，有一口枯井。

　　这口井，就是泉眼。

　　在泉眼之下，就是孕育过雷浆河流的地下灵脉。

　　“多好的泉脉，可惜干枯了。”

　　武国翰一声叹息。

　　只要这泉脉里有足够的雷浆，这一口雷泉，足够养活一个仙域的渡劫境，在泉脉生生不息的孕育下，除非有人绝脉，否则雷浆根本就用之不竭。

　　“武国翰前辈，我觉得，您是我可以信任的人。”

　　“接下来我告诉你一个消息，希望你不要太惊讶，也不要泄露了我的身份！”

　　突然，赵楚微微转头，表情前所未有的凝重。

　　“身份？”

　　武国翰一愣。

　　这白双虹卖什么关子，他还有什么身份。

　　“前辈，你听说过乱战皇朝赵楚吗？”

　　随后，赵楚沉声问道。

　　“赵楚？”

　　“当然听说过，他是近几年罕见的天才，其名声如雷贯耳，能引动三大仙域联手通缉，且危险等级位列第一，他已经足够称得上是传奇人物。”

　　“其实乱战皇朝的人暗中也在找他，他面临的追杀，是四大仙域。”

　　“所谓举世皆敌，也不过如此了。”

　　武国翰笑了笑。

　　关于赵楚的大名，这段时间九天仙域几乎是无人不晓，三大仙域的人也怀疑过赵楚潜藏在混虚仙域，也曾经来赵国几次，只不过不了了之。

　　“我就是赵楚！”

　　赵楚叹了口气，露出了真容。

　　虽然心里已经有些准备，但下一息，武国翰依旧被吓的不轻。

　　他亲眼见白双虹的肉身被遗弃，另一个更加年轻的人影，出现在自己面前。

　　没错，赵楚，就是那个赵楚，和三大仙域通缉的画像一样一幕，本人甚至还要更加英俊一些。

　　洞虚境。

　　没错，名不虚传，赵楚果然还是洞虚境的修为。

　　“你、你……”

　　武国翰结结巴巴，一时间难以接受这事实。

　　“楚宗弟子无意间流露出来的名字，就是那个赵楚。我之所以不要命的帮助下界，是因为我也来自下界。”

　　“我是楚宗的宗主，我是乱星候，苍穹乱星海之主！”

　　赵楚长吁一口气，卸下了白双虹的伪装，他心情都舒畅了不少。

　　“原来如此，原来你是赵楚，这样一来，好多疑问，也就可以解释清楚了。”

　　过了许久，武国翰才勉强回过神来。

　　他也长吁了一口气，怪不得，武国翰这段时间在楚宗，老是时不时听人提起赵楚的名字。

　　当然，他也懒得过问太细，就当做是重名而已。

　　可谁能想到，大名鼎鼎的赵楚，竟然是个飞升者。

　　咔嚓！

　　这时候，武国翰猛地听到一声雷鸣之声。

　　噼里啪啦！

　　轰隆，轰隆！

　　轰隆隆！

　　下一息，武国翰差点被吓的窒息过去。

　　谁能相信，谁敢相信。

　　一个渡劫境的修士，正在口吐九天雷浆。

　　渡劫境都不敢直接触碰的九天雷浆，就这样被一个洞虚境，源源不断，无穷无尽的朝着灵泉直接灌注而下。


第1245章 武国翰

　　灵泉，几乎被灌满了！

　　没错，武国翰眼睁睁见证了一个奇迹的诞生。

　　他观察了很久，也研究了很久。

　　赵楚的肚子里，不可能有法器，他也没有感觉到法器的气息。

　　可一个洞虚境的肚子，怎么可能装得下那么多的九天雷浆。别说一个洞虚境，就是他这个堂堂的八转轮回境，同样做不到啊。

　　奇才！

　　除了一句敬佩，武国翰已经表达不出任何其他的情绪。

　　无论是体质特殊，还是隐藏着滔天法宝，赵楚的出类拔萃，彻底让武国翰佩服到哑口无言。

　　而且在赵楚这个年纪，武国翰自认，自己根本就做不到这一步。

　　年纪轻轻，一个洞虚境，竟然能引得整个九天仙域通缉，举世皆敌，谁能想到。

　　“这样一来，瘴气山脉的底蕴更加恐怖，我相信，在不久的将来，这里的渡劫境，会远远超过混虚殿！”

　　半晌后，武国翰长吁一口气，他不得不佩服赵楚。

　　“嗯，很快。下界的人，只是没有资源而已，论勤奋，论天赋，咱们不比九天仙域的修士差！”

　　深吸一口气，赵楚结束了填充九天雷浆。

　　不得不说，瘴气山脉的灵泉，还是差九天始宵池太多。

　　此刻灵泉几乎已经被灌满，可赵楚肚子里的九天雷浆还有一小半。

　　其实仔细想想，这也正常。

　　乱战皇朝是敢于和三大仙域正面对抗的地方，而混虚仙域只不过依靠怨业瘴气来威慑而已，更不用说这还是小小瘴气山脉的其中一道灵泉而已。

　　九天始宵池与灵泉所需要孕养的渡劫境数量，也不是一个数量级，所以这里容量要小很多，但这也足够了，目前瘴气山脉的渡劫境也很少。

　　“嗯，你说的没错，下界修士的天赋，其实真的不比九天仙域的修士差。”

　　“就比如说被你斩杀的万兮阳，他绝对是混虚仙域近几百年来，崛起速度最快的一个人。”

　　“如果没有意外，混虚仙域下一个轮回境，绝对是万兮阳！”

　　提起万兮阳，武国翰言语中也有些惋惜。

　　抛开万兮阳的人品不谈，这个人的实力，还是得到了武国翰的认可。

　　“别说万兮阳，就是您，也是一个奇迹吧！”

　　赵楚看着武国翰又笑了笑。

　　虽然武国翰是上古时代的修士，是苍穹乱星海第一个飞升者，但能在条件艰苦的混虚仙域修炼到八转，这个人也绝对不简单。

　　其实也对。

　　能第一个从苍穹乱星海走出来，能成为史上第一个飞升者，武国翰又怎么可能简单。

　　要知道，第一个吃螃蟹的人，需要的不仅仅是勇气和胆魄。

　　“运气，其实我也只是运气好一点而已！”

　　“其实在一千多百年前，我还是只是一个一转的轮回境，不提一提。我之所以能这么快突破，其实也是拜夏宗洪所赐。”

　　突然，武国翰冷笑了一声。

　　虽然提起了夏宗洪，但武国翰的言语中，竟然是有些愤怒。

　　“嗯？”

　　“前辈可否愿意讲讲！”

　　赵楚颇有兴趣。

　　“下界飞升者，自古以来就没有什么地位。其实从我这个飞升师祖开始，就一直忍受着耻辱。”

　　“虽然我突破到了轮回境，但在混虚殿，依然是地位最低的那个。那段时间，什么危险的任务，我都必须第一个去，什么危险的事情，我都责无旁贷！”

　　“而到了分功劳，到了发放造化玉髓的时候，我又成了最少的一个，有时候甚至直接被忽略。”

　　“可没办法，我只是个飞升者，我隐忍着，突破到轮回境的时候，下界已经有很庞大一批飞升者上来。可惜他们被当成了奴隶对待，连玄始境都不允许突破，加上我又无权无势，基本是自顾不暇的状态，根本帮不上他们。”

　　“我在一转轮回的境界，就蹉跎了无数个岁月，有心无力。”

　　闻言，赵楚点点头。

　　他能体会到武国翰的无奈与屈辱，看着同胞受苦受难，自己却无能为力，这种感觉几乎能让人窒息。

　　“突然有一天，夏宗洪在混虚殿后山，发现了一处地穴。”

　　“当时有三个轮回境直接下去，可惜他们一个都没有上来。”

　　武国翰继续道。

　　“地穴？他们都死在里面了？”

　　赵楚一愣。

　　“当时夏宗洪他们也是这样认为的，可其中的一个轮回境，是夏宗洪的亲儿子，哪怕是死了，也总得将尸体运出来。”

　　武国翰又冷笑。

　　“所以，你寻找尸体的任务，又落到了前辈身上？”

　　赵楚跟着笑了笑！

　　“没错，又落到了我身上！”

　　“那时候我太弱，根本就没有反抗的能力，虽然知道是死路一条，但我还是下去了。”

　　“下去之后，我竟然被传送到了一处高塔里！”

　　“这高塔，是十殿魔宫的一处遗址，里面有几千块造化玉髓！”

　　武国翰看着赵楚，微微笑了笑。

　　“前辈拿走了这些造化玉髓？”

　　“对了，那三个轮回境呢？”

　　赵楚又问道，同时，他又不得不感慨十殿魔宫的阔绰。

　　当然，在上古时代，造化玉髓还没有现在这么枯竭，哪怕是一般的天尊，也会积攒几万块以备不时之需。

　　可惜，他们这一辈，生长在了恶劣的年代。

　　想到这里，赵楚思维发散。

　　他突然又想起了地球。

　　很多广告传媒，都在号召给子孙留下点资源，不要浪费。

　　那时候这些广告犹如是白开水，没人在意过。

　　可赵楚这一代人，此时面临着造化玉髓枯竭，赵楚不由的想起了那些看似毫无意义的广告。

　　只有真正经历过，才知道资源的可贵。

　　“两个死了，一个伤残！”

　　“伤残的那个，就是夏宗洪的儿子。”

　　“他们三个发现了这么巨大的宝藏，都想据为己有，最终发生内讧。”

　　“夏宗洪的儿子活了下来，可也已经重伤，站都站不起来。”

　　回想起那一战，武国翰嘴角依旧是带着笑容。

　　“您杀了他儿子？”

　　赵楚问道。

　　“对，我比他们任何人都渴望变强，我身后还有数不清被当做猪狗牲口对待的族人，我必须要废除奴隶制度！”

　　“杀一个人，又算得了什么！”

　　“其实我还得感谢他们三个，如果不是他们的死，混虚殿的人也不会轮到我下来。”

　　武国翰一声冷笑。

　　“也对，混虚殿的人觉察到了危险，所以他们没人愿意自己去冒险。”

　　赵楚点点头，这可能就是聪明反被聪明误。

　　“最终，我拿走了所有的造化玉髓，并且在高塔里找到一门十殿魔宫的高深封印术，最终便将黑塔的门彻底封印。”

　　武国翰又道。

　　“那前辈如何解释三个人的死，以及黑塔和造化玉髓的存在，您一直在突破，夏宗洪一定会怀疑！”

　　赵楚皱着眉问道。

　　“实话实说！”

　　“我告诉夏宗洪，三个人同归于尽了，并且下面有造化玉髓！”

　　“当然，我也拿出了80多块，其实这在当时，并不是什么大数字。”

　　“夏宗洪虽然质疑过我，但觉得区区一些造化玉髓，也不值得他大动干戈。后来，他又派人去下方看了看，已经一无所获，反正黑塔也被我封印了。”

　　武国翰轻描淡写地说道。

　　“其实夏宗洪知道，你肯定藏着一些造化玉髓，但他不在乎。”

　　赵楚也能理解夏宗洪的想法，他是真的不在乎。

　　“是啊，那时候，谁能想到，造化玉髓突然会这么稀缺。”

　　“之后我不再需要向混虚殿乞讨造化玉髓，便直接选择了闭关。”

　　“这一次闭关，就是几百年岁月。”

　　“当我出来的时候，混虚仙域已经再无人能将我压制，曾经那些欺辱过我的人，我都一一羞辱了回去。”

　　“如果不是夏宗洪及时回来制止我，我杀的轮回境，不仅仅是当初那十个！”

　　武国翰看着远方，似乎又回想起了当初的峥嵘岁月。

　　修炼有成，回来复仇，这是何等的快意。

　　“那时候，由于我闭关太久，不少人都已经忘记了我的存在，我一路杀到瘴气山脉，最终成功废弃了飞升派的奴隶制度。夏宗洪找我谈过一次，也谈起了禁地的事情。我没有否认，他也无能为力，毕竟我是八转，我要逃，天尊短时间也杀不了我，而且我随时可以加入乱战皇朝，起码避难问题不大。”

　　“可惜，人算不如天算，我虽然废除了奴隶制度，可惜……唉，是我自大了，我以为一切大吉，谁知道苦难并没有结束！”

　　武国翰又是一脸内疚。

　　“人非圣贤，谁都无法面面俱到，前辈你已经尽力了。”

　　赵楚安慰了几句。

　　武国翰说的没错，他如果要逃，十天前的战争，根本用不着面对夏宗洪的轰杀。

　　“这是开启禁地黑塔的钥匙，如果有机会，你也去看看吧！”

　　“虽然高塔里的造化玉髓已经被我拿空了，但我总觉得，里面还有什么其他东西。可惜，我资质有限，找了很久，也一无所获！”

　　最后，武国翰拿出了一柄钥匙。

　　“好吧，有机会的话，我去看看！”

　　赵楚拿走钥匙，但也没当回事，毕竟造化玉髓已经没了，他去了也只是随便看看，碰碰运气而已。

　　“九天雷浆的事情解决了，我又能松一口气。”

　　武国翰又看了眼灵泉，一脸的满足。

　　“前辈，你还有多久才能突破到天尊？”

　　突然，赵楚转头，一脸认真的问道。

　　“如果在了造化玉髓充足的情况下，十个月左右应该可以！”

　　“但这基本不可能了，我当初拿来的造化玉髓已经被炼化一空，想突破，起码还得积攒几百年，可惜，造化玉髓数量，还在急速减少着。”

　　武国翰一脸惭愧的看着赵楚，作为一个八转轮回境，也着实丢人的很。

　　……


第1246章 天道酬勤

　　“半年……半年……”

　　赵楚皱着每周，喃喃自语，似乎在思考着什么。

　　“赵楚你嘀咕什么呢？”

　　“我所说的半年时间，是造化玉髓充足的情况下。这只是个假设而已，八转到九转的难度，你根本无法想象。说句丧气话，恐怕几百个半年，我还是八转！”

　　武国翰听力惊人，他听到了赵楚的自语，随后自嘲了一句。

　　“前辈，假如你半年突破到轮回境，大概需要多少造化玉髓？”

　　突然，赵楚似乎做了什么重大决定，猛地抬起头，看着武国翰，那一双瞳孔里似乎灌了铅。

　　“最保守的估计，大概也要500块吧。”

　　“其实我在八转的时候，已经熔炼了1000多块，这么多年，就这么一点点积蓄。但可惜，这几年造化玉髓的行情一年比一年紧张，三大仙域疯了一样囤积造化玉髓，所以我们这些小修士活的越加艰难！”

　　“哪怕就是100年前，这500块造化玉髓，都没有现在这么紧张！”

　　武国翰一声叹息。

　　谁能想到，区区500块造化玉髓，如今能将堂堂八转的武国翰，难到这种程度。

　　“小修士？”

　　“前辈你真是谦虚了，放眼整个九天仙域，也没有多少九转天尊吧！”

　　赵楚苦笑一声。

　　他在乱战皇朝的时候，也能理解这些轮回境们的苦楚。

　　要知道，如罗剑银那样成名已久的九转天尊，赵楚花费100块造化玉髓，就能雇佣整整两年，可想这造化玉髓的珍贵。

　　要知道，罗剑银已经是四大帝尊之下最强者，几乎是一只手摸到了天的巨擘级人物啊。

　　“关于这一点，我还真不是谦虚。”

　　“你说的没错，九转天尊很少。和九转比起来，八转已经很多了，可惜最近几百年，造化玉髓急速减少，这些八转根本就没有希望突破，境界的壁垒被禁锢的越来越死。所以在九转的眼中，八转及以下，皆是小修士。”

　　“造化玉髓，造化玉髓，唉……！”

　　提起造化玉髓，武国翰又是一脸一分钱难倒了英雄汉的表情。

　　“其实因为造化玉髓，其他境界的轮回境数量，也少了很多吧！”

　　赵楚说道。

　　他从乱九天哪里了解到，九天仙域的造化玉髓数量，真的已经到了濒危的程度。

　　“是啊，少了很多，最近这几百年，很少听到有人突破。至于最新的天尊，也只有圣辉仙域那个蔡宣阁！”

　　“其实包括我在内，并不希望天尊出现。”

　　“如今造化玉髓的数量已经如此濒危，可天尊的存在，却是最大的消耗。”

　　“你要清楚，一个九转轮回境的消耗，是八转的数倍，他们就是怪物，就是无底洞。偏偏这些天尊各个大权在握，又实力超群，九天仙域大部分的造化玉髓，也到了他们的手里，我们这些小修士，只能喝一点汤水，活得很艰难。”

　　武国翰瞳孔里透漏着无奈。

　　“九转轮回劫！天尊都要靠造化玉髓来延迟轮回劫到来，这轮回劫，真的很可怕吗？”

　　赵楚又问道。

　　“哈哈，你懂的倒是还不少！”

　　“轮回劫很可怕，比你想象中的还要可怕。”

　　“这么和你说吧，整个九天仙域，只有四个人渡过了轮回境，其中三人是秋昊孤时代留下来的帝尊，秋昊孤之后，只有一个乱九天渡过了轮回劫！”

　　“帝尊只有他们四个，而妄图破劫的天尊，却不知道死了几百个，无一人成功，你说难不难？”

　　“其实轮回境这些人心中也清楚，突破到帝尊，根本就是悖论，因为秋昊孤已经打碎了苍穹星的天脉，理论上根本不可能再有人突破！”

　　“对天尊来说，造化玉髓就如慢性毒药，他虽然能让天尊暂时性活命，同时也是慢慢耗死天尊的毒药。”

　　秋昊孤嘴角露出一抹苦笑。

　　“算了，咱们的能力，也无力改变这一切！”

　　“这是500块造化玉髓，您先拿着，突破到天尊再说！”

　　武国翰还陷入惆怅中叹息着，可突然间，赵楚猛地拿出来500块造化玉髓，狠狠吓了他一跳。

　　“赵楚，这种玩笑开不得，你快收起来。”

　　“虽然人人都知道，你在乱战皇朝弄来不少造化玉髓。但这都是你用命换来的，等你以后突破，会有大用。”

　　武国翰脸色一变，连忙让赵楚收起来。

　　“前辈，拿着吧！”

　　赵楚脸色郑重，根本就不像是在开玩笑。

　　“赵楚，这东西太贵重，我不可能拿，你快收起来！”

　　武国翰的表情也十分凝重。

　　赵楚可能是一时冲动，自己如果乘人之危，等前者真正需要的时候，根本就还不起。

　　“前辈，我并不是一时冲动而给你的造化玉髓，我也清楚这些东西的珍贵！”

　　“想必你也清楚，夏宗洪一定在想办法破解警世邪莲，等他回过神来之后，一个罗剑银根本挡不住混虚殿，到时候这里还是生灵涂炭！”

　　“您也清楚，瘴气山脉还需要一个天尊镇压，这样才能万无一失，我们辛苦争取的一切，才能传承下来！”

　　“如果这里的亲人朋友全没了，我要这些身外之物，又有什么意义！”

　　“拿着吧，我既然能在洞虚境就弄来造化玉髓，玄始境、渡劫境之后，一定能弄来更多，你放着拿着吧。”

　　“这是我深思熟虑后的结果！”

　　赵楚再次郑重的将造化玉髓给了武国翰。

　　“如此，那我就谢谢你了。”

　　“我代表下界苍生，谢谢你。”

　　武国翰堂堂八转仙尊，朝着赵楚抱拳一拜，深深弯下了腰。

　　“前辈万万使不得，等你突破天尊之后，这里仰仗你守护，我也就可以当甩手掌柜了。”

　　赵楚连忙将其扶起来。

　　“放心吧，只要我活一天，就绝对不会让人毁灭这里，除非从我尸体上踏过去。”

　　武国翰目光坚毅。

　　“嗯，我相信。”

　　“时间不早了，您准备准备，就筹备突破的事情吧，事不宜迟。”

　　赵楚点点头。

　　“放心，我一定早日突破。”

　　话落，武国翰转身，直接离开。

　　他此刻也终于清楚了自己的定位，瘴气山脉看似修士孱弱，但根基却比混虚殿强数倍，这里缺少的只是时间发展，一切的进程，根本就用不着自己插手。

　　武国翰知道，他的使命，就是当一个守护者，当一个威慑重器。

　　仅此而已。

　　……

　　此刻天还没有亮，这段时间瘴气山脉大兴土木，众人疲惫，哪怕瘴气山脉的修士各个修为不弱，也累的进入了梦乡。

　　唐段颖还在山巅苦修。

　　“刘月月有了天尊师傅，她一定会变的更强，我也不能懈怠。”

　　“小白眉，你等着吧，我一定不会给你丢人现眼。”

　　“等咱们再次见面的时候，我一定是你的骄傲，而不是你的累赘，我会让所有人羡慕你，而不是挖苦你。”

　　“相信我，小白眉！”

　　唐段颖对王君尘的身份了解的越多，她身上的胆子也就越重。

　　她没有方三万的天赋，也没有刘月月的剑体，在突破到渡劫境之后，唐段颖等人的灵体，已经没有了什么特殊效果，毕竟灵体中，也是普通人多。

　　但论努力程度，唐段颖已经超越了所有人。

　　从王君尘离开的那一刻起，她就未曾懈怠过一分一秒。

　　“女儿，你休息一会吧，这样下去，会没命的。”

　　唐君蓬远远看着唐段颖，脸上是说不的心疼。

　　上天之上，唐君蓬也总算突破到玄始境，他看着实力已经远远超越了自己的女儿，内心只有疼惜。

　　唐段颖能走到这一步，她所付出的辛酸，别人根本无法理解。

　　“爹，您回去吧。”

　　“我心里有分寸，虽然我的天赋不是顶级资质，但我相信勤能补拙，我相信天道酬勤。”

　　“这么多年过去，我不也活的好好的，不也没有被人们甩下嘛！”

　　唐段颖朝着唐君蓬笑了笑。

　　“唉，倔女儿！”

　　唐君蓬除了一声叹息，根本什么忙都忙不上。

　　在北界域的时候，他是余唐皇庭的元婴大帝，那时候他可以给唐段颖一切。

　　可离开的北界域，走到更加波澜壮阔的世界，唐君蓬已经渺小到很多事情都无可奈何。

　　“勤能补拙，天道酬勤。”

　　“她说的没错，她努力的也没错。”

　　“我们大部分的修士，其努力程度，其实根本就没有达到上限，也不存在拼命到死。”

　　也就在这时候，一道平和的声音出现在唐段颖和唐君蓬身旁。

　　“拜见仙尊大人！”

　　父女二人连忙一拜，出现在他们眼前的，是八转天尊：武国翰。

　　“我要闭关，在我闭关的地方，会有一些威压，你如果敢在这些威压下修炼，会事半功倍，但有危险。”

　　武国翰看着唐段颖倔强的脸，想起了年轻时候的自己。

　　那时候自己还在苍穹乱星海，他的信念，就是四个四：天道酬勤。

　　武国翰已经准备去闭关，无意中看到了唐段颖。

　　其实这段时间，他已经好几次看到了这个能吃苦，敢拼命的年轻女子。

　　“多谢仙尊！”

　　唐段颖连忙抱拳。

　　“多谢前辈，只是……真的会很危险吗！”

　　唐君蓬也连忙抱拳一拜。

　　楚宗严禁跪拜，否则唐君蓬都想给武国翰跪下感谢。

　　“爹，别让仙尊大人见笑了，我不怕危险。”

　　唐段颖连忙揪了揪唐君蓬的袖子。

　　“仙尊大人，我想跟着您去修炼。”

　　随后，唐段颖瞳孔里充斥着期待的火焰。

　　“走！”

　　武国翰话不多说，直接带着唐段颖离开。

　　他能理解唐君蓬当父亲的慈爱自信，但他更能理解唐段颖对强的渴望。

　　……

　　困命猎场！

　　赵楚直接走到最深处，也开始了闭关。


第1247章 分道扬镳

　　玄冰仙域！

　　这里常年被冰雪覆盖，没有春夏秋，只有无尽的寒冬，这里的人，也和这里的天气一样，一副生人勿进的冰冷模样。

　　清晨的寒风，是一天中最凛冽的时刻，一阵风吹到脸上，就如有人用匕首在划你的脸。

　　玄子林寒，今日出关！

　　谁都没有想到，这么短的时间，他竟然突破到了渡劫境中期。

　　这是奇迹！

　　这段时间，林寒几乎是泡在九天雷浆池里，由于炼化的九天雷浆太过于滂湃，他差点被活活撑死。

　　没错！

　　是真正濒临死亡，有几个瞬间，林寒自己都觉得活不了了。

　　可最终，他还是渡过了苦厄，收获了战果。

　　这个年纪，渡劫境中期，真的已经是出类拔萃。

　　“你真的想死吗？”

　　林寒刚刚从闭关洞府中走出来，第一眼的景色，就是雪山中的那一抹温柔。

　　永远冰冷，却用冰冷的温柔，将林寒从小抚慰到大。

　　没错。

　　她是自己的玄子卫，方雨空。

　　从小到大，这个场景已经刻在了林寒的脑海最深处，就如他身体的一部分，根本不可以割舍出来。

　　永远都是。

　　他每次闭关结束，无论是深夜，还是清晨，无论是上午，还是下午，无论是暴风雪的夜，还是难得的明媚天。

　　林寒第一眼看到的人，永远是她！

　　“这，就是我的一切！”

　　林寒心中涌起一股热浪，差点将他整个人都融化，他知道，这就是史诗中描写的爱情。

　　冰雪中，有一个人永远在等待着我，永远在担忧着我，这何等幸福。

　　这一个瞬间，林寒突然有一种拥有了全世界的感觉。

　　没错！

　　只要那个人在等我，只要我闭关出来，能看到那张冰冷的脸，能看到那那双拒人于千里之外的美眸，就已经足够了。

　　只有林寒，能在方雨空那一双寒冰铸造的眼球里，看到最深处的那一抹温柔。

　　这是专属于自己的温柔。

　　“方雨空，你是在关心我吗？”

　　“如果你喜欢我，又或者爱上了我，我给你一个追求我的机会……哈哈！”

　　林寒闭关，忍受着濒临死亡的痛苦，原本一肚子负面情绪。

　　可听到方雨空一句冷冰冰的关心，他所有的负面情绪顿时间烟消云散。

　　“哼，无耻登徒子。”

　　“你已经是琼池仙域黄灵灵的未婚夫，言语间竟然还如此放肆，简直恬不知耻。”

　　方雨空怒斥了一句，随后转身就走。

　　林寒已经突破到了渡劫境，理论上，他已经不再需要玄子卫，而她方雨空，其实也已经卸任。

　　今日来等林寒出关，也只是长久以来的习惯。

　　这几天她辗转反侧，林寒一日不出关，她一日心神不宁。

　　“我撩逗我的爱人，何来登徒子的名声。”

　　“黄灵灵和我只见过一面，况且是长辈指婚，我一没有拜堂，二没有洞房，根本就是子虚乌有的事情。”

　　林寒苦笑了一声。

　　“玄子，你应该要清楚自己的身份，和琼池仙域联姻，是整个玄冰仙域的大事。”

　　“以后这种玩笑，不可以再乱开……啊……你……”

　　方雨空原本寒着脸，准备离去。

　　既然林寒安全出关，自己留在这里也没什么意义，反而对林寒不好。

　　可突然间，她一声惊呼，林寒这个不要脸的家伙，竟然是拦腰抱住了自己。

　　冰冷的清晨，滚烫的怀抱，似乎瞬间抽空了方雨空浑身力气。

　　她大脑还在一片空白的状态，林寒竟然就亲了上来。

　　没错。

　　方雨空两颗美眸瞪的前所未有的大，她根本没想到，林寒会如此放肆。

　　理论上，方雨空应该第一时间挣脱开来。

　　可似乎着了魔一样，她贪恋这种感觉，她就如一条饥饿的蛇，根本就无法，或者说不想挣脱开这怀抱。

　　不知道过了多久，方雨空脑海里突然想起了黄灵灵，想起了琼池仙域那个天之骄女。

　　这一瞬间，她突然清醒了。

　　前所未有的自卑，如一只藏在漆黑世界的巨兽，将方雨空一切的幻想，一切的骄傲，一切的爱恋，全部咀嚼成了渣滓。

　　自己拿什么和黄灵灵比。

　　自己凭什么能配得上林寒。

　　自己的行为，根本就是在耽误林寒。

　　自私，贪婪，不自量力……方雨空瞬间陷入了前所未有的痛苦中。

　　不知何时，一行液体顺着两人交织的唇，淌在了嘴里。

　　有点咸，也有点苦。

　　方雨空不知道哪来的力气，她猛的一把推开林寒。

　　“放弃吧！”

　　“林寒，你好我的身份不同，你和我的未来不同。”

　　“前半生，我之所以陪你走，是因为你是玄子，我是玄子卫，这是宿命。”

　　“我们两个，注定分道扬镳……今日，就彻底散了吧，这也是宿命！”

　　“宿命……不可抗。”

　　啪！

　　突然，方雨空狠狠扇了自己一巴掌，她的脸都肿出五根指印。

　　“玄子大人，刚才是我唐突下贱，对不起。”

　　“如果你以后还要继续轻薄，我只能惩罚自己无耻下贱，还望玄子大人自重。”

　　“从此以后，你我之间，不用再相见，毕竟我的使命结束了。”

　　话落，方雨空悄悄看了眼目瞪口呆的林寒，她脸上平静，一颗心却已经碎成了渣滓。

　　转身。

　　方雨空平静的离去。

　　她怕自己会流泪。

　　你不可以自私。

　　你不可以阻断林寒的前途。

　　你配不上他。

　　你不如黄灵灵。

　　你们的路，注定是分道扬镳。

　　林寒愣在原地，浑身都在颤抖。

　　他大脑一片空白，根本不知道该如何去安慰方雨空，她想去轻抚方雨空的脸，但又害怕……

　　刚才那个惩罚性的耳光，虽然打在了方雨空脸上，但林寒的心，也已经粉碎，他比任何人都疼。

　　所以林寒不敢追上去，他怕方雨空继续惩罚自己。

　　他手足无所，就如一个弄丢了东西的孩子，感觉这一刻失去了整个世界。

　　“方雨空，你等着，你等着我！”

　　“我一定会继续强大下去，直到强大到，任何人都没资格支配我的人生。”

　　“我小时候承诺过你，我会踏着九彩祥云，如一个盖世英雄一样，来娶你。”

　　“你答应过我，希望你到时候不要食言！”

　　“方雨空，记得我们的承诺。”

　　眼看着方雨空的身影就要消失在雪原，林寒突然嘶声力竭的嘶吼道，音浪久久不散，震的雪地都在消融。

　　他的脸上，流淌下两行热泪。

　　林寒知道方雨空的无奈与自卑，他不怪琼池仙域，也不怪黄灵灵。

　　他只恨自己，没有主宰自己人生的力量。

　　啪！

　　然而，林寒话落，他依稀见到，方雨空又抽了自己一个耳光。

　　“你……”

　　林寒话到嘴边，却再也发不出一句声音。

　　他不敢在说话。

　　他害怕方雨空继续去惩罚自己，他不愿意看到方雨空受伤，哪怕是一点点的伤。

　　……

　　方雨空不知道自己走了多远。

　　俏脸之上，早已经沾满了泪水，她只想立刻离开这里，找一个谁都看不见的角落，狠狠哭一场，好好哭一场。

　　她小时候嫌弃林寒性格平淡，她不知道从哪本书里看到一句话：

　　“我希望的夫君，是一个盖世英雄，有一天，他会踏着九彩祥云来娶我……”

　　他幻想着自己未来的夫君，只是一句玩笑话。

　　却没想到，这句话一直留在了林寒的心里。

　　“林寒，放弃吧，你越认真，我越害怕。”

　　“我怕我忍不住会自私下去，我怕我忍不住会耽误你的前程。”

　　“我很自私，我真的害怕我忍不住。”

　　“你已经是盖世英雄，但你的九彩祥云，属于琼池仙域的黄灵灵……我，配不上！”

　　……

　　“慢慢来，好事多磨，有些事情，必须要争取。”

　　林寒愣在原地，眼睁睁看着方雨空的倩影消失。

　　不知过了过久，空荡荡的雪原，出现了一个白发白眸，白衣白眉的青年。

　　“王君尘，你说的人在哪里？他为什么还不去接走黄灵灵，只要黄灵灵悔婚，我就解脱了。”

　　转头，林寒对着王君尘苦笑了一声。

　　随后，他直挺挺的仰面倒在冰雪之中，冰冷的雪花散在脸上，就如他述说不尽的痛苦。

　　“与其指望别人，为什么不去强大自己。”

　　“与其等待黄灵灵先悔婚，为什么自己不去争取。”

　　王君尘一屁股坐到林寒身旁，扔给他一壶烈酒。

　　“你说的没错，这几年，我实力虽然强了一些，但骨子里依旧还是懦弱。”

　　“我堂堂一个男人，竟然将希望寄托在黄灵灵身上，我口口声声深爱方雨空，却除了嘴上说以外，根本什么都没有做过，我是个虚伪又懦弱的人。”

　　林寒狠狠灌了一口烈酒，他散去了浑身修为，浑浊辛辣的酒液，就如一只浑身倒刺的兽，一路在他喉咙里横冲直撞，虽然很痛，但也很爽。

　　“来了！”

　　“哈哈，来了……他们来了，都来了，全来了……哈哈，哈哈哈……”

　　“来了，都来了！”

　　“丁白宵，你很快就会知道，你曾经看不起的人，将你甩了多远。”

　　“丁家的人，你们很快就会知道，这几年你们口口声声在帮我，在培养我，其实在耽误我。”

　　“他们来了……来了……”

　　王君尘仰起头，一口气将一壶烈酒全部灌入腹中。

　　随后，他抓起一把白雪，狠狠洒在空中，一个人犹如疯子一样，没由来的大笑起来。

　　林寒都被吓了一跳。

　　王君尘向来满脸寒霜，走起路来，都是一副六亲不认的模样。

　　今天他是怎么了？

　　发疯了？

　　当然，林寒也注意到，王君尘突破了。

　　没错，王君尘也突破到了渡劫境，他再也不需要用破劫神鼎来对战渡劫境。

　　“林寒，不管你能不能阻止这场婚姻，但我能确认，黄灵灵等的人已经到了。”

　　“当然，我还是希望你能努力，毕竟，硕大的玄冰仙域，你是我唯一认可的……朋友！”

　　王君尘拍了拍林寒的肩膀。

　　“来了？黄灵灵等待的人，到底又是什么绝世天骄……王君尘口中全来了的人，到底是谁……”

　　林寒看着已经失态的王君尘，一脸古怪。

　　就在昨天，王君尘派出去的密探，打听回来一个消息。

　　虽然这个消息来自混虚仙域那片放逐之地，渺小到没有人愿意去多看一眼。

　　“下界叛乱，占领瘴气山脉，天尊夏宗洪一筹莫展！”

　　仅仅是几个字，但对王君尘来说，无疑是天摇地动。


第1248章 妍花仙子

　　圣辉仙域。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，又一次在深夜响起！

　　圣辉仙域和玄冰仙域是两个极端，这里根本就没有冬天，常年有着充足的日照，修士们的皮肤都有些黝黑，呈现一种健康的小麦肤色。

　　而玄冰仙域的修士，则是那种晶莹剔透的白皙，看上去很美，但有些病态。

　　轰隆隆的巨响，令刚刚入眠的修士们起身就是怒骂。

　　没办法，玄冰仙域夜长，而圣辉仙域则是昼长，夜晚十分短暂，所以人们睡觉的时间也很短暂。

　　可这段时间，每到深夜，每到人们睡的正香甜的时候，总会有莫名其妙的巨响，震的整片大地都在颤抖。

　　但无奈的是，数不清的修士却敢怒不敢言。

　　没办法，震动的源头，是圣辉仙域新晋天尊蔡宣阁的府邸，偏偏帝尊为了奖赏这个新晋天尊，将府邸赐在了圣辉仙域的最中央，这样一来，遭殃的面积则更一步扩大。

　　不光普通修士，其实有些天尊也不厌其烦。

　　甚至有两个天尊还去找过蔡宣阁，可不顶用，这动静是蔡宣阁那个宝贝徒弟弄出来的，蔡宣阁自己都管不了。

　　偏偏这蔡宣阁还十分溺爱这徒弟，别人说他两句可以，但就是不能埋怨他这个宝贝疙瘩徒弟，否则就要面对天尊的怒火。

　　久而久之，也就随他去了。

　　轮回境大不了封印了声音，眼不见为净。

　　渡劫境也有办法应对，至于其余玄始境，他们的意见还没有那么重要。

　　今日半夜，巨响如期而至。

　　修为高一些的修士，不耐烦的封锁了声音。

　　其余修士则捂着耳朵，他们连屏蔽都做不到，毕竟这是来自渡劫境中期的音波，一般人哪里能挡得住。

　　没错。

　　当初那个玄始境的小修士，这么短时间已经是渡劫境中期，蔡宣阁虽然性格护短了一些，但他眼光毒辣，确实是没有选错徒弟。

　　距离九天巅峰战，还有不到一年时间，或许蔡宣阁这个弟子，确实能取得一些好成绩。

　　当然，这个叫纪东元的弟子，绝对不可能是殷乐离的对手。

　　殷乐离一直就是三大仙域最强者，他早已经是渡劫境后期的境界，九天巅峰战的时候，殷乐离可能修炼到渡劫境大圆满。

　　……

　　“乖徒儿，看看为师给你带来了什么……哈哈！”

　　“是九天雷浆炼制的丹药，蕴含着浓郁的灵气，能让你的修为事半功倍！”

　　“你好好修炼，快快修炼，为师我就看不惯殷乐离那一副好像死了亲爹的德行，一定要替为师好好打他一顿，最好打断腿。”

　　“来，乖，滚烫热乎的丹药，为师我费了好大力气才弄来的，乖乖服下！”

　　蔡宣阁看着纪东元，那是越看越满意。

　　他将一海碗丹药放在纪东元面前，就如一个慈祥的爷爷，在照顾留守儿童。

　　纪东元可是他的希望，唯一的弟子啊。

　　可恨那殷乐离的亲爹，也是个天尊，这个天尊以前欺负过蔡宣阁，那时候他才是八转，无法复仇，只能忍气吞声。

　　可叹啊。

　　当他也突破到天尊之后，才悲哀的发现，他依然还是打不过殷乐离的爹。

　　气人，怎么能不气人！

　　蔡宣阁做梦都想狠狠揍一顿殷乐离泄愤，可惜他是个长辈，没办法出手。

　　天尊之间的境界，进步一点点，都是鸿沟，更不用说现在造化玉髓稀缺。

　　最后的办法，就只有纪东元。

　　蔡宣阁相信纪东元的天赋。

　　“哼，拿走你的东西，立刻放我出去。”

　　然而，纪东元并没有什么好脸色。

　　他整个人犹如一头发怒的凶兽，随时会咬人一口。

　　“徒儿，你说师傅辛辛苦苦为你寻来丹药，也是为了你好。你境界强了，才能干大事，不是嘛。”

　　“这小倔脾气，像我，太像我了。”

　　“咱们师徒两，怎么就这么有缘分，这么相似。好，不错，不愧是我的好徒弟！”

　　蔡宣阁根本不理会纪东元的愤怒，反而是满脸的满足。

　　哗啦。

　　纪东元简直疯了。

　　他一巴掌将盛放丹药的碗推开，随后就是一招轰出去，他要将这可恶的大殿轰塌。

　　可惜。

　　除了震耳欲聋的巨响，这大殿仅仅是摇晃了一下，最终便也又安静下去，纪东元根本就轰不开。

　　“要复仇，你自己去。”

　　“我要出去，老鬼，你放我出去！”

　　“谁要吃的臭丹药，我纪东元就是饿死，就是在这大殿里自爆而死，就是死在这里面，也不可能吃你一颗丹药……一颗都不会吃！”

　　“滚！”

　　纪东元气的睚眦欲裂，他简直就想不通，为什么自己这么倒霉。

　　好端端，就被抓到了这里。

　　“好，好！”

　　“有骨气，有脾气，有性格，这一点也随我，和我年轻的时候，那是一模一样，哈哈。”

　　“我为什么会有这么好的徒弟，刚正不阿，随我……好徒弟啊……”

　　谁知道，蔡宣阁不光不愤怒，他反而是拍了拍手掌，一副看亲儿子终于出息了的模样，他瞳孔里的欣喜，那是千真万确。

　　纪东元一屁股坐到地上，如被霜打的茄子。

　　他败了。

　　这老头软硬不吃，简直就是个奇葩。

　　“对了，徒儿，有一条来自瘴气山脉的消息，不知道有没有兴趣听一听，这可是老夫好不容易打听来了。”

　　“你也知道，混虚仙域那种鬼地方，连情报都没有，根本就没人去！”

　　见纪东元垂头丧气，蔡宣阁突然一脸神秘。

　　“混虚仙域，下界叛乱，占领瘴气山脉，夏宗洪一筹莫展。”

　　“嗯，消息就这么一点点，毕竟夏宗洪也是个堂堂天尊，他为了避免丢人现眼，拦截了大部分的消息。”

　　蔡宣阁话落，纪东元刷的站起身来，两颗瞳孔就如烧透的火炭。

　　“可惜啊，下界叛乱，并不会长久，夏宗洪一定会想办法剿灭。”

　　“如果没有一个实力强悍的年轻强者去挽救世界，就一切都毁了。”

　　“未来，还是要靠年轻人。”

　　“然而，这里有个年轻人，却不好好修炼。”

　　“算了，好心没人理解，这些丹药，为师我还是拿走吧。”

　　话落，蔡宣阁大袖一甩，一碗散落的丹药纷纷归位，最后被他端在了掌心里。

　　“别，别呀。”

　　“师傅，都拿来了，就别拿走了，多见外！”

　　唰！

　　纪东元鬼魅一样闪烁过来，他二话不说就拿起一颗丹药，吞在肚子里。

　　“真香！”

　　“哎呀，这丹药的味道……绝了，我竟然品出了师傅的柔情与关心。”

　　“香，真相！”

　　纪东元体质特殊，再多的丹药他都敢往肚子里吞。

　　随后，纪东元抱着碗，蹲在地上，不住的嗑丹药：

　　“真香，嘿嘿！”

　　“师傅，有时间，再去弄几碗呗！”

　　抱着碗的纪东元抬头看着蔡宣阁，贱兮兮的笑着。

　　“好，不愧是我的好徒弟。”

　　“拿得起，放得下。”

　　“能屈能伸，像我，还是像我，好徒弟，果然好徒弟，为师这就去找丹药。”

　　“好徒弟啊。”

　　话落，蔡宣阁身形消失。

　　“月月，你在等等，你再等一段时间。”

　　“等我突破到渡劫境后期，就可以出去了，你等着我，等着……”

　　蔡宣阁走后，纪东元开始了修炼。

　　……

　　琼池仙域！

　　殷乐离在泽妍花的府邸前等了整整一夜，终于，他等到了泽妍花出现。

　　明艳如晨，仅仅是那一双眼眸，就今人如沐春风。

　　“妍花仙子，这是在下从万丈冰峰摘下的一朵雪莲，有驻颜润肤的效果，还请仙子收下，在下小小心意而已！”

　　殷乐离人高马大，黑发华服，也是仪表堂堂的大好青年。

　　他是这一代三大仙域年轻一辈中，一路以来的最强者，也是最骄傲的一个。

　　在他眼中，泽妍花是唯一能配得上自己的女人。

　　论地位，泽妍花是虞白婉的亲传弟子，虽然虞白婉只是个八转，但她是帝尊虞沧漠的女儿，虞白婉迟早是天尊。

　　自己是天尊的儿子，泽妍花也是天尊亲传，身份上，泽妍花能配得上自己。

　　而泽妍花的修为，也已经是渡劫境中期，在同辈修士中，无疑是出类拔碎的天骄，论修为，也能配得上自己。

　　最关键的，是泽妍花身上，有一股令人心神安宁的仙气。

　　这股仙气，令殷乐离沉醉。

　　他已经决定，自己的道侣，就是泽妍花。

　　在殷乐离的思维中，黄灵灵也配不上自己，毕竟后者只是个渡劫境初期，后者的资质并不如泽妍花。

　　玄冰仙域的林寒，只能求其次迎娶黄灵灵，他殷乐离永远都要好的。

　　“道友，这雪莲太珍贵，您还是拿回去吧，好意我心领了。”

　　“九天巅峰战很快开启，道友是万众瞩目的天骄，想必也有些压力，您还是赶紧回省圣辉仙域修炼吧。”

　　“好意心领，我就不送了。”

　　泽妍花内心一阵烦躁。

　　自从自己被指婚之后，这个人就时不时来骚扰一番，哪怕自己已经明确表示过拒绝，但这个人依旧不依不饶。

　　她和黄灵灵也找虞白挽说过，可惜后者的意思，是不逼迫，但也不反对。

　　最终，自己和黄灵灵，莫名其妙就被许配了出去。

　　要知道，原话不是这么说的，虞白婉的意思，是年轻人可以短暂的接触一下，并没有强制指婚，根本就是这家伙理解过头了。

　　“妍花仙子，你我迟早都是道侣夫妻，何必如此见外呢！”

　　“我看今日天气不错，不如出去走一走吧！”

　　殷乐离上前一步，作势就要去牵泽妍花的手。

　　“道友自重，婚约的事情，也只是长辈们开玩笑罢了，并没有上纲上线，还请到道友不要乱开玩笑！”

　　泽妍花脸庞瞬间凝固下来。

　　“妍花仙子，你……”

　　殷乐离阴沉着脸，一只手僵硬在空中。

　　“道友，在下一介女流，每日有个男修士在门口，也不太雅观，请自便吧！”

　　“至于婚约的事情，道友趁早取消了这份心，你我之间，根本就没有一点点的可能性。”

　　“就这样，还是那句话，好意心领，但您应该有更好的良配！”

　　话落，泽妍花直接关上了府邸的大门。

　　……

　　嘎嘣！

　　府邸外，殷乐离抬起的手掌狠狠捏在一起，骨骼噼啪爆响。

　　“泽妍花，你个贱人，竟敢三番五次拒绝我。”

　　“我这就让父亲给琼池仙域施压，我就不信，你还能逃得出我的手掌心。”

　　“泽妍花，你迟早都是我的人！”

　　喃喃自语了几句，殷乐离睚眦欲裂的转身。

　　可也巧妙。

　　他刚一转身，正好遇到了前来找泽妍花的黄灵灵。

　　“灵仙子，有礼了！”

　　殷乐离虽然一脸戾气，但还是咬着牙勉强行了一礼，毕竟是天尊之子，基本的礼节不能乱。

　　“道友是来找师姐吗？”

　　“其实，我觉得您还是找其他良配为好，师姐不可能嫁人的。”

　　黄灵灵看着殷乐离的表情，心里叹息了一声。

　　这种不甘心，迟早会出问题。

　　可泽妍花又怎么可能会嫁给别人，简直是开玩笑。

　　“哼，我觉得灵仙子还是操心自己和林寒的事情，没必要过问在下。”

　　“妍花仙子一定是我殷乐离的人，你记住，这是我说的！”

　　话落，殷乐离大袖一甩，愤然离去。

　　……

　　泽妍花的寝宫。

　　二女满脸忧愁，她们也知道虞白婉很快就会闭关，可婚事传的太久，慢慢已经被认定成了事实。

　　她们俩的处境，很不妙。

　　“也不知道赵楚在北界域，过的怎么样。”

　　提起那个人，泽妍花满脸的憔悴。

　　“师姐，等九天巅峰战后，我们也算还清了师尊的恩情，而且渡劫境去下界，不一定会死。我决定了，我要回归北界域。”

　　黄灵灵一脸坚毅。

　　“嗯，我也是这样的想的，师尊闭关，我们嫁人的事情，便也没办法再拖延。”

　　“而且九天巅峰战之后，你我也还清了恩情，可以逃回下界了。哪怕是死，也要试一试。”

　　泽妍花也点点头。

　　二女根本不知道瘴气山脉的事情，他们甚至连苍穹乱星海都不知道。

　　那一则消息，对她们来说，也没有任何意义。


第1249章 所有人

　　混虚仙域，混虚殿！

　　从下届叛乱成功到现在，整个混虚殿沦陷在死寂的气氛中。

　　陈岁阳被天尊重罚，几乎被打残了半条命。

　　没办法。

　　虽然有些陈岁阳的好友，也想找天尊求情，可惜，这一次陈岁阳的罪孽太大。

　　可以这么说，整场战争失败的根源，就在陈岁阳身上。

　　如果不是他贪恋那100块造化玉髓，下界的警世邪莲根本就不可能更成功，之后哪怕是罗剑银出现，也不可能威胁到混虚殿。

　　况且，没有那100块造化玉髓，也根本就不会出现罗剑银。

　　这是最关键的失误！

　　原本只是一场小打小闹的叛乱，因为陈岁阳的自私，最终导致了混虚殿束手无策。

　　他是第一责任人，难辞其咎。

　　陈岁阳不服气，可惜他仅仅是个一转的仙尊，面对九转天尊，根本连逃命的机会都没有，他虽然一肚子怨恨，但也只能接受严惩。

　　据说，陈岁阳被打的晕厥了好几次，静脉尽断，他体内的伤过于严重，没有大半年时间，根本就不可能愈合。

　　而这一次夏宗洪震怒，也让人们真正领略了天尊怒火可怕。

　　当然，还有很大一部分的仙尊，根本无法理解天尊的担忧是从何而来，他们认为夏宗洪是大题小做。

　　罗剑银和下界只是雇佣关系，区区100块造化玉髓，很快就能消耗一空，到时候，瘴气山脉还不是一场笑话。

　　然而，此时天尊正在气头上，也没有人敢去说话。

　　……

　　和别人的轻敌不同，夏宗洪这一次是真正感觉到了威胁。

　　步步为营，层层逼近。

　　下界这一次的叛乱，明显是预谋了很久，每一个环节都井井有条，应该是筹备了很长时间。

　　这个地方，是真的可怕。

　　夏宗洪换位思考了一下，他将自己置身于下界的处境，根本就做不到这一切。

　　不光做不到，他连想都不敢想。

　　下界叛乱成功，就如大厨在杀一条鱼，要炖鱼汤。

　　最终，反而厨子被鱼给炖了。

　　没错，下界和九天仙域的差距，就是厨子和鱼儿的差距。

　　“你们的图谋，绝对不仅仅是瘴气山脉，绝对不是！”

　　深夜！

　　夏宗洪矗立在冷风中一动不动，他眺望着瘴气山脉滚滚灰雾，眉毛都结出了一层冰霜。

　　以往，那里是九天仙域最污秽的地方，只有飞升者那群奴隶，才被迫在里面生存。

　　可今日，在夏宗洪的眼里，瘴气山脉就是一只亮出了獠牙的青面巨兽，它虎视眈眈，似乎在垂涎着自己的血肉。

　　由于罗剑银的剑气封锁，夏宗洪并不知道瘴气山脉里发生了什么事情，但白天的时候，他依稀能看见瘴气山脉里拔地而起的建筑轮框。

　　虽然这些轮框很朦胧，但重重叠叠，给他一种扑面而来的压迫感。

　　想不通！

　　夏宗洪想不通，为什么下界的洞虚境，根本就不惧怨业瘴气，甚至能以怨业瘴气修炼。

　　他更想不通，一个玄冰仙域的放逐者，一个玄始境的白双虹，为什么能正面格杀渡劫后期的万兮阳。

　　夏宗洪暗中调查过白双虹的身世。

　　很清白，很简单的背景。

　　他是玄冰仙域的一个纨绔，和白家是远方亲戚，但这亲戚关系并不深，故而被放逐的时候，白家也没有去竭力保他。

　　最终，白双虹在瘴气山脉一路崛起，当上了仙督。

　　其实白双虹当仙督，还算正常，他可能是得到了一场机缘，或者是白家暗中帮他。

　　可消失了一段时间，便能斩杀渡劫境，这就惊悚了，白家都培养不出这种天骄。

　　要知道，这白双虹如果现在回玄冰仙域，直接可以取代王君尘和林寒的位置，白家怎么可能放弃。

　　当然，夏宗洪封锁了瘴气山脉的消息，他不愿意让白家再参合一手。

　　“你们下一步的目标，就是不断餐食其余仙城了。”

　　“下界的修士，会源源不断的上来，这是蝗虫，我必须要铲除的蝗虫。”

　　“我等不到罗剑银离去，我必须要尽快铲除这里的危机。”

　　夏宗洪舔了舔舌头。

　　不得不说，他绝对是一个合格的统治者，起码能尊敬一切看似弱小的对手。

　　“圣辉仙域的殷客玄，是时候出关了。他那宝贝儿子殷乐离要在一年后，参加九天巅峰战。最多半年左右，他大概也出关了。”

　　“殷客玄和我还算有些交情，到时候付出些造化玉髓，邀请他前来助我一臂之力。”

　　“只要殷客玄拖住罗剑银，我也就可以去屠杀所有人，我要连下界的根也毁去！”

　　夏宗洪喃喃自语。

　　野火烧不尽，依旧是威胁。

　　不知道是不是幻觉，在夏宗洪的眼中，瘴气山脉上空的灰雾，突然凝聚成了一张遮天蔽日的巨大鬼脸。

　　那鬼脸面容扭曲，似乎在嘲笑着夏宗洪。

　　……

　　困命猎场。

　　赵楚正在当初幕重宫的位置闭关。

　　又是一天结束。

　　今日，赵楚又熔炼了60块左右的无常幻晶。

　　没办法，也不是赵楚不努力，他每天的上限，也就只能是这样。

　　赵楚的根基特殊，丹田里有10000重分身。

　　在熔炼了无常幻晶之后，这些分身便会化作虚无。

　　当然，分身并不是消失，而是直接融入了赵楚丹田内，再也不需要特殊祭炼。

　　在使用的时候，赵楚只需要心念一动，分身的效果还在。

　　返璞归真，赵楚想要突破到玄始境，就需要将所有的分身都炼化到消失。

　　如果仅仅是熔炼无常幻晶，赵楚一天差不过能熔炼一百多块。

　　可惜在加上修炼分身，赵楚的时间便有些仓促。

　　没办法，这也是他贪婪的代价。

　　每一件事情都做到了极致，就相当于背负着一座沉重的山脉在行走，虽然在关键时刻，山脉上要什么有什么，也能给赵楚带来绝大的好处。

　　可背负山脉的痛苦，却也只有赵楚一个人心里清楚。

　　呼！

　　结束了一天的修炼，赵楚呈大字型躺在地上，整个人已经是虚弱的状态。

　　别人突破到玄始境，只需要熔炼一块无常幻晶，而他的数量是别人的一万倍。

　　要知道，熔炼无常幻晶，本身就是洞虚境所面临最严峻的挑战，怎么可能轻松。

　　哪怕是以赵楚如今的天赋，修炼一天之后，他也是精疲力竭，整个人累到连手指头都抬不起来。

　　赵楚麻木的看着漆黑的天花板，内心是说不出的苦。

　　一万次一模一样的折磨，一万次重复又重复的熔炼，赵楚感觉他就是富土康的流水线工人，几乎处于即将疯癫的状态。

　　“这就是所谓的欲戴皇冠，必承其重的道理吗？”

　　突然，赵楚没由来的自嘲一笑。

　　这是在前世，一句在网络上烂大街的鸡汤，淡而无味，连毒鸡汤都算不上。

　　有一段时间，被各种恶搞，看的赵楚差点吐了。

　　谁知道，在另一个世界，赵楚突然就理解了其中的精髓。

　　在外人看来，他脚踏巅峰之路，一路从襄风城，打到了神威皇庭。从北界域，打到了中央域。又从下届九天世界，打到了苍穹乱星海。最终，踏着命古生的尸骸，终于打到了九天仙域。

　　这一路，是何等的风光。

　　但风光之下的沧桑，赵楚又能对谁诉说。

　　说话实话，如果有选择的话，他真想再回到青古国，和泽妍花守在无悔城，无忧无虑的渡过这一生。

　　可惜，他根本没有选择。

　　“算了，继续修炼吧，还得半年左右才能突破！”

　　随后，赵楚又自嘲的笑了笑。

　　他突然意识到，自己的大脑，在支配自己的肉身，督促自己的肉身去修炼。

　　而自己的大脑，又有什么在支配？

　　责任？

　　贪婪？

　　欲望？

　　恐惧？

　　不知道，也说不清楚。

　　赵楚只知道，他得赶紧突破到玄始境，一分钟也不可以耽误。

　　接下来，自己还有更加艰难的路要走。

　　他要分别修炼三大仙域的神级天典，他要尽快突破到渡劫境，他要融合出神帝经。

　　只有彻底掌握神帝经，自己才有可能和琼池仙域对话，才有可能救出泽妍花和黄灵灵。

　　突然，赵楚又想到了威君念。

　　他问过袁琅天，威君念当初跟着虞白婉上天，但中途出现了一次罡风风暴，威君念消失了。

　　赵楚很愧疚。

　　他觉得在罡风内，以威君念元婴境的修为，一定凶多吉少。

　　不行。

　　不管威君念是否凶多吉少，赵楚都决定，当他有能力的时候，一定要去飞升壁垒里看看，或许还能找到什么线索。

　　威君念是个单纯又有点傻的姑娘。

　　赵楚觉得这种姑娘，不应该英年早逝，毕竟，林东鼬欠她太多。

　　呼！

　　赵楚脑子里就像是灌了浆糊，他深吸一口气，又捏着一块无常幻晶，开始了苦修。

　　……

　　“师傅，你衣服又不洗！”

　　瘴气山脉深处，罗剑银蹲在地上正在洗衣服，他看着自己的宝贝徒弟，觉得自己的生活暗无天日。

　　当然，这徒弟的厨艺一流，下酒菜比之前好了千万倍。

　　……

　　另一处山峦深处。

　　唐段颖在承受着轮回八转的极限压迫，她就如一只即将成型的蝴蝶，一脚毁灭，一脚破茧。

　　……

　　所有人，都在努力。

　　……


第1250章 野马的缰绳

　　春去秋来，日月更迭。

　　时间流逝的似乎很慢，但当你回首再看去，已经是一去不复返。

　　不知不觉，七个月时间过去，距离九天巅峰战开启，仅剩下了三个多月。

　　这一次九天巅峰战的举办地点，就在琼池仙域。

　　最后三个月，琼池仙域加紧布置会场，散布在九天仙域各个角落的家族宗门，也已经陆陆续续在往琼池仙域赶。

　　对天骄们来说，九天巅峰战，是一战成名的契机，是名扬九天的舞台。

　　而对数不清的普通修士来说，九天巅峰战的会场，也是一次盛大的集市。因为九天巅峰战聚集了数不清看热闹的修士，有人的地方，就会有交易，所以很多修士会趁机买卖物品，交换神通。

　　九天巅峰战的会场，是由三大仙域轮流举办，其实每一次主办方也都能得到莫大的好处。

　　人聚集的越多，各种各样的好事也多。

　　比如一些小势力的人才，这一次就会率先流入琼池仙域，在集市里交易，琼池仙域也会象征性的征收一些税负，虽然这些税款并不高昂，但海纳百川，无数人聚集起来，那就是一笔可观的庞大财富。

　　半年时间，对于渡劫境的修士来说，也就一眨眼的时间，甚至还不够闭一次死关。

　　当然，这半年时间，也有些或大或小的新闻，而最大的一条，无疑是鼎天族的复苏。

　　……

　　鼎天族！

　　这是十殿魔宫被毁灭之后，莫名其妙崛起的一个小势力，也可以将他们理解成……魔教。

　　对，为了毁灭而诞生，为了毁灭而存在，做事风格歇斯底里，动辄就是同归于尽的路数。

　　鼎天族的恶徒，对敌人阴狠，每一次都是不死不休的态度。

　　但他们对自己，则更狠。

　　每一次鼎天族出手，都会有轮回境自爆而亡，他们的存在，简直就是为了自杀，就是为了和三大仙域的人同归于尽。

　　提起鼎天族，三大仙域头痛欲裂。

　　这个势力的各种行为，毫无准则，毫无规律，就如一头胡乱咬人的恶狗，根本不分青红皂白。

　　哪怕是乱战皇朝，也是为了任务而战，为了争夺资源而战，为了和三大仙域的仇恨而战。

　　但鼎天族不同。

　　就是为了毁灭，就是为了杀人，没有原因。

　　有时候，面对乱战皇朝的战争，三大仙域还有谈判的余地。

　　鼎天族没有，会面之后，就是同归于尽。

　　然而更可怕的是，鼎天族成员，清一色都是轮回境，连渡劫境都没有。

　　这些轮回境，有一些散修，也有一些散落出去的家族修士，当然更多的成员，还是来自三大仙域内部。

　　没错。

　　三大仙域日防夜防的鼎天族邪徒，很可能就在长老殿内。

　　其实这鼎天族，已经在一千多年前，被三大仙域剿灭，几乎是连根拔起。

　　但谁都没有想到，最近这段时间，这个几乎已经被遗忘的魔教，竟然再一次有了复苏的迹象。

　　有了前车之鉴，这一次三大仙域根本没有手软，从一开始，就以雷霆之势，准备彻底清缴鼎天族。

　　三大仙域也制定了不少奖赏制度，类似一些举报有奖，自首不罚的措施，也已经纷纷发布。

　　当然，还有很大一部分人，觉得三大仙域是在小题大做，杯弓蛇影。

　　九天仙域发展了这么多年，曾经也出现过无数魔教，但除了一个乱战皇朝，根本就没有撼动过三大仙域的根基，这鼎天族，不过是个笑话而已。

　　除了鼎天族和九天巅峰战，还有一些小新闻，但却远远没有这两个新闻劲爆。

　　……

　　琼池仙域，帝尊虞沧漠的女儿虞白婉，宣布闭关，三大仙域的高层心中清楚，等虞白婉出关的时候，琼池仙域必然将再多出来一个天尊强者。

　　毕竟，虞白婉在很久之前就已经是成名的轮回境强者，之所以这么久还没有突破，完全是因为体质的原因。

　　这么多年，虞沧漠已经找到了解决的办法。

　　还有，琼池仙域与其他两大仙域的联姻，也已经订到了日程。

　　在圣辉仙域天尊殷客玄的积极督促下，琼池仙域宣布，九天巅峰战之后，就是妍花仙子与灵仙子嫁人的时候。

　　其实殷客玄的意思，是想在九天巅峰战之前，就让妍花仙子与殷乐离成亲。

　　但琼池仙域一方，表示尊重妍花仙子的意见，不过极限也就是拖延在九天巅峰战，之后必然会成亲。

　　灵仙子与林寒虽然没人催促，但琼池仙域表示时间也差不多。

　　这一次的联姻，几乎是昭告了天下，不可能改变。

　　……

　　还有一个不大不小的消息。

　　在乱战皇朝一战成名的银面赵楚，彻底销声匿迹。

　　算算时间，赵楚已经消失了半年多。

　　他所掌握的造化玉髓，以及这个人的传奇事迹，直至今日，依旧有人时不时提起来说俩句。

　　当然，大部分的人，认为赵楚树敌太多，应该已经被暗中杀害。

　　只是他身上数量庞大的造化玉髓，却成了一个谜，人们纷纷遗憾。

　　但在乱战皇朝内部，却也有多人不相信赵楚已死，在没有见到尸体之前，还是有人在坚持不懈的寻找着这个人！

　　……

　　这半年。

　　玄冰仙域的两个最强玄子，王君尘和林寒，一直在闭关，其余玄子也不甘示弱，也在疯狂修炼。

　　圣辉仙域的核心内宗殷乐离，也由于泽妍花的事情，愤而闭关。

　　据说蔡宣阁那个神秘的弟子，已经在冲击渡劫境后期，圣辉仙域其余的内宗压力颇大。

　　乱战皇朝也依旧是老样子，因为赵楚崛起，大部分的年青一代已经被屠空，所以这个势力似乎对九天巅峰战，没有太大的兴趣。

　　不过历来乱战皇朝的人，对出人头地都没有太大的兴趣。

　　当然，前浪死后，自然会有新人顶上。

　　虽然赵楚斩杀了大量的年轻天骄，但乱战皇朝内，又有资质更加卓绝的新人已经代替了前任的位置。

　　所谓生生不息，也就是如此。

　　……

　　瘴气山脉。

　　赵楚从闭关中清醒，他拿着井青苏收拢来的各种情报，审阅了整整半天时间。

　　琼池仙域情况，已经很急迫，但可惜，他的境界，还是没有突破。

　　没错。

　　赵楚的一万分身，已经是彻底融合，他也感觉自己应该突破到玄始境。

　　但可惜，最后的一步，终究是没有走出去。

　　赵楚清楚，他应该出去走走，找找契机了。

　　毕竟，一味的枯坐，也不是解决所有问题的办法。

　　短短半年，对很多修士来说，转眼一瞬而已，赵楚也有一种才睡醒的错觉。

　　除了虞白婉闭关之外，其他的讯息，并没有引起赵楚任何的兴趣。

　　“出去走走吧！”

　　赵楚看了眼不趴在不远处睡大觉的绿夜翡狮，这家伙现在渡劫境大圆满，理论上已经有资格突破到轮回境，还有天煞蛛。

　　这只从下届带上来的蜘蛛，修炼速度极快，它也已经到了突破的边缘，距离轮回境一步之遥。

　　可惜，赵楚身上的造化玉髓几乎全给了武国翰，他现在只留下几块，根本不起作用。

　　“你们两再等等，等我融合出神帝经，就去始宵池把那十几万造化玉髓拿回来，到时候，你们也就可以突破了。”

　　赵楚摸了摸巨大的狮子头，随后离开了困命猎场。

　　说实话，他还有些愧疚。

　　……

　　短短半年时间，瘴气山脉已经是今非昔比。

　　方圆三万里疆域，如今建设起了十个巨大的城池，城池里的修士来来往往，人声鼎沸。

　　赵楚改头换面，换了一副模样，漫无目的的在城池内溜达。

　　一段时间未见，以前的很多熟人，已经产生出了一些陌生的距离感。

　　在战争通道的入口，时不时便会有问元境的修士一脸惊喜的跑上来，满脸都是狂喜。

　　麻青劫他们定下了宗规，只有在问元境之后，才允许踏上九天仙域，这也是一种激励手段。

　　果然，这段时间里，下界的修士几乎是疯了一样在修炼，他们心中唯一的目标，就是快速突破到问元境，赶紧上天。

　　瘴气山脉，被改名叫做楚域。

　　这是王江杰的杰作，他认为这里应该是九天仙域的第六个仙域，所以改名。

　　这也能看得出来，王江杰是一个有野心的人。

　　如今的楚域，矗立着一座巨大的高台，犹如城墙一样，上面篆刻着恢弘滂湃的两个大字：楚域。

　　就如王江杰的野心一样，整个楚域，就如一只急速成长的野兽。

　　野兽的身躯越来越大，所需要的食物，必然也越来越多。

　　“当初，夏宗洪担忧楚宗在百年后，会想办法吞噬混虚仙域其他地盘，他想多了。”

　　“根本用不着百年，甚至一年都用不着！”

　　随后，赵楚看了眼三万里疆域的边界。

　　没错。

　　就是这短短半年时间，楚域的边境，已经和青仙城发成了无数次的冲突。

　　甚至在王江杰的筹划下，楚域成功暗杀了当初一手策划逆元通道的司门立。

　　毕竟，司门立一个区区的半步渡劫境，如今已经不堪一击。

　　最近一段时间，已经有楚域的人，大摇大摆在青仙城出现，而青仙城由于司门立被斩，新任城主根本敢怒不敢言。

　　赵楚突然意识到一件事情。

　　如今的楚域，几乎就是一匹脱缰的野马，这匹野马奔袭的速度，已经彻底失控，完全不再受他的控制。

　　他所能做的，就只是大概指引一下烈马奔袭的方向，仅此而已。

　　赵楚的使命，是剪断绑在野马脖颈上的缰绳。

　　他做到了。

　　他的使命，似乎也就结束了。

　　想到这里，赵楚的心里，突然有一种轻松的感觉，就像是放下了一块巨大的石头。


第1251章 难得的宁静

　　就在刚才，赵楚又目睹了一场争斗。

　　争斗的地点，就在青仙城。

　　而且这一次的弱势方，根本就不是楚域，明显就是青仙城的修士。

　　赵楚能看到楚域修士的咄咄逼人，甚至有些嚣张跋扈。

　　他能感觉到这些修士的野心勃勃，他们似乎已经忍不住要夺取青仙城的控制权，有一种病态的报复快感。

　　你强！他就弱！

　　青仙城一方的修士，被无休止的骚扰着，很明显没有太强的战意。

　　这一刻，赵楚终于理解了夏宗洪的担忧。

　　这一次的冲突，仅仅代表了楚域很小一部分的人，而且他们只是玄始境。

　　而楚域更多的人，更厉害的强者，脑子里又在想什么？

　　侵略。

　　必然是侵略。

　　这是生而为人的本能，侵略就代表着占有，就代表着资源的积累，也代表着你有多富裕，你在灾难来临的时候，可以比别人多存活多久。

　　本能。

　　一切都是本能。

　　“夏宗洪是一个洞察人心的高手，他知道养虎为患的道理，可惜，他时运不济！”

　　争端结束了。

　　楚域斩了一个玄始境仙使，又拆了几座房屋，随后抢劫了一番，扬长而去。

　　战争之地，你死我活。

　　这里是人性的释放区，是道德的屏蔽区，参与到战争的每个人，都必须将人性暂时的泯灭，进化成最原始的兽。

　　没有对错，只有生死。

　　楚域这些人的行为，说不上是对。

　　但也没有错。

　　赵楚如今站在另一个的角度，去观察战争，他心里也有了一些全新的感悟。

　　师傅领进门，修行在各人。

　　对楚域来说，自己就是那个领路人，如今天宫的大门已经开启，楚宗以后的道路，就随着他们自己前进吧。

　　刚才那一战，无论楚宗是胜，还是败，赵楚都不会出手。

　　“原来，这就是下棋者的心态。”

　　突然一个恍惚，赵楚有一种苍生皆为棋子的错觉。

　　没错。

　　他就如一个下棋人，他亲自将一方白子，摆放倒了九天仙域的棋盘上。

　　之后棋局的脉络，只需要自己在关键时刻去扭转，其余的步骤，无论是牺牲棋子，还是吞并对方，都是顺势而为。

　　苍生为棋。

　　苍生有命。

　　原来每一盘棋局中，棋子也有着自己的生命。

　　原来下棋者，并不能掌控所有的一切。

　　“这或许就是宿命，也是下棋的规矩！”

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　也不知道为什么，他突然觉得自己好像有些沧桑。

　　……

　　随后，赵楚又回到了瘴气山脉。

　　最外围的城池，有各种强者驻扎，随着灵泉的投入使用，瘴气山脉的渡劫境也初具规模，甚至隐隐有压过混虚殿的势头。

　　毕竟，下界修士的根基坚固，再加上从小承受的磨难比九天仙域修士多，所以在厚积薄发下，突破的速度堪称奇迹。

　　当然，赵楚也察觉到了一些不好的地方。

　　楚宗，出现了各种各样的派系。

　　虽然楚宗的统治核心，是麻青劫和沉府升，以及最开始的一批强者，比如王照初和薛崇明等楚宗元老。

　　但只要有人的地方，就会有攀比，就会有不服气。

　　打天下的时候，没人在意什么功劳，但分天下的时候，各种麻烦事，便破冰而出。

　　赵楚是个甩手掌柜，楚域好在有个王江杰，他是个聪明人，已经将内部的纷争压制到了极致，但依旧做不到每个人都公平。

　　赵楚去了五个城池，他竟然遇到了好几次派系的争锋，甚至有些人已经将各自派系的领袖，端到了超越麻青劫的地位。

　　虽然这些都是气话，但也代表了派系之争，已经深入骨髓。

　　甚至，赵楚感觉到了一些功高震主的气息。

　　“原来是这样，怪不得，我在地球的时候学习历史，所有的君王都有一个通病。”

　　“当初一起打天下的功臣，在登基之后，基本流放的流放，罢官的罢官，甚至大部分的功臣都一杀了之，连帝王名声都不在乎，原来是这种感觉！”

　　此刻，赵楚坐在街边一块岩石上，突然有了很深的感悟。

　　以他的地位，目前无疑就是楚域的皇帝。

　　他刚才听到了一个斩苍生门弟子，在辩论斩北海的地位，这个弟子认为，斩北海论功劳，应该和麻青劫平起平坐，甚至不弱于域主赵楚。

　　而另一方，是羿魔殿的弟子，他们认为自己在苍穹乱星海时候最强，应该是岁栢柯功劳更大。

　　其余势力的弟子，也认为麻青劫德不配位，其中不乏一些弟子，对赵楚也有些出言不逊。

　　赵楚听着他们吵闹，哑然一笑。

　　这些弟子，大多都是玄始境，他们怎么可能知道上位者的心思，不过是为了自己的利益在争取而已。

　　这很正常。

　　赵楚听后，根本就不当回事，毕竟无人能撼动自己的权威。

　　但他突然想到了古代帝王。

　　地球的帝王，是没有他这种绝对的力量，他如果听到了这些言论，心里又会如何想？

　　可能，那些帝王的想法，会和夏宗洪不谋而合。

　　细思极恐啊。

　　赵楚坐在路边，突然就理解了很多看历史书，很难理解的事情。

　　屁股决定脑袋。

　　原来真正坐在这个位置上，再仔细观察一下苍生的意愿，一切的恩怨，竟然如此简单。

　　皇帝杀功臣，完全是被这些愚昧的百姓逼的。

　　可站在百姓的角度上，他们也没错，每个人想最大化的为自己争取利益，这是人性。

　　所以，他们只能让自己的领袖，去掌握更多的权柄。

　　他们的目光短浅，根本就理解不了皇帝的忌惮，直至这些言论惊吓到了皇帝，他们还浑然不觉，还在拼命歌颂着领袖的伟大。

　　愚昧的可怕！

　　“好复杂的人际关系，当皇帝是个技术活，当功臣当贤臣，更是个技术活。”

　　“如此看来，那些奸臣在朝堂上混的风生水起，也不是没有道理。”

　　“被大多数人所憎恨的人，是对皇权最没有威胁的人，所以他往往能得到皇帝的重用，也是帝王最放心的人。”

　　“人啊，为什么就这么复杂。”

　　“百姓需要贤臣，可贤臣必然会被拥护，威胁到皇权的时候，也就离死不远了。”

　　“百姓憎恨奸臣，可奸臣偏偏是皇帝最放心的人。”

　　“幸亏，我不是个皇帝！”

　　赵楚站起来，摇摇头离去。

　　在他不远处，那群人还在辩论，甚至辩论的人越来越多，赵楚被吵的头疼。

　　原来皇帝的意义，并不是三宫六院七十二妃，还有这么多的烦心事。

　　皇帝也是个下棋人，他能做的，也不过是大方向摆下棋局，棋子如何来行走，同样有一套规矩在束缚着皇帝。

　　众生的苦，原来也没有厚此薄彼。

　　……

　　不知不觉，赵楚走到了一座充斥着浓郁丹香的城池。

　　在这里，赵楚难得的感觉到了一丝宁静，这里的修士行色匆匆，虽然满脸的疲倦，但一双双瞳孔，却也闪烁着对新事物的执着于狂热。

　　这是楚域丹城。

　　由丹青净地主导，苍穹乱星海所有优秀的丹师，全部汇聚在这里。

　　有大批量炼制量产丹药的流水线，也有培育各种灵药的种植者，还有专门从下界运输丹药的运输者，甚至井青苏已经在筹备一匹密探，专门去九天仙域去购买原材料，毕竟瘴气山脉还在混虚殿封锁下，好多丹药炼制不出来。

　　“成功了，哈哈，成功了！”

　　“渡劫境服用的丹药，我楚域也终于成功了。”

　　突然，赵楚听到了一声熟悉的狂叫。

　　他隐着身，转头一看。

　　果然，是头大如斗的皮永宏，这家伙捏着一颗闪闪发光的丹药，笑的乱发飞扬。

　　在他身后的丹室内，又走出来几个丹道强者。

　　有王照初，有路江离，还有旭芸霜、东平鲤，以及天赐宗的段雪寒、段雪凛两兄弟。

　　这几个人都得到过赵楚的丹道指点，所以天赋顶尖。

　　“看来好多事情，我真的可以彻底放手了。”

　　这一次赵楚着急修炼，他根本没有时间去帮助大家去炼制渡劫境丹药。

　　没想到，楚域的丹师，已经可以自己研制，赵楚暗中看了一下，这丹药的品质，已经接近顶尖，比乱战皇朝的丹药要好很多。

　　这段时间，王照初和皮永宏的仇恨也已经化解。

　　毕竟，面对浩瀚的九天仙域，两个人还有更多的丹方等着去研究，再狭隘的心，也挡不住新鲜事物的冲击。

　　当然，王照初也真诚的道过了歉，至于师兄弟二人如何化解，赵楚并不知道细节。

　　“芸霜，你长大了！”

　　赵楚又看了眼旭芸霜。

　　比起在丹青净地的时候，旭芸霜更漂亮了一些，她已经是落落大方的大家闺秀。

　　赵楚注意到，丹城内，有数不清得到少年在暗中偷看旭芸霜，而东平鲤则狼一样警惕着所有人。

　　赵楚笑了笑，他理解东平鲤的想法。

　　或许，自己的妹妹，和东平鲤也是不错的一对。

　　他不敢再找旭芸霜去欠债，欠下的债，已经还不清了，旭芸霜对自己的感情，就停留在对哥哥的崇拜，也挺好。

　　不管其实地方的内部争斗如何激烈，但丹城的纯净，给了赵楚一片宁静。

　　这里就类似于前世的国家科研院所。

　　这里的人，是真正的学者，是真正给国家奉献的功臣，国家重器，这才是最值得敬重的人。

　　……

　　随后，赵楚又逛了几座仙城。

　　他也遇到了曾经的一些朋友，这些人也有了自己的生活轨迹，赵楚是否出现，对他们也没有太大的影响。

　　他见到吕休命抓着刘蓉烨的手，在游山玩水，他彻底放弃了一切权柄，自由自在。

　　他遇见了林宏雁在孤独的苦修。

　　他见到了何江归和蒋香意二人，这二人资质已经跟不上大家的节奏，他们所幸也就放缓了修炼进度，宛如神仙眷侣。

　　……

　　还有很多人，都已经有了自己的生活轨迹，赵楚看见他们，也只是在暗处会心一笑。

　　“一切，真的很美好。”

　　赵楚心里，难得的平静下来。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　然而，也就在这时候，在楚域边境三百里外，传来了几十道震耳欲聋的巨响，就如天穹坍塌，就如空间裂开。

　　原本是明媚的艳阳天，此刻黑云盖世，整片天空黑压压一片。

　　赵楚站起身来，微微皱着眉头。

　　“或许，楚域还是没有资格去享受这份宁静。”


第1252章 山雨欲来

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　声浪由远及近，瘴气山脉十座仙城的强者们纷纷震动，他们皆从闭关中清醒，随后纷纷飞出府邸。

　　没用了几个呼吸，楚域上空，已经是矗立着密密麻麻的渡劫境强者。

　　这些人里面，最强的麻青劫，半只脚已经踏入了轮回境，他之所以迟迟没有突破，完全是因为没有造化玉髓。

　　还有一些强者，同样也面临着同样的问题。

　　假如有大量的造化玉髓，或许楚域之内，如今已经有了轮回境。

　　当斩北海、问卦子等人出现的时候，麻青劫脚踏巨大的警世邪莲，已经是矗立在当空。

　　他遥望着远处的黑云，一张脸说不出的铁青，简直能滴出水来。

　　“没想到，这才半年时间，混虚殿就已经迫不及待要剿灭我们！”

　　“这次混虚殿气势汹汹而来，也不知道夏宗洪掌握了什么杀手锏！”

　　“谁知道呢，兵来将挡水来土掩，大不了引爆警世邪莲。”

　　楚域所有强者一马当先，率先矗立在巨大的城楼之前。

　　山雨欲来风满楼。

　　越来越多的弟子汇聚在城门之下，所有人心脏狂跳，纷纷担忧着自己的宿命。

　　没错。

　　这段时间楚域大兴土木，乍一眼看上去无比繁华，但每个强者心中都清楚，有些危机，一直就是架在楚域脖子上的铡刀，从未消失过。

　　而这半年以来，第一次飞升上来的修士，则差点被吓破了胆子。

　　他们以前只知道楚域的繁华，却根本无法想象敌人的恐怖。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　黑云还在三十里外，楚域的大地，就已经崩开了密密麻麻的裂缝，如延绵不断的破烂蜘蛛网，触目惊心。

　　不久前才修建的楼阁，也开始吱呀作响，东倒西歪。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随着黑云越来越近，地面的裂缝也越来越深。

　　从天而降的压迫力，犹如藏在另一个虚空的恶魔，它直接是抽干了方圆百里的空气和温度，使得这里如寒冰覆盖的茫茫雪原，寒风彻骨。

　　修为稍弱的修士们，一个个浑身颤抖，别说皮肤，他们的骨骼关节，也已经被彻底冻僵，呼吸都需要竭尽全力。

　　……

　　“原来是又纠集了一个天尊，我就知道，夏宗洪不会善罢甘休！”

　　赵楚隐着身，坐在远处一座高塔的塔顶，他也在眺望着远处的黑云。

　　轮回境！

　　赵楚用神念之力大概探测了一下，轮回境超过了70人。

　　大手笔。

　　赵楚心中感叹。

　　混虚仙域不比其他四大仙域，轮回境一共也就80人左右，除了一些必要的外派修士外，这一次是倾巢出动。

　　“夏宗洪，你还真看得起我楚域！”

　　赵楚冷笑了一声。

　　当然，由于赵楚隐着身，任何人都没有察觉到他的踪迹。

　　……

　　“夏宗洪，我说你这域主当的也真是窝囊，竟然能被一群下界蝼蚁逼迫成这幅田地，简直比乞丐还要寒酸。”

　　赵楚探查的没错。

　　天边那团恐怖的黑云之内，确实是70多个轮回境。

　　抛开夏宗洪和殷客玄不算，一共是72人。

　　这些轮回境中有一转，也有二转三转，上次的两个八转强者，也悉数到场。

　　倾巢出动。

　　赵楚说的没错，这一次夏宗洪根本就没有准备留手。

　　除了外出有事的轮回境，混虚殿其余强者全部踏上战场，夏宗洪这一次的目标很明确……灭族。

　　没错！

　　尽可能多的杀，尽可能多的屠。

　　如果有可能的话，他要杀到下界，将下界所有生灵也屠杀一空。

　　只有这样，才能斩草除根。

　　“唉，道友你有所不知，老朽也有自己的苦衷，惭愧，惭愧！”

　　被殷客玄一顿嘲讽，夏宗洪心里也直冒苦水，他虽然想反驳，但话到了嘴边，又一个字说不出口。

　　他这个域主就是靠威胁三大仙域而来，如今被下界反威胁，也真的是丢人现眼。

　　“依我说，你还不如彻底放弃这破仙域，来圣辉仙域当一个长老，岂不快哉，何必在这里当土皇帝。”

　　殷客玄又埋怨了一句。

　　“唉，你我都知道最终劫的可怕，我在混虚仙域掌握着一批人，也算人多力量大，万一找到什么古迹，也能多寻来些造化玉髓。”

　　“如果加入圣辉仙域，地位不如你，资源不如你，就连这便利的身份，也就没了。”

　　夏宗洪笑了笑。

　　他说的没错。

　　在上古时代，造化玉髓根本就不是什么宝物，很多强者在闭死关的时候，一般都会选择性的留一些造化玉髓。

　　假如这些修士突破失败，死在了闭关地，那这些洞府内，必然会残留不少造化玉髓。

　　这不是夏宗洪在搪塞殷客玄，他掌握着这群放逐者，还真的找到过几个洞府，也挖出了几百块造化玉髓。

　　其实，这是一条不错的道路。

　　“唉，随你吧！”

　　“这次既然我出手，就一定会将这些蝼蚁全部碾死。”

　　殷客玄也理解夏宗洪的想法，最终摇摇头。

　　“多谢道友！”

　　夏宗洪抱拳一拜，同时心中暗自谩骂。

　　这殷客玄看似一副兄弟情深的模样，在敲诈自己造化玉髓的时候，可没见一点点犹豫。

　　说实话，也就是殷客玄还有些交情，能便宜一点，否则夏宗洪根本请不起天尊出手。

　　这也就极限了，雇佣了殷客玄，夏宗洪下一次如何对抗最终劫的造化玉髓，还没有着落。

　　这一次夏宗洪还有个计划，他准备去下届看看，万一也有什么机缘，那就更好了。

　　毕竟，白双虹那100块造化玉髓，就来自下届。

　　一切皆有可能。

　　“楚域！”

　　“有野心，有魄力，果然不可以小觑啊！”

　　随着强者们越来越近，夏宗洪也亲眼看到了那高耸漆黑的城墙，以及城墙上充斥着野心的两个大字……楚域。

　　这个字，比他情报里看到的还要恢弘大气，还要气吞山河。

　　“我不灭你们的族，连这两个字都对不起。”

　　夏宗洪舔了舔嘴唇，瞳孔里闪烁着世间最无情的寒光。

　　……

　　“哼，蝼蚁之地，竟然自立为域，简直大言不惭。”

　　“下界蝼蚁，速速滚出来受死！”

　　还不等夏宗洪开口，一个四转的轮回境已经被气的咬牙切齿。

　　挑衅。

　　这简直就是蹬鼻子上脸的挑衅啊。

　　其余轮回境看着如今楚域的壮观，也是面面相觑，皆是一脸震惊。

　　之前，他们以为下界之人解释茹毛饮血的莽夫，以为这里还是一片荒芜，虽然牵制了夏宗洪，但也依旧是莽夫的形象。

　　谁知道，短短半年没见，一座座城池拔地而起，建设的比混虚殿的城池还要宏大数倍。

　　而这里密密麻麻，一眼望不到头的低阶修士，同样令混虚殿的强者头疼。

　　多！

　　相比于半年前，这里的玄始境人数，起码翻了十倍。

　　他们根本无法理解，那些大量精妙功法，极品丹药，充沛的真元灵气，对下界之人意味着什么。

　　所以他们也无法理解，为什么下界的蝼蚁，会突然间整体蜕变。

　　夏宗洪望着比蝗虫还要密集的蝼蚁大军，微微皱起了眉：

　　“道友，如果我说，半年前，这片地方还是荒山废墟，你信吗？”

　　“半年前，这里的玄始境数量，是现在的十分之一还不到，你信吗？”

　　“这里的渡劫境，同样不及目前的十分之一。”

　　“半年，短短半年，翻了十倍，这群蝼蚁，何等可怕。”

　　夏宗洪话落，殷客玄也罕见的没有开口去嘲讽。

　　他到不怕这里人多，毕竟都是些玄始境蝼蚁。但作为一个长老，殷客玄也稍微观察了一下。

　　心惊。

　　他心惊的发现，这群蝼蚁之中，赫然是有不少修士，资质很不错。甚至在圣辉仙域，都是上层中的上层，绝对是重点培养的对象。

　　特别是那个方头方脑，年纪轻轻，已经渡劫境中期的修士，其资质快赶得上自己儿子了。

　　要知道，这家伙如果放在三大仙域，那可是核心内宗啊。

　　其实殷客玄有心将这方头方脑的青年抓回去，给殷乐离当随从小童。

　　但想想夏宗洪是要灭族，这方头青年回去圣辉仙域，难保不会心生怨气，暗害殷乐离。

　　只能怨你命不好，这么好的苗子。

　　最终，殷客玄打消了念头，他依旧有些可惜。

　　……

　　“我等已经做好同归于尽的准备，天尊大人您应该清楚！”

　　麻青劫一马当先，根本就没有一点对死的恐惧。

　　麻青劫身后，楚域其余强者也双目怒视，一副随时要同归于尽的样子。

　　……

　　“这黑莲，很玄妙，我竟然都看不透其原理，只能将其勉强镇压。”

　　“夏宗洪你说的没错，看来这些蝼蚁，确实有不凡之处！”

　　殷客玄观察了一番警世邪莲，然后颇为敬佩的点点头。

　　“那就麻烦道友，将那黑莲镇压，我来牵制罗剑银！”

　　夏宗洪话落，殷客玄已经大袖一甩，身躯朝着警世邪莲飞去。

　　……

　　“果然，楚域之内，派系之分，已经挺严重了。”

　　赵楚隐身在高处，观察了一下楚域跑出来抵抗的修士。

　　最前方，是麻青劫和皮永宏、沉府升等人。

　　这些都是天赐宗和楚宗的核心，他们皆是一副无怨无悔的模样，平日里或许也有些摩擦，但面对外敌，瞬间铁板一块。

　　而另一边，是瘴气山脉的原住飞升者。

　　这些人体验过最苦的岁月，而且没有直系后代，他们对派系之争明显没有兴趣，他们只想要一个安稳的家。

　　这一批人，也是奋不顾身的抵抗者，其信念完全不输麻青劫他们。

　　当然，其余的势力，就出现了浑水摸鱼的情况。

　　比如，黄陵海五大势力，皆不同程度的站在了相对安全的靠后位置。

　　还有羿魔殿，岁月山河四大长老，根本就是毫无掩饰的滥竽充数。

　　赵楚从天空俯瞰下去，就如一个监考的老师，下面那个学生在作弊，他看的一清二楚。

　　羿魔殿毕竟是姚秋仇留给自己的财产，没有忠心，也正常。

　　最后，赵楚看了眼王江杰。

　　他发现，王江杰同样在观察着这一战中，哪些人是在滥竽充数，哪些人是臭鱼烂虾。

　　赵楚将封权大印交代给王江杰，他就要尽可能做到公平，排除这些不和谐因素，就是他的责任之一。

　　对于王江杰这个人，赵楚真的是说不出的满意。

　　他虽然资质不是顶尖，实力也不是最强，但伦洞察人心，论排兵布阵，论分权封官，都是天才中的天才。

　　难得的是，王江杰还有一腔赤城之心，对楚域的建设，简直超越了自己的生命。

　　很难得！

　　下一息，赵楚的目光再一次汇聚在警世邪莲之上。

　　这些琐事，是王江杰的责任，不管楚域是逐渐溃烂，还是欣欣向荣，赵楚都不准备再过问。

　　棋局的大方向已经定下，赵楚也没有精力去照顾每一刻棋子，楚域这个巨人无论是生病，还是健康，都随天命。


第1253章 平常的剑，平常的酒

　　镇压！

　　根本没有废话。

　　殷客玄刚刚出现在麻青劫面前，劈头盖脸就是一道竭尽全力的镇压之击。

　　来之前，夏宗洪就已经交代过，千万不可以打碎这黑莲，否则是整个九天仙域低阶修士的浩劫。

　　殷客玄有洞虚境的子嗣，圣辉仙域也有洞虚境的后辈，所以他出手的时候，小心翼翼，不敢有丝毫大意。

　　目前的这种感觉，就如赤着脚，在刀刃上行走，容不得半点马虎，令殷客玄有些束手束脚。

　　但对殷客玄来说，问题也不大。

　　麻青劫的反应不算慢，从看见两个天尊之后，他已经料到了今日凶多吉少。

　　可惜，麻青劫引爆警世邪莲的速度还是慢，或许不能说麻青劫慢，而是殷客玄太快。

　　毕竟，殷客玄的实力，其实比夏宗洪还要强一些。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一只巨大的黑鼎，从天而降，将麻青劫彻底镇压在里面。

　　虽然麻青劫在歇斯底里的反抗，但他毕竟只是个渡劫境，又怎么可能挣脱天尊的镇压。

　　“你的这黑莲很不凡，能让老夫用尽全力去镇压，已经足够你自傲了！”

　　看着黑鼎里束手无策的麻青劫，殷客玄摇了摇头，眼睛是里深深的不屑。

　　短短一秒时间。

　　不少人甚至来不及眨一次眼睛，再一看，麻青劫以及警世邪莲，就已经被天尊彻底禁锢，彻底失去了效果。

　　当然，麻青劫也拖住了天尊的脚步。

　　殷客玄虽然实力恐怖，但他目前所有的精力，也只能勉强镇压这黑莲。

　　……

　　震撼！

　　楚域所有人面面相觑，有些人直至现在，都不知道发生了什么事情。

　　而混虚殿的轮回境们，已经在缓缓压近。

　　不知不觉，楚域上空，席卷起一道恐怖的狂风，风声凄厉，似乎是魔鬼的悲鸣。

　　这些轮回境狞笑着，他们掌心里的剑早已经在嗡嗡颤抖，早已经忍不住要屠空这些不自量力的蝼蚁。

　　当然，这些轮回境还不敢一窝蜂全部冲出去，毕竟，楚域还有一个天尊罗剑银，只有等这个人出现，然后被夏宗洪拖住之后，才是他们发挥的时候。

　　咻！

　　一道尖锐的蜂鸣破空而至。

　　又是一个眨眼，一名流浪剑客，出现在了战场中央！

　　罗剑银。

　　比起半年前，这个人的衣袍很干净，虽然依旧是陈旧随意，但已经没有了当初的污垢。

　　而他经常随意披散下来的乱发，也被仔细梳扎起来，在配上罗剑银颇为忧郁浪荡的风格，还颇有一种夕阳剑客的潇洒气质。

　　“夏宗洪，你记性是不是不好？”

　　罗剑银手里，依旧提着酒葫芦。

　　……

　　赵楚在远处观察到，罗剑银在喝酒的时候，已经注意了很多，他似乎不敢将酒液滴在衣服上。

　　见状，赵楚哑然一笑。

　　看来刘月月改造人的水平还不错，竟然能将罗剑银这种流浪剑客，改变成一个风流倜傥的沧桑大叔。

　　别说，现在的罗剑银，还真有些不羁的帅气。

　　……

　　“罗剑银，区区一百块造化玉髓，你是卖给这地方了吗？”

　　“已经半年时间过去，我觉得你的雇佣期该结束了！”

　　夏宗洪上前一步。

　　这一次有殷客玄助阵吗，他有十全的把握。

　　虽然夏宗洪不是罗剑银的对手，但大家都是天尊，互相牵制没有任何问题。

　　况且，罗剑银只不过是雇佣者，他不可能为了楚域去卖命。

　　“雇佣是否结束，是我的事情。今日你既然越过了界，就是你在挑衅我。”

　　“我罗剑银出手，一定会留下你的几件肢体。”

　　咻！

　　罗剑银饮了一口酒，随后将酒葫芦挂在腰上。

　　“哼，大言不惭，我夏宗洪不是软柿……呃啊……”

　　咻！

　　下一息，夏宗洪一句话还没有说完，罗剑银的剑，已经出现在了他的面前，距离他的喉咙，只有不到一寸。

　　快！

　　快到了极致，快到了不可思议。

　　而且这一剑，依旧是天尊的风格，大巧不工，返璞归真，平常的就像是一个剑道学徒，在平常的下午，对着木桩，刺出了最平常的一剑。

　　……

　　远处塔顶，赵楚猛地站起身来。

　　他瞳孔收缩，整个人都深深震惊于罗剑银这恐怖的一剑。

　　要知道，罗剑银和夏宗洪之间，距离足足有十丈之远。

　　可连一个刹那都没有，罗剑银平常的一剑，就已经出现在夏宗洪脖颈前，距离他的命门，不足一寸。

　　快！准！狠！

　　这才是剑道的终极状态，终极精髓。

　　没有任何花俏，只有剑道最原始的恨……没错，持剑者，心中又恨，手腕才会稳。

　　从赵楚的角度看过去，这哪里是神通武学，这根本就是瞬移。

　　罗剑银的剑，快到了无法形容。

　　这一边的残影，还没有彻底将酒葫芦栓好。另一边的剑，已经抵在了夏宗洪的喉咙上。

　　他简直就像是活在了两个虚空，可以随意穿插。

　　“好恐怖的一剑。”

　　赵楚喉咙蠕动，狠狠咽了口唾沫。

　　虽然刚才那一剑并不是斩在自己身上，但赵楚的喉咙依旧有一种刺痛感，简直令他窒息。

　　赵楚相信，如果是自己面对罗剑银，就刚刚那一剑斩来，自己目前绝对是一具尸体。

　　没错。

　　死的不能再透。

　　别说小金刚的铜头铁臂能不能挡得住这一击，他应该连神通都来不及释放，就已经血溅当场。

　　厉害！

　　赵楚心中佩服。

　　由于他敲诈过几次天尊，心中对天尊已经有了一些不屑的思维。

　　但经过这一剑的提醒，赵楚又一次被教会了如何做人。

　　低调。

　　以后还是得低调。

　　……

　　噗噗噗噗噗！

　　战场中央。

　　夏宗洪差点被吓破了胆子。

　　他知道罗剑银实力不菲，但根本没想到对方会这么强。

　　说时迟那时快，夏宗洪脚掌狠狠一踏，他身躯不顾一切的后退，由于速度太快，其后背竟然将空气都撞出了阵阵音爆之声。

　　与此同时，夏宗洪也施展疯狂施展防御护盾，开始抵挡着罗剑银这一剑。

　　然而。

　　罗剑银这一剑何其恐怖，夏宗洪竭尽全力，一连被斩破了700多重防御，才终于抵消了罗剑银的一剑。

　　震撼！

　　远处，所有人都陷入真正的震撼中，根本回不过神来。

　　……

　　从天空俯瞰下去，夏宗洪在后退的过程中，劲风在地面摩擦出一道不规则的漆黑裂缝，这裂缝足有三丈之深，从楚域的疆域线前，一路延伸到了青仙城。

　　地面的裂缝，触目惊心，就如一个无形的巨人，用毛笔随意挥洒，在宣纸上甩出了一道直线，贯穿战场中央。

　　之后夏宗洪去势不减，一连撞塌三重城墙，撞塌数不清的房屋，最终才勉强抵消了罗剑银这一剑。

　　而沿途剑气与夏宗洪防御盾对撞，对撞出了暴虐的气浪，使得附近山脉都被炸出了数不清的深坑，一副末日景象。

　　咕咚！

　　夏宗洪狠狠咽下一口唾沫。

　　罗剑银的强，已经超出了他的预想太多。

　　“嗯，夏宗洪，你的实力还不错，刚才的一剑，只是热身……接下来，我们真正切磋一下！”

　　罗剑银剑刃垂下，又拿起酒壶，豪饮了一口，这一次也不知道是不是太畅快，酒液顺着他的脸颊，还是地落在了衣服上。

　　咻！

　　一口酒尽，剑幕再起。

　　这一次夏宗洪已经有了准备，所以并没有太惊慌失措。

　　但他依旧是严阵以待，只求防守，只求拖延，他根本就不敢对罗剑银施展杀招。

　　“混虚殿所属，立刻屠城，速战速决，不得有误！”

　　随后，夏宗洪一声怒吼，音浪翻滚不朽，令方圆百里的山脉都在颤抖。

　　这一次，夏宗洪付出了不少的代价，他必须要将这里的事情，彻底解决。

　　……

　　“尊令！”

　　悬浮在楚域上空的72个轮回境回过神来，下一息，他们狞笑着越过了楚域的疆域线。

　　这一次，再没有天尊阻挡，他们终于可以畅快的杀个痛快。

　　“楚域听令，结阵！”

　　就在这时候，沉府升和王照初等人大袖一甩，顿时间，楚域所有渡劫境上前一步。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　随后，就是一层又一层的光幕冲天而起，就宛如一只只透明的大腕，一重又一重的扣在楚域上空。

　　“御空大阵，可以阻挡轮回一击，我们也并不是鱼肉！”

　　面对72个轮回境的轰杀压迫，楚域不甘示弱，也展现出了英勇的反抗。

　　御空大阵！

　　300重！

　　这已经是楚域所能做到的极。

　　“哈哈，可笑，区区300重防御阵，贻笑大方，能挡住一击又如何？能挡住3000击吗？”

　　“苟延残喘而已！”

　　“可笑的蝼蚁！”

　　轰隆隆！

　　下一息，几个轮回境一阵嘲笑。

　　紧接着，就是铺天盖地的轮回境轰杀。

　　噗噗噗！

　　之后，就是御空大阵破碎的凄厉声音。

　　楚域众人抬头，脸上只有深深的恐惧。

　　虽然在御空大阵的防御下，他们暂时还没有生命危险，但眼看着御空大阵不断被轰破，短短几个呼吸，已经被碎了100多重，所有人的脑海陈只剩下了绝望。

　　……

　　“这些蝼蚁，果然有些不凡之处。”

　　殷客玄镇压着麻青劫，同时也在观察着战局。

　　罗剑银的恐怖，出乎了意料，但他也能想得通，这家伙虽然是个散修，但以敲诈天尊为生，其实力深不可测，他都不敢惹，更何况一个夏宗洪。

　　而楚宗的御空大阵，也可圈可点，颇具规模。

　　起码在圣辉仙域，渡劫境修士，不可能施展出如此精妙高深的大阵。

　　“这地方潜力无限，也应该被剿灭。”

　　最后，殷客玄摇摇头，低声呢喃道。

　　“你相信吗？楚域一定会活下来，而且会活得很好。”

　　“今日，你和夏宗洪，会铩羽而归。”

　　殷客玄的呢喃，被麻青劫听在耳中，随后他突然笑了笑，眼中充满了藐视。

　　“哈哈，你这是自我安慰吗？”

　　“你看看，那些防御大阵，已经只剩下不足20重，这些蝼蚁，大概还能坚持三秒钟吧！”

　　殷客玄笑了笑。

　　他原本不屑和麻青劫辩论，但又觉得这老头的笑容很诡异，故而多说了几句。

　　“那就，拭目以待吧！”

　　话落，麻青劫目光看着远方，瞳孔里充斥着希望。

　　而眼前的危机，他根本不屑一顾。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的震荡，喋喋不休。

　　御空大阵也堪称恐怖，竟然是足足防御了72个轮回境，联手之下的五分钟轰杀。

　　当然，再强的大阵，也终究有个极限。

　　这个极限，也就在这一刻，彻底被打破。

　　没错。

　　300重御空大阵，此刻终于被轰破。

　　这一刻，阴霾降临。

　　72个轮回境早已经被御空大阵惹出了浑身的怒气，他们急需要发泄。

　　这些失去了屋顶庇护的蝼蚁，下一息就要被碾成肉泥。

　　“杀，鸡犬不留！”

　　瘦高的八转轮回境大袖一甩，一道巨大的手掌印，已经是从天而降。

　　“杀！”

　　“屠空一切。”

　　随后，其余轮回境也不甘示弱，刹那间，数不清的轰杀招式，雨点一样笼罩在楚域上空。

　　毕竟是面对一些蝼蚁，这些轮回境皆选择了一些笼罩范围庞大的轰杀招式，所以，在视觉上，这些轰杀延绵成了一团黑云，宛如一只巨大的鬼脸，狠狠朝着处于落下。

　　“我总感觉有些古怪！”

　　突然间，矮胖的八转轮回境皱着眉头。

　　虽然下方蝼蚁们已经被吓破了胆，甚至已经有不少人在狼狈逃跑，还有人已经下跪求饶。

　　但他总有些一些不祥的预感。

　　“武国翰！”

　　“对了，武国翰人呢？”

　　突然，矮胖轮回境大脑一怔。

　　半年前，武国翰不惜与天尊大人翻脸，他连死都不怕，要誓死捍卫这些蝼蚁。

　　可今日，那个堂堂八转轮回境，为什么却没有出现。

　　古怪，很古怪。

　　……

　　“诸位，你们安逸了太久，是不是已经忘记了我武国翰的存在。”

　　“很多年前，我杀了很多人，其实有些惭愧。”

　　“没想到，今日，你们又要逼我杀人。”

　　眼看着数不清的轰杀就要降临而下，楚域所有人彻底绝望。

　　也就在这时候，远处传来一道悠远雄厚的声音。

　　……


第1254章 死亡直线

　　“武国翰！”

　　听到声音后，矮胖轮回境猛地转头，看向了远处。

　　与此同时，他心中突然出现了一股不祥的预感。

　　虽然很荒谬，但矮胖轮回境第六感向来精准，他缓缓皱起了眉头。

　　“嗯？”

　　“似乎是武国翰那个叛徒的声音！”

　　“哼，武国翰不过是区区八转，他来了又能如何？不过是自取其辱！”

　　“没错，等我们将这里的蝼蚁屠空一空之后，再等天尊大人找叛徒算账，他跑不了！”

　　其余人也辨认出了武国翰的声音，但他们却没有任何慌张，甚至一顿哄笑！

　　毕竟，如武国翰这般八转轮回境，混虚殿有两个。

　　而向来和武国翰不和的瘦高八转仙尊，已经一脸狞笑，他在思考如何能将武国翰留下，等待天尊来一击必杀。

　　这是一次机会。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　72仙尊的联手轰杀，即将坠落。

　　滔天的巨响，已经令无数低阶修士当场晕厥，还有不少新飞升的弟子已经被吓破了胆，甚至有活活被吓死的情况。

　　至于跪地求饶，请求天神饶命的修士，更是数都不数不清。

　　没办法，人多了，也就杂了。

　　也只有在遇到事情的时候，才会真正认清楚一个人的本来面目，平日里人五人六，很多是演员。

　　当然，还有更大一部分的修士，他们满脸无畏，根本就不惧死亡。

　　要知道，在登天之前，楚宗的长老就已经说的很明确：

　　目前抵达九天仙域的人，根本就不是去享福，而是去奉献，是去牺牲。

　　有些人背负着觉悟与责任，抱着万死不辞的意志，来替整个下界奉献牺牲。

　　而也有一些人，是抱着先到先得，好事不落后的思维，来浑水摸鱼。

　　在这样的恐怖威压之下，两种人也被分割的清清楚楚。

　　王江杰阴沉着脸，环伺了一圈，他已经用影像法宝，记录下来这一刻。

　　这些臭鱼烂虾，也该被驱逐回苍穹乱星海，任由其自生自灭。特别是那些跪地求饶的懦夫，应该被废了修为，打落凡尘。

　　楚域是一座金山，想从这里挖金子，完全可以，但你从掏出铁锹的那一刻，就要做好牺牲和奉献的准备。

　　天下没有白吃的午餐，楚域更没有！

　　“众人听令，为了楚域，为了我们的家园，大不了自爆，能挡住一刻，就算一刻！”

　　斩北海一马当先，在他身后，一众核心长老满脸无畏，他们眉心的雷劫池疯狂闪烁，就如一颗颗璀璨到了极致的星辰。

　　众人已经做好了最坏的打算，只要那数不清的轰杀落下，他们就是最后的防御。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　楚域所有人心脏狂跳，他们抬头仰视，那翻滚不休的轮回轰杀，宛如是一方苍天已经坍塌，这里根本就没有一丝可供呼吸的空气。

　　……

　　十丈！

　　九丈！

　　八丈！

　　……

　　轰杀距离地面越来越近，斩北海深吸一口气，他眉心里的雷劫池已经破体而出。

　　下一息，他就会选择自爆！

　　……

　　“自爆吗？哈哈，可笑！”

　　“区区蝼蚁，自爆又如何，能挡得住轮回境的轰击吗？不自量力。”

　　“下界蝼蚁，井底之蛙，这些人对于轮回境，根本就一无所知！”

　　“武国翰那个叛徒呢？你不是要拯救下界吗？滚出来，让我看看，你到底如何拯救这群蝼蚁……咦，那是，什么……”

　　天幕之上，72个轮回境察觉到了斩北海的动作。

　　他们一眼便看了出来，斩北海这是要自爆。

　　随后，这些人纷纷讥讽嘲笑，与此同时，那堪比三座山脉联合起来的滔天轰击接近，距离楚域阵营，也仅剩下了最后一丈，甚至方圆十里的大地，都整体坍塌了一尺。

　　然而，也就在这时候，口中正在叫嚣着武国翰的轮回境，戛然而止。

　　就如有一根刺，捅在了他的嗓子眼。

　　……

　　斩北海的雷劫池，即将爆炸。

　　但下一息，他那赤红的天地雷劫珠，直接被冷却，随后雷劫珠平静的返回了斩北海的眉心内。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，足够将楚域摧毁三次的恐怖轰杀，彻底落下。

　　毁天灭地，天崩地裂。

　　轰杀撕裂苍穹，歇斯底里的爆炸开来。

　　连绵八百里，一片火海，火海里翻滚着狰狞的雷龙，将虚空都烧出数不清的黑洞，触目惊心。

　　这，就是末世。

　　咕咚！

　　咯噔，咯噔，咯噔……

　　楚域下方，数不清的修士抬起头，满脸茫然，他们不断的吞咽着唾沫，这样才能使得嗓子不那么刺痛。

　　有些人一屁股坐在地上，不是他们懦弱，是他们浑身颤抖都根本站不住。

　　震撼！

　　所有人都震撼到忘记了呼吸，震撼到三魂七魄都几乎散去。

　　轰杀爆炸的地方，就在楚域上空。

　　近！

　　那一眼望不到头的毁灭之焰，距离楚域修士们的头顶，仅仅只有不到一丈距离，甚至炽热的火焰已经能烧焦他们的头发。

　　但是，也就是这最后的一丈距离，却成了滔天火海与楚域修士之间的无形鸿沟。

　　一层透明的光膜，彻底隔绝了两方空间，彻底隔绝出来两个世界。

　　狰狞的轰杀，犹如一只被关在铁笼子里的凶兽，它獠牙狰狞，呲牙咧嘴的想要咬死所有人。

　　却可惜，它被关在了笼子里，这层无形的屏障，就是笼子。

　　……

　　咫尺！天涯！

　　莫过于此。

　　……

　　一面毁灭，一面寂静！

　　没错！

　　72轮回境的轰杀，彻底爆开，但根本就没有降临到地面，而是就在楚域修士们的头顶上空被隔绝，被拦截。

　　……

　　斩北海一马当先，他距离火海最近，几乎不到一米距离，所以他承受的震撼也越是深刻。

　　也不知道是不是脑子搐抽，斩北海伸出了手掌，轻轻触摸在眼前的屏障之上。

　　噗！

　　轰隆隆！

　　下一瞬，斩北海一口鲜血喷出，直接被恐怖的反震击落在地，堂堂渡劫中期，彻底重伤，而他的一条手臂，被烧成了焦炭。

　　路江离连忙上前将其扶起，并且埋怨的瞪了眼斩北海。

　　由于斩北海的前车之鉴，楚域众强者更加理解了72轮回境的轰杀，是何等的恐怖。

　　要知道，斩北海仅仅是触碰了一下屏障，便会轰成了重伤，根本都没有接触到轰杀啊。

　　……

　　“看来，我也该走了！”

　　“武国翰说过，混虚殿的后山，有个秘密地穴，正好趁夏宗洪不在混虚殿，我去看看，等他回来，我也就没机会了。”

　　从赵楚的角度俯瞰下去，楚域的修士，已经安全。

　　72轮回的轰杀，汇聚成了一颗狰狞巨大的鬼头，倾斜着坠落而下，也就在最关键的时刻，一层透明的屏障，如一面圆形的镜子，挡住了所有的轰杀。

　　其实那屏障并不是透明状态，从赵楚的角度看去，屏障是一枚巨大的阴阳八卦图案，呈淡黄色，只不过人们渺小，且距离太近，看不清全貌，所以认为其是透明的颜色。

　　武国翰突破到了天尊，楚域也就安全了。

　　赵楚站起身来，转身离去。

　　其实这一次的战争，对楚域来说，反而是好事，好歹能清理一批臭鱼烂虾。

　　……

　　死寂！

　　毁天灭地的轰杀，足足持续了十几分钟，最终才缓缓消散。

　　一动不动。

　　不管是天空之上的72个轮回境，还是地面的上万楚域弟子，所有人都宛如被寒冰冻结的雕塑，所有人都呼吸不畅，所有人都在原地，久久回不过神来。

　　楚域的弟子无法想象，到底是什么样的力量，竟然能挡得住72个轮回境联手一击。

　　而72个轮回境，同样被震撼到难以呼吸。

　　天尊。

　　没错，一定是天尊，只有天尊才能一招挡住众人联手一击。

　　他们都是轮回境仙尊，因为他们距离天尊很近，所以他们最了解天尊的可怕。

　　刚才那淡黄色的八卦屏障，来自……天尊！

　　凝固！

　　气氛又凝固了几秒钟，依旧没有人敢动。

　　咔嚓。

　　也就在这时候，众轮回境们身旁不远处，一株枯树的树枝断裂，朝着地面坠落而下。

　　树枝手指粗细，巴掌长短，当柴火都不够。

　　咻！

　　然而，就在枯枝即将坠地的刹那，空中陡然响起一声尖锐的蜂鸣，谁都没有想到，枯枝燃起了一团火焰。

　　刹那之间，枯枝拖着火星，以一个原地折返的诡异角度，直接是朝着天空飚射而去，就如射日神匠手中的箭矢。

　　枯枝追云破日，沿途穿透一重又一重的空间，留下了一道炽热的匹练。

　　噗！

　　根本就不等人们思维反应过来，天幕上空，一个三转轮回境的喉咙，被枯枝携带着火焰，直接洞穿。

　　那道火焰和血肉摩擦的声音，令人们想到了监牢里烧红的烙铁，贴在了囚徒的皮肉之上。

　　咻！

　　这个修士的命门被击碎，他已经死了，但思维还没有散去。

　　他艰难的转头，视线追踪着火焰的轨迹，又看到了触目惊心的一幕。

　　没错。

　　就如是审死阎罗的审判之笔，在沧桑的宣纸上画出了猩红的一笔。

　　枯枝燃烧着火焰，又一次甩出了一道笔直的匹练火线，这一次，火焰一连洞穿了三个低阶轮回境的脖颈。

　　也怪他们倒霉，站在了一条死亡直线之上。

　　咻！

　　一连杀了四个轮回境，那枯枝却根本没有一点点停下的迹象。

　　伴随着空气不堪重负的悲鸣，枯枝又是一个令人无法理解的转折。

　　火焰勾勒出了死亡的线条，美的惊心动魄，却也残酷无情。

　　又是两个一转轮回境，命丧当场。

　　“逃！”

　　“大家速速散开，是天尊的轰杀！”

　　一个呼吸不到，五个低阶轮回境被杀，矮胖仙尊嘶声力竭的一声嘶吼。

　　可惜，后知后觉的情况下，他的提醒已经晚了。

　　虽然仙尊们歇斯底里的朝着四面八方溃逃，但在死亡火线的追踪下，还是又躺下了七个三转以下的轮回境。

　　三秒钟后，枯枝燃烧成了漫天灰烬。

　　而这三秒钟，有12个低阶轮回境，躺在了冰冷的地面，他们死不瞑目，尸体比地面还要冰冷一百倍。

　　“有些人，永远记吃不记打。”

　　“我武国翰已经在混虚殿杀过一次人，你们为什么还要逼我再杀一次！”

　　轮回境们被吓得魂飞魄散，特别是剩余的低阶轮回境，有一种白捡了一条命的感觉。

　　这时候，在远处的一座高塔之上，矗立着一个头发花白的中年人。

　　他一袭粗布麻衣，在凛冽的罡风中猎猎作响。

　　天尊……武国翰。


第1255章 小归元阵

　　混虚殿！

　　这是天尊夏宗洪居住的地方，也是整个混虚仙域的权利中心。

　　平日里，各大轮回境议事，以及一些资质不错的晚辈，也都在这里生活修炼。

　　毕竟，混虚仙域位置偏僻，真元浓度和其他四个仙域无法比较，这混虚殿已经是占据了最好的地界。

　　夏宗洪在来混虚仙域之前，是圣辉仙域的仙尊长老，他突破天尊之后，彻底掌握了混虚仙域是的大权。所以，这混虚殿的建筑，也是以圣辉仙域的圣辉神殿为基准，看上去起码有七分相似。

　　当然，和圣辉神殿比起来，混虚殿的规模和占地面积，却不足前者的三分之一。

　　毕竟，夏宗洪还是个天尊，他模仿也只敢模仿七成，规模上更加不敢放肆，假如和帝尊圣昊易完全一样，自己离死也就不远了。

　　夏宗洪善于洞察人心，所以他对于尺度的把握，也已经做到了极致。

　　这建筑既能满足自己从小到大的帝尊梦，也没有彻底触怒圣昊易，一举两得。

　　……

　　今日，混虚殿内，有些冷清。

　　所有轮回境仙尊，全部跟随天尊去清缴下界蝼蚁，混虚殿就只剩下了渡劫境的修士。

　　想踏入混虚殿，有着十分苛刻的条件。

　　第一，必须是渡劫境以上，否则任你是仙尊的子嗣，也没有资格踏入。

　　第二，渡劫境想要入混虚殿，必须有天赋，有履历，有特长……就如之前被万兮阳斩杀的费泽宫，他是青仙城的城主，虽然天赋也不错，但却缺少履历。

　　想要获得好看的履历，就要去极苦的地方当城主。

　　原本费泽宫已经拥有入住混虚殿的资格，可却不幸的摊上了下界叛乱的事情，而万兮阳之所以和狗一样巴结陈岁阳，也是为了进入这混虚殿。

　　混虚殿除了真元浓郁之外，还有一条九天雷浆的河流。

　　没错。

　　这是混虚仙域最大，也是品质最好的九天雷浆河流，所以渡劫境们趋之如骛。

　　此时，混虚殿内，大概常住有1000个左右渡劫境，他们或是在三五成群的交流心得，或是在潜行闭关，刻苦修炼。

　　这些渡劫境，是混虚仙域的未来，是混虚仙域的根基。

　　他们或是有艰苦过的履历，或是仙尊的弟子子嗣，有硬关系，也有一些人天赋卓绝。虽然这些人和三大仙域的核心内宗无法比较，但在混虚仙域这种地方，已经是天之骄子。

　　混虚仙域的地牢里，如今羁押着一个轮回境。

　　陈岁阳。

　　没错，独一无二的轮回境囚徒，混虚仙域800年以来的第一个，也是唯一的一个。

　　毕竟，堂堂轮回境，如果不是造成了太大的罪孽，天尊大不过是略施惩戒，也就罢了。

　　可陈岁阳罪孽太重，惹的天尊震怒，所以他被打成半死之躯后，又被狗一样羁押了起来。

　　陈岁阳心中的恨，流淌一万年的河流都洗刷不掉。

　　他想不通。

　　凭什么，下界作乱，所有的罪孽全部自己一个人承担。

　　下界的强大，根本就不是自己一手而为，天尊都无法阻挡，凭什么倒霉的是自己。

　　经历了半年时间的痛苦，陈岁阳的伤势前几天才终于恢复。

　　“夏宗洪，还有那一群落井下石的狗贼，你们终于走了。”

　　“此时的混虚殿，只剩下了我一个轮回境，这样一来，我也可以放开手脚，开始突破了。”

　　“等我三转之后，一击便可以轰碎这囚牢禁制。”

　　“夏宗洪，你等着，等我逃往乱战皇朝之后，再慢慢等机会，找你复仇。竟敢如此羞辱我陈岁阳，你就是天尊，我也要弄死你！”

　　陈岁阳盘膝端坐在潮湿阴冷的地下囚牢中，他神念之力散开。

　　果然，整个混虚仙域，空空荡荡，没有留下一个轮回境。

　　九天仙域其他势力根本看不上混虚殿，所以这里根本没必要留下人守护。

　　这样一来，正好给了陈岁阳一个机会。

　　嗡！

　　陈岁阳凝神静气，在地面上刻画出一道繁复的阵法。

　　小归元阵。

　　这阵法，可以最大化的压榨出造化玉髓里的造化真元，陈岁阳现在是一转轮回境，他想要越阶突破，必须要依靠这小归元阵。

　　“我千辛万苦，积攒了99块造化玉髓，原本再加上万兮阳的50颗，就可以挑战四转。”

　　“结果，万兮阳那个死不足惜的蠢货，坏了我的计划。”

　　“之后，夏宗洪又处处针对我，将我囚禁在这里，我连布置小归天阵的机会都没有。”

　　“苍天开眼啊，你们终于都走了，等你们再见到我的时候，我已经是三转轮回境，已经是乱战皇朝的一员，你们又能奈我何？”

　　陈岁阳面容阴翳，两个眼珠闪烁着幽光，简直能滴出来毒水。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　小归元阵闪烁出了深邃的紫色光泽，显得神秘莫测。

　　“十分钟，小归元阵只需要运转十分钟，我就可以将99块造化玉髓放上去，然后就是我突破之时。”

　　“下界的蝼蚁们，你们千万要争气，一定要拖住夏宗洪十分钟，可别让我失望啊。”

　　小归元阵的紫光，将陈岁阳的脸庞照映成恶鬼的颜色，他沉浸在自己的幻想与期待中，如一个咒怨者在低语呢喃，逼仄潮湿的牢房，说不出的阴森诡异。

　　……

　　混虚殿外界，渡劫境们该干什么干什么，根本没有察觉牢笼内的诡异。

　　有些善于阿谀奉承的渡劫境，已经等待在大门前，他们要第一时间抛头露面，第一时间恭喜仙尊们旗开得胜。

　　可惜，这一次天尊为了效率，不允许任何渡劫境去参战。

　　天尊嫌渡劫境弱，会拖慢战争的节奏。

　　这样一来，很多要拼命表现的渡劫境，便只能提前迎接。

　　其实仔细观察一番，这些等待在门口的渡劫境，大部分都是仙尊的弟子，以及其子嗣后人。

　　这些修士乃关系户，他们最擅长的事情，就是拍马屁。

　　仔细数数，这里的人竟然达到了100多，占据了混虚殿十分之一的人数。

　　“你们这些马屁精，仙尊们刚刚出发三分钟不到，你们就迎接在这里，还真是一条条好狗！”

　　一个渡劫境不屑的嘲讽了一句。

　　“哼，两大天尊出手，估计十分钟不到，就会凯旋归来！”

　　旁边一个渡劫境不服气，但他却没有太大的火气，似乎永远在避免着冲突，和气生财。

　　其实仔细观察下去，这些100多个渡劫境，大多是外强中干的病秧子，他们很多人都没真正厮杀过。

　　“十分钟，我觉得八分钟就够了！”

　　又一人扬言道。

　　“一群蠢货，八分钟，赶路都不够。”

　　最开始，那满脸不屑的渡劫境讥讽了一句，他也站在城门边，眼巴巴等待着天尊等人归来。

　　“不要脸。”

　　人们阴阳怪气的看着这个人，纷纷谩骂。

　　这就是风气。

　　不管在什么地方，总有这么一批人，靠着无敌的脸皮，与阿谀奉承，混的风生水起。

　　至于同阶层对手的辱骂，对他们来说，那是无上的赞誉。

　　……

　　混虚殿内，一片安逸的渡劫境们根本不知道，在混虚殿外十里地，有两个少女蹬云踏风，正笔直的掠来。

　　“唐师姐，没想到武国翰前辈竟然突破到了天尊，而且还收了你做徒弟，真是太好了。”

　　“唐师姐，你也太厉害了，差一步就能突破到渡劫境后期，好厉害！”

　　没错，二女正是刘月月和唐段颖。

　　“师妹你别挖苦我了，你明明比我都厉害，你一定能比我更快的突破到渡劫境后期。”

　　唐段颖发丝飞扬，整个人更加仙气飘飘。

　　“师姐你永远都这么谦虚，哈哈！”

　　“我师父说，我闭关太久，体内缺少杀气，今天正好杀几个渡劫境祭剑，这样就能突破了。唐师姐，武国翰前辈也是这意思吗？”

　　刘月月转头问道。

　　“嗯，咱俩面临的问题一样，我们境界提升的太快，心境有些跟不上，杀人祭剑，这是最有效的方式！”

　　唐段颖点点头。

　　“好，这些人欺负我们楚域，就让他们也尝尝咱们的报复。”

　　“师姐，我们竭尽全力，尽可能多的杀戮吧。”

　　“下一次见到纪东元和王君尘，我们也让他们看看，咱们女修士并不弱。”

　　刘月月抓着唐段颖的胳膊，激动的手掌都在颤抖。

　　“嗯，巾帼不让须眉，不能让这三兄弟小看，哈哈。”

　　唐段颖大袖一甩，二女化作了两道流光，速度更快。

　　轰隆隆！

　　几个呼吸之后，二女抵达混虚殿大门前，随后，她俩相视一眼，同时点点头。

　　轰隆隆！

　　下一息，二女齐齐出手，两道恐怖的雷劫轰出去，高耸漆黑的混虚殿大门，瞬间被轰的七零八落。

　　轰！

　　与此同时，里面那些等待凯旋的马屁精渡劫境，纷纷被气浪掀翻，一个个东倒西歪，也只有一些渡劫境后期勉强能站稳。

　　没办法，靠着丹药催生的境界，根本就不稳。

　　“什么人，竟敢擅闯混虚殿，活腻了吗！”

　　一个渡劫境后期大袖一甩，他气沉丹田，一声怒吼之后，城门之外的滚滚烟尘，被音波震开。

　　“下界修士，前来复仇……诸位道友，请指教！”

　　尘埃之下，两道玲珑有致的倩影，一步一步，缓缓而来。

　　……

　　……


第1256章 悬挂天穹

　　寂静！

　　远远看着刘月月和唐段颖踏空而来，门口100多个渡劫境愣在原地，面面相觑。

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　“哈哈哈，我以为是什么轮回境前来挑战，原来是两个渡劫境……哈哈。”

　　“渡劫境也就罢了，还是两个妙龄女子，这简直是送上门的肥肉啊。”

　　“妙哉，妙哉，果然是倾城之姿，我喜欢，我喜欢，哈哈！”

　　“今日真是美妙的一天，天尊大人屠空下界蝼蚁，而蝼蚁之中，最美丽的两个玉人儿，却主动上门来抚慰我等，幸运，真是幸运，哈哈！”

　　下一息，100多个渡劫境齐刷刷的哄然大笑。

　　没错。

　　气氛起初很紧张，毕竟，敢气势汹汹的轰破混虚殿城门，除了轮回境，根本就没有人拥有如此大的胆子。

　　这些欺软怕硬的渡劫境，刚才差点被吓破了心脏。

　　可谁能想到，竟然是两个渡劫境，还是区区渡劫境中期，更难得的，是这两个女子，相貌绝艳，甚至比三大仙域的仙女还要容颜出众。

　　极品。

　　百年难得一见的极品，有些修士心脏扑通扑通，恨不得立刻扑在二女身上，好好来躏蹂一番，满足一番。

　　当然，还有一些渡劫境初期的修士，开始恨自己平日里不努力，这么美艳的两个玉人儿，肯定轮不到自己。

　　这时候，他们竟然明白了一个道理：书到用时方恨少，这里的书，就是修为啊。

　　“两位美人儿，咱们合体双修吧，嘿嘿。”

　　这时候，一个渡劫境后期的修士站出来，一张瘦长的脸上，写满了猥琐与迫切。

　　“哼，你好大的胆子。”

　　“这两个女子，按照顺序，应该是先献给天尊大人，如果天尊大人不要，再由各个仙尊挑选，最后，才能轮到你。”

　　随后，另一个渡劫境后期怒斥一声，满脸刚正不阿，正气凛然。

　　见状，众人纷纷暗骂：

　　“我呸，马屁拍的出神入化了。”

　　“这家伙的马屁，成精了。”

　　“如这种马屁精，就应该千刀万剐，然后由我来继承他的屁位。”

　　由于二女的归属问题，100个渡劫境竟然开始了争吵。

　　对。

　　荒唐的一幕，就这样上演。

　　根本就不知道敌人实力的情况下，这群人竟然因为战利品的归属，开始了内部争锋，看样子一个个脸红脖子粗，争的不相上下。

　　城门口，刘月月和唐段颖目瞪口呆。

　　她们二人也陷入了不可思议之中，久久回不过神来。

　　二女想过一百种场景，甚至做好了九死一生的准备，却唯独没有想到过，会是如此荒唐的画面。

　　敌人一剑没出，胜负未知的情况下，竟然为了争夺战利品开始争吵，眼看着就要内讧动手了。

　　……

　　“哼，你们慢慢吵啊，我先出手将这两个美人抓来，千万别让她们跑了。”

　　又过了几息，终于有个渡劫境后期回过神来。

　　他突然意识到，似乎这两个女子，还没有被抓回来，吵也没用。

　　轰隆隆！

　　这个修士大袖一甩，身躯已经是朝着二女爆掠而去，沿途风雷滚滚，颇有些开天辟地的架势。

　　当然，他的脸上只有轻蔑与藐视。

　　自己堂堂渡劫境后期，对付两个中期，简直就是手到擒来。

　　“想抢功劳，简直做梦。”

　　几乎是同时，又一个渡劫境后期怒吼一声，身躯也紧随其后的闪烁出去。

　　他的目标很明确，他也要抢回来一个美人。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　眨眼时间，两个人一前一后，恐怖的轰杀，已经是笼罩在二女的头顶上空，甚至她们身后的空间也已经被封锁。

　　逃？

　　她们根本已经是无路可逃。

　　……

　　“哎呀，慢了一步，该死。”

　　“这两个人，简直卑鄙无耻。”

　　“不行，哪怕是抓回来，也得慢慢商量归属。”

　　其余人纷纷一声怒骂。

　　他们只恨自己出手有些慢，但既然已经有人出手，之后也就没必要再出去了，反正也抢不到。

　　当然，也有几个脑子稍微正常的渡劫境，微微皱起了眉头。

　　不正常啊。

　　按道理说，面对堂堂渡劫境后期，两个女子应该是恐惧才对，即便你们有心赴死，也该是凝重的表情。

　　可她们……笑了。

　　对！

　　就这样莫名其妙的笑了，那笑容虽然很好看，也很迷人。

　　但却也给人一种恐惧。

　　……

　　“美人，放心吧，在下会怜惜你的。”

　　率先出去的渡劫境后期，距离刘月月已经不足三尺距离，近距离观察下，刘月月的皮肤如羊脂白玉，吹弹可破，更加迷人。

　　他之所以选择刘月月，是因为刘月月看上去有些辣。

　　对，这家伙重口味，喜欢辣一点的女子。

　　剑幕起，剑已动。

　　他的剑，瞄准了刘月月的心窝子，当然，他舍不得捅穿，他要斩开后者的衣衫，要看看衣衫下的惊涛骇浪，想想都让人心潮澎湃。

　　而另一人没有使剑，他的指甲犹如恶鬼一样伸展出来，魔爪直指唐段颖的脖颈。

　　唐段颖有一种知性的美感，就如高高在上的清冷月光，凡人根本不配亵渎。

　　但就是这种超凡脱俗，才值得去亵渎啊。

　　“师姐，开始了，咱俩比赛吧。”

　　眼看着眼前这个长脸修士的剑，一寸寸逼近，刘月月的嘴角，微微扬起。

　　“嗯，友谊第一，比赛第二，赵楚的原话。”

　　面对魔爪，唐段颖只是眼眸闪烁了一下，就如一个大家闺秀，找到了一本值得阅读的好书。

　　“小姑娘，今日让你见识一下我手里的剑……噗……什么……”

　　下一息。

　　全场震撼，所有人都被震惊到无法呼吸。

　　眼看着，长脸修士的剑，就要穿透刘月月的心窝，距离已经不足一寸。也就在这电光火石的刹那，刘月月面无表情的抬起左手，那张绝美的脸，平静的可怕。

　　随后，她左手的食指和中指，就这样捏住了渡劫境后期的剑尖。

　　平静，淡泊！

　　轻描淡写，平淡如云。

　　就像是捡起掉在地面的梳子，一切青云流水。

　　虽然看上去平淡，但人们却清楚的知道，这个长脸修士的厉害。他是剑道修士，他手里的剑，根本就不是开玩笑。

　　哪怕再纨绔，他终究是渡劫境后期，他的剑，谁敢碰，何况是汇聚了最强剑气的剑尖。

　　可众目睽睽下，刘月月就是捏住了他的剑，就如老虎一爪扣住了一条狗的脖子。

　　随后，在一片震撼的目光中，刘月月缓缓将长脸修士的剑，弯曲成弓形。与此同时，剑柄一震，从长脸修士手中脱手而出。

　　剑尖捏在刘月月指尖，剑柄在长脸修士面前来回摇摆，来回晃动，幅度很大，就像一条被冻僵的蛇。

　　稀里哗啦。

　　突然间，剑刃散成了铁屑，而玄铁铸造的剑柄，却犹如一记重拳，狠狠轰击在长脸修士的胸口。

　　噗！

　　长脸修士当下吐出一口鲜血，一张错愕的脸，已经成了铁青的颜色。

　　碎了。

　　没错，在外人看来，剑柄轰在自己胸口，就是寻常至极的一击，不值一提。

　　而长脸修士心知肚明，在他体内，数不清的剑气横冲直撞，早已经将他的五脏六武剿灭成了碎肉，与此同时，他的丹田也已经被摧毁。

　　可怕的是，在外界看来，自己只是受了轻伤。

　　“你……你、你……噗噗……噗……”

　　轰隆！

　　长脸修士摔落在地，随后他咬着牙爬起来，惊恐的指着刘月月……可惜，他一句话都说不完，口中的鲜血倒水一般喷出，血水中夹杂着内脏的碎片。

　　没有两秒时间，长脸修士一命呜呼。

　　没错。

　　渡劫境后期，一招惨败，一招被杀。

　　他心中有太多的疑问，他是剑修，他能体会到刘月月的剑气之可怕，他甚至想求饶。

　　可惜，一切没有如果，也没有重来一次的机会。

　　长脸修士带着满腹的悔恨与恐惧，身躯搐抽了几下，宣布死亡。

　　“你的剑，稀松平常。”

　　刘月月松开了指头，最后一块铁片坠落，她失望的摇摇头，这个修士，比自己预估的还要弱。

　　另一边。

　　另一个渡劫境后期的鬼爪，同样停留在了唐段颖的脖颈前，同样是一寸距离，可这一寸，却再也无法突破。

　　唐段颖双臂下垂，面无表情，根本没有要动手的迹象。

　　只是在她的面前，竖立着一块锅盖大小的光幕。

　　仔细看去，这光幕是一个淡黄色的八卦图案。

　　“你的防御盾，挡不住我。”

　　鬼爪修士狰狞着脸，这么久没有拿下一个渡劫境中期，他的怒气已经彻底被点燃。

　　“防御？”

　　“你错了，这不是防御。”

　　闻言，唐段颖微微摇摇头，她脸颊依旧出尘脱俗，根本没有任何烟火气息。

　　“嗯？啊……噗……呃啊……”

　　还不等鬼爪修士理解了唐段颖的话，他的胸口，陡然开始刺痛。

　　再一看，原来是八卦光幕之上，射出了一道淡黄色的光柱。

　　没错。

　　光柱的直径同样是锅盖大小，如果赵楚在这里，一定会有兴趣。

　　这光柱就如一道黄色的激光，直接蒸发了鬼爪修士的上身躯干。

　　对。

　　彻底的蒸发。

　　鬼爪修士低头，目瞪口呆的看着自己的胸口。

　　没了。

　　五脏六腑，连同丹田肚肠，什么都没了，被蒸发的干干净净，这里已经是一个透明的窟窿。

　　随后，鬼爪修士也一命呜呼。

　　……

　　“接下来，就是你们了！”

　　刘月月脚掌悬空，身躯微微漂浮了起来。

　　与此同时，整个混虚殿的地面，都在微微颤抖，谁都没有察觉，地面之上，有一支又一支的金属尖，从地底冒了出来，就如雨后冒了尖的春笋，密密麻麻。

　　而唐段颖大袖一甩。

　　在她身后，一道又一道的八卦光幕，叠加了几百重。

　　就如数不清的寒月，这些光幕，准备悬挂在天穹。


第1257章 无心插柳

　　“该死，这两个人不简单！”

　　一前一后，两个渡劫后期被杀，现场一片混乱。所有修士久久回不过神来，一直处于震撼之中。

　　而刚才由于慢了一步，没有来得及冲出去的几个修士喘着粗气，一阵后怕。

　　如果刚才是自己抢先了一步，那现在躺在冰冷地面上的尸体，可就是自己了啊。

　　虽然两个死者的实力，在100人当中并不是最强的，但他们也绝对能排进去前十。

　　轻描淡写，一招杀人，这是何等的可怕。

　　而一些更强的修士则凝神静气，将眉心天地雷浆池里的真元，运转到了极致。

　　对方来势汹汹，绝对不会就此停手。

　　而且在空气中，他们也感觉到了无处不在的杀气，令人窒息。

　　“我想起了来，我想起来了。”

　　突然，有个渡劫境中期的修士，猛地一声尖叫，连嗓子都已经嘶哑。

　　闻言，所有人转头看着他。

　　“那个剑修，那个女剑修！”

　　“半年之前那一战，我看过影像玉简，有一个女修士施展出了剑祸苍生，硬生生挡住了万兮阳的轰杀。”

　　“我知道了，你就是那个女剑修。”

　　“原来如此，原来你已经突破到了渡劫境中期，原来如此。”

　　这个尖叫的渡劫境同样是剑修，所以他研究过刘月月的剑道。

　　刘月月这次以渡劫中期的形象出现，他根本就没有将其联想到一起，毕竟，半年时间，由渡劫境初期突破到中期，这根本就是不可能的事情。

　　而且刘月月跟着罗剑银悟道，整个人的气质都有很大的变化，更何况，当初的影响玉简有些模糊，再加上尘埃遮挡，刘月月的五官不是那么明显。

　　“原来是她。”

　　“没想到，短短半年，竟然能突破到渡劫境中期，果然可怕。”

　　“她在渡劫境初期，就能硬抗苦修派万兮阳。如今又再次突破，斩杀渡劫后期，似乎也理所应当。”

　　随后，众人瞪着眼，议论纷纷。

　　当初刘月月的惊鸿剑道，确实惊艳了不少人。

　　而万兮阳作为苦修派，实力要比他们这些继承派强很多。

　　……

　　在混虚殿。

　　继承派就是他们这些有背景，有师傅或者亲属的修士，他们掌握着大量的资源，然而实力确实最弱。

　　而苦修派，则全部是靠拼命拼进的混虚殿，这些人战力比较强悍。

　　万兮阳就是苦修派中的佼佼者。

　　……

　　“大家不要惊慌，她们二人再强，也不过是两个人而已，我们联手，立刻将其诛杀。”

　　“没错，面对下界蝼蚁，没必要讲究规矩，联手诛杀！”

　　领头的几个修士大袖一甩，他们浑身上下的真元已经是翻滚而起，就宛如一座座即将要爆炸的火山，仅仅是弥漫而开的热浪，就令空间都有些扭曲。

　　“糟糕，你们看脚下，这是些什么。”

　　然而，这时候又有人一声惊呼。

　　闻言，众人低头。

　　接下来，便是一阵阵倒吸凉气的声音。

　　剑！

　　没错，数不清的剑刃，已经生长到了半臂之长，其速度之快，堪称恐怖。

　　从天空俯瞰下去，一眼望不到尽头的剑刃，犹如金铁锻造的杂草草坪，在阳光下反射着锋利的光，给人一种置身于刀山的感觉。

　　这时候，伴随着唐段颖不断施展法诀，她身后那些八卦形光幕，也已经纷纷悬挂在了众人的头顶，有个修士简单数了数，八卦的数量，超越了400。

　　大地表面，有剑刃生长，其数量根本无法统计。

　　天穹之上，又有八卦悬空。

　　再加上那层呼啸在方圆十里的浓郁杀气，哪怕就是个傻子，也已经感觉到了事情的不寻常。

　　……

　　“大家听我号令，一起杀！”

　　终于，最强的渡劫境再也安奈不如，他脚掌狠狠一踏地面，咬牙切齿的冲出去。

　　“冲！”

　　“杀！”

　　“杀了这些蝼蚁。”

　　在他身后，是数不清的热血呐喊。

　　这个修士渡劫境后期，甚至一只脚踏到了大圆满，他原本还有些发憷，但100人一齐冲杀，他也就安心里了。

　　咻咻咻咻！

　　下一个呼吸，这个渡劫境冲到了刘月月面前。

　　他的轰杀不可谓不强，起码比之前死去的两个，强了太多。

　　可惜，刘月月和唐段颖直撕裂了他的轰击，干净利落。

　　随后，足有一百柄气剑，从地面飞飚而起，犹如一根根钢针，在他体内横冲直撞，将他穿透成了筛子。

　　五脏六腑粉碎，丹田粉碎。

　　这个修士终于理解了刚才那二人所面对的恐惧。当然，自己的防御比他们强，还没有死去，只要有人来救，也能活下去。

　　他转头，等待着援军来支援，毕竟，己方还有100多人。

　　然而，他不转身也还好，或许能安心的死去，这一转身，也就死不瞑目了。

　　无动于衷。

　　没错。

　　刚才那些在自己身后摇旗呐喊，杀气匆匆的声音，此刻全部怂了。

　　这些人虽然看上去，还是一副要誓死杀敌的状态，但真元捏在手里，根本就却不敢施展出去。

　　他在这些人的脸上，看到了数不清的复杂表情。

　　更多的是懦弱与恐惧，继承派一贯就这德行，不提也罢。

　　在另一些人的眼里，他竟然看到了幸灾乐祸，看到了一种复仇之后的快感，还有一些嫉妒的怨毒。

　　“你们……你……你们……”

　　修士浑身插着剑刃，犹如一个刺猬。

　　他艰难的转过身去，一脸狰狞的看着这些身后的伙伴。

　　自己被卖了。

　　没错，谁能想到，在最关键的时刻，自己竟然被这一群蠢货，给打成包裹，贱卖了。

　　自己成了鱼钩诱饵，用来给他们判断对方的实力到底有多强。

　　“师兄，你快回来啊，对方太强，不好对付，我们还是等苦修派来了，再一起对敌吧。”

　　“没错，我们虽然人多，但也不一定是她们的对手，我已经传音给苦修派，他们几分钟内就会赶过来。”

　　“师兄，你伤势太重，快回来啊。”

　　这个修士暂时还没有死，但看着那一张张假惺惺的脸，他差点被活生生气死。

　　都已经到了这时候，还在演戏？

　　愚蠢。

　　简直就是一群卑鄙无耻的蠢货。

　　当然，这个修士不想死，他虽然已经濒临死亡，但毕竟还没有咽下最后一口气。

　　在求生欲的驱使下，他一步一个踉跄，艰难的朝着己方阵营走着。

　　只要等仙尊们回来，自己还有活的机会。

　　他已经决定了，等自己伤势恢复之后，一定要找这些蠢货算账。

　　自己的师傅是八转仙尊，自己的地位也最高，他有这个资格。

　　一步！

　　两步！

　　一步一步，似爪牙，似魔鬼的步伐。

　　他每走一步，就离地狱远一步，他在和地狱的魔鬼赛跑。

　　……

　　“别跑了，反正都要死，又能跑多远。”

　　众目睽睽下，这修士刚刚走出去三步，他身后便传来了唐段颖的清冷的声音。

　　嗡嗡嗡！

　　话落，天空中响起一阵闷耳的蜂鸣。

　　这是悬在天空上的400多道八卦光幕在颤抖，有其中的两道，亮起了炽目的光泽，犹如一颗被火焰点燃的星辰，无比璀璨。

　　啵！

　　啵！

　　一息后，全场再次震撼，有几个刚刚突破到渡劫境的继承派，直接被吓得一屁股坐在地上，腿都软了。

　　空中那发光的八卦，陡然是射击出了一道炽热的光线。

　　没错，笔直的光柱，破空而出。

　　两道光线呈×字的形状，直接贯穿了这个修士的胸膛。

　　下场，和之前的死者一模一样。

　　光束打击，一瞬即消失，速度极快。

　　如果不是趴在地上的尸体，如果不是空中刺鼻的硝烟味，人们甚至以为那是眼花后的错觉。

　　刘月月看了眼唐段颖，那双大眼睛仿佛在说：师姐，你好棒。

　　……

　　全场落针可闻。

　　这些懦弱的继承派一动不敢动，生怕任何风吹草动，都成为二女轰击的目标。

　　几秒时间，地面杂草一般的剑刃，已经生长到了小腿那么高，方圆十丈，一眼望去，全是寒气森森的剑刃。

　　而在唐段颖的操控下，天穹中400多块八卦，全部闪烁出了璀璨的光泽。

　　“混虚殿有接近1000个渡劫境，趁着大部队还没有来，我劝你们还是早早离开的好。”

　　“没错，看你们是女流之辈，我等不想为难你们。”

　　这群人已经被吓破了胆，有几个人壮着胆子，准备先劝都她们离开。

　　同时，他们传言玉简疯了一样催促着苦修派快点降临。

　　平日里，这些讨厌的家伙无处不在，到了关键时刻，一个个磨磨蹭蹭，半天不出来。

　　轰隆隆！

　　终于，混虚殿后的后方，想起了一阵阵急促的破空之声。

　　出现了！

　　终于，苦修派的援军出现。

　　这些被吓破胆的继承派纷纷脱力一般，长长嘘出一口气。

　　……

　　一个！

　　两个！

　　十个！

　　……

　　二十个！

　　五十个！

　　一百个！

　　……

　　不到三秒钟时间，又是100多渡劫境降临。

　　而且接到通知的修士，还在陆陆续续的赶来。

　　“哼，刚才让你们离开，你们不把握机会，如今你们想走，就没机会了。”

　　眼看着前来支援的修士超过了180人，这里的总数在朝着300人逼近，之前那些人也终于撑起了胆子，一脸狞笑。

　　……

　　“师姐，三百人差不多了。”

　　“嗯，300人，也差不多足够祭剑了。”

　　唐段颖点点头。

　　……

　　威压盖世，山河逆流。

　　地面的剑刃，开始悬浮在空中，唐段颖的八卦，也闪烁到了极致。

　　与此同时，混虚殿300个渡劫境，也已经积蓄了足够的力量，雨点一般的轰杀，直接是朝着二女的方向轰下。

　　战！

　　根本没有太多的废话。

　　电闪雷鸣，日月无光！

　　刘月月脚掌狠狠一踏地面，她身躯如一支离弦的箭，已经是狠狠朝着300人聚集的地方冲杀而去。

　　而那漫天的剑刃，直接是汇聚成了一道高达十丈，直径足有三米的飓风，将刘月月包裹了起来。

　　飓风夹杂着数不清的剑刃，就如绞肉机一样，彻底坠入了人群之中。

　　而300人联手一击，已经被剑刃飓风撕裂了一半。

　　这时候，唐段颖大袖一甩。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　啵啵啵啵啵啵！

　　一阵密集的闷响之后，数不清的光束，一闪一闪，犹如恶魔在眨眼，一张光束组成的大网，笼罩而下。

　　在激光网的穿透下，剩余的一半轰击，直接是支离破碎。

　　这时候，刘月月的万剑风暴卷起了十几个渡劫境，由于他们只是渡劫境初期和中期的修士，所以顷刻间被搅成了残肢断臂。

　　而天空之上的光束更加恐怖，哪怕是渡劫境后期的修士，也是直接是脏腑被洞穿的下场。

　　惨嚎声，咆哮声，怒骂声，在飓风的呼啸下，汇聚成了一曲地狱的亡魂挽歌。

　　……

　　剑幕中，刘月月目光坚毅，她回想起了这半年以来的苦修，一言难尽。

　　八卦之下，唐段颖正在总结着这半年，无数次九死一生的成果。

　　她们根基无敌，同阶修士，根本就是砍瓜切菜。

　　也只有那些渡劫境后期，还能稍微造成一些麻烦，刘月月有几百柄剑刃被轰碎，唐段颖的八卦，也被击落了五个。

　　可惜，不够！

　　短短几个呼吸，300个渡劫境，已经被二女斩杀了一多半。

　　她们所期待的生死压迫，还远远没有出现。

　　但二女也已经感觉到了些许压力。

　　毕竟，随着时间的拖延，会有越来越多的苦修派从闭关中清醒，重新加入战局。

　　现在，不过是个开始。

　　苦修派和继承派不一样，他们想要继续在混虚殿生存，就不能怯战，他们也不敢怯战。

　　噗！

　　时间流逝，又杀了一百多人，刘月月终于被人轰了一掌，狠狠喷出来一口鲜血。

　　……

　　“找压力吗？原来，她们想靠着这种方式突破，这也不错。”

　　在混虚殿的一座屋顶上，赵楚隐身观察着刘月月和唐段颖，颇为欣慰。

　　他都没有想到，二女这么有胆魄，竟然敢直捣混虚殿的黄龙。

　　……

　　“快去地牢，释放陈岁阳仙尊，这两个人太恐怖，不能再有人死下去了。”

　　……

　　不知不觉，混虚殿的尸体，已经超过了300具。

　　这时候，突然有弟子惊醒。

　　他们差点忘了，在混虚殿的地下牢狱，还羁押着一个轮回境。

　　无心插柳。

　　谁都没有想到，陈岁阳竟然会成为混虚殿的底牌。


第1258章 贼子，是谁？

　　地牢！

　　不管外界乱成了什么样子，这里在地底，与世隔绝，寂静的可怕。

　　如果一个凡人进来，可能会活生生被吓死。

　　“四分钟，还差四分钟，我就要突破了，哈哈！”

　　“没有回来，一个人都没有回来，我一定能成功突破到三转，哈哈哈哈！”

　　陈岁阳面前的阵图已经成型，复杂的纹路，宛如是修士体内的经脉血光，一眼看上去，给人一种惊心动魄的美。

　　其实论复杂程度，这小归元阵绝对是靠前的那种。

　　其实陈岁阳以前的副职业，就是阵道师，而且造诣很不错，只不过他突破到轮回境之后，一般已经不再布阵罢了。

　　这小归元阵，是他整整研究了132年的成果。

　　毕竟，哪怕是天尊，都没有令造化玉髓超水平燃烧的本事。

　　在小归元阵的辅助下，陈岁阳可以将一块造化玉髓，多发挥出两成的效果。

　　别小看这两成的效果。

　　假如你有五块造化玉髓，就相当于有了六块，凭空多了一块。

　　细算起来，这很恐怖。

　　“快了，快了！”

　　“等我陈岁阳离开这混虚仙域，就山高海阔任我飞，谁都拦不住我，以我的资质，日后必然也可以突破到天尊。”

　　“哼，曾经欺辱过我的人，你们都等着，你们一个都跑不了！”

　　陈岁阳郑重的拿出一块造化玉髓，随后犹如穿针引线一般，小心翼翼将造化玉髓放置在小归元阵内。

　　他必须要将99块造化玉髓全部放进去。

　　经过这段时间的酝酿，已经有70多块被放置进去，剩余的不多了。

　　……

　　“仙尊大人，仙尊大人，大事不好，您快出去看看吧，大事不好啊！”

　　也就在这时候，地牢外陡然响起一声凄厉的尖叫，差点吓的陈岁阳放错造化玉髓。

　　他们的转头，瞳孔里充斥着杀气。

　　由不得陈岁阳不震怒，越是复杂的阵法，越是娇贵，稍有不慎，这小归元阵就毁了，要重新布置，有需要大量的时间。

　　“仙尊大人，晚辈已经替您打开了地牢的禁制，您现在随时可以出来。”

　　“楚域有两个渡劫境修士，杀到了混虚殿，已经有300多师兄弟被杀，死亡人数还在增加，您千万要出去看看啊！”

　　外面，有三个渡劫境灰头土脸，满脸的焦急。

　　过了几秒，地牢里根本没有任何声音。

　　“仙尊大人，您是在闭关吗？我们亲自下来恭迎您。”

　　“虽然之前长老们对您不敬，但混虚殿危在旦夕，希望您可以不计前嫌，先斩了侵略者再说。”

　　另一个渡劫境皱着眉头。

　　他是八转轮回境的孙子，所以不怎么害怕陈岁阳，如果不是情况危急，他根本就不屑陈岁阳这种一转。

　　所以，他要亲自下去看看，亲自和陈岁阳谈谈。

　　他有这个责任和义务。

　　大不了下跪替父辈们道歉，先让陈岁阳出手了再说，作为唯一留下的轮回境，陈岁阳是致胜的关键。

　　……

　　“虽然你们人人辱我，人人欺我，但混虚殿是老夫的家，我不会让贼子放肆！”

　　“你们先去阻挡贼子，老夫稍后就到。”

　　地牢之下，陈岁阳虽然嘴上大义凛然，但心里已经恨不得扒了这几个蠢货的皮。

　　早不来，晚不来。

　　偏偏要在小归元阵即将成功的时候过来，他必须要稳住这几个小辈，万一他们真的冲入地牢内，小归元阵的秘密就保不住了，万一再遇到一个蠢货，自己将更加危险。

　　渡劫境后期，完全有能力摧毁小归元阵。

　　“仙尊大人，您能不计前嫌，真是太好了。我们这就去抵挡贼子，希望您能快点前来，每耽误一分钟，都有不少师兄弟死去啊。”

　　那渡劫境不依不饶，依旧在催促。

　　“好了，我知道了。”

　　“当初老夫受辱，怎么不见你如此迫切的替我求情？”

　　“哼，你们还不速速前去参战，难道是在老夫这里避难吗？”

　　随后，陈岁阳的语气也阴沉了下来，明显有些不高兴。

　　“遵命，我等立刻就离开，立刻就离开。”

　　几个修士面面相觑，他们目前还不敢忤逆陈岁阳，只能顺着他的意思。

　　当然，陈岁阳也没有搪塞。

　　他虽然满脸的不情愿，但还是将轮回境的威压，毫不保留的施展出去。

　　陈岁阳也有自己的考虑。

　　他目前最紧迫的事情，就是完善小归元阵。

　　他既怕混虚殿的修士冲到地牢里来避难，也不知道侵略者到底是什么人物，会不会也冲进地牢。

　　虽然自己无法离开地牢，但轮回境的威压，还是可以释放出去。

　　恐吓。

　　没错，对付一些区区渡劫境，轮回境仅仅是威压就足够了。

　　“是轮回威压，看来陈岁阳真的愿意出手了。”

　　三人刚刚离开地牢，就感觉到了一股恐怖的威压，从地牢里滚滚蔓延看来。

　　虽然有些窒息，但三人还是一脸兴奋。

　　咻，咻咻！

　　话落，三人连忙朝着战场旋涡掠去。

　　……

　　触目惊心。

　　满地的尸体，不是被光束洞穿，上半身蒸发，就是被剑幕风暴斩成了残肢断臂。延绵不绝的肢体，几乎能铺成一片猩红色的地毯，令人肝胆俱裂。

　　混虚殿粗略统计了一下，死亡人数，已经超过了500，超过了一半。

　　当然，先死的人，大多都是渡劫境初期和中期的修士，毕竟他们容易被秒杀。

　　这些低阶渡劫境原本不想参战，但刘月月和唐段颖，直接断了众人逃离的路线，二女一路朝着内部压近，沿途所有的房屋都直接坍塌，根本没有人能幸免于难。

　　而剩余的其余修士中，则出现了一些天赋不错的渡劫境后期。

　　这些人聚集起来，大概有100多人。

　　刘月月的剑幕暴风被摧毁了三分之一，唐段颖的八卦也被打碎了180多道。

　　这都是这100多人的杰作。

　　刘月月和唐段颖也不轻松，恐怖的反杀下，二女也有了不同程度的伤势。

　　这是好事。

　　压力越大，潜能就越容易激发。

　　二女越杀越勇，几乎已经杀红了眼。

　　不知不觉，二人已经进入了一种玄妙的状态，她们心中清楚，这种状态如果能一直持续下去，也就是自己突破到渡劫境后期的时刻。

　　“仙尊大人要来了，大家只需要守护，等待二女被擒即可。”

　　“大家结成防御阵，等待仙尊驾临。”

　　“仙尊陈岁阳，马上就到。”

　　哪怕是那100个敢于抵抗的渡劫境，都已经被二女杀的吓的够呛，他们的战斗力根本发挥不出七成。

　　混虚殿剩余的不到500渡劫境，竟然是被两个女修士一路碾压着轰杀。

　　这时候，仙尊陈岁阳驾临的消息，简直就是救命。

　　顿时间，那群根本不知道该继续往哪里退散的修士，直接停下了脚步。

　　没错。

　　轮回境的威压。

　　他们感觉到了轮回威压，是货真价实的仙尊强者。

　　“你们两个，一定会承受天下最残忍的酷刑。”

　　“等着被仙尊活捉吧！”

　　仙尊威压落下，大地都被震荡出了一道道裂缝。

　　果然，刘月月和唐段颖停下了脚步，二女相视一眼，皆从对方眼中看到了意外。

　　混虚殿侵略楚域，轮回境是倾巢出动，为什么还会留下一个。

　　这是货真价实的轮回境，二女眼中出现了担忧，但更多的，还是不甘。

　　……

　　“哼，下界毛贼，真以为混虚殿是你家的后花园吗？”

　　“立刻自废修为，自断双臂，老夫暂时可以饶你们一命。”

　　滔天威压中，陈岁阳苍凉雄浑的声音，滚滚扩散开来。

　　顿时间，500人一阵欢呼。

　　仙尊，终于要出现了。

　　……

　　“唐师姐，怎么办？师尊说过，如果有轮回境出现，让我立刻离开。”

　　“哎，我来之前，师傅也让我万万不可与轮回境对战。”

　　二女舔了舔血腥的嘴唇，满脸焦虑。

　　“可不甘心啊，再战几分钟，我一定能突破。”

　　刘月月狠狠捏着拳头。

　　“我也不甘心，但我们还是要理智点，轮回境不是开玩笑。突破可以等到以后，但命没了，就一切都没了。”

　　“师妹，撤吧！”

　　刘月月思考了一息，最终还是理智占了上风。

　　她们虽然在渡劫境之中，所向睥睨，但面对轮回境，根本就不堪一击。

　　“唉，看来也只能这样了。”

　　刘月月气的咬牙切齿，但一肚子的怒火，也只能往肚子里咽。

　　……

　　“哼，女流之辈，还不脱光你们自己的衣服，等待仙尊大人驾到。”

　　“对，扒光之后，速速跪下，我们可以考虑饶你们一命。”

　　“如果你们想逃的话，也就可以死了这份心了，轮回境出手，你们必死无疑。”

　　见二女犹豫，之前那些节节败退的修士，争先恐后的开始了羞辱与嘲讽。

　　“登徒子，该死。”

　　刘月月被辱骂的一脸怒气。

　　“消消气，小不忍乱大谋，我们先离开再说！”

　　唐段颖比较冷静，她虽然也愤怒，但毕竟比刘月月理智很多。

　　话落，二女转身就要离去。

　　“哼，混虚殿是什么地方，岂能让你们想来就来，想走就走！”

　　“你们还是留下来吧！”

　　然而，刚才那些溃逃的修士，此刻反而是得势不饶人。他们纷纷掠过去，拦住了二女离去的道路，那一张张狞笑的脸，令人作呕。

　　……

　　二女心中有些焦急，她们要速战速决，立刻离开，轮回境眼看着就要来了。

　　“要杀，我们就杀个干净……一个活口都不留，一个祸患都不留。”

　　“轮回境的事情，我来解决。”

　　“提前预祝两位大嫂，突破成功！”

　　也就在这时候，一道平静的声音，出现在二女耳畔。

　　很熟悉。

　　“赵楚！”

　　二女同时回头，同时一声惊呼。

　　……

　　“啊，气煞我也，是谁……是谁破坏老夫的大阵。”

　　“该死，是谁。”

　　下一息，地牢方向，传出了一道震耳欲聋的咆哮，音浪毁天灭地。


第1259章 杀人，祭天

　　楚域战场。

　　所有人沉着脸不说话，十二具轮回境的尸体，横七竖八的躺在远处，给人一种被针刺在了心窝子上的灼痛感。

　　虽然，这12个仙尊，皆是三转以下的低阶轮回境，但被一根木棍如此轻易的击杀，还是令人难以置信。

　　那根木棍，并不出奇。

　　厉害的是人，是天尊，是武国翰。

　　所有人的视线汇聚在武国翰身上，全场没有一点声音，所有人的脑子里都在震撼。

　　……

　　“嗯？刚刚才突破的天尊，难以置信。”

　　不远处，殷客玄也皱着眉头，心脏狠狠跳动着。

　　他已经是成名已久的天尊，一眼便看出了武国翰的底细，这个人刚刚突破，境界还不算太稳固。

　　最近几百年，造化玉髓匮乏，唯一突破到天尊的轮回境，就是圣辉仙域的蔡宣阁。

　　如今看来，又要增加一人，而且还是来自混虚仙域这种鬼地方。

　　难怪夏宗洪小题大做，一个罗剑银，再加上另一个天尊，这下界叛乱者的高阶战力，已经是超越了混虚殿，更何况，这群叛乱者还有邪莲，可以威慑三大仙域。

　　不可小觑。

　　这群蝼蚁，根本就不可小觑。

　　……

　　“武国翰，你为什么能突破到天尊，为什么！”

　　终于，矮胖仙尊压抑不住内心的好奇，咬牙切齿的咆哮道。

　　不甘心。

　　不服气。

　　他远远望着武国翰的背影，一口恶气难以咽下。

　　要知道，在半年之前，武国翰和他们一样，还是八转，可如今，后者已经一步登天。

　　妒忌！

　　不服！

　　痛苦！

　　凭什么！

　　各种心酸的情绪交织在一起，气的这胖修士浑身都在颤抖。

　　“武国翰，你从哪弄来那么多造化玉髓，快说。”

　　另一个瘦高的八转仙尊也阴沉着脸，简直比秤砣还要铁青。

　　直至此刻，他依旧不相信。

　　瘦高修士觉得自己眼花了，凭什么！

　　你武国翰不过是个卑贱的飞升者，凭什么你能一步登天，位列天尊。

　　这根本就不合理。

　　……

　　嘭！

　　下一息，武国翰脚下的山脉直接炸裂，由于他肉身闪烁的速度太快，空间都被粉碎成了黑洞。

　　啪！

　　啪！

　　随后，两个八转仙尊一左一右，直接被扇飞，清脆的响声，扩散了很远。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两个耳光，一前一后。

　　下一个呼吸，两座巨大的高山，被两个轮回境的身躯直接震碎。

　　“你们，就是这么和天尊说话的吗？”

　　“混虚殿如果教不会你们礼数，本天尊来教你们。”

　　几乎是一个眨眼时间，武国翰的伟岸的身躯，已经是出现在了刚才瘦高修士的位置。

　　刚才那两声脆响，是武国翰每人扇了一巴掌，直接抽烂了他俩的半边脸。

　　咚！

　　咚！

　　与此同时，武国翰身旁，两个低阶轮回境直接跪下，瑟瑟发抖。

　　没错。

　　武国翰扇飞了瘦高仙尊，他占据了前者的位置。

　　而这两个低阶轮回境是聪明人，他们本以为时时刻刻粘着八转天尊，自己一定能安全。

　　谁知道，面对天尊，两个八转会如此不堪一击。

　　现在，两个人已经被吓破了胆子，只能跪在地上，连头都不敢抬起来。

　　“天尊饶命，天尊饶命。”

　　然而，武国翰面无表情，似乎没有饶了他们的准备。

　　其余轮回境早已经逃之夭夭，既然依附八转没用，那就依附另一个天尊。

　　剩余的轮回境，一窝蜂全跑到了殷客玄附近。

　　而这两个仙尊，却聪明反被聪明误，在武国翰的脚下，他们哪里能逃的走。

　　“饶命，逃命，天尊饶命，我们再也不敢来了，不敢了。”

　　“是啊，我们知错了，再也不敢来瘴气山脉，绝对不会来了。”

　　两个仙尊捣蒜一样磕着头，争先恐后的求饶。

　　“饶命？”

　　“我也想饶了你们的命，毕竟曾经都在混虚殿，抬头不见低头见。”

　　武国翰看着远方，喃喃自语。

　　“是啊，仙尊大人，咱们以前虽然不熟，但都在混虚殿，也有些交情，饶了我们吧。”

　　“没错，天尊大人，您大人大量，饶了我们吧。”

　　听见武国翰喃喃自语，两个人以为有戏，他们依旧不住的磕头，同时嘴角有了喜色。

　　“可惜啊。”

　　“楚域的苍生不想饶你们，你们给楚域带来的仇恨，不允许我绕你们。”

　　“这样，你问问他们……如果他们选择饶了你，那我就饶了你。”

　　话落，武国翰看着楚域人群，对两个轮回境说道。

　　“这……”

　　两个仙尊目瞪口呆的抬起头，随后顺着武国翰的目光，也看向了楚域大军。

　　仇怨！

　　憎恨！

　　愤怒！

　　在这些蝼蚁的眼中，二人只能看到这些负面情绪。

　　饶了他们？

　　简直就是开玩笑。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　下一息，寂静的大地，陡然爆发出了一道震耳欲聋的巨响，天穹震荡，大地崩裂。

　　滚滚声浪，几乎要撕开整片苍天。

　　对于这些侵略者，楚域众人的心中，只有恨，只有仇。

　　杀！

　　这就是楚域的回答，这就是苍生的回答。

　　……

　　“听到了吗？”

　　“这是他们的答案，我也无法违背。”

　　“其实你们也不用不甘心，你们来楚域的目得，是屠城，是灭种。”

　　“如果今日我没有突破到天尊，现在的你们，已经狼入羊群。死在你们手里的苍生，恐怕已经可以按百万计算。”

　　“杀了你们……不冤！”

　　武国翰冷笑了一声。

　　“救命，天尊大人，您在哪里，救命啊。”

　　“天尊，救命啊。”

　　两个低阶轮回境已经崩溃，他们终于知道了，武国翰从一开始，就没准备饶过自己。

　　他之所以多此一举，是为了激昂士气，他的目标，是杀了自己……祭天。

　　两个仙尊除了凄厉的嘶吼，什么都做不到。

　　但在天尊的气息压迫下，他们浑身骨骼似乎都已经断裂，喘息都需要竭尽全力。

　　而两个八转仙尊早已经爬起来，捂着碎裂的脸颊，也跑到了天尊殷客玄的身旁。

　　武国翰想要一击秒杀，只能挑选这些低阶轮回境。

　　不管是四转以上的中阶，还是高阶，武国翰做不到一击必杀。

　　所以，他俩成了最佳的祭天人选。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有人的目光汇聚在武国翰身上，楚域苍生的怒吼越来越振奋，就连远处的树木都被成片的震断。

　　“下辈子，善良一些，聪明一些。”

　　武国翰摇摇头。

　　楚域的战意，已经被点燃到了极致。

　　此时，正是祭天的最佳时刻。

　　武国翰大袖一甩，空中顿时出现一柄黄金色的铡刀。

　　刷！

　　刷！

　　一前一后，两颗充斥着惊恐的人头，高高飞起。

　　轮回境气血滂湃，理论上用之不竭，所以伴随着人头飞起，血液也飙溅了几十丈之高，就如两片猩红色的绸缎随风飞扬，腥咸的血腥味，笼罩在整个楚域上空，久久不散。

　　远处，殷客玄漆黑着脸，他虽然是天尊，但要镇压这黑莲，也帮不上什么忙。

　　更何况，这二人是混虚仙域的长老，他没必要为了两个低阶轮回境，去得罪一个天尊。

　　而混虚殿其余仙尊则面面相觑，皆是满脸后怕。

　　72个轮回境，已经有14人被斩，这简直是史上最惨重的一战。

　　两个八转哪里还敢去招惹武国翰。

　　这一战，因为武国翰的突破，简直是一败涂地。

　　……

　　轰隆隆！

　　两颗人头还没有落地，众人还没有从震惊中回过神来。

　　这时候，一道人影从天而降，在他身后，同样带出了一条血色匹练，同样是浓郁的血腥味。

　　轰隆！

　　一声巨响落下，大地被震开一道方圆三丈的巨坑，在剧烈的摩擦之下，巨坑周围都冒出了火焰，地面一片焦黑。

　　“夏宗洪，这一臂，是你对我不敬的惩罚。”

　　随后，空中响起一道吊儿郎当的声音。

　　罗剑银提着剑，挑着一条手臂，踏空而来。

　　……

　　“天尊大人……呃……”

　　两颗人头即将坠落，他们还有一点点意识，还没有死透。

　　因为他们在最高处，所以清晰的看到了摔在深坑里的人。

　　是夏宗洪，是混虚仙域的天尊。

　　可惜，此刻他浑身是伤，甚至一条手臂都被斩断，伤口处还燃烧着蓝色的诡异火焰。

　　这种伤口，根本就无法愈合。

　　咚！

　　咚！

　　两颗祭天人头坠落，不偏不倚，落到了夏宗洪的身旁。

　　夏宗洪咬牙切齿，罗剑银说的没错，他的左臂，已经彻底废了。

　　自己低估了罗剑银的实力，这家伙的剑道，简直出神入化。

　　可还不等他站起身来，就看到了身旁这两颗死不瞑目的人头。

　　对。

　　两颗轮回境的人头，两颗来自混虚殿的人头。

　　这一刻，夏宗洪心坠地狱，他有一种不祥的预感。

　　随后，夏宗洪勉强压制了伤口，他顾不得浑身的狼狈，连忙从巨坑里悬浮起来。

　　第一眼，他看到了一双冷漠的瞳孔。

　　一双来自天尊的瞳孔，有些熟悉，但又如此陌生。

　　这是武国翰的眼睛。

　　“夏道友，收手吧，你已经不是楚域的对手。”

　　武国翰突破之后，二人平辈，便以道友相称。

　　闻言，夏宗洪气的睚眦欲裂，剩余的一只手掌狠狠捏在一起。

　　他不相信。

　　一个武国翰，为什么能突破到天尊，这是天要亡他夏宗洪啊。

　　这家伙瞒着自己，到底藏了多少造化玉髓。

　　随后，夏宗洪转头，又看到了一具具轮回境尸体，还有混虚殿那群已经被吓破了胆子的仙尊。

　　“武国翰，这些人……都是你杀的吗？”

　　愣了几息，夏宗洪从牙缝里挤出几个字，他眼中的恨意，十万年岁月都无法磨平。

　　“道友你错了，这些人的死，是你一手所造成。”

　　“如果他们不是听了你的命令，也就不会来楚域，更不会横死当场。”

　　“责任……在你！”

　　武国翰摇摇头，平静地说道。

　　“武国翰，你……好样的。”

　　“你赢了。”

　　夏宗洪低着头。

　　根本就用不着多想，自己输了。

　　一个罗剑银，一个武国翰，再加上一枚警世邪莲。

　　这群下界蝼蚁，已经拥有了正面对抗混虚殿与的实力。

　　刚才夏宗洪和罗剑银对战的时候，沿途还在楚域的后山，看到了一条九天雷浆的河流，这河流的规模，甚至比他在混虚殿的还要庞大。

　　自己没有低估楚域。

　　只是，这个地方崛起太快，太出乎人意料。

　　输了！

　　虽说，罗剑银和楚域是雇佣关系，但自己和殷客玄，又何尝不是呢。

　　有了武国翰守护，短时间内，夏宗洪不可能屠空这地方。

　　……

　　“殷道友，多谢这次助拳，但出了些意外，见笑了。”

　　“我们……走吧！”

　　夏宗洪做事，向来干净利落。

　　既然已经战败，继续留在这里，也是徒增悲伤，白白被人羞辱而已。

　　在夏宗洪的示意下，一个轮回境跑出来，将战死的尸体收了起来。

　　“抱歉，老夫没有帮什么大忙。”

　　殷客玄也有些惭愧。

　　但没办法，自己能做的，已经是极限，圣辉仙域里同样有各种势力错综复杂，他不可能主导帝尊来这里管闲事。

　　“见笑。”

　　夏宗洪苦笑了一声。

　　随后，他大袖一甩，带领着一群被吓破了胆子的轮回境，准备返回混虚殿。

　　“夏天尊，请留步。”

　　就在这时候，麻青劫开口，声音平静。

　　“嗯？”

　　夏宗洪一愣。

　　他了解楚域，这些蝼蚁只求发展，绝对不会和他彻底鱼死网破。

　　在不惜邪莲爆炸的情况下，他夏宗洪其实不惧楚域，这次认输，夏宗洪只是准备回去再从长计议。

　　让自己留下，要干什么？

　　夏宗洪不理解楚域的目得。

　　“夏天尊，您说来就来，说走就走，我楚域也太没面子了。”

　　“战争赔款的事情，商量一下吧。”

　　麻青劫一句话落下，混虚殿所有人睚眦欲裂，恨不得生吞了他。

　　区区一群蝼蚁，竟然开始敲诈混虚殿，简直荒唐。

　　可下一息，这群人的杀气，便彻底偃旗息鼓。

　　没办法，武国翰和罗剑银一个眼神，就足以震慑一切。

　　……

　　最终，夏宗洪一行人狼狈而去。

　　割地赔偿！

　　楚域的疆域范围，又多了五座仙城，明天的这个时候，楚域彻底接手仙城的掌控权。

　　……


第1260章 步步为营，占尽先机

　　混虚殿，地牢！

　　陈岁阳连呼吸都小心翼翼，如屡薄冰，经过这么久的酝酿，心心念念的小归元阵，就要成功了。

　　他掌心里捏着第98块造化玉髓，大喜过望，满脑子都是自己成功后，大杀四方的风光模样。

　　至于外面死多少人，和自己没有一点点关系，全死了最好，正好给夏宗洪那个畜生一点教训。

　　可就在这关键时刻，异变突起。

　　陈岁阳这辈子最憎恨，最想凌迟处死，最想五马分尸的一个人，莫名其妙的从虚空中出现。

　　白双红！

　　没错。

　　就是这个人。

　　这家伙嬉皮笑脸，就如藏在另一个世界的鬼魅，毫无预兆的出现。

　　陈岁阳被吓了个半死，一时间脑子都是一片空白。

　　他就是想破脑袋，也根本没有想过，白双虹竟然会出现在混虚殿，出现在地牢。

　　与此同时，一直掌握在自己手里的小归元阵，莫名其妙出现了诡异的波动。

　　不正常！

　　真的不正常，以陈岁阳的阵道天赋，他竟然有一种无法镇压小归元阵的感觉。

　　要知道，小归元阵是自己一手刻画，就如是自己亲手喂大的一头猪，从小听话，认自己为主，忠心耿耿。

　　终于，自己等到了肥猪长大，眼看着就要宰杀了吃肉，可突然间，这愚蠢忠诚的猪，开始了反抗，歇斯底里的要逃走。

　　不对！

　　严格的说，是出现了另一个人，想要将这头猪，从自己手里抢走。

　　根本不用多想，这个要抢走小归元阵的畜生，就是白双虹。

　　“前辈，半年不见，你似乎过的不如意啊。”

　　白双虹不慌不忙，竟然就这样大咧咧的坐在陈岁阳对面，二人中间，仅隔着一道小归元阵。

　　“你……在找死。”

　　陈岁阳嗓子嘶哑。

　　这半年以来，他无数次想冲出去，先杀了这个白双虹再说。

　　就是这个蠢货，杀了万兮阳，抢走属于自己的造化玉髓，又引来罗剑银，一手策划了下界叛乱。

　　陈岁阳这辈子从未有过如此强烈的憎恨，从未如此迫切的想杀死一个人。

　　“前辈，别吹牛逼，容易遭雷劈。”

　　“你现在所有真元，都被压在这小阵法里，连站起来都做不到，想杀我，得靠做梦。”

　　“前辈，你在地牢外，悄悄布置了十重防御阵，渡劫境想要冲进来，都要轰击一段时间……这阵法应该很重要吧，你怕被别人打扰？”

　　“也对，98块造化玉髓，能不重要吗？这么多造化玉髓，我都嫉妒的流口水。”

　　“其实，如果不是眼前这个小阵太玄妙，太损耗您的精力。您布置在外面的防御阵，应该可以挡轮回境个把小时。可惜啊，你阵道还是有些不精，此时只能布置一些低阶的防御阵，阻挡一下渡劫境。”

　　“如果夏宗洪他们回来，你的计划……就泡汤了。”

　　赵楚凝视着小归元阵，自顾自的说话，他言语中有些可惜。

　　“你……”

　　陈岁阳咬牙切齿。

　　他内心冰寒，几乎被气到窒息。

　　可怕的是，这个白双虹说所的一切，都是真的。

　　可没道理啊。

　　布置在地牢外的防御阵，一般人根本就不可能察觉。再说，那些防御阵也有预警的作用，可白双虹进来之后，那些防御阵根本就没有发出预警。

　　这也是陈岁阳猝不及防的根源。

　　“前辈，你在好奇，那些防御阵为什么没有预警吗？”

　　“别好奇了，我修改了核心，现在成了我的防御阵。”

　　“我破阵，从来不靠暴力。十道防御阵漏洞百出，很简单就破解了。”

　　赵楚摇摇头，眼中有些轻蔑。

　　“白双虹，你要干什么！”

　　对方步步为营，步步占据先机，起码在气场上，已经将陈岁阳碾压。他嘶哑着嗓子，一张脸比坚冰还要寒冷。

　　此时，陈岁阳恨不得将白双虹剁成馅，包成饺子，蘸着醋，一口气全部吞下去。

　　“唉，说出来，前辈可能会认为我在开玩笑。”

　　“我来找前辈，有三件事。”

　　“第一，找前辈聊聊天，叙叙旧，看看前辈的狼狈惨样，我心里可以爽一下。”

　　“第二，拿走前辈的造化玉髓，顺便研究一下这小阵的原理，并据为己有。”

　　“第三，我想试试轮回境的脖子有多硬，晚辈想……斩轮回。”

　　赵楚目视陈岁阳，在他的瞳孔深处，是无法言喻的癫狂。

　　斩轮回。

　　这是何等疯狂，何等荒谬，何等不可思议的想法。

　　这一刻，他简直就是个疯子。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈，简直荒唐至极。”

　　“老夫就是坐在这里让你杀，你能破开我的防御吗？”

　　“你说的没错，老夫现在无法出手……那你为什么不动手？为什么不来杀？”

　　“来啊，杀我。”

　　闻言，陈岁阳又气又笑。

　　他活了这么久，根本就没有见过如白双虹这样狂妄的年轻人。

　　陈岁阳真的被气笑了。

　　“前辈你说的没错，晚辈承认，我现在还破不开的你防御罡气。”

　　“但是，不管做什么事情，都要讲究一个顺序。”

　　“晚辈想做的三件事，都有各自的顺序。”

　　“第一，晚辈和您聊聊天，叙叙旧，这已经完成了，前辈您现在虽然狼狈，但脾气似乎还凑合，除了有些爱吹牛逼，一切还好。”

　　赵楚平静的笑了笑，他脸上的表情很礼貌，乍一眼看去，还真有几分虔诚请教长辈的模样。

　　如果在外人看来，这两个人哪里生死仇敌，分明就是一对忘年交，正在谈天说地。

　　“第二件事，你也是妄想。”

　　“你不可能破开这小归元阵，任何人都不可能。”

　　“只要我愿意，小归元阵随时可能碎裂。”

　　陈岁阳眯着眼睛，声音极度低沉。

　　“原来这小阵，叫小归元阵……嗯，名字取的还不错。”

　　“嗯，前辈说的没错，您确实可以随时自毁小归元阵。然后，这里面的造化玉髓，会被封印一阵时间。几个小时后，这些造化玉髓的封印才会解开。而封印的这段时间，任何空间法宝都无法藏匿，只能在暴露在外。”

　　“所以，您不可能自毁，否则是便宜夏宗洪。”

　　赵楚平静的点点头，一副：“前辈你说的都对”的表情。

　　“也真是可惜，地牢外的封印，您一转轮回，在里面根本破不开，只能等突破。”

　　“否则，您完全可以找个安全的地方，再慢慢突破。”

　　“命运作弄人啊，那些渡劫境虽然给您开了封印，可您的所有真元，却已经陷入小归元阵，更加不可能离开。”

　　“您说，这是不是造化弄人？如果那些渡劫境早一点给你开启了地牢封印，您现在，应该已经逃离混虚仙域了吧。”

　　赵楚又笑了笑。

　　“小子，你以前是不是知道小归元阵的消息。”

　　赵楚话落，陈岁阳内心更加阴寒。

　　关于封印造化玉髓，白双虹竟然说的一字不错。

　　当然，之后的造化弄人，也是难以避免的事情，陈岁阳只恨命运不公平。

　　如果小归元阵还没有开启，那群蠢货就开启封印，他哪里会如此被动。

　　“不管你如何巧舌如簧，这小归元阵成功的时候，就是我突破的时候。”

　　“到了那时候，你必死无疑。”

　　“还有，不论你有什么阴险手段，都不可能破坏小归元阵。”

　　陈岁阳漆黑着脸，就差一口将白双虹的眼珠子咬下来了。

　　与此同时，陈岁阳为了加速小归元阵的成功，终于放下了最后的一块造化玉髓。

　　自此，99块造化玉髓，全部到了阵法之内。

　　整个阴冷潮湿的地牢，也彻底被照印成了璀璨的紫色，二人就如置身在一块巨大的紫宝石之中，景色美轮美奂。

　　与此同时，一股风，从二人中间席卷而起。

　　“前辈，你错了，从前至后，你的判断都是错的。”

　　“小归元阵，我是第一次见。”

　　“而且以我的本事，可以夺走你的一切，我之所以还没有出手，就是在等最后一块造化玉髓。”

　　“毕竟，造化玉髓现在挺贵的。”

　　赵楚一张脸充斥着前所未有的神采，在流风的席卷下，他乱发飞扬，当真是给人一种疯子的感觉。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　空间震荡，陈岁阳原本狰狞的瞳孔，陡然缩成了针尖，甚至充斥着慌乱。

　　白双虹说的没错。

　　这家伙不知道用了什么手段，小归元阵的归属权，正在一点一点被剥夺。

　　“狗贼，你在妄想。”

　　陈岁阳睚眦欲裂，歇斯底里的开始争夺小归元阵。

　　可惜，他无奈的发现，归属权还是一点一点被剥夺。

　　抬头，陈岁阳的眼中，出现了白双虹的狞笑，他似乎在嘲笑着自己这个轮回仙尊无能。

　　……

　　时间一点一滴流逝。

　　差不多过去了十分钟，小归元阵的归属权，已经被赵楚掌握。

　　他拥有九天阵纲，普天之下，任何的阵法，都手到擒来。

　　陈岁阳满脸憔悴，一眼看去似乎苍老了20岁。

　　他恨啊。

　　眼睁睁看着养大的猪，被别人拖走，自己还饿着肚子，那是一种什么样的心情。

　　“突破了。”

　　“终于突破了……在轮回境的威压之下，我的境界，终于突破了。”

　　夺阵还剩下最后的关键几步，一分钟内会结束。

　　而赵楚此行最重要的目得，就是突破。

　　从一开始，他就承受着陈岁阳最恐怖的轮回威压，一路威压到现在，赵楚那坚不可摧的境界壁垒，终于破碎。

　　终于。

　　赵楚突破到了玄始境……玄始境，大圆满。

　　如果有天雷珠，赵楚立刻就可以熔炼。

　　“狗贼，你不会得逞。”

　　“这些造化玉髓就是给夏宗洪，也不会给你，狗贼。”

　　陈岁阳虽然不愿意承认，但他败了。


第1261章 在下，赵楚

　　地牢之外。

　　刘月月和唐段颖的厮杀，也进入了白热化。

　　所有人都在等待着陈岁阳的到来，可仙尊却迟迟没有出现。

　　反而刘月月和唐段颖却越杀越勇。

　　短短几分钟时间，又有三百多人被斩杀，就连那100多精英修士，也有不同程度的死亡。

　　当然，二女的状态也不好。

　　刘月月冲杀在人群中，浑身是伤。

　　唐段颖虽然距离战场遥远，但也遭到了几次刺杀。

　　一路鲜血。

　　一路泥泞。

　　一路坍塌。

　　一路死亡。

　　二女没有了后顾之忧，此刻已经化身杀神。

　　她们陷在了一种玄之又玄的状态中，大脑里已经忘记了时间，忘记了距离，忘记了招式，也忘记了自己在杀人。

　　一切行云流水。

　　一切水到渠成。

　　无论是出手，还是闪避。

　　无论是杀人，还是受伤。

　　一切都理所应当，刘月月剑刃所指，任何人都没有生还的希望。

　　在最初的时候，唐段颖操控那么多八卦，还有吃力，那些光束有时候打不稳，有时候会打偏。

　　但随着杀戮情绪沦陷的越来越深，天空中的光束宛如是长了眼睛一样，每一次迸射出来，都会有一个渡劫境丧命。

　　在光束和剑幕的绞杀下，整个混虚殿的建筑几乎全部倒塌，就连地下深处都没有幸免于难，一眼望去，满地的狼藉。

　　有几个渡劫境不甘心，再次去找陈岁阳。

　　可此刻他们才发现，原来地牢的外面，早已经被阵法阻隔，陈岁阳也销声匿迹，任他们吼破喉咙，对方也根本没有应答。

　　不知道是陈岁阳在故意装傻，还是楚域的阴谋，反正混虚殿最后的希望，已经是绝望。

　　有些胆小的渡劫境也想逃。

　　可他们根本就是在做梦。

　　如果你在地面，趁着地面大乱，或许还能躲开一次轰击，能多活一会。

　　但凡敢身躯御空者，瞬间就成了所有八卦的活靶子。

　　那时候，你接受的就不是一束激光，而是万箭穿心。

　　不论是任何人，都已经被剥夺了御空的能力，哪怕渡劫境大圆满，也不可能幸免于难。

　　而在地面地上，所有逃跑途径，全部有剑刃在阻隔。

　　天罗地网已经布下，今日的混虚殿，就是一座修罗杀场。

　　逃，逃不了。

　　打，打不过。

　　除了惨嚎，就是乱逃，之前还有些组织，现在早已经大乱。

　　又过了一会，1000个渡劫境，仅存这不到200人，这200人之中，大部分也已经重伤。

　　仅存的渡劫境们被迫汇聚在一起，蜷缩在最后的角落，严阵以待。

　　在他们身后，是已经成了残垣断壁的天尊寝宫。

　　这里原本是一座恢弘磅礴的大殿，此刻只剩下了一面布满裂缝的墙壁，孤零零就如一座墓碑。

　　总算，狼狈的众人等来了一个好消息。

　　这两个疯女人，也已经黔驴技穷。

　　没错。

　　无论是刘月月还是唐段颖，二女身上皆是触目惊心的伤横，倾城的容颜已经被鲜血覆盖。

　　刘月月操控下，那比杂草还要茂密的剑刃，几乎全部断裂。

　　而悬挂在空中的400道八卦，仅仅剩下了三枚。

　　混虚殿史上最残忍的一战，终于到了尾声。

　　……

　　“你们两个的死期，到了！”

　　一个渡劫境大圆满走出来，他虽然重伤，但还有一战之力。

　　“这两个疯婆子，应该被凌迟处死！”

　　又一人咆哮道。

　　“仙尊们为什么还不回来，不过，回来也晚了！”

　　其余人满脸鲜血，说不出的狼狈。

　　“大家联手再轰杀一次，这两个疯婆子就是神仙，也该累死了！”

　　话落，剩余的渡劫境心照不宣。

　　恐怖的联手轰杀，毫不留情的落在了二女上空。

　　这一次，所有人都歇斯底里，耗尽了自己最后的真元。

　　好消息，她们愣在原地，不仅没有反抗，甚至都没有逃跑。

　　这些渡劫境满脸狞笑，狠狠舒展了一口气。

　　终于……要死了！

　　这一刻，残存的人们，有一种劫后余生的感觉。

　　然而，还有一些渡劫境，眼中有些错愕。

　　不对劲！

　　还是有些不对劲，这两个疯子下一秒就会被杀，但此刻，她们竟然在……笑。

　　对！

　　即将要被众人联手轰杀的两个女疯子，竟然笑了。

　　那笑容，是一种类似于满足的笑。

　　这种笑容很常见，任何人在满足了自己目标之后，都会露出这种欣喜的笑容。

　　可还是不对劲。

　　都已经濒临死亡，她们还能有什么目标等待完成。

　　突破！

　　突然，一个渡劫境大脑一闪，一个念头落下。随后，他嗓子一痛，嘴唇上的水分彻底被蒸发一空。

　　没错！

　　这两个疯子是渡劫境中期，她们此刻的状态，分明就是在……突破。

　　“逃！”

　　下一息，这个渡劫大圆满的修士一声凄厉的吼叫，由于太过于用力，他嘴里都喷出了鲜血。

　　“嗯？”

　　附近的修士被吓了一跳，他们纷纷转头，完全不理解师兄在说什么。

　　逃？

　　凭什么逃？

　　眼看着敌人就要被斩，现在还逃什么逃？

　　然而，刹那之后，二女给了所有人一个标准答案。

　　熊熊如火的威压，陡然间从二女身上弥漫而出，就如被压抑了八百年的两座恐怖火山，终于爆发出来。

　　剑！

　　地面之上，那些已经断裂的剑刃，再一次弹跳着，悬浮到了空中，问问颤抖。

　　而在一层火光之中，唐段颖大袖一甩，在她身后，数不清的八卦光幕，重新浮现而出。

　　“抱歉，一个人都逃不了。”

　　刘月月微微抬起头，嘴角出现一道冷笑。

　　“还有，感谢大家的努力帮助，我们……突破了。”

　　唐段颖同样面带微笑，她抱着双拳，向剩余的渡劫境们抱了抱拳，也算是一种礼节。

　　“接下来，诸位请上路吧。”

　　“愿你们地狱之行，一路顺风！”

　　轰隆隆！

　　话落，震耳欲聋的巨响，再一次回荡在苍穹。

　　……

　　地牢之下。

　　因为有陈岁阳的阵法，这里安静的出奇。

　　陈岁阳疯了。

　　他悲哀的认清楚了现实。

　　自己千辛万苦，酝酿了几百年的底蕴，必然要被白双虹这个畜生夺走。

　　现在，已经到了壮士断腕的时刻。

　　摆在陈岁阳面前，只有两条路。

　　第一：眼睁睁看着小归元阵被白双虹夺走，里面的造化玉髓会落入对方体内。

　　他不允许这种事发生。

　　要知道！

　　经过小归元阵的祭炼，哪怕白双虹是个小小玄始境，那些造化玉髓也会被直接被祭炼到他丹田里。

　　之后，等待这小子突破轮回境的时候，会发挥效果。

　　这就是小归元阵的厉害。

　　一个低阶修士，只要用99块造化玉髓将小归元阵炼到体内，就不用再依靠虚弥空间来存放造化玉髓。

　　这样一来，造化玉髓将更加安全。

　　毕竟，虚弥空间也有被轰破的可能。

　　假如白双虹成功，他的造化玉髓，就肉包子打狗，哪怕杀了白双虹，都不可能回来了。

　　第二条路，就是摧毁小归元阵。

　　但那样的话，里面的造化玉髓就会被封印一段时间，如果夏宗洪等人回来，一定会发现。

　　到时候，这些造化玉髓必然会被夏宗洪抢走。

　　陈岁阳毅然选择第二条路。

　　哪怕夏宗洪回来，也不可能全部抢走自己的造化玉髓。

　　堂堂天尊，总要给自己留一点点脸面，虽然会损失一多半，但总归能留下一些。

　　毁！

　　立刻就毁。

　　只要毁了这小归元阵，自己被压抑的真元，也就可以回归。

　　到时候，他一招便可以灭杀这狗贼。

　　“前辈，您要是摧毁这小归元阵吗？”

　　这时候，赵楚抬头，嘴角浮现出一抹诡异的微笑。

　　“前辈，你放弃吧，没用的。”

　　“一分钟后，这小归元阵，将被我彻底接纳。”

　　赵楚话落，陈岁阳被气的瞳孔圆瞪。

　　白双虹说的没错，他不光失去了对小归元阵的控制权，就连简简单单的摧毁，自己都做不到。

　　陈岁阳一次又一次的尝试，但却只能收获一次又一次的失败。

　　震怒，陈岁阳浑身经脉都要被生生气断。

　　开什么玩笑。

　　如果第二条路也断了，他就连汤都喝不到了。

　　99块造化玉髓啊，多么庞大的财富，就要全部浪费到一个死人肚子里了。

　　可恶。

　　简直可恶至极。

　　陈岁阳恨天不公，只能狠狠挠着自己的头发，可小归元阵还未彻底粉碎，直至此刻，还在抽取着他的真元。

　　陈岁阳有一种感觉，他爱了一辈子的女子，细心呵护，肝脑涂地，可临洞房前，却被一个登徒子捷足先登，他偏偏还要眼睁睁看着，不光看着，还要给这对狗男女摇旗呐喊，加油助威。

　　耻辱。

　　滔天的耻辱啊。

　　“狗贼，一分钟后，你就会成为一具尸体。”

　　陈岁阳垂着胸口，狠狠平复着呼吸，他怕自己会被活活气死。

　　“一分钟？”

　　“也对，一分钟后，也是晚辈实现第三个愿望的时候了。”

　　“斩轮回，想想都令人振奋啊。”

　　然而，这时候赵楚也抬起头，他舔着嘴唇，瞳孔里是歇斯底里的癫狂。

　　……

　　“你们两个，如果杀光了所有人，就立刻来地牢。”

　　“今日，咱们斩轮回！”

　　一道声音扩散开来。

　　……

　　地牢外。

　　刘月月和唐段颖士气如虹，杀的仅剩下5个渡劫境。

　　他们跪在地上，大脑一片空白，最后的人，早已经被吓破了胆子，根本就已经没有了反抗的心。

　　一眼望去，除了尸体，还是尸体。

　　这里根本就是地狱。

　　就在这时候，二女听到了熟悉的声音。

　　“是赵楚！”

　　“去地牢！”

　　话落，二女干净利落的斩杀了最后五个渡劫境，至此，辉煌一时的混虚殿，被屠杀一空，没有留下一个活口。

　　……

　　“陈岁阳前辈，在您临死前，我免费告诉你一个秘密。”

　　“其实，我不叫白双虹！”

　　眼看着事情就要结束，赵楚浮现出了本来的面目。

　　“在下赵楚，请多指教。”


第1262章 苍天的馈赠

　　地牢！

　　陈岁阳目瞪口呆。

　　他亲眼目睹了十分诡异的一幕。

　　白双虹那张令人厌恶的脸颊，突然就没有了一个人该有的生气，一眼看去，犹如一张冰冷的画皮。

　　没错。

　　僵硬的五官，无神的瞳孔，分明就是一具还没有腐烂的尸体。

　　随后，这尸体站了起来，走到一边。

　　此时，才出现了迄今为止，令陈岁阳最难以置信的一幕。

　　没错。

　　白双虹离开了，而在自己的对面，又出现了一个完全陌生的年轻人。

　　“你是……”

　　陈岁阳咬牙切齿。

　　虽然这个人和白双虹面貌不一样，但他瞳孔里的神色，却和刚才的白双虹一模一样。

　　一样的令人厌恶。

　　白双虹……是个替身？

　　陈岁阳不傻。

　　一刹那，他便想通了事情的来龙去脉。

　　原来如此，原来那白双虹，根本就是别人伪装的。

　　怪不得。

　　陈岁阳大脑一阵轰鸣。

　　这段时间，混虚殿不少人在调查白双虹的背景，理论上，这种货色根本不可能如此出众，再说，他是玄冰仙域的人，也根本就没有帮助楚域的动机。

　　终于，真相大白了。

　　原来，他根本就不是白双虹。

　　“在下赵楚，在乱战皇朝有个诨名……银面，赵楚！”

　　看着一脸震惊的白双虹，赵楚又提醒了一句。

　　“银面赵楚！”

　　“你是乱战皇朝的银面赵楚，该死，你竟然是赵楚，这怎么可能！”

　　“你明明是乱战皇朝的人，为什么会来这里。”

　　震撼！

　　赵楚话落，陈岁阳更加被震撼到无话可说。

　　开什么玩笑，乱战皇朝那个银面赵楚，为什么会来混虚仙域，为什么会出现在楚域。

　　他不是被整个九天仙域通缉追杀吗？

　　他来着里干什么？

　　玩呢？

　　如果白双虹是赵楚，那一切也就能解释的通了。

　　以赵楚的实力，诛杀一个万兮阳，也合情合理，毕竟他在乱战皇朝的时候，就已经诛杀过无数的渡劫境。

　　陈岁阳被气的大腿都在冒汗！

　　自己这是得罪了哪路神明，为什么这种瘟神都能遭遇到。

　　简直是倒了八辈子的血霉。

　　“前辈你错了，在下原本就是下届修士，只是机缘巧合去了乱战皇朝，仅此而已。”

　　赵楚微笑着，全新的脸庞，笑的如沐春风，说不出的有礼貌。

　　然而这一张陌生的脸，却给了陈岁阳前所未有的压迫。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈……我知道了，我知道了。”

　　“这是老天的垂青，这是我陈岁阳的运气。”

　　“如果老夫能斩下你赵楚的人头，何愁换不来100块造化玉髓。”

　　“赵楚，知道你的尸体，现在值多少钱吗？”

　　“200块造化玉髓……三大仙域联名通缉你，你的尸体，现在价值200块造化玉髓。”

　　“怪不得，你如此大方，舍得雇佣罗剑银，原来你是赵楚。你身上的造化玉髓，何止100块，恐怕已经接近1000了吧。”

　　陈岁阳原本是满脸错愕。

　　可突然间，他猛的一声狂笑，笑的前仰后合，笑的眼角都有了些许泪珠。

　　原来他是赵楚。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　整个九天仙域都在通缉的赵楚，原来就坐在自己面前。

　　这座金山，原来就在自己面前。

　　陈岁阳从大悲突然转化到大喜，一时间还有些难以适应。

　　“赵楚，你不用感谢我的小归元阵，我反而得感谢你的人头。”

　　“气运！”

　　“属于我陈岁阳的气运，终于要来了，哈哈！”

　　心态转化之后，陈岁阳越看赵楚越欣喜。

　　这可是一颗纯金铸造的人头啊。

　　不对！

　　区区黄金，哪里能抵得上造化玉髓。

　　这是一颗造化玉髓铸造的人头，天底下最贵的人头。

　　微笑！

　　赵楚只是平静的笑着。

　　眼看着就要最终决战，白双虹这个肉身碍手碍脚，他想要发挥所有实力，必须要舍弃这肉身。

　　但陈岁阳的狂喜，还是令他有些意外。

　　自己的人头，真这么值钱？

　　……

　　一分钟后，小归元阵的归属权，彻底到了赵楚的手里。

　　陈岁阳舔着干裂的嘴唇，瞳孔里是迫不及待，他已经彻底放弃。

　　小归元阵对自己的拖延牵制，也已经进入了倒数时间。

　　五味陈杂！

　　陈岁阳这辈子，从来没有如此毫无保留的憎恨过一个人，也从未如此渴望杀死过一个人。

　　赵楚！

　　银面赵楚！

　　苍天的馈赠啊。

　　5秒钟。

　　陈岁阳在心中默默数着时间，他从未感觉时间过的如此漫长。

　　只要这5秒钟一过，他必然会割下赵楚的头颅。

　　陈岁阳手掌颤抖，浑身上下，每一个毛孔都在颤抖，每一根经脉都在挛痉，他的眼皮猛跳。

　　可惜，是右眼皮在跳。

　　理论上，右眼跳灾，左眼跳财。

　　但不重要。

　　在陈岁阳的思维里，只要是眼皮跳，都是在了跳财。

　　滴答！

　　滴答！

　　突然，寂静的地牢里，潮湿的屋顶上，竟然有几滴液体滴落。

　　这几颗水珠，是因为地牢里的空气太过于凝重，从而蒸汽结晶，可想而知，陈岁阳内心的煎熬。

　　……

　　4秒！

　　3秒！

　　……

　　陈岁阳虽然还不能施展真元，但他掌心里的神通，已经是汇聚完毕。

　　只要小归元阵彻底结束，他的神通，便可以雷霆轰出。

　　赵楚活不过一秒。

　　……

　　2秒！

　　……

　　这一刻，陈岁阳不想说任何话。

　　任何的谩骂，都无法冲刷他内心的狂喜。

　　银面赵楚！

　　你已经是一个死人，是一颗纯净的头颅。

　　……

　　“前辈，多谢你的东西，小归元阵，我先拿走了！”

　　“感谢的废话，晚辈也就不多说了，想必您也不想听！”

　　眼看着最关键的时刻就要到来，赵楚突然抬起头。

　　他收起了满脸的嬉皮笑脸，这一刻表情前所未有的凝重，同样是一副决战前夕的郑重。

　　轰隆隆！

　　也就在赵楚话落，地牢上方的土壤地皮，被滔天的剑刃直接斩碎。

　　炽热又夹杂着血腥的阳光，宛如一柄利箭，直接穿透下来。

　　陈岁阳适应了阴暗，一时间眼睛都有些刺痛。

　　“赵楚，我们来了。”

　　炽目的阳光下，矗立着两个玲珑有致的娇躯。

　　唐段颖掌心里全是汗水。

　　她看着地牢里对峙而坐的两个人，说不紧张是假的。

　　“混虚殿1024个渡劫境，全歼，没留下一个活口！”

　　刘月月咽下一口唾沫，润了润嗓子。

　　斩轮回。

　　谁能不紧张。

　　“你们……”

　　突如其来的异变，令陈岁阳也有些诧异。

　　“不好意思，晚辈只是个玄始境，要战轮回境，只能找两个帮手。”

　　“当然，她们也只是渡劫境。”

　　赵楚一脸平静的笑了笑。

　　嗯，还不错。

　　两个人都已经突破到了渡劫后期。

　　理论上，现在的刘月月和唐段颖，已经不弱于三大仙域的核心内宗。

　　她们用自己的信念与坚持，做到了当初的承诺。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，地面开始疯狂震动。

　　小归元阵彻底到了赵楚丹田里，与此同时，陈岁阳被牵制的真元，也开始了疯狂震荡。

　　一秒之后，他将恢复轮回境的实力。

　　什么玄始境，什么渡劫境。

　　都是垃圾。

　　“无知的人。”

　　“你们的反抗，根本就不重要。”

　　“你们根本就不知道轮回境的可怕，就妄图越阶强杀，简直可笑之极。”

　　“你们无知的代价，就是死亡！”

　　终于，他离开了泥潭。

　　对于陈岁阳来说，此时什么都再不重要。

　　他唯一渴望的，就是赵楚的人头。

　　……

　　“你们两个，不用考虑任何事情，只需要施展出最强的轰击……然后，狠狠轰击在陈岁阳身后！”

　　“他的神通，我来挡！”

　　“切记，要不惜一切的轰杀，这一次很危险。”

　　赵楚也感觉到了滔天的杀气。

　　他的声音，史无前例的阴寒，几乎令空气都被冻结。

　　斩轮回，这是何等疯狂，何等荒谬的行为。

　　“明白！”

　　凝重的气氛下，方圆百里的鲜血泥泞都已经凝固，整片大地似乎不大冻结。

　　二女根本没有废话。

　　这么多年交情，她们对赵楚的话，已经有一种盲目的信任。

　　根本不需要质疑。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，以地牢为中央，周围百丈的大地，彻底坍塌。

　　终于，一道言语无法形容的恐怖火焰，席卷大地。

　　终于，仙尊陈岁阳，脱困而出。

　　他没有废话，酝酿在掌心里的轮回一击，直接是汇聚成了一根漆黑的手指，凌空朝着赵楚压迫而下。

　　这手指足有十人之高，周围燃烧着幽幽黑炎，连空间都被重重碾碎。

　　就这一击，可以直接轰杀100个渡劫境后期。

　　窒息！

　　空间坍塌，轮回之威，谁敢忤逆。

　　这时候，赵楚也站起身来，他和陈岁阳的情况一样，刚才自己的真元，其实也陷在了小归元阵里面。

　　“突破到玄始境之后，太元魔罡血的防御，应该能更上一层楼吧！”

　　赵楚背负着双手，只是冷漠的仰视着黑手指。

　　他一动不动，只有长发在凛冽的罡风下四散飞舞，在外人看来，赵楚就是一个慷慨赴义的勇士，下一秒就会粉身碎骨。

　　二女虽然担忧赵楚，但也没有废话。

　　她们谨记自己的使命，根本不敢分神。

　　“赵楚，你都不挡一下吗？”

　　陈岁阳轻蔑的笑了笑。

　　“不必！”

　　赵楚摇摇头。

　　话落，那黑手指直接是轰在了赵楚的胸膛之上。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响炸破苍天，炽烈的热风席卷开来，地面在一层又一层的坍塌，厚土震荡开的波纹，也在一圈又一圈的朝着外面扩散。

　　从天空俯瞰下去，这里明明是大地，却宛如是平静的湖面，被扔进去一颗石头，泥土如水，被荡开一圈圈纹路。

　　黑手指就如一柄万斤铁锤，被天神握在掌心，而赵楚就是一颗顽强的钉子，他不断被铁锤朝着地面深处砸去。

　　……


第1263章 轮回之击

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　黑手指之重量，足有十万斤，早已经是超越了一座山脉，堪比天塌。

　　但赵楚面无表情，身躯如长枪一般笔直，任由巨指不断将自己轰到地面深处，他硬是一声不吭，彻头彻尾的抗住了这一击。

　　巨响震撼，起浪冲天，直接连天幕的云彩都自己震碎。

　　……

　　1000重！

　　2000重！

　　3000重！

　　……

　　5000重！

　　6000重！

　　……

　　一击落下，陈岁阳施展出来的巨指，终于烟消云散。

　　赵楚看上去风采依旧，根本就毫发无伤。

　　但内心的震撼，只有他赵楚自己知道。

　　一击……6000重分身碎裂。

　　何其可怕？

　　这就是轮回境的实力，这就是仙尊的恐怖。

　　赵楚虽然看上去面色平静，但他的后背早已经湿透。

　　后怕。

　　赵楚真的感觉到了后怕。

　　一击粉碎6000重分身，再强一些，就能要了自己的命啊。

　　这还是自己突破到了玄始境，太元魔罡血的防御叠加了十倍的情况下。

　　如果自己还是洞虚境，这一击之下，也就灰飞烟灭了。

　　第一次正面对抗轮回境，赵楚对仙尊，终于是有了最直观的感触。

　　……

　　相对于赵楚，陈岁阳其实要更加震撼。

　　他根本就不相信眼前的画面。

　　开什么玩笑，堂堂轮回境一击，赵楚竟然是毫发无伤。

　　毫发无伤啊。

　　陈岁阳对赵楚的诡异莫测，其实已经有心理准备。

　　你不死，可以，甚至算正常！

　　但哪怕你不死，好歹也该重伤了吧？

　　即便不重伤，你也受点轻伤，表示一下对仙尊的尊重啊……

　　可你毫发无伤，没事人一样，这是什么意思？

　　羞辱仙尊？

　　这是什么态变防御？

　　陈岁阳有一种荒诞的感觉，他觉得这个世界有些不真实。

　　对方确实是玄始境，千真万确的玄始境。

　　要知道，刚才陈岁阳根本就没有留手，他甚至暗中燃烧了自己的精血，那黑指一击看似寻常，几乎是轰出了接近二转轮回境的实力。

　　你赵楚纯粹是在羞辱人。

　　……

　　咻咻咻咻！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　与此同时，来自天幕上空的渡劫后期轰杀，也如期凛至。

　　数不清的剑刃激荡而去，最后汇聚成了一道小型的剑幕飓风。

　　每一柄剑刃都很小，就如巴掌大的鱼儿，沿途拖出一道道美轮美奂的剑弧。

　　仔细看去，这些鱼儿竟然都是九天雷浆所幻化，鱼儿首尾相连，宛如在海底世界，汇聚成了一道震撼奇景。

　　飓风毫无征兆的笼罩在陈岁阳身上。

　　乒乒乓乓！

　　顿时间，密集的金铁交鸣声响起，就如炒豆子一样，数不清的小剑撞碎在陈岁阳的护体罡气之上。

　　但陈岁阳毕竟是轮回境，他的护体罡气形成了一层屏障，暂时还未碎去。

　　“我记得你，你是挡住了万兮阳的女剑修。不得不承认，你的天赋很不错，短短半年时间，能成长到如此地步，不愧是我曾经看上的人。”

　　陈岁阳当初还想将刘月月卖给三大仙域，可惜万兮阳不争气。回想起这一切，他就恨的牙痒痒。

　　“别挣扎了，区区渡劫境，根本不可能轰破老夫的护体罡气，简直是贻笑大……什么……”

　　啵……

　　咔嚓，咔嚓……

　　陈岁阳原本一脸不屑的蔑视着刘月月。

　　渡劫斩轮回，这种事情只可能在神话中存在。

　　修为越高，境界壁垒间的鸿沟，就越是难以逾越，轮回境几乎已经登顶，谁都无法撼动。

　　然而！

　　还不等他一句话说完，原本轻蔑的表情，彻底被冻结。

　　陈岁阳没有在意。

　　在天空之上，几百道八卦，同时射击出了炽目的光束。

　　每一道，都足以秒杀渡劫境后期，每一道都是致命极光，每一道都是唐段颖的心血。

　　陈岁阳自大，也没有躲闪，所以将所有的光束全部吃下。

　　再加上刘月月的剑刃飓风，还在源源不断的绞杀。

　　碎了。

　　虽然无法置信，但陈岁阳的护体罡气，彻底碎裂。

　　噗！

　　下一息，刘月月的剑刃彻底轰杀在了陈岁阳的肉身之上，唐段颖的极光，也毫无保留的轰落而下。

　　这时候，就看出了轮回境和渡劫境的天壤之别。

　　之前屠杀渡劫境，无论是剑幕还是光束，都是所向睥睨，无往不利。

　　而此时，刘月月的剑刃只能在陈岁阳的皮肤上，划出一道道淡淡的血痕。虽然也深可见骨，但陈岁阳是轮回境，他的肉身可以自愈疗伤。

　　唐段颖的极光，同样无法洞穿陈岁阳，只能射出一团团焦黑的血口子。

　　没错！

　　她们二人的轰击虽然气势如虹，但伤害的速度，根本就赶不上对方恢复的速度。

　　眼看着刚刚斩开一道血口子，还不等鲜血滴出来，伤痕就已经被复原，唐段颖的情况也一样。

　　见状，二女面面相觑。

　　如此诡异的一幕，她们还是第一次见到。

　　不得不说，轮回境果然强大。

　　当然。

　　猝不及防之下，陈岁阳还是被震出一口鲜血。

　　但也仅此而已。

　　陈岁阳真的怒到了极致。

　　赵楚也就罢了，两个渡劫境的女修士，竟然也能轰破自己的护体罡气，简直无法理解。

　　这一代的后辈，都如此妖孽吗？

　　当然，他还是不屑的蔑视了二女一眼，陈岁阳清楚，他的首要目标是赵楚，要杀这两个女修士，需要浪费一些时间，他怕夏宗洪等人会回来，浪费不起。

　　随后，陈岁阳的杀气，再一次汇聚到了赵楚身上。

　　……

　　“你们两个切记，轰击不要停。”

　　“其他的事情，我来。”

　　赵楚同样目视着陈岁阳。

　　对于二女的轰击，赵楚很满意。

　　能这么快轰破护体罡气，真的很不容易，她们超出了自己的预估。

　　当然，二人有些怀疑自己，赵楚及时鼓励了一句。

　　她们可能没有意识到一件事情，陈岁阳的伤痕看似恢复的极快，但那是建立在耗费了大量真元的情况下。

　　换句话说。

　　他们三个想杀陈岁阳，唯一的办法，就是耗空他的真元。等他无法恢复伤势的时候，才是真正将其格杀的时刻。

　　“明白！”

　　二人点点头。

　　随后，更加凛冽的轰杀，又一次席卷而起。

　　几息时间，她们便也明白了赵楚的计划。

　　“赵楚，你是想耗空老夫的真元吗？”

　　“诡计是很不错，但我就不信，你那神秘的法宝，还能不能挡住老夫下一击。”

　　陈岁阳咬牙切齿。

　　他也不蠢，赵楚的计划很明显。

　　其实不得不承认，陈岁阳承受的伤痕越多，他体内真元消耗的也越快。

　　三招之内，如果不杀了赵楚，自己就真的有些危险了。

　　他都没有想到，这两个女修士实力会这么恐怖。

　　“前辈，你体内的真元，还够轰出几招呢？”

　　“三招？”

　　“四招？”

　　赵楚平静的笑着。

　　他能大概估算到陈岁阳的情况。

　　“不管是三招，还是四招，今日你必死。”

　　陈岁阳脸色一黑。

　　他终于领教了银面赵楚的可怕。

　　原来这家伙的崛起，不仅仅是运气，就这份对战局的把控，就已经超越了大部分的修士。

　　步步为营，算无遗漏。

　　这赵楚如果一路成长起来，未来绝对是个可怕的货色。

　　轰隆隆！

　　不再浪费时间。

　　陈岁阳又疯狂燃烧了体内的精血。

　　这一次，赵楚的正前方，出现了一只漆黑的手掌。

　　这只手掌盖世而起，比起之前的手指，有过之而无不及。

　　陈岁阳不蠢。

　　第一招未果，下一次的轰杀，只能更强，绝对不可以弱下去。

　　哪怕，他牺牲了自己的精血。

　　当然，自己的代价，就是体内真元流逝的速度更快。

　　其实到了这时候，轰在陈岁阳身上的伤口，已经没有了那么快的恢复速度。

　　在黑掌印的压迫下，二女更加紧张，更是在疯狂压榨着自己体内的潜能。

　　她们必须要尽快，将陈岁阳格杀。

　　赵楚一人对抗轮回境，其压力可想而知。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　又一轮毁天灭地的巨响落下，赵楚所在的位置继续在下沉。

　　二女从天空俯瞰下去，这深坑已经足有十丈之深。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　这一次，赵楚终于不再从容不迫。

　　他口中不断喷出大团的鲜血，整个人被轰的皮开肉绽，甚至一条腿都诡异的弯曲成了瘸子。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　“赵楚，我还以为你有什么金刚不坏神通，原来你也有受伤的时候。”

　　“这样，老夫也就放心了。”

　　尘埃落下，虽然赵楚还未死，但他明显已经重伤。

　　陈岁阳大喜。

　　他不求一招杀了赵楚，先将这家伙打落凡尘再说。

　　“咳……噗……”

　　“轮回境，果然厉害！”

　　赵楚苦笑了一声。

　　第二招，赵楚体内剩余的4000重分身直接被轰碎，之后赵楚又叠加出了十几道防御法器，还有他所有真元凝练的护盾。

　　结果，是赵楚堪堪保住了小命。

　　真的是可怕。

　　原来直接在面对轮回境的时候，自己大概可以抵抗两招……仅此而已。

　　……

　　天空之上，二女看着赵楚，更加紧张到无法呼吸。

　　“月月，听赵楚的话，千万不要分神。”

　　“用全力……轰！”

　　唐段颖比较冷静。

　　他觉得赵楚不是蠢人，所以脑子里谨记着赵楚的叮嘱。

　　“嗯！”

　　刘月月狠狠点点头。

　　在前所未有的压力下，她体内的潜力还在不断被压榨出来，剑幕飓风，越来越浓，越来越锋利。

　　……

　　陈岁阳的状态很糟糕。

　　他都没有想到，两个渡劫境女子，竟然能将自己轰到这种程度。

　　没错。

　　短短几个呼吸时间，陈岁阳体内的真元，已经是耗空了一多半，此时他再恢复伤势，根本就不敢再如之前一样浪费。

　　甚至有些无关紧要的伤口，他根本就不愿意去浪费真元。

　　远远看去，陈岁阳的身上，也终于沾满了鲜血。


第1264章 你是邪魔

　　“赵楚，你现在重伤，还能挡住我的击杀吗？”

　　破了赵楚防御之后，陈岁阳索性也放松了心情。

　　至于来自天空的轰杀，不过是消耗而已。想要彻底斩杀自己，起码得耗空自己剩余的所有真元。

　　自己施展杀招，真元或许会消耗的很快。

　　但仅仅是恢复伤口，他可以站在这里，任凭她们再轰杀半个小时。

　　所以，陈岁阳根本就懒得去理会二女，她们俩不值钱，自己的终极目标，永远是赵楚。

　　况且，对付这两个渡劫境，也需要消耗不少真元，现在是特殊时期，他只能选择无视。

　　“前辈，如果我判断的没错，你所剩余的真元，最多还能轰三招。”

　　赵楚抬起头，他狠狠吐掉嘴里的一口鲜血，最后一脸不屑的看着陈岁阳。

　　“到了这个时候，你还在嘴硬吗？”

　　陈岁阳无法理解赵楚眼中的自信。

　　嗡！

　　眨眼时间，在赵楚的面前，又汇聚出了一根手指。

　　一模一样的轮回轰击，陈岁阳根本就没有收敛真元。这一次，他要彻底格杀赵楚，不允许有任何意外。

　　当然，随着真元的巨量消耗，陈岁阳恢复伤口的速度更加缓慢，在二女的不断轰杀下，他宛如一个血人，大部分的伤口根本就来不及愈合。

　　这是个恶性循环。

　　陈岁阳现在就是个筛子，他裂开的每一道伤口，都在大量损耗着气血，而气血也需要真元补充。

　　他深陷泥潭，对二女出手也不行，不出手更不行。

　　所以，陈岁阳必须快刀斩乱麻，立刻杀了赵楚，直接离开这里。

　　至于这两个女人，他都不屑的去杀。

　　……

　　轰隆隆！

　　巨响再起，恐怖的劲风冲起百丈之高，就连天空中的二女都被割的脸庞生疼。

　　仅仅是激荡而起的劲风，就有如此威力，可想而知，赵楚正在承受着什么样的危险。

　　快！

　　快！

　　她们不敢多想其他事情，只能是歇斯底里的轰击着杀招。

　　……

　　“赵楚，让我看看，这一次你死不死……什么、该死……”

　　硝烟冲天，陈岁阳满脸狞笑，已经准备去割下赵楚的头颅。

　　可等尘埃稀薄之后，他整个人被震惊在原地，久久难以呼吸。

　　毫发无伤。

　　诡异的情况，又一次重现，简直令陈岁阳难以理解。

　　赵楚保持着纹丝不动的样子，甚至其脚掌都没有移动半步，就这样结结实实吃下了轮回境的一击。

　　没错，依旧是毫发无伤。

　　“前辈，如你所愿，这是你要的金刚不坏。”

　　呼呼！

　　劲风还在呼啸，赵楚长发在空中乱舞。

　　他缓缓抬起头，眼睛里依旧是平静，平静的就像是在看一个死人。

　　没错。

　　最后时刻，赵楚开启了三娃的神通。

　　之前他是洞虚境，只能免疫渡劫境轰击。

　　他此刻终于突破到玄始境，也就有资格去防御轮回境。

　　当然，限制条件依旧很苛刻。

　　时间很短，大概不到三秒。

　　而且他大概估算了一下，金刚不坏只能免疫五转以下的轰杀，再强的仙尊，他就没有了把握。

　　其实面对五转以上，赵楚觉得免疫三秒也没什么用。

　　三秒时间，你也逃不了，还是等死的结局。

　　但此刻对付陈岁阳，也足够了。

　　“前辈，你还可以轰出两招。”

　　“对了，看看你的伤，肠子都被打出来了，不赶紧恢复伤口吗？”

　　“哦，还有，我提醒您一句。越重的伤，恢复起来就越耗真元，你的真元已经接近枯竭了吧？”

　　赵楚嘴角带着一抹诡异的微笑，犹如一个恶鬼，一步一步朝着陈岁阳逼近。

　　“我就不信，你还能挡住我。”

　　陈岁阳彻底发疯。

　　眼看着胜利就在眼前，竟然又出幺蛾子。

　　你赵楚到底是个什么妖怪，为什么能三番五次的挡住轮回轰击。

　　眼前的一切，已经超出了陈岁阳对正常修士的理解。

　　其实不光陈岁阳。

　　就连天空中的二女，也无法理解赵楚的强大。

　　面对轮回境，竟然可以做到毫发无伤，这根本就是神迹。

　　但一路走来，她们也算习惯了赵楚的神秘莫测，心中虽然好奇，但也仅仅是好奇而已。

　　陈岁阳被打的够呛，而她们在歇斯底里的轰杀下，也开始出现了力竭的疲态。

　　没办法。

　　陈岁阳在消耗的同时，她们同样也在压榨着自己。

　　……

　　轰隆隆！

　　陈岁阳体内的真元，真的仅够再轰出两招。

　　两招之后，真元枯竭，他将面临生命危险。

　　没办法，没有了真元恢复，轮回境的伤口太多太重，同样会丢了命。

　　但他还是不甘心。

　　最后的两招，陈岁阳毫不犹豫的轰出去一招。

　　他根本就不相信，天下有这种防御。

　　轰隆隆！

　　可惜。

　　陈岁阳失望了。

　　他思维无法理解的防御，真的存在，也真的出现在了自己面前。

　　陈岁阳瞠目结舌的瞳孔中，赵楚真的就毫发无伤，真的就再一次，结结实实的挡了轮回境一招。

　　惊愕。

　　陈岁阳头皮发麻，浑身冰冷，那密密麻麻的伤口，更加疯狂的喷涌着鲜血。

　　无法理解，他根本就无法理解眼前这一切。

　　“陈岁阳前辈，你低估了你自己身上的伤势。”

　　“最后一招，其实你已经轰不出来了。”

　　最后，赵楚抬起头，一副胜券在握的表情。

　　“前辈，你输了。”

　　“我知道你不甘心，被几个晚辈斩杀，谁都不可能甘心。”

　　“但是……劝你在黄泉路上，还是能想开点。”

　　赵楚缓缓吐出一口气，脸上依旧是平淡如云的表情，就如彬彬有礼有书生，甚至还带着一点点的谦逊。

　　这时候，他身上的三娃状态，其实已经消失。

　　赵楚所做的一切，其实是在诈唬陈岁阳。

　　没错。

　　陈岁阳几乎力竭，他也确实无法再轰出完整的轮回一招。

　　但赵楚现在同样是山穷水尽，陈岁阳仅需要轰出半招，便可以将赵楚彻底格杀。

　　然后，他用仅存的一点点真元，完全可以从二女的防御中逃走。

　　毕竟，这么久下面下来，她们也濒临奔溃。

　　理论上，陈岁阳只需要鼓起最后一点点的勇气，放手一搏。

　　他有赢的机会，他可以稳赢。

　　可惜。

　　江湖越老，胆子越小。

　　陈岁阳好不容易修炼到轮回境，他下意识就会认为，自己的命最重要。

　　他赌不起。

　　再者，陈岁阳真的是被赵楚吓破了胆子。

　　在他的思维中，哪怕轰出下一招，赵楚也有九成的几率，还是毫发无伤。

　　而那时候，自己真元枯竭，就真是案板上的鱼肉，任人宰割。

　　“哼，赵楚小贼，老夫突然想起来，还有些要事要办，今日先饶过你。”

　　“等我离开之后，就会将你的行踪公布于众。到时候，会有更多的人来杀你，我到要看看，你的金刚不坏，能不能挡住三大仙域。”

　　几个瞬间，陈岁阳壮士断腕，果断做出了最后的决定。

　　逃！

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　他不可能将自己的命，赌在这种地方。

　　反正自己是轮回境，哪怕去乱战皇朝，哪怕当散修，同样是堂堂仙尊。

　　造化玉髓还可以再收集，但命没了，就真的什么都没了。

　　话落，陈岁阳大袖一甩，身躯已经化作了一道箭矢，破狂逃走。

　　当然，刘月月和唐段颖还挡在空中。

　　这时候，陈岁阳用仅存的一点点真元，将二女直接轰成重伤，使其当空坠落。

　　陈岁阳的计划，很周全。

　　和赵楚的肉身比起来，她们的防御，简直脆弱的像是一张纸。

　　一击之下，二女果然直接重伤，一前一后跌落在地，再也没有拦截自己的能力。

　　二女山穷水尽，岌岌可危，谁都能看出来。

　　就在之前，如果她们在巅峰状态，也不可能让陈岁阳如此轻易的离开，起码对抗几个回合，拖延一会还能做到。

　　逃了。

　　眨眼时间，陈岁阳的身躯已经成了一个黑点。

　　虽然重伤之下，陈岁阳逃跑的速度并不快，但也能抵得上一个渡劫境。

　　“赵楚，对不起，我们没能拦住他。”

　　唐段颖吐出几口鲜血，满脸惭愧。

　　刘月月伤势太重，连说话的能力都没有。

　　最后一击，陈岁阳用尽了全力。

　　“你们战了这么久，并且将陈岁阳轰成重伤，已经是逆天的成就。况且。最后一招，你们成功骗走了陈岁阳最后的真元，你们是胜利者。”

　　赵楚脸上，依旧是从容的微笑。

　　“嗯？”

　　唐段颖一愣。

　　她没有理解赵楚话里的意思。

　　陈岁阳虽然重伤，但已经成功逃走，她们怎么能成了胜利者。

　　明明失败了，还暴露了赵楚的身份。

　　刘月月好不容易爬起来，也是一脸迷茫。

　　哗啦啦！

　　紧接着，一阵铁索摩擦的刺耳声响，给了她们一个答案。

　　不知何时，在赵楚的脚下，竟然有一条猩红色的铁索，被绷的笔直。

　　这铁索的颜色……这根本就是用鲜血而铸造，在铁索之上，还弥漫着森森的寒气。

　　唐段颖和刘月月满脸震惊，随后，她们顺着铁索延伸的方向看去。

　　果然，那个即将要消失在天穹深处的人影，如被束缚了利爪的苍鹰，虽然蓝天就在你眼前，但你这辈子，再也不可能拥有了。

　　“前辈，你的人头还没有留下，这么着急去哪啊？”

　　“回来吧！”

　　赵楚冷笑一声，随后，他大臂一甩，掌心里的铁索，在空中画出了一道猩红的抛物线。

　　轰隆隆！

　　下一息，本来已经逃遁成功的陈岁阳，被赵楚抓小鸡一样，一把从空中拽了回来。

　　地面被陈岁阳砸出了一道深坑。

　　原本陈岁阳还有些人样，这一摔，他浑身骨骼断裂了大半，一张脸都砸到扁平，没有了人形。

　　凄惨。

　　陈岁阳咬着牙，艰难的爬起来。

　　他阴翳的瞳孔死死盯着赵楚，眼眸里只有浓浓的憎恨。

　　“这锁链，又是什么！”

　　陈岁阳咬牙切齿，他恨自己，为什么不早点跑，为什么要招惹这瘟神。

　　“还记得你唯一打伤我的那一招吗？”

　　“那时候，我的鲜血流淌到了你脚下，这锁链阵，便已经形成。”

　　“前辈，你何必呢？体面点死去多好，非要这么狼狈。”

　　赵楚摇摇头，一脸无奈。

　　“你……卑鄙无耻。”

　　噗！

　　陈岁阳一口鲜血喷出，差点被气的连肺一起溅出去。

　　居心叵测。

　　居心叵测啊，这赵楚在很久之前，竟然就想到了自己要逃，就已经布置了锁链阵法。

　　此人，蛇蝎心肠，歹毒至极。

　　“即便这样，你也杀不了我。”

　　“那两个女畜生，已经被我打成重伤，没有半天时间，她们根本无法再出手。”

　　“而我，还有最后一件防御法器。”

　　啵！

　　随着陈岁阳话落，在他身上，覆盖着一尊黄金色的小塔。

　　“就凭你玄始境的实力，你杀不了我。哪怕你有破劫神鼎，依旧不可能轰破老夫的防御法器。”

　　“如果没有意外，夏宗洪他们，也该回来了。”

　　陈岁阳踉跄的站在小塔内，狠狠讥笑着赵楚。

　　“赵楚，这家伙说的对，这小塔有自我恢复的能力，必须要渡劫后期源源不断的轰杀，才能有效果。”

　　唐段颖忧心忡忡，满脸的不甘心。

　　可恨，她和刘月月的丹田萎靡不振，根本轰不出一招。

　　而赵楚脸上，还是没有任何紧张。

　　“前辈你说的对。”

　　“破劫神鼎在一招内，根本杀不了你。”

　　“但谁说过，我只能轰出一招？”

　　赵楚看着陈岁阳，还是那贯穿始终，一如以往的微笑，平静的微笑，宛如在看一个死人的微笑。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　下一息，大地震荡。

　　谁都无法想象，谁都不敢想象。

　　在陈岁阳的周围，赫然是齐齐落下了十尊破劫神鼎。

　　漆黑的神鼎，在阳光下反射着令人恐惧的光泽，触目惊心。

　　“一尊不行，那么……十尊呢？”

　　陈岁阳被吓的魂飞魄散。

　　刘月月和唐段颖同样目瞪口呆，瞠目结舌的看着赵楚。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　“如果十尊不够，那么……二十尊呢？”

　　……

　　轰隆隆！

　　……

　　“三十尊呢？”

　　陈岁阳周围，落下了密密麻麻的破劫神鼎，仅仅是这阵势，就足够吓破人的胆子。

　　“仿照这些破劫神鼎，我还真废了不少心思呢！”

　　“前辈，你应该感到荣幸。”

　　没错。

　　这半年以来，赵楚在修炼的闲暇，也没有闲着。

　　十殿魔宫这门法器，值得他研究一番，当然，赵楚成功了，并且做出了完美的复制品。

　　“你狂妄。”

　　“你有这么多破鼎又如何？你有九天雷浆吗？”

　　“赵楚，你根本就不是人，你就是个畜生，你就是个邪魔。”

　　陈岁阳睚眦欲裂，已经发疯。

　　噼里啪啦！

　　噼里啪啦！

　　回答陈岁阳问题的，是一阵密集的雷鸣之声。

　　“混虚殿有这么大一条雷浆河流，我何愁九天雷浆。”


第1265章 哪怕你是神

　　“不！”

　　“这不可能！”

　　陈岁阳一声凄厉的嘶吼，整个人已经是失心疯的状态。

　　不光是他，刘月月和唐段颖也差点被惊吓的断了气，特别是刘月月，她一脸震撼，连呼吸的力气都没有。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　伴随着滚滚雷鸣震荡，没过了几个呼吸，原本一片艳阳的天，彻底阴暗了下来。

　　随后，滚滚雷鸣，距离人们耳畔更近。

　　与此同时，一条雷浆汇聚而成的巨大河流，横空出现在天幕上空，遮天蔽日，大地都被炙烤成一片焦黑。

　　接下来，才是最令人震惊的时刻。

　　只见赵楚突然张开嘴，以他为中央，激荡起一层恐怖飓风。

　　而天空上的雷浆河流，直接坠落而下，之后赫然被他源源不断的吞入了口中。

　　没错。

　　生吞啊，根本就无法统计其数量的九天雷浆，汇聚成河，源源不断的被赵楚吞在腹中。

　　如海纳百川。

　　如雷河倒流。

　　赵楚的行为，根本就无法用常理来解释，这根本就是神迹。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　滚滚雷鸣不停歇，数之不尽的雷浆，疯狂被赵楚吞下。

　　刘月月狠狠捏着唐段颖的胳膊，她第一次觉得赵楚如此陌生，如此可怕。

　　这可是九天雷浆啊，哪怕她这个渡劫境后期，也不敢直接用嘴生吞。

　　刘月月不信邪。

　　她颤抖着走出去，用指尖微微碰了一下雷河。

　　啪啦。

　　瞬间，刘月月身躯被震飞，唐段颖连忙将其扶住。

　　“是真的九天雷浆，赵楚是怎么做到的。”

　　刘月月看着被烧焦的手指，嗓子干涩到几乎冒火。

　　“别再冒险了，赵楚一路以来都诡异，习惯了。”

　　唐段颖拍拍刘月月的肩膀，她自己同样被吓的不轻，但也只能接受这事实。

　　这也就是刘月月已经突破到了渡劫境后期，她二人在中期的时候，九天雷浆还必须得炼制成温和的丹药，才能不会反噬。

　　目前突破到了后期，起码是可以直接触碰九天雷浆。

　　可她还是震撼。

　　要知道，哪怕是渡劫境后期，也不敢用嘴生吞啊。

　　喉咙和内脏，永远是修士最脆弱的地方，哪怕是一两滴，也会被灼伤。

　　而赵楚几乎生生吞了一条雷浆河流，他到底是怎么做到的。

　　“邪魔！”

　　“赵楚，你根本就不是人，你根本就是个邪魔，邪魔……我诅咒你，邪魔！”

　　小塔之内，陈岁阳揪着自己的头发，歇斯底里的咆哮着。

　　除了咆哮，他此刻什么都做不到。

　　浑身是伤，真元枯竭。

　　再眼睁睁看着赵楚生吞雷浆河流，陈岁阳的胆子都已经被吓破。

　　这个世界不真实。

　　根本就不真实。

　　假的！

　　一切都是假的。

　　赵楚这邪魔，不可能这么厉害，不可能。

　　……

　　“爽啊！”

　　“小赵楚，多吞点，吞干净，哈哈！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　紫金葫芦内，小金刚高兴的欢呼雀跃。

　　上一次在九天始宵池内，赵楚还要顾及乱九天的面子，并没有将始宵池里的雷浆全部吞干净，他有所留手。

　　但这一次不同。

　　这是混虚殿的东西，他留着也是后患，所幸直接吞干，吞到枯竭。

　　之前，赵楚将九天雷浆倾倒在楚域，小金刚十分不满。

　　毕竟，他可以直接喝九天雷浆用来进化，经过半年时间，赵楚留在体内的一点点雷浆，早已经被小金刚喝空，要不是丹城送来不少丹药，小金刚早就造反了。

　　今日，伴随着赵楚大量吞噬雷浆，小金刚兴奋到手舞足蹈。

　　轰隆隆！

　　赵楚吞吐着山河，气势何其磅礴，简直就是神抵降临。

　　这一次，他必然要将这里彻底抽干，一滴雷浆都不剩。

　　与此同时，赵楚屈指一弹。

　　噼里啪啦！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　几十尊破劫神鼎开始震荡，在赵楚的法诀操控下，他指尖电光闪烁，又蔓延出了经过沧海空间炼化的九天雷浆。

　　赵楚口中还在吞着雷河。

　　但手上也不闲着。

　　在他的操控下，一团又一团的雷浆。笔直的坠落到破劫神鼎内，每一鼎都灌足了1000滴。

　　几个眨眼后，40尊破劫神鼎隆隆作响，澎湃的雷浆之力已经是暴虐无比，就如一头头暴虐的雷兽，要撕裂人间。

　　与此同时，混虚殿的雷浆河流，已经被吞干了五分之一。

　　“是时候上路了。”

　　赵楚嘴里没办法开口，但心念一动，所有的破劫神鼎纷纷悬浮在空中，乍一眼看去，犹如一尊尊雷光汇聚的太阳。

　　之前赵楚在洞虚境的时候，就可以操控一尊破劫神鼎。

　　如今他已经突破到了玄始境巅峰，再加上这些神鼎都是自己一手所炼制，所以他的极限就是40鼎。

　　啵！

　　炽热！

　　随着一声尖锐的蜂鸣落下，整个世界的光线，瞬间汇聚成了最原始的炽热。

　　这是一种极致的光。

　　几乎比太阳还是炽目十倍，刘月月和唐段颖瞬间失明，二女眼前除了白光，就剩下了白光。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　史无前例的密集雷鸣声，简直能震碎这片空间。

　　经过了几秒钟的适应，唐段颖和刘月月总算能勉强看清楚眼前的景物。

　　那极端的炽目光团，就出现在陈岁阳的金塔上空，这是雷浆重叠太多，从而出现的极耀之光。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　没几个呼吸，陈岁阳那号称坚不可摧的防御法宝，开始出现了裂缝。

　　没错。

　　天下根本就没有坚不可摧的盾，只有不太锋利的矛。

　　每一滴九天雷浆，只不过是渡劫境初期一击。

　　但在海量的轰击之下，量变产生了质变，所以其轰击，早已经超越了渡劫境后期。

　　这样一来，陈岁阳的法宝碎裂，也在所难免。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，混虚殿的雷浆河流枯竭，赵楚舔了舔干裂的嘴唇，结束了吞吐。

　　从现在开始，混虚殿再没有一滴九天雷浆。

　　40尊破劫神鼎的轰击，也落下了帷幕。

　　陈岁阳的法宝……碎了。

　　此刻他被雷弧击的浑身焦黑，那些伤口外卷，更是触目惊心。

　　如果是第一次见面，谁敢相信，眼前这个跌坐在地上，一张脸被烧成了焦炭，奄奄一息的濒死之人，会是堂堂轮回境仙尊。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　赵楚深吸一口气，一瘸一拐的朝着陈岁阳走去。

　　如今的混虚殿，除了中央大殿还有一面高墙之外，已经是彻底被炸成了平地，放眼放去，除了残垣断壁，就只有数不清的深坑，星罗密布。

　　当然，还有那横七竖八，令人难以置信的一地渡劫境尸体。

　　“别……别过来……”

　　“你不是人，你是邪魔，你别过来。”

　　陈岁阳喉咙被烧伤，说话的时候走风漏气，声音极度难听。

　　“前辈，你还有什么法宝吗？”

　　赵楚瘸着一条腿，浑身鲜血，也是说不出的狼狈。

　　但他依旧保持着礼貌的笑，脸上有些晚辈该有的谦逊。

　　“你不能过来，你滚开……邪魔，你就是邪魔。”

　　眼看着赵楚越来越近，陈岁阳手臂乱舞，宛如一个疯子。

　　他害怕赵楚。

　　没错，在陈岁阳的眼中，赵楚那人畜无害的笑容，根本就是天下最可怕的表情。

　　“唉，一个堂堂轮回境，沦为如今的模样，晚辈也有些不忍。”

　　“想当初，您如天神君临，我下界修士在您眼里，还不如满地的蝼蚁，您一句话，就要屠空所有人。”

　　“当然，您也确实这么干过。”

　　“在很久之前，幕重宫开启第一次逆天之战，您就已经屠杀过一次下界修士。我和幕重宫很熟，他临死前最后的愿望，就是希望你可以去地狱和他作伴。”

　　“想必，幕前辈在地狱，已经等不及了吧。”

　　赵楚身躯停留在陈岁阳面前，嘴角微微笑了笑。

　　他又想起了那个雄韬伟略的帝王。

　　其实自己能走到这一步，运气占了很大的因素，毕竟有那么多前辈在看不到的地方，暗中帮助着自己。

　　论气魄，自己不如幕重宫。

　　所以赵楚敬重那个千古一帝，所以这个仇，他必须要报。

　　“刘月月，给我一柄剑。”

　　赵楚平静道。

　　嗡！

　　话落，空中闪烁出一阵雷芒，赵楚张开手掌，空中的真元，直接是汇聚出一柄法剑。

　　一念成剑。

　　这就是刘月月的本事。

　　别人锻造法器，需要用材料，需要用烈火锻造。

　　而刘月月天赋异禀，她只需要念头一动，一柄货真价实的法剑，便会凭空出现。

　　当然，这种法剑是平常水准，但也足够惊悚，这是刘月月的专属。

　　虽然是平常法剑，但斩杀陈岁阳，足够了。

　　“前辈，再一次谢谢你的小归元阵。”

　　“其实以你的心性和手段，假以时日，必然也是一方巨擘，可惜，你提前遇到了我。”

　　“一路走好！”

　　唰！

　　赵楚大袖一甩，空中出现了一道炽目剑弧。

　　鲜血飚溅，人头落地。

　　随后，赵楚大袖一甩，陈岁阳的无头尸体高高飞起，最终，又狠狠撞击在唯一的高墙之上。赵楚掌心里的剑，插在了尸体的心脏。

　　就这样，凄厉的无头尸体，被钉在了高墙最高处，虽然没有了头颅，但陈岁阳似乎依旧在望着夏宗洪等人归来的身影。

　　没错。

　　尸体正对面，就是归来混虚殿的唯一之路。

　　“这颗头，你们拿回楚域，作为震慑。”

　　“算算时间，夏宗洪他们该回来了，你们立刻回楚域。”

　　赵楚捏着陈岁阳的人头说道。

　　闻言，刘月月又幻化出一柄法剑，将人头挑在剑尖。

　　“嗯，我们有传送阵。”

　　唐段颖屈指一弹，二女脚下出现了一道传送阵。

　　“咦，赵楚你不走吗？”

　　二女原本等待着赵楚也来传送阵，可这家伙竟然朝着混虚殿深处走去。

　　“我在这里还有点事，你们先回去吧。”

　　“对了，好好修炼，几个月后，九天巅峰战开启，老王头和老二，还等着你们呢！”

　　赵楚走到城墙之下。

　　在他脚下，有一具尸体，这尸体的手里，是一柄法器长枪。

　　赵楚一跺脚，长枪弹起，被他一把握住。

　　随后，赵楚大袖一甩，在陈岁阳的无头尸体之下，在城墙的中央，以枪代笔，写下龙飞凤舞的九个大字。

　　【犯我家园者，虽远必诛】

　　与此同时，二女脚下的传送阵亮起，她们的身形逐渐虚幻。

　　“犯我家园，虽远必诛！”

　　“没错，任何人，都不可以侵犯我们的家园！”

　　刘月月狠狠捏着剑柄。

　　那颗漆黑的轮回头颅，就是侵略者的下场。

　　“对，任何人，没资格侵犯我们家园，哪怕……你是神！”

　　……


第1266章 谁是猎人、谁是猎物

　　楚域战场。

　　“夏道友，等一等！”

　　战败割地之后，夏宗洪率领一群轮回境离开，黑云翻滚，他们已经离开了十几丈。

　　可突然间，远处的武国翰又是一声叫喊。

　　“该死，又怎么了！”

　　夏宗洪心脏一跳，满脸不耐烦。

　　他现在一肚子火气没地方倾泻，听见武国翰的声音就恶心。

　　当然，一行人还是毫不犹豫的停下，纷纷转过头来。

　　“武国翰，城也赔了，你还要怎样？”

　　夏宗洪满脸不善的望着武国翰，他只恨自己瞎了眼，没早点发现这武国翰有反骨。

　　如果能早早杀了，哪有今日的祸患。

　　混虚殿一行人脚踏乌云，瑶瑶望着楚宗众人，皆是一脸疑惑。

　　……

　　嗡！

　　嗡！

　　也就在夏宗洪话音刚刚落下，武国翰面前不远处，亮起了一道传送阵的光芒。

　　武国翰望着传送阵，脸上带着心满意足的微笑。

　　“哈哈，哈哈哈……哈哈……好……”

　　罗剑银似乎遇了什么开心的事情，一声狂笑之后，他就是自顾自的往嘴里灌着酒，似乎在下一秒，就会有人禁止自己饮酒。

　　乌云之上，混虚殿的轮回境们面面相觑。

　　这传送阵是什么？

　　罗剑银和武国翰这两个天尊，又在笑什么？

　　莫名其妙！

　　其实不仅仅是混虚殿的人疑惑，就连楚域的修士都一脸错愕。

　　他们同样不知道两个天尊在笑什么！

　　……

　　随着传送阵越来越亮，陡然间有一股血腥味散播开来。

　　不少人鼻子动了动，深深皱起了眉头。

　　不是一般的血腥味！

　　这是一种尸山血海混合起来的刺鼻腥味，如果仅仅死一两个人，不可能如此浓烈，如此刺鼻。

　　“咦……是刘月月和唐段颖两位师姐。”

　　“渡劫境……后期，这怎么可能，她们怎么修炼的。”

　　传送阵即将结束，楚域阵营里，蒋香意一声尖叫，她身旁的何江归和方三万等人深深皱起了眉。

　　没错，二女身上弥漫的气息，正是渡劫后期。

　　“老唐，是你女儿……我的天，好重的伤。”

　　“不过你闺女竟然渡劫境后期了，老唐，你已经被闺女远远甩开了啊。”

　　在另一边，有人提醒唐君蓬。

　　而唐君蓬紧紧捏着拳头，他早就看到了传送阵里的唐段颖。

　　唐君蓬不在乎唐段颖是什么修为，他只关注女儿的安全。

　　女儿的伤，真的很重，浑身是血，面目憔悴，唐君蓬的心都在滴血。

　　“她们俩，不是在天尊的指点下闭关了吗？这么重的伤，这是去哪了？”

　　“不过，真的好厉害。两个人，竟然全部突破到了渡劫境后期，看来……我也得努力了。”

　　方三万舔了舔嘴唇，目前他还是渡劫境中期。

　　两个女子浑身是伤，简直像是从地狱里走了一趟。

　　井青苏也同样迷茫。

　　连他这个密探统领都不知道，她们去了什么地方。

　　“天尊，这……”

　　乌云之上，混虚殿还是不理解武国翰要干什么，难道将他们留下来，就是看这两个渡劫境女修士吗？

　　不过这么年轻的渡劫境后期，也足够骇人了。

　　殷客玄皱着眉。

　　如此年轻的渡劫境后期，根本就不可思议。

　　不谦虚的说，这种资质，已经是不输自己的儿子殷乐离。

　　这楚域，到底隐藏的多深。

　　“静观其变。”

　　夏宗洪寒着脸。

　　出于本能的警惕，他内心出现了一股不祥的预感。

　　……

　　“咦，看……刘月月师姐的剑上，挑着颗人头？”

　　“不对……那是，轮回境的人头……天呐！”

　　“我的天，这怎么可能！”

　　“千真万确，那颗人头弥漫着轮回境的气息，不可能有错。”

　　“真的，真的是轮回境的气息，难以置信。”

　　传送阵终于结束，二女的身形彻底清晰了下来。

　　随后，楚域的众人就是一阵激烈的议论。

　　除了两个天尊在笑以外，其余人的脸上，全部是错愕。

　　“那颗人头……似乎有些熟悉，在哪见过呢？”

　　虽然人头被雷芒烧焦，已经是面目全非，但方三万仔细观察了几息，总有一种似曾相识的感觉。

　　没错，应该在什么地方见过。

　　……

　　“天、天尊大人……您看，您看看，那人头……是不是、是不是……陈！岁！阳！”

　　这时候，夏宗洪身后，一个三转轮回境结结巴巴，有些不可思议地说道。

　　因为他和陈岁阳关系比较不错，陈岁阳平日里没少巴结自己，所以他对陈岁阳还算熟悉。

　　虽然人头已经面目全非，但总有些特征，和陈岁阳有些相似。

　　“这么说起来，还真有点相似。”

　　“嗯，陈岁阳的眉毛有些特殊，眉毛很像。”

　　“那鹰钩鼻也有些相似。”

　　混虚殿众人你一言我一语，议论纷纷。

　　“够了，你们胡乱猜忌什么？陈岁阳被羁押在混虚殿的地牢里，这怎么可能是他的人头。”

　　瘦高的八转仙尊一声训斥。

　　“都……闭嘴！”

　　嘎嘣！

　　然而，夏宗洪狠狠一捏拳头，咬牙切齿地说道。

　　不知何时，他脚下的乌云，已经被冻结成了一团坚冰。

　　陈岁阳！

　　没错，夏宗洪可以肯定，那颗人头，就是陈岁阳……千真万确。

　　可他想不通，陈岁阳明明在混虚殿地牢，他的人头，怎么可能出现在两个渡劫境女修士的手中。

　　到底怎么了？

　　又或者，混虚殿……发生了什么事？

　　夏宗洪内心不祥的预感，越来越强烈，他被众人吵的心乱如麻，根本就不敢再往下想。

　　……

　　“拜见师尊，幸不辱命，我们回来了！”

　　等身形站稳之后，二女纷纷朝着罗剑银和武国翰抱拳一拜。

　　话落，唐段颖抬头，满脸惊喜。

　　武国翰终于是突破了，她走的时候，武国翰还在闭关，正在做最后的冲刺。

　　此刻，自己的师尊，已经是堂堂天尊。

　　而刘月月瞳孔里充斥着凛冽的寒气，视线直指罗剑银胸口的酒渍污垢。

　　“呵呵。”

　　罗剑银拍了拍酒葫芦，一脸尬笑。

　　当然，众目睽睽下，刘月月得给自己这个师傅面子。

　　这时候，丹城的王照初上前，将渡劫境的疗伤丹药递给二女。

　　服下之后，她们的脸色明显红润了一些。

　　“你们辛苦了。”

　　武国翰走上前去，拿走了刘月月脚下的人头。

　　……

　　之前，原本夏宗洪他们该离开了。

　　可突然间，武国翰收到了唐段颖的传音玉简。她说自己和刘月月斩了陈岁阳，屠空了混虚殿所有渡劫境。

　　武国翰大喜。

　　这绝对是送给混虚仙域的超级大礼包。

　　所以，他急忙叫住了夏宗洪，要好好欣赏夏宗洪的表情，同时也是一中震慑。

　　武国翰原本就被夏宗洪欺压惯了，但念在往日情分，还留着三分薄面。

　　如今夏宗洪来灭族，最后的情分，也已经荡然无存。

　　从今天开始，二人就是生死仇敌。

　　既然是仇敌，就要不惜一切代价，尽可能的打压对方。

　　“夏道友，刚才你走的匆忙，有个消息忘了告诉你。”

　　“就在你举宗来企图屠城的时候，我和罗剑银道友的亲传弟子，已经给您送去了一份大礼。”

　　说着，武国翰高高举起陈岁阳的人头。

　　“此人，是混虚殿的一转仙尊，他原本管辖着青仙城的地阶，曾经他是坚定的奴隶制拥护者，死在他手上的飞升者，不计其数。”

　　“当然，他虽然罪孽滔天，但实力却不堪一击，如今已经被楚域的两个渡劫境越阶斩杀，这也算是复仇。”

　　“对了，夏道友你在楚域虽然铩羽而归，屠城的计划也偃旗息鼓。但在下，却有一个好消息，忍不住想和您分享。”

　　武国翰淡淡的微笑着。

　　而夏宗洪死死咬着牙根。

　　他一万个不想听武国翰的所谓好消息。

　　夏宗洪内心已经有了猜测。

　　但他不愿意去往那里想。

　　在混虚殿，有自己的徒弟，有自己的后代。以及身后这群轮回境最优秀的后代，全部在混虚殿修炼。

　　他根本就不敢想。

　　而一群轮回境面面相觑，有几个人脸色铁青，他们也想到了最坏的结局。

　　“就在您对楚域开启屠城之战的时候，我楚域，也对你混虚殿，开启了屠城之战。”

　　“您败了。”

　　“而楚域，胜了。”

　　“这颗轮回境的人头，在下就悬挂在楚域城墙之上，如果以后还有谁胆敢来侵犯，是同样的下场。”

　　话落，武国翰大袖一甩。

　　嘭！

　　陈岁阳的头颅，被剑刃死死钉在了城墙中央。

　　剑刃贯穿在陈岁阳额头，那两颗死不瞑目的死鱼眼，则死死盯着夏宗洪等人，似乎在咆哮着内心的不甘和怨毒。

　　……

　　“天尊，不妙啊，我传音给我孙儿，至今没有回音！”

　　“我也是，我的徒儿按道理不应该在闭关，可传音玉简一直未回。”

　　“我儿子也没有回。”

　　“糟糕了，我徒儿也没有回信。”

　　这时候，夏宗洪身后出现了不少窃窃低语，这些声音说不出的阴寒。

　　“立刻，回混虚殿！”

　　夏宗洪头皮发麻，浑身上下比寒冰还要冰凉。

　　随后，黑云翻滚，一行人飞速离开。

　　……

　　“夏道友，有一句话送给你。”

　　“你在丛林狩猎的时候，同样也是别人眼中的猎物。只要踏入了丛林，谁是猎人，谁是猎物，一切都是未知数。”

　　“好自为之！”

　　夏宗洪等人已经离开了几十里，可上空依旧是翻滚这武国翰的笑声。

　　混虚殿一行人各个脸色如冰，夏宗洪差点被气的吐了血。

　　……

　　“是赵楚那小子吗？”

　　混虚殿离开后，楚域大军开始疯狂庆祝。

　　而唐段颖和刘月月，与武国翰、罗剑银聚在一起，四人讨论着那一战。

　　“师傅，你们知道？”

　　刘月月一愣。

　　她已经监督罗剑银换了件衣服。

　　“哈哈，你们两个虽然不错，但还没有斩轮回的实力。”

　　“赵楚那小子从前至后都没有出现过，以他的性格，怎么可能闲着。”

　　罗剑银端起酒壶。

　　可在刘月月警示之下，只能小口慢饮，以防弄脏衣服。

　　不痛快啊。

　　“嗯，这一次，全靠赵楚。”

　　随后，她们详细讲述了斩杀陈岁阳的全过程。

　　其实大量的细节二女也不清楚，武国翰与罗剑银也没有兴趣细问，最终也就了解了个大概。

　　吞吐九天雷浆的事情，武国翰原本也清楚。

　　……

　　混虚殿。

　　“哎呀，这些纨绔，果然一个个富得流油。”

　　“厉害，厉害，谁都不是简单角色。”

　　“嗯？只有一块，蚊子再小也是肉，不错不错！”

　　刘月月和唐段颖离开后，赵楚手持窃机琳琅盏，开始查看这些死者的虚弥空间。

　　不查不知道，收获巨大。

　　这群渡劫境，皆有一点点背景，他们早早都在筹划着突破轮回境，所以，每个人的虚弥空间里，都悄悄积攒着造化玉髓。

　　少的，一两块。

　　多的，高达十块。

　　虽然分散开并不起眼，但海纳百川，集体的力量是可谓的。

　　1000人左右的造化玉髓集合起来，就绝对足够恐怖了。

　　2900多！

　　最终，赵楚自己都被这个数字吓的有些僵硬。

　　不愧是混虚仙域的核心弟子，人均三块造化玉髓，简直恐怖。

　　加上陈岁阳那里收集的100块，赵楚所拥有的造化玉髓，瞬间超越了3000。

　　此刻，赵楚就是一个突然爆发的土豪。

　　想了想，赵楚也能理解。

　　毕竟，这里是堂堂一个仙域的核心地点，即便是袁琅天那种边缘修士，也悄悄积攒这一块造化玉髓，更何况这些天之骄子。

　　人均三块，也合情合理。

　　只是，这种屠城的机会不多而已。

　　可惜这种发财的机会只有一次，想去屠杀其他仙域，根本不现实。

　　别人可不会如夏宗洪一样蠢，将所有轮回境全部调走，最终反而被别人趁虚而入。

　　当初乱九天说过。

　　九天仙域大概还有15万左右的造化玉髓。

　　始宵池里有45000多，大概占了三分之一。

　　剩余的10万，理论上被三大仙域瓜分。

　　而此刻赵楚又细算了算，渡劫境修士们的身上，应该也占了一万多。

　　三大仙域的底蕴，依旧是不可思议。

　　“咦，时间卡的刚刚好，夏宗洪这蠢货，终于回来了。”


第1267章 山河破碎

　　夏宗等人回来了。

　　可一群人矗立在空中的黑云之上，久久没有下来。

　　瞠目结舌。

　　所有人皆愣在原地，一个个如被寒冰冻结了一样，连呼吸都已经彻底忘记。

　　寒冷！

　　明明是艳阳天，天空却诡异的飘起了巴掌大的雪片，要知道，哪怕是在常年寒冬笼罩的玄冰仙域，也罕见这么大的雪片。

　　可惜，地面的温度不低，雪片落到地上，顷刻间便直接融化。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　不知何时，不少人的掌心里，传出了清脆的骨骼脆响，这是愤怒，滔天的愤怒。

　　夏宗洪矗立在人群最前方，他一对眼珠子彻底猩红下去，几乎能渗透出血来。

　　在他身后，其余轮回境纷纷颤抖着身躯，根本不敢置信眼前的一切。

　　“这楚域，也真是残忍！”

　　殷客玄虽然是圣辉仙域的长老，也算见过了不少大世面，但此刻依旧被震惊到难以呼吸。

　　武国翰说的没错。

　　楚域的人，来屠了混虚殿。

　　一人不剩！

　　之前恢弘壮观的混虚殿，此刻是一望无际的废墟，到处遍布着触目惊心的深坑，各种纵横交错的沟壑，就如丑陋的伤疤，令人浑身发麻。

　　而混虚殿所有的建筑房屋，全部坍塌，这里是一片残垣断壁。

　　或许，天尊殿的那道高墙，还能算得上是唯一的残留。

　　但这残留，明显是来自楚域的羞辱。

　　没错！

　　痛彻心扉的羞辱。

　　一具轮回境的无头尸体，被剑刃钉在最中央，就如一个阴气森森的吊死鬼。虽然陈岁阳没有了头颅，但众人依旧能感觉到他的怨毒。

　　也可能，是他们在回来之前，就已经见过了陈岁阳的头颅，所以印象深刻。

　　楚域对魂虚殿的羞辱，不仅仅是陈岁阳。

　　在高墙之下，魂虚殿所有死者的尸体，被堆积在一起，矗立成了一座三角形的高塔。

　　残肢断臂，浑身焦黑。

　　有些人虽然尸体还算完整，但胸口也被轰穿，死的不能再死。

　　没有一个活口。

　　没有！

　　一个都没有。

　　夏宗洪用神念探测了一次又一次，一个活口都没有，楚域就如蝗虫掠过一样，杀光了所有人。

　　……

　　“我唯一的孙儿啊！”

　　几息后，终于一个轮回境忍不住，他不顾一切的冲下去，从尸体堆里抛出一具尸体，仰天怒吼。

　　“我的弟子，唉……都怪为师没能保护你！”

　　“儿子，你死的好惨！”

　　“徒儿，为师一定替你报仇！”

　　“楚域，老夫与你不共戴天！”

　　顿时间，数不清的怒吼撕裂天穹，所有轮回井都上前，他们颤抖着手，找到了惨死的弟子，或者子嗣。

　　要知道，不久之前，这些人还在恭送自己，祝福自己旗开得胜。

　　还是一个个活生生的人。

　　可没多了多久，就已经阴阳两隔。

　　这简直就是血腥浩劫。

　　“武国翰，我不杀你，誓不为人！”

　　矮胖的八转仙尊睚眦欲裂，他恨不得立刻返回去，找武国翰报仇。

　　“唉，我们输了。”

　　“我们……也太大意了。”

　　瘦高仙尊看着自己的两个孙子，久久无言。

　　其实这一次，责任在夏宗洪。

　　在众人启程剿灭楚域之前，他曾经建议过夏宗洪，应该留几个轮回境守护混虚殿。

　　但夏宗洪刚愎自用，觉得请来了殷客玄，区区楚域，手到擒来。

　　他可能要在殷客玄面前撑撑面子，谁知道竟然葬送了整个混虚仙域的下一代。

　　等众人冷静下来后，不少人也沉默着不说话。

　　这些人和瘦高仙尊想的一样。

　　混虚殿浩劫，夏宗洪占了很大一部分责任。

　　其实，完全没有必将带走所有轮回境，夏宗洪纯粹就是为了彰显自己的不凡，纯粹就是为了在殷客玄面前不丢面子而已。

　　但事已至此，众人还能说什么，况且，他们也不敢去说什么。

　　……

　　“通知52仙城的城主，立刻来混虚殿议事。”

　　“其余轮回境，先忙你们自己的事情，有什么想说的，明天再说吧。”

　　又过了几个呼吸，夏宗洪似乎苍老了十岁。

　　他麻木的摆摆手！

　　闻言，一个轮回境去发布传音，其余轮回境欲言又止，但最终也只能无奈的离去。

　　夏宗洪口中自己的事情，就是让他们去安葬自己的子嗣弟子。

　　混虚殿的渡劫境全部被杀，所以夏宗洪只能让那些还没有经过考核的城主，提前回来。

　　毕竟，传承还需要延续。

　　虽然这些城主资质更加低劣，但非常时刻，他也无可奈何。

　　九天雷浆河流就在混虚殿，哪怕资质再差，也总能勉强修炼一番。

　　……

　　“楚域，我要将你们所有人，大卸八块，凌迟处死……气煞我也！”

　　“武国翰，你欺人太甚，你欺人太甚！”

　　“楚域，你们等着，你们等着，我夏宗洪不将你们屠空，誓不为人，誓不为人啊！”

　　然而，那些满脸沉痛的轮回境还不等全部离开，突然又听到了天尊夏宗洪一声凄厉的咆哮。

　　憎恨。

　　哪怕是没有见到他本人，人们也能听出这声咆哮里蕴含的愤怒和憎恨。

　　夺妻杀子，也不过如此。

　　“雷浆河流……这是……枯、枯竭了……”

　　闻言，附近的几个轮回境急忙掠到夏宗洪身旁。

　　可这一瞬间，他们同样被眼前的景象震撼到哑口无言。

　　曾经天天咆哮着滚滚雷鸣的雷浆河流，竟然是彻底干枯，一滴九天雷浆都没有剩下。

　　“你们先离开吧，让我冷静一下。”

　　几息后，夏宗洪颤抖着手掌，有气无力的挥了挥手臂。

　　混虚殿的建立，就是基于这条雷浆河流。

　　如今，混虚殿成了一片废墟，雷浆河流也没了，再留着这个地方，还有什么意义？

　　“道友，这……楚域的人，简直太残忍。”

　　众人离开之后，夏宗洪一个人盘坐在干枯的河畔，他脸上没有一丝血色，就如一坨万年坚冰，根本就不可能融化。

　　随后，殷客玄走上前去，他表情有些难看，也不知道该说什么。

　　就连殷客玄都不得不承认，楚域的强大，出乎了自己的意料。

　　特别是那两个女弟子，更是彰显着楚域的可怕。

　　当然，在殷客玄的思维中，楚域的发展，其实也就倒头了。

　　这个地方，不可能再有高阶轮回境出现。

　　两个天尊看上去似乎威风凛凛，但对普通修士来说，其实是坏事，他们的胃口太大，楚域又根本没有造化玉髓。

　　未来哪怕会有人突破，也最多是轮回一转而已。

　　“殷道友，帝尊圣昊易，有可能出手吗？”

　　突然，夏宗洪阴沉着脸，和鬼一样看着殷客玄。

　　他直接提起到了帝尊。

　　毕竟，夏宗洪只是圣辉仙域其中的一个天尊而已，他不可能指挥其他天尊，甚至遇到事情，其他天尊不捣乱就够给面子了。

　　但偏偏要肃清楚域，得三个以上的天尊。

　　这样的命令，就只有帝尊有资格下达。

　　沉默了几息，殷客玄摇摇头：

　　“你也知道，最近鼎天族复苏，三大仙域人心惶惶，帝尊的心思在鼎天族那里，不可能去理会混虚仙域。”

　　“说句你不爱听的话，混虚仙域就是九天仙域的垃圾场，哪怕你死了，三大帝尊都不会皱一下眉头。哪怕楚域彻底取而代之，只要这个垃圾场还在，三大仙域就足够了。”

　　“这里的天尊是谁，其实根本就不重要。在三大帝尊的眼里，混虚仙域和下界，根本就没有任何区别。”

　　殷客玄话落，夏宗洪长长吐出一口浊气。

　　其实对方说的没错。

　　对三大仙域来说，下界和混虚仙域，本来就是一体的，这是自己的内战。

　　“抱歉。”

　　殷客玄抱了抱拳。

　　拿了人家的造化玉髓，却没办了事，他终究是有些遗憾。

　　“算了，多谢道友相助，如果有要事，道友请便。”

　　夏宗洪和抱了抱拳。

　　“那就告辞。”

　　殷客玄也不客气，话音落下，身躯就已经消失。

　　又过了许久。

　　仙城们的城主纷纷抵达。

　　一路上看着混虚殿的触目惊心，这些人第一次庆幸自己修为低，第一次庆幸自己弱。

　　假如自己也提前进入混虚殿，如今就是一具尸体了啊。

　　“拜见天尊。”

　　见到夏宗洪，一众渡劫境初期、中期的修士，纷纷抱拳一拜，满脸恭敬，其实更多的还是恐惧。

　　“散了吧，各回各的城池！”

　　有气无力的挥了挥手，夏宗洪没有多一句废话，直接离去。

　　他看着这群老弱病残就来气，连个渡劫境后期都没有，和楚域一比，这就是一群笑话。

　　况且，雷浆河流也没了，他们回来也没用。

　　从今天开始，混虚殿也就没了。

　　而一群城主面面相觑。

　　天尊气势汹汹的催促众人前来混虚殿，又莫名其妙的遣散，这是什么意思？

　　涮人玩呢？

　　“对了，今日这一战，似乎少了一个人。”

　　“那个雇佣罗剑银的白双虹呢？”

　　“算了，想那么多也没用。”

　　破败的山河，一个有些落寞的身躯，一直朝着北方走去。

　　夏宗洪不知道自己要去哪。

　　他只想一个人走一走，一个人静一静。

　　……

　　混虚殿后山。

　　赵楚终于找到了武国翰所说的地穴。

　　在有了准备的情况下，赵楚轻而易举的就找到了入口，谁都轻车熟路的来到了大殿。

　　来之前，赵楚在大门口，看到了数不清的脚印。

　　这么多年，混虚殿必然有不少人前来探索，但可惜，他们一无所获。

　　其实这样也好，赵楚没人打扰，也乐得清静。

　　他其实根本不知道，由于雷浆河流干枯，夏宗洪已经准备将混虚殿迁址。

　　在另一座仙城，还有一座规模很渺小的雷浆河流，勉强能用。

　　“不对劲，这里的东西，明明已经被武国翰拿空，但我总感觉有一股特殊的气息，说不清道不明。”

　　赵楚探查了一圈，喃喃自语。


第1268章 诡异的关联

　　“哪不对劲呢？”

　　赵楚来来回回，几乎将地穴翻了一遍，但还是一无所获。

　　他甚至有些失落。

　　随后，赵楚矗立在一座高台面前，久久没有移动。

　　根据武国翰的讲述，当初他就是在这里，拿走了所有的造化玉髓。

　　赵楚尝试着施展无极神回。

　　可惜……失败。

　　这是他第一次施展无极神回失败，而且不是水平不够的失败，是根本无法开启。

　　没错。

　　这里似乎有一股无形的神秘力量，阻挡着赵楚的神念之力。

　　“如果这个办法也没有效果，那我……也只能离开了。”

　　看着高台，许久之后，赵楚长长吐出一口浊气。

　　随后，他掌心里捏着十宫殿主令。

　　没错。

　　他有一种感觉，这里一定和十殿魔宫有着必然的联系。

　　赵楚也不是乱猜。

　　用造化玉髓当灵位的事情，也只有十殿魔宫这种地方能干出来。

　　在九天始宵池，因为乱九天的守护，所以那个地方的四万多灵位完好无损，任何人都不得染指。

　　但这里不同。

　　在没有人守护的情况下，武国翰当然不会客气。

　　赵楚手掌捏着十宫殿主令，随着真元的渗透，殿主令也绽放出了淡淡的氤氲。

　　他已经做好了准备。

　　如果自己的猜测错误，就隐着身离开这里。几秒钟之内，夏宗洪也不可能察觉到自己的存在。

　　之后，赵楚决定再从长计议，距离九天巅峰战还有一段时间，他继续留在楚域也是浪费时间。

　　……

　　一分钟！

　　两分钟！

　　五分钟！

　　……

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　半小时！

　　……

　　三十五分钟！

　　四十五分钟！

　　……

　　时间一点一滴流逝，赵楚原本还有些希望的瞳孔，也逐渐暗淡了下去。

　　“看来，是我想多了，这里只是一处普通的墓冢，武国翰机缘巧合而已。”

　　苦笑着摇摇头，赵楚心中也已经释然。

　　任何事情，尽力了就好，特别是这种洞天福地，更是运气使然，强求不来。

　　反正自己目前也是坐拥3000块造化玉髓的巨富，出去找找机会，或许还有其他气运。

　　念头落下，赵楚转身，就准备离去。

　　……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　……

　　然而，也就在这时候，一阵似有似无的蜂鸣声，从高台上传递出来。

　　嗯？

　　赵楚一愣。

　　他刚刚转过身去，此刻整个身躯都是僵硬状态。

　　有情况！

　　虽然这声音淡不可闻，但以赵楚的听力，再加上这大殿空旷寂静，赵楚听的一清二楚。

　　他猛的回头。

　　声音的源头，就在眼前的高台。

　　这时候，随着他掌心里的十宫殿主令暗淡下去，嗡嗡声也逐渐消失。

　　赵楚急忙再将真元灌注进去。

　　果然！

　　高台又传出了嗡嗡声。

　　赵楚心脏狂跳，他强忍着好奇，一步一步，缓缓朝着高台走去。

　　这高台很坚固。

　　武国翰说过，他曾经尝试着想轰破，看看里面有什么，但他失败了。

　　刚才赵楚也试了一下。

　　一样的结局，高台不知道由什么材料锻造，坚不可摧，根本就无法轰破。

　　起码以赵楚如今的实力，根本轰不破。

　　而此刻，赵楚仔细听下去，竟然是一种类似于建筑物出现了裂缝之后，很细的摩擦声。

　　没错，就是裂缝崩开的声音。

　　赵楚仔细观察着，果不其然，随着时间流逝，高台上的裂缝越来越多，越来越密集。

　　几息后，赵楚脚掌狠狠一踏地面，身躯瞬间暴退十丈。

　　轰隆隆！

　　也就在他身躯刚刚落地的刹那，一声闷响落下，那坚不可摧的高台，直接粉碎。

　　尘埃滚滚，铺天盖地。

　　原本大殿还算宽敞，而此刻在尘埃的蔓延下，瞬间显得有些逼仄狭窄。

　　赵楚皱眉观察着一切。

　　幸亏自己跑的及时，否则就会被尘埃笼罩，免不了灰头土脸。

　　又过了几分钟，尘埃终于稀薄了一些。

　　……

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　是赵楚的心跳声，剧烈的心跳声。

　　……

　　他终于看清楚了尘埃后面的景物，可自己一颗心脏，却也剧烈的跳动了起来。

　　大门主。

　　神书门……大门主。

　　没错。

　　在滚滚尘埃中，赫然出现了一个头大如锅，四肢躯干细长，整个脑子都裸在外面的人。

　　在苍穹乱星海，神书门是当初羿魔殿的暗棋，赵楚在争夺乱星候封号的一战中，将其连根拔起。

　　可不对劲，在地齐海的时候，赵楚和井青苏等人，分明已经彻底杀了神书门那个大门主，杀的干干净净，尸骨无存。

　　“不对，不是大门主！”

　　“虽然长相有些相似，但还是有些细微的区别，不一样！”

　　尘埃彻底落下，赵楚又观察了几息，一颗悬着的心脏，才终于彻底落下。

　　他有些被吓住了，当初那个头比锅大，没有头盖骨，脑子裸在外面的诡异老者，给赵楚留下了极度深刻的印象，此刻先入为主，他心态有些焦躁。

　　赵楚记得，这大门主的神念之力很强，当时赵楚都差点落败。

　　说起来，他似乎又想起了一些事情。

　　和始皇龙庭对战的时候，命古生手下有一群阵法师，给楚宗造成了很大的麻烦。

　　赵楚依稀记得，这些阵法师，也有几个人头大如锅，极度丑陋，他们同样四肢细长，就和肌肉萎缩了一样，只不过头盖骨还没有消失。

　　但细回想，那几个阵法师的头顶没有一根毛，头盖骨似乎也软塌塌，简直和果冻一样。

　　当然，这些人和大门主一样，一个个神念之力出类拔萃，简直傲视群雄。如果不是赵楚这个异端出现，那些人当时绝对是苍穹乱星海的顶尖水平。

　　诡异。

　　当时，赵楚就感觉到了一些诡异，这些人长成这幅模样，简直比妖族鬼怪还要惊悚。

　　但之后事情太多，赵楚也就忘在脑后。

　　毕竟，苍穹乱星海何其之大，而各种有身体缺陷的人，也在所难免，别人长得丑，总不是什么过错。

　　而此刻。

　　赵楚在十殿魔宫的秘境里，竟然又看到了同样模样的尸体，他岂能不震惊。

　　一模一样的诡异。

　　一模一样的惊悚。

　　一模一样的丑陋。

　　试想一下，一颗比锅都大的头颅，没有头盖骨，上面端着一颗粉嫩的脑子，这脑子还一动一动，谁能不记忆深刻。

　　偏偏在脑子下，皮肤褶皱，层层叠叠，一张脸宛如沙皮狗，丑到根本无法描述。

　　等等！

　　沙皮狗……皮永宏。

　　突然，赵楚脑子里又出现了一个人影。

　　老皮。

　　这家伙之所以常年用黑烟遮盖着头颅，不就是因为奇形怪状，头大如锅，一脸褶皱如沙皮狗吗！

　　因为这幅长相，皮永宏背负了前半生的凄惨，以至于最终入魔。

　　再深想一下，皮永宏当初是丹青净地最强丹师，他的神念之力出神入化。

　　串联起来，这些人都有同样的模板：头大，丑陋，四肢细长诡异，而且神念之力的造诣极高，几乎个个都是巅峰人物。

　　赵楚在前段时间，见过皮永宏一面。

　　当时他就觉得皮永宏有些不正常，他觉得皮永宏身躯更加伛偻，简直和皮肉都萎缩了一样，当然，皮永宏肉身藏在宽大的道袍里，再加上他在楚域地位极高，也没人敢乱说什么。

　　没错。

　　仔细想想，皮永宏和大门主，还有那些阵法师，以及眼前这具尸体，一定有着千丝万缕的关系。

　　或许，他们是一个特殊的种族。

　　很复杂啊。

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　随后，一切寂静了下来，高台粉碎之后，赵楚的十宫殿主令也就没了效果，被他收了起来。

　　他绕着尸体转了几圈，一无所获。

　　这尸体并没有腐烂，反而是诡异的保持着凝固状态，就如一座活灵活现的蜡像，可赵楚在蜡像的周围，根本就什么都没有察觉。

　　没有神通传承。

　　没有造化玉髓等着他继承。

　　什么都没有。

　　空荡荡，一具尸体……然后，就什么都没有了。

　　……

　　“……神……回……”

　　“神……回……”

　　……

　　就在赵楚一筹莫展之时，突然他的脑海深处，响起了一道及其稀薄的声音，稀薄到近乎于根本听不见。

　　神回？

　　无极神回！

　　闻言，赵楚目瞪口呆。

　　随后，他小心翼翼，将无极神回的真元，覆盖在尸体之上。

　　果然！

　　那颗裸在外面的大脑，绽放出了淡淡的青色氤氲。

　　之后，诡异的事情出现了。

　　赵楚虽然施展了无极神回，但他眼前却依旧是灰蒙蒙一片，他根本就没有如期看到尸体的过往。

　　就如在前世看电视的时候，满屏幕的黑白雪花，这种情况是第一次出现。

　　“别好奇了，过往如风，无极神回的效果很有限，你看不到很正常。”

　　“羿魔殿的后辈，你进入入虚状态，我在那里等你。”

　　就在赵楚满脸好奇的时候，他脑海里又出现了一道声音。

　　这一次，声音清晰了许多。

　　赵楚咽了口唾沫。

　　尸体之所以将自己认为是羿魔殿的后辈，一定因为十宫殿主令，看来自己猜得没错。

　　这个大头尸体，同样是羿魔殿的修士。

　　随后，赵楚深吸一口气，直接就进入了入虚状态。

　　经过了乱九天的解惑，赵楚也已经了解到，所谓的入虚，不过是去了这片空间里，最本源的世界而已。

　　天穹星侵略了这里，也彻底毁去了这里的曾经。

　　赵楚目前面对的敌人，早已经不屑入虚，如果不是大头尸体提醒，他都忘了自己还可以入虚这么一回事。

　　意念一动，赵楚再次睁眼，眼前已经是一片最原始的漆黑。

　　枯寂，荒凉。

　　没有任何温度，感觉不到时间的流逝，就如一个无尽的黑洞，只有永恒的绝对冰冷。

　　这也就是赵楚根基深厚，其余玄始境在虚空里滞留几分钟，就有可能丢了命。

　　“长话短说。”

　　“先自我介绍，老夫名叫姬无云，是极魔典的殿主。”

　　“我已经死了，这是留在无极神回里的一段记忆。当然，在这一段时间里，你可以将我当成一个正常人来交流。”

　　“之所以选择在念星虚空和你说话，是因为在这里，我能存在的持久一些。”

　　再一眨眼，赵楚的面前，出现在一团人形光团。

　　人影很矮，是个侏儒。

　　果然，正是大殿里的尸体，哪怕是虚影，他也同样裸着脑袋。

　　“见过前辈！”

　　闻言，赵楚深吸一口气，对着姬无云抱拳一拜。

　　极魔典。

　　这是赵楚目前所接触的第九个魔殿。

　　……


第1269章 破财虚空，宇宙尘埃

　　二人互相对视，姬无云也没有说话，赵楚陷入了沉默。

　　其实赵楚从姬无云刚才的话语中，捕捉到了一个词汇。

　　念星虚空！

　　如果他猜的没错，目前自己所处的这片破败废墟，就是念星虚空。

　　但赵楚作为晚辈，也没有去是打扰姬无云，他安静的等待着。

　　既然姬无云将自己召唤过来，就一定有事情要说。

　　赵楚突然有些感慨。

　　其实自己在遭遇幽羿羽的时候，就已经在开始继承十殿魔宫的一切。

　　羿魔殿掌管十宫殿主令，是十殿魔宫的核心，故而他一切都颇为顺利。

　　不管是之前的乱九天，还是现在的姬无云，他们都是看在了十宫殿主令的面子上，才认可了自己。

　　换句话说，幽羿羽当初不仅仅是将羿魔殿的传承给了自己，他是让自己去继承整个十殿魔宫。

　　羿魔殿，渊魔殿，凌魔殿！

　　宗魔殿，虚魔殿，督魔殿！

　　森魔殿，圣魔殿！

　　再加上如今的极魔典，赵楚已经拿走了九个魔殿的传承。

　　只是不知道，最后的一个魔殿，会什么时候遇到。

　　有时候，赵楚一个人躺在屋顶，他看着蓝天，总感觉有一只神秘的手掌，似乎在操控着一切。

　　冥冥之中，有着无形的指引，将自己一步步牵引到了十殿魔宫里。

　　他不知道这一切是福，还是祸。

　　但赵楚却深刻的品味到了什么叫：人在江湖，身不由己。

　　如今他背负的东西太多，唯一的道路就是不断变强，不断去打败一个又一个的强敌，直至攀上最高峰。

　　只有这样，才能守护一切。

　　他必须变强，所以他也没有必要去深究这一切。

　　……

　　“这么多年过去，看来如今的九天仙域，还是那样的平淡。”

　　“虞沧漠，圣昊易，白玄君。”

　　“这三个唯一在战乱中存活下来的蠢货，一直碌碌无为，只能被迫保持着平庸和寡淡，毫无建树。也对，当年灭世大战，这三个蠢货就只修炼了一身逃跑的本事，否则他们也活不下来。”

　　“不过乱九天那愣头小子，竟然也到了半步神帝境。可惜，秋昊孤殿下散下诅咒，任何人都无法彻底突破到神帝境，他也没办法。”

　　“小辈，有机会的话，还是想办法把乱九天救出去吧，我看着那三个蠢货就恶心，永远那么卑鄙，一丘之貉。”

　　过了一会，姬无云突然笑了笑。

　　随后，他那苍凉古朴的声音响起，言语中充斥着荒古的落寞。

　　虞沧漠，圣昊易，白玄君！

　　这三人，是如今三大仙域的至高帝尊，随便一人跺跺脚，整个九天仙域都会崩溃。

　　而乱九天身为唯一与三大帝尊对抗的存在，在姬无云口中，是个愣头小子。

　　遥想当年，十殿魔宫该是如何的辉煌。

　　也对，如果不辉煌，又岂能毁了整个九天仙域的根基。

　　或许在这些殿主眼中，三位帝尊，真的只是卑鄙小人吧。

　　在姬无云话音落下之后，赵楚脑子里却只有震撼。

　　他不是死了吗？

　　他为什么还能精确的说出九天仙域的事情，不光三大帝尊，还有乱九天。

　　难道，姬无云虽然死了，他还在监视着九天仙域？

　　这就可怕了。

　　“怨业瘴气，唉，怨业瘴气！”

　　“我当初就建议过秋昊孤殿下，这怨业瘴气是多此一举，我的猜想，果然是正确的。”

　　“没有人甘愿一辈子停留在问元境不突破，九天仙域的修士，总会找到办法克制。”

　　“不论是森邪地轮道，还是慈天神典，都能完美克制怨业瘴气，殿下真的是多此一举。”

　　之后，姬无云又是一阵叹息。

　　他自顾自的感慨着当年的一切，就连赵楚都被带入了当时的情景，心里有一种荒凉的错觉。

　　“赵楚，虽然你彻底掌控了十宫殿主令，可以破解出三部神级天典的完整状态，但以你现在的状态，还是有些不够。”

　　“等你修炼了念核与念心，其实也勉强差不多了。”

　　“不愧是幽羿羽寻找的传承人，赵楚你做的不错。争取在渡劫境，就融合出完整的神帝经，然后用神帝经，一举助你突破轮回。”

　　“嗯，这是很完美的状态。”

　　“只是没想到，造化玉髓这种随处可见的东西，如今竟然会枯竭到如此地步，也真是沧海桑田。”

　　接下来，姬无云抬起头，他看着赵楚，脸上露出了一抹难看的笑容。

　　而赵楚头脑轰鸣。

　　这家伙看似神神叨叨的嘀咕着，可几乎每一句话，都说到了赵楚的痛处。

　　如果说三大帝尊的事情，他是监控着九天仙域。

　　但关于神帝经等事情，就是自己的秘密了啊。

　　他怎么能知道自己这些秘密。

　　赵楚闭口不言，一张脸有些漆黑。

　　在姬无云面前，赵楚浑身上下都不舒服，他有一种彻底被看透了感觉。

　　“哦，抱歉，忘了和你说，我在你身上施展过无极神回，所以看到了一些关于你的过往。”

　　“但我也很好奇，似乎在你身上，还有一些神秘的力量，连我的无极神回之力都可以屏蔽。”

　　“比如，你有一些神秘莫测的能力，比如活吞九天雷浆河流这种事情，我根本看不透。”

　　“你还拥有一种可以完善神通功法的助力，我同样也看不透。”

　　“还有，那个叫太仓北的人，你已经见过了，并且你也拿到了神帝经的总纲。可无极神回却看不到任何关于太仓北的记忆，明显也被屏蔽了。”

　　“看来，你这晚辈还真是深不可测。”

　　“对了，你别误会，也别生气，之所以对你施展无极神回，只是为了咱们交流方便而已。我毕竟已经是死人，一会之后，这些秘密就会随风而散，任何人都不会知道。”

　　接下来，姬无云终于给赵楚解惑。

　　而赵楚满头虚汗。

　　原来是无极神回。

　　果然，这些大头族的神念之力都深不可测，理论上以赵楚的神念之力，别人的无极神回不可能生效，当初太仓北都没有生效。

　　可姬无云的神念之力，不仅仅看到了自己的过往，自己竟然丝毫没有察觉。

　　这就足够可怕了。

　　姬无云也就是个八辈子前就死亡的死人，否则赵楚也就真该夜不能寐了。

　　当然，关于照妖镜和小金刚的秘密，竟然连姬无云都看不穿，这样一来，赵楚也就能彻底放心。

　　这就意味着，哪怕赵楚面对三大帝尊，照妖镜和小金刚都不会暴露。

　　说起照妖镜，赵楚有些奇怪。

　　洪断崖他们那些生活在照妖镜里的远古强者，已经很久没有出现了。

　　几乎就在来到九天仙域之后，照妖镜便彻底陷入了沉寂，赵楚甚至还有些想念洪断崖。

　　“前辈神念之力惊人，晚辈佩服。”

　　深吸一口气，赵楚只能无奈的抱了抱拳。

　　看都已经看了，还能怎么办，只能选择原谅。

　　“对了，前辈，您刚才好像提起了念核与念心，不知道这是什么东西？”

　　“还有，您之前所说的念星虚空，就是这片破碎的废墟世界吗？”

　　既然打开了话匣子，赵楚也就不再客气，随后便将心中的好奇问了出来。

　　“没错。”

　　“念星虚空，就是这里。”

　　“自从被苍穹星粉碎之后，念星虚空的名字，也就成了一段无人知晓的历史。”

　　“浩瀚宇宙，无尽星空，数不清的文明，起起落落……诞生，崛起，吞噬，灭亡……曾经辉煌过的念星文明，如今已经是一粒历史长河中的尘埃，我可能是唯一还记得这里的人！”

　　“可笑的是，我也已经是个死人。”

　　姬无云没由来的笑了笑。

　　赵楚没有说话。

　　当初他从乱九天口中知道真相的时候，就已经猜到了那一战的残酷。

　　灭绝活人，灭绝牲畜，灭绝空间，灭绝一切。

　　也只有绝对的灭绝，才能将一个文明彻底碾碎，甚至连一丝痕迹都没有留下。

　　“念核，就是你口中的地雷珠。”

　　“念心，是天雷珠。”

　　“乱九天应该和你说过，苍穹星之所以出现了渡劫境，完全是因为念星族的九天雷霆太厉害。最终，我们以彼之道还治彼身，想办法掌控了念星族的最终手段。”

　　“正因为这样，也就出现了渡劫境。”

　　姬无云话落，赵楚若有所思的点点头。

　　他虽然了解了大概梗概，但具体的细节，还是一头雾水。

　　赵楚觉得，乱九天都不知道根源。

　　比如，天雷珠为什么叫念心，地雷珠又是什么念核。

　　“念心，是当年念星族强者的心脏化石，叫不朽念心。理论上，苍穹星的修士，根本就不可能触碰九天雷浆。正因为他们融合了念星族的不朽心脏，所以也有资格掌控雷霆。”

　　“可能是心脏称呼起来令人不舒服，后世将其改名为天雷珠。”

　　“念核，就是苍穹星修士在大败之后，也没有研究出念心作用之前，创建的赝品神通。赝品虽然也可以勉强操控雷霆，但效果很差。”

　　“后世将念核，称之为地雷珠。”

　　“最终，苍穹星先辈将念核与念心彻底融合，最终创造出了旷古绝今的神迹……天地雷劫珠。”

　　“那时候无论是天雷珠，还是地雷珠，都无法彻底掌控九天雷浆，苍穹星的修士，很难在雷霆之战中占据上风。”

　　“天地雷劫珠的出现，使得苍穹星出现了一个完美的控雷境界……渡劫境。”

　　“苍穹星这一次蜕变，彻底成了念星族的噩梦。”

　　“在渡劫境手中，曾经那些暴虐的雷霆，已经被游刃有余的掌控。之后，念星族黔驴技穷，也就迎来了最终的大灭绝。”

　　在姬无云口中，短短几句话，便勾勒出一幅波澜壮阔的灭族之战。


第1270章 畸形的诞生

　　“原来，真相是这样！”

　　赵楚陷入震惊之中，几分钟才回过神来。

　　战争并不是一帆风顺，中间还出现了无数的曲折。

　　天雷珠，竟然是念星族强者死去的不朽心脏，出乎意料。

　　姬无云刚才说过，念星族顶级的强者，可以心脏不朽，这一点得到了证明。

　　哪怕在如今这个时代，三大仙域依旧保存着不少天雷珠，甚至数量颇为可观，反正在之后的千年左右，不可能如造化玉髓一般面临枯竭。

　　但如果时间线拖延的足够久远，枯竭也是迟早的事情。

　　灭族一战，死亡的念星族必然是海量，九天仙域残留一些天雷珠也理所应当，但这终究是无法再生的消耗品。

　　念心炼化一颗，就少一颗。

　　而念星族这个种族，却只能活在了姬无云这个死人的短暂记忆里。

　　当然，赵楚对天穹星当时的修士，也是佩服的五体投地。

　　他们在那样恶劣的条件下，竟然还能研究出地雷珠这种赝品，用来模仿念星族。

　　果然，战争才是推动人族进步的残酷车轮。

　　有些壮举，根本就是不得已而为之。

　　“把你身上的念心拿出来？”

　　这时候，姬无云平静地说道。

　　闻言，赵楚一脸不爽，但他还是拿出了留在虚弥空间里的天雷珠。

　　他很讨厌这种被一眼看穿的感觉，假如姬无云是个活人，他一定躲的远远的，这辈子都不要再见到这个人。

　　“嗯，这是一颗14纹念心，虽然也不算太差，但当年这个念星族的实力，是皇族中的中下游。”

　　天雷珠悬浮在姬无云面前，虽然在破败虚空内，但天雷珠依旧能闪烁出一道道雷蛇，甚至那些雷弧比平日里还要跳动的璀璨。

　　姬无云大概观察了几息，便将天雷珠还给了赵楚。

　　此刻，赵楚终于明白了这一切。

　　原来这破败虚空，才是九天雷浆原本存在的地方，难怪天雷珠跳动的厉害。

　　“14纹？”

　　“中下游水平？”

　　随后，赵楚迷茫的看着姬无云。

　　“能拥有念心的人，就是当年念星族的皇族。念星族同样有战力高低，最直观的判断，就是这念心的雷霆纹路。”

　　“这颗天雷珠内有14道雷霆纹路，就代表当初这个念星族一挥手，就可以引动14道雷霆轰杀。”

　　“其破坏力，大概相当于现在的渡劫境初期，全力一击吧。”

　　“逻辑很简单，当年念星族拥有的雷霆纹路越多，一挥手挥洒出去的雷霆轰杀也就越多。根据记载，有抬手千道雷霆的恐怖强者，那时候苍穹星死了不少人。”

　　“要知道，最初的苍穹星前辈们，虽然是玄始境，但其实际战力，早已经超越了如今的轮回境。在上古时代，修士们的境界没有如今细致，还很混乱。”

　　姬无云又简单解释了几句。

　　“前辈，玄始境在突破渡劫境的时候，会经历一次雷霆洗礼。这一次洗礼，有的人会面对几十次的雷霆之劫，而有一些人，寥寥几道。难道这雷霆之劫，对应着念心里的雷霆纹路？”

　　赵楚突然又问道。

　　其实在九天仙域，修士们也能察觉到天雷珠的优劣。

　　有些天雷珠会直接引动上百道的雷劫，稍不留神，就会将人劈的灰飞烟灭。

　　而有的天雷珠，只是象征性的意思几下，连皮肉都伤不了。

　　当然，风险高，对应着受益也高。

　　经历的雷劫多了，渡劫境的实力也会更高，对九天雷浆的掌握也越加纯熟，明显要比那些普通渡劫境强。

　　不过，挑选天雷珠，一般都是权贵才有的特权。

　　普通修士根本就没有资格，毕竟天雷珠本身也不是大白菜，能得到一颗也不易，只要不是最危险的那一类，大部分修士也就直接熔炼了，轮回境才是他们的最终尽头，渡劫境只是过渡。

　　“没错。”

　　“玄始境之后，取名为渡劫境，上古先贤们，也有特殊的纪念意义。”

　　“那时候，整个苍穹星面临着灭族的浩劫，而修士在熔炼念心的时候，同样面临雷霆浩劫，最终，所幸便将这个境界，称之为渡劫境。”

　　“最初的时候，苍穹星的先贤们热衷于寻找雷霆道纹更多的念心，那样才能更强。可第一次熔炼，必然会经历一次来自念心的反噬，很多修士也死在了第一道贪婪的浩劫之下。”

　　“经历过一段时间的痛苦，当时的先辈，才慢慢接受现实。之后，苍穹星就进入了稳定期，他们学着根据自己的根基去融合念心，死亡率也就骤降。”

　　姬无云不紧不慢的讲述到。

　　“原来是这样，上古时代，天天都有成千上万的念星族死去，那时候不朽念心随处可见，人们挑选的余地也大。”

　　赵楚若有所思的点点头。

　　他之所以没有贸然去熔炼天雷珠，其实也是出于这一点原因的考虑。

　　赵楚根基深厚，理论上应该找找雷霆纹路更多的天雷珠。

　　虽然最终都要迈步轮回境，但他一路习惯了精益求精，一时间还有些不愿意凑合。

　　当初王君尘似乎也隐隐约约提过几句，赵楚当时也没有留心。

　　想必，玄冰仙域和圣辉仙域的天尊，一定会给王君尘和纪东元选择合适的天雷珠吧。

　　当然，其实刘月月和唐段颖的也不差，好像都是20纹以上，唐段颖还差点被轰死。

　　“关于念心和念核，现在九天仙域已经传承的很完整，甚至比当年还要完美，这些事情，你就当一些史料，了解一下便算了。”

　　“我之所以将你叫来这里，目得也不是和你讲故事。”

　　姬无云矗立在虚空，那颗裸在外面的大脑一收一缩，虽然已经慢慢习惯，但赵楚依旧有些不舒服。

　　“赵楚，我长成这幅德行，你应该很厌恶吧！”

　　突然，姬无云莫名其妙的问道。

　　“没有，晚辈不敢！”

　　赵楚一愣，然后连忙抱拳，他赶紧收起来脸上的不适。

　　在任何情况下，自己都没有权利去嘲笑一个人的长相，这是做人的起码准则。

　　哪怕再丑陋的人，只要不作奸犯科，他就有被人尊重的权利，赵楚永远捍卫别人的这个权利。

　　“你不用抱歉，能有这份想要去接纳的心，我也就满足了。”

　　赵楚脸上微妙的表情，没有逃过姬无云的眼睛。

　　他看着赵楚由不经意流露的恐惧厌烦，到最后是一脸的理解与惭愧。

　　这个人心性不错。

　　姬无云更加认可幽羿羽的眼光。

　　实力可以修炼，但做人的准则与底线，很多人从孩童时代就已经奠定，这很难改变。

　　“不瞒前辈，晚辈有一个忘年交，他和前辈的长相很相似，所以……晚辈能理解这种痛苦！”

　　这一次，赵楚直视着姬无云的脸，终于做到了目光平静如水，和看着一个普通人一样。

　　冥冥之中，赵楚甚至出现了一些明悟。

　　这也是一种难得的提高。

　　“嗯？”

　　“原来在九天仙域，还有念族后裔，我以为都已经死绝了。”

　　闻言，姬无云竟然也是破天荒的一愣。

　　“念族后裔？”

　　“前辈，念星虚空不是都已经毁了吗？为什么还会有念族后裔？”

　　赵楚头皮发麻。

　　“念星族确实已经被灭族了，这念族后裔，只是一些伪念星族，是那一场战争的余孽，也是一群被宿命诅咒的悲剧。”

　　提起念族后裔，姬无云眼中一阵悲凉，与……憎恨。

　　哪怕他已经死了，这是执念。

　　赵楚没有打断前者的沉思，他很好奇皮永宏以及姬无云这群人，真正的身世。

　　“我们都是杂种！”

　　“念族和苍穹星修士的杂种。”

　　半晌后，姬无云突然说道。

　　“两个势如水火的种族，经过了肮脏的龌龊，便出现了我们这些被诅咒的悲剧。”

　　“我们之所以痛苦，是因为小时候和人族一样，完全正常。但随着寿元的流逝，以及神念力的觉醒，就会不可逆的朝着念星族样子发展。”

　　“假如我们婴儿时期，就是这幅鬼样子多好。那样，襁褓中就会被直接杀了，一了百了，也就用不着承受这么多的白眼。”

　　“我们身负着人族的真元天赋，也能觉醒念星族强悍的神念之力。”

　　“可惜，我们注定要生存在人族的世界，所以注定都是丑陋的妖物，那些肮脏的神念之力，谁稀罕……呸！”

　　哪怕已经死了这么多年，姬无云依旧厌恶自己的身世。

　　“神念之力？”

　　赵楚舔了舔嘴唇，果然，念星族的人，都有着出类拔萃的神念之力。

　　“没错，在很久之前，人族修士的神念之力，根本就无法在念星族比拟。”

　　“当然，神念之力大多还是用于辅助，所以战场之上，用处并不大。”

　　“成也神念之力，败也神念之力，根据很久前的历史记载，念星人在荒古时代，和人族相貌没有区别，甚至还要更加英武一些。”

　　“但随着神念之力的极致开发，念星人连吃饭都摊在床上，懒得站起来，神念之力代替了手臂，并且可以无限延伸，可以直接解决大部分的生活问题。”

　　“之后的岁月，念星人的手脚躯干便开始萎缩，反而由于神念之力越来越浓郁，大脑却出奇的大，最终甚至连头颅都存放不下。”

　　“一代又一代的年族人，就这样畸形的进化着，直至成了这幅完全不可逆的鬼样子。”

　　“我丝毫不怀疑，如果不是苍穹星的修士降临，再过百万年，念星族根本就没有了人，只有一块又一块的脑子在行走。”

　　姬无云话落，赵楚又一次陷入了震撼之中。

　　这作为一名地球的学霸，他虽然不怎么精通生物学，但还是了解一些生命进化的理论。

　　姬无云的推断并不是毫无逻辑。

　　就说他自己，当初在青古国刚刚掌控了灵臂，有一段时间都懒得站起来，毕竟操控着灵臂，简直不能再爽。

　　当然，赵楚身上不可能出现这种萎缩的问题，这是一个遗传，没有几百万年根本做不到，进化没有那么简单。

　　“我这里有一门神通，可以帮助念族后裔恢复人族的样子。会很痛苦，甚至恢复的途中，有可能直接死去，让你的朋友想清楚再修炼。”

　　随后，姬无云将一门神通传授在赵楚脑子里。


第1271章 轮回大道，不亡不存

　　“多谢前辈！”

　　赵楚连忙将神通记在脑子里。

　　皮永宏的故事，令赵楚感触颇多，自己和这老头不打不相识，一路上他也奋不顾身的帮过自己无数次。

　　这家伙如果真的能恢复成正常人的样子，也是一件幸事。

　　虽然皮永宏表面上原谅了王照初，但他心里一定也有疙瘩。只不过这段时间，这老头在用不停歇的研究，来麻痹自己而已。

　　“世人皆以为，一副臭皮囊不重要，可我们所承受的一切，谁又能懂！”

　　“你那位朋友，一定过的很苦。”

　　姬无云苦笑了一声。

　　“唉，一言难尽啊！”

　　赵楚看姬无云似乎感兴趣，便三言两语，将皮永宏的事情大概讲了讲。

　　皮永宏的人生，那简直就是炼狱级的难度。

　　“果然也是个苦命人。”

　　话落，姬无云摇摇头。

　　“咦……前辈，你的样子……这……”

　　也就在赵楚眨了眨眼睛的时间，他眼前的姬无云，竟然是彻底改头换面，成了另一个人。

　　身高八尺，脸上的线条十分硬朗，虽然上了点年纪，还有些唏嘘的胡茬，但正是这样，反而显得他异常沧桑。

　　仅仅是那双眼睛，就能诠释出忧郁，这老帅哥，是个有故事的男人。

　　“这就是修改过的样貌，原本在羿魔殿的时候，我已经修改了样子，可能死去了太久，面貌又回去了。”

　　“本来老夫是个死人，也懒得再改变，算了……在消失之前，给你留个好印象吧！”

　　姬无云笑了笑，脸上竟然还有两个酒窝。

　　赵楚一愣。

　　姬无云看上去足足有40多岁，但这浅浅的一笑，出奇的有杀伤力，哪怕赵楚都有些嫉妒。

　　万一老皮也变这么英俊，那他会不会飘？

　　要知道，姬无云的神通，并不是低劣的障眼法，这可是实打实的彻底改变啊。从骨头到皮肉，和天然长大的一样，任何人都看不出破绽。

　　“不说这些了。”

　　“接下来才是正事……赵楚，你知道为什么我将极魔殿建立在这个位置吗？”

　　随后，姬无云问。

　　“这个，晚辈不知。”

　　赵楚一愣。

　　十殿魔宫和理论上的宗门不一样，各个殿的遗址遍布在九天仙域，赵楚也找不到任何规律。

　　“因为这里，是曾经念星族的皇宫。”

　　姬无云轻描淡写的一句话落下，赵楚头皮发麻，瞬间愣在原地。

　　皇宫。

　　原来混虚殿脚下，竟然还埋藏着念星族曾经的皇宫。

　　这简直难以置信。

　　也不知道，有朝一日夏宗洪知道了这一切，会不会也震惊。

　　“而我将你召唤过来，也是和念星族皇宫有关！”

　　姬无云又道，这一次他表情很凝重，甚至还有些说不出的遗憾。

　　认真的男人最有魅力。

　　赵楚发现，长得好看了，仅仅是说话，似乎也很有魅力。

　　“前辈有什么事情，可以尽管吩咐，晚辈只要能做到，必将赴汤蹈火。”

　　闻言，赵楚点点头，一脸肃穆。

　　作为一个已死之人，姬无云一定也有自己的不甘的执念。

　　赵楚拿了他的神通，便有义务帮他圆了这执念。

　　就如当初他答应幽羿羽之后，就一定会替他祭拜十殿魔宫的祠堂一样。

　　“去一趟念星族的皇宫吧……我想让你替我看一看，看看念星族这群走投无路的人，在倒计时的时间里，到底在干什么，到底又留下了什么！”

　　姬无云遥望着荒凉的破败虚空，那双充满了故事的眼睛里，闪烁着一些遗憾。

　　“上古之战，当苍穹星先祖纷纷突破到渡劫境之后，战争便到了尾声。”

　　“念星族除了神念之力强大，除了操控雷霆之外，根本就不堪一击，再没有任何手段。神念之力在战争中，效果微乎其微，而对于雷霆的掌控，苍穹星已经青出于蓝。”

　　“短短一年，念星族的人被屠杀了九成九，仅仅剩余一些最后的皇族躲在皇宫，等待着最后的宣判。”

　　“在史料的记载中，当苍穹星大军冲入皇宫的时候，所有皇族选择了自杀。念星族之皇虽然留下了尸体，但他的念心，却不知所踪。”

　　“之后，战争结束。又过了几千年，雄韬伟略的秋昊孤殿下，找到了苍穹星几乎所有的念星族后裔，将我们聚合在一起。那时候我才知道，原来在念星族被彻底灭族的时候，他们竟然在皇宫的地低深处，建立了一座残址。”

　　姬无云看着赵楚，悠悠地说道。

　　在赵楚眼中，姬无云话音里的每个字，都是历史。

　　“念星族残址？”

　　“秋昊孤找到你们，是因为只有念星族人，才能进入这残址吗？”

　　赵楚问道。

　　“没错，只有我们这些畸形的怪物，才能拥有那样庞大的神念之力。”

　　“那时候，只有秋昊孤殿下没有歧视我们这群畸形，我们感恩涕零，之后便成立了极魔殿。”

　　“当然，探索残址的事情，我们还是失败了。”

　　姬无云又笑了笑，他似乎想起了曾经的伙伴，嘴角有些暖意。

　　“失败了？”

　　赵楚一愣。

　　“没错。”

　　“虽然我们这些后裔的神念之力也不错，但我们还是低估了念星族的神念之力水平，况且，最后的残址塑造者，还是念星族的皇。”

　　姬无云道。

　　“后来呢？您到……您一直都没有见到残址吗？”

　　赵楚有些疑惑。

　　“没错，我到死，到没有见到残址。”

　　姬无云话音里充斥着无奈，赵楚继续倾听。

　　“整整三百年，我穷尽整个极魔殿的力量，终于锻造出了一件法器，锻造出了进入残址的钥匙。可与此同时，秋昊孤殿下……疯了。”

　　“对，他疯了！”

　　“极魔殿当时是第一个遭殃的魔殿，我们这些畸形也死的最快。”

　　“唉，我们总是记吃不记打，好了伤疤忘了疼。”

　　“我们在最舒服的区域躺着，舒服着。我们明知道念星族就是因为不思进取，不愿意去承受痛苦的修炼过程，一切太依赖神念，最终才被灭族。而我们这些在秋昊孤殿下庇护中的畸形人，很快就忘了念星族的教训，纷纷放弃了修炼真元神通，反而是专注于神念。”

　　“所以，浩劫来临之日，极魔殿是结局最惨的一个魔殿。包括我在内，所有人被屠杀一空，别说反抗，我们连逃的机会都没有。”

　　姬无云自嘲的笑了笑。

　　“赵楚，虽然你在年轻一辈中，已经是绝对的翘楚，但我依旧希望你能坚持不懈的去学习，去行走，去修炼，去探索未知。”

　　“沉睡在舒适的状态中，真的不堪一击。”

　　随后，姬无云又语重心长地说道。

　　“晚辈明白。”

　　赵楚点点头，满脸的郑重。

　　这个道理简直太深刻，大厦将倾的时候，多一项技能，总会多一项谋生的手段。

　　当然，这一项技能，需要你花费大量的时间，大量的精力，过程会很痛苦，一般人根本不愿意走出这一步。

　　嗡！

　　随后，在赵楚的面前，出现了一道拇指大小的花纹，闪烁着并不刺眼的紫光。

　　花纹并不复杂，有点像一片花瓣，又有一点眼眶的形状，赵楚描述不出来，有些抽象。

　　“这是无极念器，也是极魔殿呕心沥血三百年的心血。”

　　“理论上，无极念器，是无极之道的终点，是苍穹星修士的神念终点。以你现在的能力，还无法彻底操控无极念器，但之后，你的神念之力，会急速增加，直至彻底融合。”

　　嗡！

　　虚空颤抖了一下，赵楚眉心一痛。

　　下一息，他的双眉中央，出现了一个花纹。

　　正是无极念器。

　　“其实无极之道，并没有你想象中的那样厉害，否则极魔殿和念星族，也就不会被灭族了。”

　　“无极天启，根本就是鸡肋，甚至会误人子弟。哪怕是短短一分钟的天启时间，都会出现几万个未来，任何人都无法确定精准的未来，这是个悖论。”

　　“反而是无极神回，还能有一些作用。你手持无极念器，就能看到一个人更多的过往。通过查看他的过往，你或许能了解他拥有什么手段神通，有什么战斗习惯，对你的厮杀有利。”

　　“过去、未来！每个人都有不同的理解，你以后慢慢去理解吧，其实我也是个半吊子水平，给不了你太多的建议。”

　　姬无云又交代了几句。

　　“晚辈明白。”

　　赵楚点点头。

　　果然，得到了无极念器，自己的神念之力简直是海量提升。

　　赵楚之前施展无极神回，大概只能看到几个简单的画面，但此刻他有把握，能看到更远的过去。

　　当然，无极天启确实是个悖论。

　　你想推演一个画面，却会出现无数个未来，人心最难测，谁都不敢确定哪个是真正的未来。

　　“无极念器就交给你了，稍后你记得去残址看看。替我，也替极魔殿的老家伙们，看看里面到底有什么。”

　　姬无云又重复了一遍。

　　“嗯，放心吧，晚辈会将看到的一切，如实告诉前辈。”

　　赵楚郑重地说道。

　　“不用了，我残留在这里的神念之力，大概还能吃撑几分钟而已，来不及了。我已经是个死人，能将极魔殿的心血传承下去，就心满意足，不强求里面的秘密。”

　　“抓紧时间，我还有几件小事交代。”

　　姬无云笑了笑，他心中虽然还有执念，但也能接受命运的一切不完美。

　　“你刚才斩杀那个一转轮回境，真的是险之又险，如果不是取巧，以你们三个的实力，再来300人，同样是死。”

　　随后，姬无云突然说到了陈岁阳。

　　“嗯，晚辈现在也有些后怕。”

　　赵楚是真后怕。

　　其实那一战艰险万分，如果不是陈岁阳被束缚，他早就通知刘月月和唐段颖逃跑了。

　　“那个一转轮回，是最弱的轮回，再加上他阵道不精，大量的真元浪费在了小归元阵内，所以才给你一种轮回镜很弱的错觉。”

　　“你根本不知道，陈岁阳有七成的真元，是浪费在了小归元阵里。这一战是乘人之危，否则你有再多的阴谋，也不可能成功。”

　　“哪怕是在秋昊孤殿下的时代，渡劫斩轮回，都是几乎不可能的事情。”

　　姬无云道。

　　“嗯，晚辈以后会小心。”

　　如果不是小归元阵牵制陈岁阳，借给赵楚100个胆子，他也不敢去招惹轮回境。

　　即便这样，赵楚也分析了无数次，最终才决定赌一把。

　　“轮回境，已经是这片星域的极致！”

　　“你知道轮回境，为什么叫轮回吗？”

　　姬无云问。

　　“不知。”

　　赵楚摇摇头。

　　“一块顽铁，如何能成为锋利的神剑？”

　　姬无云又问。

　　“捶打，淬炼，锻造……反反复复，不断的淬炼……难道……”

　　赵楚一愣。

　　“没错，念心与念核的融合，就已经使修士矗立在了力量的极致。”

　　“和念星族对比，苍穹星的修士，确实足够努力。”

　　“当时苍穹星的渡劫境修士纷纷修炼到了大圆满之境，但他们没有如念星族一样，陷入懒惰，也没有停止探索。”

　　“修士们不断在寻找继续精进的方式，最终，在造化神舟上，他们找到了突破口。”

　　“以造化玉髓为燃料，将自己看成是一块顽铁，然后狠狠的锻造。”

　　“轮回大道，不亡不存，不破不立。”

　　“在炼死不知道多少渡劫巅峰的情况下，苍穹星终于诞生第一个经过了淬炼的修士，诞生了第一个轮回境。”

　　“之后，更多的轮回境出现。”

　　“但苍穹星同样不满足，依旧在无休止的淬炼。”

　　“一转、三转，五转，八转……最终，修士们将轮回境，定格在了九转。”

　　姬无云话落，赵楚凝重的点点头。

　　轮回境。

　　能生生创立一个境界，当时的先辈，得有多么强大的意志力。

　　而他也终于明白了轮回境的由来。

　　姬无云说的没错。

　　哪怕再强的渡劫境，也没有一对一，正面斩杀轮回境的可能。

　　毕竟，渡劫境只是一块顽铁，而轮回境，则是经过了反复淬炼锻造的神兵利器，这根本无法比较。

　　当然，有些极端的机缘巧合下，那就是另一回事。

　　“我传你一道剑诀。”

　　随后，赵楚脑海里又多了一道剑诀。

　　“这是寰星剑的操控剑诀，你只要见到寰星剑，自然可以使用。”

　　“寰星剑是当年秋昊孤殿下的佩剑，放眼九天仙域，也只有这柄剑，才能让渡劫境有资格斩杀轮回。”

　　“当年的秋昊孤殿下，就是越阶强斩轮回的第一人。后世之人，无论是你，还是其余人，都是以各种暗算亦或者机缘巧合，才有可能斩杀轮回。”

　　“正面对战，唯有秋昊孤殿下一人。”

　　“而这柄寰星剑，就是殿下斩轮回的关键。”

　　提起秋昊孤，姬无云永远是一脸佩服，根本就不计较前者曾经做过什么。


第1272章 剩者为王

　　“前辈，寰星剑，不在这里吗？”

　　脱口而出后，赵楚才意识到，这根本就是一句废话。

　　如果寰星剑在地穴，姬无云早就直接给了自己。

　　但也难怪赵楚脑子短路。

　　轮回境有多么可怕，只有真正面对过，才能深刻的了解。

　　虽然刘月月和唐段颖也参与了厮杀，但她们二人只是轰击，并没有参与到直接的对撞，其意义和打靶一样。

　　赵楚的感触最深刻。

　　真元被消耗了七成的情况下，一击粉碎自己6000多重分身，多亏是小金刚的神通诡异莫测，再加上陈岁阳的心态不稳，赵楚这才取得最终胜利。

　　要知道，陈岁阳稍微能再有一点点赌的心，赵楚必死。

　　三娃的金刚不坏神通，限制太大，真的是赌博。

　　假如再一次面对陈岁阳，赵楚根本就没有半点胜算，逃都不一定能成功。

　　轮回境，真的太强。

　　此时，他听到寰星剑可以斩杀轮回境，下意识有些震撼。

　　“寰星剑……在琼池仙域！”

　　“虞沧漠是个卑鄙小人，当年他还是秋昊孤殿下的看门弟子，秋昊孤看他资质不错，并没有亏待他，甚至一路助他突破到九转。”

　　“可有些人天生就狼心狗肺，我当年看他，就觉得此人贼眉鼠眼，有些邪性！”

　　“秋昊孤殿下发疯之后，虞沧漠是第一个背弃十殿魔宫的修士，他当天便离开了十殿魔宫，所有人撇清关系。之后我死了，也不知道他的下落，没想到，他竟然选择了藏匿。这畜生靠着懦弱，反而逃过了那一劫。”

　　“千算万算，竟然是剩者为王。”

　　“虞沧漠在十殿魔宫辉煌的时候，时不时被人挤兑胆小懦弱，没有担当。但在浩劫之日，他的懦弱，反而成了生存的本事，真是祸害活千年。”

　　提起虞沧漠，姬无云一脸的不屑。

　　“我如此厌恶虞沧漠，并不是因为他逃跑，毕竟，当年逃跑的不止他一人，况且秋昊孤殿下的行为，也确实有些过激。”

　　“我之所以憎恨此人，是因为我是唯一见过他最丑陋一面的人。”

　　“寰星剑是殿下渡劫境时期的佩剑，殿下在突破轮回之后，寰星剑便轮流被十殿掌控，一年一换，也算是给弟子们一个信仰。要知道，那时候的十殿魔宫弟子，都以越阶强杀为傲。”

　　“虞沧漠逃的时候，寰星剑正好轮流到了极魔殿。”

　　“那时候他已经是打破了九转壁垒，并且宣布了离开十殿魔宫，但那样仓促的情况下，这小人竟然专门来抢走了寰星剑。临走前，他整个人丑陋到扭曲，冲着我们咆哮着几百年的嫉妒与不甘心。”

　　“他怨恨自己在渡劫境时期，秋昊孤没有将寰星剑给他，他怨恨自己不是殿主，他甚至杀了几个极魔殿的弟子泄愤，之后，就拿着剑跑了。”

　　“我想，虞沧漠一定是想让自己的子嗣，去继承寰星剑，从而完成越阶强杀轮回境的壮举。”

　　“可惜，他痴心妄想，这辈子也不可能成功。寰星剑的操控法诀，只有我懂，其他殿主都不明白。”

　　姬无云嘴角是一抹讥笑。

　　“前辈，这寰星剑的操控法诀，难道和神念之力有关？”

　　赵楚皱着眉头。

　　没道理！

　　十殿魔宫宁可将寰星剑当成流动小红旗，都不传授给弟子，这根本就不合理。

　　“没错，从古至今，哪怕时至今日，秋昊孤殿下依旧是唯一越阶强杀轮回境的强者。”

　　“殿下不是不愿意将寰星剑传承下去，实在是渡劫的后辈不争气，根本就无法掌握。”

　　“斩杀轮回，何等艰难，这寰星剑又岂是等闲……第一，你必须要有无垢无暇的根基。第二，你需要彻底掌握无极之道。”

　　“当初极魔殿的修士精通无极之道，但可惜渡劫境的弟子各个根基不稳，也拿不起寰星剑。而对于轮回境来说，寰星剑又没有太大的意义，所以便成了信仰。”

　　“我都没想到，虞沧漠堂堂一个新晋帝尊，心眼竟然会那么小，专门来抢走寰星剑，这和一个市井无赖有什么区别。”

　　姬无云越说越生气。

　　“赵楚，如果你能拔起寰星剑，你就是苍穹星历史上，第二个有资格强杀轮回境的人。”

　　“你的根基，旷世罕见，在我见过的修士中，你足以和秋昊孤殿下媲美。而你如今又掌握着无极念器，你已经有资格拿起寰星剑。”

　　“同时，你也是从古到今，第二个有资格拿起寰星剑的人。”

　　姬无云看着赵楚，嘴角又露出了些许微笑。

　　“晚辈惭愧！”

　　赵楚连忙抱拳一拜。

　　说起来，其实他挺理解虞沧漠。

　　有些人在功成名就之后，总要完成一些年轻时候的遗憾，这虞沧漠明显想走秋昊孤当年的路，但他没有越阶斩杀轮回境的履历。

　　这种事情，过去了，这辈子就再也没有机会补救。

　　他心眼小，不甘心也是正常的。

　　当然，赵楚又庆幸，自己一路以来，被这无垢无暇的根基折磨的死去活来，但在一些关键时刻，这根基也会带来不少意外之喜。

　　他突然想起了一句话：运气其实天天都在，只是你没有本事把握。

　　赵楚得到的运气比别人多，其实也是他自身能力够硬，所以有资格把握而已。

　　换做其他人，哪怕遭遇了姬无云，也无法得到寰星剑，根基就能将你的机会锁死。

　　“但你也别高兴太早，虽然你掌握了寰星剑的操控方法，但剑还在虞沧漠手里，你要拿走，很难。”

　　姬无云又叹息了一声。

　　“晚辈会想办法，功夫不负有心人，晚辈承诺，在突破到轮回境之前，一定可以拿走寰星剑。”

　　赵楚深吸一口气。

　　先不提斩杀轮回境，哪怕是为了姬无云的执念，赵楚也有必要去试一试。

　　赵楚其实也不是胡乱答应。

　　他分析了一下：虞沧漠如今是堂堂帝尊，一柄渡劫境用的剑，他不可能时时刻刻带在身上，必然是要鼓励弟子们去拿，所以赵楚觉得自己有些机会。

　　“嗯，我很欣赏你的魄力。”

　　“切记，等到渡劫境之后，再去拿寰星剑，你哪怕根基再坚固，玄始境也不可能。”

　　姬无云话落，赵楚点点头。

　　“时间过的真快啊，一眨眼，我也到了该彻底消失的时候。”

　　“万年之后，还能遇到如你这样有趣的小辈，也是一大幸事，哈哈。”

　　姬无云长发飞扬，有一股说不出的气魄，赵楚都有些惋惜，如此惊艳的人物，竟然会是一个万年以前的死人。

　　“接下来，才是我和你所说的重点，也是最终遗言。”

　　“和这件事情比起来，什么寰星剑，什么无极念器，都是不值一提的小事。”

　　突然，姬无云脸色凝重了下来。

　　是前所未有的凝重。

　　赵楚也皱着眉。

　　姬无云身上的秘密，真是罕见的多。

　　他甚至有一种感觉，见过了姬无云，自己对这个世界，也就了解了九成。

　　“天陨期到了，虞沧漠这些人，又该坐不住了。”

　　顿了几个呼吸，姬无云突然说道。

　　苍凉冰冷的破败虚空，姬无云的唇边，竟然飘出了几缕更加寒冷的白眼。

　　这代表着，他的语气，比这永恒的寒冷，还要更加冰寒。

　　“天陨期？”

　　赵楚舔了舔嘴唇，他距离姬无云太近，竟然也会寒气所感染。

　　一个很久前的死人，其情绪竟然能感染到自己，可见他语气是何等的凝重。

　　“苍穹星每隔3000年，就会出现一次宇宙陨石坠落的时期。”

　　“而每到这3000年期间，秋昊孤殿下所布置的暗棋鼎天族，便会出来兴风作浪，破坏那三个蠢货去收集陨石。”

　　姬无云话落，赵楚一愣。

　　鼎天族。

　　他之前在井青苏的情报中，大概看了一眼关于鼎天族的信息。

　　寥寥几笔，这鼎天族似乎专门与三大仙域作对，成员皆是轮回境，而且每一次出手，都是同归于尽的套路，简直搅的三大帝尊心神不宁。

　　偏偏这鼎天族在没有爆发之前，谁都无法锁定其身份。

　　原来这鼎天族，是为了破坏三大帝尊收集陨石。

　　可这陨石……又是什么东西。

　　“天外陨石，涉及到了这个世界的最终秘密，也涉及到了秋昊孤发疯的原因。”

　　姬无云话落，赵楚更加好奇到崩溃。

　　秋昊孤发疯。

　　这简直成了赵楚心中最大的悬案，九天仙域目前的格局，自己一路以来的造化际遇，几乎每一步都伴随着秋昊孤发疯事件。

　　“其实……我也背叛过秋昊孤殿下，我口口声声鄙夷虞沧漠，其实自己也是个卑鄙小人。”

　　突然，姬无云没由来的苦笑了一声。

　　“背叛？”

　　赵楚彻底蒙圈。

　　“实话告诉你吧。”

　　“你哪怕将神帝经融合出来，哪怕将神帝经融会贯通，也依旧不可能达到初代神帝，已经二代神帝秋昊孤殿下的地步。”

　　“你可能有资格轻松斩杀那三个蠢货，轻松斩杀乱九天这种更强的人物。哪怕是举世无敌，甚至可以学秋昊孤殿下，继续摧毁九天仙域，但你……永远是个伪神。”

　　“而从伪神走向真神的关键，就在这些陨石之中。”

　　“秋昊孤殿下发疯，也与这些陨石有关，鼎天族的存在，就是破坏别人成为真神的路。”


第1273章 永生

　　“原来是这样，看来要成为神帝，这么艰难，还需要陨石，这就纯粹看命数了！”

　　姬无云话落，赵楚若有所思的点点头。

　　“当然难，比上青天难几万倍。”

　　“苍穹星穷尽了多少年日月，才有一个惊才绝艳的初代神帝走出来，他是唯一一个真正打破了轮回境壁垒的存在，可惜，他老人家不知所踪。”

　　“秋昊孤殿下曾经当众宣布，神帝大人死了。”

　　“世人皆以为，秋昊孤发疯的时候，已经突破到了神帝境。其实只有我知道，他并没有，最后一步，他没有踏出去，哪怕他有资格！”

　　“那时候我神念之力强大，所以很多地方可以帮他，我也是他的心腹。”

　　“我知道，殿下已经融合了完美的陨石，几乎一只脚已经迈入神帝境的时候，突然发疯。”

　　“在最后时刻，他令我立刻毁了天陨封神道……”

　　“不惜一切代价，必须毁去。”

　　姬无云一副罪孽深重的表情，说不出的惭愧。

　　“您没有毁去？”

　　赵楚问道。

　　“没错。”

　　“我有私心，我知道伪神和真神的区别，所以我没忍住，其实我也想看看，这里天陨封神道，到底是什么。”

　　“我打开了秋昊孤殿下留下的玉简，打开了天陨封神道的秘籍。”

　　“然而，也就在这时候，征讨十殿魔宫的仙域联军，杀到了极魔殿。”

　　“晚了，我再想毁去玉简，已经没有了机会。”

　　“因为是在大庭广众下玉简被夺，所以天陨封神道被昭告天下。”

　　“当时的苍穹星，还没有彻底破败，那时候伪神级的域主还有不少，他们知道了关于天陨期的事情。”

　　“之后的历史，想必你也清楚，这些伪神也没有活下来。反而是虞沧漠、白玄君，以及圣昊易这三个鼠辈掌握了如今的九天仙域，他们知道天陨封神道，所以都在等待着天陨期的到来。”

　　“三个人在比赛，谁能率先领悟天陨封神道，谁就是下一个神帝，谁就是主宰。”

　　“这是他们唯一的路，三个蠢货，实力已经抵达了上限，也互相奈何不得对方。所以在惊恐之下，只能暗算乱九天。一对一的情况下，他们连乱九天都打不过。”

　　姬无云每句话都是重磅炸弹，赵楚都被震撼的不轻。

　　“乱九天前辈呢？他有没有收集陨石？”

　　赵楚又问道。

　　“乱九天知道天陨封神道这件事，但却不知道天陨封神道具体的心经内容。”

　　“他是后来突破的帝尊，战争的时期，乱九天还只是轮回境，没资格接触这些。”

　　“那个太仓北，也应该不知道心经的内容，三个蠢货不可能公布这些事情。”

　　“他们封印乱九天，也是害怕乱九天破坏陨石，毕竟乱九天比他们要强一些，完全有资格破坏。”

　　姬无云道。

　　“原来是这样！”

　　赵楚点点头，涉及到了三个帝尊，都是大消息。

　　“事不宜迟，这九陨封神道，我现在就传授给你。”

　　“你现在境界低，也不可能突破到神帝境，但只要掌握九陨封神道，那些陨石，便可以暂时残留在你体内。虽然你现在的状态，陨石也没用，但等到你也突破到帝尊，可能就会成为苍穹星的第三个神帝。”

　　又思索了一会，姬无云似乎做了一个很大的决定。

　　直至此刻，他脸上依旧是纠结的表情，似乎在考虑到底是不是真正传授。

　　“这……”

　　各种情绪交织，赵楚一时间还是有些难以消化。

　　姬无云说的没错，和九陨封神道比起来，之前不管是无极念器，还是寰星剑，根本都是毛毛雨，连台面都搬不上来。

　　……

　　随后，赵楚浪费了大量的时间，终于将这空前绝后的神通，彻底掌握。

　　与此同时，姬无云的幻影，也终于缓缓消失。

　　赵楚恭恭敬敬朝着姬无云弯腰鞠躬，做了最后的告别。

　　来之前，他根本就没有想到，这一次会得到这么多的消息。

　　无论是渡劫境，还是轮回境，甚至神帝境的来龙去脉，他也彻底了解的透彻。

　　知道了一切，或许对修为没有什么作用，但这种念头通畅的感觉，却令赵楚有一种看破了一切的畅意感觉。

　　知其然，而不其所以然。

　　很多修士修炼了一辈子，他们只知道境界的划分，且根本不知道境界为什么这样划分，也不知道这些境界的来历。

　　特别是洞虚境之后，更是一头雾水。

　　人们根本不知道，洞虚境和玄始境，是为了穿越虚空，来屠杀念星族人。

　　渡劫境……更是被念星族逼迫出来的境界。

　　而轮回境，代表了苍穹星上古一代的精神与坚韧。

　　至于神帝境，那已经是真神的境界，赵楚目前也无法理解。

　　但他却能确认一件事。

　　四维。

　　时间维度。

　　没错，根据九陨封神道的解释，那些天降陨石之中，有神秘的时间之力。

　　在熔炼了之后，帝尊便拥有了延缓时间流逝的能力。

　　根据姬无云的讲述，初代神帝甚至拥有回到过去的大神通，当然，也没有人真正见过，那是任何人都无法理解的事情。

　　而秋昊孤临死前，已经能令方圆百里的空间停止，他只差一步，就可以回到过去。

　　赵楚不是这个世界的人，所以他格局另类，他脑海中，有个关于维度的大概轮廓。

　　不光苍穹星，地球，还是念星虚空，这里依旧是三维世界，时间如长河，永远朝着一个方向在流动。

　　不快不慢，不急不慢，对任何人都公平。

　　在四维的世界，就是时间维度。

　　三维世界看二维世界，就如看一群纸片人在移动，拿起剪刀，随随便便就可以将这些纸片人剪个粉碎。无论你是什么存在，这是来自高纬的毁灭。

　　而四维世界，时间如积木，是可以随意摆弄的东西。

　　三维世界，时间一往无前，不管你是什么主宰，都要在时间的长河里随波逐流。

　　但四维世界的人，可以轻易将一段时间抹去。

　　就如三维世界的剪刀落下，四维世界毁灭了一段时间后，这个时间段的人，也就不存在了。

　　其实，三维世界最大的敌人，根本就不是四维世界的毁灭，就如一个三维世界的人再闲，也不可能天天去剪纸玩。

　　赵楚怀疑，修真世界的人，根本就没有想过有四维世界存在。

　　他们面对的最大恐惧，是……死亡！

　　没错，只要时间在流动，任何人都避免不了死亡。

　　任何人都无法阻挡苍老，哪怕是帝尊，也无法阻挡时间的流逝，这个世界的人寿元很长，但必然会有一死，无论是千年，还是万年，谁都不可能阻挡时间的侵蚀。

　　他理解三大帝尊的急迫。

　　虞沧漠他们都是上一次纪元之战活下来的修士，几个人的寿元，都已经几万年，如果没有意外，他们已经看到了自己的死期。

　　所以他们唯一的活路，就是成为三代神帝，达到真正的永恒。

　　只有时间静止，方得永生。

　　如今他们对时间的掌握，还是婴儿学步的状态，只能延缓微妙的一点点，仅仅是一点点……根本就不解渴。

　　没错！

　　只有永生是终点！

　　只有掌握了时间，才能达到永生的境界。

　　再艰苦的修真，也只能达到长生，越是长生的人，就越是恐惧死亡，就越是渴望永生。

　　对三大帝尊来说，除了永生，一切都是虚无。

　　“看来我这一趟穿越，也已经看到了尽头。”

　　“永生！”

　　“谁能想到，我赵楚有朝一日，也能看到永生的曙光。”

　　赵楚盘坐在漆黑的地穴，内心依旧在消化着深深的震撼。

　　天陨石，鼎天族。

　　秋昊孤不光下令姬无云摧毁九陨封神道，竟然还留下了棋子，用来破坏天陨石，看来他不愿意有人得到永生。

　　还有，神秘的初代神帝。

　　他还活着吗？

　　一个永生的人，可能死吗？

　　秋昊孤更是一个谜。

　　距离永生一步之遥的人，竟然会自爆而死，顺便摧毁家园，这是何等的残忍。

　　不仅仅对别人残忍，对自己更残忍。

　　“算了，关于永生的事情，我现在想太多也没用，有了九陨封神道，我可以提前熔炼一些天陨石。等离开这里，想办法弄一块天陨石看看，或许这真的是四维世界的东西。”

　　赵楚摇摇头，摈弃了一切的杂念。

　　“念星族的残址，里面又到底有什么东西。”

　　随后，赵楚找到了姬无云留给自己的坐标，与此同时，他脑海里的无极念器飞出来，就宛如一只蝴蝶，无极念器勾画出了一副彩色的图案。

　　接下来，赵楚心脏狠狠一跳。

　　他面前原本是一片平常的漆黑空间，可突然间，漆黑散去，五光十色的场景浮现而出，那是一座延绵不绝的皇宫投影，就如海市蜃楼一样，美轮美奂。

　　不愧是将神念之力修炼到极致的种族，这皇宫里，每一块建筑都极致精美，那根本就不是手工能做出来的水准。

　　念星人虽然因为懒惰，牺牲了长相，但审美水平很高，很多建筑虽然怪异，但绝对要比赵楚所见过的任何建筑都漂亮，不管是地球，还是修真世界，都无法比拟。

　　当然，赵楚对这些念星人还是没有什么好感，虽然他们是被侵略方。

　　……

　　之前赵楚好奇过，到底是什么样的男修士，才能对念星人下得去手，他怀疑那些能够坚挺的男人，到底是什么勇气，又到底有多渴饥。

　　最终，真相大白，原来是念星族的男修士，对苍穹星的女修士下手。

　　苍穹星落入下风的时候，大量的女修士被活捉，成了供念星人公然享用的祭品，日日夜夜，无休止的糟蹋，也就是那时候，有了姬无云和皮永宏这种畸形诞生。

　　……

　　啵！

　　赵楚还沉浸在念星皇宫的美轮美奂中，突然，一切美景，直接破碎，如梦幻泡影。

　　与此同时，赵楚面前出现了一道黑漆漆的大门。

　　……


第1274章 域外邪魔

　　之前的海市蜃楼，只是一抹泡影，一触即溃。

　　可能是念星皇帝不甘的执念，依附着残址里的神念之力在游离，所以还能闪烁几次。

　　仔细想想，其实也正常。

　　按照念星族皇帝的想法，有资格打开残址封印的人，必然是念星族后裔。

　　让后辈看看曾经念星族的辉煌，也无可厚非。

　　当然，念星族皇帝也根本不会想到，念星族的后裔，是何等的憎恨念星族。

　　姬无云他们这些后裔，在小的时候，和人族一模一样，甚至由于天赋较强，还会得到宗门大力的培养。

　　当他们长大成人，察觉了自己念星族后裔的身份后，一切也就晚了。

　　宗门也不可能将他们全杀了，毕竟从小培养到大，他们也没有什么异心。

　　但哪怕是留着，也不可能重用，这些人地位必然是一落千丈，同时他们还要接受无情的嘲笑。

　　也就是赵楚，还能秉持着中立的态度，大概欣赏一下曾经那恢弘滂湃的建筑。

　　如果是皮永宏和姬无云这些念族后裔前来，可能当下就要轰破那泡影，这些人心中的憎恨与怨毒，一般人根本就无法理解。

　　泡影幻灭之后，眼前这漆黑的大门，就是念族残址的入口。

　　赵楚尝试着去触碰大门，可惜这大门仿佛一缕青烟，赵楚的手臂轻松便从大门穿透过去，就如鬼片里触碰幽灵一样，根本就不可能进去。

　　无极念器不愧是极魔殿呕心沥血的法宝，赵楚只是施展一些真元，将无极念器启动。

　　之后，其余的事情，便全部由无极念器自己开启。

　　整整过去了一个多小时，那漆黑的大门，终于是稳定下来。

　　赵楚深吸了一口气，这一次，他的手掌并没有穿透过去，而是抵达了另一个虚空。

　　“终于开启了。”

　　长吁一口气，赵楚一步跨入残址。

　　随后，漆黑的大门彻底消失，当然，钻入了大门内的赵楚，也同时消失。

　　空荡荡的敌穴，仿佛从来没有人进来过。

　　……

　　这是一个昏暗的虚空。

　　虚空内并不是一片漆黑，反而是有些光线，但这些光线如昏黄的煤油灯，令人异常烦躁。

　　赵楚皱着眉头。

　　他心情压抑，暗黄色的天空，就如沙尘暴即将要来临，给人一种莫名其妙的压抑感。

　　不管你修炼到多强，这种天气总归是令人厌恶。

　　随后，赵楚看到了一座高山。

　　或许，这不应该叫高山，是一半的山。

　　原本一座完整的山，被人从山顶一剑劈下来，留下了一半。

　　这一半的山脉，也就是虚空里唯一的景物。

　　赵楚脚下没有土壤，天空没有云层，四面八方，只有灰蒙蒙一片。

　　“这里，应该就是念族人最后的文明遗言吧！”

　　赵楚脚踏虚空，缓缓走到这山峰面前。

　　山峰很高，衬托着赵楚身躯渺小，就如一只蚂蚁。他大概估算了一下，起码有300丈之高，这山峰哪怕是在外界，也是比较罕见的高山。

　　“我的后代，你终于出现了！”

　　几息后，苍凉枯寂的虚空里，想起了一道更加沧桑的声音。

　　赵楚猛地转头。

　　之后，他舔了舔干涩的嘴唇。

　　天雷珠。

　　没错，在自己身后不远处，竟然有一颗天雷珠漂浮在半空，紫色的氤氲一闪一闪，赵楚甚至能看到发丝粗细的雷弧在此起彼伏。

　　“孩子，我是你的皇，虽然我已经死亡，我们的文明也已经消亡，但你能来这里，就证明还有后裔活着，我很欣慰。”

　　天雷珠继续闪烁，赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　念心。

　　根本就不用多怀疑，眼前这颗天雷珠，一定是当时念星族皇帝的心脏。

　　姬无云说过，最后一战，念星皇族全部自杀，皇帝的尸体虽然还在，但其念心却不知所踪。

　　原来是在这里。

　　赵楚若有所思的点点头，其实也没有什么意外。

　　可能姬无云也猜到了这种可能，毕竟这残址要保持下去，或多或少都需要一些能量。

　　念皇的心脏，是最合适的能量源。

　　要说这念族人的进化，也真是奇葩。

　　他们所有的力量，都汇聚在了心脏，偏偏这心脏还万年不朽，对苍穹星的修士来说，这根本就是宝贝，迟早要被盯上。

　　而苍穹星的修士就鸡贼很多。

　　丹田世界是一片混沌，人死道消，除了仙魔吞天经这一类的神通，根本就奈何不得。

　　可即便是仙魔吞天经，也得保证修士是活体状态，很可能遭遇反抗。

　　这样对比起来，念心的价值不言而喻。

　　“不愧是皇帝的念心，光雷纹就有99道，简直不可思议！”

　　赵楚又观察了一下。

　　眼前这颗天雷珠上的雷纹，几乎已经覆盖了整颗天雷珠表面。

　　根据赵楚的了解，目前九天仙域道纹到多的一颗天雷珠，似乎是40多道。

　　这直接就超越了一倍，谁能不心惊。

　　战争过去了几万年，当初一定也流传下了不少70道，甚至80多道纹的天雷珠，但随着一代又一代修士的消耗，极品天雷珠已经绝种。

　　这是没办法的事情。

　　极品天雷珠融合一颗少一颗，而当初的修士因为各种各样的原由死亡之后，这颗天雷珠也直接消失。

　　“时间不多了，我的孩子。”

　　“这无极残壁，是我念星族留在世界上最后的文明痕迹，如果你愿意的话，可以看一看。”

　　“好好的世界，说毁就毁了，我恨那群域外邪魔。”

　　“毁了……毁了……”

　　念心嗡嗡颤抖，空中的声音更加荒凉落寞，赵楚手掌颤抖了一下。

　　虽然他没有亲眼见过念星族的皇，但依旧能从这孤寂的语气里，感觉到他的落寞、无奈，与不甘心。

　　当然，还有无法融化的憎恨。

　　随后，这无极残壁的切面，便闪烁着各种各样的画面。

　　赵楚就如在看一场画面震撼的玄幻电影。

　　他看到了念星族曾经的辉煌，看到了这里的繁花似锦，看到了欣欣向荣，当然，还有各种各样光怪陆离的生活方式。

　　赵楚口干舌燥。

　　这简直就是一个全新的世界。

　　虽然这些画面很炫丽，似乎是念族皇帝精挑细选的辉煌时刻。但在赵楚眼中，念族人各个头大如锅，且脑子裸在空中，一动一动，和外星人一样，以赵楚的审美，实在难以理解。

　　而且，赵楚也真的是佩服念星人的懒惰。

　　从出生，到死亡，有些念族人都可以在床上一直渡过。

　　一切的一切，全部靠神念之力。

　　吃饭、喝水、社交，甚至是排泄，都是神念之力端来器皿。

　　直至繁衍，都是神念之力支撑着肥硕畸形的肉身飘起来，然后重叠。

　　两个丑陋的肉身，一撞一撞，根本没有任何肌肉，完全是肥肉在碰撞。虽然赵楚也爱一些爱情大电影，但念星人的行为，简直还不如动物世界里，万物复苏后的配种有意思，一想到他们也是人，赵楚就感觉到恶心。

　　肥到肌肉都已经萎缩，这得多懒惰。

　　看了很久很久，突然，画风一变。

　　念星族的天空，突然黑了。

　　然后，一艘无法用言语来形容的庞大巨船，从天而降。

　　之后，就是战争开启。

　　赵楚亲眼目睹了苍穹星修士与念星族开战的全过程。

　　一开始，念星族猝不及防。

　　后来苍穹星修士节节败退，就是那时候，大量的女修士被念星族抢走，成为了繁衍的工具，成为了祭品。

　　念星族虽然自己丑陋，但审美却毫不含糊，他们抢走的苍穹星修士，全部都是容颜俏丽的纤瘦女子。

　　后来的画面，和姬无云讲述的差不多。

　　虽然这皇帝有私心，截取的画面全都是念星族誓死不屈的画面，但随着苍穹星修士纷纷突破到渡劫境，念星族大势已去。

　　这时候的主基调，已经是悲凉。

　　赵楚注意到一个细节。

　　有几个画面，是被抓走的女修士在念星族的城池反抗成功，然后成功返回苍穹星。

　　那一批修士人数很多，并且大部分已经有了身孕。

　　这一定就是姬无云他们诞生的根源。

　　最后一个画面，就是四面八方的苍穹星修士，如蝗虫一样，包围了念星族的皇宫。

　　然后，残壁的画面一黑，整个世界一片漆黑。

　　“孩子，这就是咱们的世界，多么美丽的山河，可惜被域外邪魔毁了。”

　　“孩子，既然你能来到这里，就是命运，念星族被邪魔毁了一切。但我还有一点点秘密，那些域外邪魔并不知道。”

　　“我已经陪着我最爱的世界死亡，你来了，这些秘密，就是你的。”

　　“记住你曾经的家园，记住域外邪魔的残忍。”

　　赵楚被数不清的画面震撼到浑身麻木，站立的时间太久，他浑身关节都有些酸痛。

　　眼睁睁看着一个文明由崛起到消亡，这种心灵的冲击，还是令人难以消化。

　　突然间，山峰之上，画面再变。

　　这是一片苍凉漆黑的宇宙图景，科幻电影里很常见，随着镜头不断拉近，赵楚看到了一颗支离破碎的星球。

　　就如被狗啃过的苹果，这颗星球到处坑坑洼洼，但赵楚竟然在残破的表面，看到了一些古香古色的建筑，虽然这些建筑都接近风化，但终归是有过文明的印记。

　　“这就是域外邪魔的母星苍穹星，他们也不过是一群被侵略的流浪者。”

　　“在战争的最后时期，我施展天启陨踪，横跨了三千年虚空里程，踏上了那个破败的地方。”

　　“可惜，那里并没有我打败苍穹星的转机，我失败了，我是罪人。”

　　念星皇话落，赵楚头脑轰鸣。

　　那颗被狗啃过的星球，竟然是苍穹星的文明遗址。

　　而这念星族之皇的可怕，更加令赵楚难以置信。

　　他竟然抵达过那个破败的星球。

　　虚空里程？

　　……


第1275章 天启陨踪

　　“我的孩子，天陨石的秘密，已经被那些域外邪魔知晓，但他们永远都不可能真正让时间停止！”

　　“只有念族，只有伟大的念星之皇，才能定格时间，才能掌控天陨石的力量。”

　　赵楚的思绪还在苍穹星遗址那里震撼着，这时候，念心皇又悠悠开口。

　　这时候，赵楚也总算明白了。

　　皇者的念心，只会机械的表达遗言，根本就无法和人交流。

　　可以将姬无云的遗言，看做是一段智能交流系统，几乎能模拟出那个人的各种情绪。而这个念星族皇者，就只是一段机械的程序，只能程序化的宣读着念星族的遗言。

　　念星皇根本不会想到，苍穹星的修士奋斗不息，在后世的时间，会将神念之力发挥的更加圆满。

　　天陨石？

　　赵楚眉头一皱。

　　果然，天陨石的事情，在苍穹星修士来之前，念星族就已经开始接触。

　　赵楚连忙仔细倾听着。

　　虽然姬无云已经传授了自己九陨封神道，但赵楚还是愿意看一看，念星族对天陨石里的时间维度，又是如何理解。

　　当然，赵楚也能听得出来。

　　念星族内，似乎也只有他这个皇帝，可以操控天陨石，从而定格时间。

　　“天陨石内，隐藏着时间的奥义，我念星族的无极之道，便是由祖先感悟天陨石而来！”

　　“过去，未来，现在！”

　　“这就是我们所追逐的最终道，任何人都无法逃避死亡，唯有时间永恒。原本我就要成功了，我已经做到了时间定格，只差最后一步，我就可以使时间倒流，真的跳出时间的牢笼。”

　　“可惜，域外邪魔来临，天要亡我念星族。他们虽然落后蛮荒，但学习能力惊人，习惯了尊贵的念星族人，最终败了。”

　　“但论对时间的掌控，念星族能超越域外邪魔一万倍。可惜，就差一步，我如果不死，就可以回到过去，就可以将他们截杀在虚空。可惜，我只能定格自己不衰老，却做不到阻挡敌人。”

　　念心皇先是一肚子抱怨。

　　这赵楚可以理解，任谁都会不甘心。

　　“我的后辈，我的孩子。”

　　“我是你的祖先，可我对不起你，对不起念星族。”

　　“由于我的死，我的后代再也无法去感悟天陨石，我没有将先祖的心血传承下去，我是个罪人。”

　　“但我在临死前，还是用大量的天陨石，凝练了这一座无极残址。我的孩子，现在这无极残址属于你，你将拥有一个被定格了时间的空间。”

　　“你可以在这个空间里修炼，闭关，甚至隐世不出，在这个空间，你已经是永生的状态。”

　　“可惜，我死的仓促。我本可以躲在虚空中一直强大下去，等待复仇。但我中了域外邪魔的诡计，我不幸被杀，而慌乱之下，这个空间的坐标，也锁定的有些遥远。”

　　念心皇说话的速度很慢，赵楚有足够的时间去理解。

　　这几句话总结起来，就两个意思。

　　第一，念星族拥有着掌握时间的能力，但因为念星族皇帝已死，所以这个能力便断了传承。在赵楚的理解中，可能需要皇帝开光一类，否则不可能修炼成功。

　　可惜，念星族的皇帝死的有点早。

　　这个遗憾，赵楚根本就不在乎。

　　念星皇帝自负，他低估了苍穹星修士的厉害。

　　在他死后万年，第一代神帝，就已经创造出了九陨封神道，彻底走出了三维世界，可以回到过去，实现时间逆流。

　　这些事情，念星皇帝永远不可能知道，否则可能会被气的炸了棺材板。

　　第二，念星皇帝很愧疚，所以他在临死前，锻造了一件法宝，算是留给后人的一件遗产。

　　就是眼前这个巨大的残壁，这就是念星皇帝的遗产。

　　如果赵楚理解的没错，在这石壁沟通着某个空间坐标，坐标里面时间是停止的状态，你可以达到理论上的永生状态。

　　当然，以赵楚的判断，这空间不可能太大，否则念星皇的语气不会如此沮丧。

　　很遥远的坐标？

　　能有多遥远？

　　赵楚一肚子疑惑。

　　“我的孩子，可能你已经猜到了。”

　　“这个虚空坐标，就是那些域外邪魔的老家，那个已经被踏碎的星球……我想在那里寻找打败域外邪魔的方式，可惜那个星球早已经破败不堪，没有任何生气。”

　　“所以我还是抱歉，当时我死的时候，所有神念之力都笼罩在苍穹星，还没来得及回来，否则我一定将机会用在念星虚空，这是我的疏忽，我错失了极佳的坐标。”

　　“在那种毫无生机的破败之地，其实永生也没有什么意义。”

　　“我的后辈，我对不起你们。”

　　这念星族皇帝脾气倒是不错，道歉的时候很真诚。

　　而赵楚目瞪口呆。

　　他万万没有想到，这石壁沟通的永恒空间，竟然会是苍穹星的老家。

　　“我的孩子，我现在就传授你天启陨踪神通，这是咱们念星皇族的先辈心血，你一定要用心的去理解，如果有机会的话，杀光这些域外邪魔，替先祖复仇。”

　　“我恨这些毁了我们家园的邪魔。”

　　接下来，这念星皇才表示了一番憎恨之后，也不拖泥带水，他二话不说，就将一段繁复的道纹传授到了赵楚脑子里。

　　痛！

　　剧痛，赵楚的脑子瞬间被撑大了一圈，他有一种头盖骨都要被撑破的感觉。

　　这天启陨踪的信息量，简直要超过九陨封神道数倍，由于剧痛，赵楚的身躯瞬间弯成了虾米。

　　之前姬无云传授自己九陨封神道的时候，赵楚就体验过一次刻骨铭心的头疼。

　　当时他就理解了念星族为什么没有头盖骨，且一个个头比锅大。

　　原来神念之力太庞大后，普通人的脑域根本就支撑不了这么多的讯息，除了舍弃头盖骨，并未一味的撑大脑壳之外，根本就没有其他的路可走。

　　赵楚不得不佩服进化的可怕，这根本就不可逆，如果你敢抗拒进化，你就得死。

　　此时，随着天启陨踪的冲击，赵楚手掌已经扣在了脑坑上，他有一万次的念头，想要直接轰碎头盖骨。

　　但每每回想起念星人的相貌，赵楚又强忍着剧痛。

　　不知道过了多久，赵楚差点就要晕厥过去。

　　终于，传功结束。

　　这时候，一直喋喋不休的念星皇，也终于闭了嘴，他似乎知道赵楚目前的状态很痛苦，没有继续打扰。

　　痛苦！

　　赵楚是真的痛苦。

　　他连忙服下丹药，这样脑子的剧痛才缓解了一些。

　　这时候，赵楚才理解了根基深厚的作用，如果不是自己肉身无敌，这一次真的有可能炸脑而死。

　　之后，赵楚才开始总结起了天启陨踪的真正作用。

　　……

　　第一，天启陨踪是操控无极残壁的钥匙。

　　无极残壁，其实就是无数天陨石锻造的一片小虚空，也是念星皇留下的宝藏。从这里进去，就可以抵达苍穹星的破败遗址。

　　这里面，有念星皇留在无尽宇宙中的一段安全道路。

　　念星皇将其称之为：三千年虚空里程。

　　在赵楚的理解中，这三千年里程，就代表了一个普通人，要走三千年，才可以达到的距离。

　　这种计算方式，和地球的光年异曲同工。

　　地球是以光的速度来计算里程，念星皇是以普通人的路程来计算。

　　赵楚不得不佩服，这念星皇其实也是个雄韬伟略的皇帝，只是他运气不好，碰到了修真者。

　　要知道，在浩瀚无垠的宇宙，普通的计量单位，根本就无法计算距离。

　　时间！

　　没错，时间本身就是一种距离。

　　而你只要踏入无极残壁内，就可以无视时间的流逝，普通人三千年行走的距离，以赵楚的肉身实力，全力赶路的话，三年也差不多可以抵达。

　　可惜，以念星皇当年的实力，只能构建出一条通道，而且两个地方的坐标已经锁死，否则赵楚理论上拥有了在宇宙中行走的资格。

　　此时，赵楚只敢在安全通道里走走，还不敢乱跑，太仓北说过，只有等自己成为轮回境之后，才有踏入宇宙的资格。

　　时间！

　　人们最触手可及的东西，其实也是最残酷的东西。

　　三维世界的生物，你就是达到了神的境界，可在四维空间看来，你的尽头，终究是死亡，不可逆的死亡。

　　路途遥远，最易流逝的，还是时间。

　　三维生物，是在用命行走。

　　可见，这天陨石多么珍贵。

　　第二，天启陨踪，也是一部推演神通。

　　它可以推演出天陨石坠落的时间、地点，以及精确的轨迹。

　　其实天启陨踪，就是无极天启的一种精妙的使用方式，姬无云说无极天启误人子弟，他也陷入了先入为主的误区，他也有些自大，有些小看念星族。

　　也只有赵楚知道，其实念星族，已经拥有如此先进的推演方式。而苍穹星历经多少岁月，至今寻找天陨石，还是靠运气和人海捞针。

　　根据姬无云讲述，苍穹星修士想要得到天陨石，只能碰运气，或者由帝尊派遣大量的轮回境，四处寻找。

　　这也是鼎天族这个势力，可以破坏帝尊计划的根源。

　　而赵楚修炼了天启陨踪，就可以精确的推演出天陨石坠落的位置。

　　师夷长技以制夷！

　　赵楚脑海中突然响起一句话。

　　古人诚不我欺。

　　任何人都不能小看，如果如今的三大帝尊，有任意一人创造出类似于天启陨踪的神通，他们或许早已经是神帝。

　　可惜，一句无极天启误人子弟，关闭了多少人的思维大门。

　　这是神技。

　　有了天启陨踪，赵楚就可以快人一步，抢先在三大帝尊之前，将天陨石夺走。

　　第三，这是赵楚自己的发现。

　　原本这无极残壁根扎在了这里，根本不可能带走。

　　但赵楚施展了万象天神界，尝试着去吞噬领域。

　　果然，他成功了。

　　这无极残壁，原本就是一块巨大的领域。

　　虽然要浪费一些时间，但以赵楚的能力，不愁将这无极残壁吞到万象天神界内，随后他计划搬回楚域。

　　大概需要十几天时间。

　　此刻赵楚已经施展出了万象天神界，正在炼化着无极残壁。

　　不得不佩服，十殿魔宫的殿主，各个都是人才，万象天神界绝对是领域克星。

　　……

　　寂静！

　　接下来，地穴陷入了永恒的死寂。

　　这颗念心还漂浮在赵楚面前，但却诡异的不说话了。

　　赵楚一直等。

　　他等啊等，赵楚还想听听念星族的故事。

　　可惜，没了。

　　赵楚终于反应过来。

　　残留的能量，用完了。

　　这颗皇帝的念心，也终于完成了它的使命。

　　“你也是个伟人，我不会亏待你的念心。”

　　“我一定要去四维世界看看，我一定会成为神帝。”

　　深吸一口气，赵楚一把握住了99道雷纹的念心。

　　从这一刻起，念心的使命结束，他就是赵楚即将要去炼化的天雷珠。

　　至于地雷珠，赵楚只要找到三部神级天典，便可以直接凝聚而出。

　　下一个目标，就是渡劫。

　　如果有可能的话，他想在九天巅峰战之前，就突破渡劫。

　　……

　　“接下来，还是去苍穹星的遗址看看吧，虚空里三年，这里只是一瞬，时间并不会流逝。”

　　“我也好奇，那个破败的世界，到底成了什么样子。”

　　万象天神界的法诀，在缓缓侵蚀着无极残壁，只要启动之后，也就不再需要赵楚。

　　他闲来无事，总要给自己找点事情。

　　念头落下，赵楚施展天启陨踪，一步跨入无极残壁内。


第1276章 孤独的终点

　　这一刻，赵楚离开了九天仙域。

　　他的肉身已经踏入了宇宙深处，从这一刻开始，他所经历的时间，和九天仙域将没有任何关联。

　　对赵楚来说，九天仙域的时间，已经是定格状态。

　　他哪怕去苍穹星残骸一万年，这里依旧会停留在他走之前的一瞬间。

　　并不是九天仙域的时间不再流动，而是赵楚跳出了规则。

　　在他的眼中，九天仙域的时间定格，无论多久时间，这里都如冰封了一样，没有任何变化。

　　但对于九天仙域的人来说，赵楚去苍穹星残骸的时间，无论是一百年，还是一千年，仅仅是他眨了一次眼睛。

　　这就是时间的可怕，这就是维度的不可战胜。

　　就如二维世界的生物，他们永远无法理解三维世界的生物，为什么和神一样。

　　对时间的操控，就是四维世界的手段。

　　……

　　“果然有个通道。”

　　一个眨眼之后，赵楚的眼前，已经是浩渺的星空。

　　眼前的场景，和前世天文望远镜里的场景差不多，和他上次见到太仓北的场景也差不多。

　　无论多少次面对宇宙，赵楚永远都有一种自己无比渺小的感觉。

　　此刻属于他的时间，已经没有了日出日落，没有了春夏秋冬，这里的时间近乎于无限，好些是一眼万年的快，又好像是永恒不动的慢。

　　九天仙域就如一个盒子，而在浩瀚的宇宙，有无数个盒子。

　　每一个盒子，时间流逝的速度都不一样。

　　三千虚空里程，说远不远，说近也不近。

　　赵楚深吸一口气，整个人已经化作了一道闪电，急速朝着终点掠去。

　　可能是宇宙太浩瀚的原因，无论赵楚的速度有多快，他面前的景物永远都几乎不动，赵楚并没有太快的感觉。

　　就如前世，赵楚在高速公路驾驶汽车。

　　由于路面很宽，120迈根本没有感觉。

　　而在狭窄的乡村道路，70迈就感觉要飞起来。

　　在眼界不同的情况下，速度也会欺骗你的视觉。

　　赵楚歇斯底里的奔袭着，他从来没有如此畅快过。

　　和浩瀚宇宙比起来，九天仙域的距离实在是太近，再加上传送阵的存在，赵楚从来没有如此酣畅淋漓。

　　不用考虑前方有什么，不用考虑会不会闯入敌方势力的疆域，没有任何后顾之忧。

　　奔跑。

　　赵楚跑的心胸开阔，跑的浑身冒汗。

　　在地球的时候，赵楚曾经就有过一个梦想，他希望有朝一日，可以驾驶着自己的骚红色小3系，以地板油的形态，疾驰在一望无际的公路。

　　不需要转弯，不需要起点，也不需要终点，整个世界，只有速度与激情。

　　就这样以极致的速度去前行，不顾一切的前行。

　　对一个男人来说，速度的极致，会爽到飞起来。

　　没错。

　　赵楚歇斯底里，几乎是疯了。

　　突然间，赵楚扯着嗓子，没由来的嘶吼起来。

　　从未如此的心情畅快。

　　赵楚身上装着海量丹药，再加上他根基深厚，虽然虚空中无法补充真元，但赵楚的嘴里一直含着丹药，这样也不存在真元枯竭的情况。

　　他现在就是一辆大马力，大油箱，汽油源源不断的跑车。

　　疾驰。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　一个月！

　　两个月！

　　五个月！

　　一年！

　　不知不觉，赵楚在虚空中已经奔袭了一年时间。

　　他的头发长了，衣衫旧了，甚至一张脸都沧桑了许多。

　　沉迷于疾驰的赵楚，也出现了疲态。

　　哪怕再爽，也有一个临界值。

　　赵楚目前的状态，就明显有些疲乏。

　　但三千年虚空里程，根本就不是开玩笑。

　　一眼望去，依旧是那浩瀚无垠的虚空，短短一年时间的奔袭，赵楚愈加感觉自己渺小。

　　“差不多要三年时间，我才走了一小半的路程，继续吧！”

　　咽下一口唾沫，赵楚继续奔袭。

　　这一刻，他终于理解了轮回境的由来。

　　赵楚原本以为，他在玄始境已经大圆满，根基不可能再有任何精进。

　　但在如今的枯燥奔袭下，他的速度竟然是又提升了很微弱的一点点。

　　别小看这一点点。

　　对赵楚来说，几乎就是不可能的事情。

　　这就是反复淬炼的作用。

　　……

　　不知不觉，又过了一年。

　　枯燥的奔袭，赵楚早已经没有了当初的畅快，他内心只有无尽的寂寞，无尽的孤独。

　　这仅仅是第二年，赵楚就有点想赶快回到楚域。

　　哪怕是当初万兮阳那张令人厌恶的脸，也比这无尽的虚空有温度。

　　……

　　第三年！

　　赵楚的头发凌乱，身上的衣服彻底成了乞丐装。

　　但他终于是见到了曙光。

　　在视线的尽头，赵楚终于从数不清的星辰中，找到了一颗被狗啃过的星球。

　　这一刻，赵楚就如大了强心针。

　　假如这三年时间，自己还找不到苍穹星遗骸，他都没有把握坚持到第五年。

　　虽然身上的丹药还够用，但那种看不到希望的孤独，真的无法和外人诉说。

　　赵楚突然意识到，这一次的宇宙奔袭，对自己的心境，似乎也是一种历练。

　　虽然这种历练很抽象，并不如突破境界那样直观。

　　……

　　又是三个月的孤独岁月，赵楚望梅止渴，靠着一股毅力，终于是踏上了苍穹星的残骸。

　　这一刻，赵楚甚至想给自己搬个奖。

　　这不是赵楚矫情。

　　他如果在九天仙域奔袭三年零三个月，根本就不会如此崩溃。

　　永远是浩瀚的荒凉，永远是冰冷的温度，那种渺小的感觉，真的可以将人逼疯。

　　“这里，就是苍穹星的遗址。”

　　赵楚悬浮在上空，眼前是一片漆黑的坑洼。

　　这一刻，赵楚想到了前世天文望远镜里，看到的月球表面。

　　除了坑坑洼洼，除了一望无际的灰暗，根本什么都没有。

　　“我再去转一转！”

　　赵楚目前的角度，只能看到一个面。

　　随后，他顺着天空，朝着另一个方向飞去。

　　几个小时后，赵楚猛地停留在空中。

　　遗迹。

　　他终于找到了一处遗迹。

　　这里原本是一座恢弘浩瀚的宫殿群。

　　可不知道承受过什么样的轰击，如今宫殿群只剩下了五分之一，且大部分的房屋已经是残垣断壁，根本没有了样子。

　　至于更加精细的建筑风格，赵楚根本就无从判断，只能说和目前的九天仙域，大概类似。

　　赵楚降落下来，走到一座稍微完整的高耸大殿前。

　　经过岁月的侵蚀，大殿已经彻底沦为了沉闷的灰色，边边角角的纹路，也已经混成了一片，就如背负着一层厚厚的尘土。

　　然后，赵楚深吸一口气，轻轻推向了大门，他想看看，大殿里面有什么。

　　沙沙！

　　然而，他收获了失望。

　　他指头轻轻触碰到门上，还不等用力，整座大殿便轰然坍塌。

　　并不是七零八落的崩塌，而是彻底风化。

　　这大殿就如是灰尘铸造，赵楚轻轻一碰，便彻底不复存在。

　　一切的一切，根本就扛不住时间的侵蚀，一切的一切，在时间面前，都不堪一击。

　　赵楚转身。

　　他小心翼翼，不敢去触碰任何建筑，他只能用眼睛去观察着这里的一切。

　　然而，赵楚除了能看到这里是一座宫殿群，再什么都看不到。

　　随后，他飞起来，又去了其他地方。

　　他见过了城镇，见过了高塔，也见到了丛林的化石。

　　一切的一切，都是那样脆弱，一碰即溃。

　　整整一个月，赵楚几乎绕遍了整个天穹星。

　　这里什么都没有，只有残骸，只能证明时间的可怕。

　　此时，赵楚坐在一座稍微高一些的坑洼上，目视着头顶的星空。

　　孤独。

　　赵楚又一次被前所未有的孤独侵蚀着。

　　他想家了。

　　“这里就是一座监狱，如果永生的代价，就是被锁在这里，我宁愿享受百年繁华，然后平静的死去。”

　　突然，赵楚喃喃自语。

　　他就如一个小孩，头颅深深埋在了膝盖里。

　　已经习惯了人群中的赵楚，突然被孤独笼罩，甚至出现了一瞬间的脆弱。

　　这时候，他突然渴望有人能说说话，哪怕骂他，打他都行。

　　“没错，这就是永生的代价。看着身边的亲人朋友全部死去，看着曾经的家园桑海桑田，你和宇宙融为了一体，终身与孤独相伴。”

　　“永生，可能是一道枷锁。”

　　突然，赵楚听到了一道熟悉的声音。

　　“洪前辈。”

　　闻言，他弹簧一样站起来，瞳孔里满是惊喜。

　　这时候，赵楚有一种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉，他是真的想哭。

　　“前辈，你……你怎么……”

　　再一看，赵楚发现洪断崖有了些变化。

　　他似乎……苍老了很多。

　　原本是黑白交织的头发，此刻彻底成了雪白，甚至他的脸，也有了老人的特征。

　　“我老了，是吗？”

　　“没错，可能我也就要解脱了。”

　　“赵楚，不瞒你说，这段时间我之所以不出来，是因为帮不了你了。”

　　“你能走到这一步，我很欣慰。”

　　“你目前所接触的神通，也已经到了这个世界的极致，也已经完美到了极致，真的不需要我了。”

　　洪断崖笑了笑。

　　这一次，他眼中没有了鄙视，甚至有了些慈祥。

　　赵楚眼眶一酸。

　　他也不知道这情绪是怎么回事。

　　一路以来，洪断崖陪伴着自己成长，照妖镜里很多强者，早已经不再出现。

　　赵楚隐约猜到了一些什么，但一直不愿意面对。

　　没错。

　　随着他踏上九天仙域，随着他初步接触宇宙，这些大能，可能真的已经帮不到自己了。

　　“其实这片残骸世界，还有你最需要的东西。”

　　突然，洪断崖说道。

　　“最需要的东西？”

　　赵楚一愣。

　　“当初苍穹星的修士，是如何抵达的念星虚空。”

　　洪断崖问。

　　“造化神舟！”

　　“造化玉髓，这里有造化玉髓吗？”

　　赵楚目瞪口呆。

　　……


第1277章 有心无力，气断肝肠

　　轰隆隆！

　　念头落下，赵楚二话不说，直接是大袖一甩。

　　气浪翻滚而起，伴随着一道震耳欲聋的巨响落下，在他的下方，赫然被轰出一道史无前例的巨大深坑。

　　以赵楚如今的实力，一拳之下，方圆十里的大地，必然会彻底坍塌。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　巨响过后，整个世界瞬间恢复了死寂，这里并没有任何建筑，眼睛所能见到的一切景物，都如风化的灰尘，连飘起来都没有任何声音。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　心跳声。

　　没错，赵楚从来没有这么清晰的听到过自己的心跳声。

　　震撼！

　　赵楚此刻陷入了前所未有的震撼中。

　　他从来都没有想到过，在苍穹星残骸的地底深处，竟然会有如此浩瀚的宝藏。

　　造化玉髓。

　　没错，赵楚运气不错，他随便一拳下去，地底深处便出现了造化玉髓。

　　密密麻麻，一眼望不到头的造化玉髓。

　　这里根本就是一条造化玉髓的矿脉。

　　视线所见，皆是紫色，就如延绵不绝的紫水晶长河，虽然这个星球已经没有了大气层屏障，整个世界一片漆黑，但赵楚依旧沉醉在矿脉所蕴含的绝美场景中。

　　足足过去了三分钟，赵楚才终于平复了呼吸。

　　他强忍着剧烈的心跳，缓缓降落到了地面。

　　在他的脚下，就是造化玉髓。

　　赵楚弯腰，轻轻捏起一颗。

　　随后，他又从紫金葫芦里拿出来一颗。

　　在浩瀚宇宙，赵楚的虚弥空间直接失效，幸亏他有紫金葫芦，这才是个神器，否则他连东西都没法带。

　　果然，废墟下的矿脉，比九天仙域的造化玉髓，还要纯净好几倍。

　　没有对比，就没有伤害。

　　赵楚轻而易举便察觉出了差距，如果这里的造化玉髓流传到九天仙域，一定会引起疯抢。

　　一时间，赵楚浑身颤抖，就说眼前这一道矿脉里所蕴含的储量，就远远超过了五万块。哪怕是十殿魔宫留下来的遗产，也不过是四万多块啊。

　　赵楚口干舌燥，一时间根本不知道如何是好。

　　拿！

　　根本就无需考虑太多，赵楚直接就要全部拿走。

　　拥有了这么多造化玉髓，最多十年时间，楚域的轮回境就会超越三大仙域。

　　要知道，飞升者虽然目前修为不高，但他们从小成长与恶劣的环境，所以普遍的根基要比九天仙域修士深厚，再加上这些修士习惯了吃苦和拼搏，很快就会有人大幅度的突破。

　　宝藏！

　　这才是真正意义上的宝藏，前所未有的宝藏。

　　呃？

　　然而，下一个呼吸，赵楚刚刚飞到云端的心，就被狠狠击入了地狱最深处。

　　失败了。

　　造化玉髓在他手里的时候，是完整的宝石。

　　可放在紫金葫芦之后，瞬间就沦为了一抹黄土。

　　赵楚被这一幕惊的头皮发麻。

　　随后，他不信邪，继续往紫金葫芦里装。

　　失败！

　　依旧是失败。

　　不管赵楚装进去多少，永远都是一抹黄土，根本就没有一块能保持着完整的形状。

　　而之前在混虚殿抢走的3000块，就安静的躺在紫金葫芦里，毫发无损。

　　这简直太诡异。

　　为什么不能带走，为什么。

　　赵楚不甘心，继续尝试……失败，失败，还是失败。

　　十几分钟后，赵楚彻底绝望。

　　他垂头丧气，一屁股坐在地上，一张脸阴沉的似乎能滴出水来。

　　赵楚目前面临的状态很残忍。

　　他就像是谈了一个女朋友，准备结婚了，准备买婚房，买车，给彩礼钱，都已经谈的好好的，一切皆大欢喜，甚至婚礼的请柬都发出去了。

　　可到了银行，他的账户被冻结了。

　　坐拥金山，却不能使用，这是何等的残忍。

　　“这颗星球丧失了大气层，所以这些造化玉髓极度脆弱，它们根本无法承受另一个空间的压迫。”

　　这时候，洪断崖走过来。

　　“嗯，前辈，我理解。”

　　赵楚点点头。

　　他稍微思索一下，便明白了原因。

　　苍穹星修士之前锻造造化神舟的时候，苍穹星还没有被侵略，这里拥有着适合人族生存的屏障，拥有着大气层。

　　大气层是宇宙中最奇特的物质，拥有大气层的星球，人族才能生存，才有春夏秋冬。

　　可以将大气层看做是一件屋子。

　　在屋子的庇护下，人族可以避免风吹雨打，才有了生存与繁衍的可能。

　　造化玉髓也一样。

　　没有了屋檐的庇护，矿脉已经极度脆弱，能继续保持着当前的形态，已经足够不容易。

　　此时再指望这些矿石去经历宇宙的原始压迫，根本就不现实。

　　“气人啊。”

　　赵楚坐在矿脉中央，一张脸愁的几乎能变了形。

　　这里没有真元，赵楚根本就无法突破到渡劫境，所以这里的造化玉髓他根本就无法使用。

　　其实渡劫境也无法在这里修炼，只有彻彻底底的轮回境，才能舍弃真元，完全靠造化玉髓淬炼自己。

　　以赵楚目前的境界，还差的很远。

　　“唉，这一趟算是白跑了！”

　　“接下来，只能等我返回九天仙域，先突破到轮回境，在返回这里修炼吧。”

　　“这么多的矿脉，到头来只能节省我一个人的造化玉髓，多浪费啊。”

　　赵楚大袖一甩，狂风起四。

　　顿时间，方圆千里的地表层直接被掀飞。

　　紫色！

　　一望无际的紫色，延绵不绝的紫色矿脉，看的赵楚差点哭出来。

　　赵楚突然意识到一个问题。

　　或许，在苍穹星，造化玉髓就是最基础的根基物质。

　　和念星虚空的九天雷浆一样，根本就用之不竭，取之不尽。

　　赵楚之前在无极残壁上看到过造化神舟的样子。

　　那是真的庞大，别说人站在甲板上和蝼蚁一样，就是一座三层小楼，都如指甲盖一样渺小，可见当时耗费了多少造化玉髓。

　　能造出那种规模的神舟，必须需要用之不竭的造化玉髓。

　　也只有这一座又一座的矿脉，才能支撑。

　　这一刻赵楚气的肝疼。

　　自己哪怕修炼到九转，也最多只能耗费这里的十万分之一。

　　浪费！

　　这是真的浪费啊。

　　九天仙域那个多修士饿着肚子，嗷嗷待哺，有些已经快被饿死了。

　　楚域就更不用多说。

　　自己哪怕将始宵池里的四万造化玉髓全部拿出来，也根本满足不了所有人的胃口。

　　太少了。

　　当怨业瘴气再也不是毒药，反而成了补药之后，渡劫境的暴增，是必然结果。

　　况且，他也不可能全部拿走，还有乱战皇朝要分。

　　……

　　楚域踏上九天仙域之后，普罗大众所遭遇的主要矛盾，是所有人修为暴涨后，对轮回境的渴望，和九天仙域整体造化玉髓枯竭之间的矛盾。

　　……

　　不光楚域遭遇了目前的矛盾，三大仙域和乱战皇朝同样被矛盾折磨的痛不欲生。

　　堂堂天尊，几百块造化玉髓就能雇佣一年，这简直难以想象。要知道，天尊已经是九天仙域的巅峰强者，理论上有资格遨游星空的绝世大能。

　　这就如在地球，赵楚花了五百块钱，让刘华德在自己院子里，演唱了整整一个礼拜一样。

　　可想而知，造化玉髓枯竭，已经到了何等紧迫的地步。

　　四万块造化玉髓看上去很多，但赵楚心里清楚，乱九天心里也清楚，根本就不解渴。

　　或许这四万块造化玉髓，能让不少渡劫境突破到轮回境。

　　但之后呢？

　　轮回境还有二转。

　　二转对造化玉髓的消耗，就是一转的数倍。

　　哪怕，数量够不少人支撑到二转。

　　三转呢？

　　三转更是恐怖的消耗。

　　四转？

　　根本就不敢想。

　　赵楚曾经咨询过武国翰和罗建业。

　　一个天尊的诞生，零零碎碎，起码得接近8000块造化玉髓。

　　这是一个何等可怕的数字。

　　赵楚屠了混虚殿，那里汇聚着五大势力之一，所有的纨绔，理论上聚集了大量的财富。

　　可即便这样，赵楚也仅仅搜出来3000块造化玉髓。

　　这几乎已经是混虚殿与所有渡劫境的集合。

　　其中还涉及到一些人暗中积攒，造成造化玉髓分散，根本用不到点之上。

　　还有一些渡劫境藏在虚弥空间，然后他被杀了，这造化玉髓同样被浪费。

　　而如袁琅天这样的边缘散修，只能抱着一两块造化玉髓去九死一生，他还是幸运的。

　　天尊的数量，更是一巴掌能数出来。

　　其根本原本，根本就是不是其余八转仙尊不努力，不勤奋，而是他们怕，他们不敢赌。

　　造化玉髓不够的情况下，很容易失败。

　　蔡宣阁是个幸运儿，在他之前，不知道有多少八转仙尊横死。

　　造化玉髓的矛盾，已经成了九天仙域的核心问题。

　　更不用说，九转之后，天尊们还要面临一个最终劫。

　　不用太长时间，当造化玉髓真的枯竭的时候，这些天尊们，也就该杀人洗劫别的仙尊了。

　　没办法，为了自己这条命，什么不能牺牲？

　　到时候，九天仙域生灵涂炭，必然大乱。

　　……

　　赵楚无奈啊。

　　他坐拥数不清的造化玉髓矿脉，本可以一手解决九天仙域的根本矛盾。

　　可天不遂人愿，赵楚虽然愿意拯救山河，但可惜，他有心无力，只能对着寰宇长叹。

　　这种感觉，真的令人憋气。

　　“把你的天启陨踪给我吧，我帮你想想办法！”

　　就在赵楚一筹莫展，根本没有任何办法的时候，他又听到了那道熟悉的声音。

　　冰冷，雄厚，甚至还有些恨铁不成钢。

　　转头，赵楚看着洪断崖缓缓飘过来，那张刚毅的脸上，已经有了老年斑，白发飘扬，却给人一种英雄迟暮的悲凉。

　　不知道为什么，赵楚眼圈一酸，眼珠子吧嗒吧嗒往下掉。

　　他突然有些不敢去看洪断崖。

　　赵楚已经听惯了熟悉的训斥，永远在他最需要的时候回响起。

　　他舍不得洪断崖。

　　……


第1278章 习惯了依赖

　　这一次，时间过去了很久。

　　足足三天。

　　苍穹星没有大气层，再加上永远是死气沉沉，甚至这颗星球也已经不再自传。

　　这里没有日升日落，没有天明天暗。

　　赵楚只是心里大概估算着时间。

　　洪断崖手持天启陨踪，就那样孤立在一座土坡之上，一动不动。

　　浩瀚星空下，他笔直的身形，一如一座傲立苍穹的山脉，永远都顶天立地。

　　可赵楚观察着洪断崖，终究还是看到了一些异常。

　　他在苍老。

　　没错，短短三天时间，赵楚眼睁睁看着洪断崖脸上多了几道沟壑，眼睁睁看着几缕白发飘散在空中。

　　而他的背，也悄然间驼了一点点。

　　虽然洪断崖在努力的保持着挺立，但自然的规律何其可怕，他还是在不知不觉中，略微有了些妥协。

　　而这三天以来，赵楚也没有闲着。

　　他飞跃了整个苍穹星遗憾，一共找到了十九处造化玉髓矿脉。

　　其实这些矿脉的出处，也是有迹可循。

　　只要附近有大型的宫殿群，其地底深处，必然存在着造化玉髓矿脉，赵楚一次都没有失误过。

　　而其他荒漠、丛林的遗址，或者是枯寂的荒山之下，则什么都没有。

　　其实这很容易理解，苍穹星没有被摧毁之前，那些强大宗门，必然要在造化玉髓矿脉上建立宫殿，他们必然会寻找最优越的地势环境。

　　不光是苍穹星，在任何地方，这都是真理。

　　一共十九座山脉，里面蕴含的造化玉髓，根本就无法统计。

　　苍穹星枯寂了这么多年，根本就没有修士前来开采，这里的矿脉得到了最大化的保留。

　　赵楚初略了统计了一下，假如这些山脉可以搬移到九天仙域，起码还可以支撑轮回境五万年消耗，并且宽宽松松。

　　可惜。

　　赵楚矗立在冰冷的虚空，又是一阵叹息。

　　这么浩瀚的宝藏，他只能无奈的叹息。

　　赵楚想在这里融合天雷皇珠，可根本就没有任何一点点的真元，完全无法做到。

　　在这里，赵楚就是纯粹的旅行，幸亏赵楚的时间已经禁止，否则根本就是浪费时间。

　　虽然这残骸之地对赵楚没有任何意义，但对轮回境，但却是绝佳的闭关场所。

　　一望无际的造化玉髓矿脉，几乎禁止的时间流逝，这里根本就是逆天的存在。

　　“洪前辈说，他会将天启陨踪做一些修改，然后我就可以传授给楚域的轮回境。”

　　“如果每个轮回境都可以来这里修行，那楚域的力量，将急速扩张。”

　　“也幸亏我从混虚殿弄来了3000块造化玉髓，否则第一批轮回境都是大问题。”

　　黑漆漆的天空下，赵楚孤独的坐在虚空中。

　　安静下来之后，他脑子里胡思乱想着。

　　如今楚域的根基还是太弱，虽然上面有罗剑银和武国翰两个天尊，但向下看，却再也没有一个轮回境，这何其寒酸。

　　赵楚已经决定了。

　　等自己回去之后，就立刻用这3000块造化玉髓，让大量的修士先入轮回。

　　至于他们能不能修炼成天启陨踪，就是各自的宿命了。

　　赵楚相信，只要有人能来到这苍穹星残骸，等他们回去的时候，就是一个全新的天尊。

　　在苍穹星，完全可以让轮回境走完一转到九转的过程。

　　……

　　“赵楚，老夫将天启陨踪精简了一部分，虽然损失了一些重要效果，但仅仅是打开这里的通道，勉强已经能做到了。”

　　就在赵楚脑子里乱七八糟想事情的时候，洪断崖身形突然出现在赵楚面前。

　　“洪前辈，你的身体……”

　　赵楚急忙站起来。

　　洪断崖又苍老了一些。

　　虽然这里的时间对赵楚是禁止状态，但对洪断崖明显没有什么善意。

　　“这些都无所谓。”

　　“我和你讲一下精简后的天启陨踪。”

　　“第一，丧失了推演天陨石位置的作用。”

　　“第二，只能打开无极残壁，却无法和你一样去彻底的操控。”

　　“第三，对于时间的掌控，别人做不到和你一样时间静止，但可以千倍延缓。换句话说，别人在苍穹星修炼一千年，相当于九天仙域流逝了一年。”

　　“第四，还有一个危险的条件。虚空通道，进来容易出去难。精简后的天启陨踪是单向通道，换句话说，只要落入苍穹星，只有等到天尊之后，才能返回。”

　　说着，洪断崖将修改过的神通，递给了赵楚。

　　就如以前一样，赵楚又是一次不劳而获。

　　而这一次，赵楚看到洪断崖的手掌已经是皮包骨头，皮肤下面已经没有了血肉。

　　“除了打开苍穹星通道的功能得以保存之外，其余能力全部切割。”

　　“这已经是最低难度，其余轮回境也可以修炼。否则别人根基不如你，根本没有修炼成功的可能。”

　　“这天启陨踪，已经是老夫可以修改的极限。”

　　随后，洪断崖摇摇头，脸上有些失落。

　　英雄迟暮。

　　没错，这就是英雄迟暮的感觉。

　　再强大的人，也终有扛不起剑的那一刻，但洪断崖是强者，他不愿意让赵楚看到自己脆弱的一面。

　　所以，他竭尽全力，还是完成了这一次的精简。

　　“洪前辈，是不是修改神通，会令你寿元缩减。”

　　赵楚捏着玉简，手掌死死捏在一起。

　　就在这三天，赵楚难得静下心来，仔细总结了一些规律。

　　以前在北界域的时候，洪断崖给自己完善神通，大多数的时间，根本就是屈指一弹，他甚至不屑的去看一眼。

　　但到了中央域，洪断崖开始查看神通道诀，但那时候，他完善的速度还是很快。

　　而到了苍穹乱星海，赵楚就开始了等待，洪断崖完善的时间逐渐减慢。

　　甚至有几次，赵楚等了几个小时。

　　而照妖镜里其余的大神，也已经很久再没有出来。

　　赵楚虽然不愿意相信，但他有一个不详的猜测……那些强者，可能永远出不来了。

　　就如王丹丹和付陸生这些大神，他们明显不如洪断崖强大，赵楚第一次见他们的时间，就能感觉到这些人的寿元是枯竭状态。

　　赵楚的直觉很灵敏，他能感觉到那种即将要老死的暮气。

　　终于，这暮气笼罩到了一直在陪伴他的洪断崖身上。

　　而赵楚到了九天仙域之后，洪断崖不光出来的次数减少，他也很久再没有帮自己完善神通。

　　当然，自己目前所遇到的神通几乎完美，但这不是最根本的原因。

　　随着赵楚初步接触时间奥义，他察觉了洪断崖寿元流逝的秘密。

　　洪断崖帮助自己完善神通，所损耗的东西……就是寿元。

　　没错！

　　洪断崖根本就没有实体，所以他只能在照妖镜里生存。

　　没有实体，也就没有真元，没有其他能量，他只能靠自己不多的神通。

　　赵楚很懊悔，他恨自己察觉的太晚。

　　这一次，本不应该继续去消耗洪断崖。

　　“男子汉大丈夫，做事情婆婆妈妈，简直愚蠢。”

　　“照妖镜的使命，是让你快速成长，并不是我伟大，你无需感动。”

　　“还记得那个庞小章吗？时至今日，我都认为庞小章比你更适合继承照妖镜。”

　　“照妖镜在任何人手中，老夫都会这样对待，这是我们的使命。”

　　突然间，洪断崖又恢复了当初的冰冷，一张脸虽然苍老了很多，但却更加拒人于千里之外。

　　“洪前辈，我已经不是当初的蠢货了，您对我的好，我铭记在心。”

　　赵楚朝着洪断崖抱拳，深深一拜。

　　洪断崖提起庞小章，其目得不过是让赵楚厌恶他，从而靠厌恶来冲淡内心的不舍罢了。

　　但洪断崖越是这样，赵楚心里不祥的预感就越是强烈。

　　“对了，忘记告诉你一件事，还记得你体内那只鬼脸蝴蝶吗？”

　　赵楚的表情，使得洪断崖无法再继续保持严肃。

　　随后，他只能大袖一甩，只能将话题岔开。

　　“记得，当初就是这玩意，差点弄碎照妖镜。”

　　赵楚点点头。

　　说起来也怪，这鬼脸蝴蝶理论上是融合在了自己血液里，可这么久时间过去，再也没有出来作祟。

　　“等你突破到轮回境的时候，鬼脸蝴蝶便有可能会出来，那时候你需要自己小心。”

　　洪断崖叮嘱道。

　　“前辈，您不再保护我了吗？”

　　赵楚反问。

　　洪断崖愣在原地，手掌微微颤抖。

　　“前辈，您庇护了我一路，现在要放手吗？”

　　“我害怕，我害怕那蝴蝶，我还需要您的保护，不要离开……好吗！”

　　赵楚眼眶发红，言语甚至有了些许哽咽。

　　以前，赵楚埋怨洪断崖话少，埋怨洪断崖对自己冷冰冰，埋怨洪断崖动不动对自己冷嘲热讽，甚至直接训斥。

　　但此刻，洪断崖的语气前所未有的平和，又莫名其妙的话多。

　　赵楚慌了。

　　他不怕鬼脸蝴蝶，他怕的是洪断崖……他怕洪断崖会离开自己。

　　寂静！

　　二人谁都没有说话，空寂的星球，没有一点点的声音，整个世界似乎都已经被冻结。

　　“赵楚，你长大了。”

　　过了十几分钟，突然，洪断崖皱起的眉头，微微舒缓开来。

　　“你长大了，我的使命，也就结束了。”

　　“以你如今的神念之力，完全可以自己去推演神通变化，再过几年，你便会超越我！”

　　“而我，再也帮不到你了。”

　　“不瞒你说，今日这天启陨踪，是最后一次……其实以你自己的能力，也可以精简天启陨踪，只不过多耗费一点点时间而已。”

　　“赵楚，你长大了。”

　　洪断崖又重复了一次。

　　“洪前辈，有什么办法可以延缓你的寿元。”

　　赵楚阴沉着脸，他直接开口问道。

　　得到了证实之后，赵楚更加痛恨自己。

　　他后知后觉，简直和吸血的水蛭一样，直至现在，还在压榨着洪断崖的寿元。

　　其实洪断崖说的没错。

　　赵楚只是习惯了依赖，习惯了洪断崖的无所不能。

　　他在洪断崖面前，永远是个懵懂的少年，他根本没有去思考。

　　其实以赵楚如今的实力，以他对无极之道的领悟，完全有可能自己去推演。

　　或许会有些经验不足，但洪断崖不出手，赵楚也会逼着自己，会去想办法，让楚域的轮回境进来。

　　可能会浪费一些时间，但天启陨踪的分割，赵楚自己一定能做到。

　　但赵楚，真的习惯了洪断崖的存在。


第1279章 返程

　　“不用想那么多，天下没有不散的宴席。”

　　“我有我的使命，你有你的道路。如今我的使命结束，你的道路也已经有了曙光。”

　　“以后你记得我这个人，也就足够了。”

　　洪断崖摆摆手，一脸的不耐烦。

　　可赵楚在洪断崖的脸上，明明看到了欲盖弥彰的表情。

　　“洪前辈，告诉我，如何能延缓你的死，如果能让你活下来。”

　　“王丹丹、付陸生，铁沉匠，还有曾经出现过，曾经帮过我的前辈们，都已经死了……是吗？”

　　赵楚咄咄逼人。

　　他必须要问清楚，必须要弄清楚一些。

　　自己穿越是因为照妖镜。

　　自己逆天改命，还是因为照妖镜。

　　自己后知后觉，其余人已经来不及挽救，一切都晚了。

　　但洪断崖是最后一个人，是陪伴自己最久的人，他不可能放弃。

　　“没错，他们都已经死了。”

　　“照妖镜里，如今只剩下了我一个。”

　　“我们是一群早已经该灰飞烟灭的怪物，时间的巨轮，会碾碎每一个人，谁都不会例外。”

　　“生老病死，天道而已，你不必在意。”

　　思索了很久，洪断崖还是告诉了赵楚真相。

　　“红前辈，我再问你最后一句。”

　　“假如我掌握了时间，我跳出三维世界，我用四维的时间，可不可以救你。”

　　赵楚猩红着眼，他心脏剧烈跳动，此刻异常激动。

　　这一刻，他突然品味到了深深的无力。

　　自己是生生将下界搬到九天仙域的楚域之主，自己一路以来逆了多少次的天，改了多少次的命。

　　可如今面对一个人的消失，他发现自己是那样的无力，简直不堪一击。

　　“不必！”

　　“还有，我劝你最好不要试图去掌控时间，那不是任何人有资格触碰的力量。”

　　“任何人都做不到。”

　　“包括你们传言的一代神帝，二代神帝，他们也没有掌控时间，他们依旧是河流里的鱼儿，你没必要想那么多。”

　　“好自为之！”

　　话落，洪断崖又一次干净利落的消失。

　　和以前一模一样的消失方式，从不拖泥带水。

　　但这一次，赵楚明显察觉到一个画面。

　　洪断崖身躯在进入照妖镜的最后刹那，他回头看了自己一眼。

　　就这一眼，赵楚在洪断崖脸上，罕见的看到了一抹欣慰的笑容。

　　就如一个不苟言笑的父亲，终于将儿子送上了去大学的火车，那是一种最大的满足。

　　没错。

　　那张犹如冻结了是万年的脸，破天荒的露出了微笑。

　　“洪前辈，从今天开始，我不会再冒然让你出来，你就在照妖镜里安静的等着。”

　　“您等着我，您相信我，我一定会想到办法。”

　　“其他人死的时候，我还太弱，我没有力量去挽救，但您的命，我一定要留下。”

　　赵楚掌心里捏着照妖镜。

　　看上去很陈旧的照妖镜，如今布满了密密麻麻的裂缝，赵楚猜测，当照妖镜彻底粉碎的时候，也就是洪断崖彻底消失的时刻。

　　所以，他一定要想到挽救洪断崖的办法。

　　四维。

　　只有四维的时间，才涉及到了寿元与岁月。

　　四维的世界，是赵楚毕生的追求。

　　……

　　一个小时过去。

　　赵楚从洪断崖的事情中冷静下来，他收起照妖镜，便离开苍穹星，急速朝着九天仙域返程而去。

　　沿途依旧是风驰电测，依旧是歇斯底里。

　　广袤的宇宙，看不到前方，看不到目标，一如既往的漫无目的。

　　从宇宙的深处看过来，一道赤红色的线，在缓缓延伸。

　　那红色的线，是赵楚摩擦出来的轨迹。

　　赵楚的速度，已经超越了音速，超越了光速。

　　浩渺的宇宙，可以磨练人的心性。

　　赵楚如今胸怀宇宙，整个人的气质都有了蜕变。

　　这是一种心境的提升，虽然没有修为的直接突破，但依旧对赵楚是一种改变。

　　……

　　一年！

　　两年！

　　三年！

　　……

　　当赵楚远远看到九天仙域的时候，已经是六年的岁月过去。

　　六年。

　　一个24岁的愣头青，已经是而立之年。

　　六年。

　　嗷嗷待哺的婴儿，会成长为一个抓鸡撵狗讨厌的熊孩子。

　　六年。

　　说长不长，说短不短，但足够改变很多事情。

　　赵楚在孤独中奔跑了六年多，这六年也使得他对宇宙对世界，有了一些新的思考。

　　加速。

　　六年时间，赵楚早已经迫不及待想回去看看。

　　当然，九天仙域的时间，还没过去一秒，虽然什么都不可能改变，但赵楚就是想立刻回去。

　　……

　　到了！

　　又过了三个月，赵楚终于从无极残壁中走出来。

　　闷热的空气，潮湿的味道。

　　赵楚下意识抓了一把泥土，狠狠闻了闻。

　　没错。

　　这是泥土的味道。

　　六年时间，赵楚前后左右，皆是漆黑冰冷的虚空，没有嗅觉，没有味觉，只有漆黑和空旷。

　　同样，宇宙中也没有空气，没有春秋，没有土壤。

　　一切都没有。

　　赵楚仅仅是闻了闻土壤的味道，竟然浑身毛孔舒畅，有一种恍如隔世的感觉。

　　随后，赵楚打开了紫金葫芦。

　　没错。

　　3000多块造化玉髓还在，而在造化玉髓的不远处，还有一层厚厚的尘土。

　　那是赵楚不甘心，从苍穹星装来的土壤。

　　可惜，尘土依旧是尘土。

　　哪怕这些灰烬来自遥远的苍穹星，可在九天仙域，也依旧只是灰尘，没有任何改变。

　　赵楚有些失落，但也有心理准备。

　　“该离开这里了，以我如今的实力，轻松便可以躲开夏宗洪的探查。”

　　赵楚笑了笑。

　　他收起紫金葫芦，施展隐身术，便大摇大摆的离开了地穴。

　　武国翰的这一次线索，简直是打开了赵楚的一扇大门。

　　……

　　混虚殿。

　　当赵楚出来的时候，他也被震撼了一下。

　　废了。

　　整个混虚殿，已经彻底废了。

　　虽然去苍穹星，这里仅仅流逝了一瞬间，但赵楚和姬无云对话的时候，九天仙域应该过去了两三天时间。

　　赵楚原本以为，两三天时间，夏宗洪一定重建混虚殿，将这里建造的更加恢弘壮阔。

　　可万万没想到，夏宗洪似乎彻底放弃了这里。

　　之前那些尸体已经被彻底运走，就连残旧的最后一堵墙，夏宗洪也已经自己轰塌，他似乎也意识到了这是耻辱，并不愿意让耻辱延续。

　　赵楚摇摇头，直接离开。

　　他突然想到了夏宗洪离开的原因。

　　一定是因为雷浆池。

　　之前因为有雷浆池的存在，所以混虚殿是混虚仙域的圣殿，是所有渡劫境朝思暮想的地方。

　　可如今雷浆池干枯，混虚殿继续建设在这里，也就没有了任何意义。

　　“咦，是陈岁阳的无头尸体！”

　　赵楚身躯刚刚悬浮起来，还不等他离开，就看到了角落里一具残肢断臂。

　　这是陈岁阳的尸体。

　　赵楚咋舌。

　　陈岁阳的尸体不仅没有被混虚殿带走，这反而是被鞭尸了。

　　“看来夏宗洪一腔怨气没有地方发泄，只能找陈岁阳泄愤。”

　　“鞭尸啊，也是够歹毒的！”

　　赵楚摇摇头。

　　其实也不怨夏宗洪愤怒。

　　下界之所以能这么快登陆九天仙域，最大的责任人就是陈岁阳。

　　“算了，人死灯灭，虽然你我生前有仇怨，但如今你已经受到了惩罚。入土为安，我还是给你一个归宿吧。”

　　赵楚心念一动，便轰出了一个巨坑。

　　他也不嫌血污脏，直接将陈岁阳的尸体拎起来，最后找到一颗断树，简单的弄了个棺材，将陈岁阳的无头尸体放进去。

　　“老陈，以前是我小气，杀了你还要用你的尸体泄愤，真的不够洒脱。放心吧，你的头颅，我会烧给你，你在地狱，安心的忏悔吧！”

　　一阵忙活之后，赵楚盖好了坟，他还找了块石碑，写上：仙尊陈岁阳之墓几个字。

　　最后，赵楚拿来几根枯枝，插在了他坟头，也算是简易的焚香。

　　“老陈，就这样吧，今生的恩怨已了，下辈子如果你还有什么怨气，随时欢迎你来找我。”

　　赵楚最后看了眼坟头。

　　如果是六年之前，赵楚绝对不可能替陈岁阳去挖坟。

　　但这六年的虚空时间，使得赵楚的心境发生了翻天覆地的变化。

　　人死如灯灭。

　　从陈岁阳被斩杀的那一刻起，他和自己的恩怨就已经了解，那些鞭尸泄愤的事情，其实是自己不自信的一种表现。

　　没有经历过浩瀚宇宙的人，不会理解星空的无垠。

　　有仇，必须得报。

　　但复仇之后，就应该早早放下这段仇恨，如果仇人死了，你还不能谅解，你还在憎恨，那就是在折磨自己。

　　虽然仇人死了，但他只要还能恶心到你，还能折磨你的内心，那你就还是失败者。

　　只要放下，只有结束，才能向前奔跑。

　　轰隆！

　　然而，也就在赵楚刚刚转身的时候，他面前十丈的地方，突然出塌陷出了一道深坑。

　　见状，赵楚眉心一跳。

　　已经印刻在他脑海里的天启陨踪自己启动，使得赵楚心潮涌动。

　　冥冥之中，似乎有一股召唤的力量，驱使着赵楚走到深坑旁。

　　“这是……”

　　赵楚心脏狂跳。

　　眼前的一幕，是他想破脑袋都想不到的事情。

　　天陨石。

　　没错，就在陈岁阳坟头的十丈外，赫然出现了一个坑。

　　而这坑里，莫名其妙躺着一块巴掌大的陨石。

　　如果赵楚不是修炼过天启陨踪，可能根本不会意识到，这是一颗天陨石。

　　随后，赵楚走过去。

　　他下意识用手去触碰，可天陨石就如一团幻影，赵楚根本就碰不到。

　　赵楚顿了顿，施展出了九陨封神道。

　　一团青色氤氲覆盖在赵楚掌心，这一次，赵楚终于捏起了天陨石。

　　没几分钟，天陨石就被九陨封神道融到了赵楚的丹田里。

　　可惜，赵楚目前是个玄始境，他还无法解开，并且使用天陨石里的时间之力。

　　纯天然的天陨石，和念星皇留下的无极残壁截然不同，虽然无极残壁也是由天陨石所锻造，但已经被念星皇炼化了一次，赵楚目前只能使用，并不能彻底成为自己的东西。

　　赵楚必须去收集天然的天陨石。

　　踏破铁鞋无觅处，一出山就找到了一块，赵楚也不得不佩服自己的运气逆天。

　　“这天陨石一定是这几天悄悄从天空落下，幸亏夏宗洪离开了，否则还便宜不到我！”

　　赵楚笑了笑。

　　夏宗洪如果知道他失去了一块天陨石，可能会直接被气死。

　　轮回境根本不需要九陨封神道，他们可以直接触碰到天陨石，当然，也仅仅是触碰，轮回境不可能如赵楚一样，将其炼化。

　　目前的九天仙域，只有三大帝尊懂得九陨封神道，只有他们三人能够炼化。

　　“老陈，是你冥冥之中显灵了吗？”

　　“算了，不管是不是你显灵，我都要谢谢你，如果不是给你挖坟，我也就错过这天陨石了。”

　　“老陈，一路走好！”

　　话落，赵楚大袖一甩，整个人已经化作一道青光，直接是朝着楚域方向掠去。

　　……


第1280章 六年

　　九天仙域的时间，才过去了不到一个月，对修士来说，一个月时间眨眼而逝。

　　而赵楚这一次回来，却有一种恍如隔世的感觉。

　　“六年的孤独岁月，看来我都有些多愁善感了。”

　　赵楚矗立在楚域大门前，苦笑了一声。

　　其实任何人都恐惧孤独。

　　每个人都有过这种时刻，在孤独的时间，会觉得时间特别漫长。

　　监狱，其实就是这种场所。

　　将一个人关在空荡荡的房间，不打你也不骂你，但就是这种永恒的孤独，却绝对可以逼疯你。

　　任何人都可以品尝一下。

　　你身边什么都没有，也睡不着。

　　你感觉时间过去了很久，很久……其实才几分钟而已。

　　这种时光，赵楚经历了整整六年。

　　也难怪他心境沧桑。

　　……

　　永生！

　　赵楚和所有人一样，都渴望永生，渴望长生不老。

　　但赵楚回想起苍穹星那六年时间，他就一阵胆寒，甚至每一根毛孔都能感觉到宇宙里的冰冷。

　　六年时间多时间，这只是浪费在路上，赵楚不敢想象，让他在苍穹星的残骸再停留六年，他会怎样。

　　“洪前辈说过，虚空通道有进无退，不管是谁，只有在苍穹星突破到天尊，才有能力回归九天仙域。”

　　“1000倍的时间差距，这里一年，苍穹星1000年。”

　　“1000年，他们能突破到天尊吗？”

　　“在那个冰冷的世界，1000年岁月，谁能受得了，会发疯的。”

　　赵楚摇摇头。

　　“唉，我这个猪脑子。”

　　“我去苍穹星的时候，是一个人。”

　　“而这一次我弄来了3000块造化玉髓，他们必然是一批一批的前往，只要有人，就不会寂寞，也就不会被逼疯。”

　　“跑了六年时间，我脑子都有些短路了。”

　　赵楚突然一拍脑袋。

　　他突然意识到，自己竟然忽略了一个这么简单的事情！

　　“先回去看看吧！”

　　赵楚回归楚域。

　　虽然才几天时间不见，但楚域又有了翻天覆地的变化。

　　其实下界的修士也是智慧无穷。

　　在王江杰的布置下，各个堂口都井然有序，关于弟子们的安置问道，赵楚根本就用不着任何操心的地方。

　　还有各种奖惩制度，楚域也是秉持着多劳多得，天才为先的政策。

　　在以前的时候，分属于下届各路势力的修士之间，还有不少隔阂，甚至时不时的还会发生一些摩擦。

　　但随着一次又一次渡过危机，随着时间流逝，以前那些宗门的壁垒隔阂也在不知不觉被打破。

　　毕竟，修士们目前的舞台已经改变，但凡是有些脑子的人，都知道内斗是何等的愚蠢可笑。楚域就是个大熔炉，再过一两百年，这里的任何隔阂，都将不复存在。

　　这时候，还看着什么宗门隔阂，那就纯粹是脑子有问题。

　　战后，王江杰顺势整改楚域律法。

　　他当下便颁布严令，直接是斩了七个渡劫境。

　　这些人，都是在之前那一战中，不听号令，临阵逃跑，甚至还有一些人妖言惑众，企图逃回下界。

　　七个被斩杀的渡劫境，是典型案例。

　　还有更多的玄始境被严惩，不计其数，甚至一些刚刚飞升的修士，也被直接驱逐到矿脉深处，充当一些苦力。

　　想回下界享福？

　　那是根本不可能的事情。

　　楚域的饭，并没有那么容易咽下，只要你敢吃，就要做好服从命令的准备。

　　当如，该罚的一个都没有错过，该奖赏的人，王江杰也丝毫没有手软。

　　特别是刘月月和唐段颖二人，她们年纪轻轻，已经贵为楚域的核心长老，虽然有天尊师傅，这长老身份也没有什么意义。

　　但这是一种荣耀，是对她们实力的认可。

　　其余奋不顾身的修士，也或多或少，得到了不少奖赏。

　　七个被斩杀的渡劫境里，有三人就属于曾经羿魔殿一方。

　　……

　　曾经的岁月山河四大长老，如今也就只剩下了山洪崩还活着，他不但活着，还得到了不少嘉奖。

　　没错。

　　前几天那一战，山洪崩一马当先，甚至与各路强者，做好了粉身碎骨的准备。

　　此时，山洪崩一个人朝着楚域的中央广场走去。

　　虽然那一战过去了好几天，三个师兄弟的尸体也已经埋了。

　　但山洪崩也不怨楚域律法严苛。

　　有规矩，才有方圆。

　　这三个人之前确实太过分，他们自己懦弱也就罢了，甚至还鼓动了不少人，率先带头投降。

　　虽然投降没有成功，但这简直就是楚域的耻辱。

　　死有余辜，一点都不过分。

　　其实山洪崩也有些后怕。

　　在之前，三个师兄弟也找过他，也想将他拉拢到那个小圈子里。

　　但山洪崩在楚宗看门太久，早已经将自己看做是楚宗的人，耳濡目染之下，他已经被楚宗的吸引。

　　羿魔殿虽然在号令之下，不得不加入楚宗，但他们三人，明显是不服气。

　　山洪崩知道轻重，所以他悄然间和三个人划清了界限。

　　事实证明，山洪崩是对的。

　　他见证了楚宗一次又一次的奇迹，这里的人对赵楚早已经是狂热的崇拜，毫无道理。

　　山洪崩也感染了这个习惯。

　　所以在他的思维里，楚域必胜，心中有了信念，也就不怎么怕死了。

　　事实证明，山洪崩又赌对了。

　　塞翁失马，焉知非福！

　　这句话落在山洪崩身上，那真是前所未有合适。

　　当初被赵楚当众羞辱，甚至被发配在楚宗守门，和狗一样。

　　可他也亲眼见证了楚宗一步一步成长壮大，自己虽然是个看门的，但楚宗崛起的福利，他一次都没有错过。

　　事到如今，山洪崩已经是堂堂长老，渡劫境中期的强者。

　　长老有特权，可以大量的拿走九天雷浆。而其余没有封号为长老的渡劫境，却只能按需分配，还需要贡献点。

　　如今楚宗人多，想得到资源，也没有那么容易。

　　要知道，楚域目前长老不多，除了一些赵楚的心腹之外，苍穹乱星海一些曾经的圣尊，都没有得到封号。

　　“麻青劫今天要尝试突破轮回境，可他只有两块造化玉髓，能成功吗！”

　　“麻青劫也真是个狠人，这么快就突破到了渡劫境大圆满，简直和牲口一样。”

　　“还有楚域那些年轻人，一个个都是牲口，连轮回境都能杀，我也得抓紧了。”

　　“说起来，丹城的丹药，是真的厉害。”

　　“可王照初和皮永宏这一批人也突破了，以后那些小辈炼丹，能行吗？”

　　“哎，操的什么闲心，旭芸霜和东平鲤这一代的丹师，水平也还不错。”

　　“不过我觉得，还是宗主的丹道水准最高，可惜他老人家很久没有出现。”

　　一路上，山洪崩嘀嘀咕咕，继续朝着中央广场奔袭。

　　“说起来，很久没有见到宗主了，这一战，他老人家也没有参加。”

　　想到赵楚，山洪崩继续嘟嘟囔囔。

　　这么长时间过去，也不知道赵楚是什么修为。

　　“山崩子，我可不是什么老人家，我还年轻的很！”

　　也就在这时候，山洪崩耳畔，突然响起了一道似乎有一点点熟悉的声音。

　　“什么人……啊……宗主大人……我天……活得……”

　　山洪崩原本一脸警惕。

　　可当他看到赵楚的脸后，整个人顿时紧张起来。

　　对于赵楚这张脸，山洪崩刻骨铭心，毕竟，曾经他一万次想要弄死这家伙。

　　“当然是活得，难不成你还盼着我死呢？”

　　赵楚笑了笑。

　　“岂敢岂敢，只不过您平时神龙见首不见尾，我一时间太激动而已！”

　　山洪崩被吓的一个哆嗦。

　　现在赵楚是宗主，要弄死自己这种货色，那简直不费吹灰之力。

　　如果赵楚现在来寻仇，自己也只有自我了断了。

　　“过去的事情，就过去了，既然你一心留在楚域，那就是楚域的长老，好好修炼，楚域不会亏待你！”

　　赵楚看出了山洪崩眼里的恐惧，再联想到他们之前的恩怨，不由的笑了笑。

　　“多谢宗主宽宏大量，多谢宗主！”

　　山洪崩连连抱拳，楚域有一条严令，就是彻底废弃跪拜之礼，否则山洪崩一定跪下，感恩戴德。

　　“咦，宗主，你……好像成熟了不少……”

　　解开隔阂，山洪崩轻松了不少。

　　这时候，他突然发现赵楚有些不同了。

　　明明是个年轻人，但那一双瞳孔，却有些沧桑。

　　“你刚才说，麻青劫要突破轮回境？这么短时间，他能突破到渡劫大圆满？”

　　赵楚原本在楚域闲逛，这是他的习惯。

　　可突然间听见山洪崩在自言自语，随后，赵楚便下来问一问。

　　“嗯，那是当然，麻青劫可是您的师傅，他的天赋不是开玩笑。”

　　“再说，麻青劫长老在登天的那一天，就已经是渡劫境强者，那时候我们才是玄始境，再加上丹城不断有强效丹药推陈出新，麻青劫长老在三天前，终于大圆满。”

　　山洪崩点点头，一脸的羡慕。

　　“也对，刘月月和唐段颖，都已经渡劫境后期了。她们二人根基深厚，突破的时候，也要比别人难十倍。”

　　“而麻青劫和问卦子、斩北海等人，也该突破到大圆满了。”

　　“这就是根基浅薄的好处……虽然这些人的实际战力不如唐段颖和刘月月，但单论境界的突破，他们将要比二女快几十倍。”

　　赵楚所有所思的点点头。

　　他自己就是个活例子。

　　以赵楚如今的实力，斩杀一个渡劫境后期，和喝凉水一样简单。

　　可没办法，他的境界，依旧是个玄始境，就是这么悲剧。

　　其实根基是否深厚，也没有什么绝对的对错。

　　麻青劫他们根基稍浅，但容易突破，对丹药的需求量少，也能很快的走在人前。

　　而对于现在的楚域，这些人能快一些突破到轮回境，也是赵楚目前最需的事情。

　　“咱们去看看！”

　　念头落下，赵楚急忙朝着中央广场掠去。

　　“哎，宗主，等等我……我就不信邪了，明明一个玄始境，速度比我还快。”

　　山洪崩一个眨眼，已经看不到赵楚的背影，他被惊出了一身冷汗。

　　刚才自己明明看着清楚，宗主还是玄始境，根本不可能有错。

　　一个玄始境，速度超越渡劫境？

　　这才是气死个人。

　　当然，再回想赵楚在半年以前，就能斩杀渡劫境后期，山洪崩又只能感叹一句人比人气死人。


第1281章 没有退路，没有时间

　　中央广场！

　　这是王江杰精挑细选的地方，建成也就十天时间。

　　这里原本是一座荒山，上半部分直接被移平，最终是留下了一个平面。

　　广场的选址也经历过一番坎坷。

　　王江杰请教了罗剑银和武国翰两大天尊，耗费了三天时间测风水，最终才将广场选址在这里。

　　可别小看这选址。

　　这广场对风水要求苛刻，必须要在天地真元最浓郁的灵地。

　　毕竟，以后楚域所有的盛事，以及诸如祭天，全员大会议等等事情，都要在这里举办，对一个仙域来说，中央广场不是开玩笑。

　　其实在之前，王江杰也建设过一个广场，但那个地方还谈不上是绝佳。

　　紫云飘散，植被茂密，再加上令人沉醉的真元雾气弥漫在山腰，远远便给人一种心旷神怡的感觉，犹如置身于仙境。

　　王江杰大兴土木，将这里建设的宏伟壮观，只要是第一次见到广场的人，没有一个不惊叹于他的鬼斧神工。

　　今日，麻青劫决定突破轮回境。

　　这是下界修士第一次挑战轮回境，所以这也是空前绝后的盛事，楚域有头有脸的长老几乎全部抵达。

　　就连两个天尊大人，都带着刘月月和唐段颖二女，出现在了中央广场。

　　广场占地广袤，所以根本就全部拥挤。

　　……

　　“麻青劫，三思啊，突破轮回境不是开玩笑，轮回劫之下，十个人活不下来五个。”

　　“况且，仅仅两块造化玉髓，真的太少了，太危险，你连一成机会都没有！”

　　良辰吉时即将到来，麻青劫矗立在广场中央，已经做好了突破的准备。

　　在他身旁，不少人劝阻着，武国翰脸上有些愧疚。

　　“天尊大人不必再劝，我心意已决！”

　　“如果我能突破轮回境成功，这两块造化玉髓，一定会归还。但愿，我能活下来吧！”

　　麻青劫冲着武国翰笑了笑。

　　这两块宝贵的造化玉髓，来自武国翰的馈赠，麻青劫很感激他。

　　楚域如今也算站稳了脚跟，所以关于九天仙域的不少事情，他们这些下界的修士，也算了解了七七八八。

　　特别是关于造化玉髓的事情，更是重中之重。

　　“唉，也不知道给你这两块造化玉髓，是对，还是错。”

　　武国翰叹了口气。

　　这两块造化玉髓，是他十几天前偶然得到。

　　原本，武国翰是为了报恩。

　　毕竟，他拿走了赵楚那么多造化玉髓，如今突破到了天尊，总不能一块不归还。

　　而赵楚不知所踪，武国翰便将造化玉髓给了麻青劫。

　　毕竟，麻青劫是赵楚在下界的师傅，而且麻青劫对楚域的牺牲，武国翰也看在眼看。

　　说实话，武国翰特别欣赏麻青劫。

　　可谁知道，一片好心却害了人。

　　麻青劫这家伙，根本就不省心。

　　仅仅拿到了两块造化玉，就迫不及待要突破。

　　理论上，两块造化玉髓，也可以引来轮回劫。

　　可引来，和渡过，那是截然不同的两码事。

　　造化玉髓越多，突破轮回境的可能性才会大。

　　麻青劫这种行为，根本就是在找死。

　　“麻长老，我觉得天尊说的对，你现在就去突破轮回境，真的是操之过急，不如等……”

　　问仙子也上前一步，想要再劝几句。

　　“不如等再多积攒几块造化玉髓，安全点再突破吗？”

　　“可惜，没时间了。”

　　“警世邪莲胜在出奇制胜，楚域屡次抵抗混虚仙域，夏宗洪一定不会善罢甘休。”

　　“如果没有意外，很快他就能找到破解警世邪莲的方式。”

　　“而罗剑银天尊和楚域是雇佣关系，天尊大人迟早会离开，到时候，楚域依旧脆弱不堪。”

　　“还有武国翰天尊，他也同样面临着最终劫的到来，我们不可以将所有的重担，全部压在天尊大人一个人身上。”

　　“我突破之后，就可以离开楚域，去外面拼一拼，找一找。万一能再寻回一些造化玉髓，这样一来，楚域其余人，才有可能突破。”

　　“如果所有事情都等到安排妥当，就一切都晚了。”

　　“一路以来，我们习惯了赵楚带来的安逸，但却忘了自己也需要去拼。”

　　麻青劫看了看身旁的人。

　　他知道人们是在关心自己，特别是鲁初雪这些弟子，一个个更是脸色煞白。

　　“楚域没时间等，也没有资格等。”

　　“我们只能抓紧一切时间，想办法去突破，只有轮回多了，我们才有资格，去外面和其余仙域的仙尊，去争抢造化玉髓。”

　　“如果左顾右盼，执意要等到安全，我们等得起吗？”

　　“赌，楚域必须要赌！”

　　“哪怕只有十分之一的成功率，我也要赌一把。”

　　“诸位放心吧，等我突破到轮回境，就立刻去其他仙域，一定能给大家找到一些造化玉髓！”

　　“我们不能将一切的重担，全部压在天尊大人身上，他也有自己的事情。”

　　“楚域想要生存下去，需要我们所有人努力，而不是几个人。”

　　“继续劝阻的话，大家就不要说了，我心意已决。”

　　话落，麻青劫摆摆手，示意大家他的决心。

　　“麻长老，如果你能突破，请尽快再找来两块造化玉髓，我下一个突破！”

　　就在这时候，斩北海上前一步。

　　他修炼天赋极高，再加上丹城的丹药效果强悍，如今也已经是渡劫境大圆满境界。

　　“麻长老说的没错，如今的楚域，根本就没有时间去等，我们只有赌！”

　　“别说十分之一的机会，就是百分之一的机会，我们也必须要赌！”

　　斩北海一脸坚毅。

　　他愿意去做第二个牺牲的人。

　　“没错，人多力量大，我们只有冒险，尽量多的突破到轮回境，这样一来，才有可能弄来更多的造化玉髓。”

　　“可惜，两块造化玉髓才能引来轮回劫，否则一块造化玉髓，其实也值得赌一场。”

　　王照初也走出来，阴沉着脸道。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，麻青劫抬头看了看天。

　　时辰差不多到了。

　　十不存一。

　　这几乎是九死一生的赌博。

　　但麻青劫毫无畏惧，直接将掌心里的两块造化玉髓燃烧干净。

　　紧接着，天幕上空乌云汇聚，一道道雷弧此起彼伏，广场附近那些渡劫境长老连忙散开。

　　甚至有一个人离开的慢了一步，气血沸腾之下，还喷出一小口鲜血。

　　轮回劫，根本不是开玩笑。

　　这团乌云里的雷弧，和渡劫境的九天雷浆截然不同，普通渡劫境只要敢触碰一点点，就是灰飞烟灭的下场。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　狂风起，麻青劫一脸无畏的望着乌云。

　　“但愿，我能成功，否则楚域的未来，堪忧啊！”

　　乌云之下，麻青劫脑子里只有身后的楚域。

　　自己是第一个去突破的长老，他想替楚域开个好头，博个头彩。

　　他不想输。

　　……

　　“愚蠢！”

　　眼看着轮回劫就要落下，远处的罗剑银却冷笑了一声。

　　闻言，刘月月转头，不满的看着罗剑银。

　　麻青劫又不傻，他当然知道造化玉髓越多，越容易突破。

　　可现在天尊都弄不到几块造化玉髓，楚域这群渡劫境又能如何？

　　只有去拼命突破一两个人，这样一来，才有机会搏一搏。

　　如果一直等下去，那就是温水煮青蛙，完全是找死行为。

　　混虚仙域虎视眈眈，绝对不会给你这个机会。

　　“徒儿，为师不是讥讽这麻青劫，毕竟在九天仙域这种地方，如此大无畏的人，已经很罕见了。”

　　“但他确实是愚蠢。”

　　“两块造化玉髓，根本就不可能成功，相信我。”

　　罗剑银其实也不想眼睁睁看着别人死。

　　他身上同样没有造化玉髓了，况且，他只不过是雇佣者。

　　如果楚域每个人都不识好歹的去突破，他也管不过来。

　　所以，罗剑银选择袖手旁观。

　　在刘月月等人眼中，楚域是家，麻青劫是个英雄。

　　但对罗剑银来说，麻青劫这种人，就是一个不自量力的渡劫境蠢货。

　　这种人在九天仙域根本就不罕见。

　　……

　　“唉！”

　　武国翰也狠狠叹了口气。

　　“师傅，希望真的很渺茫吗？”

　　唐段颖紧张到掌心里全是汗。

　　“不是渺茫，是根本就没有一点点希望。”

　　“理论上，燃烧两块造化玉髓，也有成功突破的轮回境的强者。但那是个例，是特殊中的特殊，对根基要求极为苛刻。”

　　“在楚域，我觉得除了赵楚，根本就没有人能做得到，可赵楚那种根基，九天仙域都旷古绝今。”

　　“以麻青劫的根基，十死无生！”

　　武国翰想去阻止，可麻青劫心意已决，他也无权干涉太多。

　　一个渡劫境大圆满，有资格对自己的命运负责。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，乌云里的劫雷，汇聚完成。

　　史无前例的威压，从天而降。

　　广场周围的观战修士一退再退，仅仅是这股压迫，就足以令人窒息。

　　哪怕是斩北海这几个渡劫境大圆满的修士，都差点被震碎了心肝。

　　晚了！

　　这时候，人们才理解了轮回境到底有多可怕。

　　王照初等人之前心里还有些期待，可劫雷还未落下，仅仅是压迫，就已经令人喘不上气。

　　别说去正面对抗，哪怕是在十丈之外，就已经几乎窒息。

　　……

　　噗！

　　果然，麻青劫所承受的压力是其余人的百倍。

　　不等劫雷落下，仅仅先行的压迫，就已经震的麻青劫口吐鲜血，他已经被震伤。

　　……

　　绝望！

　　这一刻，楚域的弟子第一次见识了轮回劫的真正威力。

　　他们满脸绝望，根本不认为麻青劫能撑过去。

　　不可能，根本就不可能撑得过去。

　　……

　　“开什么玩笑，这根本就是找死！”

　　刘月月之前还不屑罗剑银说的话。

　　可当她真正见识了轮回劫之后，才彻底知道了什么叫恐怖，什么叫十死无生。

　　“唉，早知道他们这么倔强，当初我突破九转的时候，再节省一点就好了。”

　　武国翰紧紧捏着手掌。

　　他阻止过麻青劫无数次，可楚域的修士不撞南墙不回头，只有亲自体验过，他们才能体会到真正的绝望。

　　……

　　“原来，比我想象中的，还要艰难一百倍！”

　　“我失败了！”

　　“算了，如今警世邪莲也已经没什么用，我这把老骨头能给大家一个警示作用，其实也知足了。”

　　麻青劫苦笑一声。

　　他的心中，也只剩下了绝望。

　　……

　　咻！

　　咻！

　　也就在这时候，天边响起了两道破空之声。

　　与此同时，麻青劫头顶上空的劫雷从天而降。

　　众人眼睁睁看着麻青劫就要灰飞烟灭。

　　就在这危急时刻，麻青劫的头顶上空，出现了一层青色的屏障。

　　……

　　嘎嘣！

　　罗剑银狠狠一捏手掌，骨骼爆响。

　　八块造化玉髓。

　　没错，在麻青劫的头顶，出现了八块造化玉髓。

　　“不好啦，宗主大人驾到，宗主大人驾到，不好啦！”

　　随后，一声粗狂的嗓音，远远扩散开来。

　　山洪崩终于姗姗来迟。


第1282章 天尊的难处

　　“山洪崩，你说话再不注意点，小心我再让你去门口种菜！”

　　赵楚一步步从天而降。

　　他看着山洪崩一脸无奈。

　　什么叫宗主来了，不好了。

　　说的自己好些是个十恶不赦的恶棍一样，赵楚甚至想起了一些往事。

　　在前世上学的时候，同学们正在上自习，原本大家嘻嘻哈哈，聊天的聊天，玩耍的玩耍，谈恋爱的谈恋爱，可门口放哨的同学一声：不好了，老师来了！

　　一句话，全员戒备，简直有一种鬼子进村的感觉。

　　赵楚万万没想到，在山洪崩的口中，自己竟然成了一个鬼子。

　　“嘿嘿，习惯了，下次注意，下次注意！”

　　山洪崩挠挠头，一脸谄笑。

　　自己如今可是堂堂长老，如果被发配到门口种菜，那就丢人现眼了。

　　……

　　“拜见宗主！”

　　山洪崩话落，众人也终于看到了赵楚的身影。

　　下一息，所有人神情肃穆，皆是恭恭敬敬的抱拳一拜，声音整齐，令天地都为之一震！

　　无论是赵楚以前的前辈，还是一些师长，现在都是楚域的一员，面对赵楚这个宗主，他们必然要表现出应有的恭敬。

　　虽然赵楚从来不重视繁文缛节，但在明面上，这些礼节根本不能缺少。

　　“大家别客气，随意！”

　　赵楚挥挥手。

　　虽然场面震撼，但赵楚还是有些不习惯这种场合，他心里其实向往闲云野鹤的日子。

　　受到的尊敬越多，承受的压力也就越大。

　　就如正在天空之上渡劫的麻青劫。

　　他根本就不是个争强好胜的人，就是因为心里的责任，才使得他投鼠忌器，连命都不要，都要去尝试着突破轮回境。

　　这根本就是死路一条。

　　楚域的人没有被胜利冲晕头脑，他们知道警世邪莲震慑不了多久，所以居安思危，已经在考虑楚域的未来。

　　……

　　众人也没有继续行礼，麻青劫渡劫还未结束，不少人的心依旧揪着，连忙看去。

　　虽然赵楚出现，他似乎也想了一些办法，那青色的屏障，一定是赵楚所为。

　　但这毕竟是轮回劫，岂能是等闲。

　　其实除了武国翰与罗剑银，以其余人的眼力，根本就没有认出来那屏障是什么，他们不知道赵楚给麻青劫添加了造化玉髓。

　　……

　　“呼，赵楚，厉害！”

　　援军到来，武国翰长长舒出一口气。

　　事到如今，麻青劫终于不用死了。

　　那么多的造化玉髓，对付一次区区一转的轮回劫，根本就没有太大的难度。

　　“这个赵楚，还真是神通广大，又弄来了造化玉髓。”

　　罗剑银皱着眉。

　　武国翰之前突破，已经拿走了赵楚所有造化玉髓，短短几个月不见，赵楚竟然又弄来了不少，简直令罗建银难以置信。

　　“师傅，要我说，你就加入我们楚域吧，好的福利还在以后。”

　　“相信我，跟着赵楚，绝对有肉吃。你也不看看，整个下界都上来了，赵楚还有什么事情办不到。”

　　“万一有一天，赵楚能找到一条造化玉髓的矿脉，师傅你就发达了，区区最终劫，你还忌惮什么？”

　　刘月月转头，看着罗剑银笑了笑。

　　“造化玉髓矿脉？”

　　“哈哈，我的乖徒儿，假如你剑道的水准，有你说大话吹牛皮一半的水准，为师也就放心你独闯江湖了。”

　　“你连造化玉髓的来源是什么都不知道，千万不要乱说话，容易暴露读书少的弊端，会被别人讥笑。”

　　“笑话你就算了，可千万别连带我这个师傅，哈哈。”

　　罗剑银原本还在纠结赵楚的本事，可突然就被刘月月逗笑了。

　　刘月月的心思也没错，将自己留在楚域，也就能保证这里的安全。

　　可罗剑银也有自己的苦衷，他根本就不可能留在这里。

　　任何天尊都要解决最终劫的事情，他们一刻不停的在寻找造化玉髓。其余仙域的天尊还自由一些，可楚域没有帝尊，而且还四处树敌，时时刻刻都需要有天尊守护，自己如果深陷楚域，会耽误太多的事情。

　　况且，刘月月虽然天赋异禀，但罗剑银的传道之旅也即将结束。

　　刘月月的存在，是延续剑道传承，并不足以牵绊他罗剑银的脚步，任何人的路，都需要自己去走，罗剑银只是刘月月的引路人。

　　“哼，师傅你别小看人。”

　　“假如赵楚有朝一日真的找到造化玉髓矿脉，你怎么惩罚？哼！”

　　输人不输阵。

　　刘月月原本也是一句气话，可被罗剑银一顿嘲笑，也是气的脸庞发白。

　　“哈哈，造化玉髓矿脉……矿脉，矿、矿脉……哈哈！”

　　“为师今天的心情，原本很一般，但却被徒儿你的可爱与无知逗笑了。”

　　“这样吧，看到这酒葫芦了吗？”

　　“如果赵楚真的能找到造化玉髓矿脉，从今往后……别人吃烧酒，为师我吃酒葫芦！”

　　嘭嘭嘭！

　　说来也巧。

　　罗剑银之前的酒葫芦有些脏，被刘月月扔了。

　　之后，刘月月送给了他一个精铁锻造的酒葫芦，要换就换个与众不同的。

　　这酒葫芦背在身上，足足占了罗剑银半个身子，说不出的霸气。

　　罗剑银也表示满意。

　　毕竟，酒葫芦大了，也能盛放更多的烧酒。

　　“徒儿，为师答应了你的惩罚，你也答应为师个事情，如何？”

　　罗剑银的表情突然认真下来。

　　“哼，说吧，记得你要吃酒葫芦，再也不能吃烧酒。”

　　刘月月气鼓鼓。

　　她其实也是随口一说。

　　“以后，别提让我加入楚域的事情了，为师也有自己的难处。”

　　“为师很欣赏你，不想让你一次次伤心，但这件事情，为师真的办不到。”

　　这一次，罗剑银很认真。

　　“好了，好了，我知道了！”

　　“我知道你不是嫌弃楚域弱，你有自己的事情。”

　　刘月月叹了口气，只能点点头。

　　以罗剑银的实力，三大仙域早已经无数次邀请，但他都是直接拒绝。

　　刘月月也觉得，自己不该如此自私。

　　毕竟，罗剑银只是自己的师傅，能知无不尽的指点剑道，已经是大恩德。

　　“嗯，这样就好。”

　　“徒儿，不满不说，这赌注，你其实已经输了。”

　　“实话告诉你，这造化玉髓，并不是九天仙域的东西，而是来自另一个世界……算了，太复杂的事情，和你也说不清，反正你只需要清楚，造化玉髓根本就不存在什么矿脉，这是上古时代流传下来的宝物，用一块少一块。甚至在几千年后，九天仙域就再没有任何一块造化玉髓！”

　　罗剑银语气前所未有的认真。

　　闻言，刘月月猛地转过头去，一副你少吓唬人的表情。

　　“为师没有开玩笑，所以，你输了，为师不用吃酒葫芦，哈哈！”

　　罗剑银摘下酒葫芦，豪爽的仰头，咕咚咕咚灌着酒。

　　“师傅，我觉得你才是开玩笑，假如没有了造化玉髓，你们这些天尊的轮回劫怎么办？”

　　“九天仙域这么多的修士，难不成都要永远留在渡劫境？”

　　刘月月还是不信邪。

　　“如果实在不信，你也可以去问问武国翰道友！”

　　“说来也是时运不济，武国翰道友的最终劫，其实也已经开启了。”

　　罗剑银又解释了一句，提起最终劫，他也是一肚子的无奈。

　　闻言，刘月月看了眼旁边的武国翰。

　　唐段颖也看着武国翰，美眸里似乎在询问着什么。

　　四个人距离不远，刘月月和罗剑银的对话，唐段颖也能听到。

　　“罗道友说的没错，根本就没有造化玉髓矿脉，假如要有，那该多好啊。”

　　果然，武国翰摇了摇。

　　“师傅，你刚刚突破到天尊，怎么就会遭遇最终劫，不是要很久吗？”

　　随后，唐段颖又忧心忡忡的问道。

　　他怕武国翰来不及去收集造化玉髓。

　　“最终劫其实并没有准确的日期，在一段时间内，你随时可以选择去渡劫。”

　　“当然，这时间不长，大概也只能拖延一年左右，这也算宿命给你的一点点机会。”

　　武国翰苦笑了一声。

　　“师傅，你能找到造化玉髓吗？”

　　唐段颖又焦急问道。

　　“看命吧，虽然现在造化玉髓即将枯竭，但暂时还没有困死天尊的案例，但愿我不是第一个！”

　　武国翰倒是笑的洒脱。

　　“武前辈，是不是楚域拖累了您？”

　　刘月月冰雪聪明，瞬间便看出了问题的根源。

　　其实以武国翰的实力，他完全可以弄到不少造化玉髓，可楚域面临夏宗洪那个强敌，武国翰根本就却不可能离开。

　　这才是耽误时间的根源。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在几个人说话的功夫，麻青劫那里电闪雷鸣，在恐怖的气浪震荡下，麻青劫脚下的地面都被震出了数不清的裂缝。

　　要知道，这些地板可是经过了锻造的巨石，其硬度堪比一般的防护法器。

　　仅仅是气浪压力，就能震碎巨石，可想麻青劫所承受的痛苦。

　　好在，曙光即将来临。

　　有了青色屏障的辅助，麻青劫虽然也有些狼狈，但他还是有惊无险的渡过了轮回境。

　　成功了。

　　从今日开始，楚域第一个轮回境诞生。

　　麻青劫给楚域，博了一个头彩。

　　……


第1283章 无极谷

　　“赵楚，这次又多亏了你，其实用不着那么多造化玉髓，何必浪费呢！”

　　几分钟后，麻青劫的境界彻底稳固。

　　他从空中一步步走下来，叹了口气。

　　这时候，人们已经能感觉到麻青劫身上的恐怖威压，短短几步路程，给别人的感觉，根本就是一座山脉从天而降。

　　轮回境强者，确实是脱胎换骨。

　　而麻青劫还在心疼赵楚的造化玉髓，因为自己一个人突破，竟然浪费了赵楚那么多造化玉髓，他于心不忍。

　　以前麻青劫对造化玉髓还没有概念，但现在人人都知道，十块造化玉髓，足够买好几条轮回境的命了。

　　赵楚也没说话，只是平淡的摇了摇头。

　　“其实，有5块，我也能突破！”

　　麻青劫还是肉疼。

　　“楚域第一个轮回境，当然要万无一失，我作为宗主，也有这份责任。”

　　赵楚笑了笑。

　　别说他现在有3000多造化玉髓，哪怕是仅仅是十块，也不惜全部给麻青劫。

　　钱财乃身外之物，有些人死了，就在也没有了。

　　“赵楚你……”

　　突然，麻青劫看着赵楚欲言又止。

　　这一次见赵楚，他觉得赵楚似乎哪里不一样。

　　年纪轻轻，赵楚好像一下子成熟了许多。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣，他不知道麻青劫要表达什么。

　　“呃，没事，为师总觉得你似乎……长大了……对，成熟了……”

　　组织了半天语言，麻青劫也不知道该如何表达内心的困惑。

　　“这个……人总要长大的嘛。”

　　赵楚苦笑了一声，他也不知道该如何解释这件事情，这六年时间，确实让人成长巨大。

　　“武国翰前辈，您……要最终劫了吗？”

　　随后，赵楚一转头，他看着武国翰的脸，皱起了眉。

　　“你看出来了？”

　　武国翰苦笑了一声。

　　“嗯。”

　　赵楚点点头。

　　在武国翰的眉心，有一根红色的线，宛如一道伤疤。

　　在渡劫境的时候，这个位置是阴阳雷劫珠，当修士突破到轮回境，表面上的雷劫池便看不到，其实这天地雷劫朱并不是消失，而是隐藏在了皮肉之下。

　　原本在轮回境，这痕迹便也消失的干干净净。

　　可轮回境九转之上，天地雷劫珠的伤疤便会重现。

　　赵楚从姬无云那了解到，这伤疤出现之后，便是最终劫日期。

　　这日期是一个月，这一个月期间，天尊强者可以去寻找造化玉髓。

　　当然，一般的天尊，也能凑到。

　　大概需要400多块造化玉髓，有时候也需要更多，其实也没有具体数字。

　　“运气有些不好。”

　　武国翰又摇摇头。

　　最终劫的到来，根本就没有任何规律。

　　有些天尊突破之后，十年都不会来临，就如圣辉仙域的蔡宣阁。

　　那家伙也是最近才突破的天尊，可最终劫却一直没有来临。

　　只能说武国翰运气不好。

　　“得却，来的太快了。”

　　赵楚看着武国翰眉心的红线，他大概判断了一下，武国翰应该还有20多天时间。

　　“唉，其实也不能说是坏事。”

　　“谁能想到，九天仙域的造化玉髓会枯竭的这么快，假如在1000年前，造化玉髓还没有这么枯竭的时候，我都羡慕武国翰道友的天赋。”

　　“你要清楚，每渡过一次最终劫，天尊的实力也会更加精进。虽然不如之前轮回劫那么幅度恐怖，但天尊之间，毕竟也是有强弱之分。”

　　这时候，罗剑银上前一步，也是有些感慨。

　　“哼！”

　　刘月月一脸不高兴，她觉得自己被罗剑银给套路了。

　　……

　　“今日我师父突破，是楚域的幸事，举天同庆，楚域设宴三天……王江杰……”

　　众人又闲聊了几句，赵楚走到广场最高处，喊了一声。

　　“在！”

　　王江杰连忙上前。

　　“安排下去，今日楚域大肆奖赏，别吝啬。”

　　赵楚淡淡说道。

　　“遵命！”

　　王江杰记在了心里。

　　“这些事情交代给其他人办，你和我来一趟！”

　　“诸位，我和王江杰有些事情办，大家都累了，先回去休息，尽量参与一些庆祝，毕竟是喜事。”

　　“三天后，所有核心长老来找我……议事！”

　　宣布落下之后，赵楚大袖一甩，领着王江杰离开。

　　……

　　楚域的弟子们在喧嚣，那些长老们心不在焉。

　　以前，赵楚很少有这种严肃的时刻，他们嗅到了一丝不正常的迹象，除了罗剑银疯狂喝酒之外，其余人象征性的祝福了麻青劫几句，便离开了喧闹的会场。

　　瘴气山脉，最深处！

　　“这里，用来当楚域的禁地，怎么样！”

　　王江杰跟着赵楚，二人一路朝着瘴气山脉深处飞行，王江杰也没有多问。

　　但他心里还是有些疑惑。

　　“嗯？禁地？”

　　终于，赵楚开口，王江杰闻言，顿时一愣。

　　楚域刚来九天仙域，目前还没有太大的核心秘密，所以也没有禁地。

　　所谓禁地，就是一个宗门的最大秘密，也是最核心的机密，有些胆敢乱闯，或者泄露机密者，是要追杀到不死不休的。

　　提到了禁地，王江杰的脸都沉了下来，赵楚绝对不是为了开玩笑。

　　“没错，禁地，楚域还没有属于自己的禁地。”

　　“这峡谷三面环山，穷山恶水，可以布置一些防御大阵，且疆域不大，也适合保守秘密！”

　　赵楚又道。

　　“嗯，宗主说的没错，如果非要找一个禁地，这个山谷，最合适不过。”

　　王江杰抬头看了眼赵楚，便又低下了头。

　　虽然他已经渡劫境后期，赵楚还是玄始境，但也不知道为什么，赵楚这一次出现，身上莫名其妙有了一股淡淡的压迫。

　　如果说在之前，赵楚虽然厉害，但还有些稚嫩，但此刻，他举手投足间，已经有了上位者的压迫。

　　不谈修为，仅仅是气息，就能压迫到自己。

　　可怕。

　　目前的赵楚，更加可怕，更加深不可测。

　　还有，好端端的，赵楚为什么又弄什么禁地？

　　他还有什么秘密？

　　“既然你也觉得可以，那就是可以了。”

　　轰隆隆！

　　赵楚大袖一甩。

　　伴随着一道震耳欲聋的巨响落下，天摇地动，方圆三百里的大地都在颤抖，所幸楚域的核心区域里这里很远，否则弟子们又要被惊吓。

　　“这……这是……一座山……”

　　等尘埃落下，王江杰目瞪口呆。

　　开什么玩笑。

　　山谷的中央，赫然是出现了一座高耸入云的巨大山脉，这根本就不是虚弥空间能承载的东西。

　　王江杰瞠目结舌的看着赵楚，他想破脑袋都想不出来，赵楚靠什么搬来了一座山。

　　“楚域的阵法堂，水准怎么样？”

　　赵楚看着无极残壁，也有些唏嘘。

　　如果不是念星皇传授天启陨踪，自己都不敢想象，这半座山怎么能搬过来。

　　“放心吧宗主，三大仙域不清楚，但起码不必混虚仙域差。”

　　王江杰依旧在震撼着无极残壁。

　　他观察了一会才发现，这座山脉，赫然是被人从中央劈成了两半，就像劈开了一颗梨，简直是夺天地之造化，匪夷所思。

　　鬼斧神工，这得多么高深的造诣，才能辟出这种平面。

　　轰碎一座山，并不难，别说轮回境，哪怕他这个渡劫境后期，也不难，无非是耗费一点点时间。

　　但一击贯穿，将一座山劈出镜子一样的切面，这就已经超出了一般人极限了。

　　更何况，这山脉还如此巨大。

　　“宗主，这山脉，该不会是……”

　　王江杰突然想到了什么，和看魔鬼一样，看着赵楚。

　　“想什么呢，我还劈不出这种效果。”

　　赵楚笑了笑。

　　“那就好，那就好。”

　　王江杰松了口气。

　　“咦？你这是盼着我弱呢？”

　　赵楚继续笑着。

　　“不敢不敢。”

　　王江杰一脑门汗，舌头都开始打结。

　　虽然二人关系还不错，但有了规矩，便要有尊卑，王江杰不是个蠢货。

　　“哈哈，开个玩笑，你还当真了。”

　　“这三天，你将阵法堂的人找来，尽他们一切的全力，将这里用阵法笼罩起来。哪怕挡不住轮回境，最弱也要挡住渡劫后期。”

　　赵楚拍了拍王江杰肩膀。

　　“明白！”

　　后者点头。

　　“嗯，你的任务暂时就这些！”

　　话落，赵楚大袖一甩，自己也打出了数不清的隐藏大阵。

　　王江杰原本就发寒的脸，再一次逐渐铁青下去。

　　他眼睁睁看着一道道阵法，被赵楚扔垃圾一样扔出去。

　　每一道都是瞬发，再想想阵法堂的水平，王江杰都替他们无地自容。

　　但随后再想想，或许根本就全部是阵法堂弱，根本就是赵楚在太强。

　　之后，王江杰便眼睁睁看着巨大的山脉被隐藏了起来，就如被赵楚藏在了另一个世界，简直是神迹。

　　“这……”

　　王江杰不信邪，跑过去摸了摸。

　　果然，什么都没有。

　　消失了。

　　刚刚才落下的巨大山脉，竟然说消失就消失了。

　　“我将这山脉隐藏了，而且山脉也有些特殊，一般人可见却不可触碰！”

　　“三天后，我会宣布一些事情。”

　　“你去安排阵法堂的人，切记要信得过，嘴严一点，别最终闹泄露消息，是个弟子都来禁地冒险，那时候就无趣了。”

　　“对了，这山谷，以后就叫无极谷吧。”

　　话落，赵楚直接离去。

　　其实以自己的能力，也可以再一次覆盖下大阵，但赵楚不想再过多的参与楚域事情。

　　他迟早要离开这里，功名利禄虽然令人沉醉，但同样是束缚自己的枷锁，赵楚不喜欢这种枷锁。

　　至于无极残壁，赵楚也不知道该如何解释原理，所幸也就懒得解释了。

　　……

　　瘴气山脉很大，虽然有大量的下界修士飞升九天仙域，但以楚域目前的人数，还有很多地方是无人区。

　　赵楚又找到一处干枯的池洼。

　　“看来这里曾经也是九天雷浆的一处遗址，只是干枯了。”

　　噼里啪啦。

　　随后，赵楚也不浪费时间，直接将混虚殿吞噬而来的九天雷浆，一股脑全部倾泻到了这池塘里。

　　没几分钟，曾经干枯的池塘，便翻滚着浓郁的雷浆。

　　方圆十几里的大地，都被炙烤到枯黄，原本的杂草，烟消云散。

　　杂草虽然被清除，但并不代表雷劫池附近会草木不生，自然界的植物何其奇特，用不了多久，便会有能适应的新物种生长出来，甚至会成为更加珍贵的丹药原料。

　　“先让这一批雷浆被大地真元滋润一下，我也不能浪费时间，该想办法突破渡劫境了！”

　　一切准备就绪，赵楚又虽有刻画了一道隐匿大阵。

　　没办法，九天雷浆到了紫金葫芦里，会失去九天仙域的真元气息，效果会打折扣，赵楚提前倾泻在池塘里，温润几天，也就事半功倍了。

　　而目前楚域那条雷浆河流，每日人来人往，络绎不绝，赵楚闭关需要安静，他也不可能将所有人都撵出去。

　　自己在开辟一个小池塘，是最好的方法，等自己突破以后，这里也可以成为楚域第二个渡劫圣地。

　　收拾好一切，赵楚离开了这片荒地。


第1284章 桃花老皮

　　翌日！

　　清晨，赵楚从睡梦中醒来。

　　王江杰将宗主殿建造的很合理。

　　虽然从外面看上去豪华威严，但卧室却很温馨。

　　其实以赵楚目前的修为，已经没有必要去睡觉，但他奔跑了六年多，虽然身体无恙，但精神上的压迫也有些疲倦。

　　美美的睡一觉，也是一种解压。

　　这一觉之后，赵楚神清气爽，狠狠呼吸了一口新鲜空气，多年以来堆积在心里的阴郁，悄然间被瓦解一空。

　　昨天楚域庆祝麻青劫突破，所以宴会开到了深夜。

　　但这一大清早，赵楚就察觉到，已经有不少修士在默默的努力。

　　“年轻人还真是拼啊。”

　　赵楚看了眼这些拼搏的修士，再想想问元境时候的自己，竟然有一种恍如隔世的感觉。

　　随后，他又在楚域闲逛着。

　　当然，为了避免没必要的打扰，赵楚选择了隐身状态。

　　“咦，旭芸霜这丫头，有了情郎忘了哥，大清早就在这腻歪，也真是可以。”

　　赵楚漂浮在后山，看到东平鲤坐在山崖边，旭芸霜紧紧靠着他，她就如一个恋爱中的小女生，头靠在心上人肩膀上，描绘着对未来生活的幻想。

　　其实，旭芸霜昨夜已经来过宗主殿，只不过赵楚睡着了，她没有打扰。

　　“丫头，你能开心，就最好了。”

　　赵楚由衷的替旭芸霜开心，东平鲤虽然天赋有些不如旭芸霜，但这个人胜在足够努力，赵楚了解他，这是个值得托付终身的人。

　　随后，赵楚又遇见了几个熟人。

　　但他和上次一样，也没有去打搅对方。

　　自己的出现，只会打乱他们原由的生活节奏，每个人都有自己的生活，就这样淡淡的，也挺好。

　　“这两个人，还真是拼命。”

　　随后，赵楚又见到了拼命中的刘月月和唐段颖。

　　她们虽然已经渡劫境后期，但一刻都没有放松修炼，有时候优秀也是一种习惯，想再懒惰下来，也会不适应。

　　天道酬勤。

　　唐段颖和刘月月的付出，上苍都给与了相应的回馈。

　　“假如，渡劫境也可以在苍穹星残骸修炼，那该多好。”

　　“如果纪东元和王君尘发现自己的老婆突然成了天尊，会不会被吓破胆，哈哈！”

　　赵楚突然瞎想了一下。

　　当然，这根本是不可能的事情。

　　况且，哪怕是去残骸闭关，也要夫妻二人一起前往，这样才能愉快的双修，否则动辄几百上千年的枯燥岁月，日子该多么枯燥。

　　赵楚回想起那无尽星空，就打了个寒颤，几息后，他继续朝着远方前行。

　　……

　　“咦，那不是老皮吗？他一个人孤零零，看什么呢？”

　　突然，赵楚看到了一个熟悉的人影。

　　“果然，随着修为越来越深厚，老皮不光样貌巨变，就连四肢也开始了萎缩，逐渐朝着念星族的体型进化着。”

　　赵楚叹了口气。

　　假如自己没有遇到姬无云，再过一段时间，老皮就会彻底成为一个侏儒，比现在还要丑陋。

　　“咦，大胆老皮，竟然在偷窥别人家的姑娘，简直臭不要脸。”

　　赵楚上前一步，原本想将姬无云的神通给皮永宏。

　　可他顺着皮永宏的视线，竟然在尽头看到了一个青衫飘飘的女修士。

　　没错。

　　皮永宏的目光尽头，是湛仙城的方向。

　　之前夏宗洪大败，混虚仙域割地赔罪，这湛仙城就是赔罪而来的城池。

　　因为仙城里还生活着不少修士，王江杰也没必要去屠城，为了保持安稳，除了派遣出镇守之外，以前的渡劫境城主也被留下。

　　其实这些城主也没办法，夏宗洪口中的割地，并不是空荡荡的地皮，而是里面的任何财务，包括人，都不允许带走。

　　换句话说，这五座城池的修士，目前全部都是楚域的人。

　　这个女城主，也是楚域的人。

　　当然，这么短的时间，这些土著和飞升者还能难融在一起，但楚域必须要尝试着融合，毕竟要在九天仙域常驻，不可能一路烧杀抢掠，咱也不是土匪。

　　“咦，老皮的眼光不错，这女修士长的很标识嘛。”

　　赵楚也观察了几息。

　　这女修士明显在惆怅中，一个人孤零零的吹着冷风，但清风吹拂着发丝，这女子仙气飘飘，姿色十分出众。

　　“老皮这老不正经，是不是想开第二春，我觉得我应该助攻一下。”

　　赵楚皱了皱眉心。

　　他能看头皮永宏的伪装，这老不正经含情脉脉，一副柔情似水的模样，赵楚都第一次见到这表情。

　　当然，老皮脑袋太大，这表情有些惊悚，和发了情的哈皮狗一样，还是没有头盖骨的哈皮狗。

　　“什么人！”

　　也就在这时候，老皮猛地转头，警惕的看着赵楚的位置。

　　与此同时，皮永宏掌心里已经汇聚着一团杀招。

　　堂堂渡劫境大圆满的强者，岂是等闲。

　　老皮不合群，所以大多数时间在孤僻中渡过，人孤僻了，时间就能有效利用起来，所以皮永宏也突破到了渡劫境大圆满，但他没有去争着突破轮回。

　　他是丹师，如果死了，楚域损失太大。

　　起码目前，皮永宏还不能突破。

　　“老皮，好久不见！”

　　赵楚叹了口气。

　　不愧是念星族的后裔，赵楚原本隐身的很完美，刚才仅仅是情绪波动了一下，皮永宏竟然就察觉到了异常。

　　老皮这神念之力，目前绝对是登峰造极的境界。

　　“宗主！”

　　闻言，皮永宏猛的散去了掌心里的雷浆，随后抱拳一拜。

　　“老弟兄了，弄这些臭礼节干什么！”

　　赵楚走过去，猛的拍了皮永宏一掌。

　　随后，他皱起了眉头。

　　情况比自己想象的还要糟糕。

　　皮永宏的四肢，已经全部萎缩，之所以长袍鼓荡，原来是真元强撑着而已。

　　嗖！

　　皮永宏下意识闪开，随后有些尴尬的看着赵楚。

　　整整一分钟，皮永宏没有说话。

　　被赵楚发现了自己的秘密，皮永宏突然有一种想要逃离的感觉。

　　他想要从楚域逃走。

　　以前，自己虽然丑陋，但起码还是个正常人。

　　可现在呢？

　　四肢萎缩，头盖骨也没了，他已经成了一个畸形，彻头彻尾的怪物。

　　“老皮，你应该领悟了无极神回和无极天启。”

　　“还有，你的头盖骨，也没了吧。”

　　半晌后，赵楚吐出一口气，缓缓开口。

　　“宗主你……”

　　闻言，皮永宏被吓了一跳。

　　无极神回和无极天启，这是咨询过武国翰之后，他才有所了解。

　　皮永宏的神念之力修炼到巅峰之后，他本以为已经到了极致，可突然有一天，他可以短暂的看到过去的一些片段。

　　又过了一段时间，自己竟然能看到未来的一些片段，他这些神秘的力量吓了一跳。

　　武国翰是天尊，他只能去求助武国翰。

　　咨询了一番，皮永宏终于了解了一点点大概。

　　然而，以武国翰的实力，目前都没有修炼出这两种神念之力，他也只是模糊的知道一些秘辛。

　　之后，皮永宏又拜托井青苏。

　　以井青苏的能力，如今已经将密探安排到了三大仙域，没有浪费多大力气，皮永宏需要的记载，便回到了楚域。

　　这时候，他才彻底了解了这两种神念之力的使用方法。

　　“你的身世有些离奇，虽然神念之力举世无双，但你会付出一些代价。”

　　赵楚又道。

　　嘎嘣！

　　皮永宏狠狠一捏手掌。

　　由于四肢萎缩，他骨骼的爆响，都那么无力。

　　“代价就是成为一个怪物吗？”

　　“这段时间，我研究过很多变化神通，可身体的问题，任何神通都改不了，哪怕当时能伪装一会，没几分钟，又会被打回原形。”

　　皮永宏言语中充斥着憔悴。

　　“老皮，我理解你。”

　　“想听点故事吗？关于你的身世……”

　　赵楚笑了笑，突然说道。

　　“身世？”

　　“我祖先世代务农，我亲眼看着父母双亡，修士都只出现了我一个，我能有什么身世？”

　　皮永宏更加疑惑。

　　“很复杂，你的身世，真的太复杂，这一切，还要从九天仙域的来历讲起……”

　　随后，赵楚深吸一口气。

　　他从苍穹星侵略，到造化神舟，念星虚空，再到念星族，都给皮永宏讲述了一次。

　　甚至包括苍穹星残骸，还有姬无云的事情，也没有隐瞒。

　　这一切，赵楚原本是计划长老会议的时候讲述。

　　但今天提前遇到了皮永宏，就所幸先讲讲，其实也没有太复杂。

　　一个小时后，皮永宏落到了地上，他被震撼到无法保持浮空，他怕自己会坠落下去。

　　这才是惊天秘密。

　　原来九天仙域是这种来历。

　　原来造化玉髓，根本就不是这个世界的东西。

　　原来自己才是这片星域原来的主人，原来自己所羡慕的普通人，竟然是侵略者。

　　“老皮，以你的神念水平，很轻易就能精通那神通。”

　　“从今天开始，你的诅咒，结束了。”

　　赵楚就姬无云的神通给了皮永宏。

　　果然，皮永宏修炼神通的速度极快，毕竟是念星族后裔，神念之力得天独厚。

　　赵楚眼睁睁看着皮永宏的四肢重新饱满，他那比锅还要大的头颅，也开始缩小。

　　十几分钟后，皮永宏捏着自己重现的四肢，关节几乎都是僵硬状态。

　　“老皮，还盖着脑袋干什么，看看你长啥样。”

　　赵楚还有些期待。

　　“比以前顺眼点就行了。”

　　皮永宏丑习惯了，所以对相貌也不抱什么希望，但他能体会到，这一次的改变，是彻头彻尾的改头换面，不会再萎缩回去了。

　　“姬无云那个帅比，让我好一阵嫉妒，老皮你应该差不多……我呸……都是一条条英俊狗，气死我了……”

　　下一息，皮永宏撤去了满脸的黑烟。

　　刀削斧凿的线条，高耸的鼻梁，还有两道剑眉说不出的硬挺，关键你老皮竟然还是个桃花眼，再加上那随意披散下长发，虽然看上去也40岁左右，但绝对是个不输姬无云的帅比。

　　“赵楚，咋样……有没有王照初英俊……”

　　皮永宏看了眼赵楚，突然问道。

　　“滚到一边自己照镜子去，这下好了，那个女城主，估计逃不出你的魔爪了。”

　　赵楚没好气地说道。

　　就刚才那几个瞬间，皮永宏的桃花眼看过来，一路火花带闪电，那简直就是个行走的放电机器。

　　赵楚相信，任何女人，只要审美正常，就不可能避免那电流。


第1285章 所向睥睨

　　老皮这家伙，确实对人家女修士有意思。

　　不过这家伙胆小，不敢去搭讪。

　　赵楚好问歹问，才终于问出了一些根源。

　　原来这女修士的样貌，长的像纤柔仙子，所以皮永宏老喜欢一个人偷偷瞄人家。

　　而且这修士长的不错，以前还有混虚仙域其他仙城的城主追求，皮永宏找了个理由，把人家踢出了混虚仙域。

　　“老皮，看上了，你就上啊，等啥呢？”

　　赵楚自己都急了。

　　纤柔仙子在几百年前就已经死了，可皮永宏是个大活人，他总不可能一直活在死人的阴影中啊。

　　再说了，郎才女貌的，以老皮如今的狗皮囊，还不是横扫九天仙域，哪个女修士不得跪，哪怕是一些男人，赵楚怀疑都会弯在那两颗桃花眼下。

　　该死！

　　这老王八又放电。

　　“不！”

　　“虽然长得很一样，但她不是纤柔。”

　　“我还是远远守护她，这就足够了。”

　　然而，皮永宏这家伙不争气，一脸我是备胎的牺牲模样，赵楚恨不得踢死他。

　　关键这老帅狗这幅情深似水的模样，简直又忧郁出了新境界，和姬无云那家伙一样，简简单单一个眼神，就充满了故事，这种类型，对女人有着致命的杀伤力。

　　一击毙命的那种。

　　“老皮，万一……我是说万一，这女子是纤柔转世呢？”

　　突然，赵楚诡异的笑了笑。

　　“转世？”

　　皮永宏一愣。

　　大家都是修士，而且目前境界也已经这么高，到底有没有轮回转世，谁都不知道，这其实是个悖论，真正的强者，打心眼里不是很信这个。

　　毕竟，九天仙域这么久历史，也没有听说过谁是谁的转世。

　　忽悠凡人还差不多。

　　如果转世轮回这么容易，谁还怕死，大不了转一世，20年后又是一条好汉，谁还操心这些破事。

　　“女人嘛，终究是要嫁人的。”

　　“这仙子现在还是一个人，但她一个渡劫境初期修士，且根骨一般，必然要找一个依靠。”

　　“你能挡了一个追求者，能挡了所有追求者吗？”

　　赵楚幽幽地说道。

　　“能，谁敢去骚扰她，我就打谁！”

　　皮永宏老脸……不对，皮永宏俊脸阴沉了下去。

　　赵楚苦笑。

　　别人脸色铁青的时候，和鬼一样，老皮却充斥着无畏的魅力，好像一个大义为公的将军。

　　“你全能打得过吗？”

　　“王照初不必你弱吧，斩北海不比你弱吧，还有路江离，人家丹道水准还比你高，还有问卦子、问仙子，哦，对，他俩是道士，估计对女修士没兴趣。”

　　“对了，还有我的师傅麻青劫，他似乎也没有道侣，我看着女修士姿色不错，落落大方。”

　　“还有……”

　　“够了，闭嘴……”

　　赵楚喋喋不休，说的正在兴头上，他突然觉得麻青劫孤苦伶仃，确实也需要一个女修士去暖暖床铺，这很必要，自己对宗门里的单身问题，重视的不够啊。

　　突然，麻青劫狠狠打断了赵楚的话。

　　“唉，老皮，你也不能占着茅坑，干站着啊。”

　　“你情我愿的爱情，你这是害了人家，活生生让人家守寡啊。”

　　赵楚语重心长的拍拍老皮的肩膀。

　　“那……那怎么办！”

　　皮永宏有些慌了。

　　“你喜欢吗？”

　　赵楚又严肃的问了问。

　　“我……”

　　皮永宏结结巴巴，老脸赤红，不过配合着桃花眼，更加有魅力。

　　“她虽然长得和纤柔仙子一样，但性格不一样呢？你能接受吗？”

　　赵楚又问。

　　“能……”

　　皮永宏脱口而出。

　　“你看你，喜欢就喜欢，有啥不承认的。”

　　赵楚笑道。

　　“这……我、我该咋办……”

　　皮永宏还有些手足无措。

　　“去追求啊，怕啥……来，这朵花拿着……”

　　二话不说，赵楚从墙角揪起一把野花。

　　“我……”

　　皮永宏抓着花，一脸错愕。

　　“看来，你需要一个牵线的人，唉……这宗主当的也够格了，还得负责介绍对象。”

　　“老皮，跟我来。”

　　二话不说，赵楚拎着老皮，就朝着女修士飞去。

　　……

　　李柔云正在感慨。

　　她以前是琼池仙域的修士，之所以被发配到混虚仙域，并不是因为犯了错，而是李柔云所在的整个家族得罪了天尊，被灭族了。

　　而她还算幸运，只是被流放。

　　李柔云原以为安静点，当一个小城主，也就这样了。

　　可谁知道，如此偏远的混虚仙域也不太平，她更没有想到，下界修士这么强，竟然能打破飞升壁垒，直接占领瘴气山脉。

　　而之后，这下界大军越加强悍，甚至武国翰都突破到了天尊。

　　这一次夏宗洪大败而归，她们这些城主简直是无法置信。

　　当然，李柔云运气太差。

　　她所在的城池，割让给了楚域，连带着自己和一切财产，也都成了楚域的东西。

　　李柔云听说了。

　　楚域的修士一个个及其残暴，甚至两个女修士就屠了整个混虚殿，就连轮回境的仙尊都被杀了一个。

　　李柔云害怕。

　　虽然楚域现在还没有对她们出手，可不代表以后不会收拾自己。

　　她天天处在恐惧中，根本就不知道该怎么办。

　　“李城主，你不用太担忧，有我在这里当镇守使，你很安全，没人会打你的注意。”

　　这时候，蒋香意和何江归走上前来。

　　这一对全部是渡劫境初期的境界，由于天赋不如刘月月和唐段颖，所以这俩人突破的有些慢。

　　但以这种年纪，也已经是出类拔萃。

　　由于他们是赵楚的心腹，所以被王江杰派遣到这里，担任镇守使一职。

　　毕竟，对待这些仙城，还是以安抚为主，这里是试点。

　　“多谢镇守使大人。”

　　李柔云看着面前的女子，一脸的羡慕。

　　还不到28岁的年纪，就已经是渡劫境强者，而她自己当初在琼池仙域也算是天之骄子，自己突破渡劫境，也已经是300多岁。

　　下界这些修士，简直强的不像话。

　　“你叫什么名字。”

　　也就在这时候，一道很年轻的身影，从虚空中出现。

　　他凝视着李柔云，冷冰冰的问道。

　　李柔云一愣。

　　一个玄始境，年纪比蒋香意还要年轻。

　　他莫名其妙的问自己名字，而且还是命令式的语气，简直令人愤怒。

　　“赵楚……”

　　“说什么呢，没大没小，叫宗主。”

　　何江归一声惊呼，蒋香意狠狠瞪了她一眼。

　　“拜见宗主。”

　　随后，二人苦笑一声。

　　以前大家都习惯了，可如今楚域有自己的规矩，所以二人也不可以随便乱称呼，更何况，还是在这种公众场合。

　　“宗、宗主！”

　　李柔云原本还想怒斥几声，她被吓的魂飞魄散，幸亏还没有来得及开口：

　　“回禀宗主，属下名叫李柔云，渡劫境初期修士。”

　　李柔云反应还算快，连忙恭恭敬敬地答道。

　　这时候，李柔云脸色煞白，心脏更是差点从嗓子眼里跳出来。

　　“李柔云，这名字……！”

　　“难道……真的和纤柔有些关联？这是传说这的宿命？”

　　赵楚点点头，由于端着宗主的架子，加上他现在不怒自威，吓得李柔云当场跪下：

　　“宗主恕罪，属下不是故意冒犯，宗主恕罪。”

　　“啊？”

　　赵楚一愣。

　　我这一句话没说，你恕什么罪？

　　你冒犯我啥了？

　　赵楚自己都凌乱了。

　　当然，宗主的架子还得端起来，不得不说，名利也真是好东西，赵楚突然都有些膨胀了。

　　“站起来说话。”

　　“我问你什么，你就说什么！”

　　赵楚背着双手，继续问道。

　　“是，宗主恕罪！”

　　李柔云战战兢兢的站起来。

　　何江归和蒋香意也愣在原地，根本不知道李柔云怎么了。

　　难道，这女子看上去人畜无害，是混虚殿的奸细？

　　如果是这样，那可不能轻饶。

　　“我问你，你有没有道侣。”

　　赵楚冷不丁问道，蒋香意和何江归面面相觑。

　　随后，何江归一脸敬佩的看了眼赵楚。

　　厉害啊。

　　这小子竟然看上人家女修士了，虽然年纪差点，但这女修士容颜也不错。

　　随后，何江归羡慕啊。

　　赵楚现在就等于是楚域的皇帝，他只要看上了那个女子，一句话的事，和选妃一样。

　　对，就是选妃。

　　而蒋香意狠狠捏了何江归一把。

　　那种男人特有的羡慕，蒋香意能瞬间识别。

　　“这……属下还未婚配，也没有道侣……宗、宗主……”

　　李柔云一口气差点没上来。

　　她也被吓了一跳。

　　这宗主，难道真的看上自己了？

　　可年纪，也太小了。

　　虽说修士无大小，可自己能当他姑奶奶的姑奶奶了，进了宗主的后宫，会不会不合适？

　　还有，宗主后宫佳丽一定很多，会不会有宫斗？

　　自己没有什么经验，会不会被莫名其妙弄死。

　　李柔云听说过琼池仙域的帝尊后宫，里面宫斗起来，一个比一个狠，她的家族靠山，就是死在了宫斗中。

　　短短几个刹那，李柔云脑子里甚至在盘算着站队问题，也不知道谁是赵楚的正宫娘娘，谁是宗主最宠爱的妃子。

　　该站那一队呢，站队站不稳，就要死，这是个难题。

　　“嗯，那就好，不错！”

　　赵楚点点头。

　　果然！

　　我要参与到残酷的宫斗中了，我会不会莫名其妙被赐白绫，会不会被喂毒，会不会被在扔井里按死。

　　李柔云甚至想抹眼泪。

　　何江归虽然被掐的满身黑青，但还是佩服赵楚。

　　没有道理，就是佩服。

　　选妃啊。

　　那个男人没有这种梦想。

　　“这样吧，本宗主给你赐个婚。”

　　“我楚域丹城的城主皮永宏也没有道侣，我令你二人，择日完婚。”

　　“这是宗主的赐婚，谁敢有意见，就是忤逆宗主。”

　　赵楚大袖一甩。

　　呼！

　　爽啊。

　　这一刻，赵楚终于知道为什么长辈擅长赐婚了。

　　这才是随心所欲的操控别人啊。


第1286章 不要天尊

　　“这……”

　　“皮永宏……皮城主？”

　　蒋香意和何江归一愣。

　　如果是别人，可能只以为皮永宏是个长相见不得人的侏儒，但他们二人可清清楚楚知道，皮永宏长相是何等的恐怖。

　　毕竟，地齐海的时候，他们和皮永宏打过很长时间的交道。

　　“皮……皮城主……”

　　李纤柔一愣，娇躯瑟瑟发抖。

　　原来不是宫斗，原来是不是去宗主后宫。

　　她暗暗松了口气，但又有些失落。

　　毕竟，虽然宫斗残酷，但能参与到宫斗中，也是对你美貌的一种认可。

　　原来是自己自作多情。

　　随后，李纤柔又想到了皮永宏。

　　她知道皮永宏这个人。

　　楚域丹城，名声滔天，是宗主的核心。

　　而丹城的王照初和皮永宏，更是绝世双雄，李纤柔有幸得到过一颗丹城丹药，那才是真正的极品，比琼池仙域高了好几个品级。

　　可李柔云同样知道一些皮永宏的情况。

　　虽然大家不敢表面上说什么，但暗中谁还不议论一下皮永宏的相貌。

　　先别提相貌，就皮永宏那侏儒身形，就足够吓人了。

　　“全、全凭宗主安排！”

　　思索了几息，李柔云咬咬牙。

　　她能怎样？

　　除了认命，还能怎样？

　　死？

　　因为赐婚不从，就当场死在这里？

　　简直可笑！

　　李柔云能活到现在，也不是个傻子。

　　“宗主，这……我觉得，李柔云应该先和皮城主见个面，毕竟您说的嘛，婚恋自由，这……”

　　蒋香意不敢说话，他示意何江归劝劝赵楚。

　　何江归一个头两个大，虽然心里一万个不愿意，但他又怕蒋香意，只能出言劝一劝。

　　皮永宏的长相先不做评价，但好歹让人家李柔云有个知情权吧。

　　“嗯，你说的也对！”

　　赵楚若有所思。

　　自己是不是有些独断专行了。

　　虽然老皮是狗帅哥，但万一李柔云喜欢麻青劫那种类型，又或者喜欢王照初那种类型。

　　自己也是封建婚约的荼毒者，他岂能这样。

　　“放心吧，宗主不会逼迫你！”

　　“如果你不愿意，我蒋香意一定会誓死捍卫自由婚配的权利，反正宗主夫人迟早会归来，到时候有人会做主。”

　　蒋香意终于忍不住了。

　　她好歹是黄灵灵的好姐妹，有靠山在，她在这种大是大非的事情上，不怕赵楚。

　　“哎呀，这……”

　　赵楚还真犯难了。

　　说来说去，他还是不习惯当皇帝。

　　“宗主，属下可以考虑一段时间吗？属下……其实暂时还没有成亲的打算，不过宗主……”

　　李柔云在蒋香意的支持下，也壮了一点点胆子，她不敢拒绝，但拖延一下还行。

　　何江归说的对，总归要先见个面，这太唐突了。

　　“唉，何必强人所难，宗主，我们走吧。”

　　可就在这时候，一名一袭黑袍的中年人落在赵楚身旁。

　　英俊！

　　这家伙，英俊的有些过头了，特别是那一双桃花眼，简直就和妖怪一样，何江归一个男人，都有些忍不住要多看几眼。

　　他再一转头，果然，蒋香意的视线，在人家脸上根本下不来。

　　咳、咳……

　　何江归醋意横生，故意狠狠咳嗽了两声。

　　蒋香意撇了撇嘴。

　　她到也没有其他意思，只不过女人嘛，对美好的东西，总是喜欢多看两眼。

　　“这位是？”

　　“为什么总有一些似曾相识的感觉。”

　　何江归目光盯着皮永宏，充斥着敌意。

　　可古怪的是，他总感觉在哪里见过这家伙。

　　“我也感觉见过他，可想不起来在哪！”

　　蒋香意挠着头。

　　这样英俊的家伙，没道理想不起来啊，女人终究是视觉动物。

　　当初四万妖一代的无悔战场，赵楚还未显露身手，不少人就已经记住了这家伙，还不是凭一张脸嘛。

　　“在下皮永宏，宗主只是在胡闹罢了，我……我先走了……”

　　皮永宏这个没出息的东西。

　　赵楚看着皮永宏仓皇而逃的背影，气的差点吐了血。

　　老子为了你，差点成了暴君。

　　你倒好，话都不敢说就跑了。

　　真白瞎了那张所向睥睨的脸了。

　　“宗主，他……他是皮永宏？”

　　蒋香意差点惊的下巴掉下来。

　　何江归瑟瑟发抖。

　　他计划抽个时间去趟丹城，问问皮永宏有什么改变容貌的秘诀。

　　刚才他用神念之力探查过，这根本不是障眼法，是真正的改变啊，似乎他本来就是这幅样子。

　　要知道，大家都是渡劫境，任何障眼法也没有太大的意义。

　　“好了，我蒋香意身为镇守使，今天就替李柔云的婚事做主。即刻赐婚丹城皮永宏，任何人不得忤逆，也不可以插手。”

　　赵楚还在思索下一步的计划，谁知道蒋香意大袖一甩，满脸的独断专行。

　　姐姐，你誓死捍卫的自由婚事呢？

　　你不是要让李柔云自己选择吗？

　　你有病了吧！

　　赵楚简直嫉妒的冒火，蒋香意翻脸这么快，还不是因为皮永宏的脸。

　　“李柔云你呢？”

　　“刚才那个人，就是丹城皮永宏，不瞒你说，他对你有意思，所以才委托本宗主来赐婚。”

　　赵楚又板着脸，看着李柔云。

　　“属下，全凭宗主安排。”

　　“至于婚假日期，也全凭宗主安排，属下时间比较自由。”

　　“皮……皮城主，真是错爱了，属下受宠若惊！”

　　李柔云娇羞的低下头，嘴角还带着一抹窃喜。

　　赵楚摇摇头，转身就走。

　　这李柔云，也是个没有原则的货。

　　也不知道刚才是谁说的要考虑一下。

　　不知道是谁暂时没有婚假的打算，咋突然就又日期都随便安排了。

　　脸啊！

　　真是所向睥睨。

　　……

　　远处，皮永宏一个人坐在山巅生闷气。

　　“老皮，不开心？”

　　赵楚走过去。

　　“唉，老夫一心丹道，对男女之情早已经没有任何兴趣，还请宗主以后不要自作主张，也你知道，老朽性格刚毅。”

　　皮永宏被打击习惯了。

　　“原来你对男女之情，根本没有兴趣？”

　　赵楚淡淡问道。

　　“没错！”

　　“老夫平生最痛恨道侣之行为，二人在一起玩物丧志，耽误修为不说，还会造成不好的影响。”

　　“我皮永宏是丹城的城主，该率先当个表率，这男女之情，宗主以后莫谈。”

　　“问卦子和问仙子的道，才是真的修仙之道。”

　　“武国翰前辈就是我等之楷模，他就是断情断欲，才得以恪守本心。”

　　皮永宏突然站起来，大袖一甩，一脸的冷漠。

　　哇！

　　欲禁系老帅哥啊。

　　赵楚也惆怅的站起来：

　　“既然皮长老主意已定，那本宗主也不勉强了。”

　　“可惜，李纤柔已经愿意下嫁，婚嫁的日期都随便我定。”

　　“原本想三天内尽快完婚，看来得另选日子了，也不知道王照初在不在，我觉得他一个人怪孤独的。”

　　赵楚话落，起身就走。

　　“等等！”

　　皮永宏脸红脖子粗拦着赵楚。

　　“嗯？”

　　赵楚一愣。

　　“她真的……愿意？”

　　皮永宏老脸涨红。

　　便宜王晓初？

　　他能拆了丹城，找宗主要说法！

　　死都不怕，还能怕王晓初？

　　“皮长老，我就不明白了，你平生痛恨道侣之行为，问这些干什么？”

　　“对了，你是丹城的城主，应该多和那群道士多交流，孤独才是道之真谛。”

　　“还有，武国翰确实是个好榜样，那老光棍是不娶老婆的好榜样！”

　　赵楚一脸大义凛然。

　　“皮长老，楚域政策好，你要什么，咱就给什么。”

　　“包办婚姻？不存在！”

　　“你不需要反抗，我就不信了，连个对象都介绍不出去。”

　　赵楚突然又恼羞成怒。

　　老皮你还敢装！

　　“这个，宗主，您渴不渴……肩膀酸不酸，老夫年轻的时候，冒充盲人按过摩，手法一流！”

　　“来，放松放松！”

　　“人嘛，就得多放松……你看你，都操劳成啥样子了，让人怪心疼的……”

　　皮永宏连忙将赵楚搀扶到下方，时不时殷勤的捏着肩膀。

　　赵楚脑子里只能想到两个字：真香！

　　……

　　三天后！

　　楚域禁地。

　　这里聚集着所有楚域的核心长老，赵楚一眼望去，几乎没有一个他不认识的修士。

　　王江杰恨了解赵楚。

　　第一批赶来禁地的长老，都是和赵楚正面接触过，甚至是一路跟着赵楚从北界域打到九天仙域的心腹。

　　当然，唯一的外人，可能就是罗剑银。

　　毕竟，他和楚域是雇佣关系。

　　王江杰想不通，为什么这么大的事情，要让一个外人前来。

　　“这里是楚域的禁地，你们一定要谈什么秘密，老夫一个外人，不合适吧！”

　　果然，罗剑银皱着眉。

　　他觉得这是楚域的小手段，想要牵制自己。

　　况且，罗剑银对楚域的秘密，根本没有任何兴趣，他现在只想搞造化玉髓。

　　如果不是赵楚亲自开口，罗剑银一定不来。

　　好不容易堵住了刘月月的嘴，他不可能加入楚域。

　　“放心吧，我知道罗天尊不可能加入我楚域，我也很清楚，咱们是雇佣关系。”

　　“其实想要加入楚域，也没有那么容易。哪怕是天尊，也要经历一番考核，得我这宗主批示，否则我楚域也不能要。”

　　赵楚笑了笑。

　　顿时间，这些核心长老低头不说话，武国翰都一脸尴尬。

　　赵楚这脸皮，也够厚的。

　　明明是人家天尊不来，你到反将一军，一副你不稀罕的样子。

　　“也对，老夫撑不过楚域的考核，哈哈！”

　　罗剑银不怀好意的看着赵楚。

　　他吃不准赵楚这家伙又有什么小阴谋。

　　毕竟，罗剑银可是亲眼见过这家伙坑别人。

　　“好了，大家说正事吧，罗天尊，之所以请你前来，也是有些问题，顺便给大家解解惑，毕竟，你是老牌天尊！”

　　赵楚笑了笑。

　　“嗯，只要不加入楚域，什么都好商量。”

　　罗剑银巨大的酒葫芦放在地上，嗡嗡作响。

　　刘月月噘着嘴，满脸不高兴。


第1287章 给你个面子

　　一个小时后。

　　赵楚让皮永宏将关于念族的事情，详详细细的讲述了一遍。

　　他是传承人，由他来讲述，更有历史的厚重感。

　　各种事实，令人目瞪口呆。

　　但由于皮永宏外貌翻天覆地的变化，这几天长老们虽然都震撼，但最终还是接受了看似荒诞的历史。

　　毕竟，就连武国翰和罗剑银，都看不出皮永宏外貌的任何破绽，王照初更是一肚子羡慕，当然，他内心还是由衷的开心。

　　一路以来，王照初几乎是亲眼见证了皮永宏从小到大，所承受的耻辱。

　　谁能想到，九天仙域还有另一个历史的真相！

　　……

　　原来，洞虚境和玄始境，是这样的来历。

　　原来，这里原本是念族的世界，九天仙域是作为侵略者，占领了这里，入虚后的世界，就是以前念族人的虚空。

　　原来，所谓的造化玉髓，竟然还涉及到了造化神舟。

　　而九天雷浆，本该是念族人的东西。

　　渡劫境，是为了对抗念族人而创造，是苍穹星的智慧。

　　所谓的天雷珠，是念族人的心脏。

　　几万年前的心脏，竟然还能使用，这念族人也着实可怕。

　　怪不得天雷珠之上，覆盖有雷纹，原来这雷纹的多少，代表了念族人当年有多强。

　　所有长老都回想着自己的天雷珠，毕竟雷纹越多，也就越强。

　　最后，人们也终于知道了造化玉髓枯竭的原由。

　　这根本就是必然的事情。

　　造化神舟就一艘，虽然它无比浩瀚庞大，但随着时间的流逝，轮回境修士却越来越多。蚁多咬死象，再庞大的造化神舟，也有枯竭的一天。

　　更何况，十殿魔宫一战之后，九天仙域进入了和平发展期，在三大仙域的稳定统治下，轮回境越来越多。

　　如果不是乱战皇朝这个搅屎棍出现，九天仙域的轮回境将更多，用一潭死水来形容三大仙域也不为过。

　　“这样下去，情况会越来越恶劣，造化玉髓真的太少了。”

　　“而长久以来的和平，却使得轮回境越来越多。”

　　武国翰摇摇头，有感而发。

　　如果不是那一次的机缘，他现在能突破到三转，就已经是天大的运气了。

　　“宗主，我怎么有点恐慌呢，后背都凉飕飕的，别故意吓我们啊！”

　　这时候，方三万上前一步，率先提出了质疑。

　　他倒是没有什么恶意，毕竟方三万和赵楚关系好，也只有他能畅所欲言。

　　还有，方三万修炼速度快，再加上这段时间疯狂努力，如今也已经渡劫境大圆满，作为楚域目前最年轻的准轮回境，他对造化玉髓格外的感敏。

　　赵楚这一顿吓唬，真的让方三万有些绝望。

　　“不用怀疑了，赵楚不是胡言乱语，他所说的，都是真的。”

　　“经过十殿魔宫一战，大量造化玉髓被消耗，如今的九天仙域，也只有三大仙域有些储备。”

　　“还有，突破到天尊之后，造化玉髓已经成了必需品，没有就会死。而目前九天仙域所有轮回境，都面临着终身再不可能突破的可能。”

　　“甚至，再过几百年，九天仙域的天尊，很可能为了争夺造化玉髓而开战。”

　　“你们别看如今九天仙域安逸，持续不了多久了。”

　　众人还在议论纷纷，这时候罗剑银上前一步，确认了赵楚所说的事实。

　　当然，刘月月恶狠狠的瞪了师傅一眼。

　　她原来还觉得是罗剑银胡言乱语，可赵楚如今都证实了，也就不可能出错了。

　　罗剑银话落，现场一时间陷入了死寂。

　　毕竟，这里所有人都是赵楚的心腹长老，目前楚域的资源，随便他们消耗，所以这群人短时间内，都要面临轮回境。

　　可如今这消息，简直就是大噩耗。

　　谁都不愿意面对啊。

　　轮回境。

　　在九天仙域，也只有突破到仙尊，才算是小有所成，才有资格去三大仙域闯一闯。

　　否则，也就只能龟缩在混虚仙域。

　　真的是不甘心啊。

　　“大家先安静一下，宗主还有话说！”

　　见众人越议论越凶，王江杰苦笑了一声，连忙站出来，制止了吵闹。

　　都以为宗主在这制造恐慌呢？

　　也不看看咱们宗主是什么人，没有经过赵楚认证的绝境，根本就不是合格的绝境。

　　咱宗主既然还没开口，天大的事情都有转机。

　　一个个还看着宗主长大，一点都不了解他。

　　果然。

　　话落，所有人都寂静了下来，目光齐齐看向了赵楚。

　　不是王江杰提醒，人们差点忘了，赵楚身为宗主，还没有发言呢。

　　“武国翰前辈，麻青劫长老，你们两个轮回境过来一下。”

　　赵楚看着武国翰和麻青劫道。

　　二人疑惑着脸，走到了赵楚身旁。

　　“这门神通，有难度吗？”

　　赵楚将精简过的天启陨踪玉简给了二人，当然，赵楚放心武国翰，他主要看着麻青劫。

　　毕竟，麻青劫是一转轮回境。

　　“没问题，十分钟内，我可以融会贯通！”

　　几息后，麻青劫抬起头。

　　这神通虽然有些晦涩，但还难不倒他。

　　“那就好！”

　　话落，赵楚又看着武国翰。

　　“已经成功！”

　　武国翰不愧是第一个飞升者，如今堂堂天尊，其天赋惊人。

　　眨眼时间，武国翰掌心里升腾着一团青色的火焰，一跳一跳，犹如一颗燃烧中的心脏。

　　可人们依旧还是一脸呆滞。

　　他们没有理解要干什么。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，赵楚大袖一甩，众人后方的空间发生了震荡。

　　几息后，空气扭曲，狂风大作，数不清的气浪交织散开。

　　众目睽睽下，一道无比巨大的光滑石壁，出现在了众人面前，犹如一柄竖立在天地间的利剑。

　　在石壁之下，人族的身形，极度的渺小。

　　震撼！

　　所有人你看我，我看你，谁能想到，就在他们眼皮子地下，还藏着如此巨大的一块石壁。

　　就连武国翰和罗剑银都皱着眉头。

　　瞒过这些渡劫境不奇怪，瞒过麻青劫这个一转轮回，也不难。

　　但两个天尊都毫无察觉，这就过分了。

　　罗剑银跑过去。

　　果然，有问题。

　　他先后施展了真元和神念，都无法触碰到石壁，这更像是虚拟的幻影。

　　这是什么东西？

　　罗剑银头疼，这就丢人了。

　　堂堂天尊，连这点事情都看不出来，有点不合格啊。

　　武国翰倒是洒脱。

　　赵楚是宗主，肯定有一些手段。

　　“宗主，这石壁是？”

　　虽然不知道这是什么东西，但众人都不傻。

　　赵楚今日专门来说明造化玉髓，又弄出了这么大一块石壁，一定有些关联。

　　“这是不是一大块造化玉髓！”

　　突然，人群后方，有个壮汉一声惊叫。

　　“蠢货。”

　　罗剑银冷笑了一声。

　　开什么玩笑。

　　如果这是一块造化玉髓，现在还能存在？

　　老子早就拉着跑了。

　　再说，你们的宗主如果这么蠢，下界早就没有了。

　　其余人也是一脸苦笑。

　　没吃过猪肉，你还没见过猪跑，这哪里有一点点造化玉髓的样子，况且，这根本就不是实物，或许是赵楚的神通幻化。

　　唐君蓬狠狠拽了一下身旁这家伙一下。

　　赵楚也笑了笑。

　　说话的，是北界域以前一个元婴大帝，曾经也和赵楚并肩战斗过。

　　时过境迁。

　　再回想起以往的一幕幕，犹如隔世。

　　“其实你说对了一半，这块玉璧，确实不是造化玉髓，但却和造化玉髓有关联。”

　　赵楚话落，众人再度一惊。

　　就连罗剑银都僵硬在原地。

　　他不死心，继续用神念之力探查，可依旧是一无所获。

　　罗剑转头银审视着赵楚。

　　这小子，又在吹什么牛皮。

　　“接下来我所说的话，是楚域核心中的核心，任何人不得外传。”

　　“当然，诸位都是下界一起舍生忘死冲上来的伙伴，应该能信得过。”

　　“而罗剑银天尊贵为天尊，应该也不会乱嚼舌头，当然，罗天尊四处树敌，几乎所有天尊都被敲诈过，也没有地方胡说八道。”

　　赵楚笑了笑，随后看向罗剑银。

　　“什么敲诈，那是暂时借的。”

　　罗剑银撇撇嘴。

　　“师傅，这是我楚域的核心机密，你一定不会泄露，对不对。”

　　刘月月连忙问道。

　　“哼，老夫对你们楚域的什么秘密，根本没有任何兴趣。”

　　“如果信不过，老夫现在就走，谁来挽留都没用。”

　　“竟敢质疑我堂堂天尊。”

　　大袖一甩，罗剑银转身，一步步朝着禁地外走去。

　　走了几步，罗剑银的步伐逐渐慢了下来。

　　挽留啊。

　　这么大的宗门，就没有一个人赶紧挽留一下？

　　罗剑银虽然嘴硬，但涉及到了造化玉髓，他哪里敢大意。

　　赵楚神神叨叨，万一真的有造化玉髓的线索，那他下一次的最终劫就解决了。

　　可刚才面子已经装出去了，可现在回去，堂堂天尊，还有没有脸了。

　　“咦，我的酒葫芦忘拿了。”

　　突然，罗剑银又转身跑回来，一屁股坐在酒葫芦面前。

　　然而，所有长老都看着他，眼珠子一动不动，那些眼神里的表情也很明显：前辈，你快点走，我们还谈事呢！

　　“看在你们苦苦挽留的面子上，本天尊就留下来，给你们一点点指点吧！”

　　罗剑银倒也脸皮厚，狠狠灌了一口酒，开口说道。

　　“师傅，你说的话，好羞耻！”

　　刘月月简直没脸做人了。

　　“徒儿，赵楚这么求我，我总得给他个面子，对了，这个面子，我是看在你的份上才给的。”

　　罗剑银一派铁面无私。

　　“哎呀！”

　　刘月月转头，根本不好意思看众人。

　　这罗剑银脸皮也太厚了，一个人自导自演，唱双簧呢！

　　“哈哈，我相信罗天尊的人品！”

　　“诸位，不瞒你们说，这石壁，是沟通着苍穹星残骸的通道。”

　　咔嚓！

　　赵楚话落，众人还没有回过神来，罗剑银屁股底下的巨石，瞬间四分五裂。


第1288章 三个鼎天族

　　“残骸，宗主，我们去苍穹星的残骸干什么？”

　　方三万一愣。

　　“蠢货！”

　　“我们的故乡在苍穹星，造化神舟的锻造地，是在苍穹星。”

　　“你说苍穹星有什么？”

　　罗剑银猛的站起身来，两颗眼珠子绽放着电光，哪里还有刚才的尴尬模样。

　　是啊。

　　众人并不笨，顿时回过神来。

　　造化玉髓是苍穹星的东西，那苍穹星的残骸，一定就有造化玉髓。

　　多么简单的逻辑。

　　“宗主，罗天尊说的是真的吗？”

　　随后，一个长老问道。

　　“是真的，苍穹星的残骸上，什么都没有，就只有造化玉髓。”

　　“你们也别问我有多少了，因为我也无法统计，大概……十几个瘴气山脉那么多吧！”

　　赵楚笑了笑。

　　其实他只是说了个大概，实际情况比这要多。

　　“赵楚，那你还等什么，赶紧运啊……别说瘴气山脉，你就是运几万块，也是一笔大财富，足够楚域消耗了。”

　　罗剑银焦急的差点跳起来。

　　其余人也一脸火热的看着赵楚，不少人手掌颤抖，已经准备赶紧突破轮回了。

　　“有一些特殊原因，造化玉髓拿不回来，否则我也不用这么多废话了！我去了一趟苍穹星，路上整整跑了六年，当然，武国翰前辈是天尊，应该能比我快几十倍。”

　　赵楚苦笑着摇摇头。

　　“原来是这样！”

　　“可不对劲啊，你根本就没有消失过六年时间啊。”

　　唐段颖点点头，突然又满头雾水。

　　赵楚这家伙，现在说话越来越不靠谱。

　　六年！

　　你说六天还差不多。

　　“都安静！”

　　罗剑银皱着眉头，一张脸前所未有的凝重。

　　“赵楚，你身上有天陨石？”

　　随后，罗剑银咽了口唾沫。

　　“不对，你哪怕就是有天陨石，你也根本不可能操控，那是帝尊的神通。”

　　“怎么会这样！”

　　“时间，是时间之力！”

　　罗剑银站起来，来回渡步，他整个人被一股焦虑的情绪包围着，附近所有人面面相觑。

　　当然，麻青劫等人已经有些相信赵楚的话。

　　没错。

　　这几天，赵楚脸上的沧桑，明显就有些古怪，绝对不可能是一夜之间的变化。

　　“罗天尊，不用猜了。”

　　“我赵楚一个区区玄始境，哪里敢染指天陨石，死都不知道怎么死的。”

　　“不是天陨石。”

　　赵楚笑了笑。

　　罗剑银不愧是老牌的天尊，什么秘辛他都知道。

　　“武国翰前辈，切记我刚才给你的神通，你现在就可以通过这石壁，去苍穹星残骸渡过最终劫。”

　　“里面的时间和外面的流速不一样，大概是1000比1的倍数。”

　　“换句话说，苍穹星的1000年，相当于外界的一年。”

　　“当然，九天仙域距离苍穹星极度遥远，路上大概就得浪费好几年，但你是天尊，应该比我快几十倍。”

　　“如果没有其他事情，你现在就可以去渡劫了。”

　　赵楚一脸严肃。

　　嗖！

　　当众人还在消化着赵楚话音里内容的时候，武国翰竟然是大袖一甩，身形直接没入了石壁之内。

　　这一次，他竟然没有穿透石壁，而是融入。

　　当然，其速度之快，令人震撼。

　　罗剑银也愣了。

　　赵楚笑了笑。

　　武国翰还真是着急。

　　其实武国翰的行为也没有问题。

　　他百分百信任赵楚，毕竟那么多造化玉髓都舍得给自己。

　　当然，他也是众人的试金石。

　　1000比1的时间流速。

　　赵楚三年时间抵达苍穹星残骸，他三个月就去了。

　　对比成外界的时间，不过是几个呼吸。

　　当然，武国翰也想变强。

　　天尊之后，轮回境轮转到了极致，想要再强，就只能是渡过最终劫。

　　但最终劫和最终劫，也有区别。

　　400块造化玉髓，和1000块造化玉髓，所增幅的力量根本不可同日而语。

　　“师傅，你先等等，你和天尊不一样，我还有些事情要叮嘱！”

　　赵楚眼看着麻青劫也将天启陨踪融会贯通，此时就要跟随武国翰进去。

　　为了，强大，麻青劫不惜一切。

　　闻言，众人一愣。

　　为什么麻青劫不可以去？

　　不是轮回境以上就可以了吗？

　　“师傅，武国翰前辈去苍穹星，不到一年就可以返回，因为他是天尊。”

　　“而你不行！”

　　“轮回境一旦踏入宇宙通道，就只能等到天尊才能回来，苍穹星荒无人烟，一个人枯燥几百年，甚至上千年，会将人逼疯的。”

　　赵楚连忙说道。

　　“天尊之后，才能出来？”

　　麻青劫一愣。

　　这就麻烦了。

　　要从一转突破到九转，何其之难。

　　廖无人烟的苍穹星，动辄上千年的孤独岁月，谁能受得了。

　　“一年！”

　　“一年后，等我的好消息！”

　　麻青劫也不拖泥带水，如今警世邪莲已经没有了震慑效果，他留着也没有意义。

　　为了楚域，连死都不怕的麻青劫，又怎么会在乎孤苦。

　　眼睁睁看着麻青劫消失，一时间，整个禁地都死寂了下来。

　　“其实情况没有那么恶劣，等你们突破到轮回境之后，便可以去苍穹星一起修炼！”

　　赵楚见状人情绪不高涨，又说道。

　　“我们也知道轮回境可以去苍穹星，可渡劫境无法进入宇宙通道，我们又能拿什么突破！”

　　“不管苍穹星有多少造化玉髓，拿不出来都是假的，起码在九天仙域，我们还没有能力去突破！”

　　方三万仰头看着高耸的石壁，一句话透漏着无尽的叹息。

　　虽然方三万还很年轻，但他也想突破到天尊，这样才能好好守护楚域，好好守护这个家啊。

　　“这不是问题！”

　　“从今天开始，只要是核心长老，谁的修为到达渡劫境大圆满，都可以来找我领取10块造化玉髓。”

　　“大家都是楚域的中流砥柱，我的目标，是在一年内，让所有人都突破到天尊！”

　　“到时候，我看谁还敢动我楚域！”

　　话落，赵楚直接将10块造化玉髓甩给方三万。

　　震撼！

　　所有人看着方三万手里的造化玉髓，再一次陷入震撼之中。

　　不愧是赵楚，不愧是奇迹缔造者。

　　宗主出手，永远都令人震撼！

　　“斩北海……上前一步！”

　　“问卦子，上前一步！”

　　“薛崇明，上前一步！”

　　“……”

　　赵楚看了眼王江杰，后者立刻上前一步，一连宣布了十几个人名单。

　　闻言，这几个人走上前去。

　　所有人都咽了口唾沫，包括罗剑银都舔了舔嘴唇。

　　13个人，全部都是渡劫境大圆满的境界。

　　赵楚要干什么？

　　赏赐造化玉髓？

　　13个人，那可是130块造化玉髓，这小子暴发了？

　　罗剑银猜对了。

　　赵楚二话不说，直接将130块造化玉髓分发下去。

　　“其余人也要努力修炼，造化玉髓我这里还有不少，等武国翰前辈出来之后，会交给他保管，以后谁突破，就直接找武国翰前辈领取！”

　　“去不去苍穹星残骸，我并不强求。”

　　分发了造化玉髓后，赵楚又说道。

　　这些人都是曾经战斗过的伙伴，人各有志，他不强求。

　　“多谢宗主！”

　　这十几个人受宠若惊。

　　开玩笑啊，这可是真的造化玉髓。

　　如果没有意外的话，他们这几天就可以选择突破。

　　这才是最有效的激励。

　　顿时间，所有人议论纷纷，在场都是和赵楚各系亲近的人，他们不怕赵楚顾此薄彼，只是有些遗憾自己还没有突破。

　　王江杰也遗憾。

　　赵楚虽然给了他很大的权柄，但他修为还卡在渡劫境后期，并没有大圆满。

　　……

　　“咦……又是天陨石的气息！”

　　也就在这时候，赵楚眉头一跳。

　　天启陨踪又一次在脑海里预警。

　　咻！

　　众人还在议论，可赵楚大袖一甩，身躯直接破空而去。

　　一定是天陨石的气息。

　　“不对，在几百里外，还有天尊的气息！”

　　“糟糕，是三个天尊，不会是夏宗洪吧。”

　　“不……不是夏宗洪，气息不一样！”

　　赵楚还没飞出十里地，突然又感觉到三股天尊的气息。

　　与此同时，罗剑银也出现在赵楚身后。

　　“天尊，三个！但不是夏宗洪！”

　　赵楚速度太快，除了罗剑银，其他人根本就追不上。

　　“罗天尊，你去问问情况！”

　　赵楚沉着脸道。

　　“嗯！”

　　理论上，赵楚根本无法指挥罗剑银，而罗剑银的交易，是守护瘴气山脉。

　　但如今赵楚捏着一座造化玉髓矿脉，他罗剑银哪里还敢得罪赵楚。

　　话落，罗剑银已经化作一道流光，自己消失。

　　至于禁地，以赵楚的水平，天尊也轻易察觉不到隐藏阵的存在，他根本不惧。

　　“天陨石，竟然到了瘴气山脉！”

　　赵楚转身，朝着另一个方向掠去。

　　天陨石气息出现的地方，不在别的地方，就在楚域的核心建筑群。

　　奔袭几里地。

　　赵楚在城池不远处，赫然看到了两具尸体。

　　他降落下去看了看。

　　一个三转轮回境，一个五转轮回境。

　　赵楚皱眉。

　　不在这里！

　　虽然轮回境死在了城池不远处，但天陨石还在移动。

　　“如果我猜的没错，这两个人，就是鼎天族的修士。”

　　“这里的鼎天族，有三个人，另一个人拿着天陨石在逃窜。”

　　“百里之外的三个天尊，其目得是追查鼎天族的下落，或许也可以说……是追查天陨石！”

　　念头落下，赵楚朝着山林深处掠去。

　　他修炼了天启陨踪，在一定范围内，可以精确的查找到天陨石的下落。

　　“不行，罗剑银一个人，根本挡不住对方三个天尊，朝这边来了，我得动作快点！”

　　突然，赵楚眉头一皱。

　　几百里外，一共有四道天尊的气息朝着这里而来，其中一道是罗剑银，其余三道，必然是追踪者。

　　所幸，逃亡的鼎天族也不远。

　　赵楚亡命奔袭，再加上六年的修炼，他的速度简直比闪电还快。

　　几个眨眼，赵楚便看到了一个跌跌撞撞，狼狈逃窜的身影。

　　“伤势很重，浑身的经脉几乎被震断，目前气若游丝，能活着也是个奇迹。”

　　赵楚远远用神念之力探查了一下。

　　这鼎天族，已经重伤。

　　一个呼吸后，赵楚抵达鼎天族身后一丈，然而，他大脑轰鸣，浑身冰凉。

　　没错，当赵楚看清楚这鼎天族的样貌之后，竟然是被活生生吓了一跳。

　　光头！

　　肥胖！

　　满脸油腻！

　　哪怕污血都覆盖不了那层油腻。

　　不是袁琅天，又能是谁。


第1289章 罗剑银的剑

　　轰隆！

　　赵楚掌心里捏着三颗造化玉髓，正准备给袁琅天疗伤。

　　轮回境负伤，造化玉髓是最佳的疗伤丹药，特别是一转的轮回境，效果更是显著，好在袁琅天还留着一口气，能活下来。

　　谁知道，这堆肉山弹簧一样炸起来，随后一只混合着血污的手掌，劈头盖脸就朝着赵楚轰下来。

　　开玩笑啊。

　　袁琅天可是轮回境，正宗的仙尊，还是赵楚亲自给的造化玉髓，根基属于深厚的那一类。

　　虽然赵楚目前也斩杀过了陈岁阳，但正面对战堂堂轮回境，他根本就是一根花瓜，要多脆就有多脆。

　　咔嚓！

　　一掌落下，赵楚高高飞起，浑身骨骼被轰断了一半。

　　呸！

　　一口鲜血吐出去，里面还混合着内脏碎肉，赵楚恨不得宰了袁琅天。

　　这家伙看都不看，出手倒是够阴狠。

　　就这一眨眼时间，袁琅天跌跌撞撞，又和无头苍蝇一样，朝着前方窜去。

　　呸！

　　下手也太狠了，如果是个普通渡劫境，这一下估计就死了。

　　赵楚连忙吞下渡劫丹。

　　不得不夸奖一下，皮永宏和王照初真是个天才，丹城如今已经能彻底操控九天雷浆，炼制的丹药，品质确实没的说，就赵楚这种根基，疗伤丹药都能有效果。

　　其余渡劫境，效果要更强。

　　“唉，老袁眼睛被打瞎，估计连神念之力都聚不出来。认不出我也正常，先给他疗伤吧，要不，真活不了几分钟了。”

　　“我这倒霉催的。”

　　赵楚摇摇头，赔钱卖卖。

　　咻！

　　远处四个天尊越来越近，赵楚不敢浪费时间。

　　罗剑银也不是个蠢货，还知道拖延时间？

　　随后，赵楚眉角一跳。

　　果然，散修没有一个简单货色。

　　这一次赵楚没有贸然去袁琅天身旁，后者目前处于疯癫状态，见人就杀，比疯狗还要疯十倍，根本不管青红皂白，况且他也不可能想到是自己出现。

　　嗡！

　　神念汇聚。

　　赵楚直接将自己的声音，穿透到袁琅天脑海里。

　　“袁琅天，老袁，师傅……我是赵楚，你别出手，我现在把你安置到安全的地方，你听话啊。”

　　袁琅天大脑紊乱，赵楚想将声音弄进去，也耗费了大量精神力。

　　所幸。

　　有效果。

　　疯狗一样的袁琅天，突然停顿下来。

　　赵楚二话不说，直接将三块造化玉髓塞入袁琅天口中。

　　“你先休息一会，我解决一下追兵！”

　　吞下造化玉髓，袁琅天呼吸平稳了一些，赵楚长吁一口气，这条命目前算是吊住了。

　　“抱歉，你先昏迷一会，否则你气血太强大，紫金葫芦放不下。”

　　话落，赵楚双目浮现出深邃的金光，随后一层恐怖的神念之力了涌入袁琅天脑和深处。

　　“呃……”

　　“到底是谁在冒充赵楚，我杀了你……我……呃……”

　　袁琅天听到是赵楚，再加上造化玉髓，他还在开心。

　　可这一开心不要紧，警惕性就有些放松。

　　就这一个刹那，赵楚的神念之力趁虚而入，袁琅天大脑一片空白，头一歪，和死了一样。

　　暗算！

　　袁琅天昏迷之前，一肚子脏话。

　　“先假死吧，否则紫金葫芦真的容不下你，等你醒来，这身伤，也能好个一两成！”

　　“你说你，好好的一个人，为什么非要去当鼎天族，这是九天仙域的通缉要犯，你还拿着天陨石跑！”

　　“能跑的了吗？”

　　“你以为，你有你徒弟厉害吗？也不看看自己多胖，肥也不减。”

　　“天陨石有四维空间的时间之力，虚弥空间都装不下，你背在身上，不是找死是什么。”

　　“实力不如你徒弟，智商不如你徒弟，长相不如你徒弟，怪不得鸟都欺负你……唉！”

　　赵楚嘴里一边抱怨着，手里却将袁琅天假死的尸体，扔进了紫金葫芦。

　　真沉！

　　也就是他的神念之力，其余人敢这么玩，不是被袁琅天反震死，就是直接摧毁袁琅天的大脑。

　　至于天陨石？

　　确实！

　　别说乾坤戒和虚弥空间，就是紫金葫芦都装不走。

　　但赵楚不是普通人。

　　咱是绝世天骄，两个世界的天选之子。

　　他施展天启陨踪，连忙将天陨石吸收到了脑海里。

　　一个呼吸后，赵楚大袖一甩，将袁琅天踩踏过的泥土沙石，全部存放在紫金葫芦里，这样一来，哪怕天尊也无迹可寻。

　　毕竟，袁海天刚才喷了不少血，好事不敢，净捣乱。

　　咻咻咻咻！

　　时间卡的刚刚好，就在赵楚将一切事情解决完毕之上，四个天尊高高矗立在楚域的上空。

　　好巧不巧。

　　袁琅天刚才就跑到了正门前。

　　“楚域？”

　　“哈哈，一群乌合之众，口气倒是狂的很！”

　　“罗剑银，你堂堂天尊，虽然是个不入流的散修，但也没必要和这群蝼蚁混迹在一起，丢我天尊这一阶层的脸！”

　　“如此堕落，简直令我等嗤笑！”

　　这时候，楚域弟子也得到了预警，在长老们的带领下，纷纷涌上城墙。

　　乍一眼看去，人头孱动，倒也气势恢宏。

　　可不能细看。

　　一群渡劫境，在天尊眼里，还真就和蝼蚁一模一样，更何况还混杂着数不清的玄始境，简直和闹着玩一样。

　　长老们刚刚从禁地归来，此刻一个个愁眉不展。

　　楚域这是造了什么孽，得罪了哪尊神，好端端的，怎么又有三个天尊降临。

　　登天之路，还真是坎坷的可怕。

　　此时情况也不妙，偏偏武国翰去苍穹星遗址渡劫，这才几分钟，他不可能这么快回来。

　　禁地的无极残壁，有赵楚的阵法笼罩，倒也安全。

　　“哈哈，我以为是什么大宗门，一群渡劫境，竟然自封为域，果然能笑掉大牙！”

　　“硕大的地盘，连一个轮回境都找不出来吗？罗剑银，你真是越来越出息了。”

　　另一个长须天尊也是一阵尖锐的讥讽，随后阴阳怪气的看着罗剑银，眼神里充斥着不屑。

　　“人各有志，诸位乃堂堂琼池仙域的长老，何必为难这小地方的修士呢！”

　　罗剑银阴沉着脸。

　　三个蠢货。

　　看不起老子？

　　一个个大尾巴狼，口袋里有几颗造化玉髓，心里没点数？

　　渡一次最终劫，能扒你们一层皮，还要被虞沧漠当狗使唤。

　　小地方？

　　这小地方蕴含的潜力，就你们三颗臭西瓜一样的脑子，能理解？

　　如果赵楚说的事情是真的，如果武国翰真的能渡劫成功归来，这楚域，未来必然要执掌九天仙域之牛耳。

　　小觑？

　　堂堂楚域，是你们这群小小天尊能小觑的？

　　当然。

　　目前一对三，罗剑银还是保持着该有的怂……不，该有的退让。

　　没办法。

　　这三个天尊，曾经和他都发生过不同程度的摩擦，还是以谈判为主，和平为贵。

　　“这城墙老夫看着就不舒服。”

　　“一群蝼蚁，也敢自封九天仙域第六域，荒唐！”

　　轰隆隆！

　　然而，罗剑银脑海里的思绪还没有落下，楚域的城墙之上，顿时布满了裂缝，就如一只即将破碎的杯子。

　　果然！

　　一息之后，高耸的城墙，轰然坍塌。

　　这一刻，楚域所有人目瞪口呆，一个个连呼吸都已经忘记。

　　好不容易才建造起来的巍峨城墙，连混虚殿都没有染指的城墙，在这天尊的一个念头之下，轰然坍塌。

　　何其可怕！

　　在场修士虽然没有突破到轮回境，但他们并不傻。

　　就凭这气息，三个天尊就都比夏宗洪强，而且强的不是一星半点。

　　“扈一恒，你什么意思！”

　　滚滚尘埃落下，楚域上空鸦雀无声，这些普通渡劫境哪里敢说话。

　　罗剑银按着掌心里的剑，伴随着嗡嗡的蜂鸣声响起，大地崩开数不清的裂缝。

　　一道无法用言语形容的睥睨剑气冲天而起，人们甚至有一种感觉，这锋利的剑气，连太阳都能撕裂。

　　“哈哈，罗剑银，你龟缩在这角落，悄悄创建这小势力，如今心疼了？”

　　“当初你用卑鄙计谋，敲诈老夫的时候，不是很嚣张吧！”

　　何苍临阴森森一笑！

　　咔嚓！

　　又一个瞬间，楚域中央的建筑群，顿时塌陷出一处触目惊心的深坑。

　　深坑方圆足有十丈，那里是玄始境弟子居住的地方，此刻已经彻底成了废墟，猝不及防之下，不少玄始境弟子负伤。

　　还好，因为所有人有所准备，并没有人死亡。

　　嗡！

　　罗剑银真的怒了。

　　他一剑出鞘，瑶瑶指着三人。

　　青色的陈旧剑刃，就如一纸生死令。

　　“吾这一剑，可斩一人！”

　　“何苍临，扈一恒，尤柏年！”

　　“你们三人，谁愿意去死？”

　　剑气冲天而起，远处的山脉都在崩裂，在罗剑银的头顶上空，一道恐怖的飓风来回摆动，犹如一条暴动的巨蟒。

　　这一刻，所有人都被剑气压的喘不过气来。

　　“师傅，你要拼命吗！”

　　远处，刘月月皱着眉头。

　　没道理啊。

　　罗剑银是什么德行，她一清二楚，楚域有难，他可能会帮，但是欺负夏宗洪那种货色。

　　真正面对三大仙域的天尊，罗剑银一定会袖手旁观。

　　无利不起早。

　　每一个能成长起来的散修，都不是无脑之辈。

　　“罗剑银这老家伙，为了苍穹星的矿脉，要拼命了吗？”

　　“装，在我面前还装。”

　　“想拿我苍穹星的矿脉，就得好好表现！”

　　赵楚在远处负手而立。

　　他根本没有去伪装成白双虹，就是自己本来的面目。

　　倒也不是他不怕赵楚的身份泄露，实在是对面三个人的地位太高，高到不屑去了解赵楚是谁，所以他一个玄始境，又什么值得注意。

　　“所有人注意，一会如果有什么异常，大家以保命为主！”

　　“千万不要贸然去拼命，这不是你们能面对的事情。”

　　赵楚用神念之力通知了各个长老，而后各个长老又悄悄将命令发布下去。

　　面对稍微强一些的人，拼命或许会有用。

　　但面对三大天尊，渡劫境的自爆就是笑话。

　　……

　　“罗剑银，你乃是三劫天尊，老夫承认你强，也有资格斩杀我们中任意一人。”

　　“但你要斩我们一人，也得拼命吧。”

　　“你一剑斩空自己的所有气血真元，接下来就是死！”

　　何苍临冷着脸道。

　　“两个一劫天尊，一个二劫，吓唬谁呢？”

　　“决定好了吗？谁来受死！”

　　“今日我罗剑银把话放在这，谁敢越过这条线，留下狗头！”

　　罗剑银大义凛然。

　　废话。

　　这种情况下，哪能不表现一番。

　　武国翰虽然突破天尊不久，但那家伙天赋惊人，突破速度快的吓人。

　　要知道，刚刚突破，就遭遇最终劫，只能证明武国翰资质比所有天尊都强。

　　如果赵楚说的是真的，武国翰这一次强势回归，必然实力大进步。

　　只需要扛过一两年时间，楚域将出现数不清的天尊。

　　到了那时候，再表现就来不及了。

　　赵楚这小子鸡贼的很，罗剑银必须得抓紧时间加入楚域。

　　敏锐的判断，也是罗剑银能走到这一步的根源。


第1290章 胸怀天下

　　“罗剑银，你在逗谁呢？”

　　“你是个什么自私东西，谁不了解？”

　　“为了一群蝼蚁，你会拼命？”

　　“荒唐可笑！”

　　几息后，扈一恒突然冷笑一声。

　　“罗剑银，我们这些九转，经历了多少劫数，为了一群蝼蚁，值得你拼命出剑？”

　　“我们三人，必须要杀尽这里所有人，才能保证杀死鼎天族。”

　　“不瞒你说，涉及到了鼎天族，这里不可以有活口。”

　　何苍临也冷笑着。

　　“鼎天族的尸体，你们三人已经找到，还在这里胡搅蛮缠什么？我觉得你们是在嫉妒我罗剑银的这庞大的产业，心存破坏！”

　　“一个个居心叵测，不要脸！”

　　罗剑银争锋不让。

　　开什么玩笑，杀了所有人，真以为天尊能无敌？

　　随后，罗剑银又想了想，其实这也正常。

　　对这些九转境来说，哪怕屠了混虚仙域都不要紧。

　　更何况，如今涉及到了鼎天族，三大帝尊根本是不死不休的追杀，哪怕怨业瘴气爆发，他们都在所不惜。

　　鼎天族这种事情，牵扯到了帝尊。

　　“罗剑银，鼎天族一个有三个，目前死了两个，剩下的一个，一定窝藏在了这个地方。”

　　“没错，我的气息很准，他的气息就是在这个地方消失。”

　　“今日这个破地方，我等必然要荡平，大不了，我们传音，再来几个天尊。”

　　“对了，如果我说你罗剑银是鼎天族的头目，你猜帝尊大人会不会亲自来找你问问。”

　　三个天尊一唱一和，说出来的话，还是足够唬人。

　　“少装蒜。”

　　“三个天尊，连几个鼎天族都抓不到，还有脸叫支援，还有脸叫帝尊。”

　　“我觉得帝尊苏醒，第一件事不是来找我麻烦，是先毙了你们三个废物。”

　　罗剑银讥笑一声。

　　事已至此，楚域这帮人看上去不堪一击，但因为苍穹星遗址，罗剑银根本不可能放弃。

　　“你们三人，竖起耳朵听好了！”

　　“我罗剑银虽然战力不是九天仙域的顶尖，但也有一腔热血。”

　　“楚域的每个人，都是我罗剑银的亲人，血浓于水，我岂能放弃。别说人，就是这里的一花一树，一草一木，都是我罗剑银的心血。摧毁城墙的事情，今天就算了，你们速速滚蛋。”

　　罗剑银话落，全场一片震撼。

　　演技超群！

　　这一刻，罗剑银突然觉得，当天尊有些屈才。

　　他应该去搭台子唱戏，一定是个名角。

　　优秀的人，永远都这么锋芒毕露。

　　收敛，对了，要收敛！

　　现在赵楚才是名角，不能盖了金主的锋芒。

　　罗剑银暗暗提醒着自己。

　　其实罗剑银内心也有过小思想，比如抓了赵楚，用神念之力去搜魂。

　　可再一想，以赵楚的神念之力，别反搜了自己。

　　严刑拷打，似乎也没有什么用。

　　再说，还有武国翰这个人，罗剑银只能打消了念头。

　　装孙子。

　　虽然自己是堂堂天尊，但人在屋檐下不得不低头。

　　不得不说，罗剑银是成功的。

　　刘月月率先被感动。

　　她望着罗剑银，热泪盈眶。

　　原来师傅在冷漠的外表下，竟然有一颗如此赤诚火热的心。

　　错怪师傅了。

　　危难时候见人心，刘月月有些惭愧，以后想喝酒，就痛快的喝吧。

　　喝脏了衣服，大不了我洗洗就行了。

　　其余人也是一脸震撼，仿佛第一次认识罗剑银。

　　在以前，罗剑银除了刘月月，对其他人都是冷漠着一张脸，就在刚才，他还在不断强调自己的身份，口口声声要离开楚域。

　　可转眼间，天尊大人就如此无私。

　　这才是我辈之楷模。

　　当然，还有一些脑子清醒的人，只能是一脸的无奈。

　　罗剑银这根本就是给赵楚在演戏，这老东西能屈能伸，是个人才。

　　“罗天尊，从今往后，您就是我方三万终身的榜样，无私无畏，我敬重您！”

　　方三万狠狠捏着拳头。

　　“清醒点！”

　　唐段颖一阵头疼。

　　方三万实力是强，但脑子太一根筋，这就成终身榜样了。

　　罗剑银悄悄看了眼赵楚。

　　冷笑！

　　果然，这小贼不好糊弄，不仅仅是冷笑，还是那种有威胁的冷笑。

　　赵楚眼睛里的情绪很明显：罗前辈，这是你应该做的。

　　废话。

　　500造化玉髓雇佣罗剑银，任期还没有到呢。

　　……

　　“罗剑银，你真的要不死不休吗？”

　　“虽说我们三人要脸，但涉及到鼎天族，又涉及到你这个过街老鼠一样的天尊，我们不惜丢人现眼！”

　　尤柏年已经不耐烦。

　　“罗剑银，今日这个地方，不可能存在，鼎天族的事情，你心里应该有数！”

　　扈一恒的表情也前所未有的凝重。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　罗剑银掌心里的旧剑不断颤抖，他不能让。

　　可继续僵持下去，也不是个事。

　　真的再来几个天尊，他连这一剑都斩不出去。

　　平日里敲诈，罗剑银是利用了天尊不和，故意找茬。

　　可涉及到鼎天族，在帝尊的镇压下，这些天尊绝对会拧成一股绳。

　　到时候，哪怕武国翰出来，都无济于事了。

　　现在的僵持，是因为这三个老鬼要脸。

　　……

　　“只要不杀人，让他们随便吧！”

　　也就在这时候，罗剑银脑海里出现了赵楚的声音。

　　闻言，罗剑银眉头皱了皱眉。

　　这小贼，神念之力果然可怕！

　　隔着三个天尊的威压，还能将话语传递进来，这得多么雄厚的神念造诣。

　　不简单！

　　这小子太不简单。

　　……

　　“你们三个老鬼，可否各让一步！”

　　“对于什么狗屁鼎天族，老夫没有任何兴趣，也不可能藏匿，如果你们不甘心，可以随便去搜！”

　　“但这里的每个人都是老夫的亲人，你们可搜房屋，但不得杀人。”

　　“杀我罗剑银亲人者，不共戴天。”

　　“老夫已经让了一步，你们如果还要咄咄逼人，非要造下杀孽，那就休怪老夫不讲情面！”

　　“我一个流浪汉，杀到哪里算哪里，可琼池仙域，还有你们不少亲属吧！”

　　随后，罗剑银让了一步。

　　赵楚也是个果断之人。

　　罗剑银心里又佩服了一下，年纪轻轻，有这种心境，也很难得。

　　闻言，三个人面面相觑。

　　其实罗剑银的方式也可以。

　　鼎天族是轮回境，气息特殊，他们只要仔细搜索一番，也能找出来，之前要杀人，是为了在罗剑银面前立威。以前的恩怨，三个长老可没忘，好不容易聚在一起，岂能轻易错过这机会。

　　可没想到，这孙子这次玩真的。

　　没必要因为这些蝼蚁去让罗剑银发疯。

　　毕竟，在天尊之中，罗剑银是实力靠前的那种。

　　这蠢货如果真的疯了，得不偿失，他们现在被帝尊催促着捕杀鼎天族，没空理会罗剑银。

　　……

　　“哼，罗剑银你血口烹饪，我们好歹是堂堂天尊，胸怀苍生，怎么会滥杀无辜！”

　　“每一个苍生，都有生命，都有父母兄弟，生而为人，谁都有活着的权利。”

　　“我们只搜索，不杀人！”

　　三人商议之上，纷纷出言表态。

　　他们不光说话，声音好扩散了老远，任何人都能听得清楚。

　　……

　　天尊……都这么不要脸吗？

　　赵楚瞠目结舌。

　　被威胁，就是被威胁了。

　　扯什么蛋呢？

　　胸怀苍生？

　　不滥杀无辜？

　　刚才是哪三个不要脸，要让这里寸草不生？

　　果然，修道的途中，什么都不能拉下，特别是脸皮。

　　罗剑银也愣了。

　　九天仙域的天尊什么时候这么不要脸了？

　　你们尊重每个苍生的生命？

　　不怕天打雷劈？

　　……

　　不管三个人如何无耻，他们搜索楚域的事情，已经是定局。

　　在各个长老的指挥下，楚域所有弟子聚集在一起，离开了楚域的宫殿群。

　　当然，是在三个天尊的审视下离开。

　　从这一刻开启，楚域之内只剩下了三个天尊，如果还有人残留，三人便会毫不客气的格杀。

　　楚域外，所有修士被驱赶在外面，心里都不舒服。

　　这里是我们的家啊，外人要搜人，竟然要将自己全部驱赶出去，这还是恩赐。

　　如果不是罗剑银，今天的楚域，就是尸山血海。

　　这就是强者的权利。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，三个天尊开始搜人了。

　　可他们搜索的方式，与众不同。

　　一般人搜家，是一间房间一间房间的搜。

　　可这三人干脆。

　　他们每一次大袖一甩，都会有一大片宫殿群彻底坍塌，所有建筑皆被震成了拳头大小的碎石头。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的响声此起彼伏，楚域所有修士浑身颤抖，有些人眼眶里已经含着泪珠。

　　每一次天摇地动，楚域弟子们的心，那都是在滴血啊。

　　恨呐！

　　眼睁睁看着自己的家被拆，这是何等的耻辱。

　　丹城，被拆了。

　　修士们呕心沥血开辟的药田，被彻底摧毁。一座座丹炉彻底沦为齑粉，一切的一切，全部被毁了。

　　宗主殿，被拆！

　　英雄们的雕塑，被拆！

　　各个长老的宫殿，弟子们的房屋，包括不久前才建造的祭天台，全部被拆的干干净净。

　　一个长老察觉到了九天雷浆河，刻意将那里破坏。

　　虽然他还无法彻底摧毁河流，但在以后，九天雷劫池必然没有以前那样澎湃，这会影响渡劫境的修炼。

　　方三万等人紧紧捏着拳头，两颗眼珠子都差点要瞪出来。

　　屈辱。

　　看着一座又一座宫殿被拆，看着前辈们的心血全部被摧毁，所有弟子都被前所未有的耻辱所笼罩着，根本都无法呼吸。

　　变强！

　　一定要变强，一定要成为天尊。

　　那些去过禁地的核心长老，心中暗暗发誓。

　　赵楚矗立在人群中，罗剑银在他身旁。

　　“不生气吗？”

　　罗剑银问道。

　　“气什么，一堆破建筑，只要人留着，就一切都有希望。”

　　“其实，也不是什么坏事！”

　　赵楚平静的摇摇头。


第1291章 外门弟子小罗

　　赵楚说的没错。

　　这也不是什么坏事。

　　相对于自己一路以来惊险不断，无数次九死一生，楚域的弟子，太安逸了。

　　没错，就是安逸。

　　永远有强者保护着，甚至最新飞升上来的弟子，连像样点的战争都没有参加过。

　　楚域想要矗立在九天仙域，以后什么事情都会遭遇。

　　夏宗洪的屡次失败，会给下界修士一个错觉。

　　他们会觉得天尊不过如此。

　　他们会觉得其他仙域也不过如此。

　　就连刘月月和唐段颖，都会有这种想法。

　　这很正常。

　　毕竟，堂堂混虚殿，败的一塌糊涂。

　　但他们不了解真正的九天仙域。

　　哪怕是赵楚如今的实力，都不敢以真面目去三大仙域，更别说下界这些修士。

　　混虚仙域，终究还是放逐之地，理论上，这里的修士，没有资格踏上三大仙域的土壤，这里的修士，也是三大仙域的渣滓。

　　虽然楚域站稳了脚跟，但依旧是在垃圾场站稳了脚跟。

　　想要继续扩张，想要站的更稳，便需要付出，需要努力。

　　经历一次绝望，可以让所有修士知耻而后勇，这根本就不是什么坏事。

　　区区建筑而已，大不了重建。

　　但这一次磨练，来之不易。

　　“赵楚你说的对，这一次的磨练，是个好事！”

　　“咦，你的九天雷浆池，被炸碎了，可惜啊……这样一来，会损失七成，何苍临这个老不要脸，断人家根基。”

　　罗剑银惊呼。

　　“无妨，九天仙域那么多雷浆河流，再找几条补上便罢了！”

　　赵楚摇摇头。

　　还好，禁地里这里遥远，赵楚新设置的雷劫池没有受损，否则会影响他突破进度。

　　“财大气粗，不愧是我欣赏的晚辈，不错！”

　　罗剑银点点头，一副很了解赵楚的样子。

　　赵楚冷笑！

　　别套近乎！

　　“咱们有苍穹星遗憾，再等一年左右，咱们楚域，就会有很大一部分人突破到天尊。到时候，咱们楚域，一定会名扬将九天仙域，想想都令人振奋啊。”

　　“楚域，好温暖的家。”

　　罗剑银一脸感慨。

　　赵楚皱着眉。

　　朋友，谁和你咱们。

　　一口一个咱们，好像很熟一样。

　　罗剑银看到了赵楚嫌弃的目光，他也读懂了赵楚的情绪。

　　但人不要脸的时候，就是那样的无敌。

　　“赵楚，通往咱们苍穹星残骸的神通，给我看看吧。”

　　“我和武国翰情同兄弟，我有些担心他渡劫不利，会不会出乱子！”

　　“心焦，亲兄弟渡劫，我着急！”

　　罗剑银一副便秘的表情。

　　“不劳罗天尊忧心，武国翰前辈有把握，再说了，几千万吨造化玉髓摆在那，猪都能成功。”

　　赵楚淡淡说道。

　　“也对，你看我，关心则乱，我兄弟武国翰是什么天赋，岂能出了乱子。”

　　“麻青劫和我莫逆之交，我身为天尊，有精湛的突破经验，其实可以好好指导一下他，事半功倍。”

　　“虽然有大量造化玉髓，但有人指导和放任不管，区别很大滴。”

　　罗剑银又热情洋溢道。

　　“苍穹星残骸，有武国翰，够了吧。”

　　“论经验，武国翰也不弱！”

　　赵楚转头，宛如在看着一个白痴。

　　“哎呀，这个……咱们苍穹星残骸，有没有什么妖兽，我身为楚域的一员，必当粉身碎骨，在所不惜！”

　　罗剑银舔了舔嘴唇。

　　赵楚这时候才看清楚，原来罗剑银的眉心，也有一道红线。

　　这家伙，也迎来了最终劫。

　　他之前赚走自己500块造化玉髓，就是筹备这次最终劫。

　　“如果有妖兽，我能活着回来？”

　　赵楚继续保持着看白痴的眼神。

　　“对了，罗剑银天尊，楚域的雇佣任期即将结束，这样吧，这一次我大方点，600块造化玉髓，再雇佣你一年。”

　　“一年后，您可以请便，那时候，我楚域应该会出现几百个天尊，也就不敢烦劳天尊大人了。”

　　赵楚突然郑重地说道。

　　“哎呀，什么雇佣不雇佣，都是亲人，血浓于水的亲人，说什么造化玉髓，俗！”

　　“赵楚，你就是太俗，你如果再提什么造化玉髓，休怪我翻脸。”

　　“楚域就是我的家，我守护自己的家，要什么造化玉髓。”

　　罗剑银一脸嗔怪，那是真生气了。

　　“可惜啊，楚域现在百废待兴，那么多渡劫境巅峰需要造化玉髓去突破。”

　　“咱们自己的家，缺钱，造化玉髓不够啊。”

　　赵楚看着罗剑银，看笑肉不笑。

　　特别是“咱们”两个字，更是咬牙切齿。

　　“这个……这还得宗主多多操劳，你本事大，人们都知道，咱们楚域都在传颂着你的功绩，佩服，佩服！”

　　罗剑银顾左右而言他。

　　“算了，楚域的事情，还是我们自己来办。”

　　“公事公办，600块造化玉髓，雇佣一年，干不干？”

　　“如果实在不行，那我只能去乱战皇朝了，你也知道，牧生览欣赏我。”

　　赵楚无奈的摇摇头。

　　“说什么乱战皇朝，你就是见外！”

　　“赵楚，你说你本事大，人英俊，天赋异禀，少年英雄，本来无懈可击的一个人，但唯一的缺点，就是见外。”

　　“造化玉髓，我有啊！我的，还不就是咱家的。”

　　“上次那500块，还没舍得用呢，你这就给忘了？都给咱家攒着呢！”

　　罗剑银堆着一脸笑，心里在滴血。

　　“500块，不解渴啊。”

　　“如果再来500块，也就差不多了，楚域野心大，想要人人成龙，人人天尊，任道而重远！”

　　“你说三大帝尊，到底怎么突破的？我手持神级天典，怎么就找不到一起来研究的人呢？”

　　“还是等武国翰前辈出来，一起研究一下吧。”

　　赵楚又是一脸愁容。

　　嘎嘣！

　　“宗主，我差点忘了，我还有500块造化玉髓！”

　　“家里这么困难，我记性都有点不好。”

　　罗剑银脸都白了。

　　神级天典。

　　你根本就是在开玩笑。

　　三部神级天典是三个帝尊的心头肉，一直用特殊的禁制封锁着，多少年了，无数人得到过神级天典的神通，却没有一个人能修炼成功。

　　里面的禁制锁解除不了，根本就是个笑话。

　　但他看着赵楚似笑非笑，一脸自信的表情，又陷入了深深的自我怀疑中。

　　赵楚这小贼，难道又有什么机缘？

　　废话。

　　连苍穹星残骸都能找到，在他身上还有什么奇迹不可能发生？

　　赌！

　　不惜一切，1000块造化玉髓，罗剑银赌了。

　　“宗主，真的是最后的家底了！”

　　罗剑银说话都在颤抖。

　　“真要捐？”

　　赵楚认真的问道。

　　“我是那种出尔反尔的人吗？”

　　“不后悔？”

　　“我罗剑银是堂堂天尊，什么叫后悔？”

　　“无怨无悔？”

　　“赵楚，你能理解‘捐’这个字吗？堂堂天尊，捐就捐一个无怨无悔！”

　　“真的别无所求？”

　　“赵楚，你对我有偏见，你还是不懂最真实的罗剑银，他就是那样无欲无求，舍身为家的一个人。”

　　一问一答，罗剑银满脸的无私，那双眼睛之清澈透明，简直要放光。

　　与此同时，二人悄悄打成了交易。

　　赵楚的虚弥空间，多了1000块造化玉髓进账。

　　白来的东西，赵楚哪里敢客气。

　　1000块造化玉髓，这罗剑银不愧是狗大户。

　　在赵楚的神念之力覆盖下，这场特殊的交易结束，三个正在拆房子的仙尊根本察觉不了。

　　“那个，宗主，现在……嘿嘿，功法？嘿嘿！”

　　罗剑银一片迫切。

　　1000换无数，也够本了。

　　这一次，他第四次最终劫，一定要吞他几千块，痛痛快快的吞。

　　“什么功法？”

　　赵楚一愣。

　　“宗主，瞧你这记性。”

　　“就是武国翰去苍穹星残骸的功法，麻青劫也有！”

　　武国翰笑眯眯提醒道。

　　“哦，原来是那功法啊！”

　　“当时你也在场，我说了，那是我楚域的不传之秘，不方便给您吧。”

　　赵楚一脸迷茫。

　　“赵楚，你杀了你！”

　　“我现在是楚域的人，凭什么不给我，你诈骗我！”

　　罗剑银差点被气死，当下就要斩赵楚。

　　“你只是个外宗弟子，实习期都没有过，我怎么可能给你功法。”

　　赵楚一脸理所应当。

　　“再说，我何时诈骗过你？”

　　“刚才1000块造化玉髓？”

　　“我刚才再三询问，你也一再强调，是你自己无怨无悔，无欲无求，作为晚辈，我除了敬佩，我还能怎样？”

　　赵楚又舔了舔嘴唇，甚至还一脸敬佩的抱拳一拜。

　　“赵楚，你坑我，你坑我！”

　　罗剑银气的浑身发抖。

　　“你别激动，怪吓人的，你也说过，我记性不好……万一这神通我忘了，这可咋办！”

　　赵楚挠着头，一脸惆怅。

　　“好，外门弟子是吗？”

　　“我当，我给你当外门弟子！”

　　罗剑银咬牙切齿。

　　算计了一辈子人，老马失蹄，今日被人反算计了。

　　“来人，给罗天尊送一件外门弟子的道袍，对了要记名的那种。”

　　“我楚域律法森严，道袍必须要穿着得体，且走到哪里，得穿到哪里，一会你找刘月月长老，让她安排一下你的日常执勤任务。”

　　“楚域百废待兴，接下来免不了要大兴土木，你是天尊力气大，多干点活！”

　　附近这一圈人强忍着笑，差点晕过去。

　　这时候，赵楚挥挥手，示意刘月月过来：

　　“刘月月长老，这个不成器的记名外宗弟子，就由你来管理，你拥有逐出师门的权利。”

　　赵楚对着刘月月说道。

　　“遵命！”

　　刘月月抱拳一拜，一脸阴森森的笑。

　　“赵楚，你欺人太甚，我……”

　　“顶撞宗主，扣10分。对了，外门弟子有60分的考核分，满分一百分。您已经扣了10分，剩下50分，很危险的。”

　　“你……”

　　“师、外门弟子小罗，没大没小，规矩也不懂，快向宗主道歉。”

　　刘月月一脸笑眯眯。

　　“你们，好样的！”

　　罗剑银差点吐了血。

　　让自己的徒弟管理自己，亏你这小贼能想得出来。

　　赵楚，这仇，咱们就结下了。

　　外门弟子小罗！

　　什么叫小罗。

　　我堂堂天尊。

　　我……小罗！

　　……

　　与此同时。

　　楚域没了，彻底成了一片废墟。

　　三大天尊来来回回翻了九次，几乎是掘地三尺。

　　一无所获。

　　最终，他们提着两个鼎天族的尸体离开。

　　没脸留下来了。

　　对方放任你们搜，是你们自己一无所获，还能怎样。

　　一个轮回境的大活人，哪怕罗剑银都没有能力藏起来，更不用说这一群渡劫境。

　　至于这里的事情，对天尊来说，还不如一个屁。


第1292章 不负所望

　　深夜！

　　楚域火把亮起，一片通明，连成了一条看不到头的火焰长龙，由于建筑全部塌陷，只能密密麻麻搭起了帐篷。

　　虽然最弱都是玄始境的修士，对居住也没有什么特别苛刻的要求，但毕竟人族习惯了私密的居所，最起码的帐篷还得有。

　　罗剑银在刘月月的驱使下，亲手搭建了十几座帐篷，特别是赵楚的专属帐篷，指定记名外宗罗剑银搭建，当然，他笨手笨脚，重新搭建了十几次。

　　“师傅，不对，小罗，你得好好表现，就你这个吊儿郎当的样子，什么时候才能成为正式外门弟子，愁死本长老了。”

　　“成为正式的外门弟子之后，您还要努力成为内宗，核心内宗，执事长老，然后是正式长老，最后，才可以成为核心长老。”

　　“任道而重远啊！”

　　刘月月强忍着笑，不断在训话。

　　虽然楚域被摧毁了，但赵楚说的没错，不过是一堆石头罢了，重新建造就行。弟子们知道了九天仙域有多强，再也不敢麻痹大意，都有了紧迫感，这不是坏事。

　　想到能报复罗剑银，刘月月就暗爽。

　　让你欺负我。

　　让你折磨我。

　　当初练剑的时候，故意找茬，把我往死里折磨，哼！

　　“人心不古啊，徒儿，为师呕心沥血的培养你，你……唉……”

　　罗剑银左手锤，右手钉，一脸苦相。

　　有机会得易个容，被别人发现堂堂天尊在搭帐篷，这辈子的英名，也就毁了。

　　“师傅，徒儿也知道您心里苦，可没办法，恩是恩，怨是怨，以后徒儿一定会好好孝敬您。”

　　“但徒儿在修炼的时候，您可没少故意整我，以为徒儿傻吗？哈哈！”

　　刘月月当然念着罗剑银的好，目前只是小姑娘在恶作剧。

　　“为师那是在磨练你的性格，你枉费了为师一片苦心。”

　　罗剑银眼皮子一跳。

　　看出来了？

　　这小丫头竟然能看出来，自己是在故意整她？

　　刘月月不让罗剑银喝酒，罗剑银当然要狠狠折磨一番，反了天了，必须得立威。

　　虽然失败了。

　　“师傅，徒儿明白您的一片苦心。”

　　“这不，徒儿投桃报李，如今也煞费苦心，也帮师傅您磨练一番性格，千万不用感谢徒儿，这都是应该的。”

　　刘月月走过去，假惺惺帮罗剑银擦了擦汗，虽然以天尊的能力，根本不可能出汗：

　　“那边，还需要一个帐篷，师傅快快干活。”

　　刘月月狡黠的一笑，根本没准备放过他。

　　“月月，你是为师的亲传，有一句衷告，你必须要铭记在心。”

　　罗剑银看着远处赵楚的背影，恨的牙痒痒。

　　小贼赵楚，你算计我。

　　你坑惨我了。

　　罗剑银气啊。

　　赵楚骗走了他的造化玉髓，如今杀了对方都无济于事，造化玉髓找不回来，他就面临着最终劫要死。

　　这下，真的被赵楚牵着鼻子走了。

　　“师傅，但说无妨，徒儿谨记在心。”

　　刘月月蹦蹦跳跳，一脸天真烂漫。

　　“那个赵楚，不是个好人，以后离他远点，一脸色迷迷，一看就不是个好东西！”

　　“一定要里这家伙远点。”

　　罗剑银咬牙切齿。

　　“没错，就是色迷迷，哼，朝三暮四。”

　　罗剑银一愣，他都没想到，刘月月竟然会附和。

　　色迷迷？

　　难道这小贼，还喜欢采花？

　　而刘月月却想的是泽妍花和黄灵灵，还有那个青玄乐，据说还有一个威君念。

　　这家伙，就是色迷迷。

　　“对，对，一个大奸贼。”

　　“这样好不好，乖徒儿，你去找赵楚，将他的秘籍骗来，等师傅突破到帝尊，以后你就可以在九天仙域横着走，想想都威风啊。”

　　“咋样，师傅的计谋妙不妙。”

　　罗剑银语重心长的拍了拍刘月月肩膀。

　　“宗主，不好了，外门弟子小罗要偷盗……我……呜呜呜……”

　　刘月月张嘴就喊。

　　“说什么呢！”

　　“什么偷盗，我那是在考验你对楚域的忠心程度。”

　　“不错，徒儿你能如此忠心于楚域，忠心于宗主，为师我很欣慰！”

　　“很欣慰！”

　　罗剑银欲哭无泪。

　　这个徒弟，是个白眼狼。

　　简直气死人。

　　策反刘月月无效，看来得重新想个计划。

　　这可咋办。

　　不能被赵楚那小贼捏在手心里。

　　可恶的小贼。

　　罗剑银望着赵楚，牙根痒痒。

　　……

　　远处，赵楚孤零零坐在山巅的一块巨石之上。

　　目前楚域还在发展期，自己必须要将罗剑银压制住，否则楚域还是很危险。

　　等麻青劫他们第一批修士归来，罗剑银也就没有太大的作用了。

　　“这三个人，还在监视着楚域，还真是谨慎！”

　　赵楚冷笑了一声。

　　方三万等人原计划今夜就直接突破，被赵楚制止。

　　在三大天尊的神念监视下，楚域不可以有任何异动，如果楚域真的稀松平常，他们也就走了。

　　“是在找天陨石吗！”

　　夜风吹拂着长发，赵楚思考着。

　　一个袁琅天，根本不值得三大天尊监视这么久，唯一的原因，就是天陨石。

　　袁琅天！

　　他跟随者虞白婉飞升，几乎是在下界长大，怎么会成为鼎天族呢！

　　奇怪！

　　“咦……终于走了。”

　　突然，赵楚站起身来。

　　监视了一夜，三个天尊的神念之力，终于撤走。

　　其实也正常。

　　根据井青苏的情报，这段时间鼎天族活动频繁，三个天尊也不可能将所有时间都浪费在这里。

　　赵楚看了眼远处，果然，罗剑银也微微愣了愣。

　　“这老奸贼，明明察觉到了三个人在监视楚域，却不告诉我，分明是要看我的笑话，然后再趁机敲诈我。”

　　“和这种奸贼打交道，得步步小心啊。”

　　赵楚又笑了笑。

　　目前的楚域，也只有罗剑银这个一个乐趣了。

　　“斩北海、方三万、薛崇明、问仙子……你们12人，现在可以突破！”

　　折腾了一夜，天色已经蒙蒙亮。

　　众人打坐的打坐，收拾的收拾。

　　突然，一道声音出现在上空。

　　顿时间，这12个人冲到了天空，他们也不浪费时间。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随着天地颤抖，12人齐刷刷的祭出了掌心里的造化玉髓。

　　突破！

　　等待了一夜，他们早已经迫不及待。

　　没几分钟，整个楚域的上空，瞬间被点亮，炽热的火光，简直比白昼还要刺眼。

　　虽然之前麻青劫已经突破过一次，楚域的弟子也算见过了世面。

　　但如今12个渡劫境同时突破，那滔天的声势，还是令人肝胆俱裂。

　　恐怖！

　　一条条气浪汇聚的巨龙冲天而起，苍天都被搅的支离破碎，数不清的裂缝纵横上空，甚至还有黑洞出现。

　　随着时间流逝，12个渡劫境大圆满，正在朝着一转仙尊迈进。

　　每个人都手持13块造化玉髓，基本没有失败的可能。

　　……

　　“赵楚这小贼，神念之力简直太可怕。三个天尊刚刚离开，他就有所感应，比我还要快几息，到底怎么修炼的。”

　　“还有神级天典，他真的弄到手了？”

　　罗剑银扔了掌心里搭帐篷的锤子，随后盯着赵楚。

　　在罗剑银眼里，赵楚已经神秘到了极致。

　　“好厉害，可惜我还不能突破！”

　　刘月月一脸羡慕。

　　“徒儿，你的根基和他们不一样。同阶之内，你基本无敌，他们做不到！”

　　“没必要妄自菲薄！”

　　罗剑银提醒道。

　　“同阶无敌？不可能的。”

　　刘月月摇摇头。

　　“胡说八道。”

　　“你师父我的剑道，那是举世无双，哪怕三大仙域的天骄，你也不用惧怕。”

　　“我还就不信了，同阶之内，还有人是你的对手？”

　　罗剑银一脸不服气。

　　虽然唐段颖的师傅是武国翰，但论战力，唐段颖不如刘月月。

　　“赵楚！”

　　“他现在是玄始境，我都打不过他。”

　　随后，刘月月指了指赵楚。

　　罗剑银叹了口气：

　　“那是个畜生妖孽，咱和人比，不和妖物比。”

　　“师傅，就你这嘴，想成为正式外宗，难啊。”

　　“你是我徒弟，还不得走个后门？一会打个报告给赵楚，让我直接晋升到核心长老，就这么说定了。”

　　“楚域百废待兴，现在哪有这心思。”

　　刘月月白了罗剑银一眼！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这一次突破，整整持续了一个多小时。

　　当日出东方，露珠被蒸发干净的时候，12个渡劫境大圆满，全部突破到了轮回境。

　　一转轮回，位列仙尊。

　　“恭喜诸位长老！”

　　12人从天而降，人人气势如虹，那弥漫在身上的火焰，将脚下大地都燃烧到干枯。

　　楚域所有人抱拳一拜。

　　普通弟子是狂热的崇拜。

　　而其余核心内宗心中暗下决，一定要刻苦修炼，争取早日也突破到仙尊之境。

　　有人欢喜有人愁。

　　之前夏宗洪一战，那些表现一般，被王江杰降级的长老，则一脸灰暗，也不知道什么时候才能恢复长老职位。

　　一步慢，步步慢。

　　现在是楚域发展的黄金时期，等这群长老全部突破之后，再想要立功，就难了。

　　“诸位长老，恭喜！”

　　赵楚走上前去，也笑着说道。

　　“多谢宗主！”

　　12人抱拳一拜，瞳孔里充斥着感激。

　　仙尊。

　　12个岂能不狂喜。

　　哪怕在九天仙域，仙尊也是极有地位的一群人。

　　“不就是一转轮回，有什么高兴的。”

　　最后方，罗剑银抓着大扫帚，一脸不屑。

　　“一年后，他们也就都是天尊了。”

　　“说起来，这天尊，也太容易了。”

　　刘月月及时出现，监督着罗剑银扫地。

　　“徒儿，别扎为师的心了，我怕自己被气死！”

　　罗剑银是真的气啊。

　　天尊。

　　在赵楚口中，天尊和大白菜一样。

　　可你们根本不知道，他们目前这一批天尊，以前经历过何等的险恶。

　　时代不同！

　　时代不同了啊。

　　罗剑银只能感慨。

　　……

　　轰隆隆！

　　罗剑银一个念头还没有落下，他便突然转头，看向了楚域的禁地。

　　强大。

　　一股强大到不可思议的天尊气息从天而降，就连罗剑银这种三劫的天尊，都被压的骨骼发麻。

　　众人也纷纷转头。

　　这强大的气息，简直比刚才三个天尊还要强，这又是什么人？

　　“宗主，耗时三年左右，终于回来了！”

　　随后，一道雄厚的声音，回荡在长空。

　　“恭喜武国翰天尊，渡过第一次最终劫。”

　　赵楚朝着虚空，抱了抱拳。


第1293章 一年期试炼

　　“怎么样，国翰兄，苍穹星残骸，真的有造化玉髓吗？”

　　“不对，你身无分文，渡过了最终劫，一定有造化玉髓！”

　　“多吗？”

　　“有多少？”

　　“赶紧说一说！”

　　众人话音刚刚落下，罗剑银二话不说就冲过来，那速度简直比疾风还要快一万倍。

　　“咦，罗天尊，您这是？”

　　武国翰原本计划好好感谢一番赵楚，毕竟这一次最终劫，直接达到了大圆满的境界，造化玉髓多的差点撑死自己。

　　可再一看，罗剑银突兀的出现在了自己面前。

　　如果不是天尊的强悍气息，武国翰都差点认不出这个人是罗剑银。

　　怎么说呢！

　　头发规规矩矩挽成了发髻，身上穿着外宗弟子的道袍，这分明就是玄始境的外宗弟子，还是最乖的那种。

　　“别问那么多了，国翰兄，苍穹星的残骸，是不是有很多造化玉髓？”

　　罗剑银焦急的抓狂。

　　“国翰兄？”

　　“这称呼还真是陌生，以前您不是一只叫我武天尊吗，这也太熟络了。”

　　武国翰一时间还有些接受不了罗剑银的热情。

　　“这么说吧。”

　　“苍穹星的造化玉髓，遍地都是，和这里的瓦砾一样多，而且宗主上一次只是挖掘出来一小半，还有更多埋在地下。”

　　“严格的说，苍穹星就是一座由造化玉髓锻造的星辰。”

　　“可惜的是，老夫也无法将造化玉髓拿回来，否则我楚域，必然是九天仙域第一大宗，可惜，可惜！”

　　武国翰摇摇头，一脸的惭愧。

　　“果然如此！”

　　“国翰兄，你这次的最终劫，是圆满渡劫吗？”

　　“敢问，耗费了多少造化玉髓？”

　　罗剑银又急忙问道。

　　“不光圆满渡劫，差点被撑死！”

　　“理论上，我是第一次渡最终劫，400块造化玉髓足以，可我最初贪心，直接燃烧了8000。”

　　武国翰心有余悸。

　　“8000？你不怕撑死？”

　　罗剑银目瞪口呆。

　　“差点就撑死了，幸亏我又直接摧毁了一半，仅燃烧了剩余的4000块。”

　　“还好，总算圆满渡过了最终劫，很危险。”

　　武国翰笑了笑，还有点不好意思。

　　“苍天啊，为什么这么不公平。”

　　“想我罗剑银乃绝世天骄，可我最强的一次最终劫，也仅仅燃烧了2000块造化玉髓！”

　　“4000块，简直气死人。”

　　“你竟然还摧毁了4000块，命运……无常啊！”

　　其实罗剑银已经有心理准备，但一时间，他还有些受不了打击。

　　他自己是渡过了三次最终劫的天尊，而武国翰仅仅一次。

　　但现在武国翰所展现出来的实力，几乎和他齐平。

　　对于一个历经了无数沧桑的老牌天尊，罗剑银是真的不服气啊。

　　当然，他此刻更加迫不及待的想要去苍穹星残骸。

　　以自己如今的实力，第四次最终劫，一定能朝着8000造化玉髓去突破。

　　假如成功之后，整个九天仙域，还有那个天尊敢在自己面前放肆？

　　除了四个帝尊，他将无惧任何人。

　　“天尊大人，我师父怎么样了？”

　　这时候鲁初雪他们上前，连忙焦急的问道。

　　他们更加关心麻青劫的情况。

　　“我奔袭的速度快，率先抵达苍穹星残骸，麻青劫比我晚了一年。”

　　“不过我走的时候，他已经在筹备突破二转。”

　　“宗主，你真的是发现了一个好地方，苍穹星虽然遍地残骸，那那里到处都充斥着对我等有利的气息。麻青劫如果在九天仙域修炼，必然要需要几十年时间沉淀，才敢去挑战二转。”

　　“但在苍穹星，他速度快了很多，成倍的加速！”

　　武国翰抑制不住喜悦，又朝着赵楚抱拳一拜。

　　大恩大德，也不过如此了。

　　“我嫉妒啊。”

　　闻言，罗剑银气的脸红脖子粗，两颗眼珠子眼看着就要燃烧起来。

　　“我自己有点小猜测，咱们原本都是苍穹星的人，在苍穹星修炼，会暗合天道，修炼的时候事半功倍！”

　　“一定是这样，没错，一定是这样！”

　　“对我等修士来说，苍穹星就是天然的洞天福地。”

　　随后，罗剑银又是一顿分析。

　　而赵楚皱着眉头。

　　洞天福地？

　　速度加倍？

　　我为什么没有体会到？

　　“对了，我根本就不是这个世界的人，地球才是我的老家啊！”

　　赵楚突然一个激灵。

　　好多事情，他都已经忽略了。

　　“不出意外的话，麻青劫根本用不了1000年，大概7、800年，他也就可以突破到天尊了。”

　　武国翰又说道。

　　“资源！”

　　“果然，资源才是一切，资源才是王道啊。”

　　罗剑银又是一声怪叫。

　　“你错了，人才！”

　　“人才才是一切。”

　　赵楚笑了笑。

　　“人才！”

　　“人才就在你面前啊，快快告诉我秘诀，我也要去渡最终劫，我现在就要去，立刻就要去！”

　　罗剑银跑到赵楚面前，极度兴奋。

　　没经历过痛苦，根本无法理解他的狂喜。

　　“不行，你现在还是外门弟子，距离核心长老很远。”

　　“我先将这12个长老送去苍穹星，再说其他的吧！”

　　不仅仅是罗剑银，这12个长老也早已经迫不及待。

　　“咦，宗主，我走了多久？楚域怎么成这样了。”

　　武国翰刚才就察觉了问题，但他用神念一扫，发现根本没有死人，再加上罗剑银一句接着一句的询问，他也没来得及问。

　　“你走了不到一天，琼池仙域的人来追杀鼎天族，顺手将楚域被拆了。”

　　赵楚笑了笑。

　　“哼，琼池仙域，等我楚域所有人都突破到天尊，再去找你们复仇！”

　　武国翰瞳孔一寒。

　　他也不蠢，并没有叫嚣着立刻去复仇。

　　“果然时间流逝的速度不一样，我在浩瀚星空飘了三年，这里才仅仅一天。”

　　“奇妙，那宇宙果真是奇妙。”

　　随后武国翰又是一声感叹。

　　置身于宇宙世界的渺小感，根本就无法用语言来形容。

　　蝼蚁，原来是自己，哪怕已经是天尊。

　　“琼池仙域，我迟早会拆了，这份仇，先记着！”

　　赵楚也笑了笑。

　　……

　　没多久，众人再次来到禁地。

　　这一次只有15人。

　　12个准备去苍穹星的长老，还有赵楚和武国翰，罗剑银这个不要脸，非要凑上来。

　　眼睁睁看着12人全部踏上宇宙路，罗剑银依旧没有如愿得到秘笈。

　　他只能无奈的回去，再等待机会。

　　“宗主，您还是信不过罗剑银吗？”

　　等罗剑银离开之后，武国翰皱着眉问道。

　　“不存在什么信不信得过，罗剑银和楚域，本就是雇佣关系，他之所以留着，是为了造化玉髓，而不是对楚域有感情。”

　　“况且，罗剑银有属于他的恩怨情仇，等他突破了最终劫之后，必然不甘心窝在楚域。”

　　“可楚域目前还未壮大，只有你一个天尊，不足以震慑众人！”

　　“没办法，我不可能让他去突破，所以只能耗着，起码要一年之后，楚域再有几个天尊再说！”

　　赵楚摇摇头。

　　“可这样一来，罗剑银心里会有怨气，他会不会出全力。”

　　武国翰忧心忡忡。

　　“他会的。”

　　“哪怕有怨气，也得咽下去。”

　　“数之不尽的造化玉髓，他罗剑银凭什么一句话就得到？”

　　“这是我楚域的东西，您是下界第一个飞升者，是为了楚域不惜断送生命的人，他又做过什么？”

　　“目前的他，还不配！”

　　“再说，罗剑银并不蠢，他能理解我的意图，并且这一年会好好表现。”

　　“他也不敢杀我，杀了我，就什么都没有了。”

　　“九天仙域造化玉髓枯竭，他哪怕能渡过这一次最终劫，下一次呢？他没有把握，所以他只能接受我的剥削。”

　　“一年剥削，换取永世的安全，怎么算，都不是赔钱买卖。”

　　赵楚面无表情道。

　　“也对，这是楚域的东西，罗剑银终究是外人。”

　　“罗剑银也不是傻子，那就让他和我一起镇守楚域吧。”

　　“只要能坚持一年时间，等麻青劫他们回来，咱们楚域将所向睥睨，哪怕没有帝尊坐镇，也不惧三大仙域。”

　　武国翰自信满满。

　　他有这个自信。

　　帝尊是强，但也不可能一挥手杀空楚域成千上百的天尊。

　　这些天尊虽然无法对帝尊出手，但屠空九天仙域的修士，也不是难事。

　　到了那时候，楚域也就真正拥有了和整个九天仙域谈判的条件。

　　“帝尊！”

　　“帝尊境！”

　　“会很远吗？”

　　赵楚望着苍穹尽头，嘴里喃喃自语。

　　……

　　“师傅，你也别失落了，等有机会，我帮你去找赵楚问问。”

　　从禁地回来之后，罗剑银就闷闷不乐的在喝酒。

　　刘月月突然觉得自己是不是有些过分，所有人都在挤兑罗剑银。

　　她连忙过去劝了劝。

　　“师傅，别喝闷酒了，我都没有让你吃酒葫芦！”

　　“要不，我现在去找赵楚问问？”

　　刘月月又替罗剑银捶了捶背。

　　罗剑银穿着外宗的道袍，一脸愁容，刘月月也有些心疼。

　　“不用了。”

　　罗剑银突然笑了笑。

　　“师傅，你生气了？”

　　刘月月心脏扑通扑通跳着。

　　“也没有生气，如果我是赵楚，也不会给神通。”

　　“毕竟，我不是楚域的人，也没有给这里出生入死过，之前的几次出手，完全是因为造化玉髓的雇佣关系。”

　　“赵楚没有理由给我！”

　　罗剑银自嘲的笑了笑。

　　刘月月闭着嘴，她也不傻，也不知道该说什么。

　　“放心吧，这一年，我就好好守护在楚域，赵楚给我的期限是一年，区区一年，我还能忍得住。”

　　“一年之后，楚域将出现大量天尊，到了那时候，也就是我踏入残骸的时机！”

　　“我能等得起，这么大的机缘，怎么可能随随便便得到。”

　　“赵楚，你小子有意思！”

　　罗剑银不是个蠢货，他能理解赵楚的心思。

　　“没错，一年时间，也不是很长！”

　　刘月月点点头。

　　“徒儿，练剑！”

　　“几个月后，九天巅峰战，为师想办法让你达到渡劫境大圆满。”

　　“虽然我不是楚域的正式长老，但我徒弟可是长老。”

　　罗剑银站起来，将手中的剑扔给刘月月。

　　“您虽然不是长老，但现在已经是外门弟子，千里之行始于足下，起码第一步咱们走出来了。”

　　刘月月屈指一弹，那柄剑小蛇一样，直接飞入了刘月月掌心。


第1294章 毁帝

　　深夜，禁地！

　　武国翰去安排楚域的一些事情，因为有12个长老离开，王江杰一个人有些忙不过来，再加上大兴土木，更加忙碌。

　　遥远的楚域城池，灯火通明，弟子们不眠不休，在建造着一些重要的宫殿，比如丹城，那是重中之重。

　　白天的时候，赵楚也已经将雷浆池恢复，虽然损失了一半的雷浆，但楚域目前渡劫境不是那么多，暂时还能跟得上供应！

　　况且，赵楚几个月就会突破，等他离开之后，楚域还有一条雷浆河流，问题不大，没有伤筋动骨。

　　此时，赵楚用神念之力封印着禁地，任何人不得踏入。

　　在他面前，坐着一个肥头大耳的胖子……袁琅天。

　　赵楚将他从紫金葫芦里放出来，也恢复了他的神智。

　　此刻，袁琅天怀里抱着十几块造化玉髓，正在疯狂吞噬，而他浑身的伤横，也在意肉眼看得见的速度恢复着。

　　眼看这袁琅天气色逐渐恢复红润，赵楚都佩服造化玉髓的奇特。

　　对于九天仙域的修士来说，造化玉髓简直就是血液泉水，几乎是能够恢复一切的至宝。

　　怪不得，武国翰会感叹苍穹星是洞天福地，故乡的水，故乡的土，确实不一样。

　　而赵楚的故乡，却不知道在哪里。

　　之前在宇宙中奔跑，赵楚也试图去寻找那颗蓝色的星球。

　　可惜，一无所获。

　　这也是正常的事情，浩瀚星空，星球之多，简直堪比沙漠的砂砾，他怎么可能轻易找到地球。

　　再说，地球又那样渺小。

　　“呼！”

　　终于，袁琅天疗伤结束。

　　他狠狠吐出一口浊气，原本奄奄一息的伤势，如今愈合了八成，整个人又充斥着油腻，这根本不是仙尊，而是个胖厨子，肥屠夫。

　　“徒弟，又多亏了你，否则这一次真的就废了。”

　　袁琅天感叹了一句。

　　“师傅，你说你在九天仙域饭馆开的好好地，为什么要去当鼎天族，不要命了？”

　　赵楚皱着眉埋怨到。

　　哪怕在禁地，他都三层四层的布置了隔绝法阵，就怕三大仙域的天尊杀来，可见这鼎天族多么危险。

　　“唉，冤枉啊，我和三大仙域无冤无仇，你以为我愿意当鼎天族？”

　　“我身不由己！”

　　“就在一个月前，我丹田里突然就出现了一道玉牌，这玉牌说我是鼎天族，必须要阻止三大仙域的帝尊拿到天陨石！”

　　“而我们抢走天陨石之后，就要立刻前往毁帝池，将天陨石投进去。只有那个地方，才能彻底摧毁天陨石！”

　　“都是些什么破事，晦气！”

　　袁琅天一肚子抱怨。

　　他小心翼翼的捡起一地的造化玉髓残片，脸上充斥着心疼。

　　“徒弟，对不起啊，又浪费你这么多宝贝，师傅我于心不忍。”

　　袁琅天一脸歉意。

　　“造化玉髓是小事，不值一提！”

　　“师傅，那玉牌说你是鼎天族，你别理会就行，为什么非要趟这趟浑水。”

　　赵楚道。

　　“你以为我想啊，我又不是白痴！”

　　“只要有天陨石出现，丹田里的玉牌，就成了一颗催命符。我们如果抗拒命令，玉牌会直接炸开，轮回境也会灰飞烟灭，我亲眼见过好几个轮回境被炸死。”

　　“还有，这玉牌似乎会释放一种吸力，只要附近有天陨石，玉牌就会将其吸附过来，我们拿着天陨石，想狡辩都做不到。”

　　“造孽啊，我到底得罪了哪路神仙！”

　　袁琅天一声长叹，和一个即将上刑场的囚徒一样凄惨。

　　“玉牌？”

　　“怪不得，鼎天族出现的如此蹊跷，没有组织，没有统领，一群轮回境莫名其妙叛宗，原来是这样，他们根本就身不由己！”

　　“原来鼎天族能大量找到天陨石，竟然也是玉牌的作用。”

　　赵楚皱着眉。

　　“对了，毁帝池又是什么东西？”

　　赵楚继续问道。

　　“天陨石坚不可摧，毁帝池是唯一可以将其摧毁的地方。”

　　“我们在得到天陨石之后，就要去毁帝池，将天陨石销毁。”

　　“该死的玩意，差点弄死我！”

　　袁琅天答道。

　　“和你一起来楚域的两个人，身上明明没有天陨石，他们又逃什么？”

　　赵楚一肚子疑问。

　　“掩护我。”

　　“这玉牌会自己出现指令，这两个人的指令，是掩护我去毁帝池。谁能想到，运气背到家，这一次三个天尊追杀，我们根本跑不了。”

　　袁琅天长叹一声，一脸的绝望。

　　鼎天族的宿命，就是活生生的炮灰啊。

　　“三大仙域的人，为什么不直接去毁帝池围堵啊，这样多简单！”

　　赵楚问道。

　　“毁帝池没有具体的地点，是散落在九天仙域的各个传送阵入口，而且开启传送阵的方式，只有丹田里的玉牌。据说在很久以前，三大帝尊也想办法寻找过毁帝池，可他们失败了。”

　　“而我们体内有玉牌，可以引动传送阵入口开启，可惜，逃亡的这段路，太容易被三大仙域的强者击杀。”

　　“凄惨啊！”

　　袁琅天望了望深夜的星空，感觉自己这辈子也就活不出来了。

　　虞白婉闭关，他又成了鼎天族，琼池仙域恨不得活剥了他的皮。

　　毁了，一辈子毁了！

　　“毁帝池！”

　　“九天仙域，真是越来越复杂了。”

　　赵楚站起身来，眉头皱成了一团。

　　三大帝尊不惜一切的想要找到天陨石，他们的目标是突破到真正的神帝境，真正得到四维世界的时间力量。

　　而神秘的玉牌，又在阻止着这一切。

　　不！

　　鼎天族的存在，根本就不是为了阻止天陨石，而是神帝境。

　　有人在刻意破坏着一切。

　　这个人……就是秋昊孤。

　　二代神帝，一个几万年前就已经战死的太子。

　　“师傅，你不要动，我想在你身上，尝试一点事情。”

　　突然，赵楚看着袁琅天说道。

　　“嗯？你要干什么？”

　　袁琅天死死保护着自己一身肥肉，不是要割膘减肥吧？

　　“别反抗！”

　　赵楚话落，手掌轻轻贴在了袁琅天的背上。

　　与此同时，赵楚暗暗催动了十宫殿主令的神秘力量。

　　噗！

　　果然，赵楚以神念之力为通道，将十宫殿主令的力量探入了袁琅天的丹田。

　　后者一口鲜血喷出，整个人憔悴了一圈，原本已经红润一些的脸，又一次苍白下去，简直和僵尸一样。

　　胖僵尸。

　　“我命令你……出来！”

　　十宫殿主令是秋昊孤留下来的东西，说是传承也不过分。

　　赵楚有资格操控！

　　噗噗噗！

　　袁琅天剧痛，痛的天翻地覆。

　　短短几个呼吸，他竟然瘦了一圈，忍不住了，他想要一掌轰开赵楚，然后逃走。

　　可再一看，丹田里的玉牌，竟然不断的颤抖，似乎有被抽离的迹象。

　　袁琅天知道赵楚不会害自己，所以咬牙忍耐着，当然，他也在帮助着赵楚，驱逐玉牌。

　　赵楚的额头也满是汗水。

　　抽取玉牌的过程，简直险之又险，他要用神念之力保持着通道的存在，还要避开袁琅天的经脉，稍有不慎，就会引爆这玉牌，害死袁琅天。

　　也就是赵楚这水平，如果是别人，袁琅天早就死了。

　　不知不觉，两个人折腾了整整一夜。

　　当天色明朗的时候，袁琅天堂堂仙尊，已经昏迷。

　　而赵楚的掌心里，捏着一块玉牌。

　　很普通平凡的一块玉牌，但里面却蕴含着极度恐怖的能量，赵楚估计了一下，玉牌一旦炸开，三转以下的轮回境，根本没有存活的希望。

　　“不过这玉牌，也就只能欺负三转一下的低阶轮回境，如果是四转，也就炸不死了。”

　　赵楚嘀咕了一句。

　　这也解开了一个谜团，为什么鼎天族大多是三大仙域的低阶轮回境。

　　当然，或许还有更强的玉牌，但这种情况很少。

　　“秋昊孤为什么要阻止帝尊拿到天陨石，这天陨石里，到底藏着什么秘密！”

　　赵楚有十宫殿主令，可以压制这玉牌。

　　此刻，他已经能确认，玉牌就是秋昊孤留下的东西，虽然他已经死了很多年，但还在影响着整个九天仙域。

　　毁帝池，又在哪里？

　　等我突破之后，一定要去看看。

　　赵楚舔了舔嘴唇，他又看了眼九陨封神道，虽然自己得到了两块天陨石，但距离九陨封神道大成，还差距十万八千里。

　　天陨石和神帝经，这才是走向最终的道路，别人只知道神帝经，却根本不知道天陨石的重要性。

　　噗！

　　袁琅天终于醒了。

　　赵楚将造化玉髓递过去。

　　“我说徒弟，你是不是发财了，哪来这么多宝贝，我都不好意思用了。”

　　袁琅天一边满脸歉意，一边毫不客气的抽取着造化玉髓的灵力。

　　“这都是些小事，师傅，你现在已经不是鼎天族了。”

　　赵楚笑了笑。

　　“呀，玉牌没了！”

　　“我的天，徒弟你到底是什么人，为什么这么厉害，三大帝尊都做不到剥离玉牌啊。”

　　袁琅天仔细探查了一番，兴奋的差点蹦起来。

　　这才是天大的好消息。

　　“不说这些了，师傅，有没有兴趣，成为天尊？”

　　突然，赵楚又神秘的笑了笑。

　　“天、天……天尊？”

　　袁琅天目瞪口呆，甚至摸了摸赵楚的脑袋。

　　没发烧啊，说什么胡话！

　　随后，赵楚简单将苍穹星的事情讲述了一番，还挺累，可部讲述又不行。

　　而袁琅天石像一样，久久回不过神来。

　　天尊！

　　我袁某人，难道要成为天尊了？

　　琼池仙域的蠢货们，你们等着。

　　一年后，我把你们全杀了。

　　何苍临、扈一恒、尤柏年。

　　你们三个蠢货等着，等我也突破天尊，看我怎么收拾你们。

　　追杀我。

　　差点扒了你袁爷爷的皮，气死我了。

　　袁琅天骂骂咧咧，也踏上了前往苍穹星的道路。


第1295章 雷环炼体

　　翌日！

　　赵楚矗立在他所建造的雷劫池旁，准备突破。

　　楚域的一切，已经安排就绪。

　　赵楚将踏入无极残壁的神通，全权交代给武国翰掌管，同时他还给了武国翰2000块造化玉髓，长老们有谁做好突破的准备，也可以去是找武国翰领取宝物。

　　核心长老无条件领取，其余长老，需要经历一些考核。

　　不得不说。

　　武国翰不愧是见过大世面的天尊，如果是以往，2000块造化玉髓，足够武国翰感叹一段时间。

　　可这一次，武国翰只是淡淡的一笑，就如拿了2000块石头。

　　那种大户人家的淡漠表情，差点气的罗剑银晕过去。

　　放眼整个九天仙域，根本就没有一个天尊能如此淡然，他武国翰简直是第一人。

　　2000块造化玉髓啊，赵楚这家伙，从哪抢来的，简直就是个妖物。

　　上有武国翰，下有王江杰，在二人的联合治理下，楚域井井有条，根本没有太大的混乱。

　　……

　　“想要突破到渡劫境，需要以天雷珠为始，地雷珠为终，再引动庞大雷浆，形成可一个循环的雷环。而我的肉身，要被雷环冲刷一圈，从而完成一次周天。”

　　赵楚盘坐在雷浆河流之畔，心中默念着突破的要诀。

　　突破的过程中，其实可以将雷浆组成的雷环，看作是一根液态的项链。

　　而天雷珠是项链的起始，地雷珠是项链的结尾。

　　赵楚就是那根脖子。

　　可这一次的项链，并不是黄金大链子，而是由恐怖雷浆所组成的雷环。

　　雷环项链也不是戴在脖子上，而是要从脖子中央穿透过去。

　　雷环穿透的过程，也就是雷浆洗涤玄始境肉身的过程。

　　九天雷浆是念星族的圣物，苍穹星修士想要操控，必须要经历这种刻骨铭心的痛苦，甚至在雷环炼体的过程中，时常有死亡发生。

　　想要平安的渡过雷环炼体，就必须要有稳固的根基。

　　“我虽然根基无敌，但念星皇的念心，足足有99道雷纹，稍有不慎，我也有灰飞烟灭的危险。”

　　赵楚深吸一口气。

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，他屈指一弹，皇者念心从丹田内出现，在空中嗡嗡颤抖。

　　噼里啪啦！

　　一瞬间，赵楚身旁的雷浆池炸了锅一样，翻滚不休，冥冥之中，雷浆池好像感受到了什么召唤，竟然有一种即将要爆炸的压迫感。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　眨眼时间，雷浆池内赫然是汇聚出一条雷龙，似乎要将赵楚镇压到粉身碎骨。

　　“定！”

　　赵楚瞳孔一寒，他也没有去理会那暴虐的雷龙，反而是用神念之力死死压制住了念心。

　　噼里啪啦。

　　随后，那不安的雷龙，才彻底烟消云散。

　　“已经死了几万年的心脏，竟然还有如此大的执念，不愧是念星皇，可惜，你的时代已经结束！”

　　“谁对谁错，如今已经没有太多的意义！”

　　“今日就是你彻底灰飞烟灭的日子，抱歉！”

　　赵楚心有余悸。

　　他都没有想到，区区一颗天雷珠，竟然还能引动雷浆池暴动。

　　伴随着赵楚的神念威压越来越重，皇之念心的颤抖也逐渐消散，它依旧是不甘心，但任你是再狂暴的兽，如今也已经是笼中，由不得你放肆。

　　“事不宜迟，开始渡劫吧！”

　　“以我的根基，前50次雷环，应该没有任何难度！”

　　念头落下，赵楚整个身体变得透明。

　　从外界看去，他这一刻彻底成了透明人，无论是丹田里的根基，还是五脏六武，都闪烁着青色的光泽，熠熠生辉。

　　每经历一次雷环炼体，赵楚丹田内都将出现一道雷环。

　　也幸亏他集合了一万次分身炼体，才有了这旷世绝伦的根基，否则这皇者念心，他根本都不敢碰。

　　……

　　轰隆隆！

　　渡劫开始。

　　赵楚口中默念法诀，念心之上，陡然出现一股吸力，在吸力的作用下，雷浆池里的雷浆汇聚成了一条雷浆水柱。

　　“呃……好疼！”

　　雷浆水柱毫不客气，直接轰在了赵楚丹田上，随后又破体而出。

　　这时候，地雷珠也出现了吸力。

　　但地雷珠的吸力，并没有作用于雷浆池，而是首尾呼应，等待着从赵楚丹田内破体而出的雷浆。

　　轰隆隆！

　　一息之后，雷浆水柱终于抵达地雷珠之上。

　　首尾呼应。

　　这时候，天地之间出现了一道高达三丈的雷环，但直径却并不是太粗，大概只有半臂，正好从赵楚腹中穿透。

　　远远望去，这雷环犹如一条巨大的紫色蟒蛇，寰视天下。

　　噼里啪啦。

　　数不清的电弧在雷环上此起彼伏，方圆十里的空气都一阵焦臭，附近的树木纷纷被震断，缺少口甚至燃烧出了火焰。

　　圆形的雷环，矗立在大地之上，紫色雷弧闪烁不断，乍一眼看去，美轮美奂。

　　但这是雷环炼体，其凶险，根本就无法用言语形容。

　　“不对劲啊，别人的雷环，都和呼啦圈差不多大，为什么我的这么大，要命啊！”

　　雷环彻底凝结之后，赵楚差点被气出一口老血。

　　他虽然没有经历过渡劫，但也见过别人的雷环。

　　呼啦圈大小，绕着丹田旋转。

　　可到了自己这，为什么大了几十圈。

　　要知道，雷环越长，他所经历的痛苦也越多，越粗，里面所蕴含的狂暴雷弧也越多。

　　这根本就是要玩死自己。

　　“根基，一定又是这该死的根基，我迟早要被玩死！”

　　赵楚暗骂一声，也只能接受现实。

　　没办法，这就是自己的宿命。

　　……

　　“一个周天，才算是渡过一次雷环炼体。”

　　“我需要99次，也真是自己找罪受。”

　　“越到后期，这雷环里蕴含的雷劫之力就越是狂暴，难度太大！”

　　赵楚咬着牙。

　　目前，是第一个周天的雷环炼体，这一次的压力勉强能承受，虽然也浑身剧痛，但对于习惯了伤痛的赵楚来说，还不算太大的折磨。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　整整持续了一个小时，一个大周天的炼体终于结束。

　　赵楚缓缓吐出一口气。

　　他观察了一下，天雷珠之上，果然有一道雷纹和自己有了血脉融合的感觉。

　　这就代表，赵楚彻底掌控了其中的一道雷纹。

　　从现在开始，赵楚操控九天雷浆，将再也不需要破劫神鼎，天雷珠融入体内，他本身就是破劫神鼎。

　　但这只是万里的第一步，渡劫才刚刚开始，他必须要将99道雷纹全部掌控，才算彻底突破到了渡劫境。

　　少一道都不行。

　　九天仙域也有很多不自量力的修士，他们在炼化天雷珠的时候，贪图雷纹的数量。可当突破的时候才发现，雷纹还没有彻底炼化，自己的肉身却早早的承受不了。

　　最终的结局，就只有身死道消一条路。

　　雷纹越多，渡劫境之后实力就越强。

　　可贪图雷纹的下场，就是灰飞烟灭。

　　修道一途，步步荆棘，步步坎坷，稍有不慎，就是粉身碎骨。

　　“继续吧！”

　　感慨了几句，赵楚没有浪费时间，他手掌捏出一道法诀，开始积蓄第二道雷纹。

　　远远看去，第一道的雷环炼体刚刚结束，眼看着旷古绝今的雷环就要消失，可这时候，伴随着赵楚心念一动，第二道雷环再一次冲天而起。

　　“果然，第二道雷环，比第一道要强一点点！”

　　“这雷环太大了，该死，我都怀疑自己能不能扛得住！”

　　赵楚凝神静气，不敢再浪费精力，专心渡劫。

　　这一次，他的痛感都比之前尖锐了不少，甚至疼出了冷汗。

　　赵楚感觉的没错。

　　从外界看，第二道雷环和第一道似乎没有什么异样。

　　但在顶级高手的眼中，不难看到一些变化。

　　雷环的破坏度，确实是有了增幅！

　　……

　　楚域上空。

　　赵楚不想因为自己渡劫，而影响楚域，所以他布置了隐匿阵法。

　　而阵法虽然能屏蔽普通渡劫境修士的感知，却逃不过两个天尊的神念。

　　此刻，四个人矗立在天穹，正在观察着赵楚渡劫。

　　“师傅，那个大雷环，是赵楚的渡雷环劫吗？”

　　“为什么他所汇聚的雷环，比我的大了那么多。”

　　这四人正是武国翰和罗剑银两大天尊，还有刘月月和唐段颖。

　　此刻，刘月月看着那高达三丈的雷环，心脏疯狂的跳动着，因为太过于震撼，那张脸显得很苍白。

　　刘月月也算是开了眼了。

　　不谦虚的说，刘月月当初自己的雷环，直径一个手指头，宽度大概是个呼啦圈。

　　可即便是这种雷环，也已经不算小了，当初折磨的她九死一生。

　　赵楚这雷环，简直是要命。

　　“赵楚这雷环是不是出现了问题，他不会有危险吧。”

　　“我们当初的雷环，比赵楚的小太多了。”

　　唐段颖也感觉自己眼花了。

　　她不信邪，又祭炼出了自己的雷环看了看。

　　没错。

　　雷环浮现在腰间，手指粗细，和呼啦圈一样。

　　唐段颖的天雷珠有23道雷纹，所以她的雷环之上，闪烁着23道雷蛇。

　　敢融合23道雷环的修士，已经是出类拔萃，一道道雷弧此起彼伏，看上去也声势惊人。

　　“可能，是有些变异吧，我……我也有点不知道！”

　　武国翰一脸尴尬，他也不知道该怎么去和徒弟解释。

　　赵楚的雷环，根本就无法用古怪去形容，那简直就是个怪胎，武国翰这辈子都没有见过的怪胎。

　　他当初在渡劫境的时候，雷环有32道，那时候他差点死在雷环炼体中。

　　可虽然天雷珠的雷纹多，但也没有赵楚这种恐怖的情况啊。

　　这么大的雷环，史书里都没有一点点的记载。

　　“我知道了，一定是这家伙一肚子坏水，亏心事做多了，老天爷要收了他！”

　　“嗯，一定这样。”

　　“别人的雷环都不大，和他的比起来，小巫见大巫，一定是老天爷看他不顺眼，要故意撑死他！”

　　“唉，年轻人，做人还是太刻薄了，如果一开始对我好一点，也不会被老天爷教训。”

　　罗剑银舔了舔嘴唇，幽幽开口。

　　大，那是真的大。

　　他们突破到了轮回境，雷环也就没了。

　　可谁还没有经历过渡劫境。

　　赵楚这雷环比别人大了百倍。

　　只能说明一件事。

　　赵楚经历一个周天，相当于别人经历了一百次。

　　这不是老天爷要弄死他，还能是什么？

　　“师傅，我不理你了。”

　　刘月月恨恨的看了眼罗剑银。

　　赵楚雷环古怪，所有人都忧心忡忡，罗剑银却在这说风凉话，简直能气死人。

　　“我觉得是赵楚根基太深厚，普通雷环根本达不到炼体的效果，这才汇聚了这么大。”

　　“可……可这也太大了！”

　　武国翰还是有些难以置信。

　　“三次了！”

　　“这么大的雷环，赵楚经历了三次，简直不可思议！”

　　伴随着地面震耳欲聋的巨响结束，刘月月摇摇头，和看怪物一样。

　　……

　　一天一夜过去。

　　这么大的雷环，赵楚已经经历了9次。

　　楚域依旧在热闹非凡的恢复着建筑，而天空上的四个人，却脸色僵硬，根本不知该该说什么。

　　就在刚才。

　　赵楚经历了第10次的雷环炼体。

　　10次啊。

　　比别人大了百倍的雷环，他活生生经历了十次。

　　刘月月和唐段颖设身处地的假设了一下，宛如是她俩去渡劫，恐怕此刻已经灰飞烟灭了。

　　“赵楚渡过了10次雷环炼体，我觉得应该结束了吧，这么大的雷环，真是要命。”

　　唐段颖皱着眉头。

　　赵楚所经历的一切，她根本就无法想象。

　　“早着呢！”

　　“你们仔细看，赵楚目前气息平和，暂时还没有不支的情况出现，我觉得这雷环还要叠加！”

　　武国翰面沉似水。

　　他都替赵楚捏着一把汗。

　　“20道！”

　　“我敢打赌，赵楚的极限也就是20道，超过20道，他必死无疑！”

　　罗剑银信誓旦旦的判断道。

　　“师傅，你能不能盼点好。”

　　刘月月一脸焦急。

　　“但愿快点结束吧，这样下去了，真的太危险。”

　　武国翰没空理会罗剑银，他只担忧赵楚的安全。

　　“20次炼体，超过20次，赵楚必死！”

　　“他不死，我死！”

　　罗剑银再次强调。

　　……

　　三天后！

　　“师傅，我觉得以后你还是别开口说话了，免得丢脸！”

　　罗剑银脸红脖子粗。

　　就在刚才，赵楚渡过了第21次雷环炼体。

　　刘月月不好意思的看着唐段颖和武国翰，自己这师傅，嘴碎叨叨，一刻也不闲着。

　　“都怪赵楚这小贼，根本就不走套路，这次算他走运。不过30次炼体，是他的极限！”

　　“30次不死，我死！”

　　这一次罗剑银信誓旦旦。

　　“师傅，我觉得你还是别说话了，刚才……算了……反正你说话也不算数！”

　　刘月月叹了口气。

　　随后，众人又忧心忡忡的看着赵楚。

　　其实武国翰和唐段颖根本就没空理会罗剑银。

　　虽然赵楚渡过了21次雷环炼体，但他脸色惨白，刚才第一次吐血。

　　……


第1296章 契机

　　“35次了，师傅，你好歹是个天尊，说出来的话，也不能不算数吧！”

　　又过了两天。

　　赵楚虽然状态越来越差，但他所承受的雷环炼体，竟然是超过了恐怖的35次。

　　刘月月白了一眼罗剑银，让他再多嘴。

　　“赵楚真是个奇人，厉害！”

　　武国翰没有理会罗剑银嘴碎，他是好奇赵楚为什么这么厉害，这根本已经不合理了。

　　别说比别人大了百倍的雷环，就是普通的雷环，35次也已经是大多数人的极致。

　　轰隆隆！

　　36次的雷环炼体，如期而至。

　　武国翰摇摇头，说实话，他已经有些看不透了。

　　唐段颖脸庞苍白。

　　赵楚到底在承受着什么样的痛苦，她根本就无法想象。

　　“放心吧，赵楚不可能撑得过40次雷环！”

　　“退一万步说，这个妖孽就是能撑得住，他的天雷珠，也不该超过40道雷纹。”

　　罗剑银吸了口凉气，一脸尴尬，自己猜了两次，那是两次全错。

　　堂堂天尊，基本的面子，还不能丢。

　　还好，目前没有什么外人。

　　武国翰是个呆子，一直以来都敬重自己这个前辈天尊，哪怕自己判断错误一两次，他也能理解自己，这种性格罗剑银很欣赏。

　　唐段颖继承了武国翰的脾气，对自己这个天尊也保持着尊敬，这一点很好。

　　唯独自己的徒弟，性格有一点跑偏，竟然是和赵楚站一队。

　　罗剑银心中已经下了决定，他一定要好好培养一下刘月月，争取将那不好的性格改一改，他认为刘月月的脾气有缺陷。

　　对待天尊。

　　特别是自己这种厉害的天尊，就要无条件的信任。

　　你师傅对，那就是对。

　　你师傅不对，你就当没听过。

　　好好的徒弟，老喜欢拆自己师傅的台，成何体统。

　　“师傅，您就别说话了，让唐师姐和武天尊都笑话了。”

　　“好丢人！”

　　刘月月捂着脸，简直没办法见人了。

　　自己这师傅好歹是个天尊，为什么就一刻都不能安静呢。

　　判断了两次，两次全错，更过分的是，他每次都猜死猜活的。

　　太羞耻了！

　　果然！

　　唐段颖强忍着笑意，武国翰只是淡淡的摇摇头。

　　“唉，徒儿，常言道，失败乃成功之母。”

　　“师傅猜错一次、两次，但绝对不会猜错第三次。”

　　“你师傅的睿智，你还是有些不懂，有时间，多提升一下自己的眼界！”

　　罗剑银看了眼刘月月，一脸的失望。

　　“好吧，师傅，你说什么都对！”

　　刘月月绝望了。

　　反正也就这几个人，丢人也丢习惯了。

　　“嗯，这就对了，孺子可教也。”

　　罗剑银点点头，心满意足。

　　不错！

　　自己这徒儿还算有颜色，知道顺从自己了。

　　“我的天，您就听不懂我是在说反话吗？”

　　刘月月欲言又止，最后也只能在心里咆哮。

　　……

　　对修士来说，三五天时间，根本不算什么。

　　不知不觉，四个人已经在空中矗立了九天时间，期间武国翰下去发放了一次造化玉髓，其余时间，他们都在关注着赵楚突破！

　　10几天时间，楚域的建设，再一次有了大概的轮框。

　　不破不立。

　　楚域这一次重建，规模比之前翻了一倍，目前已经有接近20个长老前往苍穹星残骸，他们大概一年左右就会归来。

　　归来之后，这些人便全是天尊。

　　天尊，就要有天尊的大殿。

　　这一次王江杰豁出去了。

　　他大兴土木，直接是将一座又一座的山脉荡平，规划了足足一百座天尊大殿。

　　在他的计划中，未来楚域的天尊数量，必然要超过一百人。

　　当然，这几天禁地天雷滚滚，还是令不少修士心慌。

　　赵楚虽然布置下了隐匿阵法，别人看不到他具体的突破情况，但在他闭关的地方，天摇地动，雷鸣之声，根本不分白昼还是夜晚。

　　干打雷，不下雨。

　　这样的情况持续了十几天。

　　如果不是武国翰出言阻拦，不少人都忍不住要过来看看了。

　　……

　　“师傅，你又猜错了。”

　　“这是第41次雷环炼体！”

　　刘月月话落，噎的罗剑银再不敢开口。

　　三次连错，饶是他脸皮再厚，也不敢随便妄言了。

　　而武国翰却更加关注赵楚的安全。

　　他能感觉得到，赵楚目前的状态有些……糟糕。

　　没错！

　　似乎就是从第40次炼体开始，赵楚的状态开始恶劣。

　　前40次锻体，赵楚虽然也吐血，但他身上的血气却没有太虚浮，给人一种游刃有余的感觉。

　　可从第41次开始，赵楚的肉身，就有了破损的迹象。

　　“接下来，赵楚可能要真正的渡劫了。”

　　“但愿，他的天雷珠能少一点雷纹，否则真的危险了。”

　　武国翰喃喃自语。

　　“渡劫？”

　　“师傅，赵楚不是已经经历了40次炼体了吗？怎么才开始渡劫？”

　　唐段颖一愣。

　　“其实在前40次，赵楚根本就没有伤筋动骨，就和热身一样。”

　　“而41次开始，他的肉身，便开始出现了破损。”

　　“危险来临了！”

　　……

　　武国翰猜测的没错。

　　前40次的炼体，的赵楚来说，其实就是热身。

　　凭借着至强的根基，赵楚也只是有些轻伤，根本伤不了大局。

　　可41次之后，雷环越来越强，而赵楚的肉身，却开始了疲惫。

　　此消彼长之下，赵楚的气息都有些微弱下去。

　　这也是武国翰能看出来他虚弱的原因。

　　“真正的危险，终于来了！”

　　“我以为以我的实力，渡过一个区区雷劫，应该是轻而易举，谁知道还是大意了。”

　　“稍有不慎，粉身碎骨啊！”

　　赵楚叹息了一句。

　　果然！

　　这个世界上，根本就没有什么无敌的存在。

　　哪怕他如今挥手间就可以斩杀渡劫境，但依旧有可能死在渡劫的途中。

　　轰隆隆！

　　刮骨的剧痛，使得赵楚差一点晕过去。

　　但赵楚咬着牙，再一次渡过了42次的炼体。

　　“接着来！”

　　缓缓吐出一口浊气，赵楚根本没有去休息。

　　第43道雷环，直接降临！

　　“一路以来，十死无生的困境，我经历过几百次，区区一个雷环炼体劫，还要不了我的命！”

　　赵楚咬着牙。

　　距离的痛苦，也激发了赵楚久违的对抗之心。

　　轰隆隆！

　　赵楚丹田大开，甚至在主动抽取着雷环，已达到加速炼体的效果。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　山脉震荡，方圆百里的大地不断颤抖，数不清的飞禽走兽惊恐逃亡，成片成片的树林坍塌。

　　天穹之上的四个人，已经彻底呆滞。

　　眼看着从41次雷环开始，赵楚就已经不再那么轻松。

　　但这个狠人，非但没有退却，反而是更加精进。

　　他破天荒的加快了雷环炼体的速度。

　　这样的结果，就是赵楚所承受的剧痛再一次加倍。

　　但在四人目瞪口呆的目光下，赵楚一路冲击到了第49道雷环，虽然险象环生，但简直是所向睥睨。

　　不对！

　　就在一秒钟之前，第49道雷环，炼体结束。

　　第50道雷环，如期而至。

　　四人骇然。

　　“师傅，赵楚的天雷珠，到底是什么？”

　　“这就超过了50道雷纹了吧！”

　　刘月月嘶哑着嗓子。

　　他们已经在空中矗立了十几天，此刻身躯都有些僵硬。

　　“嗯，可能是赵楚和我认识之后，感染了我的气运，所以机缘比较多！”

　　“认识我，真是他赵楚的福气。”

　　“不对，我明白了。赵楚根本就是窃取了我的气运和机缘，原来这小子是个贼，果然如此！”

　　罗剑银一脸迷茫。

　　但罗天尊向来输阵不输嘴，不管怎样，都必须要找出一个冠冕堂皇的理由再说。

　　当然，他觉得自己的分析似乎也没错。

　　原本自己一帆风顺，可自从遭遇了赵楚之后，似乎运气一路下降。

　　赵楚这小子，难不成真的有窃取气运的妖术？

　　这就可怕了。

　　“师傅，你……唉，还是别说话了。”

　　刘月月恨不得抽自己一巴掌。

　　她就不该过问。

　　师傅，我是问你机缘的事吗？

　　我问你天雷珠。

　　你扯赵楚窃取了你的机缘，你哪来的机缘啊！

　　再说了，好端端的，人家赵楚谁的机缘都不窃取，为什么偏偏找你麻烦。

　　“罗天尊的解释，还真是别开生面。”

　　武国翰原本不想理会罗剑银，但窃取气运机缘这种解释，确实是剑走偏锋，完全没有破绽。

　　武国翰也不得不佩服罗剑银的脸皮之厚，旷古绝今。

　　“罗天尊的思想，晚辈只能佩服！”

　　唐段颖也忍不住轻笑了一句。

　　窃取气运，这也太扯了。

　　“嗯，知道佩服就好。”

　　“关于窃取气运这种事情，你们作为晚辈，千万不要乱说，这不是你们这种层次能了解的境界。”

　　罗剑银点点头，很满意唐段颖对自己的崇拜。

　　窃取气运？

　　真的有这么回事？

　　罗剑银再细细思索一下，他自己都差点信了。

　　“丢脸死了。”

　　刘月月低着头。

　　他简直无法面对自己这个师傅。

　　“刘月月、唐段颖，你们二人目前什么修为？”

　　突然，武国翰转头，一脸严肃的问道。

　　“我渡劫境后期。”

　　“我也一样！”

　　二女一前一后说道。

　　“不过最近这段时间，我感觉境界到了桎梏，短期内不可能再有所精进了。”

　　刘月月脸色有些黯然。

　　“没错，我估计一两年内，我渡劫大圆满无望。”

　　唐段颖也有些失落。

　　“你们两个，也太贪心了。”

　　“以你们的根基，能这么快突破到渡劫境后期，已经是奇迹，有时候别太贪心。”

　　“楚域其他人之所以能大圆满，是因为他们的根基一般，等突破到轮回境之后，你们要比他们更强，现在别想太多。”

　　“对了，那妖孽就是个例子。”

　　“玄始境就敢暗算轮回境，也是个大奇葩，为啥就没被轮回境弄死呢！祸害活千年。”

　　罗剑银摇摇头。

　　他也尝试着想让刘月月突破到大圆满，但失败了。

　　罗剑银以前低估了刘月月的根基。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　二女点点头。

　　这一次，没人反驳罗剑银的话，他说的没错，根基不一样，突破的时机也不一样。

　　方三万根基不比她俩弱，但能突破，是因为他的根基，就是为了突破而生。

　　“我有一个大胆的想法，你们在九天巅峰战之前突破到大圆满的契机，就在眼前。”

　　这时候，武国翰突然说道。


第1297章 跨越千万年的暗算

　　“现在，去赵楚的身旁修炼！他目前所经历的雷劫，旷古绝今，那雷环更是闻所未闻，你们哪怕是沾染一点气息，也一定会有无穷的妙用。”

　　“你们目前的问题，是修炼遇到了瓶颈，得需要更大的压迫。”

　　“楚域不缺少渡劫境服用的极品丹药，你们修炼的过程中，也不缺指点，但偏偏缺少合适的压力！”

　　“这也是你俩尴尬的地方！”

　　“天尊的压迫，你们承受不了，一转的轮回境，又无法将你们的潜能激发出来，二转三转的轮回境，楚域又没有！”

　　“去吧，去赵楚身旁尝试一下，这可能是机缘！”

　　武国翰凝视着赵楚的雷环，凝重地说道。

　　“嗯，武国翰说的没错，其实我也有这个想法！”

　　“你们现在是渡劫境，其实最需要雷浆的力量，而赵楚目前在渡雷劫，从他体内泄露出来的力量，也可以为你二人重新锻体一次！”

　　“如果你们能扛得住压力，就相当于又渡了一次雷劫，这种机会也是千载难逢。”

　　这一次罗剑银也认真下来。

　　他们是天尊，所以看得要比别人更远。

　　闻言，刘月月和唐段颖对视一眼。

　　两个天尊说的有道理。

　　丹药不缺。

　　雷浆不缺。

　　她们真正缺乏的，还是合适的压迫。

　　说做就做。

　　二女经历了这么多的坎坷，早已经养成了雷厉风行的习惯。

　　咻咻！

　　身形一闪，她们已经朝着赵楚掠去。

　　当然，赵楚渡劫重要，她们只是在十里外的边缘徘徊，不敢太靠近，以免会打扰到赵楚。

　　……

　　“不知道赵楚泄露出来的压力，够不够给她们一点点压力。”

　　“毕竟，十里距离，还是有些远！”

　　“但靠的太近，又容易影响到赵楚。”

　　武国翰皱着眉头。

　　“我觉得也玄，也只能是试一试。赵楚毕竟还是个玄始境，哪怕他的雷环诡异，也不可能在十里外就给她们压迫！”

　　“毕竟，她们可是天尊的亲传。”

　　罗剑银摇摇头。

　　打心眼里，罗剑银对赵楚不爽。

　　眨眼时间。

　　二女一前一后，距离赵楚，已经不足三十里。

　　“什么……这……怎么可能！”

　　下一息，两个天尊目瞪口呆。

　　刘月月速度极快！

　　但别说十里范围。

　　她刚刚接近赵楚二十里的边界，突然一口鲜血喷出去，之后整个人便麻袋一样，被高高甩飞。

　　轰隆！

　　刘月月笔直的坠地，这还不算结束。

　　她犹如被一只无形的巨掌按压在地面，附近三丈内游离的雷浆蝗虫一样，疯狂汇聚而来，刘月月虽然是渡劫境后期，但依旧被雷击到差点窒息。

　　在她身后不远处，唐段颖单膝跪地，整个人也已经被游离的雷浆按在地上，根本就站不起来。

　　噼里啪啦。

　　一道又一道的雷浆在二女身上炸开，短短几个呼吸，她们已经是皮开肉绽，受到了重创。

　　……

　　“这……竟然连20里范围都过不去吗！”

　　武国翰愣在原地，久久回不过神来。

　　他知道赵楚很强，也意识到了雷环必定很恐怖。

　　所以才让二女在十里外感受压力。

　　可谁知道，还是低估了赵楚的可怕。

　　那巨大的雷环里，到底蕴含着多么恐怖的能量。

　　“这小贼，到底是个什么妖孽！”

　　罗剑银也无法理解。

　　在渡劫境中，以刘月月的根基，根本不应该惧怕雷环。

　　可事实上，刘月月确实连20里都走不进去。

　　……

　　噗！

　　刘月月又一口鲜血碰出去，勉强才坐起来。

　　恐怖！

　　两个天尊距离远，他们根本就无法理解这里的压迫多么恐怖。

　　唐段颖心有余悸的看着三丈雷环。

　　赵楚端坐在中央，到底在经历着什么。

　　以自己的实力，连20里范围都走不进去，而赵楚在中央位置，竟然还在支撑着。

　　他又到底有多强。

　　再回想起当初斩杀仙尊的一幕，唐段颖感觉她更加看不透赵楚。

　　当日她和刘月月双双突破，可陈岁阳一个虚弱的仙尊，站在那里不动，让她们杀。她们杀到筋疲力尽，竟然都无济于事。

　　最终，还是赵楚计杀了陈岁阳。

　　看来，还是低估了赵楚。

　　等他突破到了渡劫境，是不是就真的可以堂堂正正去挑战轮回境？

　　这可能吗？

　　唐段颖根本就不敢想象。

　　她问过武国翰，哪怕是在上古时期，也没有渡劫境斩杀轮回境的案例。

　　仙尊之境，是个坎。

　　理论上，渡劫境不可能挑战成功。

　　特别是她和刘月月联手，打不过一个站着不动的虚弱仙尊，就可见一斑。

　　但赵楚的实力，实在是太深不可测。

　　“唐师姐，这是一次机缘，我们努力朝着赵楚走。”

　　“这么好的机缘，可不要白白浪费了。”

　　不知何时，刘月月强忍着剧痛，开口说道。

　　她根本无畏浑身的伤势，竟然是战战兢兢的站了起来。

　　一步！

　　两步！

　　刘月月浑身的骨骼都在嘎嘣脆响，庞大的压迫下，她随时有咽气的可能。

　　但她为了目标，还在奋力坚持。

　　“没错，同样是人，赵楚在最中央的位置，坚持了50多次练体，咱们也不能懈怠，这种机会仅此一次，是大机缘。”

　　吱呀！

　　吱呀！

　　令人牙酸的骨骼摩擦声响起，刘月月顶着浑身的压力，也咬着牙站起身来。

　　一步落下，大地就会出现一个漆黑鞋印。

　　二女就如两只驼着巨大粮食的蚂蚁，一步一步，朝着自己的目标前行着。

　　……

　　“咦，很聪明的做法，竟然依靠我散发出去的气息，来淬炼肉身，不错！”

　　赵楚渡过了第55次炼体。

　　他突然眉毛一跳，感觉到了不远处的刘月月和唐段颖。

　　“老王头和纪东元有这样上进的老婆，也真是上辈子修来的福分。”

　　“你们俩可千万努力点，千万别在九天巅峰战输给自己老婆，那就丢死人了。”

　　二女越是顽强，赵楚就越是替两个结拜大哥感到担忧。

　　如果以正常的修炼进度来看，他们真的有可能输给唐段颖和刘月月。

　　“嗯，念心又开始暴动！”

　　“念星皇，你已经死了几万年，还挣扎什么。”

　　赵楚念头落下，刚准备开始渡56次雷劫。

　　祸不单行。

　　也就在这时候，皇者念心之内，陡然出现了一道尖锐的神念。

　　这神念汇聚成了一根针的模样，直击赵楚的脑海深处。

　　也幸亏赵楚神念之力强悍，他及时察觉到了神念轰击，并且险之又险的挡住。

　　赵楚心有余悸。

　　“我知道了，念星皇在临死的时候，也知道了苍穹星修士在炼化念族的心脏，所以他死后，将一段程序刻入了自己的心脏中。”

　　“在以后，谁敢冒然去炼化皇者念心，就要在紧要关头，承受神念之力的暗算打击。”

　　“歹毒啊，跨越万年的暗算，何等居心叵测，简直防不胜防！”

　　赵楚心脏狂跳，浑身冷汗。

　　如果自己是个普通的修士，现在就是一具尸体。

　　别看刚才那神念针被赵楚轻描淡写的挡下，那是因为他的神念之力已经是绝顶的境界，只要再差一点点，就只能眼睁睁看着自己脑死亡。

　　“这下，我更危险了！”

　　腹背受敌。

　　此刻赵楚不仅仅要承受雷环锻体的轰击，还要谨防着皇者念心的暗算。

　　只有等赵楚渡劫成功，彻底将皇者念心炼化之后，才能杜绝这种后患。

　　此刻赵楚对念星皇又有了一些新的了解。

　　这家伙深谋远虑，绝不是简单货色。

　　……

　　时间流逝！

　　不知不觉，赵楚已经渡过了第79次雷环炼体。

　　期间险象环生。

　　刘月月和唐段颖也走到了150里的地方，此时她们想要再走一步，已经难如登天。

　　其实难如登天的人，不仅仅是二女。

　　赵楚在渡过了第80次的雷环炼体之后，也终于到了极限。

　　没错。

　　饶是赵楚根基无敌，他也已经超越了极限。

　　念星皇的心脏，没有那么简单。

　　这根本就是个陷阱。

　　一个用毒液和面的毒馒头。

　　太强了。

　　赵楚怀疑，念星皇在濒死前的弥留之际，将所有的心思，全部用在了如何去坑害苍穹星修士身上。

　　皇者念心内蕴含的雷劫之力，简直庞大到无法形容。

　　再拼死渡三次，赵楚就真的到了极限。

　　他现在面临两个选择。

　　第一：放弃。

　　但这样的后果，就是他根基被摧毁，修为坠落到洞虚境，需要重新修炼一次，但由于经脉受损，赵楚还需要浪费很久的时间去疗伤。

　　一来一回，起码得浪费三年到五年的时间。

　　第二，就是死！

　　赵楚有自知之明，他现在的面临的问题，并不是临门一脚，而是差距太远。

　　假如是渡过了97次雷劫，还差最后两次，赵楚还值得用命去搏一搏。

　　可如今他连81次都没有结束，还差距接近20次。

　　你就是再敢搏命，也不可能搏20次。

　　那就不是搏命，而是寻死。

　　时间紧迫。

　　赵楚已经到了不得不选择的时刻。

　　其实也就是他的根基，如果是别人，根本连第一个选项都没有，早已经灰飞烟灭。

　　不甘心！

　　但赵楚不甘心啊。

　　如果选择放弃，一切前功尽弃。

　　再来一次，谈何容易。

　　如今楚域还没有壮大起来，他要震慑琼池仙域，就只能依靠乱九天。

　　可不成渡劫境，不融合出神帝经，就不可能释放出乱九天。

　　赵楚不能输。

　　82次！

　　赵楚浑身是血，又渡过了一劫。

　　他体内真元已经枯竭。

　　下一次的雷环，就要真的搏命了。

　　“真的不想放弃！”

　　赵楚睚眦欲裂，只恨自己为什么这么贪心。

　　如果找一个普通的天雷珠，哪里会有这么多坎坷。

　　“赵楚，还记得融在你经脉深处的鬼脸蝴蝶吗？”

　　就在这绝境时刻，洪断崖的声音，赫然出现在了赵楚脑海里。


第1298章 最终目标

　　“洪前辈！”

　　赵楚万万没想到，这时候洪断崖竟然会出现。

　　“别分神，专心渡劫！”

　　“这次你真的大意了，这颗心脏里所蕴含的力量，任何人都消耗不了，也不是你目前能面对的东西。能活这么久，是你命大！”

　　这一次见面，洪断崖又苍老了不少。

　　“洪前辈，您不是说，鬼脸蝴蝶在轮回境才会出来吗！”

　　赵楚一愣。

　　“以你的根基，只要突破到渡劫境，立刻就是大圆满。那时候，鬼脸蝴蝶也就吸收够了复活的力量，到时候你很危险。”

　　洪断崖道。

　　“洪前辈，这鬼脸蝴蝶到底是什么东西？为什么会如此可怕？”

　　赵楚一头雾水。

　　自从被照妖镜镇压后，这鬼脸蝴蝶便再也没有出现过。

　　赵楚原以为这妖物已经消失，谁知道洪断崖依旧将其当成是头号大敌。

　　“现在情况紧急，不是解释这些的时候。”

　　“我现在帮你将这妖物弄出来，你再将雷环的力量，全部引导到它身上。”

　　“这是你渡劫的唯一希望，当然，过程还会很危险，你要时时小心，如果支撑不住，立刻结束渡劫。”

　　“修为没了，还可以再修炼，命没了，就一切都结束了。”

　　洪断崖寒着脸叮嘱道。

　　“嗯，明白！”

　　赵楚点点头。

　　在他的记忆力，洪断崖的表情从未如此凝重过。

　　“轰隆隆！”

　　下一息，洪断崖手捏法诀，与此同时，他的脸庞也在继续苍老着。

　　“洪前辈，你……呃……啊……”

　　赵楚见洪断崖苍老，原本还于心不忍。

　　可下一个呼吸，他便痛到差点昏迷过去。

　　一路走来，赵楚经历过无数次的剧痛。

　　可每一个毛孔，都在被割裂的痛苦，他还是第一次品尝。

　　剥离。

　　真是剥离。

　　彻彻底底，每一个毛孔，每一根经脉的剥离。

　　要知道，人体内有多少毛孔，有多少经脉，根本就无法统计。

　　可洪断崖就是能做到如此细致。

　　那鬼脸蝴蝶也真是可恶，竟然没有放过任何一根经脉，简直无处不在。

　　赵楚强忍着剧痛，不能让自己昏迷过去，否则前功尽弃。

　　在赵楚的世界里，感觉时间很漫长，每一秒都是万年。

　　可其实，时间仅过去了几秒。

　　就在第83道雷劫落下的时候，赵楚的丹田，已经出现了一团猩红色的血雾。

　　赵楚观察了一下，血雾的中央，浮现着不少猩红色的细线，似乎是一根根的发丝，犹如一道道的经络，说不出的诡异。

　　轰隆隆！

　　雷劫如期而至。

　　这一次，赵楚的丹田根基，没有遭到破坏。

　　也不知道洪断崖施展了什么神通，所有的雷环之力，全部轰在了那团血色细线之上。

　　……

　　“该死，该死的破镜子！”

　　“这么长时间过去，你们这群逃亡者，还不死吗，还不死吗！”

　　“老东西，你为什么要和我作对，为什么。”

　　扭曲！

　　在雷浆的轰击下，那团血雾疯狂的扭曲着，就如一团露丑的淤泥。

　　随后，赵楚脑海里又出现在那道不男不女，不老不少，不阴不阳的声音。

　　久违的声音，但赵楚记忆犹新。

　　洪断崖根本就不理血雾的咆哮，他头发花白，但双目却炯炯有神，两颗眼珠子宛如纯金锻造，闪烁着金灿灿的锋芒。

　　赵楚浑身剧痛，仅保持着呼吸就已经竭尽全力。

　　果然！

　　在血雾的阻挡下，第83次的雷劫，很轻松的渡过。

　　接下来，是第84次！

　　如法炮制。

　　赵楚仅仅需要忍受着剧痛，并且防御着来自念心的神念轰击即可。

　　……

　　85次！

　　88次！

　　92次！

　　……

　　不知不觉，赵楚已经支撑到了95次！

　　而那团血雾，也彻底又组成了完整的鬼脸模样。

　　可惜，在雷环的恐怖冲击下，这鬼脸刚刚汇聚成型，便直接溃散。

　　赵楚能清晰的看见，鬼脸蝴蝶在溃散之后，有数不清的血雾，再一次被自己的骨骼吸收。

　　没错！

　　洪断崖从自己的经脉中，一点一点，将鬼脸蝴蝶抽离出来。

　　经过雷环的粉碎之后，组成鬼脸蝴蝶的物质，又重新被赵楚的骨骼吸收。

　　这简直就是个循环。

　　这是好事，赵楚不难察觉，被骨骼吸收之后，这些血雾也彻底成了自己的能量。

　　要知道，之前鬼脸蝴蝶附着在自己血脉深处，赵楚根本就感觉不到。

　　随着血雾被大量的抽出去，赵楚的剧痛也在急剧减弱，反而是骨骼内出现了另一股奇特的韧性。

　　直到第96次雷环落下，赵楚已经不再剧痛。

　　……

　　“老畜生，你为什么要害死我，为什么！”

　　“我原本可以夺舍成功，我原本可以复生，我原本可以回到自己的故乡。”

　　“你为什么要害死我。”

　　“该死的天雷。”

　　“我不甘心！”

　　有惊无险。

　　赵楚虽然有些不可置信，但这鬼脸蝴蝶，确实在洪断崖的镇压下，被雷环逐渐轰碎。

　　它那不甘的声音，犹如指甲划玻璃，说不出的尖锐，令人毛骨悚然。

　　而赵楚从鬼脸蝴蝶的声音里，听到了浓浓的不甘。

　　“狡猾的小子，你的下场会很凄惨。记得本王的话，你要努力修炼，努力收集时间碎片，一定要努力。”

　　“我不甘心啊，我不甘心！”

　　97次雷环落下，鬼脸蝴蝶这个祸害，终于烟消云散。

　　赵楚观察到一个细节。

　　期间，鬼脸蝴蝶有几次，似乎想要和赵楚说什么事情，那每到那个时候，洪断崖总要压制鬼脸蝴蝶。

　　最终，洪断崖彻底成了一个耄耋老人，其虚弱程度，就如乡村一个等死的老人。

　　而赵楚的骨骼，如今被鬼脸蝴蝶的血雾，彻底锻造成了通体的血红色。

　　犹如血色翡翠，美轮美奂。

　　很坚韧。

　　虽然没有去验证，但赵楚能确认，他的骨骼轮回境都不可能劈断。

　　“血骨，成了！”

　　洪断崖声音嘶哑。

　　“血骨！”

　　“洪前辈，这鬼脸蝴蝶到底是什么东西？”

　　“还有，照妖镜的情况，以及里面前辈们的消失，是不是和鬼脸蝴蝶有关！”

　　赵楚急匆匆的问道。

　　今日情况太特殊。

　　洪断崖之所以如此快速的苍老，明显就是在和鬼脸蝴蝶同归于尽。

　　赵楚已经不是曾经的弱者。

　　他能感觉得到。

　　洪断崖和鬼脸蝴蝶，是在以一种特殊的能量在对撞，这种力量，目前已经超出了赵楚的理解。

　　雷环的力量，不，更确切的说，是念星皇的力量，是洪断崖弄死鬼脸蝴蝶的关键。

　　这一次，洪断崖是在借势。

　　“它？”

　　“它还不配。”

　　“你现在接触到了宇宙，接触到了文明，也见证了一个文明的残骸，有些事情，其实也可以告诉你了。”

　　“关于念星皇的事情，你应该清楚吧？”

　　“我、鬼脸蝴蝶，包括那个葫芦娃，还有照妖镜里其他的老妖怪，我们所有人，和念星皇本质上都是一种人。”

　　“逃亡者。”

　　“我们都是文明被摧毁之后的逃亡者。”

　　洪断崖苦笑了一声，言语中说不出的萧索。

　　那是一种见证了山川大河，岁月更迭，蓦然回首，却发现自己依旧渺小软弱的无力感。

　　“逃亡者？”

　　“念星皇这家伙，难道也在照妖镜里？”

　　赵楚目瞪口呆。

　　根据洪断崖话音里的意思判断，照妖镜里的大神们，以前都是一个文明的最强者……只不过他们的文明遭遇了毁灭打击，和念星族的下场一样。

　　这些人，在毁灭打击下逃亡，成了逃亡者。

　　不知道什么原因，逃亡者到了照妖镜里。

　　由此可以推断，或许念星皇也在以逃亡者的形态存活着。

　　“他死了，念星皇并没有选择逃亡，他陪着自己的文明，选择了死亡。”

　　“宇宙何其浩瀚，每分每秒，都有成千上万的文明被摧毁。我是一粒尘埃，选择了漂浮。念星皇也是一粒尘埃，他选择了落幕。我们都是被清除后的残骸，被毁灭后的垃圾。”

　　“我们这些垃圾不甘心，我们抛弃了自己的子民后代，我们带着自己的文明种子，做了一个可耻的逃亡者。我们想要重新找到一片土壤，让自己的文明重新复苏，可惜，这根本就是个幻想。”

　　“文明一旦被连根铲除，留下一颗孤独的种子，除了证明曾经的耻辱与无能，没有任何作用。”

　　洪断崖瞳孔猩红，赵楚一愣。

　　他从来没有见过洪断崖这幅状态。

　　“我不是逃亡者，我是被爷爷送出来的小金刚。”

　　不知何时，小金刚也从紫金葫芦里爬出来，一脸不服气的看着洪断崖。

　　“一样。”

　　“你爷爷应该是文明掌控者，原本他有一次机会选择逃亡，但他选择了让你去漂泊。”

　　洪断崖苦笑了一声。

　　“文明种子。”

　　“洪前辈，如何能种下文明的种子，什么地方可以种下？”

　　“我去种！”

　　赵楚咽下一口唾沫。

　　这时候，第98道雷环，还在天空中蓄势。

　　仅剩的最后两道雷环，一定要将赵楚粉身碎骨，它虽然是死物，但似乎也动了真怒。

　　而赵楚淬炼出血骨，目前已经不在乎雷环的轰击，他完全可以扛得住，哪怕雷环之力再强一倍。

　　赵楚目前最想知道照妖镜的秘密。

　　照妖镜的出现，一路上洪断崖的帮助，绝对不是好人好事。

　　文明火种。

　　这些人，一定有求于他，种下这些文明火种，或许就是赵楚的使命。

　　还有小金刚。

　　为什么他谁都不找，偏偏被宿命安排到了自己身旁，葫芦世界的文明火种，也需要自己去负责。

　　“千万亿分之一的希望，根本不可能成功。”

　　“在你之前，照妖镜一共从宇宙中，寻找了17万传承者。”

　　“大部分传承者在中途夭折，最终能淬炼出血骨，真正有资格在宇宙中行走的传承人，也有9000多！”

　　“可种植文明的土壤，却没有一个人能找到。”

　　“再过几万年，等你死后，也就是这照妖镜里的一员。”

　　“那时候，你的使命，就是寻找下一个传承人。”

　　“我洪断崖，就是第171214火种继承者。”

　　“而你赵楚，是171215个！”

　　“如果你无法完成使命，等你死后，你要负责第171216号继承者。”

　　洪断崖话落，赵楚头脑轰鸣。

　　继承者！

　　传承人！

　　血骨，宇宙行走！

　　种植文明的土壤！

　　赵楚头痛欲裂。

　　原来自己是继承者，死后也不得安生，还要当什么传承人。

　　原来在很久以前，洪断崖也是被照妖镜一路照顾，从而成长起来的强者。

　　文明种子。

　　自己的使命，到底是什么，到底有多么艰难。

　　“跳出时间的河流。”

　　“只有站在岸上，才能看清楚时间，才能找到土壤。”

　　“在岁月中漂流，没有任何人能永生，没有任何文明能永生。”

　　“只有跳出长河，才可看透世界的本质。”

　　“我的传承已经结束，而你的使命，是……掌握时间，跳出宇宙。”

　　洪断崖沉默着脸，最终缓缓抬头。

　　“永生！”

　　“四维！”

　　“果然，一切的一切，还是绕着一个最终的目标……永生。”


第1299章 99次，成功

　　咔嚓！

　　刘月月浑身骨头断了一半坚持不住了。

　　不得已之下，她只能开始后退。

　　不甘心啊。

　　原本距离赵楚15里，勉强还能打坐，可随着雷环接近100次，刘月月再也坚持不住。

　　她不得不退，否则结局就是死。

　　另一边，唐段颖在她之前，已经后退了三里地。

　　“赵楚到底多强，这么恐怖的雷环，经历了接近100次，他突破之后，到底是不是可以斩杀轮回境。”

　　“简直，太可怕了。”

　　刘月月叹息一声。

　　她突然又回想起了襄风武院。

　　那时候的赵楚，和纪东元是襄风三耻，除了一张嘴硬，一张脸俊，根本就一无是处。

　　可谁能想到，短短十几年，他已经走到了世界的巅峰，而且强悍的毫无道理。

　　“继续努力吧，争取别被他甩开太远！”

　　刘月月深吸一口气，和唐段颖并肩坐下。

　　“怎么样了？”

　　唐段颖问道。

　　“快了，经过这一次压迫，体内经脉开了一多半，轮回桥也有了雏形，再闭关一段时间，便可渡劫大圆满。”

　　刘月月道。

　　轮回桥，就是渡劫境大圆满的征兆，只有轮回桥出现，修士才能经受造化玉髓的淬炼，从而突破到轮回境。

　　“嗯，我的情况也差不多，努力，争取在九天巅峰战，铸造出轮回桥，突破到大圆满。”

　　唐段颖点点头。

　　她们也不指望能突破轮回境，毕竟很多事情需要循序坚持，如方三万那种专门为了突破而生的灵体，毕竟是少数。

　　太急功近利，也不是修炼之道。

　　“唐师姐，你说赵楚有多强，我真的难以理解。”

　　刘月月又看着那道恐怖雷环，言语凝重。

　　临近结束，雷环比最初更加狂暴，一眼望去，密密麻麻的雷蛇铺天盖地，她们根本看不到赵楚的身形。

　　“我也不知道，一路以来，他都是绝世天骄，他的境界，没有人能不理解，一直都是。”

　　唐段颖也心有余悸。

　　假如是她去面对赵楚的雷环，一定抗不过5次炼体。

　　但赵楚如今确实是接近了100。

　　“唉！”

　　“但愿赵楚能平安结束渡劫。”

　　刘月月心中还是有些担忧。

　　……

　　天穹之上。

　　武国翰和罗剑银早已经面面相觑，他们前几天就已经看不透这一切。

　　按道理，赵楚在80多次雷环炼体的时候，就已经到了极致，眼看着支撑不住。

　　那时候武国翰甚至已经忍不住要出手，去阻止渡劫。

　　他心中的信念，就是在允许赵楚博一次命，只要有危险的迹象，他立刻就出手。

　　结果！

　　赵楚之后又经历了一道又一道，他肉身非但没有被摧毁，反而是气血越来越雄厚。

　　在武国翰和罗剑银看来，赵楚在80道雷劫之前，是被雷环摧毁着肉身，淬炼着丹田。

　　可80道之后，他已经在吞噬着雷环里的力量，将雷环当成了补充。

　　这种情况，简直闻所未闻。

　　“如果我和赵楚是第一次认识，我一定要将他抓起来，好好研究一番，这家伙太诡异。”

　　罗剑银瞳孔发寒。

　　赵楚身上，背负了太多的秘密。

　　先别说赵楚为什么能突破这么多次雷劫。

　　就说那颗天雷珠。

　　接近100道雷纹的天雷珠，他罗剑银闻所未闻。

　　别说接近100，就是超过50道雷纹的天雷珠都凤毛麟角，整个九天仙域历史都没有出现过几次。

　　而赵楚自身的问题之多，那根本就不用多提。

　　太诡异。

　　哪怕是轮回境去渡这次的雷环劫，都有几率会陨落。

　　他赵楚一个玄始境，竟然就真的这样过去了。

　　“罗天尊，在下觉得，您以后还是要慎言。”

　　“赵楚毕竟是咱们楚域的宗主，他能凭一己之力，将整个下界移到九天仙域，未来也会创造更大的奇迹。”

　　“未来的楚域，一定会在九天仙域有一席之地。”

　　“在明面上，还希望您能敬重一些宗主。”

　　武国翰皱着眉提醒道。

　　在以前，武国翰将赵楚看作是一个天赋异禀的晚辈，而罗剑银是同辈。

　　作为赵楚的长辈，可以适当的说几句，也无伤大雅。

　　但现在赵楚逆天渡劫，以这种雷环来判断，他突破之后，必然就是渡劫境后期，距离轮回境，也就一步之遥。

　　目前的赵楚，已经不再是那个晚辈。

　　罗剑银如果还言语间不客气，真的有些不合适。

　　“江山代有才人出，我都没有想到，赵楚会崛起的这么快。”

　　“不过武国翰你错了。”

　　“楚域哪怕在未来遍布天尊，其地位也不可能如三大圣地和乱战皇朝。楚域的极致，是弄死夏宗洪，彻底占据混虚仙域，想要侵占三大仙域的地域，根本就是个幻想。”

　　罗剑银也没有再提赵楚，反而是有些感慨。

　　“因为帝尊吗？”

　　武国翰眉头一皱。

　　“没错。”

　　“帝尊一怒，再多的天尊也无济于事，在帝尊眼里，所谓天尊，依旧不过是芸芸众生。”

　　“楚域一天不出帝尊，就一天无法和三大仙域平起平坐，甚至还会有危险。”

　　“突然崛起这么多天尊，谁都会怀疑楚域有造化玉髓宝藏，对楚域来说，这可能是灭顶之灾。”

　　“想要守护一座宝藏，不会那么简单。”

　　罗剑银说出了他的担忧。

　　“这些事情宗主应该有所考虑，走一步看一步，总不能因为未来的恐惧，而放弃现在的努力。”

　　“或许，宗主也能突破到帝尊之境呢？”

　　武国翰突然笑了笑。

　　话落，武国翰自己都觉得有些荒谬。

　　帝尊，何其遥远的境界！

　　越是接近天空，就越是知道天空的遥远。

　　“可能吗？”

　　“武国翰，你不是个傻子，你应该清楚帝尊的情况。”

　　“虞沧漠、圣昊易、白玄君，这三人是秋昊孤灭世一战的残留，他们都是和秋昊孤一批突破到帝尊的强者。”

　　“乱九天号称后世突破第一人，但他是十殿魔宫的继承人，在他之后，乱战皇朝又有谁突破到了帝尊？”

　　“没希望了，我在天尊境蹉跎了1290年，我找遍了帝尊的契机，一无所获。”

　　“不仅仅是我，其余的天尊，都没有任何消息。”

　　“没希望！”

　　“任何人都没希望。”

　　提起帝尊。

　　罗剑银那颗玩世不恭的眼珠子里，突然浮现出了深深的无力和悲哀，一瞬间，他沧桑了许多。

　　“或许吧。”

　　“九天仙域死水一潭，已经持续了几万年。”

　　“但大海平静的太久，终究要出现旋涡，一定会有个人，将水面搅混。”

　　武国翰看着赵楚。

　　“你是指赵楚吗？”

　　“武国翰，你想多了。”

　　“无论是下届占领瘴气山脉，还是赵楚发现苍穹星遗址，亦或者他在乱战皇朝闯荡出一些名声。”

　　“这些事情，其实真的微不足道。”

　　“楚域能扎稳脚跟，完全是因为选址正确。如果瘴气山脉距离任何一个仙域不远，你觉得你们能成功吗？”

　　“除了帝尊，谁能做到这一切。”

　　“不过是运气，不过是机缘巧合。”

　　“虽然我也很佩服赵楚的运气，但楚域目前的一切，还是很微不足道。”

　　“不过话说回来，赵楚的运气，哎……苍穹星残骸，竟然连这种地方都能找到，真是难以置信。”

　　武国翰摇摇头。

　　“或许吧，或许好运，会常伴宗主左右，常伴我楚域左右。”

　　“起码，我楚域目前掌握了造化玉髓矿脉，这是好的开始。”

　　“继续等宗主渡劫吧。”

　　“罗天尊，你说，宗主这次渡劫成功，可以战胜轮回境吗？”

　　突然，武国翰问道。

　　“渡劫境，挑战轮回境？”

　　罗剑银一愣。

　　“嗯，没错。”

　　“以宗主的根基，我觉得应该差不多，毕竟他太强了。”

　　武国翰点点头。

　　“笑话。”

　　“武国翰，你知道渡劫境挑战轮回境的意义吗？”

　　“整个九天仙域历史，曾经也只有秋昊孤一个人做到过。在上古时代，十殿魔宫嚣张跋扈，以越阶强杀为傲，可越阶也仅限于玄始斩渡劫。”

　　“再往上，就已经成了绝境，秋昊孤之外，任何人都不可能做到。”

　　“是任何人。”

　　罗剑银认真道。

　　“还有，赵楚的极致，应该是第80道雷环，之后他应该是掌握了什么法宝，要不然他早已经失败。”

　　“我承认，赵楚很强，但你们也无需太将他神话。”

　　“路要一步一步走，跑的太快，容易闪了腰。”

　　“依我看，赵楚目前的危机还没有解除，等他的法宝失效，或者破裂，他依旧有生命危险，你还是做好准备，准备随时出手营救吧。”

　　罗剑银又看着赵楚。

　　这不是故意贬低赵楚，而是罗剑银的经验。

　　果然！

　　武国翰没有再说话。

　　虽然罗剑银说的话不好听，但他不得不承认，这都是事实。

　　罗剑银身为老牌散修，自然有他的老道经验。

　　……

　　轰隆隆！

　　地面之下，第98道雷劫，终于落下。

　　鬼脸蝴蝶已经粉碎，洪断崖也彻底陷入了沉寂。

　　罗剑银猜测的没错。

　　赵楚此刻却是面对着保护层消失，雷环淬体的危险。

　　但这一次，赵楚一脸平静。

　　噼里啪啦。

　　史无前例的雷浆从天而降，赵楚却站起身来。

　　轰隆隆！

　　雷劫落下，就如恐怖的巨浪拍打在岩石之上，后者魏然不惧。

　　整整轰击了几分钟，第98道雷劫才算结束。

　　而赵楚除了皮肤被轰的一片焦黑，他皮肤之下的血骨却反而是越来越晶莹剔透。

　　“最后两次雷浆，正好替我淬炼血骨。”

　　硝烟还没有彻底消失，最后一次的雷劫已经汇聚成型。

　　赵楚缓缓抬头，雷环依旧庞大，人族的身形依旧渺小，但他瞳孔里的自信，却比利刃还要锋芒。

　　“我被迫承受了你98次的淬炼，最后一次，也该由我会会你了。”

　　……

　　“这是挡住了吗？”

　　刘月月和唐段颖目瞪口呆。

　　第98次的雷环，比之前强大太多，她们二人被殃及，也承受了巨大的痛苦。

　　“他竟敢还能挡住，这家伙到底有什么法宝。”

　　罗剑银难以置信。

　　“或许，根本就不是什么法宝。”

　　武国翰摇摇头，声音都有些沙哑。

　　下一息，令人胆寒的一幕出现。

　　眼看着毁天灭地的最后一劫就要落下。

　　而赵楚不退反进。

　　他微微抬起头，昂首阔步，赫然是一步步朝着雷环的中央走去。

　　数不清的雷浆击落，赵楚只是微微一抖，身上的雷浆就如灰尘一样，被纷纷震碎。

　　最终，他捏住了那颗皇者念心，捏住了恐怖的99雷纹天雷珠。

　　“念星皇，你所有的印记，就此结束。”

　　咔嚓！

　　覆盖在皇者念心之上的最后一次雷劫，被赵楚生生捏碎。

　　渡劫成功。

　　这一刻，赵楚丹田内充斥着根本无法统计的雷浆，简直就是一条雷浆河流。

　　他有自信，整个九天仙域，论雷浆储量，没有人是自己的对手。

　　“呼……终于渡劫了，这下，我的修为终于追上了大部队。”

　　没错。

　　赵楚突破，直接就是渡劫境后期。

　　距离大圆满，只差一步之遥。

　　但渡劫境大圆满，并不是靠堆积雷浆池，而是要铸造轮回桥。

　　至于轮回桥，还需要时间去磨练，赵楚目前根基不稳，还需要一段时间沉淀。

　　……

　　远处，刘月月和唐段颖开始怀疑人生。

　　开什么玩笑。

　　赵楚竟然生生捏碎了雷劫？

　　这根本就无法想象，简直是不可能的事情。

　　……

　　“罗天尊，事实证明，宗主根本就没有依靠什么法宝，他凭借着肉身，就生生捏碎了雷劫，您还有什么要说的吗？”

　　武国翰震撼了几息，随后看着罗剑银。

　　他如今也觉得，罗剑银的嘴里有毒。

　　只要他断定要失败的事情，就一定能成功。

　　这张嘴，或许开了光，沾染了扫把星的气息。

　　“我还是坚信，赵楚是用了什么法宝，根本不合理。”

　　罗剑银黑着脸。

　　他简直要发疯。

　　从赵楚渡劫开始，自己猜测了多少次，竟然没有一次猜对过。

　　丢脸啊。

　　堂堂天尊的脸，今天丢尽了。

　　幸好刘月月距离远，否则又免不了一顿冷嘲热讽。

　　但该有的嘴硬，罗天尊还必须要保持。

　　“罗剑银，假如你在渡劫境，给你一个法宝，你敢去捏碎雷劫吗？”

　　武国翰又问道。

　　“哼，有何不敢。”

　　罗剑银白了武国翰一眼，但心里直接爆炸。

　　废话。

　　捏什么雷劫？

　　这是正常人干的事吗？

　　赵楚是妖物，咱可是正常人，只要是正常人，谁会没事去捏雷劫玩？

　　这问题，简直扎心。

　　但罗天尊还是要嘴硬。

　　“哈哈，罗天尊还真是信心百倍，不如您再培养个弟子，让他捏个雷劫看看吧！”

　　武国打趣道。

　　如今赵楚渡劫成功，他也难得有了些闲心，来了句玩笑。

　　“我有月月这一个徒弟，足够了。”

　　罗剑银转身就走。

　　他的回去算个命，得转转运气，太背。


第1300章 优秀的烦恼

　　“罗天尊，别着急走啊，既然都来了，为何不恭喜一下宗主再走！”

　　眼看罗剑银就要离开，武国翰说道。

　　“哼！”

　　罗剑银思考了一下。

　　确实！

　　赵楚是个喜欢记仇的妖怪。

　　如果被这家伙记住，一定不会给自己好果子吃。

　　罗剑银巴不得立刻就去苍穹星残骸，所以他转身，笑眯眯的看着武国翰：

　　“老武，你说什么呢，谁说我要走？我这不是筹划着，宗主渡劫成功，是不是该送个什么礼。”

　　“唉，也真是烦恼。”

　　“你说咱们宗主这么优秀，又什么都不缺少，我该送点什么呢！”

　　“算了，想必宗主也不会在意什么世俗的礼物。”

　　罗剑银又拐了回来。

　　“罗天尊还真是卖嘴不出力，您这么多年天尊，应该积攒了不少天才地宝，对了，还有那柄剑，也可以送给宗主。”

　　武国翰出主意。

　　“老武，你这个人，就是太急功近利。”

　　“宗主刚刚突破到渡劫境，当务之急是稳定修为，这些世俗的东西，以后再说。”

　　罗剑银恨不得堵住武国翰这张臭嘴。

　　什么天才地宝。

　　根本没有。

　　这柄剑，是我的命，刘月月都没有传下去，谁都不能碰。

　　“咦，宗主刚刚才突破，这是急匆匆要去哪……不好，原来在三百里外，有个轮回境的密探。咱们两个天尊竟然都没有察觉，太大意了，简直可恶。”

　　噼里啪啦。

　　还不等二人下去祝贺，赵楚脚掌一踏地面，整个人已经是化作一道青色的雷芒，瞬间消失。

　　顺着赵楚消失的方向，武国翰在尽头，终于是后知后觉，感觉到了一股及其微弱的特殊气息。

　　很淡！

　　淡薄到如果不是赵楚出手，他根本都感觉不到。

　　咻！

　　咻！

　　随后，武国翰和罗剑银一前一后，跟随着赵楚掠去。

　　他们速度极快，几百里距离，也就眨眼时间。

　　地面之上，刘月月和唐段颖也察觉到了异常，她们虽然也跟随着赵楚的轨迹，但速度明显滞后了一些。

　　……

　　“等等！”

　　罗剑银为了邀功，掌心已经握在了剑柄之上。

　　这时候，武国翰突然阻止。

　　“老武，你已经掌握了通往苍穹星的钥匙，都这个时候了，难道是要抢功？”

　　罗剑银一脸不善。

　　“抢什么功，我稀罕吗！”

　　“咱们别出手，宗主刚才给我传音，他要单挑轮回境。”

　　武国翰道。

　　“单挑轮回境？”

　　“这蠢小子疯了？稍不小心，可能会没命。”

　　“不行，我罗剑银赤胆忠心，要冒死去救驾。武长老，如果我这一去，有什么意外，你记得替我照顾好月月。”

　　罗剑银一愣，这还得了？

　　随后他一脸大义凛然，风萧萧兮，如剑客赴死。

　　“罗天尊，平静点，别太有戏瘾！”

　　“咱们在天上守护者，如果有任何危险，立刻出手。”

　　武国翰一头冷汗。

　　你还赴死？

　　一个堂堂九转天尊，面对个区区一转，你如果死了，那才是活该！

　　“嗯，这也是个办法，但我还是为了宗主赴汤蹈火过，你要作证。”

　　“咦，不对劲啊。”

　　“你我都是楚域的天尊，为什么赵楚给你传音，而不给我传，看不起我这个天尊吗？”

　　罗剑银回过神来，一肚子不满。

　　“我是长老，你是外门弟子，可能我才是核心，我更有权柄。”

　　“老罗，想开点！”

　　武国翰由衷的劝了劝。

　　得打压一下外宗弟子的气焰。

　　“老武，你一口一个长老，一口一个外宗，到底什么意思？”

　　罗剑银现在听见外宗弟子这几个字，就直犯恶心。

　　“放心吧老罗，我没有炫耀，也没有要故意打击你，更没有拿你的身份来压迫你。”

　　“长老而已，宗主以前说过，不论职位高低，我们都是楚域的一块砖。虽然你是塔底的砖，我是塔顶的砖，但我们的目标是一样的。”

　　“小罗，好好努力。”

　　武国翰一副认真的表情。

　　“武国翰，你变坏了。”

　　罗剑银要疯。

　　你这不是在炫耀？

　　你这不是在气我？

　　还砖头，还塔顶，塔底。

　　挖苦我！

　　人人都要挖苦我。

　　你们都学坏了，都跟着赵楚学坏了。

　　……

　　“楚域，果然是龙潭虎穴，这里到处是机关暗阵，里面还有两个天尊镇守，传送阵都没办法使用。”

　　“也只有我莫立察，才能在这绝境里潜伏。可惜，正因为我太优秀，才被派遣了这种苦差事。”

　　“该死，我为什么这么优秀，如果我能平庸一点，也不至于被派遣到这鬼地方，太危险了。”

　　“我该死的优秀，以后一定要低调。”

　　一座山脉的山脚，这里生活着一窝野猪，臭屁熏天。

　　莫立察潜伏在野猪窝旁，得益于他出类拔萃的潜伏术，楚域的巡逻人员虽然过去了一批又一批，但根本就没有察觉到他。

　　莫立察临危受命，负责在这里监视楚域的动态。

　　其实说是监测楚域，最主要还是监察白双虹的情况。

　　只要将楚域的领头人斩杀，罗剑银必然离开，武国翰区区一个天尊，也难成大事。

　　“一个优秀的仙尊，身上背负着整个混虚殿的存亡，我简直就是天选之子。”

　　“可惜啊，这么优秀的强者，竟然才区区一转，弄几块造化玉髓为什么就这么难。”

　　“苍天辜负我，夏宗洪天尊辜负我，我自己都辜负了这份优秀。”

　　咻咻咻！

　　这时候，楚域又一队巡查从天空掠过，莫立察趴在猪窝旁，大气不敢出。

　　他蜷缩在这里，不是怕这些渡劫境。

　　他是不能暴露身份，不能暴露气息。

　　他必须要捕捉到白双虹落单的情报，这样夏宗洪才能以雷霆之势，迅速将其击杀。

　　该死的白双虹，这一次混虚殿前来开战，他竟然龟缩在楚域，根本不敢出来。

　　咕噜噜！

　　然而，也就在这时候，几只大肥猪陡然开始拉肚子。

　　偏偏野猪没有定点排泄的习惯。

　　所以，臭气熊天的污秽，一坨又一坨，全部落在了莫立察身上。

　　他隐匿着气息，野猪没有发现。

　　“该死，等天尊斩了白双虹之后，我一定要将这几头肥猪全部斩杀。”

　　“还有那些巡查的修士，躲在家里休息不好吗？这么敬业，找死吗！”

　　莫立察能恨死这群巡查。

　　敬业！

　　太敬业了，如果不是他们这样敬业，莫立察至于被拉一身猪粪吗！

　　“咦，干什么，干什么，滚开，滚开！”

　　祸不单行。

　　莫立察以为被拉走身上，已经足够可悲。

　　可谁知道，猪窝里，最肥的一头猪，晃晃悠悠就朝着自己脸上走来。

　　嘟！

　　先是一股令人窒息的气味，差点让莫立察晕过去。

　　接下来，山洪海啸。

　　莫立察一个不小心，被黏糊糊的东西糊了一脸。

　　该死！

　　该死！

　　莫立察这辈子经历过多少坎坷，他从来没有觉得自己距离死亡这么近。

　　活生生被臭死的天尊，自己难道是第一个？

　　他不敢想象。

　　但事情已经这样，他目前是第一个被猪拉了一脸的仙尊。

　　倒霉透顶。

　　莫立察眼睁睁看着一队巡查即将远去，他已经迫不及待要站起来收拾一下。

　　猪粪为什么是稀的！

　　太臭了，该死。

　　“咦，那个人……那是、那是……那是、白双虹……”

　　“是白双虹吗？”

　　“是白双虹，没错，是白双虹！”

　　“是天尊的眼中钉肉中刺，他要干什么？”

　　“一个人，朝着我这边走来了。”

　　莫立察紧张到浑身虚汗。

　　第一次战争，他没有前来，所以他对白双虹的了解，也仅限于影像玉简。

　　他记得白双虹的长相。

　　“近了，他果然是在朝着这里走！”

　　“附近也没有天尊的气息，一个渡劫境，以我的能力，能不能将其一击必杀？”

　　“假如我杀了白双虹，我就是混虚殿最大的功臣，我会得到几块造化玉髓的奖赏？”

　　“好紧张，我该不该冒然去杀人。”

　　“得好好考虑一下。”

　　在莫立察的视线尽头，一道人影踏空而来。

　　那个人速度并不快，明显是在闲逛。

　　莫立察已经没时间思考白双虹为什么会闲逛，他现在面临着一个绝佳的立功机会。

　　这一刻，他连猪粪的味道都已经闻不到。

　　“我再仔细检查一下。”

　　“嗯，附近没有天尊。”

　　“这里无法使用传送阵，逃生地道我也已经布置妥当。以我的速度，哪怕是天尊都捕捉不到轨迹，他们没人会想到我从地道逃走。”

　　“可我的任务是监视，冒然出手，会不会打草惊蛇。”

　　莫立察还在犹豫。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　然而，也就在这时候，他附近的那些野猪，莫名其妙的爆炸开来。

　　并没有传统意义上的血肉横飞，而是直接被电光烤成了焦黑的肉块。

　　噼里啪啦。

　　与此同时，以莫立察为中央，方圆十里的大地，突然浮现起了一层深蓝色的电网。

　　一切草木顽石，直接被高温气化。

　　“混虚殿的朋友，猪粪的味道不好闻，站起来吧，收拾收拾。”

　　“在下刚刚突破到渡劫境，正好需要斩一个轮回境来祭天，你清理一下污垢，也好干干净净上路。”

　　赵楚停留在莫立察的对面，不急不缓地说道。

　　“你，你……你不是白双虹，你是谁！”

　　眼看着赵楚脸部蜡烛一样融化，莫立察一脸惊愕的站起来。

　　“我是白双虹，但并不是夏宗洪眼里的白双虹，解释起来有些麻烦。”

　　“放心吧，这是一对一的决战，你可以杀了我立功。”

　　赵楚笑了笑。

　　为了放松这个人的警惕，赵楚专门易容成白双虹的模样。

　　果然，对方没有太大的警惕。

　　赵楚布置了雷阵，也阻拦了这轮回境的退路。

　　“哼，如今你叫天不灵，本尊正好斩了你立功。还想杀我祭天，你就是在做梦！”

　　莫立察又确认了一次，附近果然没有天尊存在。

　　他胆气横生。

　　渡劫境杀轮回？

　　那简直就是在做梦，哪怕上古时代，都没有这种案例。

　　噼里啪啦。

　　赵楚也不客气，天空中一道由雷浆组成的巨大手指，横空落下，目标直指轮回境。

　　他知道轮回境的可怕，所以同样没有留手。

　　一出招，就是歇斯底里的杀招。

　　噗！

　　“好强的雷劫之力，你到底是不是渡劫境。”

　　一招落下，莫立察虽然没有受伤，但也有些狼狈。

　　他惊愕的抬起头。

　　这家伙，和传统意义上的渡劫境，有些不一样。

　　……


第1301章 永不枯竭

　　“哪那么多废话，我当然是渡劫境。如果是轮回仙尊，你现在就是一具尸体！”

　　“不过不重要，哪怕是渡劫境，今天你也是一具尸体，时间问题。”

　　“你很不错，虽然是一转，但比陈岁阳强一点点。”

　　一招落下，赵楚一脸黯然。

　　没错。

　　他对自己有些不满意。

　　刚刚突破，赵楚正是意气风发的时刻，按照以往的惯例，他应该狠狠杀几个高阶来祭天。

　　可刚才一招轰出去，竟然连对方的皮肤都没有擦破。

　　赵楚心里有些失落。

　　落差太大。

　　“陈岁阳？”

　　“你个区区小贼，竟然将老夫和陈岁阳那种三流修士比较，简直可恶。”

　　莫立察怒啊。

　　被一个区区渡劫境差点打伤，这原本就已经是耻辱。

　　可这家伙竟然还将自己和陈岁阳那种死鬼相提并论，岂能不生气。

　　“老夫不管你是谁，但你既然敢以白双虹的样子出现，就一定和他有些关联，今日天尊也救不了你！”

　　莫立察大袖一甩，顿时间一柄由轮回真元汇聚的大剑，横空出现在赵楚头顶上空。

　　嗡！

　　空间颤抖，以赵楚脚掌为中央，大地宛如湖面的波纹，一层又一层的坍塌着。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大剑凌空斩下，毫不留情。

　　这不是比武，没必要留手，况且天尊随时可能赶过来，莫立察必须速战速决。

　　出手，就是绝招，就是死招。

　　“正面对战轮回境，果然没有那么轻松。”

　　大剑之下，赵楚凝神静气，两颗眼珠子已经布满了血丝。

　　他虽然看上去轻松，但压力如山。

　　赵楚心念一动，数不清的雷浆从体内汇聚到掌心里，最终形成了一个锅盖大小的圆盾。

　　理论上，这圆盾瞬间就该被大剑撕裂。

　　但赵楚体内雷浆源源不断，几乎是无穷无尽，永不枯竭，圆盾还未彻底碎裂，他就又重新铸造了一柄。

　　在外界看来，是圆盾不碎。

　　但其实是赵楚速度太快，短短几息时间，他铸造了上千次的圆盾，所以他一直在苦苦支撑。

　　这时候，赵楚才意识到，之前斩杀陈岁阳，是何等的幸运。

　　假如不是陈岁阳被阵法牵制，当时他们三人连逃的机会都没有。

　　噗！

　　即便这样，赵楚口中还是被震出了一口鲜血，浑身经脉都被震断了一小半。

　　这还是圆盾挡着大剑，只是气浪的震荡。

　　根本不敢想象，巨剑真的轰击到身上，是什么下场。

　　稍有不慎，必然会粉身碎骨。

　　“如果猜的没错，这也已经是你的全力了吧。”

　　一击落下，赵楚周围十丈的大地，彻底坍塌成了一片盆地，附近的草木化石全部被恐怖的气流压成了齑粉。

　　“就这种水平的轰击，就不要丢人现眼了。”

　　大剑消失，赵楚缓缓抬起头，争锋不让。

　　其实，他心里也发寒，赵楚低估了轮回境的可怕。

　　原以为渡劫境后期，可以轻松斩杀一个轮回境，可现在看来，难度很大。

　　怪不得，在渡劫境之后，哪怕是十殿魔宫，都没有越阶挑战的案例。

　　难度太大，不亚于登天。

　　因为轮回桥的存在，雷浆经过了造化玉髓锻造，那是一种质变，再庞大的数量，也很难弥补。

　　赵楚在雷浆的数量上，已经做到了当世的极致。

　　可没有经过轮回淬炼，他毕竟还没有得到高阶的轮回雷浆。

　　“该死，这家伙体内到底有多少雷浆，竟然能挡这么久，简直是个怪胎。”

　　赵楚在感叹莫立察的厉害。

　　可殊不知，莫立察内心要更加震撼。

　　开什么玩笑。

　　那可是个渡劫境啊。

　　理论上，轮回境就是站在那里不动，渡劫境一时半会也根本杀不了。

　　可眼前这家伙，前后出了两招，一招攻，一招防，都已经不弱于轮回境。

　　当然，他的雷浆真元没有经过炼化，还没有质变。

　　“我就不信，渡劫境真的杀不了轮回！”

　　“千指！”

　　赵楚一声怒吼。

　　下一息，大地瞬间阴沉下来。

　　因为塌陷，被压瓷了十倍的大地，瞬间崩裂出数不清的裂缝。

　　百里之外，一座又一座的山脉被压垮，瘴气山脉承受着前所未有的摧残。

　　阳光被遮盖，一片阴气森森。

　　莫立察抬头。

　　手指。

　　依旧是九天雷浆所汇聚的手指。

　　而只一次，根本就不是一根，而是一望无际，根本就看不到头的手指。

　　天崩地裂的异象，也是因为手指太多，压力太大的原由。

　　“王八蛋，这是一条雷浆河流吗？”

　　“一个渡劫境，怎么可能凝聚出这么多的手指，简直可恶。”

　　“还有，这是个蠢货吗？”

　　“你放着渡劫神通不用，为什么非要用这种吃力不讨好的原始轰击。”

　　“这一定是个蠢货，天赋异禀的蠢货。”

　　莫立察大脑空白。

　　他有太多无法理解的事情。

　　第一，就是眼前这家伙体内的雷浆储量。

　　以普通渡劫境来计算，要汇聚出这么多的雷浆手指，起码要几百个渡劫境，甚至还有些不够。

　　第二，这是一个蠢货。

　　只要是稍微修炼过渡劫神通，就不会如此浪费。

　　这大手指看上去恐怖，但其实特别浪费真元，而且除了砸人，并没有太大的附加效果。

　　这就相当于你手里明明有削铁如泥的神剑，却非要套着剑鞘去当棍子砍人。

　　你不是蠢货，又能是什么。

　　但不管对方是不是蠢货，匪夷所思的轰杀，已经是从天而降。

　　莫立察简直要崩溃。

　　现在的他，相当于面对着几百个渡劫境的联手轰杀。

　　崩溃啊！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　巨指前赴后继的落下，一根接着一根，根本就不停歇。

　　莫立察是轮回境，理论上，他不是很在意这种没有经过淬炼的雷浆轰杀。

　　但蚁多咬死象。

　　二百多次的轰杀之后，莫立察已经有些力竭。

　　他一口鲜血喷出去，受了一些不轻不重的伤。

　　理论上，该结束了。

　　可抬一抬头，莫立察绝望。

　　开什么玩笑。

　　噼里啪啦的雷浆连绵不绝，一眼望去，整片天空都是横七竖八的大手指，简直要将整片苍天都碾碎。

　　根本就没有耗费多少。

　　“这到底是个什么妖物，为什么雷劫真元这么雄厚，这根本就不合理！”

　　轰隆隆！

　　莫立察只来得及一声怒吼。

　　随后，一根又一根的手指，再一次铺天盖地的落下，根本就没有一点点的间隙时间。

　　……

　　“师尊，这……这是赵楚一个人的杰作？”

　　云层之后，唐段颖和刘月月二人目瞪口呆，连呼吸都说不出的刺痛。

　　赵楚这家伙，不出手则已，每一次出手，都和开玩笑一样。

　　那雷劫真元汇聚的手指，刘月月和唐段颖也能汇聚出来，甚至在全力之下，汇聚个十几根，也没有太大的问题。

　　但赵楚你过分了啊。

　　一次一千根，编故事都不敢这么写。

　　“这……确实有些匪夷所思。”

　　别说二女，就连武国翰和罗剑银都愣在原地，一时间有些无所适从。

　　雷劫手指其实很平常。

　　这是最粗糙的操控雷浆的手段，只有刚刚突破渡劫境的初学者才会用。

　　但数量太多了，超过一千根，这根本就不是人能干出来的事情。

　　简直是牲口，是妖怪。

　　“这小子，绝对有古怪。”

　　“可惜月月已经嫁人，我得再找个女弟子，然后嫁给赵楚，通过吹枕边风，弄点情报。”

　　罗剑银舔了舔嘴唇，一肚子坏水。

　　“师傅，徒儿感谢您的栽培之情，既然您准备另收徒弟，那徒儿自愿退出师门。”

　　刘月月一脸平静的看着罗剑银。

　　“开玩笑，开玩笑！”

　　罗剑银哈哈一笑。

　　“师傅，赵楚能斩杀这个轮回境吗？”

　　唐段颖没理不靠谱的罗剑银，突然问武国翰。

　　“这……”

　　原本武国翰确认，赵楚不可能杀了轮回境，最多牵扯一段时间。

　　毕竟，庞大的数量，很难质变。

　　成千上万的蚊子，哪怕聚在一起，和牛一样重，也不可能真的吃了一头牛，最多会令一头牛很狼狈罢了。

　　但数量上，超过了十头牛的重量，这就说不准了。

　　“哪有那么容易！”

　　“赵楚要独杀轮回，起码面临着两个问题。”

　　“第一，轮回境可以炼化造化玉髓，来补充自己的真元，恢复伤势。”

　　“第二，轮回境打不过，还可以逃。”

　　也就是众人说话的功夫，已经有600多巨指轰杀结束。

　　罗剑银说的没错。

　　莫立察真的扛不住了。

　　但他毕竟是轮回境，虽然造化玉髓枯竭，但身为一个堂堂仙尊，怎么都要存储几十块来应急。

　　短短几分钟，莫立察竟然是消耗了五块造化玉髓。

　　可即便这样，他的伤势还是在逐渐严重。

　　恨呐！

　　莫立察观察着天空的雷浆手指，少了一多半。

　　他瞳孔猩红，也已经疯了。

　　五块造化玉髓啊，一个区区渡劫境，竟然逼迫他浪费了五块造化玉髓，这简直是奇耻大辱。

　　莫立察今日必须要将这个蠢货击杀，否则难填心头之恨。

　　随后，莫立察不再防守，他拼着受伤，竟然是开始主动朝着巨指反击。

　　这样一来，他真元耗费更加严重。

　　莫立察也豁出去了，他怕引来天尊，所以力求速战速决，不惜一切代价。

　　如果真的能杀了这个人，夏宗洪一定会所有赏赐。

　　……

　　“可惜，赵楚还没有来得及修炼渡劫境神通，他对九天雷浆的操控，简直太粗糙了。”

　　“是啊，如果修炼几部渡劫境的神通，他实力必然还会暴涨。”

　　“我觉得赵楚迟早能杀了轮回境，他只需要再稳固一下境界。”

　　天幕上空，四人还在观察着战斗。

　　不知不觉，赵楚释放出去的巨指，已经仅剩下了不足一百根。

　　莫立察披头散发，已经发疯。

　　35块。

　　这一次大战，为了对付一个渡劫境，他浪费了35块造化玉髓，这是在剜肉。

　　莫立察疼的发慌。

　　快了。

　　坚持，再坚持几息，等我将剩下的手指全部轰碎，就是你小子的死期。

　　胜利在望。

　　随着一根又一根的手指碎裂，天空中被遮挡的阳光终于洒下，莫立察也看到了胜利的曙光。

　　又耗费了三块造化玉髓，莫立察虽然浑身是血，伤痕累累，但他终于轰破了赵楚的最后一根雷浆手指。

　　“小子，你的死期到了。”

　　莫立察睚眦欲裂，但他的嘴角，露出了森森微笑。

　　“好顽强的轮回境，这么难杀。”

　　然而，莫立察眼中的赵楚，依旧是面算如常，他甚至还有一点点失落。

　　莫立察恨呐。

　　你失落个屁。

　　老子是轮回境，老子才是猎杀者。

　　你是猎物，你有什么资格失落。

　　可下一息，莫立察脸上的狞笑，便彻底定格。

　　就连天空中准备去营救赵楚的两个天尊，也愣在原地，久久没有呼吸。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　谁都无法想象，刚刚才恢复了清明的苍天，再一次密密麻麻，腊肉一样，挂满了雷劫手指。

　　这是一种什么样的画面？

　　简单粗暴。

　　赵楚也苦恼。

　　丹田里的九天雷浆，根本就不枯竭啊。


第1302章 死罪

　　“师傅，我这是……见鬼了吗？”

　　“您知道赵楚的情况吗？”

　　刘月月看着罗剑银，企图在天尊眼中，看到一个答案。

　　唐段颖也是一样的表情。

　　其实武国翰也没有答案，他也将目光看向了罗剑银。

　　在场只有他一个人是老牌天尊，或许能知道些什么。

　　噼里啪啦。

　　天空上无数大手指绽放着令人心悸的雷芒，虽说没有比刚才更强，但也不比之前弱。

　　这一次不足一千根，但也有几百。

　　不合理。

　　根本就不合理。

　　以刘月月和唐段颖这种渡劫大圆满境界，极限是几十根大手指，或许在一些极端的条件下，也可以做到100根左右，但这需要大量的准备。

　　但一千根，十倍的数量，她们得靠做梦。

　　而赵楚就是做到了。

　　做到就做到了，这也就罢了。

　　但不到三息时间，又是几百根大手指冲天而起，这根本就是逗人玩呢。

　　哪怕就是一条雷浆河流，也不可能有如此浩瀚的储量啊。

　　“变异！”

　　“赵楚一定是变异了。”

　　“他所熔炼的天雷珠，一共有99道雷纹，他一定是变异了。”

　　“一会得测测赵楚的智力，别被雷浆烧成个傻子，或许，他已经傻了。”

　　思索了一息，罗剑银忧心忡忡地说道。

　　果然！

　　这家伙嘴里就没有一句好话。

　　三个人齐齐转头，再没有看罗剑银一眼。

　　三人暗下决定，以后也不和这个人交流。

　　太心累。

　　“渡劫境单挑轮回境，这不是傻子，能是什么，你们得相信我！”

　　罗剑银连忙解释。

　　……

　　武国翰他们的震惊，只是震惊，或许还掺和着一些好奇，由于超越的层次太多，二女连妒忌的心都已经没有。

　　而对于莫立察来说，这已经不仅仅是震惊。

　　恐惧！

　　对！

　　这根本就是恐惧。

　　虽然莫立察已经是轮回仙尊，他也不是愚昧的凡人，根本就不信什么鬼神。

　　但这一刻，他还是认为自己见鬼了。

　　眼前这个蠢货，就是个魔鬼。

　　逃！

　　头顶上空，面对着几百根大手指，他心里已经毫无战意。

　　方圆三百里大地彻底被震坍，这么大的动静，楚域的天尊就是个蠢货，此刻也应该赶来。

　　莫立察必须要逃走。

　　可恨的是，自己白白浪费了那么多造化玉髓，赔了夫人又折兵。

　　念头落下，大手指从天而降。

　　莫立察不愧是优秀的斥候，他狠狠一咬牙，身躯瞬间折返，眨眼时间，这个人彻底消失。

　　对！

　　他钻入了自己布置的地道。

　　这地道有屏蔽神念之力的能力，哪怕是天尊都一时间难以察觉。

　　逃跑，足够了。

　　在来之前，莫立察就已经做好了逃亡的准备，他的假想敌，可是天尊。

　　莫立察曾经最强的战绩，就是在天尊的剑下逃亡成功。

　　他的战力或许不是最强，但论逃跑，他有绝对的自信。

　　轰隆隆！

　　大手指落下，赵楚虽然轰出了对方一口鲜血，但也失去了这个人的踪迹。

　　……

　　“噗！”

　　三里之外，地道！

　　莫立察狠狠喷出一口血痰。

　　该死的渡劫境，临走还要打自己一招。

　　先将这里的情况汇报给夏宗洪，他虽然刺杀失败，但这一次也算是立了功。

　　白双虹是假扮的，真身另有其人，这样的情报也已经足够惊悚。

　　逃！

　　狠狠一咬舌尖，莫立察的速度又快了三分。

　　……

　　“人呢？逃了？”

　　天幕上空，武国翰等人面面相觑。

　　眼看着赵楚有望斩杀轮回境，可对方一声不吭，就这样拔腿就逃？

　　“我刚才就说过，赵楚不可能真的斩杀轮回境成功。轮回境也不是死人，不可能站在那里让你杀，他要逃走，赵楚根本追不上。”

　　罗剑银冷笑一声，似乎还有些幸灾乐祸。

　　如果今日赵楚真的单杀了轮回境，他就真的气死了。

　　要知道，上一个单杀轮回境的渡劫修士，还是十殿魔宫的太子爷秋昊孤，那可是第二代神帝，一个毁了九天仙域的狠人。

　　假如赵楚连这都能做到，他罗剑银就真的嫉妒了。

　　“该死，我的神念之力探查不到具体位置，这家伙在地底埋藏了不少干扰阵法，有几十条通道，我无法判断那一条是正确的。”

　　赵楚杀敌失败，武国翰理应当出去补刀。

　　可这时候，他才知道了敌人的狡猾。

　　原来在地底深处，莫立察早已经故布疑阵，用来干扰天尊的判断。

　　不得不承认，莫立察成功了，起码武国翰和罗剑银无法捕捉到他的真是路线。

　　……

　　“咦，逃了？”

　　“轮回境的速度，果然不凡，但愿我能追的上吧。”

　　“斩杀一个轮回境，还真是难如登天。”

　　莫立察能瞒得过天尊，却瞒不过赵楚。

　　没办法，也是他点背。

　　谁能想到，赵楚修为虽然不高，但他的神念之力，已经是整个九天仙域的极致。

　　莫立察能故意布下几十道暗道，用来混肴视听，赵楚就可以施展出上百道真元，用来一一排除那些假通道。

　　“原来在这里，狡猾的小探子。”

　　二话不说，赵楚大袖一甩，便朝着莫立察逃亡的路线追去。

　　……

　　“只需要一分钟时间，我大概就能逃出叛军的疆域，到时候就可以向夏宗洪天尊求救，不过应该根本没必要求救，天尊根本就没有追来，我为什么这么聪明……啊，什么……该死……”

　　轰隆隆！

　　莫立察亡命奔袭，原本他心中还在计算着逃亡的路线。

　　可猛地一个刹那，诡异又令人恐惧的大手指，直接是从天而降。

　　熟悉的配方，熟悉的味道，莫立察的老脸瞬间被雷击成了锅底的颜色，他连连喷出鲜血，差点被惊吓的咽了气。

　　“该死，阴魂不散，你为什么能确定我的逃亡路线。”

　　转头。

　　果然，远处有个黑点疯狂的追来，不是那个瘟神，又能是谁。

　　莫立察有一种吃了死苍蝇的恶心感。

　　逃！

　　不顾一切的逃。

　　念头落下，莫立察脚掌狠狠一踏，身躯继续在地底深处狂奔。

　　沿途他甚至还吸收了两块造化玉髓。

　　没办法。

　　舍不得也不行，假如再承受几次雷击，有可能送命啊。

　　“还好，我燃烧精血，速度比一般的轮回境还要快，他一个渡劫境，哪怕雷劫真元雄厚，但速度却有个极限。”

　　“该死，他是一条雷浆河流转世的妖怪吗？为什么雷劫真元会这么雄厚。”

　　莫立察速度奇快，简直就如瞬移一样。

　　而在他身后，赵楚更是一肚子窝火。

　　追不上啊。

　　该死的轮回真元，赵楚竭尽全力，他体内虽然真元滂湃，但后劲不足。

　　这还是赵楚在宇宙中奔袭了六年的结果，否则他更是追不上。

　　其实赵楚也足够倒霉。

　　他刚刚突破，想要杀一个轮回境祭天。

　　可谁能想到，夏宗洪偏偏派遣了一个斥候的角色到他面前。

　　莫立察的实力本身就不弱，而玩速度，莫立察更是如鱼得水。

　　所以，赵楚这一次也不得不认栽。

　　没办法。

　　他是真的追不上。

　　眨眼时间，赵楚眼睁睁看着莫立察一骑绝尘，距离自己越来越远，后者再奔袭三里地，就要离开楚域的疆域，抵达混虚殿的势力范围。

　　到了那时候，赵楚也就不敢继续追了。

　　他不知道夏宗洪会不会暗算，危险太大。

　　“该死，竟然被逃了。”

　　赵楚暗骂一声。

　　……

　　“回来了，哈哈，老夫我终于回来了。”

　　“只要离开叛军的疆域，我的神念之力就可以传送给天尊大人，我就有救了。”

　　“哈哈，胜利就在眼前！”

　　莫立察狂喜。

　　他转过头，赵楚还在不懈的追踪。

　　“小蠢货，我已经知道了你全部的秘密，等我离开这里，就可以汇报给天尊大人，你就准备等死吧。”

　　“楚域的天尊呢？”

　　“哈哈，谁都追不上我，我曾经从玄冰仙域的天尊手下逃走，今日又从楚域的天尊手下逃走，我就是天才。”

　　还有不到一里地，莫立察已经放松了警惕。

　　他脚下虽然还在奔袭，但脸上却是浓浓的讥讽。

　　近了。

　　莫立察甚至看到了混虚殿守护在边界的强者。

　　……

　　“捷报，莫立察楚域一游，探测到楚域滔天秘密，两天天尊追踪千里，被我耍的团团转！”

　　“捷报，速速通知天尊，莫立察带回楚域滔天秘密。”

　　声音很洪亮，能保证方圆十里内，所有人都能听得到。

　　……

　　这么短的距离，莫立察已经不用在乎楚域的神念封锁，用吼就足够传递信息。

　　莫立察要叫足了面子，这是扬名立万的好机会。

　　至于楚域的秘密，他必须要亲口给夏宗洪说，这样才显得珍贵。

　　“是莫立察回来了。”

　　“莫立察仙尊这是受伤了吗？”

　　“不愧是魂虚先最强斥候，这么重的伤，还是带回了重要情报，简直是等楷模。”

　　“我知道了，莫立察仙尊一定是被两大天尊截杀，才受了如此重的伤，果然厉害。”

　　混虚殿的护卫不敢越过边界线，但众人还是议论纷纷，等待着莫立察凯旋。

　　只要越过边界线，莫立察就安全了。

　　根据免战协议，楚域的弟子，暂时没有资格过界，刚刚才战争结束，楚域不应该这么不要脸。

　　再说，这里有五个轮回境坐镇，楚域天尊即便不要脸的冲过来，他们也不愁抵挡几个回合，等待夏宗洪出现。

　　“你高兴的太早了。”

　　还有不到一百米，一个刹那不到的距离。

　　然而，他却看到了一个面色冷漠的强者。

　　武国翰！

　　在赵楚已经确认了逃亡路线的情况下，武国翰还不知道莫立察的目标，他也就真成了废物了。

　　武国翰先于莫立察一步，抵达了这里。

　　随后，边界线前，武国翰平静的伸出手，捏住了莫立察的头颅。

　　“擅自越过楚域边界线，死罪！”

　　咔嚓。

　　莫立察头颅被捏成了血雾。

　　临死前，莫立察都在好奇，天尊为什么能出现在自己面前。

　　他想喊一句夏宗洪，却根本开不了口。


第1303章 这是为什么

　　夏宗洪还是出现了。

　　就在莫立察被斩杀后，一分钟时间不到，夏宗洪亲自抵达了这里。

　　“武国翰，你太过分。”

　　夏宗洪看着莫立察的无头尸体，气的牙根痒痒。

　　刚才他得到汇报，说莫立察得到了楚域的珍贵情报，但莫立察正在被追杀，很危险。

　　根本没有多想，夏宗洪便放下了手头所有事情，直接奔袭而来。

　　因为鼎天族的事情，三大仙域自顾不暇，他根本就找不到帮手来对付楚域，对夏宗洪来说，楚域就是他的头号大敌。

　　能得到一件情况，他心中大喜。

　　还有，夏宗洪其实很欣赏这个莫立察。

　　毕竟，能在天尊手下逃走的一转轮回境，不是简单货色。在以前，莫立察也确实带回了很多有用情报，甚至还探查到几次造化玉髓的信息。

　　夏宗洪原本已经决定，要好好培养莫立察，二转之后，他的速度会更快。

　　一个优秀的密探，真的很关键。

　　可夏宗洪刚刚抵达边界线，却正好看到了武国翰捏碎莫立察脑袋的画面。

　　震怒！

　　夏宗洪前所未有的震怒。

　　“在下没有过分，是这个人率先越界，他死有余辜。”

　　武国翰将尸体扔给楚域追来的护卫，一脸平静，淡淡的看着夏宗洪。

　　“不小心越界了而已，莫立察又没有作奸犯科，打不了惩罚一下。你武国翰好大的威风，一言不合就杀人，还有没有将我这个天尊放在眼里。”

　　越来越多的楚域修士赶来，夏宗洪气的牙痒痒。

　　“边界代表了楚域的尊严，假如我楚域弟子越过了混虚殿边界，天尊您又会如何对待？只是惩罚一下吗？”

　　武国翰平静的反问。

　　“哼，武国翰，你一个刚刚突破的天尊，真以为你自己天下无敌了吗？”

　　“今日老夫就要好好教训你一顿，让你长长记性。你要记得，我永远是你的前辈。”

　　轰隆隆！

　　大袖一甩，夏宗洪身躯已经出现在武国翰的上空。

　　这一战，只是夏宗洪和武国翰的私怨。

　　眼看着越来越多的混虚殿轮回境赶来，夏宗洪必须要狠狠给楚域一个教训，也要给混虚殿一点点自信。

　　没办法。

　　因为所有天赋晚辈被斩，再加上陈岁阳的死，混虚殿最近人心不稳，不少人已经开始质疑他这个天尊的威严。

　　夏宗洪必须要有一次立威行动。

　　罗剑银，他打不过。

　　那家伙是渡过了三次最终劫的牲口，别说自己，就是圣辉仙域的天尊都打不过。

　　但武国翰不同。

　　他只是刚刚才突破的天尊，自己虽然杀不了他，但将其打成残废，问题不大。

　　“混虚殿弟子听令，这不是战争，只是和我武国翰的死仇，你们不必越界。”

　　夏宗洪感觉到了罗剑银的气息，他看着跃跃欲试的轮回境们，连忙下令。

　　开什么玩笑。

　　如今楚域有两大天尊，混虚殿只有一个。

　　虽然罗剑银只是雇佣关系，他也不会替楚域南征北战，但罗剑银说过，他在楚域，就不允许混虚殿的人踏上。

　　之前仓皇离开，是因为开战，他负伤且害怕罗剑银，但这一次不同，只是私怨。

　　只有等罗剑银雇佣期结束，离开楚域，才是开战的契机。

　　如果现在冒然冲过去，那就是在找死。

　　这一声怒吼，夏宗洪也是在告诉罗剑银……这一次的厮杀，只是私人恩怨，并不是战争，罗剑银没必要出手。

　　果然！

　　罗剑银的杀气收敛了起来，不再起伏。

　　……

　　“夏天尊，何必呢！你我如今虽然分属两个阵营，但没必要你死我活，我和你还有些交情，不想闹的太僵，这样不太好！”

　　武国翰皱眉，随后他摇摇头。

　　“哈哈，武国翰，你是怕了吗？”

　　“你一个刚刚突破的天尊，以为自己是什么东西？”

　　“以你的实力，根本就不理解什么叫最终劫，也不知道渡过一次最终劫的天尊，到底有多强。”

　　“念在以前的情分，今日我不斩你，但我还是要好好教你为人之道，你应该清楚，我夏宗洪永远是你不可能超越的存在。”

　　夏宗洪为了鼓舞士气，所以怒吼声及其雄厚，别说混虚殿，就是楚域上空都能听到。

　　不长的时间，混虚殿和楚域，皆有数不清的修士御空而来。

　　天尊开战，这是何等难得一见的事情。

　　“夏天尊，你真的要这么咄咄逼人吗！”

　　武国翰抬起头，脸上也有些愤怒。

　　“哈哈，武国翰，你是怕了吗？”

　　“你现在就是罗剑银手下的一条狗，你只配替楚域看家护院。”

　　“和以前一样，跪在我面前，我今日可以饶你一次。”

　　夏宗洪见武国翰迟迟不敢动手，更加嚣张跋扈。

　　……

　　“天尊威武，武国翰一日为奴，终身是奴。”

　　“武国翰，你是个什么东西，也配和天尊对战？还不速速下跪。”

　　“哼，一条喂不饱的狗，今日天尊就要清理门户！”

　　“天尊大人迟早会彻底铲除下界叛军。”

　　果然！

　　夏宗洪的激励有效，之前那些有些气馁的修士，终于重新鼓起了勇气。

　　楚域的底气，其实还是罗剑银。

　　但如罗剑银这种人，迟早都要离开。

　　……

　　天幕上空。

　　“夏宗洪，你个蠢货，你死不要紧，可别连累了我。我可从来没有将武国翰当成狗，我一个外宗弟子，哪敢将长老当成狗。”

　　“你们两个给我作证，我是清白的。”

　　“要不，我和武国翰结拜，结成异性兄弟。我的小老弟是长老，他的老大哥也不可能是外宗弟子，一定也得是长老。”

　　“嗯，就这样定了，我要结拜，我要当长老。”

　　罗剑银狠狠看了夏宗洪一眼。

　　这个倒霉狗，不好好在家里待着，非要跑出来找死。

　　武国翰也是个蔫坏的货。

　　好好一个天尊，学谁不好，非要学赵楚，装什么低调。

　　明明已经渡过了最终劫，还燃烧了几千块造化玉髓，如今实力直追我罗天尊，可你偏偏隐藏着修为。

　　这下好了，夏宗洪要倒霉了。

　　闻言，刘月月和唐段颖也只能苦笑。

　　罗剑银说的没错，夏宗洪蹬鼻子上脸，她们了解武国翰。

　　其实在武国翰的心里，他是有些愧对夏宗洪，毕竟以前有些香火之情。

　　可如今……自己找死，又能怪得了谁。

　　……

　　轰隆隆！

　　天尊交手，速度极快。

　　楚域的弟子不知道武国翰实力，但在夏宗洪口中，武国翰不堪一击，所以弟子们特别担忧。

　　特别是以前道治门生的道士，他们担忧老祖的安全，但有心无力，也只能默默祈祷。

　　王江杰满脸愁容。

　　他虽然见证了武国翰从无极残壁里走出来，但那已经是战争之后，短短几天，谁都不知道武国翰是什么实力。

　　毕竟在之前，武国翰亲口承认过，他并不是夏宗洪的对手。

　　再看刚才夏宗洪咄咄逼人，而武国翰一再忍让，明显就是没有什么自信。

　　反而是混虚殿的修士全部都是一脸兴奋。

　　面对楚域的一次次战争，混虚殿一直都落在下风，天尊夏宗洪甚至还被斩了一条胳膊，这几天才刚刚愈合。

　　混虚殿需要一场酣畅淋漓的压迫，来证明夏宗洪的雄风。

　　而武国翰这个刚刚突破的最弱天尊，就是最佳的垫脚石。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　短短几个呼吸，天崩地裂，大地坍塌，所有人都在瑟瑟发抖。

　　天尊的压迫，何其恐怖，一般人哪里能承受得了。

　　“这样恐怖的轰杀下，武国翰会不会被天尊直接轰杀！”

　　“难，毕竟都是天尊，理论上应该是被打残。”

　　“哼，打残也算数，武国翰一个区区飞升者，凭什么突破到天尊，他不配！”

　　混虚殿修士热烈的议论着。

　　而赵楚从上到下一片死寂。

　　凶多吉少。

　　在他们的心目中，武国翰明显就是弱势的一方。

　　……

　　“罗天尊，我师父怎么样了，会不会有危险。”

　　天尊厮杀，恐怖的劲风遮天蔽日，渡劫境的神念根本探查不到。

　　“夏宗洪已经输了。”

　　“我回去闭关，如果没有太多的事情，尽量不要打扰我。”

　　突然，赵楚的声音出现。

　　“咦……你……”

　　刘月月一愣。

　　“我缺乏渡劫境的神通，去闭关几天。”

　　话落，赵楚离开。

　　从前至后，罗剑银欲言又止，但没来得及说话。

　　……

　　轰隆隆！

　　一道恐怖的火柱从天而降。

　　大地被震开一道恐怖的裂缝，不少人看的清楚，刚才有一个人被从天拍落在地。

　　是武国翰吗？

　　……

　　“夏天尊，念在以前的一点点旧情，我本无意对你出手。”

　　“可你咄咄逼人，就过分了。”

　　“今日一战，我希望你能好自为之，能和平相处，就尽量不要开战，毕竟损失的是你混虚殿。”

　　然而，下一个呼吸，整个世界被冰封。

　　随着一道平静的声音扩散开来，武国翰脚踏虚空，从天而降。

　　噗！

　　夏宗洪从裂缝里爬出来，狠狠喷出一口鲜血。

　　“一次最终劫，你……不可能……噗……”

　　伤势还好，并不致命。

　　夏宗洪连连喷出鲜血，完全是被气的。

　　武国翰，他才突破了多久，竟然就渡过了一次最终劫！

　　这是为什么！

　　……


第1304章 运气不佳

　　夏宗洪窝着一肚子耻辱，离开了！

　　又一次败的一塌涂地，又一次灰溜溜的离开。

　　混虚殿那些轮回境跟在天尊身后，大气不敢出。

　　有些仙尊已经在质疑混虚殿的气运。

　　要知道，自从楚域崛起之后，混虚殿就没有占过一次便宜，天天倒霉。

　　而武国翰这个人更加奇怪。

　　这才多久时间，就已经从一个区区八转的轮回境，成长到了能够战败夏宗洪。

　　简直不可思议。

　　到了这时候，仙尊们在不怀疑楚域有秘宝，就真的有些愚蠢了。

　　咳……咳……

　　夏宗洪边走边咳血，他恨啊。

　　想不通。

　　夏宗洪真的想不通。

　　武国翰突破天尊才多久时间，他为什么就能渡过一次最终劫。

　　退一万步说。

　　你武国翰天赋异禀，你武国翰是天纵之资，你刚刚突破到天尊，就能迎来最终劫。

　　可你哪来的造化玉髓渡劫？

　　偷也来不及啊！

　　如今造化玉髓已经枯竭到了什么地步，一些散修轮回境甚至已经不惜杀人越货。

　　哪怕三大仙域，也已经人心惶惶。

　　可你哪来那么多？

　　一次最终劫，最少都要500块造化玉髓，况且武国翰体内气血滔天，根本就不是最弱的那种渡劫。

　　如果没有意外，他消耗了1000块以上，甚至更多。

　　夏宗洪不蠢。

　　他清楚的知道自己失败在什么地方。

　　造化玉髓！

　　就是造化玉髓。

　　自己和武国翰明明都是一劫的天尊，甚至自己修炼的时间还要更长，可根本不是对方的对手。

　　根源，就是造化玉髓。

　　“该死的楚域，里面到底有什么秘密！”

　　嘎嘣！

　　只要是夏宗洪沿途经过的地方，都会结出森森冰霜，一路上两只拳头被他捏的嘎嘣作响。

　　夏宗洪已经被气到几乎发疯。

　　可惜，唯一的天才斥候莫立察，也被武国翰斩杀。

　　恨！

　　夏宗洪每每想起楚域，就恨的牙痒痒。

　　可偏偏这时候鼎天族又出来作乱，三大仙域的天尊根本就懒得理他，也根本不在意混虚仙域的异变。

　　穷。

　　其是夏宗洪还是穷，他所付出的造化玉髓，根本就引不起其余天尊的重视。

　　毕竟，高高在上的天尊，可不是他夏宗洪的免费劳动力。

　　还有乱战皇朝，那更是血淋淋的地方，不拿出相应的财富，你连说话的资格都没有。

　　“天尊，您说，楚域藏着这么多造化玉髓，会不会是下届有什么宝物！”

　　这时候，一个轮回境上前一步，阴森森说道。

　　“以后再议，等鼎天族的事情结束，我一定召集好几个天尊，一举推平楚域，我倒要看看，这个地方到底有什么秘密！”

　　夏宗洪咬牙切齿。

　　话说回来，罗剑银一直蜷缩在楚域，真的仅仅是因为雇佣关系吗？

　　又或者……楚域还有什么值得他留恋的宝物？

　　夏宗洪脑海里突然想起了罗剑银的身影。

　　按道理说，如罗剑银这种自私自利的散修，没道理一直在楚域。

　　其余轮回境也表情各异。

　　不光夏宗洪需要造化玉髓，不少轮回境卡在突破的边界，他们对造化玉髓更加渴望。

　　可惜，楚域那个地方死板，并不接受别人加入，否则应该叛离了混虚殿，去看看才好。

　　可惜了。

　　……

　　楚域，宗主殿！

　　“可恶，失败了！”

　　“又失败了，这部神通也失败。”

　　“失败，失败，还是失败！”

　　“为什么一直都是失败。”

　　赵楚瞳孔发红，差点抓狂。

　　对战莫立察，赵楚明明有机会将其击杀，但自己的短板，是没有相应的渡劫境神通，他无法最大化的施展出真元的杀伤力。

　　之前他所修炼的神通，不论是太元魔罡血，还是圣衍真星典，都是作用于普通的真元。

　　而他现在突破到了渡劫境，要升级神通，修炼以雷劫真元为能量源的渡劫境神通。

　　赵楚让人找来了大量的渡劫境神通。

　　以赵楚如今的悟性，修炼起来根本就没有任何难度。

　　甚至以他的神念之力，如今已经用不到洪断崖帮忙完善，自己就能推演到很多错误的地方。

　　短短一天时间，赵楚一共修炼了70多部渡劫境神通，这些都是井青苏暗中大价钱购买，然后王江杰精挑细选送来。

　　甚至罗剑银，也亲自送来了一部传承神通。

　　理论上，赵楚掌握了这么多的渡劫境神通，再加上他体内雷劫真元浩瀚无垠，齐齐施展出来后，可毁天灭地，可斩杀轮回。

　　要知道，经过神通炼化过的真元，杀伤力和大手指截然不同。

　　可惜，赵楚失败了。

　　没错！

　　明明掌握了神通的精髓，理论上瞬间便可以施展出来，但赵楚就是失败了。

　　失败的莫名其妙。

　　赵楚尝试了无数次，明明施展神通的各种条件已经就绪，可每次在调动雷劫真元的时候，就会莫名其妙的失败。

　　“念星皇，你好样的。”

　　又思考了整整一天，赵楚突然意识到了一些事情。

　　念星皇。

　　没错。

　　自己体内浩瀚深厚的九天雷浆，来自99道雷纹的皇者念心。

　　很明显，这个念星皇，根本就没准备让赵楚好活。

　　他临死前，应该已经想到了自己的结局，所以暗中有设定了一个小机关。

　　只有有人敢熔炼他的念心，就会被诅咒所反噬。

　　结局，就是无法修炼任何神通。

　　念星皇死的时候，苍穹星已经出现了真正的渡劫境，那时候也一定出现了渡劫境才能施展的神通。

　　所以，念星皇就故意设定了这次暗算。

　　赵楚思前想后很长时间，除了念星皇，他再想不到任何的原因。

　　“念星皇，你够阴毒啊，一个几万年前的死人，如今还能暗算我，你厉害。”

　　赵楚站起身来，活动了一下僵硬的身躯，哪怕是渡劫境，一动不动枯坐两天，关节也有些僵硬。

　　无奈！

　　除了苦笑，赵楚竟然什么都做不到。

　　照妖镜布满了裂痕，眼看着就要碎裂，赵楚都不忍再看。

　　绞杀了鬼脸蝴蝶之后，洪断崖便再也没有出来过，赵楚虽然感觉他还存在着，但也气息孱弱到了极致，能吊着一口气，已经很难。

　　赵楚想找洪断崖商量，已经是不可能。

　　“心烦！”

　　“好不容易突破到了渡劫境，体内蕴含的雷劫真元源源不断，理论上根本就不可能枯竭。”

　　“我现在就是一座弹药无限的移动堡垒，可以无限制的轰出九天雷浆，简直就是不灭的炮台。”

　　“可惜，空有永不枯竭的子弹，却唯独没有枪。”

　　赵楚皱着眉摇摇头。

　　真的是气人。

　　总不能每次厮杀，都靠数不清的雷劫真元去将人淹死吧。

　　太费劲了。

　　轰杀一个一转的轮回境，赵楚浪费了那么久的时间，最终对方竟然逃了。

　　没错。

　　轮回境不是死人，不是每个人都如陈岁阳一样虚弱，会站在那里让你打。

　　他们察觉到危险，会逃。

　　所以赵楚想要渡劫斩轮回，希望渺茫。

　　“算了，去其他仙域转转，找找三大神级天典的消息。我现在唯一还没有修炼的神通，就只剩下了神级天典。”

　　“如果我的判断没错，皇者念心还压制不住神级天典。”

　　赵楚想了想，推开了宗主殿的大门。

　　神级天典同样是神帝所创，念星皇实力不如神帝，所以他的念心，不可能连神级天典都压制。

　　赵楚突破到了渡劫境，也终于可以修炼神级天典。

　　当初乱九天说过，只要自己将三部神级天典融会贯通，就可以尝试着融合成神帝经。

　　神帝经！

　　再加上九陨封神道，就是神帝境的彼岸。

　　神帝境！

　　永生！

　　“洪前辈，再坚持一段时间，等等我。”

　　赵楚心中默念。

　　有十宫殿主令，赵楚可以破译出三部神级天典的秘籍。

　　而九陨封神道，自己有天启陨踪寻找天陨石，应该问题也不大。

　　目前的当务之急，是先去三大仙域，找找神级天典的消息。

　　“顺了太久，总归要遭遇一些坎坷，念星皇，有意思！”

　　赵楚摇摇头。

　　此时正午时分，楚域一片热闹朝天，在大量奖励的激励下，所有修士都在疯了一样修炼。

　　所有人都渴望着变强。

　　……

　　长老殿。

　　不仅仅赵楚遭遇了麻烦，王江杰和武国翰等人聚在一起，同样一个个眉头紧皱。

　　就在昨天，无极残壁出现了问题。

　　失效了。

　　原本昨天有一个长老突破到了轮回境，理论上可以去苍穹星残骸。

　　可惜，昨天却无论如何都打不开无极残壁的屏障。

　　莫名其妙，无极残壁就失效了。

　　“武长老，这是大事，我觉得还是找宗主问问吧。”

　　王江杰等人讨论了一夜，各个脸色漆黑。

　　“宗主还在闭关，还是再等等吧，这件事情做好保密工作。”

　　武国翰愁容满面。

　　这个时候无极残壁失效，绝对是大事情。

　　“对了，别让罗剑银知道这件事。”

　　随后，武国翰又补充道。

　　因为无极残壁，罗剑银愿意在楚域，毕竟是为了自己的目标，罗剑银什么事情都能忍。

　　但如果被他知道无极残壁失效，这个人会爆炸。

　　要知道，他依旧是最强的天尊。

　　“不用瞒我了，还是找赵楚问问吧，无极残壁是他的！”

　　祸不单行。

　　武国翰刚刚话音落下，罗剑银阴沉着脸，直接走入了长老殿会场。

　　如今他穿上了正式的外宗弟子道袍。

　　“罗天尊说的对，还是去问问宗主吧！”

　　虽然打断宗主闭关是不敬，但事关紧急，他们不得不找赵楚。

　　……

　　禁地！

　　赵楚矗立在无极残壁之下，一张脸满是无奈。

　　他刚刚结束了闭关，武国翰一行人便阴沉着脸来找他，特别是罗剑银，那张脸简直和结了冰一样。

　　无极残壁失效。

　　这是捅破天的大事，赵楚立刻率领几个核心长老前来。

　　那个刚刚突破到轮回境的长老，是道治门生的问仙子。

　　“念星皇，你还真是算无遗漏！”

　　对于这个未曾见过面的念星皇，赵楚如今也是由衷的佩服。

　　无极残壁失效，这又是一个小机关。

　　念星族后裔不可能大量进入宇宙隧道，所以在进入一定量的修士之后，无极残壁的能量源，便会枯竭。

　　赵楚以前都忽略了这个问题。

　　一次又一次的暗算，如今赵楚是真的佩服这个念星皇。

　　而补充无极残壁的能量源，赵楚猜测是……天陨石。


第1305章 内宗弟子

　　“赵楚，这无极残壁，到底还能不能开启！”

　　罗剑银寒着脸问道。

　　众人来到禁地之后，眼睁睁看着赵楚在无极残壁前站了一个多小时，罗剑银率先忍不住问道。

　　其实其余人也紧张。

　　先别说以后能不能去苍穹星残骸去突破，这是后话。

　　目前楚域已经有20多个长老前往苍穹星残骸，假如无极残壁失效，他们还能回来吗？

　　如果回不来，被永久放逐在宇宙空间，这才是真正的浩劫，真正的大事。

　　“罗剑银，你很着急吗？”

　　几息后，赵楚缓缓抬头，目视着罗剑银，脸上无悲无喜的问道。

　　楞！

　　这一刻，所有长老愣在原地，现场一片死寂。

　　赵楚目光平静，看不到任何的波澜，谁都不知道他脑子里在想什么，也无法判断赵楚此刻的情绪。

　　罗剑银刚准备开口问第二句，他脸上的不耐烦都没来得及藏起来，就直面赵楚冷冰冰的眼神。

　　这一刻，罗剑银语塞，就如被人狠狠轰了一拳，嘴唇发麻。

　　他不知道该说什么。

　　之前武国翰研究了整整一天，都没有想到重新开启无极残壁的方式。

　　假如，这残壁以后都开启不了，罗剑银必须要想想自己的办法。

　　毕竟，之前自己积攒了1000块造化玉髓被赵楚拿走，如今无极残壁无法开启，这些东西他要拿回来。

　　一码归一码。

　　没有了无极残壁的楚域，对罗剑银来说，根本就不值一提。

　　甚至在极端情况下，他不惜对武国翰出剑。

　　现在的武国翰，不是自己的对手。

　　那1000块造化玉髓关乎到自己的命，关乎到下一次轮回境，罗剑银损失不起。

　　“罗剑银，如果你有什么想法，可以直接提出来。”

　　“那1000块造化玉髓如果你需要，我可以还给你。”

　　“你现在就可以离开楚域，我们的雇佣关系结束，如今九天仙域大乱，三大仙域自顾不暇，乱战皇朝也不可能帮夏宗洪，我楚域暂时能自保。”

　　“如果罗天尊有自己的想法，我尊重你的意见。”

　　话落，赵楚大袖一甩，一排造化玉髓摆在罗剑银面前。

　　不多不少，整整1000块。

　　赵楚从混虚殿抢来3000多块，给了武国翰2000块，自己还残留这1000块左右。

　　他其实并没有太缺造化玉髓。

　　这1000块，损失的起。

　　死寂！

　　死寂的气氛，令空气都结出了森森的冰霜。

　　所有长老回头，目光齐齐看向罗剑银。

　　这一次，赵楚是亮明了态度。

　　如果罗剑银一直在质疑中，对楚域来说反而是个灾难，还不是提前把一切说清楚，谁都不辜负谁。

　　……

　　一秒！

　　两秒！

　　十秒！

　　……

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　……

　　现场死寂了半个小时，罗剑银和赵楚都一动不动。

　　罗剑银想从赵楚瞳孔里看出一些答案。

　　可惜，他只能看到一片冷漠。

　　罗剑银清楚，这是摆在自己面前的一场赌博。

　　自己如果拿走这1000块造化玉髓，以后和楚域的缘分，便也彻底断绝。

　　假如赵楚能解决无极残壁的危机，他以后除了干着急，将什么都做不到，这场天大的机缘，将与自己擦肩而过。

　　如果自己选择留下，就要冒着失去1000块造化玉髓的风险。

　　选择之后，便也没有了反悔的资格。

　　他是天尊，赵楚也不是简单角色。大家都是有身份的人，这种契约，容不得你随意去反悔。

　　罗剑银了解赵楚。

　　他如果真的要私自扣下自己这1000块造化玉髓，根本就不难。

　　赵楚是乱战皇朝的人，他随时可以召唤乱战皇朝的天尊，这1000块造化玉髓用来当酬金，绰绰有余。

　　这里的长老都是聪明人，都知道这是来自赵楚的最后考验。

　　当然，也有可能是赵楚在唬罗剑银。

　　选择了留下，那就是留下，落子无悔，你哪怕反悔离去，这1000块造化玉髓，也损失定了。

　　1000块造化玉髓，绝对是一笔大财富。

　　……

　　离开，拿走1000块造化玉髓，罗剑银其实不算输。

　　留下，这些财富必然会损失。

　　摆在罗剑银面前的选择，其实很残酷，他需要付出莫大的决心。

　　……

　　“宗主说笑了，我之所以这么着急，是担忧那些已经离去的长老安全。毕竟我已经是楚域得到一员，如果长老们回不来，我也着急啊。”

　　又愣了几息，罗剑银突然爽朗的一笑。

　　他拿起地上那些造化玉髓，又重新递给了赵楚。

　　头疼啊。

　　罗剑银虽然脸上是无所谓。

　　但他心里却疼的滴血。

　　落子无悔。

　　他赌赵楚的运气能一直好下去，他赌赵楚能修好无极残壁。

　　假如输了，那也是自己的选择。

　　“难得罗天尊有心了。”

　　“既然罗天尊选择留下来，那就别穿外宗道袍了。”

　　赵楚点点头。

　　能留下罗剑银，总归是个好事。

　　经过这一次考核，罗剑银对楚域也一定会有归属感。

　　毕竟，你为了楚域付出过代价，以后就不可能轻易割舍，很简单的沉没成本计算。

　　“哈哈哈，这外宗道袍根本不合身。我就知道，我罗剑银必然是核心长老。”

　　罗剑银拍拍赵楚肩膀，脸上笑眯眯。

　　“诸位同僚，以后咱们就都是长老了，哈哈！”

　　话落，罗剑银又不忘朝着其余长老抱拳，扬眉吐气啊。

　　“封罗剑银为楚域的内宗弟子！”

　　“罗天尊，恭喜啊，百尺竿头更进一步，您现在可是内宗弟子，距离长老不远，再努努力，很可能在一年内，晋升到核心长老。”

　　“这种晋升速度，已经很快了。”

　　赵楚也拍了拍罗剑银肩膀。

　　他话音落下，罗剑银的手掌停留在空中，脸上的表情直接被冻结。

　　“啊！我这么忠心耿耿，竟然只是晋升到内宗弟子啊，我要当长老。”

　　罗剑银抓狂。

　　赵楚这家伙，还是这么鸡贼，什么好事都轮不到自己。

　　“罗天尊，饭要一口一口吃，路要一步一步走，晋升这种事情，着急不来。”

　　赵楚转身，没在理会老脸扭曲的罗剑银。

　　“问仙子！”

　　赵楚转头再次看着无极残壁，突然点名道。

　　“在！”

　　人群中的问仙子眉毛一跳，连忙一步走出来。

　　说起来他也倒霉。

　　好不容易拼命突破到了轮回境，可又遭遇无极残壁失效。

　　“施展神通，立刻前往苍穹星修炼，不得有误！”

　　赵楚目视着无极残壁，留给众人一个背影。

　　但他话音落下，禁地所有人的脸庞瞬间凝固。

　　前往苍穹星修炼？

　　这代表了什么？

　　无极残壁的危机解除了？

　　罗剑银后脊梁冒起来一层冷汗，他心中后怕。

　　就在刚才，他甚至已经准备拿走1000块造化玉髓离开，在最紧要的关头，他才狠心下了决心，其实也就是一念之间。

　　假如自己选择了离开，那现在该是一副什么样的表情？

　　不敢想象。

　　罗剑银有一种捡了一条命的感觉。

　　“遵命！”

　　问仙子喜上眉梢。

　　随后，他大袖一甩，迫不及待的掠到无极残壁面前。

　　众人视线炽热。

　　虽然得到了赵楚的亲口承认，但毕竟问仙子还没有离开，他们心中还是有些疑虑。

　　嗡嗡嗡！

　　问仙子娴熟的施展着开辟法诀，虽然仅仅过去了十几分钟，但对禁地这些长老来说，这五分钟不亚于五百年。

　　所有人僵硬着脸，一个个紧张到连呼吸都已经忘记。

　　啵！

　　终于，无极残壁的切面浮现出波纹，之后问仙子一步踏入，整个人消失的无影无踪。

　　神念之力谈查不到他的存在，他离开了九天仙域。

　　呼！

　　这时候，众人才纷纷松了口气。

　　还好，无极残壁还能用，并没有失效。

　　罗剑银掌心里全是汗水。

　　这才是惊魂一瞬间，一步天堂，一步地狱啊。

　　幸亏，自己赌对了。

　　这也算是因祸得福，哪怕再等待一段时间，罗剑银也有把握，自己必然可以前往苍穹星残骸。

　　“大家散了吧，武国翰天尊留下，罗天尊，您想留下，也可以！”

　　问仙子离开，赵楚转身对着众人说道。

　　“明白！”

　　王江杰等人也不多问，纷纷离去。

　　……

　　“赵楚，无极残壁到底是怎么回事？”

　　众人离开之后，武国翰焦急的问道。

　　其实他内心的焦躁，丝毫不比罗剑银少。

　　但自己毕竟是楚域的大长老，人前必须要保持着该有的镇定。

　　“没错，赵楚，到底是怎么回事，刚才吓死我了。”

　　罗剑银自来熟，也跟着问道。

　　“能量源不足了。”

　　“你们应该清楚，这无极残壁，是当初念族的皇者所铸造。”

　　“当年一战，苍穹星也承受了巨大的打击，造化神舟破碎，有不少造化玉髓落到了念族人手中。”

　　“这无极残壁的能量源，其中之一，就是造化玉髓。”

　　赵楚叹了口气，随后凝重的开口说道。

　　“造化玉髓？开启一次需要多少？”

　　武国翰还没来得及开口，罗剑银已经急匆匆问道。

　　“500块！”

　　赵楚深吸一口气，虽然不愿意承认，但事实就是这么残酷。

　　500块造化玉髓，足够一个修士突破到三转了。

　　“简直是天价啊，幸亏已经有20多个长老先行前往苍穹星，否则还真没地方弄这么多造化玉髓。”

　　武国翰叹息。

　　“其实情况没有那么糟糕，等20多个天尊归来，我楚域必然是一方巨擘，到时候人多力量大，短时间内也能弄到不少。”

　　这一次罗剑银反而是很冷静。

　　他虽然吝啬，但也知道一群天尊出山的意义。

　　造化玉髓哪怕再枯竭，短时间内也不会真正饿死天尊，就看谁的手段残忍了。

　　“其实造化玉髓还好，暂时难不住我。”

　　“造化玉髓只是能量源之一，另外的能量源，是……天陨石！”

　　赵楚舔了舔嘴唇，缓缓说道。

　　刚才开启无极残壁，赵楚浪费了一块天陨石。

　　他一共才积攒了两块。

　　“天、天陨石！”

　　罗剑银一愣。

　　“这难办了，其实在九天仙域，天陨石并不少，这玩意对轮回境毫无用处，理论上根本不值钱。”

　　“但三个帝尊和狗一样，发疯的寻找天陨石，这才令天陨石有些珍贵。”

　　“鼎天族的出现，就是为了和三大帝尊争抢天陨石。”

　　罗剑银又道。

　　“罗天尊，你有天陨石的下落吗？”

　　武国翰皱着眉问道。

　　“没有，在九天仙域，除了三大帝尊，也就只有鼎天族对天陨石有感应，平日里这天陨石都是随机降落在山川大地，根本没有固定线索，只能靠运气。”

　　“不过可以让井青苏留意一下，有些地方会暗中交易天陨石，毕竟三大仙域也在互相争抢，或许有些机会。”

　　罗剑银又道。

　　“我听说三大帝尊派人追捕鼎天族，他们手里有探查天陨石的法宝，黑市上敢交易吗？”

　　武国翰也听说了一些事情，皱着眉问道。

　　“黑市有黑市的办法，况且这段时间正是天陨石降落的周期，再加上鼎天族捣乱，三大仙域哪能面面俱到，事事都顾及到，碰碰运气吧。”

　　罗剑银摇摇头。

　　天陨石，对于一个散修天尊来说，他从来没有操心过这些事情。

　　“嗯，就按罗天尊说的办，先让井青苏去黑市碰碰运气！”

　　“假如井青苏买到天陨石，我会直接找他拿走，我有隐藏天陨石气息的办法。”

　　“九天巅峰战之前，我准备出去历练一番，这段时间假如有长老突破，就让他们再等等。等我回来，再去苍穹星残骸吧。”

　　“我走之后，烦劳二位照顾一下楚域。”

　　将事实告诉了两个天尊之后，赵楚也终于能放心的离开。

　　一直隐瞒着事实，并不见得是好事。


第1306章 小小恶趣味

　　十天后！

　　赵楚在圣辉仙域的圣都，他找了一座茶楼，也难得享受了几天九天仙域的休闲时光。

　　赵楚没有用自己的本来面目示人，而是用神念之力幻化了一个中年男人。

　　自从自己突破之后，白双虹的肉身已经容纳不下夺舍之力，目前丧失了夺舍的能力。

　　以赵楚的神念水平，一般人根本看不出是幻化，或许高阶的仙尊能看得出来，但易容的修士并不是一个两个，况且一个区区渡劫境，仙尊也懒得理会。

　　这几天赵楚也没有闲着，他原本企图找到纪东元，可惜失败了。

　　九天巅峰战一个月后开启，纪东元依旧被蔡宣阁关在密室修炼，赵楚通过一些小道途径了解到，纪东元目前的实力，大约是渡劫境后期。

　　“老二目前是渡劫境后期，一个月后，能突破到大圆满吗？别真被刘月月甩开，到时候就丢人了。”

　　“不过老二的师傅是蔡宣阁，而刘月月的师傅，却是更强的罗剑银。按照辈分，似乎还是刘月月高一些。”

　　“命数，气运，有时候还真是说不清楚。”

　　赵楚坐在茶楼二层，看着下方来来往往，心中不由的笑了笑。

　　从一开始看，纪东元能拜在蔡宣阁门下，也是大气运。

　　那时候还没有楚域，下界的宿命，就是被混虚仙域奴役。

　　可谁能想到，这才多久时间，楚域就已经可以完虐夏宗洪。

　　如果没有意外，一个月后，刘月月和唐段颖，将全部突破到渡劫境大圆满，赵楚离开的时候，二女正在赵楚曾经突破的禁地闭关。

　　也是她们运气好，赵楚突破，燃烧着念星皇的至高念心，二女虽然被威压震出了内伤，但同时也得到了莫大的机缘。

　　理论上，以她们的根基，很难的时间内修炼到大圆满。

　　可皇者念心实在太强大，哪怕沾染一点点的气息，也妙用无穷。

　　而纪东元和王君尘就没有这样的机缘，以他们的根基之深厚，突破起来很困难。

　　当然，两大仙域底蕴丰厚，他俩也有属于自己的机缘，天尊师傅也不是摆设，不到最后一秒，谁都不知道底蕴。

　　其实赵楚本来的目得，是找到纪东元，看看有没有神级天典极耀天的消息，自己虽然能破解神级天典，但必须得将功法拿到手。

　　可惜，没希望。

　　以自己渡劫境的身份，别说见到纪东元，他连核心圣殿百丈范围都踏不上。

　　在圣都，并不缺仙尊，赵楚这种渡劫境不值一提。

　　圣辉仙域之行，赵楚失败，最终只能离去。

　　而他在离开的时候，突然在城门口看到了一件熟悉的东西：

　　通缉令！

　　是赵楚的通缉令，来自玄冰仙域。

　　“白独眼还真是恨我入骨，竟然还在通缉，厉害！”

　　赵楚苦笑了一声。

　　“咦，那个人就是殷乐离吗？”

　　就在赵楚准备离开的时候，突然看到一行人气势汹汹而来。

　　这群人声势浩荡，沿途所有修士纷纷让路，甚至轮回仙尊都满脸敬畏，一看就是大人物出行。

　　而在最中央，一个渡劫境大圆满的强者目空一切，仿佛所有人都欠着他钱。

　　圣辉仙域到处都是这个人的传言，所以赵楚并不陌生。

　　殷乐离。

　　他爹是天尊殷客玄，也是上一次战争，夏宗洪的帮凶。

　　而殷乐离虽然嚣张，但不是废物。

　　他是公认的圣辉仙域这一代最强弟子，也是这次九天巅峰战最热门的冠军人选。

　　年纪轻轻，渡劫境大圆满，他也确实有这个资格。

　　放眼三大仙域，大多数的天尊亲传，还都是渡劫境中期、初期，只有有限的几个天骄，达到了渡劫境后期，他殷乐离确实是一骑绝尘，傲视群雄。

　　要参加九天巅峰战，还有一个最苛刻的条件，就是身份。

　　只有天尊的弟子，才有资格参加九天巅峰战。

　　当然，以30岁不到的年纪，除了天尊弟子，也没有修士能达到渡劫境，去了也是送死。

　　“就是这个蠢货，敢对老师虎视眈眈，出言不逊，等九天巅峰战开启，我让你后悔来到这个世界。”

　　在圣辉仙域这几天，赵楚也时不时听说这殷乐离和妍花仙子的婚约，他早已经恨的牙痒痒。

　　殷乐离这个蠢货，甚至连洞房都布置好了，他还到处宣扬泽研花如何爱他，非他不嫁，甚至要死要活的以身相许，在这畜生口中，泽研花成了一个倒贴的女人，赵楚岂能不愤怒。

　　殷乐离高傲着头颅，正在朝着天尊府前行，突然，他脊骨一凉，有一种被剑指在了脖颈上的错觉。

　　唰！

　　殷乐离猛地转头：“到底是什么人？竟敢对我释放杀气。”

　　刚才那股气息很强。

　　杀气来自渡劫境，但已经能威胁到自己，绝对不可能是寻常货色。

　　纪东元？

　　不可能，这家伙还在闭关！

　　难道是乱战皇朝的年轻强者？

　　又或者是其他仙域的强者来探查虚实？

　　“少主，怎么了？”

　　见殷乐离脸色突然有些苍白，一个四转的轮回境连忙问道。

　　“没事，可能是错觉！”

　　杀气一闪而逝，殷乐离扫视了一圈人群。

　　没有察觉到异常。

　　“奇怪，算了，回天尊府吧！”

　　虽然是一闪而逝，但殷乐离心中总有些不舒服。

　　“九天巅峰战在即，少主可能有些紧张。”

　　轮回境宽慰道。

　　“可能吧！”

　　殷乐离点点头，或许，真的是有些紧张了。

　　“放心吧，少主您一定是冠军，到时候迎娶妍花仙子回宫，顺便将那个纪东元踩在脚下，替天尊大人出了恶气，普天之下，根本就没有值得您在意的年轻强者。”

　　又一个轮回境恭维道。

　　“哼，别说同阶，哪怕是你们这些老牌天尊，也迟早是我的垫脚石。”

　　大袖一甩，殷乐离转身便走。

　　在他身后，那些仙尊苦笑着摇摇头，也没有多说什么。

　　殷乐离有一个天尊父亲，再加上他天赋也确实超强，这也不是妄言，如果造化玉髓充足的情况下，殷乐离真的有可能几年内超越他们。

　　就在这时候，城门口的传送阵闪烁，赵楚离开。

　　……

　　玄冰仙域！

　　“果然，老王头也在闭关。”

　　赵楚企图找王君尘问问太玄始寒气的事情，可也只能宣布失败。

　　在玄冰仙域，赵楚的通缉令更是到处都是，甚至悬赏也是节节攀高，也有一些不甘心的渡劫境修士在研究赵楚的行踪。

　　一个玄始境修士，能有这么高的悬赏，这是大肥肉。

　　可惜，过去了那么久，当初在乱战皇朝一战成名的赵楚，就这样莫名其妙消失了。

　　很多人认为赵楚死了。

　　在玄冰仙域，赵楚联系到了井青苏的密探。

　　不得不说，井青苏的办事效率真是没的说，这才短短十几天时间，他竟然就买来了一块天陨石。

　　虽然付出了十几块造化玉髓的代价，但赵楚还是佩服。

　　有些暗中的事情，你实力强大，但也并不能全部解决。

　　赵楚也让井青苏打听过三部神级天典的事情，刚才也终于有了眉目。

　　乱战皇朝。

　　井青苏就是再神通广大，也做不到全能，他只能找到一些线索。

　　三部神级天典是三大仙域的禁忌，虽然被三大帝尊加持过禁制，但这些年一直有人在想办法破解着。

　　而完整的原版神通，只有乱战皇朝能够买得到。

　　“也对，我在乱战皇朝的时候，别说轮回殿，就连渡劫殿都没有去过，在轮回殿，一定有更加高级的任务。”

　　一边思索，赵楚一边朝着乱战皇朝走去。

　　在玄冰仙域，差不多有十几个天尊，但在九天巅峰战能战到核心的弟子，也只有三人而已。

　　玄冰仙域最强的两个人，就是两大玄子。

　　一个王君尘，一个林寒。

　　这二人皆是渡劫境后期，但王君尘根基深厚，天赋异禀，理论上比林寒强一些。

　　林寒就是黄灵灵指定的婚约者，但根据王君尘所言，林寒的心上人是他的玄子卫，所以赵楚对林寒没有太大的敌意。

　　“咦，没想到在这里还遇到个熟人。”

　　赵楚刚准备离开玄冰仙域，突然看到了一个女修士。

　　渡劫境中期。

　　丁白宵。

　　她就是王君尘的玄子卫，当初虞白婉撕裂飞升屏障，就是这个丁白宵强行带走了王君尘，生生拆散了一对好情侣。

　　唐段颖应该是恨死这个人了。

　　当然，赵楚觉得以唐段颖如今的实力，或许也看不起曾经的仇人。

　　“可惜，白双虹的肉身已经被我弄碎，无法再使用。假如我以白双虹的身份一路杀到九天巅峰战冠军，这丁白宵会是什么表情？”

　　赵楚笑了笑，脑子里竟然还有些恶趣味。

　　当然，丁白宵只是个小人物，赵楚笑了笑便也就忘了。

　　白双虹肉身粉碎，如今也早已经成了过去式。

　　一步踏上传送阵，赵楚前往乱战皇朝。

　　“牧生览，我赵楚又回来了，没想到吧。”

　　“罗剑银和武国翰都有弟子，而我也需要一个天尊推荐人，你当初利用我坑了白独眼那么多造化玉髓，如今你就当我的推荐人吧。”

　　念头落下，赵楚被传送阵吞噬。


第1307章 天尊杀气

　　前往乱战皇朝的路途比较坎坷，也比较复杂，甚至还有些危险。

　　但赵楚如今是老手，很快便到了战业圣殿。

　　最底层的玄始殿，依旧熙熙攘攘，赵楚甚至觉得来来往往的修士好像更多了。

　　当然，他赵楚的大名，还是挂在首位。

　　无论是个人榜，还是团队榜，赵楚都是货真价实的第一，而且战业点甩了第二名几十条街。

　　里面不少人还在议论赵楚当初的辉煌，而且一些任务狂魔，也在以赵楚为终身目标。

　　团队榜第一，没有其余队员，只有赵楚一个队长。

　　无论是炸城池，还是斩渡劫，都是赵楚留给后人的遥远背影。

　　赵楚突然笑了笑，他发现自己似乎还有不少战业点没有来得及使用。

　　可惜，玄始殿也只有一些普通的丹药兵器，以赵楚如今的身份，对这些东西根本不屑一顾，别说赵楚，就是随便从楚域来一个玄始境修士，都看不上战业圣殿的东西。

　　“这些丹药，质量真的有些差，等一切都稳定下来之后，楚域也该稍微发展一下生意，一直窝在瘴气山脉也不是个事。”

　　赵楚匿名兑换了几颗丹药，他也没有吃，看了看之后，便随后扔给了身旁一个刚刚突破的玄始境。

　　这个修士还没来得及震惊，赵楚就已经消失，直接去了渡劫殿。

　　第二层的渡劫殿明显冷清了不少，赵楚看了看任务。

　　无非都是些刺杀三大仙域渡劫境的事情，第二层的团队任务也少了很多。

　　战业点在这里也能换取一些渡劫境丹药，但赵楚还是感慨。

　　太差了。

　　或者说，九天仙域安逸了太久，这里的一切都已经固化，就如这丹药的炼制，永远都一个水准！

　　有背景的修士，目标从一开始就是轮回境。

　　而普通的修士，又不可能自己去炼丹，所以从一开始，渡劫境和玄始境的丹药问题，就没有被重视起来。

　　“想要楚域变得强大，必须要影响到九天仙域的方方面面，等楚域站稳脚跟之后，一定要将生意做起来。”

　　赵楚这时候才意识到王照初和皮永宏等人的天赋异禀。

　　楚域的丹药，真的太优质。

　　赵楚又大概看了看乱战皇朝的渡劫境神通。

　　还是没有任何吸引力，原本赵楚也没有抱太大的希望。

　　随便看了一会，赵楚变意兴阑珊的朝着轮回大殿走去。

　　然而，赵楚等级太低，被直接拦在了外面。

　　赵楚苦笑一声，也没有在意，没办法，谁让自己修为低，在第三层的强者们眼里，自己一个渡劫境，明显就是去捣乱的。

　　之后，赵楚就留在第二层。

　　他肉身去不了，但神念之力也可以去看看，只要不过分的去干扰一些轮回境，也没有什么危险。

　　半个小时后，赵楚长吁一口气。

　　原本他计划在第三层看看任务，或许有关于三大仙域的神级天典的消息。

　　可惜，收获的只有失望。

　　别说神级天典，哪怕是涉及到轮回七转以上的任务，都寥寥可数，虽然酬劳也不少，但都是很久以前的任务，根本就没有人去领取。

　　仔细回想一下，赵楚突然也能理解。

　　其实到了第三层，也只有一些低阶的轮回境在做任务，真正到了高阶，谁还会在这里浪费时间。

　　摇摇头，赵楚离开了战业圣殿。

　　这是他在乱战皇朝的第一站，也是终点站。

　　走过熙熙攘攘的第一层，赵楚推门离开了这里，此生，他应该再也不会再来战业圣殿了。

　　“也不知道牧生览什么时候会回消息。”

　　赵楚刚刚踏上乱战皇朝疆域的时候，就已经给牧生览发出了传音玉简。

　　可牧生览是个天尊，这种强者不可能盯着传音玉简看，赵楚也只能等消息。

　　九天始宵池！

　　赵楚重归故地，直接进入。

　　以他如今的神念之力，已经很少有什么禁地能拦得住自己。

　　枯寂，荒凉。

　　自从赵楚在始宵池弄死不少人后，这里一直保持着冷清。

　　噼里啪啦。

　　在赵楚面前，雷浆河流来回翻滚。

　　“不愧是灵气汇聚之地的九天雷浆，恢复速度还真快。”

　　赵楚清楚记得，当初他将九天雷浆池几乎抽干，可这才过去了多久，就已经恢复了一少半，再过一段时间，或许就满了。

　　“不知道姚秋仇这小子修为如何了。”

　　赵楚走到姚秋仇居住的地方。

　　可惜。

　　这里已经被封印，赵楚想要破开也可以，但他会惊动姚秋仇。

　　“一定是乱九天前辈的封印，姚秋仇应该在修炼的关键时刻，我还是别破坏了。”

　　摇摇头，赵楚心里还是有些失落。

　　想见的几个老朋友，一个都没有遇到。

　　王君尘在闭关。

　　纪东元在闭关。

　　如今姚秋仇这小子也在闭死关。

　　一个个的都这么喜欢闭关。

　　……

　　阿嚏！

　　封印之内，姚秋仇刚刚突破到了渡劫境后期，还在稳固境界。

　　“好端端的，怎么打喷嚏，我堂堂渡劫境后期，难道还会着凉？”

　　“不对，会不会是有人在诅咒寡人？”

　　摇摇头，姚秋仇继续闭关。

　　“也不知道赵楚那小子什么修为，有没有突破到渡劫境。”

　　“有机会得好好欺负欺负那家伙！”

　　不知为何，姚秋仇突然想起了赵楚。

　　……

　　外界，赵楚浑然不知。

　　“乱九天前辈，晚辈赵楚特来拜会。”

　　“乱九天前辈，晚辈到渡劫境了，来找您拿三大神级天典的神通，我融合出神帝经，就可以救您出去了。”

　　“乱九天前辈，您在哪里，说话啊。”

　　“人呢？”

　　“估计是又闭关了。”

　　“乱九天前辈，你说你这么小气，当初给了我神级天典，还用得着我苦恼吗。”

　　“咋这么小气呢。”

　　赵楚嘟嘟囔囔。

　　帝尊闭关，动辄几十年，没有特殊情况任何人都叫不醒，赵楚甚至都不知道乱九天闭关的位置。

　　他原本还想着一劳永及，直接找乱九天拿神级天典。

　　这下好了，乱九天也没有见到。

　　“最近的运气确实有些差。”

　　摇摇头，赵楚离开了始宵池。

　　乱战皇朝一行，他真是收获了一肚子失落。

　　……

　　“来我府邸！”

　　刚出始宵池，赵楚心脏一跳。

　　是牧生览的消息。

　　“终于回消息了。”

　　二话不说，赵楚便朝着牧生览的府邸走去。

　　……

　　“难以置信，这才多久没见，你竟然都渡劫境后期了，不可思议。”

　　“天才，赵楚你可真是个修炼天才。”

　　“以你如今的修为，也就不用再害怕玄冰仙域的通缉令了。”

　　牧生览府邸。

　　赵楚的出现，令牧生览意外。

　　他倒也没有认为赵楚死了，但消失了这么久，突然出现，还是令人有些想不到。

　　牧生览也没有客气。

　　他用神念之力从内到外的扫视了赵楚一圈。

　　赵楚的根基之深厚，简直匪夷所思，牧生览是堂堂天尊，可他依旧震撼于赵楚丹田里的九天雷浆之恐怖。

　　“前辈谬赞了，晚辈也只是运气而已。”

　　赵楚笑了笑。

　　牧生览探查自己，赵楚也坦然，甚至都懒得去遮挡。

　　赵楚如今其实光棍的很。

　　照妖镜几乎碎裂，任何人探察不到。

　　而赵楚的丹田，所有的根基全部汇聚成了九天雷浆，他倒是想遮挡一些秘密，可根本就没有什么可供自己遮挡。

　　赵楚也是一声苦笑。

　　他自己都想不到，自己如今连点秘密都快没有了，除了小金刚和照妖镜，也就只有无限雷浆奇特一些。

　　想到这里，赵楚突然又轻松了不少。

　　“哈哈，运气，哪有那么多的运气！”

　　“哪一个强者不是九死一生，运气只是强者的谦辞罢了。如果没有意外，你很快就可以突破到轮回境。”

　　“可惜的是，你们这一代人，有些尴尬，造化玉髓太少了。”

　　提起造化玉髓，牧生览也是一脸无奈。

　　原本赵楚是晚辈，他应该拿出几块来当做礼物，可他是天尊，还要面对最终劫，如今也只能吝啬。

　　“不说那些了，晚辈这次前来，是有求于前辈。”

　　赵楚突然正色。

　　“有求于我？”

　　牧生览一愣。

　　“两件事！”

　　“第一，九天巅峰战，需要天尊推荐，晚辈需要前辈出面。”

　　“第二，晚辈需要三大仙域的神级天典，三部都需要。当然，购买神级天典的造化玉髓，晚辈可以支持。”

　　赵楚抱拳。

　　沉默了一会，牧生览古怪的看着赵楚：

　　“九天巅峰战倒是好说，乱战皇朝的修士自私，也很久没有出战，这是好事，老夫义不容辞。”

　　“可第二件事，完全没有意义啊。”

　　“倒也不是说神级天典难找，而是找来也没用。神级天典都有帝尊的禁制，很多天尊破解了几百年都徒劳无功。”

　　牧生览好心提醒道。

　　“晚辈清楚，但还是想拿来看看。”

　　赵楚淡淡笑了笑，一脸坚持。

　　“既然如此，老夫问问吧，可能会需要300块左右的造化玉髓。”

　　牧生览道。

　　“可以！”

　　二话不说，赵楚给了牧生览300块造化玉髓。

　　这根本不贵，起码比赵楚预计中便宜了很多。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，牧生览的府邸突然震荡了一下。

　　牧生览原本还奇怪赵楚的阔绰，可听到震荡之后，脸色明显有些僵硬。

　　他甚至有些忌惮赵楚。

　　“牧生览前辈，您的府邸，有鼎天族？”

　　赵楚猛地抬头。

　　杀气！

　　下一息，来自牧生览的杀气，瞬间将赵楚笼罩，房间里的空气刹那间被抽空。

　　窒息。

　　一瞬间，赵楚浑身骨骼冰寒，整个人已经被压迫到濒临死亡。

　　赵楚丝毫不怀疑，他下一息就会被牧生览捏死。

　　天尊之威，何其可怕。

　　“前辈，我可以破除鼎天族体内的诅咒，可以取走鼎天族体内的玉牌。”

　　拼尽全力，赵楚终于说出了一句完整的话。


第1308章 轮回之上，天尊之威

　　“我不是三大仙域的人，而且我一个渡劫境，也决定不了轮回境的事情！”

　　见牧生览的杀气稍微有些收敛，赵楚又急忙解释着。

　　刚才那股鼎天族的气息，一定和牧生览有着莫大的关联，否则他不会露出这种真切的杀气。

　　与此同时，赵楚收敛了一切真元气息，这代表了放弃所有抵抗。

　　牧生览现在很危险，赵楚必须要让对方认为自己无害。

　　只有自己连传音玉简都发不出去的时候，对牧生览才最安全。

　　果然，赵楚一系列的自救动作，还算有效。

　　很险。

　　赵楚虽然和牧生览没有打过太多的交道，但这个人能在乱战皇朝占据一席之地，能令玄冰仙域的天尊缕缕吃灰，绝对不是个简单货色。

　　赵楚从牧生览的眼中，能看到果断的杀伐之气。

　　假如自己稍微再慢一秒，牧生览一定会为了绝对的安全，将自己彻底格杀之。

　　毕竟，对牧生览来说，自己不过是个天赋还不错的晚辈，双赢的事情，谁都不会拒绝，但你一旦对这种人有威胁，他会毫不犹豫除掉你。

　　天尊杀个人，和杀只鸡没有太大的区别。

　　与此同时，赵楚也算是彻底了解了天尊的可怕。

　　在混虚仙域的时候，无论是夏宗洪还是殷客玄，都有强者去挡着，他根本连一点点气息的威压都没有承受过。

　　可怕。

　　赵楚原本以为自己修为不错，可面对天尊的时候，自己竟然是那样的脆弱不堪。

　　牧生览就如一枚生铁锻造的巨锤，而他赵楚，就是一颗鸡蛋。

　　只要对方轻轻一碰，你就会灰飞烟灭，毫无抵抗之力。

　　轮回之上，天尊之威，果然非同凡响。

　　想想自己还三番五次的欺负罗剑银，赵楚都一阵庆幸。

　　如果不是他找到了苍穹星的残骸，还真的不知道该如何面对天尊。

　　修炼！

　　还需要刻苦的修炼。

　　虽然已经渡劫，但赵楚还是弱。

　　在真正的强者面前，自己比一只耗子还要弱。

　　“你不是三大仙域人，区区渡劫境，又怎么能瞬间辨认出鼎天族？说！”

　　牧生览虽然收敛了杀气，但神念之力依旧锁定着赵楚。

　　“机缘巧合之下，我得到了十殿魔宫的羿魔殿传承，而这个传承，恰巧可以破除鼎天族丹田里的诅咒。”

　　“不瞒前辈，我修炼速度之所以这么快，全凭得到了十殿魔宫的传承。”

　　“我没有撒谎，而且也已经破除过一个鼎天族的诅咒。”

　　赵楚看着牧生览的眼睛，心念一动，在他面前，浮现出一枚鼎天族的玉牌。

　　这玉牌，正是袁琅天的诅咒。

　　牧生览既然窝藏着一个鼎天族，他应该知道这玉牌。

　　“你真的和三大仙域没有关联？”

　　牧生览看了眼玉牌，虽然禁锢还在，但明显已经没有了之前的杀气。

　　玉牌的事情是真的。

　　牧生览想了想，赵楚说的也有些道理。

　　传言鼎天族就是秋昊孤布置下的诅咒，而十殿魔宫是秋昊孤的宗门，羿魔殿又是十殿魔宫之首。

　　羿魔殿能破坏秋昊孤的诅咒，或许也有些道理。

　　而赵楚实力突飞猛进的谜题，也算有个解释。

　　得到十殿魔宫传承，暗中修炼，确实很有道理。

　　当然，以牧生览如今的实力，也不会去觊觎赵楚的机缘。

　　境界和层次不一样。

　　如果是低阶轮回境，或许还会惦记一下赵楚的资源，但他是堂堂天尊，在他的眼中，赵楚就是个顽童。

　　一个大人，去抢夺顽童手里的糖，这简直是天下最丢人现眼的事情。

　　“前辈放心吧，如果我与三大仙域有一点点关联，也不至于被玄冰仙域通缉到不敢露面。”

　　“况且，我为了购买神级天典，付出了300块造化玉髓，这也不是一笔小数字，假如我是三大仙域的人，起码有一部，用不着花钱。”

　　赵楚苦笑了一声。

　　看来这个鼎天族对牧生览很重要，这种重视程度，也实属罕见。

　　“唉！”

　　随后，牧生览收敛了一切的杀气，长吁一口气。

　　赵楚从他的眼中，看到了一股深深的疲惫。

　　“我相信你。”

　　随后，牧生览眼角的鱼尾纹似乎都增加了不少。

　　“那个鼎天族对前辈来说……很重要？”

　　赵楚问道。

　　“她叫苏离芸，是我一个道友的女儿，我那道友死的早，便让我暗中照顾一下他的女儿。”

　　“我和我那兄弟生死相交，可惜他修炼出了岔子，死的早，苏离芸便和我的亲生闺女一样。”

　　牧生览叹了口气。

　　“前辈，苏离芸师姐在乱战皇朝，按道理三大仙域管不到这里吧。”

　　赵楚皱着眉。

　　他不知道该如何称呼苏离芸，便以师姐相称，这也这出一种礼貌用语。

　　“苏离芸并不是乱战皇朝的人，她一直在琼池仙域修炼，这次被三个天尊追杀了十天十夜，最终我才设计救下，藏在了这里。”

　　“只要苏离芸泄露出去一点点鼎天族的气息，三大仙域的天尊一定会找来。”

　　牧生览堂堂天尊，眼中竟然满是愁容。

　　“不应该吧！”

　　“三大仙域的天尊前来抓人，难道乱战皇朝的天尊，就眼睁睁看着吗？”

　　“还有，鼎天族的气息虽然不弱，但也没有强到在乱战圣都就能被察觉的程度吧。”

　　赵楚想了想说道。

　　他记得当初袁琅天的气息，大概也就散发三五里地，这天尊府邸的占地，就已经超过了十几里，根本不可能被察觉。

　　“乱战皇朝的天尊？”

　　“赵楚你还是太年轻，乱战皇朝的一切，都要围绕着一个‘利’字，没有造化玉髓，根本没有人会出手，更何况现在九天仙域资源枯竭，谁都想趁乱敲诈一笔。”

　　“我原来还有些积蓄，可鼎天族的丹田内还有即将要爆炸的玉牌需要镇压，这段时间，苏离芸已经消耗了我700多块造化玉髓，我都有些支撑不住了。”

　　“对了，苏离芸是七转，她不是普通的鼎天族，只要离开我封印的房间，一瞬间气息能释放出八百里外，到时候三大仙域的天尊全部都会赶来，我根本挡不住啊。”

　　孤掌难鸣。

　　牧生览从未感觉到如此无力。

　　“还有，我布置的封印，每日也需要消耗一些造化玉髓，虽然数量不大，但长此以往，也是一笔庞大的消耗。”

　　“该死的秋昊孤，你死就死了，为什么要留着这么恶毒的诅咒。”

　　“什么狗屁的天陨石，除了害人，还能有什么用！”

　　“该死！”

　　牧生览咬牙切齿。

　　“前辈，苏离芸师姐身上有天陨石？”

　　赵楚瞳孔一动。

　　“没错，一共有40多块，被我封印在了密室。”

　　“一堆屁用都没有的破石头，也不知道三个帝尊疯狗一样收集，到底有什么用。”

　　“可惜乱九天帝尊不需要这些东西，否则我还能邀个功，现在被封印起来，除了浪费我的真元，根本就没有用。”

　　提起天陨石，牧生览又是一肚子窝火。

　　其实不仅仅是他，在几万年前，九天仙域的天尊们就已经研究过天陨石。

　　一无所获。

　　据说除了一代神帝，和二代神帝秋昊孤，所有人都不知道天陨石到底有什么用。

　　这些天尊猜测，其实三大仙域的帝尊，也根本不知道天陨石的具体用法，他们也是在摸索。

　　“前辈，那些天陨石，可以给我吗？”

　　“关系到破除鼎天族诅咒。”

　　赵楚保持着呼吸平静。

　　大货啊。

　　七转的鼎天族，果然非同凡响。

　　40多块天陨石，这真的是一大笔财富。

　　袁琅天那种虾米都能引动天尊出击，可想这苏离芸所面临的压力。

　　随后，赵楚对牧生览还是颇为佩服。

　　能在那么恐怖的追杀下拯救了苏离芸，也真的不简单。

　　“只要你能破了诅咒，所有天陨石我全部都给你，甚至我帮你再收集一批。”

　　“乱战皇朝为了和三大仙域作对，也暗中收集了一批，根本就没用！”

　　“对了，天陨石能释放出特殊的气息，你有办法隐藏吗？否则是引火烧身。”

　　牧生览倒是大方。

　　他也没有质疑赵楚的真实用途，反正留着也没用，给了就给了。

　　如果赵楚真的能解开诅咒，也能了却一件心头大事。

　　“前辈带路，我去尝试一下，七转的轮回境，我也是第一次遇见！”

　　“在于隐藏气息，我有办法。”

　　赵楚凝重的点点头，他也没敢打包票。

　　“走！”

　　话落，牧生览带着赵楚，急匆匆朝着府邸深处走去。

　　沿途牧生览看了眼赵楚。

　　还真是柳暗花明又一村，原本他对苏离芸已经绝望，谁知道遇见了赵楚，对方还真的有破解办法。

　　死马当活马医，或许这小子还真有些用途。

　　二人速度极快，也就几个眨眼时间，他们已经抵达了一座漆黑的大殿旁。

　　“监狱？”

　　赵楚一愣。

　　牧生览竟然将苏离芸关在了监狱。

　　还有，牧生览的府邸，为什么还会有监狱。

　　“这里以前是乱战皇朝的监狱，我是典狱长。突破到天尊之后虽然不再镇守监狱，但这里改造成了我的府邸。”

　　“将她放在这里，安全一点。”

　　牧生览道。

　　“天尊，果然任性。”

　　赵楚心中敬佩。


第1309章 神三代

　　噗！

　　刚刚走到监狱门前，赵楚一个不留神，直接被一道压迫撞击在胸口，随后便是一口鲜血喷出。

　　“七转轮回，竟然也这么残暴！”

　　赵楚深吸一口气，连忙运转真元，勉强抵抗着来自监狱里的威压。

　　七转虽然不如天尊可怕，但也足以令赵楚窒息。

　　“区区七转轮回威压而已，你不要紧吧。”

　　见赵楚喷出鲜血，牧生览转头，关切的问了一句。

　　“还好！”

　　赵楚摆摆手。

　　他分明看到牧生览是在担忧苏离芸，自己只是顺路的。

　　“现在的年轻人，真是越来越差劲，这么一点点威压就受不了，想当年……唉，想当年，似乎我也受不了。”

　　“不过现在的年轻人确实是一个比一个虚弱。”

　　牧生览一边在开启监狱，一边絮絮叨叨。

　　偏偏他根本就没有瞒着赵楚。

　　赵楚抓狂啊。

　　这风凉话说的，扎心了。

　　你自己年轻时候也扛不住，却说现在的年轻人虚弱。

　　这一手双标，也是够有天尊的品格。

　　因为要防止鼎天族的气息泄露，所以开启监狱的时间有些长。

　　整整半个小时过去，牧生览才迟迟开启了监狱。

　　这时候，他若有所思的看了眼赵楚：“你小子运气还真不错，看来得到十殿魔宫的传承，修炼就是快，平步青云啊。”

　　闻言，赵楚低头不语。

　　平步你娘的青云。

　　我九死一生的时候，你还在乱战皇朝享福呢！

　　算了。

　　赵楚也懒得和牧生览去计较。

　　嫉妒。

　　他一定是在嫉妒自己。

　　其实牧生览是真的挺羡慕赵楚。

　　能以渡劫境的肉身，硬生生挡住七转轮回境的威压，已经是出类拔萃。

　　开锁的这半个小时，赵楚气息从一开始的紊乱，竟然是逐渐平缓下来，甚至现在已经习惯了压力。

　　这种根基，牧生览闻所未闻。

　　一层！

　　空荡荡，什么都没有。

　　赵楚大概观察了一下，这里以前也是个血腥之地，各种刑具杂乱的堆放着。

　　突然，赵楚又想起了自己的铁马铜猪。

　　不知不觉，整个苍穹乱星海都已经飞升到了九天仙域，回想起当初在地齐海的厮杀，真是恍如隔世。

　　二层，依旧只有灰尘。

　　三层。

　　四层。

　　也处于荒废的状态。

　　二人一直走到地下五层，牧生览才停下了脚步。

　　噼里啪啦。

　　随着楼层越来越低，赵楚所承受的压迫也已经开始翻倍。

　　九天雷浆蔓延出来，形成了一个粗糙的护盾，这才使得赵楚勉强能呼吸，否则就直接被压死了。

　　赵楚也奇怪，这苏离芸好端端的，为什么要一直释放压力！

　　示威？

　　自己一个渡劫境，至于七转轮回境示威？

　　难道苏离芸隐隐间感觉到了自己身上的王霸之气，这威压是不安的颤抖？

　　完全有可能！

　　赵楚突然觉得自己是不是以后该低调一些。

　　没办法，自己可是三代神帝的继承者，神三代可能确实会有一些异常吧。

　　优秀的人生，也免不了烦恼。

　　“咦，你还没有趴下？”

　　牧生览看着被雷电笼罩的赵楚，一脸诧异。

　　“还，还能坚持！”

　　赵楚咬着牙。

　　三代神帝的倔强，你牧生览暂时还不懂。

　　不过说真的，痛……赵楚浑身骨骼脆响，有几根已经被压断了。

　　“我还准备了一件法宝，原本以为你扛不住，现在看来，是我多想了。”

　　“十殿魔宫的传承，果然厉害！”

　　牧生览点点头，又是一阵赞叹。

　　嘎嘣！

　　赵楚狠狠捏着拳头。

　　有法宝，你倒是早点拿出来啊，现在都已经到底层了，拿出来还有什么用。

　　还有。

　　不是十殿魔宫厉害，是我赵楚厉害。

　　是我这个人厉害。

　　牧生览，你的关注点有些偏了。

　　赵楚心里咆哮着，但也没有再去要法宝。

　　其实这威压，也算是一种另类的修炼，赵楚并没有很抵触。

　　“赵楚，你也别嫌我多嘴，虽然你得到了十殿魔宫的传承，根基修炼的不错，但你自己也不能懒惰啊。”

　　牧生览又说了赵楚一句。

　　“我……我没有……”

　　赵楚咬着牙挤出几个字，他简直要发疯。

　　懒惰？

　　普天之下，谁敢说我懒惰。

　　赵楚有一种即将被冤死的感觉。

　　“你体内虽然雷浆真元比较雄厚，但这不是你浪费的理由。”

　　“你看看你，一道区区的抗威压护盾，被你修炼的如此粗糙。”

　　“你也是个……哎！想当年我在渡劫境的时候，根本就没有如此浪费的对待过九天雷浆。”

　　“赵楚，你对雷劫真元的掌控，真是……一言难尽！”

　　牧生览又小批评了几句。

　　他是真的恨铁不成钢。

　　你好歹修炼一部简单点的渡劫境神通啊。

　　你脑子笨，可简单点的也掌握不了？

　　除了懒惰，还能有什么原因。

　　“多谢，前辈……指点！”

　　赵楚又一次咽下嗓子眼里的冤屈。

　　他除了愤怒与委屈，还能怎么办？

　　不是自己懒，也不是自己笨，我是被诅咒了啊，被念星皇诅咒了，我学不会渡劫神通。

　　可解释又有什么用。

　　不管你是不是被诅咒，学不会渡劫神通，除了笨，还能是什么？

　　不就是懒嘛！

　　赵楚暗自发誓，一定要将三部神级天典修炼成功，否则这也活得太憋屈了。

　　牧生览虽然一脸可惜，但也没有太多的苛责赵楚，毕竟也不是自己的亲传弟子，他的重心，还是苏离芸。

　　途径黑漆漆的通道，赵楚一步一个脚印，总算跟随着牧生览，抵达了终点。

　　那是真的一步一个脚印。

　　七转轮回境的威压放在身上，赵楚宛如在背这一座山行走。

　　在他脚下，土壤就如齐膝厚的雪，赵楚一脚踩下去，就是一个没过了膝盖的脚印。

　　当然，牧生览走的相当悠然，他和正常人一样，根本就不受七转仙尊的影响。

　　“咦，这小子竟然还能坚持，还真是好根基。”

　　“可惜，还是太笨了，竟然一点点神通都不学，这么浪费真元，真是个奇葩。”

　　赵楚表现出的根基越是深厚，牧生览眼中就越是可惜。

　　他现在看赵楚，就如在看一块被扔在粪坑里的黄金。

　　根基是黄金，可这个人……是真的差劲。

　　呼！

　　呼！

　　赵楚狠狠喘着粗气。

　　他需要冷静，好好的冷静。

　　牧生览的眼神他能读得懂，但赵楚要保持着沉默。

　　沉默，就是反抗。

　　等我学会三部至高圣殿，我让你老匹夫看不起。

　　气死我了。

　　……

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　是铁索摆动的声音，犹如鬼嚎。

　　“拜见天尊。”

　　最深处的地牢，有两个人。

　　其中一个被绑在手臂粗的铁索下，随着她身躯晃动，铁索哗啦作响。

　　这是一个女修士。

　　这就是苏离芸，牧生览的认亲的女儿。

　　赵楚只能用以一个成语形容苏离芸。

　　触目惊心。

　　苏离芸原本是个面容姣好的修士，可此刻她浑身是破裂的伤口，轮回之血不要钱的滴落。

　　赵楚能看得出来，苏离芸很痛苦。

　　这时候，赵楚终于明白为什么威压这么狂暴。

　　苏离芸就如一头狂暴的野狗，还是见人就咬的那种，她岂能不狂暴。

　　另外一人，可能是牧生览的徒弟，三转轮回境。

　　赵楚看见这个人掌心里捏着造化玉髓，想必苏离芸这段时间的存活，全靠这修士喂养造化玉髓。

　　“杀了我，义父，立刻杀了我！”

　　“我受不了了，这诅咒我受不了了，杀了我吧，杀了我！”

　　见到牧生览之后，苏离芸的狂暴收敛了一点点。

　　她那双淌着血的殷红眼珠子，死死盯着牧生览，眼中还有祈求。

　　“女儿，我答应过你爹，要让你好好生活，我不能让你死。”

　　牧生览眼眶瞬间湿润。

　　之所以绑起来，就是怕她自寻短见。

　　赵楚点点头，看来牧生览对这个女修士，还真是有父女之情。

　　“义父，这是鼎天族的诅咒，根本就破坏不了，我浪费了那么多造化玉髓，拖延下去还是死，你让我现在就死吧！”

　　“太痛苦了，我受不了了。”

　　苏离芸又开始咆哮。

　　“你先出去吧。”

　　随后，苏离芸朝着那个三转轮回境说道。

　　“是，师尊！”

　　这个人一看就是苏沐阳的心腹，言听计从的那种。

　　现在，地牢里只剩下了三个人。

　　“女儿，这个人可以破开鼎天族的诅咒，他已经成功过一次！”

　　“你冷静一点，要相信义父，我一定会救你！”

　　牧生览连忙打出一道本源精血，替苏离芸疗伤。

　　“前辈，我也要！”

　　赵楚看了眼牧生览，这家伙够偏心。

　　天尊精血，那可是大补的神药，赵楚来的路上也负伤，此刻也疼啊。

　　“你一个男人，死不了。”

　　牧生览看了眼赵楚。

　　开什么玩笑。

　　天尊精血就是天尊寿元，天尊寿元就是造化玉髓。

　　几滴精血，就是几块造化玉髓。

　　你赵楚什么伤势，也值得浪费造化玉髓？

　　“不可能，鼎天族的诅咒不可能破除，义父，你给我个痛快吧，求你了。”

　　苏离芸苦笑了一声。

　　嗡！

　　这时候，赵楚上前一步，轻描淡写的祭出了袁琅天的玉牌。

　　在某些关键的时刻，总归是要有英雄登场。

　　……


第1310章 还是没用

　　“这是……”

　　赵楚拿出来玉牌的一瞬间，苏离芸的狂暴瞬间冷静下来。

　　她体内剧痛，原本燃烧着一座即将要爆炸的火山，每一根经脉都被灼烧到崩溃。

　　可赵楚的出现，就是一盆通体透亮的冰水。

　　一瞬间的震撼，令苏离芸几乎忘记了浑身的剧痛。

　　震撼！

　　她是真的震撼。

　　鼎天族玉牌。

　　没错，那就是鼎天族的玉牌，货真价实。

　　毕竟她自己就是鼎天族的一员，根本就不可能认错，这东西也不可能去造假。

　　即便这玉牌里的气息很弱，可能只是一转或者二转的玉牌，但也足够苏离芸这个七转轮回境震撼。

　　要知道，从古到今，从鼎天族出现开始，这该死的玉牌就没有被取出来过。

　　历史上，鼎天族只有两个结果。

　　第一：死！

　　被三大仙域的强者追杀，甚至被三大仙域的帝尊追杀，一个全民公敌，除了死，还能怎样？

　　如果你不服从玉牌的指示，结局还是死。

　　在很久以前，有天尊对玉牌不屑一顾，懒得理会指令，最终还不是一命呜呼。

　　敢质疑二代神帝秋昊孤实力的人，如今都已经沦为了飞灰。

　　第二，就是渡过这场浩劫。

　　鼎天族的使命，是找到天陨石，并且抵达毁帝池，然后将其彻底摧毁。

　　假如你神通广大，从争抢天陨石，到抵达毁帝池，都没有被三大仙域察觉，那你就是幸运儿。

　　等这场天陨石浩劫结束之后，你也就可以安然的活下去。

　　神不知鬼不觉最圆满。

　　毕竟，没有天陨石坠落的安全时期，鼎天族和普通修士一模一样，根本不会有异常。

　　能从第二条路中活下来的修士，百中无一，且都是一等一的强者，甚至暗中还有不少后盾帮手。

　　当然，不管你有多大的后盾，在帝尊眼里，鼎天族就该死，甚至是天尊，也该死。

　　以前也有过几个天尊级的鼎天族，但在帝尊的追杀下，没有一个人能活下来。

　　没办法！

　　在帝尊的眼里，天尊其实和芸芸众生也差不了多少，甚至天尊成为鼎天族，对他们收集天陨石的阻碍更大。

　　苏离芸！

　　其实就是一个幸运儿。

　　她在上一次浩劫就成为了鼎天族，但在牧生览的帮助下，成功逃脱了三大仙域的追杀，甚至还隐藏了身份。

　　可惜，这一次的浩劫她却没有那么幸运，不巧被人察觉到了踪迹，最终暴露。

　　牧生览虽然是个天尊，但面对三大仙域，还是孤掌难鸣，最终只能将其封印在这地牢深处，甚至赵楚仅仅是有些怀疑，他就准备格杀赵楚。

　　可想而知，牧生览有多么紧张。

　　……

　　“你……怎么可能……”

　　半晌后，苏离芸的震撼稍微退散，恐怖的剧痛重归肉身。

　　但这一次，她强忍着剧痛，没有再大吼大叫，反而是饿狼一样盯着赵楚，似乎想将赵楚的灵魂剥离出来，好好查看一番原因。

　　“这其实没什么难度！”

　　“咕咚！”

　　“我有点紧张，前辈你收敛一点杀气，我一个渡劫境，压力很大！”

　　“嗯，咱们接着说，压力确实大！”

　　赵楚浑身虚汗，这苏离芸一惊一乍，自己虽然是最强渡劫境，但这小骨骼还真是有些扛不住。

　　他长长呼出了几口气，总算勉强还能站着。

　　否则也太丢人了。

　　咱可是堂堂的三代神帝，被直接压跪，不能忍的。

　　“嗯，接着说……前辈，这鼎天族玉牌的来历，您应该清楚吧？”

　　“我似乎问了一句废话，您应该清楚！”

　　嘎嘣！

　　赵楚废话太多，苏离芸手掌捏在一起，骨骼爆响，她恨不得一掌劈死这嘴碎的渡劫境。

　　牧生览也一脸无奈，这家伙是不是脑子不灵光。也对，连渡劫境神通都无法掌握的人，应该智力有点问题。

　　“呃，前辈是七转轮回境，这种事情应该是清楚，那我就不多解释了。”

　　“这玉牌来自二代神帝秋昊孤，而晚辈在机缘巧合的情况下，得到了十殿魔宫之一，羿魔殿的传承。”

　　“羿魔殿知道吧，十殿魔宫最强的大殿……呃，前辈别生气，我捡重要的说……”

　　咔嚓！

　　赵楚原本想介绍一下羿魔殿的厉害，以及自己身为三代神帝的厉害。

　　可苏离芸明显情绪不怎么好，暴脾气的女人，不招人喜欢。

　　赵楚三块骨头被压断后，他连忙说道：

　　“羿魔殿有一块十宫殿主令，是秋昊孤曾经的东西，而这十宫殿主令，正好可以将玉牌抽离出来。”

　　“不瞒前辈说，晚辈以前有个师傅，虽然他是一转轮回，但也不幸的中了鼎天族的诅咒！”

　　“当时情况紧急，我师父已经重伤。晚辈那个急啊，后面还有三大仙域的追兵，天尊的追兵啊，现场何其紧迫。我急中生智，依靠各种天时地利，各种横生的妙计，生生转败为胜，成功甩开三大仙尊。那一战真是天昏地暗，我一个渺小的渡劫境，面对天尊，无惧无悔，需要多大的勇气，多大的毅力，面对自己的师傅，我心里……噗……”

　　赵楚越说越偏，他还准备好好歌颂一下自己的胆魄。

　　毕竟以后是三代神帝，得注意一下身份。

　　功名利禄，世人难逃，咱也是个俗人。

　　以前觉得浪迹天涯不错，但各种各样的大事情，都往身上背，自己明显是天选之子，优秀的人逃不脱宿命。

　　赵楚觉得自己该注意一下自己的羽毛，该伟岸的时候，就得吹一波。

　　可惜，面前这两个人，似乎有点嫉妒自己，总是打断说话。

　　而且每次还是用粗暴的方式。

　　等自己成功突破到神帝境之后，有必要报复一下，这笔账，先记下。

　　“我急中生智，便联想到十宫殿主令和鼎天族玉牌的事情，最终成功的将玉牌取出来。”

　　“嗯，过程就是这样，反正我是目前唯一能救你的人。”

　　赵楚看着睚眦欲裂的苏离芸，也没有废话，简短的结束了谈话。

　　地牢里一片死寂，甚至苏离芸身上坠落的鲜血都凝结成了冰柱，冻的寒气森森。

　　苏离芸盯着赵楚看了几十秒，随后才将视线转移到牧生览身上。

　　虽然证据摆在面前，但她还是有些信不过赵楚。

　　一个渡劫境，在他们这些高阶轮回境眼中，几乎和蝼蚁一样，他要找牧生览寻求个答案。

　　苏离芸是上一个时代的鼎天族，在和平年代，她也一直在寻找破解的办法。

　　可将鼎天族玉牌生生抽出来，修士还能存活的事情，她真的是第一次听说。

　　鼎天族的诅咒传承了这么多年，也有很多心狠手辣的修士，在想着办法破解。

　　曾经有一些高阶天尊，抓住一转的低阶轮回境，最终将其解剖。

　　可惜，哪怕是解刨之后，还是找不到玉牌的破解之法，甚至丹田里的玉牌炸毁，还有一定的危险。

　　赵楚能将玉牌完整的取出来，也真的令人震撼，匪夷所思。

　　“相信一次吧，毕竟也是个机会。”

　　牧生览摇摇头。

　　其实他心里也没谱，赵楚和他的关系，其实也不过见过几次面而已，双方甚至都没有说过几句话。

　　牧生览只是本能的直觉，感觉赵楚应该信得过。

　　“没用，义父，杀了我，杀了我吧。”

　　然而，苏离芸却苦笑一声，其脸上刚刚才有的希望，又恢复成了绝望。

　　“好歹试一试啊。”

　　牧生览着急道。

　　“这……确实该试一试啊。”

　　赵楚也愣了。

　　姐。

　　不对，婶！

　　您好歹和我还个价啊。

　　我这都还没有敲竹杠，还没有敲诈点好处，您就直接拒绝。

　　不合理啊。

　　“没用，哪怕他说的是真的，那又能如何？”

　　“别说取出玉牌，他一个渡劫境，能将真元延伸到我的丹田里吗？”

　　苏离芸看了眼赵楚。

　　她倒也没有什么恶意，但那种理所应该的不屑，还是令赵楚心里有些不舒服。

　　看不起人啊。

　　其实他也知道苏离芸没有恶意。

　　就如一个五岁的孩童，非要和强壮的猎人吹牛，说自己赤手空拳能打死一头老虎。

　　你也不能说孩童错，谁都喜欢做梦，但作为成年人，总归心里是发笑。

　　苏离芸目前就是这种状态。

　　他没有刻意去嘲笑赵楚，但心里，确实是不屑。

　　“还没有试试，您怎么就知道我无法延伸进去。”

　　深吸一口气，赵楚脸色凝重下去。

　　赵楚觉得自己，是时候给渡劫境正名了。

　　“试试？”

　　“有必要吗？”

　　“能看得出来，你根基不错。我问你，竭尽全力的情况下，你一次可以操控多少雷劫真元？”

　　苏离芸道。

　　就按照九天仙域历史上，最天赋异禀的强者来说。

　　能一次操控3000滴雷劫真元，就已经是绝世天骄，已经超越了如今三大仙域的核心内宗。

　　“大概4000滴！”

　　这一次赵楚也没有谦虚，当然也没有吹。

　　即便他体内有永不枯竭的真元，但每一次所操控的极限，就是4000滴。

　　之前在追杀莫立察的时候，赵楚所施展出去的每一根大手指内，差不多都是3000多滴的雷劫真元。

　　而唐段颖和刘月月根基深厚，再加上两大天尊的指导，以渡劫神通的催动下，也已经可以一招轰出去3000滴雷劫真元左右。

　　当然，3000滴这种极限轰击，她们支撑不了几招，丹田就会枯竭，而赵楚不存在。

　　赵楚知道3000滴是门槛，所以他直接说出了自己的极限。

　　4000滴！

　　没错，历史上，根本就没有人达到这个数字。

　　当然，没有关于秋昊孤的记录。

　　“嗯？”

　　赵楚话落，牧生览转头。

　　4000滴？

　　吹牛皮？

　　这是牧生览心里第一个想法。

　　但假如赵楚说的是真的，一次能轰出4000滴雷劫真元的渡劫境，还真是天之骄子了。


第1311章 赵楚的小獠牙

　　很明显，两个人根本就不信赵楚！

　　但这一次，赵楚也没有废话。

　　噼里啪啦。

　　九天雷浆不断从丹田里蔓延出来，原本漆黑潮湿的地牢瞬间明亮，在雷光的击打下，地牢瞬间干燥，甚至尘土飞杨。

　　七转轮回的丹田，和渡劫境截然不容。

　　轮回转生，原本就是一个淬炼丹田和肉身的过程，苏离芸经过了七次淬炼，她的肉身已经坚不可摧，更别说防御力更加强悍的丹田。

　　噼里啪啦。

　　赵楚凝神静气，不断将雷劫真元压缩成电钻的模样。

　　这一次和诛杀莫立察不一样，赵楚不在大开大合，反而是谨慎微妙，稍有不慎，就会造成浪费。

　　哪怕以赵楚的能力，一次也只能操控4000滴雷劫真元，这是极致。

　　一分钟后，地牢里的气息更加炽热，甚至墙壁都开始崩裂。

　　苏离芸真的有些震惊。

　　她原本以为赵楚是在吹牛，一个渡劫境后期的修士，根本就不可能操控这么多雷劫真元，你就是渡劫境大圆满都做不到。

　　可接下来，赵楚体内雷劫真元源源不断，这家伙还真的同时操控出了接近4000滴的雷劫真元。

　　当然，赵楚操控雷劫真元的方式，真的给人一种荒谬的感觉。

　　这是个蠢货吗？

　　你随便催动一部渡劫境的神通，都会比现在省力十倍，你何必呢？

　　炫技？

　　蠢？

　　苏离芸理解不了。

　　赵楚这种情况真的诡异，他此刻就如一个厨师，你的任务是将肉块切成薄如蝉翼的肉片。可你明明有刀不用，偏偏要用手掌去劈。

　　你不是脑残又是什么？

　　可苏离芸更加难以理解的是，赵楚偏偏就成功了。

　　“哎，还是不可能！他已经歇斯底里的耗尽了所有力气，可竟然连我十分之一的防御都破不了，更别说延伸到丹田内。”

　　惊讶过后，苏离芸又失望的摇摇头。

　　“这小子，到底是笨蛋，还是天才。”

　　“算了，我还是传他一部神通吧。”

　　牧生览看着着急啊。

　　一次操控4000滴雷劫真元，偏偏对渡劫境的神通一窍不通，他岂能不着急。

　　以赵楚目前的实力，哪怕学一部最弱的渡劫境神通，也可以在九天巅峰战大杀四方了，何必这么费力。

　　“赵楚，我传授你一部渡劫境使用的神通吧，你可以节省一点点力气。”

　　“别担心，很简单的！”

　　牧生览看着赵楚，最终还是没忍住，说道。

　　“不、不用了！”

　　“我学不会！”

　　赵楚专注于凝聚钻头，根本没空理会牧生览。

　　渡劫境神通……最简单的，羞辱谁呢？

　　气死我了！

　　如果我能修炼的话，还用得着等到现在？

　　可惜，眼前明明有一个天尊，他的真元却不可以延伸到苏离芸丹田内，否则就简单多了。

　　没办法，十宫殿主令会排斥其他真元，更不用说天尊真元，只有赵楚的雷劫真元才能取出来。

　　“不求上进，不求上进，简直是自暴自弃！”

　　牧生览原本还有些期待。

　　可听到赵楚自己就放弃了之后，直接憋了一肚子火。

　　这就是烂泥扶不上墙，心比天高命比纸薄。

　　你连普通的渡劫境神通都学不会，却花费300造化玉髓去购买神级天典。

　　搞笑呢？

　　如果你能修成神级天典，老夫的脑袋给你当球踢。

　　当然，这些话只在牧生览的心里。

　　赵楚目前在拯救自己的女儿，虽然不求上进，但毕竟不是自己的弟子，太过于苛责也没有太大的意义。

　　轰隆隆！

　　突然，整个地牢开始颤抖。

　　赵楚的钻头终于凝结成功，钻头紫的发红，赵楚双臂一推，毫不客气的轰到苏沐阳的丹田位置。

　　假如这一下给了袁琅天，对方估摸着直接就透心凉了，赵楚当初只用了1000滴雷劫真元，可谓毫不费力。

　　果然，七转的轮回境不是简单货色。

　　对方被铁索捆着，而且放下了所有的防御，仅仅是最原始的肉身。可赵楚轰上去的时候，简直就像怼到了一块钢板上。

　　偏偏他那无坚不摧的钻头，和木头牙签一样脆弱。

　　“可恶。”

　　赵楚愤怒啊。

　　这可是自己竭尽全力的一击，可轰在苏离芸的肉身上，真的只是个小小的坑，连十分之一都没有破开。

　　这还是对方毫无防御的情况下，假如苏沐阳有心防御，赵楚现在可能就被反震死了。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，苏沐阳剧痛。

　　丹田内，有玉牌作祟，虽然造化玉髓能压制，但也令她生不如死。

　　如今在丹田外，赵楚的锥子又凄厉的转着。

　　苏沐阳虽然肉身无敌，但这种转法，她疼啊。

　　这时候苏沐阳更恨鼎天族玉牌，如果不是自己所有真元都在压制玉牌，她完全可以自己开辟一道通道。

　　可惜，现在她一点点力气都节余不出来。

　　苏离芸在剧痛之下，一道又一道的气息蔓延出来，牧生览连忙镇压，泄露出去会有危险。

　　与此同时，他脸上却是一片忧愁。

　　失败了吗？

　　果然，自己还是太天真，指望一个渡劫境去拯救轮回七转，简直可笑。

　　赵楚4000滴雷劫真元的钻头虽然恐怖，但那也仅仅是面对渡劫境，在轮回境眼中，特别是在天尊眼中，根本就算不上什么。

　　此刻，赵楚的转头即将溃散，而苏离芸的防御，根本就纹丝不动。

　　“义父何必浪费时间呢，您还是让我安静点死了吧，活着也是痛苦。”

　　苏离芸看了眼牧生览，一脸的祈求。

　　她真的太痛了。

　　每一分每一秒，都如在凌迟。

　　“唉，也罢，但愿我那老友不会怪罪我。”

　　噼里啪啦。

　　随着赵楚的钻头越来越弱，地牢里的雷光也削弱下去。

　　牧生览眼眶含泪，他真的是舍不得苏离芸再受苦了。

　　实在没办法，或许死，也是一种解脱。

　　深吸一口气，牧生览还在说服着自己。

　　亲手杀死自己最关心的人，这得需要多么大的勇气。

　　苏离芸朝着牧生览点点头，似乎在鼓励义父杀死自己。

　　父女情深的一幕，落在赵楚眼中，却没有丝毫的温馨和感动。

　　玩呢？

　　小爷我还没有表演结束，你们就生离死别，还有没有把我当回事？

　　没错，我一招结束了，也没有轰开延伸到丹田里的路。

　　可你们问过我了吗？

　　一招不行，我不能施展第二招吗？

　　你们是啥意思？

　　小看人呢？

　　心里一阵咆哮后，赵楚深吸一口气。

　　有了第一次的前车之鉴，赵楚第二次凝聚钻头，可以快很多。

　　……

　　“女儿，来生咱们再做父女，我和你父亲，还是好兄弟。”

　　牧生览越看苏离芸越凄惨。

　　他抬起手臂，掌心里已经汇聚了一团天尊真元。

　　只要这一掌落下，苏离芸也就彻底解脱了，不会有任何痛苦。

　　“呃……啊……”

　　可就在这时候，苏离芸原本一脸绝望的脸上，却陡然被痛苦绞成了一团，一声凄厉的嚎叫，差点震碎赵楚的耳膜，就连牧生览的结界都颤抖了一下。

　　“这……”

　　苏离芸差点被痛晕过去，她没时间去理会赵楚。

　　而牧生览却的眼珠子差点瞪出来。

　　他刚才情绪太过于悲伤，甚至都没有注意到看，原来不知何时，赵楚的掌心里，竟然又汇聚出一道钻头。

　　开什么玩笑。

　　4000滴雷劫真元汇聚的钻头，你转眼时间就又汇聚一枚。

　　你体内的根基就是再深厚，也不可能这么快啊。

　　噼里啪啦！

　　轰隆隆！

　　几分钟后，赵楚第二枚钻头消失。

　　在父女二人目瞪口呆的眼神中，赵楚大袖一甩，眨眼时间再次汇聚出一枚。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　噼里啪啦。

　　第三枚钻头结束，苏离芸的肉身防御，终于是被赵楚破出了一道浅浅的通道。

　　不足三分之一，但这已经是巨大的进步。

　　父女二人一脸的迷茫。

　　唱大戏呢？

　　随着赵楚第四枚钻头出现，父女二人已经有些质疑赵楚是人是鬼了。

　　算上这一次，赵楚短短几分钟内，竟然是耗费了16000滴雷劫真元。

　　你逗着玩呢？

　　16000滴，普通店的雷浆河流，也就蕴含着这么点。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　轰击到第七次，苏离芸的腹部出现了一个大窟窿，虽然还没有抵达丹田，但也已经被轰碎了七成。

　　苏离芸虽然越来越痛，但毕竟有了活下去的希望，她反而是咬牙忍着。

　　牧生览更加看不懂赵楚。

　　这小子绝对是个妖怪。

　　可明明这么强的天赋，为什么不去学一部神通呢？

　　哪怕是最弱的神通，赵楚都有可能单挑轮回境，很有可能战成平手。

　　其实牧生览不了解赵楚的战绩，他已经撵的一个轮回境和狗一样逃走。

　　“牧生览前辈，坚持不住了，我需要支援。”

　　眼看着胜利就在眼前，眼看着女儿性命有救，可突然间，赵楚一声大吼。

　　这一声吼叫差点吓破了牧生览的胆。

　　别啊。

　　你可千万别坚持不住，我女儿可咋办。

　　“支援，需要什么支援，快说。”

　　牧生览急的差点跳起来。

　　“造化玉髓，晚辈气血不足，需要500块造化玉髓。”

　　赵楚睚眦欲裂。

　　“你、造化玉髓……”

　　牧生览有一种被狗吐了一脸的感觉。

　　你个渡劫境，要什么造化玉髓？

　　开玩笑呢？

　　“这是精神食粮，您是堂堂天尊，一定有不少存货，我需要精神食粮！”

　　赵楚浑身颤抖，还真是一副坚持不住的模样。

　　“得……敲诈我呢！”

　　牧生览狠狠一咬牙。

　　以前就觉得这小子不老实，果然，在这关键的时刻，亮出獠牙了。

　　没办法，还能怎么样？

　　给吧！

　　牧生览虽然也不富裕，但他的积蓄还有一点点，毕竟是乱战皇朝的实权长老，和罗剑银那种穷散修不一样。

　　给了赵楚500块造化玉髓，牧生览一阵肉疼。

　　而赵楚也不负众望。

　　他轰出去第11次钻头后，终于看到了苏离芸体内的玉牌。

　　“快，快拿出来，就是那东西，快！”

　　胜利在望，牧生览激动的差点蹦起来。

　　“力气，不够了！”

　　“晚辈胳膊有点酸软，还需要点……那个，精神食粮。”

　　赵楚转头，委屈的看着牧生览。

　　开什么玩笑。

　　咱们萍水相逢，以前我给你充当打手，你大赚特赚，听说白独眼损失了几千块造化玉髓。

　　今日不拿回来点利息，也不合理啊。

　　赵楚如今也穷。

　　虽然苍穹星有大量的矿脉，但开启一次残壁也需要造化玉髓，家大业大的，不容易。

　　嘎嘣！

　　牧生览狠狠一捏拳头。

　　这小鬼。

　　算了，几百块造化玉髓，也触及不到自己的底线，况且赵楚如此卖力，也是应得的。

　　在乱战皇朝，一切公平交易，牧生览能理解赵楚。

　　随后，牧生览又给了赵楚200块造化玉髓。

　　……

　　稀里哗啦！

　　地牢里的铁索纷纷碎裂。

　　在赵楚面前，漂浮着一块鼎天族的玉牌。

　　而苏离芸瘫坐在地上，几乎是昏迷状态，牧生览连忙将本命真元给她喂入口中。

　　赵楚那叫一个羡慕。


第1312章 以身相许？

　　几个时辰后，苏离芸苏醒。

　　不得不承认，七转轮回就是厉害，也就休息了这么一会，苏离芸肉身的伤害就已经愈合的七七八八。

　　不管是丹田处的大窟窿，还是浑身纵横交错的伤痕，都已经与常人无异。

　　当然，这或许与天尊的本命精血有关系，赵楚用神念之力观察了一下，牧生览似乎虚弱了不少。

　　皆大欢喜。

　　赵楚对这结局还是颇为满意。

　　虽然凝聚12枚钻头，耗费了自己接近48000滴雷劫真元，这已经相当于一条小型的雷浆河流，他也累的够呛。

　　但能看到父女团聚，赵楚还是点点头，颇为欣慰。

　　做好人好事，原本就是自己的优良品格。

　　至于那500块造化玉髓，只是一点点微不足道的劳务费，不值一提。

　　赵楚算了算，楚域的缺口还很恐怖。

　　家大业大，那么多人对你忠心耿耿，不努力不行啊。

　　“赵楚，谢谢你！”

　　苏离芸恢复了伤势，也总算能站起来。

　　她第一件事，就是抱着双拳，诚挚的感谢赵楚。

　　这也算救命之恩了。

　　“怎么谢？”

　　赵楚抬起头，脱口而出。

　　“怎、怎么……谢？”

　　苏离芸僵硬在原地。

　　按套路，你不是应该说：这都是晚辈应该做的吗？

　　这小子的话术有点剑走偏锋啊。

　　“要不？”

　　“以身相许？”

　　“救命之恩，也只能以身相许了！”

　　苏离芸笑了笑，上下打量着赵楚，那眼神分明是在审视一个小白脸面首。

　　“不能白娶，我的闺女出嫁，彩礼钱最少2000块造化玉髓。”

　　一旁的牧生览也一本正经的捣着乱。

　　赵楚瞬间头大。

　　婶！

　　虽然你看上去只有30岁左右，但能混到七转，怎么也有1000多岁。

　　您这岁数，以身相许……咱们到底谁占便宜啊。

　　怎么有一种我谢你的感觉。

　　还有牧生览，2000块造化玉髓的彩礼钱，你也敢开口。

　　估摸着，这姑娘也就嫁不出去了。

　　“别！”

　　“苏、苏师姐，我是个浪子，早已经忘记了爱，千万别对我动心！”

　　“助人为乐，是我辈分内的事情，你如果再谈谢礼，那我可就要生气了。”

　　“还请师姐，休要再侮辱在下的品格。”

　　赵楚摆摆手，一脸正气。

　　噗嗤！

　　苏离芸原本心情还有些阴郁，突然被赵楚给逗笑了。

　　这小子，挺好玩的。

　　变脸和翻书一样，这也太恬不知耻了。

　　“哼，敲诈七转仙尊，你小子能活这么久，运气还不错。”

　　牧生览也被气笑了。

　　“义父，不是七转！”

　　这时候，苏离芸转头，一脸凝重的看着牧生览。

　　“闺女，难道？”

　　牧生览一愣。

　　“这段时间为了压制鼎天族玉牌，我耗费了将近一千块造化玉髓，如今境界壁垒已经濒临破解，是时候突破了，父亲替我护道。”

　　苏离芸郑重的点点头。

　　赵楚也是瞪着眼。

　　突破！

　　这苏离芸，马上就是八转了？

　　厉害啊。

　　八转！

　　如果这婆娘非要赖上自己，还不得把自己榨干了？

　　不行，得给这婶介绍个对象，武国翰怎么样？

　　虽然以前是个道士，但早已经还俗了，也应该有个老婆了。

　　“咦，赵楚你什么眼神？难道垂涎本仙尊的姿色，我觉得，还是以身相许吧。”

　　一转头，苏离芸看赵楚眼神漂浮，正对着自己一副若有所思的模样，她突然怪声怪气地说道。

　　那言语中的音调，明显是要榨干赵楚。

　　“2000块造化玉髓的彩礼钱，一块都不能少，择日就可以成亲，这门亲事你岳父同意了。”

　　牧生览原本还在高兴苏离芸突破的事情，可突然话锋一转，立刻成了一个市侩的老丈人。

　　“晚辈修为浅薄，还是以修炼为主，暂时不考虑儿女私情，还望前辈赶紧找别人吧。”

　　赵楚摆摆头，一肚子窝火。

　　苏离芸就算了，可能是垂涎我赵楚的英俊。

　　你牧生览凑什么热闹。

　　什么彩礼钱。

　　2000块造化玉髓，你怎么不去抢劫。

　　还有，你是谁的老丈人，谁又是你的好女婿。

　　你别看我。

　　话说回来，武国翰能掏得起2000块造化玉髓吗？

　　要不，让他带这个老岳父去一趟苍穹星，就算付了彩礼钱？

　　不对啊，武国翰娶老婆，凭什么我要出彩礼钱。

　　万恶的天价彩礼，万恶的陋习。

　　万恶的牧生览。

　　“哈哈，小身板，一般般！”

　　“义父，布置个隔绝大阵，我低调点渡劫，别被三大仙域的人察觉，等我八转之后，也就有了自保的能力。”

　　苏离芸讥笑了赵楚一句，随后朝着牧生览道。

　　“嗯，可以！”

　　“赵楚，七转突破，光是气息就可能压死你，你先出去等我吧。”

　　牧生览看着赵楚。

　　“告辞！”

　　赵楚也不是个蠢货，他立刻离开地牢。

　　也不知道怎么回事，赵楚看见苏离芸的眼睛，就腿肚子哆嗦。

　　武国翰能降服这婆娘吗？

　　……

　　“果然，七转轮回境渡劫，非同小可，幸亏我出来了，不然真的有可能被直接压死。”

　　一个小时后！

　　赵楚虽然在天尊的院落内，但自己的神念之力还在探查着地牢。

　　他根本就不知道具体的突破情况，自己的神念之力还没有完全探查下去，就已经被恐怖的气浪彻底粉碎。

　　里面那毁天灭地的气息，足以摧毁一切。

　　等待的时间并不长，到了深夜时分，地牢里的震荡逐渐稳定下来，赵楚的神念之力也终于可以完整的探查下去。

　　果然，苏离芸身上的气息，已经和之前截然不同。

　　苏离芸还好，赵楚更加佩服的还是牧生览。

　　这个天尊得多么可怕，苏离芸突破，震荡出来的声势肯定是惊天动地，牧生览竟然是生生将其压制在了地牢的范围内，在地牢之上，人们根本连一点点的气息都感觉不到。

　　这才是最恐怖的地方。

　　罗剑银和牧生览，到底谁强谁弱？

　　这还真是个未知数。

　　当然，武国翰一定是最弱的，这两个人已经突破到天尊的时候，武国翰可能还仅仅是个渡劫境。

　　对他们来说，武国翰还是个晚辈。

　　地牢打开。

　　苏离芸身形一闪，直接离开。

　　她要去换一件衣服，之前在地牢生死攸关，已经顾不得仪态，这时候离开地牢，肯定要先换衣服。

　　“赵楚，你说实话，为什么不修炼神通呢？”

　　苏离芸换衣服的时间，牧生览盯着赵楚，还是有些不甘心。

　　他不能让赵楚这么自暴自弃下去，太气人了。

　　而且他总觉得赵楚不应该这么笨，也不是那种懒人。

　　在玄始境的时候，赵楚抬手便是精妙无穷的神通，连渡劫境都能斩杀。

　　他绝对不应该这么弱。

　　“学不会！”

　　“前辈你别误会，不是我笨，也不是我懒，我被诅咒了。”

　　“你也看到了，我体内雷劫真元雄厚的古怪，可正因为这样，任何渡劫境的神通都无法调动雷劫真元。”

　　赵楚叹了口气，一脸无奈。

　　谁愿意去吃力不讨好的浪费真元。

　　“原来如此，既然你无法修炼神通，为什么还要去找三大神级天典？”

　　“难道，神级天典可以修炼？”

　　牧生览皱着眉点点头，随后又疑惑着问道。

　　“先试试吧。”

　　“前辈知道念星族吗？”

　　赵楚冷不丁问道。

　　“念星族？”

　　“你怎么知道念星族！”

　　这时候，牧生览才真正对赵楚震惊起来。

　　念星族啊，即便是他这个天尊，也是一知半解，这还是从一些古籍上看到了零星记载，甚至都不一定有依据。

　　说什么九天仙域以前是念星族的地方，他们修真者是侵略者。

　　牧生览一直当闲谈怪事来消遣。

　　“我得到了十殿魔宫的传承，还是最厉害的羿魔殿传承，或许是因为我太优秀，天将降他人于斯人也，必先……”

　　“一会再自夸，你先说重点。”

　　牧生览打断赵楚。

　　“唉，都不让我铺垫一下。”

　　“是这样，十殿魔宫有记载，念星族确实存在，修真者也确实是侵略者，而天雷珠就是以前念星族人的心脏。”

　　赵楚解释了一句。

　　“原来如此，原来记载都是真的，难以置信。”

　　牧生览深吸一口气，虽然有心里准备，但还是有些震撼。

　　“天雷珠有雷纹，这您知道吧！”

　　赵楚说道。

　　“雷纹，难道你的天雷珠……”

　　“没错，晚辈是天选之子，是未来的九天仙域之主，以后必然要号令天下，八荒六合唯我独尊，所以我得到了念星皇的皇者念心，也就是最强天雷珠。”

　　“这天雷珠厉害是厉害，可就是厉害的有些过头，平常的渡劫境神通都被压制着，根本施展不出来。三部神级天典可以凝聚出神帝经，理论上可以压制皇者念心。而我是三代神帝，所以我要修炼神帝经。”

　　“对了，本神帝现在缺一个勤快的跑腿左护卫，不知道前辈有没有兴趣，早到早获利，迟了就……哎呀……”

　　咔嚓！

　　赵楚原本还侃侃而谈，可突然间，一道恐怖的压迫从天而降，他直接大字型趴在地上，地面都已经坍塌。

　　左护卫。

　　还要勤快的跑腿。

　　你赵楚这是要和太阳肩并肩？

　　牧生览一个念头，就给了赵楚一点点小小惩戒。

　　这鬼小子有些飘了，得让他清醒一下。

　　当然，牧生览也有些思考。

　　什么三代神帝，他就当赵楚吹牛皮，毕竟吹这种牛皮的人太多了，他牧生览当年也吹过。

　　既然是念星皇的皇者天雷珠，那赵楚雷劫无限的原因，也总归是有了个解释。

　　可三大神级天典，他能学会吗？

　　“这里一点都不友好，一个要榨干我，一个动不动就压迫我，等我修炼成神帝经，我要报仇！”

　　赵楚勉强从坑里爬出来，灰头土脸。

　　既然你不愿当左护卫，我还有罗剑银，还是那老小子听话。

　　“赵楚！”

　　赵楚还在抱怨，突然牧生览转过头来：

　　“你先学古虚真解吧！”

　　“正巧，我闺女苏离芸是很久以前的琼池仙域核心，曾经也参加过九天巅峰战，她的古虚真解虽然不算登峰造极，但指导你修炼，总比买一些残破的秘籍要强百倍。”

　　牧生览话音落下，一个风华正茂的女修士出现在赵楚身后。

　　“你想修炼古虚真解？”

　　赵楚转头。

　　咦，不得不说，这大婶长的还不赖，这么一会时间，竟然还描眉画眼，嘴唇都涂了点朱红。


第1313章 轮回境真相

　　“对，我要修炼三部神级天典！”

　　赵楚觉得武国翰运气不错，竟然能遇到这么好的老婆，而自己似乎更加伟岸。

　　当然，目前的当务之急还不是介绍别人搞对象。

　　赵楚得先学会古虚真解。

　　毕竟一直用原始的方式去催到雷劫真元，简直就和个二傻子一样，也不怨牧生览嘲笑，赵楚自己都觉得傻。

　　“没可能，放弃吧！”

　　然而，苏离芸直接摇摇头。

　　“古虚真解的秘籍并不复杂，我可以传授给你，但你根本无法理解。帝尊虞沧漠在功法里布置了秘法，我所修炼的神通，到了你那里，就已经残缺。”

　　“如果不相信，你可以去问义父，这么多年，多少天尊企图破解神级天典，但根本就没有人能成功。”

　　苏离芸摇摇头。

　　“赵楚，其实我以前就告诉过你，不可能成功的。”

　　牧生览也摇摇头。

　　他已经不止一次的提醒过赵楚。

　　可能性几乎为零。

　　“前辈，先将功法给我看看吧，或许有希望呢？毕竟，我可是三代神帝！”

　　赵楚深吸一口气，信心满满。

　　开什么玩笑，我的十宫殿主令可不仅仅是破解鼎天族玉简，它最大的功效，可是破解神帝经啊。

　　“也罢，你救过我的命，这古虚真解给了你也无所谓，反正也不是什么机密，花费点代价，你找人也能买到。”

　　苏离芸最终点点头。

　　赵楚明显是个愣头，不撞南墙不回头，给他点坎坷，也浪费不了多久时间。

　　苏离芸的仙格已经被琼池仙域剥离，她现在是个无根的浮萍，对琼池仙域也没有太多的留恋。

　　拼搏了那么多年的地方，对自己说杀就杀，一点点解释的机会都不给，苏离芸也已经被伤透了心。

　　至于恩怨，虽然琼池仙域培养了苏离芸，但苏离芸这么多年也兢兢业业，谈不上谁欠谁。

　　“虽然神级天典成功的可能性不大，但你也很快会突破到轮回境，我先给你讲述一下轮回境的修炼。”

　　苏离芸道。

　　“轮回境？”

　　“轮回境，不就是用造化玉髓去不断淬炼肉身，不断重塑丹田的过程吗？”

　　赵楚一愣，这有什么可讲述的。

　　他有苍穹星的残骸，造化玉髓量大管饱，根本就没有操心过这个事情。

　　“无知！”

　　“我说话的时候，别打岔。”

　　苏离芸瞪了赵楚一眼。

　　“你现在一招所能操控的雷劫真元，极限是多少？”

　　苏离芸突然问道。

　　“4000多，如果拼了命，差不过能到4500，我觉得逼到我死，我连5000也能轰出来。”

　　赵楚如实答道。

　　毕竟刚才在轰击苏离芸的时候，他也打出过4200雷劫真元的战绩。

　　小骄傲，那是必然有的。

　　“5000道雷劫真元，该死的妖怪！”

　　苏离芸暗骂了一声。

　　“没错，此妖物当诛！”

　　牧生览也是咬牙切齿，堂堂天尊，脸上竟然还有些嫉妒。

　　赵楚低头不语。

　　这两个人，可能有些嫉妒自己，当前还是要保持低调。

　　嗡！

　　噼里啪啦！

　　也就在赵楚正在暗喜的时候，苏离芸抬头手掌，她的掌心里，出现了一座巴掌大的石桥，周围缭绕着雷光。

　　对。

　　这石桥明明是雷浆所汇聚，但一砖一瓦却和真的一样，着实令人诧异。

　　但赵楚惊愕的不是石桥的造型，而是这石桥里所蕴含的雷劫真元。

　　可怕。

　　赵楚浑身都在颤抖。

　　自己的4000道雷劫真元，和这石桥比起来，简直和蝼蚁一样。

　　“前辈这……”

　　赵楚这一次是真的被吓到了。

　　“这石桥内，汇聚着40万道雷劫真元，一击下去，可以将你直接气化。”

　　苏离芸阴森森地说道，在雷光的照耀下，赵楚觉得这女人是个魔鬼。

　　“一招，4、40万雷劫真元，姐姐，你是不是逗我呢？”

　　赵楚结结巴巴。

　　我区区5000道，你凭什么骂我是妖物。

　　还有牧生览，诛什么诛？

　　我拼死也就5000道雷劫真元，而你的闺女抬手就是40万道，你为什么不诛她。

　　“轮回淬炼，最本质的核心，就是淬炼修炼极限。一招之下，所能掌握的雷劫真元极限。”

　　“我如今已经八转，一招掌握40万雷劫真元，根本不算什么，只是最弱的八转仙尊罢了。等我到了八转巅峰，可以掌握80万雷劫真元的时候，也就是准备突破九转天尊的契机。”

　　苏离芸继续道。

　　“80万雷劫真元？”

　　“开什么玩笑，荡平一座城，一招就够了。”

　　“不过前辈，你为什么不等到100万雷劫真元的时候，再去突破九转。”

　　赵楚寒着脸问道。

　　渺小。

　　原本赵楚还有些膨胀。

　　可看到苏离芸那40万雷劫真元汇聚的石桥之后，他被打击的有些想吐血。

　　武国翰和罗剑银这两个家伙，也不说早点普及一下。

　　……

　　其实赵楚是错怪这二人了。

　　先别说赵楚深入简出，神出鬼没，他每次出现的时候，往往都要令人震惊到眼球。

　　武国翰和罗剑银理所应当的以为赵楚知道这一切，就连刘月月和唐段颖也觉得赵楚应该知道。

　　毕竟，赵楚曾经斩杀过一转的仙尊，没道理什么都不知道。

　　可他们真是冤枉赵楚了。

　　赵楚一路以来，遭遇的都是顶级巨擘，还真没有人给他解释这些最基础的东西，唯一一个袁琅天低阶，他也急匆匆跑到了苍穹星残骸。

　　最终，就造就了一个敢杀轮回，却连轮回境修炼原理都不懂的畸形。

　　……

　　“你是真蠢？还是在这逗花样呢？”

　　“雷劫翻倍，轮回转生，你连这么基础的道理都不懂吗？”

　　苏离芸恨不得一桥砸死赵楚。

　　轮回境突破的条件，就是修士掌握的雷劫真元翻倍。

　　苏离芸刚刚突破到八转，她所掌握的雷劫真元是40万道。

　　等她修炼到80万道的时候，就必须得转生突破，否则再也不会有精进的可能。

　　赵楚说让她修炼到100万道。

　　故意挖苦人呢？

　　“闺女，收敛点脾气，我觉得，赵楚应该是真的不懂。”

　　随后，牧生览上前，详详细细将轮回境突破的原理，给赵楚普及了一次。

　　牧生览也是崩溃了。

　　自己堂堂天尊，居然在这里给一个渡劫境大圆满的修士，普及着关于轮回境最基础的姿势。

　　赵楚是他见过最奇葩的另类。

　　眼看着就要突破到轮回境了，可竟然还不知道为什么突破。

　　轮回境严格意义上来说，其实还是渡劫境，只不过是更加厉害的渡劫境。

　　……

　　一番解释后！

　　“原来是这样，为什么没人和我说这些，我……”

　　赵楚想骂人。

　　但随后想想，其实也不怪别人。

　　赵楚在楚域是宗主，别人修炼基础的时候，他神出鬼没的在探险。

　　而赵楚所接触的人，不是天尊就是曾经的巨擘，根本没有人愿意解释这些基础的东西。

　　赵楚目前的状态，是跑的太快，有点扯了蛋了。

　　“原来轮回境突破的条件，是翻倍。”

　　“怪不得，我渡劫境能操控5000雷劫真元，这两个人会震惊。”

　　赵楚坐在地上，久久回不过神来。

　　等他突破到轮回境的时候，起始雷劫就是5000道。

　　二转的时候，将达到10000道。

　　三转，20000道。

　　四转，4万。

　　五转，8万。

　　六转，16万。

　　七转，32万。

　　八转，64万。

　　赵楚大概算了算。

　　假如一切顺利，等自己突破到八转的时候，将比苏离芸多出来24万雷劫真元。

　　这何其恐怖，根本就不是一丁点的超越，简直是完虐啊。

　　这时候，赵楚才终于理解了根基的重要性，当然，轮回境想要越阶强杀，那可是真的难如登天。

　　原来我斩杀陈岁阳的时候，竟然冒着那么大的风险。

　　回想那一战，赵楚甚至有些后怕。

　　当初他还是个玄始境，别说4000道雷劫真元，加上破劫神鼎，超不过1000道，还是最粗糙，最弱的那种。

　　而刘月月和唐段颖还出渡劫境中期，她们加起来差不多能有1000多雷劫真元。

　　可陈岁阳是一转巅峰的轮回境。

　　就算他根基一般，起始雷劫算2000道。

　　可修炼到一转巅峰，陈岁阳也可以掌握4000道雷劫真元。

　　如果不是暗算，他们三人应该是被一招解决的货色啊。

　　这时候，赵楚也终于理解了为什么渡劫境无法斩杀轮回境。

　　苏离芸是最强的那一类天骄，毕竟当年参加过九天巅峰战，她也杀到过前五。

　　就这种万中无一的绝世资质，她初始掌握的雷劫真元，是3000道极限。

　　普通点的轮回境，最弱也有1500道，再加上一转容易修炼，一般突破的时候，也就接近一转中期，最弱也能掌握2500道，甚至更多。

　　这样分析下来，掌握3000道雷劫真元的渡劫境，想要秒杀轮回境，根本不可能！

　　无法秒杀，就杀不了。

　　大不了，轮回境可以先逃。

　　随便等几个月，等轮回境修炼到大圆满，完全可以回来复仇。

　　这时候渡劫境要不选择也突破，要不你只能死。

　　低阶轮回境修炼速度很快。

　　所以，渡劫境越阶斩杀轮回境，一直就成了悖论。

　　赵楚总结了一下。

　　当初被自己杀的落荒而逃的莫立察，也是一转巅峰的人物。

　　一转巅峰，大概能掌握不到4000道雷劫真元。他掌握的初始雷劫，应该不到2000，所以被自己打的连连败退。

　　一通百通，知道根源后，赵楚此刻竟然有些念头通达的感觉。

　　……

　　“轮回境的神通，就是用来操控你所能掌握的雷劫真元。”

　　“就说这个石桥，我只需要一半的力气，也就是20万雷劫真元，就可以施展出40万雷劫真元的杀伤力。”

　　“而同样一个没有修炼过古虚真解的修士，比如我义父，他要轰出40万雷劫真元的杀招，最少都要消耗30万雷劫真元。”

　　苏离芸看了眼牧生览，大概解释了一句。

　　“神级天典之所以是至高，就是因为它可以最大化的节省轮回境的真元，从而轰出最强的轰杀。”

　　“同阶一对一对战，在没有任何外力介入的情况下，三大仙域的核心弟子，几乎是稳赢。”

　　“当然，天雷珠雷纹的不同，也会对根基有一点点影响，但和神级天典的影响比较起来，微不足道。”

　　牧生览苦笑着摇摇头。

　　这个女儿，为什么要拿自己来比较，老丢脸了。

　　“原来所谓的神级天典，是用来节省雷劫真元的。”

　　“如此看来，也没有什么用啊。”

　　赵楚喃喃自语，甚至还有些失望。


第1314章 赵楚要谦逊

　　“虽然能节省一半的雷劫真元，看上去不少，也很厉害，可我根本就不缺雷劫真元啊。”

　　赵楚分析了一番，原本激昂的心，突然有些失落。

　　他还以为神级天典可以轰破天，可以轰裂地，可以天下无敌！

　　弄了半天，那座石桥的作用，就是节省一半的真元。

　　“鸡肋啊！”

　　“如此看来，牧生览前辈还是不行。没有修炼过神级天典，想当我的右护法，有点不够资格。”

　　赵楚抬起头，幽幽一声长叹，满脸的失望。

　　轰隆隆！

　　下一息，牧生览屈指一弹，赵楚又一次被压倒了地底。

　　赵楚呢喃的话，牧生览听到了。

　　所以牧生览气啊。

　　“你以为谁都和你一样，雷劫真元无限，可以随意浪费吗？”

　　“你以为谁都和你一样，可以用最粗糙的方式，源源不断的掌控雷劫真元吗？”

　　“对我们来说，雷劫真元很珍贵的，知道吗？”

　　“两个人同样的境界，你能多轰一招，你知道什么意义吗？”

　　“鸡肋，我觉得你就是个鸡肋，我今日打断你个鸡肋，气死我了。”

　　“右护法，谁要当你的右护法……不是左护法吗……我呸，谁当你的护法！”

　　牧生览气的发抖。

　　你说的话，扎心不。

　　“义父，冷静点。”

　　苏离芸虽然也想宰了赵楚，女人嫉妒心更强。

　　但她忍住了，毕竟是自己救命恩人。

　　“牧生览，你以下犯上，失去了一个巴结三代神帝的机会。”

　　“但你刚才似乎在夸我，难得你学会拍马屁，今日这事我先记下，秋后算账，疼死我了。”

　　赵楚揉着肩膀从地底爬出来。

　　这个牧生览也是蠢，当我的右护法，你赚大了。

　　你亲手断送了自己成为绝世强者的机会。

　　“赵楚，你别打岔。”

　　“神级天典可以节省修炼一半真元，这只是其中一个作用。况且，你也不用太骄傲，虽然你乍一看雷劫真元无限，似乎很强，但你也有很多的短板。”

　　“其一，你凝聚雷劫真元的速度，真的太慢了！”

　　“其二，最原始的掌控，根本谈不上任何精准，一柄剑是砍脖子还是砍大腿，杀伤力一目了然，没有精湛的神通，你就是乱砍。”

　　“别骄傲。”

　　“起码现在的你，还没有资格说神级天典鸡肋，要知道，这都是先祖总结了几万年的心血。”

　　苏离芸及时给赵楚泼上冷水。

　　“晚辈明白。”

　　闻言，赵楚凝重的点点头。

　　苏离芸说的对。

　　他和莫立察对战的时候，就已经发现了问题。

　　莫立察只是输在了雷劫真元枯竭，如果只能用三招决战，赵楚哪怕能操控4000道雷劫真元，而莫立察只有3000，那结局也是赵楚完败。

　　论速度和精准度，赵楚都差了太远。

　　他所谓的优势，不过还是消耗战。

　　苏离芸的提醒，也算是醍醐灌顶。

　　“对了，神级天典的第二个作用是什么？”

　　赵楚又问道。

　　“熔炼造化玉髓。”

　　“你应该清楚，等到了轮回境之后，丹田封闭，轮回境所有的能量来源，都是造化玉髓。”

　　“通过造化玉髓，你可以淬炼自己的轮回门。轮回门，就是决定你操控雷劫真元极限的东西。”

　　“神级天典，可以最大化的压榨出造化玉髓里的能力，从而尽可能快的帮你将轮回境修炼到极致，从而突破。如果没有任何功法，你熔炼造化玉髓的速度，将比别人慢好几倍，而且也浪费好几倍。”

　　“你体内虽然蕴含的雷劫真元多，但轮回门不突破，永远也就只能操控4000道而已。”

　　……

　　“轮回门！原来是这样！”

　　渡劫境突破，第一步就是淬炼出轮回门，从而增加操控雷劫真元的上限。

　　而根据苏离芸的讲述，对于轮回境的修士来说，体内蕴含多少雷劫真元，其实并没有多少决定性的作用。

　　毕竟，轮回境都可以携带一些储藏雷劫真元的法宝，虽然有些不方便也很昂贵，但总归是个解决的办法。

　　当然，一般这些法宝也用不着，轮回镜在突破的过程中，丹田得到了淬炼，所能容纳的雷浆数量，也会有大量的提升。

　　苏离芸现在八转，虽然不敢说无穷无尽，但就以赵楚那种4000滴一招的水平，其实也可以做到永不枯竭。

　　这是一个从量到质的蜕变过程。

　　要知道，一招就是40万雷劫真元，这根本就不是开玩笑。

　　赵楚此刻更加谦逊。

　　他终于知道了自己的渺小，知道了轮回境的强大。

　　原来自己雷浆无限的绝招，在高阶修士眼中，根本就不算什么。

　　“赵楚，你也不用枉自菲薄，虽然雷浆无限在高阶轮回境眼中不值一提，但在同阶修士眼中，你几乎是无敌的魔王。”

　　牧生览见赵楚终于谦虚下来，冷冰冰说道。

　　赵楚真的有点飘了。

　　“嗯，多谢前辈指点。”

　　赵楚点点头。

　　“嗯，这样就对了，其实高阶仙尊根本不会在意你的雷浆储量，毕竟一招就能弹死你。”

　　随后，牧生览又补充了一句。

　　赵楚心窝子疼。

　　这一次，打击的不轻。

　　……

　　“既然你弄清楚了轮回境的根源，接下来再说神级天典！”

　　“其实很多人都知道，三部神级天典，是神帝经被分裂之后的结果。”

　　“在玄冰仙域，帝尊白玄君在雷劫内灌注极寒之气，将太玄始寒气，凝聚成了太玄阴桥……这是天底下至寒的雷劫力量。”

　　“圣辉仙域走了截然相反的路线，圣昊易用赤阳真火，将极耀天汇聚成曜日阳桥，这是至热的力量。”

　　“而琼池仙域的虞沧漠，当初争抢神帝经去晚了一步，他既没有得到至阳真解，也没有极阴真解，但却意外得到了将两者融合的混沌真解。”

　　“理论上，想要融合出完整的神帝经，需要用混沌真解，将至阳真解和极阴真解合三为一。”

　　“可惜，三个帝尊都想当唯一的神帝，千万年来，他们不断在破解对方的真解，却根本没有融合的可能。”

　　苏离芸话落，赵楚点点头。

　　……

　　三部至高神殿大成的标志，就是彻底凝聚成石桥。

　　苏离芸曾经是琼池仙域的核心弟子，所以她修炼的是混沌古桥。

　　即便苏离芸如今已经是八转的轮回境，可她的混沌古桥，依旧是半成品，根本没有达到大圆满的境界。

　　整个九天仙域，也只有三大帝尊已经修炼到大圆满。

　　淬炼古桥，是一个极度耗费时间的事情。

　　苏离芸淬炼了1000多年，造化玉髓不知道消耗了多少，这也才仅仅七成左右。

　　……

　　赵楚长吁一口气，闭目思考着一切。

　　苏离芸修炼了1000多年，才将石桥修炼到七成，她还是一等一的绝世天骄，参加过九天巅峰战，背后还有一个天尊在暗中支撑，其余人修炼起来会更难。

　　但赵楚也不怕，也有信心，虽然很难！

　　自己可以去苍穹星残骸，那里也有无穷无尽的造化玉髓，也有大把的时间。

　　可赵楚算了算，三桥合一，他所耗费的时间，是苏离芸的三倍。

　　要知道，凝练神桥，根本没有捷径，只能靠时间。

　　闭关3000多年，甚至要更多，赵楚想起来就头疼。

　　一个人闭关的极限，是百年，否则容易发疯。

　　“算了，大不了闭关途中，回来看看，总有一天我会修炼到大满园。”

　　赵楚苦笑了一声。

　　根本就没有什么捷径。

　　赵楚甚至有个担忧，他去苍穹星的时间，可能如今也不再是完全的禁止。

　　虽然流逝的比别人慢，但随着无极残壁的力量越来越弱，总归是有消耗。

　　……

　　“赵楚，准备尝试一下吗？”

　　“一座神桥，有上万块的神砖，你只要能凝练出一块，就代表你成功了。”

　　“当然，你成功的几率是零。”

　　苏离芸也没有藏私。

　　她将自己知道的一切，全部幻化成了一个个文字，漂浮在自己面前，最终组成了一片繁复的文章。

　　啵！

　　赵楚还在研究着文章的含义，另一边却传来一道瓷器破碎的声音。

　　是牧生览。

　　赵楚转头一看。

　　果然，是这老家伙，赵楚还没有开始修炼，他竟然就开始尝试。

　　当然，结局是一败涂地。

　　其实牧生览已经尝试过几百回，可恨帝尊的封印太过于恐怖，根本就成功不了。

　　眼看着第一块神砖就要成功，每次都是在最后关头被粉碎，简直和被诅咒了一样。

　　“看什么看，你和我的结局一样。”

　　牧生览修炼失败，狠狠瞪了赵楚一眼。

　　挺丢人的。

　　……

　　“嗯，原来是这样，没有十宫殿主令，我还真就不可能成功。”

　　赵楚盘膝闭目。

　　其实根本就不是什么诅咒。

　　而是一道传承气息。

　　想要修炼成功，必须得有帝尊引导，在琼池仙域，虞沧漠可能用了什么方式，可以将自己的气息传承下去，牧生览得不到传承，当然无法成功。

　　其他两大仙域想要得到古墟真解，必须得到虞沧漠的亲自传承，反之亦然。

　　这是开玩笑。

　　所以千万年来，三大仙域根本不可能合体成神帝经。

　　但赵楚不同。

　　十宫殿主令，本身就是最纯净的传承。

　　甚至，比虞沧漠还要正宗。

　　……

　　整整三个小时过去。

　　在父女二人的注视下，赵楚身上不断有雷蛇噼里啪啦的闪烁。

　　这是他在修炼古虚真解。

　　牧生览有些惭愧，之前真的是错怪赵楚了，人家根本就不是个蠢货。

　　这才短短三个小时，他就已经将一切准备就绪，眼看着就要汇聚神砖了。

　　要知道，当初自己修炼的时候，整整耗费了三天，赵楚比自己快了十倍，说出来都惭愧。

　　哪怕是这个天才义女，当初也耗费了整整一天时间。

　　“快要成功了，这么快，简直不可思议。”

　　牧生览狠狠咽了口唾沫。

　　“不，是快要失败了。”

　　“不过不得不承认，赵楚的天赋，真的是旷古绝今，我拍马都赶不上。”

　　苏离芸摇摇头。

　　此刻，赵楚已经到了最后一步，也是最关键的一步。

　　刚才牧生览就是失败在了这里。

　　“也对，根本就没有人能凝聚出……什么……”

　　接下来，他们预料到的失败画面根本没有出现。

　　在赵楚面前，一块绽放着雷芒的神砖，悬空漂浮。

　　“成、成功了！”

　　牧生览难以置信。

　　“不，不仅仅是成功。”

　　苏离芸咬着嘴唇。

　　赵楚给人的震撼根本就没有结束。

　　一块神砖刚刚结束，在他的面前，竟然是又汇聚出一块神砖。


第1315章 神兵原料

　　又过去四个多小时，天色都已经漆黑下去。

　　在牧生览和苏离芸父女二人目瞪口呆的神色中，赵楚一连锻造出了第四块混沌古桥的神砖。

　　震撼。

　　四个小时时间，父女二人一动不动，被赵楚的行为，惊的不轻。

　　此刻，第四块还在继续熔炼。

　　“四块神砖！”

　　“闺女，你们琼池仙域历史上，有这种情况吗？”

　　牧生览寒着脸问道。

　　没道理啊，他虽然不是琼池仙域的人，但也知道修炼太虚真解的难度。

　　一般的一转轮回境，起码都要苦修三天三夜，才有可能凝聚出第一块神砖，而且第一次大多数都是失败。

　　渡劫境敢修炼的，都是天尊亲传，难度更大。

　　只有如苏离芸这种绝世天骄，才有可能很快就修炼成功。

　　其实，苏离芸第一次都是失败。

　　修炼速度就不说了，就当赵楚是个大妖孽，不提也罢。

　　可第一次就凝聚出4块神砖，这简直是闻所未闻。

　　“有，但他熔炼的不是四块，而是两块。帝尊当年的情况太久远，没人知道。但石新旭是第一个熔炼出第二块混沌神砖的天骄。”

　　“他也是一次成功。”

　　苏离芸凝重的点点头。

　　“石新旭？”

　　“这一次九天巅峰战，琼池仙域的种子选手？”

　　“果然，这一代的年轻人，都是妖孽。”

　　牧生览长了口气，不由的感慨如今年轻人厉害。

　　虽然他是天尊，但也只是年长而已，如果放到同龄，他绝对不是这群天骄的对手。

　　“咦，义父知道石新旭？”

　　苏离芸一愣。

　　“石新旭虽然表面上是何苍临的徒弟，但其实一直由帝尊虞沧漠亲自指点，听说已经突破到渡劫境大圆满，我怎么可能不清楚，乱战皇朝的密探也不是吃干饭的。”

　　“这一次石新旭最大的对手，就是圣辉仙域的殷乐离，这二人皆是渡劫境大圆满。”

　　“玄冰仙域有个玄子王君尘，也已经突破到大圆满，其实那个林寒也不错，很可能也会突破到渡劫境大圆满。”

　　“厉害啊，三大仙域，全都有渡劫境大圆满的年轻人，不可思议。上一次九天巅峰战，还仅仅只有琼池仙域有一个渡劫境大圆满，其余皆是中后期。”

　　牧生览又感叹了一句。

　　“乱战皇朝呢？”

　　“这一次还是去游山玩水？”

　　苏离芸看了眼牧生览。

　　每一次九天巅峰战，乱战皇朝都会收到三大仙域的请柬，这是以前的规矩。

　　比赛这段时间，三大仙域和乱战皇朝会保持一段时间的和平。

　　可惜，乱战皇朝不争气，从来都没有杀到过前三，甚至前十都难。

　　甚至上一次输给了混虚仙域的人，也是丢人丢到了姥姥家。

　　“这一次？”

　　“哼，这一次乱战皇朝一定会夺走冠军。”

　　牧生览冷笑了一声。

　　憋屈啊。

　　他牧生览身为天尊，岂能不气。

　　可恨乱战皇朝的水平层次不齐，论做任务攒钱，团队配合，自然比三大仙域的人强。

　　但单体的顶级战力，永远是短板，因为九天巅峰战的事情，他没少被其他天尊嘲笑。

　　“赵楚吗？”

　　苏离芸看了眼赵楚。

　　后者的第四块还在凝结阶段，还需要一会。

　　“他只是其一。”

　　“你知道姚秋仇吗？”

　　牧生览问。

　　“姚秋仇的大名，谁不知道，曾经三番五次去圣辉仙域找麻烦，好几次差点被打死。”

　　“但听说，姚秋仇是乱九天的亲传，可乱九天到底还活着吗？”

　　提起这个最神秘的帝尊，苏离芸突然来了兴趣。

　　虽然九天仙域有四大帝尊，这些帝尊深入简出，常年在闭关。

　　其他三大仙域的帝尊，时不时还会出现一次，可偏偏乱战皇朝的乱九天，已经几百年没有露过面，甚至有传言，乱九天死了。

　　“荒谬，堂堂帝尊，怎么可能死去。”

　　“假如乱九天帝尊真的死了，你觉得乱战皇朝还能存活多久，三大仙域还能允许这里存在吗？”

　　“有些事情，以前没有和你说，现在你也离开了琼池仙域，说了也无妨。”

　　“其实乱九天大帝被三大帝尊暗算，被封印在了皇都。虽然大帝暂时出不去，但三大仙域的帝尊也根本不敢过来，否则他们就是找死。”

　　“等有机会，一定要破解了封印乱九天大帝的大阵，乱战皇朝这几年太憋屈了。”

　　牧生览一肚子火气。

　　“原来如此，怪不得，琼池仙域有很多轮回长老主张剿灭乱战皇朝，但高层天尊全部否决，原来是这样。”

　　“姚秋仇实力怎么样？能杀到前五吗？”

　　苏离芸问道。

　　“姚秋仇正在闭关，如果没有意外，等他出关的时候，应该是渡劫境大圆满。”

　　“这一次，九天巅峰战前五，我乱战皇朝最少都要包揽两人，那神墓里的神兵原料，也该由我乱战皇朝拿点了。”

　　牧生览眼底冒着寒光。

　　“其实神兵原料，三大仙域也没有多少，整个九天仙域的神兵加起来，也超不过十件。”

　　“太难了，哪怕这群少年天骄都进去，大多数时间也是双手空空。”

　　“假如义父有一柄神兵，也就无惧其余天尊了。”

　　苏离芸笑了笑。

　　“哪有那么容易，神兵这种东西，还真没有几件，不过罗剑银那个散修，却正是命好，竟然能弄到一件神兵。”

　　牧生览道。

　　……

　　“两位前辈，你们刚才说神墓，还有什么神兵，到底是怎么回事呢？”

　　“还有罗剑银，他手里那柄锈迹斑斑的破剑，是神兵？”

　　父女二人闲聊着，等待赵楚修炼结束。

　　突然，赵楚的声音竟然响起。

　　闻言，二人转头。

　　“赵楚，你修炼结束了？”

　　牧生览一愣。

　　不对劲啊，赵楚明显还在凝聚着第四块神砖。

　　“没啊，但又不妨碍我说话。”

　　“对了，到底什么是神墓，什么是神兵原料。”

　　赵楚连忙问道。

　　他原本以为九天巅峰战只是年轻修士证明自己的地方，如今看来，似乎还有隐情。

　　前五！神墓！神兵！

　　再回想起，当初罗剑银一剑斩断夏宗洪的手臂。

　　还有，他一个人，就能震慑琼池仙域三大天尊，似乎还真是因为他手里那柄旧剑的作用。

　　武国翰或许能打的夏宗洪落荒而逃，但绝对不可能轻松弄掉夏宗洪的手臂。

　　都是天尊，大不了能跑，谁会轻易被打残。

　　“赵楚，修炼最忌分心，你立刻凝神静气，如果我们打搅了你修炼，我们可以不说话。”

　　“小心走火入魔。”

　　苏离芸不满的瞪了赵楚一眼。

　　修炼太虚真解竟然还敢分神，这根本就是不要命的行为。

　　“没事，没事，我天赋异禀，可以一心多用，不耽误。”

　　“你们看，我还可以左手画圆，右手画方，刚才我有点累，休息了一会。”

　　果然，在两个人诧异的目光中。

　　赵楚一边修炼着难度顶天的太虚真解，一边左右手同时开工，他竟然是用手指在地上分别画了一个圆与一个方的图案。

　　“哼，小孩才会画圈圈，这根本没有什么了不起，你最好还是低调点。”

　　牧生览大袖一甩，黑着脸训斥道。

　　生气了。

　　他嫉妒啊。

　　扎心。

　　大家同样都是人，同样都只有一颗脑子，为什么和赵楚的比起来，有一种自己是饭桶的感觉。

　　“赵楚，要不我抽一点你的脑髓研究一下吧，万一对修真界有什么突破，你我就成了流芳百世的伟人了。”

　　苏离芸跃跃欲试。

　　说石新旭是天才，可和赵楚比起来，他根本就不算什么。

　　随后，父女二人互相对视了一眼。

　　这次的九天巅峰战，冠军或许已经注定。

　　大家毕竟都是渡劫境巅峰的水平，哪怕赵楚不修炼神级天典，也基本是无敌的存在。

　　这是个怪胎妖孽。

　　“苏前辈，苏师姐，您就别恐吓我了，咱们还是说说神墓的事情吧，那神兵到底是什么东西。”

　　“稍后我给您介绍个对象，年纪大了，就得有男人去滋润，看看您皮肤都暗沉了，不会是更年期……不对，修士有大姨妈吗？有更年期吗？”

　　“呀……似乎这是个新课题，值得研究一下。”

　　赵楚说着说着，思绪有些放飞。

　　也不知道是不是一直压力太大的原因，赵楚每当一个人出来混的时候，总是有些回归本色。

　　毕竟，在楚域，他有偶像包袱，他得装着高高在上，还得摆着一副别人欠了钱的臭脸，这样才能震慑别人。

　　其实赵楚在地球的时候，嘴碎又嘴毒，他在襄风武院也是这德行，没少被殴打。

　　但一路以来的压力，让他有点迷失自我，总在刻意装成熟。

　　最近，赵楚也懒得继续伪装，他觉得做回自己也挺好，没必要一只端着。

　　“闺女，冷静！”

　　苏离芸要发飙，牧生览及时制止。

　　现在是赵楚修炼的关键期，打断了会造成永久的损失，很危险。

　　“赵楚，既然你能一心多用，那我就和你说说神墓吧。”

　　“其实很简单，神墓是初代神帝留下的墓冢，里面有没有葬着神帝的尸体，一直是个谜，也没有人能探查出来。”

　　“而进入神墓的条件很简单，就是在九天巅峰战，夺得前五的名额。”

　　“进入神墓对年纪有要求，只能是29岁以下的年轻人，所以诞生了九天巅峰战。”

　　“而在神墓里，有一种可以锻造神兵的材料。”

　　“你说的没错，罗剑银手里的剑，就是一柄神兵，可以诛杀天尊的神兵。”

　　“当然，神墓里也不仅仅有神兵材料，也有一些造化玉髓和天陨石。”

　　“可惜，神墓有禁制，除了五个最强天骄，其余人都无法进去，可惜……哎，我都没进去过。”

　　牧生览言语中有些遗憾。

　　“神墓！”

　　“原来九天巅峰战的意义，是这样。”

　　“神兵材料，初代神帝的墓冢，还真有些期待。”

　　赵楚深吸一口气。


第1316章 其痛，堪比凌迟

　　解释完之后，牧生览和苏离芸也没有再去打扰赵楚。

　　他虽然可以一心多用，但古虚真解也不是开玩笑，牧生览又提醒了几句，赵楚专心修炼去了。

　　当然，牧生览还是一肚子不舒服。

　　赵楚天赋也太高了。

　　而苏离芸手掌狠狠捏在一起。

　　她目光发寒，似乎在酝酿着什么事情。

　　毕竟，刚才赵楚一口一个年纪大了，需要有男人来滋养，还有什么大姨妈，什么更年期。

　　几乎每个字都触及到了苏离芸的逆鳞。

　　虽然是救命恩人。

　　但如果有机会的话，还是得报复。

　　……

　　“第四块神砖，也就是我的极限了！”

　　赵楚深吸一口气，正在进行最后的收尾。

　　他总结了一下，要凝练出一块神砖，差不多需要1200多道雷劫真元。

　　自己可以操控的雷劫真元，大概是4000多道。但如果拼了命，也能勉强到5000道，但赵楚为了修炼，明显也不可能去拼命。

　　也是赵楚运气好。

　　十宫殿主令里的传承气息，来自秋昊孤，是最纯净的传承，所以他修炼古虚真解要比别人简单一些。

　　正因为这样，耗费了4300多道雷劫真元，终于凝练出了第四块神砖。

　　赵楚大概估算了一下，别人想要凝练第二块神砖，都难上加难。

　　毕竟，别人没有他这么强的神念之力，也没有十宫殿主令的传承气息，仅仅是帝尊传承，要斑驳一些。

　　虽然混沌古桥的四块神砖成功凝练出来，赵楚破解了念星皇留下的诅咒，但他也并不是一帆风顺。

　　一些赵楚不愿意面对的噩耗，也终于初现端倪。

　　如果没有意外，他下次去苍穹星残骸，可能便没有那么顺利了。

　　打开通道的关键，是天启陨踪。

　　但赵楚自从修炼了古虚真解之后，天启陨踪便有些抵触。

　　毕竟，天启陨踪是念星皇的心血。

　　赵楚有一种感觉，因为他身上有太多念星皇的东西，所以受到的反噬更大，自己想要再去苍穹星，或许得修为更高。

　　最少，都要将皇者念心的反噬彻底压制。

　　“但愿我突破到轮回境的时候，可以将这反噬彻底压制，否则麻烦大了。”

　　只是心中叹了口气。

　　他原本还有个计划，等自己突破到轮回境之后，就直接去苍穹星残骸闭关。不说直接突破到天尊，但起码也得七转才能出来。

　　到了那时候，以自己的实力，再面对天尊，也不是没有一战之力。

　　可赵楚觉得自己太乐观。

　　他现在成了一个矛盾体，也成了初代神帝和念星皇的传承战场。

　　自己如果不修炼神帝经，就永远都不可能突破到轮回境。

　　可修炼了神帝经，就面临着无法施展天启陨踪，无法前往苍穹星残骸。

　　这矛盾极度尖锐，赵楚头大如斗。

　　“算了，现在想太多也没有用，车到山前必有路，走一步看一步吧。”

　　“假如我无法前往苍穹星残骸，那就在九天仙域修炼，我就不信硕大的九天仙域，还没有什么洞天福地。”

　　“反正楚域的其余轮回境没有被反噬，他们身上没有初代神帝的气息，等他们苍穹星残骸返回，都成了天尊之后，我哪怕境界低，也没有什么可顾虑的。”

　　“一天天，烦恼真是层出不穷。”

　　赵楚皱着眉摇摇头。

　　睁眼。

　　他看到了牧生览和苏离芸关切的目光。

　　“成功了？”

　　苏离芸凑过脑子，阴气森森的问道。

　　“嗯，成功了，四块神砖，成绩嘛……马马虎虎，天下第一。”

　　“对了，苏师姐，等我回了楚域，一定给你介绍个对象，天尊境的对象，一般人压不住你。”

　　赵楚被苏离芸盯的打了个哆嗦。

　　更年期的女人好像真的有些可怕，确实需要一个男人去滋润了。

　　武国翰身体行不行？

　　应该能行，毕竟是天尊啊！

　　“不，你想多了，你还没有成功！”

　　“第一次熔炼神砖，需要有轮回真元帮你凝实，你现在的神砖，还只是个虚体。”

　　苏离芸似乎能看到赵楚脑子里的龌龊，但她强忍着怒意，还是平静的解释着。

　　“凝实？”

　　“还有这说法？”

　　赵楚一愣。

　　随后，他撑开手掌。

　　四块神砖已经垒在一起，形成了一个小台阶。

　　其实这混沌古桥可大可小，赵楚可以将其压缩成芝麻那样小，也可以变的和房屋一样大。

　　之前苏离芸就是压缩成了巴掌大小的袖珍模样，古香古色。

　　“没错，确实需要凝实！”

　　“你还没有突破到轮回境，根本无法施展出造化玉髓的力量，而混沌古桥乃是由九天雷浆和造化玉髓相生而成。”

　　“你现在只是靠九天雷浆凝聚出了混沌神砖的魂，却还没有凝结出实体。”

　　“一般来说，渡劫境想要凝聚出混沌神砖，必须得轮回境的轮回真元去辅助。”

　　这时候，牧生览也一脸郑重的解释道。

　　“原来是这样，怪不得有些虚幻，和苏师姐的有些不一样！”

　　赵楚若有所思的点点头：“前辈，你是天尊，你的轮回真元一定更加精纯，来帮我凝实一下吧。”

　　随后，赵楚看着牧生览，一脸祈求。

　　这得赶紧啊。

　　“抱歉，我做不到！”

　　“我虽然是天尊，但并没有修炼过古虚真解，根本无法帮你。”

　　“我闺女可以，她可是堂堂八转，厉害的很。不瞒你说，你就是出生在琼池仙域，也很难得能遇到八转帮忙，你运气不错。”

　　牧生览笑了笑。

　　“既然如此，那晚辈就拜托风华绝貌，出尘绝艳的离芸仙子了。”

　　闻言，赵楚转头，一脸崇拜的看着苏离芸。

　　原来正主在这呢。

　　“对了，苏师姐认识虞白婉吗？”

　　“晚辈在下届的时候，和虞白婉有些交情，你们都是琼池仙域的强者，应该都认识！”

　　赵楚想了想，还攀了个关系。

　　“认识！”

　　“帝尊虞沧漠的女儿，如今正在闭关，冲击天尊境。”

　　“大名鼎鼎虞白婉，谁不认识呢，不仅仅认识，而且还很熟！”

　　果然，苏离芸原本冰寒的脸上，露出了笑容。

　　赵楚点点头。

　　嗯，果然有效，看来就得多攀攀关系。

　　这样一来，就好说话多了。

　　“苏师姐，那就开始吧。”

　　赵楚迫不及待的闭上眼睛，应该是要传功。

　　轮回境真元，毫不客气的来吧。

　　“嗯，你一共有四块神砖，400块造化玉髓，童叟无欺。”

　　谁知道苏离芸久久没有开始，反而是皮笑肉不笑地说道。

　　“啊，还要钱？”

　　赵楚一愣。

　　400快造化玉髓，你要我的老命呢？

　　“我的真元也不是大风刮来的，没有造化玉髓，怎么给你轮回真元？如果你嫌贵，可以去琼池仙域雇佣一个。”

　　苏离芸保持着笑容。

　　“也罢，为了我的修为，今天豁出去了。”

　　深吸一口气，赵楚也不是吝啬的人，反正刚刚敲诈的牧生览500快造化玉髓，还能剩下100块。

　　“赵楚，先提醒你，待会凝练神砖，可能有点疼，你千万得忍住，否则会前功尽弃。”

　　苏离芸拿走400块造化玉髓，随后捏着手掌。

　　赵楚脊梁一寒。

　　他本能的预知到一股不祥的预感。

　　苏离芸的眼珠子里，竟然是冒着寒气。

　　这是……杀仇人该有的眼神。

　　“闺女，可以的话，下手还是轻一些，毕竟赵楚还是个渡劫境，尽量以保护他为主。”

　　牧生览感觉到气氛不对劲，连忙劝阻道：“对了，赵楚，你还没有和我说说，你的楚域，到底是个什么地方？”

　　突然，牧生览问了问。

　　之前赵楚简单和他说过，自己在混虚仙域，在那里新建了一个疆域。

　　原本牧生览以为赵楚是在闹着玩。

　　可刚才他给苏离芸介绍对象，说是要介绍天尊，明显不像是在吹牛。

　　牧生览有些好奇。

　　“楚域啊！”

　　“那就厉害了，我现在是楚域的宗主，目前楚域还在建设中，天尊并不多，只有两个。”

　　“我的左护法是罗剑银，右护法叫武国翰，也就是未来苏师姐的丈夫，你的女婿。”

　　“可惜啊，前辈你晚了一点，以后只能当个核心长老，否则左护法踢了罗剑银，应该是你的。”

　　“等一年后，我楚域将会有100多个天尊，到时候，八荒六合唯我独尊，我是三代神帝……我……”

　　赵楚还在介绍着楚域的宏伟蓝图。

　　“麻烦你闭嘴好吗，谢谢……”

　　可惜，牧生览明显不给赵楚机会，他粗暴的打断了他滔滔不绝的讲述：

　　“女儿，修炼一途，必要劳其筋骨，苦其体肤。”

　　“严是爱，慈是害！”

　　“能吊着一口气就行，千万不可以松懈，你明白吗！”

　　牧生览胡须一抖，转过头去。

　　吹牛！

　　你再吹牛。

　　老夫我吹了一辈子牛，就没见过这么狂妄的对手。

　　罗剑银给你当护法？

　　罗剑银同意，他手里的神兵都不同意。

　　什么女婿，什么武国翰。

　　九天仙域就那么几十个天尊，牧生览虽说不一定全认识，但名字起码都能记得。

　　武国翰？

　　哪里冒出来的？

　　一年后，楚域将有上百个天尊境？

　　小说都不敢这么乱写。

　　整个混虚仙域，也就夏宗洪一个白痴天尊，那种倾泻垃圾的地方，能有什么出息。

　　罢了。

　　人无完人，或许赵楚就这毛病啊。

　　……

　　“啊……救命，杀人啊……”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　下一息，赵楚被苏离芸提着脚踝倒吊起来。

　　一掌下去，赵楚浑身骨骼断了一多半。

　　可这根本就是不是结束，仅仅是开始。

　　一股暖流，流淌在奇经八脉，赵楚的伤势瞬间愈合九成。

　　这就是轮回境的力量，这就是造化玉髓的力量。

　　可还不等赵楚回过神来，苏离芸又一掌下去，他浑身骨头又断了一多半。

　　其痛，堪比凌迟。

　　苏离芸说的没错，她真的是不留余力的用轮回真元，在帮赵楚熔炼着神砖实体。


第1317章 古桥大成

　　七个小时候后，天亮了。

　　赵楚倒立着被吊在一根木桩之上，远远看去，就如一扇等待着出售的肥肉。

　　双目翻起，一脸绝望。

　　赵楚还没死。

　　他也死不了。

　　苏离芸不愧是八转的轮回境，每一次都能震碎赵楚一半的骨头。

　　伤筋动骨，连着心，赵楚痛的死去活来。

　　他只能用这种濒临死亡的状态，来短暂的忘却痛苦。

　　七个小时。

　　他骨头大概断了上百次，更具体的数字，赵楚也已经记不清了。

　　反正他已经痛到了麻木。

　　赵楚一直在想一个问题。

　　明明是凝练神砖，可自己的骨头为什么要被震断。

　　明明是丹田的是事情，可和骨头有什么关联？

　　但他不敢问。

　　他怕进步一触怒苏离芸的情绪。

　　更年期的女人，可能都是魔鬼。

　　赵楚心心念念的介绍对象，他觉得自己好心被当了驴肝肺。

　　“啊……好痛……姐姐，我的亲姐姐，你轻点啊，可不可以怜惜一下我！”

　　赵楚思维在放飞。

　　可突然间，又是一声凄厉的惨叫。

　　刚刚愈合的骨头，又碎了。

　　赵楚也真是日了狗了。

　　如果不是神砖真的在慢慢凝实，他甚至都在怀疑苏离芸在谋杀。

　　按照她的说法，一块神砖，需要整整一天才能凝实完毕。

　　此时才过去了不到十个小时。

　　赵楚想想接下来还有三天地狱生活，突然有一种了无生趣的感觉。

　　有时候，死了也未曾不是一种解脱。

　　当然，这期间赵楚也向苏离芸咨询过泽妍花和黄灵灵的事情。

　　但苏离芸也仅限于知道二女的存在，仅此而已，甚至面都没有见过几次。

　　赵楚还发现了一个细节。

　　他每次提起虞白婉，自己的骨头都要多断几根。

　　这时候，赵楚才暗恨自己嘴贱。

　　马屁拍到了马腿上。

　　可能这苏离芸和虞白婉那个大神，根本就不是好姐们，反而是冤家。

　　又或者，她们是好姐妹，但是感情比塑料还脆弱。

　　女人果然是魔鬼。

　　……

　　“让你骂我老女人！”

　　“让你骂我更年期！”

　　“气死我了！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　苏离芸手掌翻飞。

　　死，赵楚肯定是不会死的。

　　但痛苦却肯定少不了。

　　毕竟，女人嘛，报复心极重。

　　“让你诅咒我嫁不出去！”

　　“让你给我介绍对象……不过也可以见个面，了解一下，但还是不能饶了你！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　苏离芸气的脸都是白的。

　　“我老女人！”

　　“我更年期！”

　　“我让你品尝一下更年期的怒火！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　“救命啊，我不练了，放我下来！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　“让你提虞白婉，让你提这个贱人！”

　　“你不提她还好，你提她，我就气，气死我了。”

　　苏离芸又一掌轰出去。

　　赵楚虽然骨骼在断裂，浑身剧痛无比。

　　但他性命无忧。

　　其实苏离芸报复是其一，但也算帮赵楚淬炼肉身，这是一举两得的方式。

　　“不过这家伙的骨头为什么这么硬，连我都只能打断一半，简直不可思议！”

　　期间，苏离芸也有她奇怪的地方。

　　其实她的本意，并不是将赵楚的骨头打断一半，她计划全部打断，那才刺激，也更有效。

　　可赵楚骨头的硬度，出乎了意料。

　　苏离芸并不是不愿意打，而是根本打不断。

　　起码一边帮赵楚凝练着神砖，分神之下，暂时是打不断。

　　但假如是全力之下，苏离芸毕竟是八转，赵楚说破天也不过是渡劫境，让他灰飞烟灭都没问题。

　　……

　　“可怜的吹牛王，你好端端的，惹谁不行，非要惹我闺女！”

　　“看看看，现在舒服了吧，这摧残，我都怕！”

　　牧生览布置下阵法，掩盖了赵楚杀猪一样的叫声。

　　“原本还想替你说几句好话，你倒好，在我面前吹牛，给你涨涨记性，以后别老吹。”

　　牧生览叹了口气。

　　“你小子运气真不错，我闺女刀子嘴豆腐心，其实是在报恩。”

　　“你的骨头每一次被打断，愈合的过程中，都会融合一些轮回境的本命真血，我闺女是在透支自己的寿元，帮你淬炼肉身！”

　　“不过这小子也欠打。”

　　“口无遮拦，气死我了，什么右护法，什么罗剑银！”

　　“哼！”

　　牧生览还是有些气。

　　……

　　不知不觉，三天时间过去。

　　苏离芸也确实是执着。

　　她竟然不眠不休的打了赵楚三天三夜，而赵楚几乎崩溃了。

　　他堂堂三代神帝，一路杀到如此境界，从来没有受过如此剧痛。

　　三天时间，其实赵楚也猜测到一些东西。

　　她意识到了苏离芸是在帮他淬炼肉身。

　　蝴蝶面具破碎，赵楚被洪断崖淬炼出了血骨，可血骨虽然成功，但有些地方并不完美。

　　洪断崖以前交代过，让他突破到轮回境之后，再慢慢用轮回真元去淬炼。

　　可如今被苏离芸提前淬炼了一次，未来可以节约大量的时间。

　　但赵楚还是痛。

　　苏离芸可能不善于言辞，她没有说明这件事情，赵楚也沉默着。

　　二人达成了默契。

　　毕竟，赵楚是救了苏离芸一命。

　　这一次淬炼，是苏离芸在报恩。

　　当然，三天时间，赵楚的三块神砖彻底大成。

　　以后赵楚在击杀对手的时候，就可以直接将神砖轰出去。

　　虽然一招还是4000道雷劫真元的杀伤力，但凝聚成神砖之后，无论是精准度，还是速度，都有了质的提升。

　　当然，神砖还可以替赵楚节省一半的真元，但赵楚不稀罕。

　　其实杀伤力反而是次要的。

　　赵楚发现他的境界壁垒在松动。

　　他有一种预感。

　　只要三部神级天典全部修成，再汇聚出玄冰仙域和圣辉仙域的阴阳两座古桥，然后再合三为一，那时候就是自己突破的契机。

　　可惜，赵楚还是有些苦恼。

　　极耀天和太玄始寒气的心法并不难弄到，赵楚也有十宫殿主令的传承，完全可以修炼。

　　但他却还有一个大问题。

　　神砖凝实。

　　自己目前只是个渡劫境，只能凝聚出其虚魂，却无法聚形。

　　不管是牧生览，还是苏离芸，都无法帮他聚形。

　　烦。

　　果然修道之路没有捷径，假如要雇佣两大仙域的天尊，先别说对方会不会同意，即便对方同意，他能付得起造化玉髓吗？

　　苏离芸要走400快造化玉髓，那是一块都没有贪污，赵楚亲眼看着她全部熔炼成养料，输送给了自己。

　　可其他天尊，一定会敲诈他十倍，甚至二十倍，百倍都有可能。

　　到时候几千块造化玉髓都不一定够。

　　可无法凝聚出神砖的实体，就无法合并出神帝经，自己就无法突破。

　　一团乱。

　　“啊……痛……噗……”

　　一口鲜血喷出去，赵楚头一歪差点咽了气。

　　……

　　“这小子，不仅仅丹田诡异，雷劫真元无穷无尽，这肉身骨骼也不正常。”

　　“短短三天，骨头比之前硬了三倍，恐怕宇宙虚空都压不断了。三转以下的轮回境想秒杀他，几乎不可能。”

　　苏离芸一步步体验着赵楚骨骼精进。

　　她内心极度震撼。

　　可这毕竟是赵楚的秘密，她也没有问太多，甚至和牧生览也没有多说。

　　……

　　不知不觉，四天时间到。

　　苏离芸将赵楚扔到地上，也没有再管他。

　　赵楚刚刚突破，需要巩固一番修为。

　　就这样，他又打坐了三天。

　　……

　　清晨。

　　赵楚苏醒。

　　牧生览和苏离芸都不在跟前，赵楚长长吐出一口浊气。

　　细看之下，这口气竟然是形成了一个气旋，久久不散。

　　随后，赵楚猛地睁开眼睛。

　　他的瞳孔深处，猛地出现了一团混沌旋涡，给人一种神秘莫测的感觉。

　　旋涡一闪而逝，赵楚瞳孔恢复了正常。

　　“混沌古桥的神砖，终于成功了。”

　　平复了呼吸之后，赵楚抬起手掌。

　　四块神砖垒起来的台阶，和真的一样，同样是古声古色的质感。

　　赵楚心念一动，台阶不断变大。

　　“大！”

　　“大！”

　　“大！”

　　“给我大！”

　　赵楚看着神砖不断变大，脑海中突然出现了孙悟空的形象。

　　他觉得孙悟空的金箍棒应该也是这样再变大，随后一时间玩心大起。

　　“原来太大了根本没用，会将轰击散开，还是巴掌大最合适。”

　　随着神砖变的比府邸还大，赵楚也终于意识到了一些问题。

　　其实这根本不难理解。

　　变大，也仅仅是形态上的大，里面蕴含的雷劫真元并没有增多。

　　“赵楚，你找死吗？”

　　“这里是乱战皇朝，你大摇大摆，释放古虚真解的气息，是嫌乱战皇都太清闲吗？”

　　牧生览一声冷喝，震散了赵楚的真元，台阶瞬间消失。

　　“果然是天尊，太厉害了。”

　　一声怒吼，就能震碎自己的神砖，赵楚这才意识到自己之前的无知。

　　原来被自己欺负过的罗剑银，竟然这么强。

　　“赵楚，你已经成功凝聚了四块神砖，接下来有什么打算？”

　　“继续闭关，等待20天后，九天巅峰战开启？”

　　这时候，苏离芸也走出来。

　　她和没事人一样，似乎已经忘了如何折磨了赵楚4天。

　　“前辈，极耀天和太玄始寒气的秘籍，有消息吗？”

　　“我想试试。”

　　赵楚不想浪费时间，20天，哪怕是虚体，也先凝聚出来再说。

　　“不用了，300块造化玉髓退给你，我闺女念着你的救命之恩，处处替你着想，已经替你想好了办法。”

　　结果出乎意料。

　　牧生览竟然将300块造化玉髓扔给赵楚。

　　赵楚转头，一脸迷茫的看着苏离芸：“苏师姐，你有什么办法吗？”

　　“办法很简单！”

　　“鼎天族那么多，遍布三大仙域，正在被追杀的高阶也不少。随便找两个两大仙域的七转，就可以帮你凝聚出实体。”

　　“可惜，八转找不到。”

　　苏离芸没好气地说道。

　　“啊，苏师姐，你能找到鼎天族的下落吗？”

　　赵楚连忙问道。

　　“废话，我就是上一次浩劫活下来的鼎天族，我当然能找到。”

　　“并且我义父已经将他们暗中接到府上了，跟我来地牢。”

　　苏离芸又白了赵楚一眼。

　　她总觉得赵楚要暗害自己，介绍对象是假，这小子一定没安好心。

　　“啊，那就谢谢苏师姐了。”

　　赵楚瞳孔一闪。

　　瞌睡给了个枕头，一条龙服务啊。

　　“对了，我的鼎天族玉牌给我，我看看。”

　　之前苏离芸不想打断赵楚修炼，她还没有看过那块残害了自己很多年的玉牌呢。


第1318章 死绝，身死

　　“给！”

　　赵楚心念一动，鼎天玉牌便悬浮在苏离芸面前。

　　对赵楚来说，这鼎天玉牌就是一件心灵相通的法宝，他操控起来行云流水，随心所欲。

　　苏离芸伸手拿走玉牌。

　　恨！

　　果然是曾经折磨自己的玉牌，虽然已经被剥离出去，但依旧有一些属于自己的气息。

　　噼里啪啦！

　　所有愤怒涌上心头，哪怕玉牌如今已经威胁不到自己，但她依旧要将其摧毁，这才能解了心头之恨。

　　之前赵楚修炼，自己又昏迷，还没来得及去摧毁。

　　一阵恐怖的雷芒闪过，空气被炸的隆隆作响，甚至还飘出一股焦臭的味道，附近的赵楚连忙闪避。

　　这女修士，简直太暴力。

　　八转轮回境境，仅仅是泄露出去的威压，就令赵楚一阵窒息。

　　可惜。

　　苏离芸一招落下，那鼎天玉牌竟然是毫发无损。

　　咦？

　　这还了得？

　　苏离芸更加愤怒。

　　刚才她只是随手一击。

　　这一次，她凝神静气，必须要将玉牌捏碎。

　　噼里啪啦！

　　又是一阵雷芒闪烁，这一次苏离芸手掌附近，甚至响起了音爆。

　　可惜！

　　失败了。

　　苏离芸再一次失败。

　　“我就不信了。”

　　苏离芸彻底被激出了火气。

　　自己堂堂八转轮回境，竟然连个破玉牌都摧不毁。

　　这还了得？

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随后，苏离芸发疯了一样，不断施展着压力，企图捏碎这玉牌。

　　纹丝不动。

　　整整轰击了十几次，苏离芸甚至连本命精血都燃烧了一次。

　　可惜，玉牌刚开始是什么样子，现在还是什么样子，别说被摧毁，连个小裂缝都没有。

　　“义父，你来！”

　　苏离芸被气的脸色惨白。

　　她已经不可能去找秋昊孤算账，所以捏碎玉牌对自己有特殊意义，就和复仇一样。

　　可如今自己竟然连个物品都摧毁不了，她感觉自己和废物一样。

　　“嗯，我来试试！”

　　轰隆隆！

　　天尊出手，果然非同凡响，明显要比苏离芸强悍一倍。

　　赵楚受不了八转的威压，原本就躲的比较远，此刻天尊也释放出了压迫，赵楚喉咙一甜，差点一口鲜血喷出来。

　　这父女二人，一个比一个强。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　十几分钟过去，牧生览愕然的抬起头。

　　失败了！

　　堂堂天尊，同样没有摧毁这玉牌。

　　“这……可能经过神帝淬炼的东西，必然非同凡响，也不怪我们。”

　　牧生览老脸有些尴尬，最终也只能勉强解释了一句。

　　“破不开吗？”

　　这时候，赵楚走过去，也茫然的说了一句。

　　他也不知道这玉牌有多硬，袁琅天走了以后，他几乎都忘了这个事了。

　　“唉！”

　　牧生览叹了口气。

　　苏离芸脸色发青，简直要冒出寒气。

　　心念一动，玉简从牧生览那里脱手而出，随后咻的一声，回到了赵楚掌心里。

　　“咦，你！”

　　牧生览一愣。

　　自己手中的东西，赵楚竟然能拿走？

　　不对劲啊。

　　刚才他并没有感觉到任何真元波动和神念之力的气息，赵楚是如何拿走的？

　　“这东西和我血脉相通，就如我的一件肢体一样，我心念一动，它就回来了。”

　　赵楚点点头。

　　嗖！

　　苏离芸身形一闪，瞬间将玉牌从赵楚手里抢走。

　　“赵楚，你再收回一次！”

　　苏离芸用真元镇压着玉牌，按道理天尊都不可能轻易拿走。

　　咻！

　　可惜，赵楚还是心念一动，玉牌回归。

　　玉牌宛如是从另一个世界而来，苏离芸根本就无法镇压。

　　轰隆！

　　苏离芸再一次粗暴的抢走玉牌。

　　这一次，她将玉牌收到了虚弥空间里。

　　“你再拿！”

　　苏离芸就不信邪了。

　　咻！

　　赵楚心念一动，玉牌再次完好无损的出现在掌心上空，犹如凭空变出来的一样。

　　“该死！”

　　苏离芸立刻打开虚弥空间。

　　果然，没了！

　　刚才被自己放在虚弥空间里的玉简，消失了。

　　诡异的一幕，令现场气氛一阵凝固。

　　赵楚竟然能从虚弥空间里将玉牌召唤出来，这就匪夷所思了。

　　“我试试，看看我能不能摧毁这玉简。”

　　刚才父女二人连番摧毁玉牌，赵楚也有些手痒。

　　嘎吱……嘎吱……

　　赵楚并没有施展太多的真元，他只是用平常的力气，逐渐用力捏着玉牌。

　　然而，这一次玉牌并不是纹丝不动，而是出现了一种类似于瓷器被挤压的尖锐摩擦声，令人牙酸。

　　能捏碎？

　　虽然这玉牌有些硬，赵楚一下子也不可能彻底捏碎，但确实是出现了一些声响。

　　赵楚一愣，连忙低头看去。

　　果然。

　　鼎天玉牌之上，出现了几个细微的裂缝。

　　“赵楚，你、你能捏碎？”

　　牧生览目瞪口呆。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么自己这个天尊都无法摧毁的东西，偏偏赵楚一个渡劫境就可以做到。

　　难道？

　　他真是什么三代神帝？

　　鬼扯！

　　一个念头后，牧生览就打消了这个荒谬的念头。

　　“啊……啊……”

　　“赵楚，停下！”

　　也就在这时候，旁边苏离芸一声尖叫。

　　二人转头。

　　随后，赵楚和牧生览被吓出了一头冷汗。

　　在苏离芸的额头上，赫然是出现了几条血口子。

　　没错。

　　苏离芸脸颊白皙，原本如嫩豆腐一般。

　　可此刻，几条细密的裂缝遍布而出，几滴殷红的鲜血缓缓从裂缝中渗透出来，犹如晴天女鬼。

　　苏离芸痛的脸庞扭曲。

　　刚才那一个瞬间，她怀疑自己即将要粉碎。

　　对，苏离芸有一个荒谬的预感，她感觉自己就如一件瓷器，随时可能粉身碎骨。

　　“这玉牌？”

　　赵楚举起玉牌，又看了眼苏离芸的额头。

　　果然。

　　一模一样的裂痕。

　　刚才赵楚捏玉牌的时候，出现了几条裂痕，和苏离芸额头上的一模一样，甚至蔓延的轨迹都一样。

　　牧生览和苏离芸，也察觉到了这个情况。

　　一时间，气氛变得有些阴沉。

　　“赵楚，你再试试。”

　　苏离芸不相信事实，她让赵楚继续捏。

　　“前辈，会受伤的。”

　　赵楚提醒道。

　　目前的状况很明显，这玉牌虽然被取出来了，但似乎和苏离芸还有一种神秘的联系。

　　只要玉牌碎裂，苏离芸身上也一定会出问题。

　　至于会不会死，谁都不知道，但绝对不可能好受。

　　“试！”

　　苏离芸一声怒吼。

　　“试就试，别这么凶，当女人就该温柔一些！”

　　赵楚嘟囔了几句。

　　随后他微微用力。

　　“啊……”

　　轰隆！

　　猝不及防之下，一道音波直接将赵楚震飞，他后背撞击在墙壁之上，整整飞出去十丈，沿途撞塌几十座房屋。

　　这音波，是苏离芸剧痛之下，下意识震荡而出。

　　可见她有多痛。

　　稀里哗啦。

　　噗！

　　赵楚从废墟里爬出来，狠狠吐出一口鲜血。

　　他虽然没有受伤，但气血有些翻腾。

　　“看来，下次得轻点。”

　　赵楚咋舌。

　　刚才苏离芸凶他，赵楚心想着微微报复一下，所以下手有点重。

　　谁知道，苏离芸这么脆弱。

　　那声嘶吼赵楚记忆犹新。

　　远处，苏离芸仰面躺下，口中不断喷血，她额头之上，裂缝更加触目惊心。

　　牧生览连忙让苏离芸炼化了几块造化玉髓。

　　几分钟后，苏离芸煞白的脸上，才恢复了一些气血。

　　之后，二人目视着赵楚，表情复杂。

　　愤怒，憎恨，忌惮，甚至还有些威胁。

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　这也怪自己？

　　是玉牌诅咒了你，可别拿我撒气。

　　“难道，我成唐僧了？”

　　“这玉牌是苏离芸的紧箍咒，我只要轻轻一捏，她就头痛欲裂，生不如死。”

　　“这样一来，我是不是就可以为所欲为……我呸，我有妻子，心静如水，心静如水，再说，苏离芸是武国翰的老婆，罪过，罪过！”

　　赵楚走过去，一路上心里还有些忐忑。

　　“赵楚，你在这别动，等我一会。”

　　“等我啊，别动！”

　　苏离芸咬咬牙，随后其急匆匆的浮空而起。

　　由于炼化了几块造化玉髓，她额头的伤也愈合了一些，赵楚低头一看。

　　果然，玉牌上的裂缝，也少了很多。

　　看来这玉牌还能随着苏离云恢复伤势，慢慢自愈！

　　……

　　十几分钟后。

　　轰隆！

　　一道人影从天而降，将大地都砸出了一道深坑，地面都在震荡。

　　等尘埃落下，赵楚一看，巨坑内有个重伤者在蠕动。

　　这个被打断了手脚的修士，赫然是个三转的轮回境。

　　“此人虽然是鼎天族，但也是个恶徒，无恶不作，你可以将其诛杀！”

　　“抽出他的玉牌，你彻底捏碎，我看看！”

　　苏离芸死死盯着赵楚，她表情前所未有的凝重。

　　“赵楚，无需有心理压力，此人确实是恶徒，十恶不赦。”

　　牧生览知道赵楚的做事风格，他曾经研究过赵楚在玄始境完的任务。

　　这家伙别看爱吹牛，可似乎很有原则，一直都是在诛杀身负罪恶的修士，且不论战业点的多少。

　　如今这种替天行道的年轻修士，已经很少了。

　　“嗯！”

　　赵楚点点头，他也不浪费时间。

　　嗡！

　　心念一动，四块神砖组成的台阶悬浮而出，绽放着内敛的光泽，古声古色。

　　在混沌神砖的催动下，赵楚轻而易举的取出了这个三转鼎天族的玉牌。

　　毕竟，他仅仅是个三转轮回境，和苏离芸的防御比起来，简直脆的像纸。

　　“你……”

　　这修士原本一脸绝望，可当赵楚取出玉牌之后，他整个人都震惊到窒息，这一刻，甚至连自己被抓获都已经忘记。

　　这诅咒，竟然能取出来？

　　咔嚓！

　　这一次赵楚不再客气。

　　他竭尽全力，狠狠一捏。

　　啵！

　　咔嚓！

　　伴随着一道玉器破碎的脆响声落下，三转轮回境的头颅，彻底炸裂。

　　直至死亡，这修士都没来得及惨叫一声。

　　气绝，身死。


第1319章 八转降临

　　“原来是这样，原来还和在丹田里一样，根本就没有根除。”

　　“玉牌碎了，人依旧还会死，只不过不用接受指令而已！”

　　看着触目惊心的无头尸体，苏离芸苦笑一声。

　　最坏的结局，终究是成了事实。

　　“总归是摆脱了指令，闺女，想开点吧。”

　　牧生览安慰了一句。

　　原本以为摆脱了宿命的诅咒，谁知道根本就没有。

　　只要玉简存在，鼎天族的命运，永远难测。

　　而赵楚站在一旁，一动不动。

　　这个发现，真的特别重要。

　　如果能随意操控鼎天族的生死，那么十宫殿主令的意义将完全不同，或许，自己又可以掌控一方势力。

　　要知道，鼎天族各个都是轮回境，根本就没有一个弱者。

　　这股力量，何其恐怖。

　　随后，牧生览和苏离芸转头，面无表情的看着赵楚。

　　谁都不傻。

　　赵楚突然得到如此力量，谁知道他会做什么事？

　　说到底，赵楚还只是个少年，很多事情可能会出格。

　　“唉，这个发现，其实我也很意外。”

　　赵楚苦笑着摇摇头。

　　“是啊，这其实并不是个好消息。”

　　牧生览也摇摇头。

　　“前辈不会想杀我吧！”

　　突然，赵楚没头没脑的问道。

　　寂静！

　　赵楚一句话落下，现场顿时陷入了死寂。

　　牧生览竟然没有否认。

　　而苏离芸眼中也有些挣扎，但也没有否认。

　　“前辈，我知道你们在想什么！”

　　“假如我死了，从今往后，便再也没有人可以威胁到苏离芸师姐。”

　　“我理解你们父女情深，毕竟，人不为己天诛地灭。”

　　“但你们杀了我，依旧要承担很多的风险。”

　　“毕竟，我死了，这玉牌会不会跟着我一起碎，这是个未知数，你们也赌不起。”

　　赵楚沉着脸说道。

　　他相信牧生览的实力，在自己出手捏碎玉牌之前，对方一定可以将自己打成碎肉。

　　虽然牧生览不一定会出手，但人心难测，牧生览本身也不是什么善良之辈。

　　赵楚必须要解释清楚。

　　“小小年纪，你想什么呢！”

　　“说到底，你也是我的救命恩人，我怎么可能杀你。”

　　牧生览还没有说话，苏离芸却摇摇头。

　　“赵楚，你想多了。”

　　“我承认，我想过杀了你永绝后患，但也仅仅是想一想罢了，这种丧尽天良的事情，老夫暂时还干不出来。”

　　牧生览也瞪了眼赵楚。

　　这小鬼一肚子坏水，倒是谨慎的很。

　　“这样最好，其实我也没有准备操控苏师姐去干什么，我楚域强者如云，明年的这个时候，会有上百位天尊，到时候自然会有很多人求着跟随于我。”

　　“其实，我也相信二位的人品！”

　　赵楚暗中松了口气。

　　话虽然说的好听，但人的善恶，往往只在一念间。

　　“行了，别吹牛了，吹的我头疼，你快滚到地牢修炼去吧！”

　　“里面的两个轮回境都是七转，你如果想要操控，他们俩是不错的人选。”

　　牧生览听到赵楚吹牛就头疼，连忙不耐烦的挥挥手。

　　上百位天尊。

　　你楚域难不成还想要一统九天仙域？

　　可笑！

　　“唉，为什么不相信我呢！”

　　赵楚摇摇头，也没有多解释。

　　事实胜于雄辩，等结果吧。

　　“赵楚，我刚刚突破八转，体内还有些暗伤，目前也没有地方去，就去你的楚域安静一段时间吧。”

　　“告诉我具体位置。”

　　突然，苏离芸说道。

　　“闺女，你要走？”

　　牧生览一愣。

　　“义父，不少人知道我在乱战皇都，虽然咱们也不怕事，但我还是嫌麻烦，想找个地方安静一段时间。”

　　苏离芸道。

　　“也罢，混虚仙域那种鸟不拉吃的地方，确实安静。”

　　牧生览点点头，也同意了苏离芸的意见。

　　“咦，这样最好。”

　　“等等啊，苏师姐，我给你写一封亲笔信。”

　　“对了，去了楚域之后，你找一个叫武国翰的天尊，就说你是我介绍的对象……不对，就说你是我赐婚的良配，他必须的同意。”

　　“罗剑银也在楚域，他目前还是个外宗弟子，正在接受考核，你可以随便欺负他！”

　　“无极残壁应该还有一个名额，我在亲笔信里已经写明白，让武国翰安排你去突破天尊吧，九天仙域的20天时间，差不过够你突破到天尊了。”

　　刷刷刷！

　　赵楚大臂一挥，就开始在玉简里书写文章。

　　这是用神念之力篆写的亲笔信，武国翰不会认错。毕竟一个八转天尊降临，楚域或许会很紧张，到时候别发生什么误会，这亲笔信是信物。

　　“赵楚，你这吹牛的毛病，什么时候能改改。”

　　牧生览脑坑疼。

　　20天，让苏离芸突破到天尊。

　　你说天书呢？

　　随便欺负罗剑银？

　　一般的轮回境仙尊，连这种梦都不敢去做。

　　别说苏离芸，就是他牧生览都不敢随意去招惹罗剑银这种祸害。

　　“义父，算了，人各有志，爱吹牛也不是什么大缺点，可能赵楚年纪有点小，以后慢慢改变吧。”

　　苏离芸心累，懒得过多去解释。

　　此时此刻，她只想找个安静的地方静一静。

　　“义父，告辞。”

　　话音落下，苏离芸拿走了赵楚的玉简。

　　她倒不是惦记着赵楚介绍的对象，而是这玉简里有地图。

　　至于楚域有什么天尊，苏离芸根本就没有相信过。

　　这根本就是一个年轻人的幻想。

　　……

　　“牧生览前辈，假如20天后，苏离芸师姐真的突破到了天尊，你会不会求着当我的左护法。”

　　苏离芸离开后，赵楚看着牧生览，认真的问道。

　　“哼，赵楚，老夫活到这把年纪，会和你玩这种幼稚的游戏吗？”

　　“假如我闺女真的20天突破到天尊，别说给你当左护法，我天天给你端尿盆。我自宫了，给你当太监都行，可笑！”

　　“还有，以后你要还敢在老夫面前提起你的楚域，小心我撕烂你的嘴。小小年纪不学好，非要没完没了的吹牛！”

　　“走吧，去地牢，我帮你镇压这两个人！”

　　牧生览差点被赵楚气死。

　　他从来没有见过，一个人吹牛吹的如此真诚，如此恬不知耻。

　　“算了，20天也不长，拭目以待吧。”

　　摇摇头，赵楚跟随者牧生览前往地牢。

　　……

　　三天后。

　　赵楚凝聚出了玄冰阴桥的四块神砖。

　　这个叫齐存鹤的玄冰仙域仙尊，对赵楚那叫一个言听计从。

　　没办法，齐存鹤虽然不再被玉牌的指令威胁，但自己的小命却被赵楚捏在了手中，屈居人下，只能委曲求全。

　　况且赵楚也算是救命恩人，舍命报答也是应该的。

　　“唉，果然被苏离芸那个暴力女人暗算了，原来凝聚神砖的实体，竟然如此舒畅。”

　　“四天啊，活生生挨了四天的打，我……算了，武国翰的老婆，我大人有大量，原谅了吧。”

　　天尊府温泉。

　　赵楚趴在一块巨大的冰石之上，身上寒气氤氲，七转的齐存鹤正不断用本命真元在浸润赵楚的肉身。

　　他浸润的方式，和苏离芸截然不同。

　　苏离芸是吊起来殴打，可酷刑一样。

　　而齐存鹤则是小心翼翼的给赵楚按摩、推拿，手法相当的老辣熟练。

　　“这才是生活，这才是修炼啊。”

　　“老齐，你是不是没吃饭，用点力，本神帝肉身坚韧，吃劲。”

　　呼！

　　由于在修炼太玄始寒气，赵楚随便吐口气，都是一股寒流。

　　“可惜啊，没有大宝剑，不出怎么圆满。”

　　赵楚喃喃自语，突然想起了自己当年会所嫩模的美好日子。

　　嗡！

　　赵楚刚刚话落，另一个正在一旁伺候的七转天尊，猛地拔出了一柄宝剑，寒光阵阵。

　　他叫骆训昌，来自圣辉仙域。

　　“宗主，您要的大宝剑！”

　　“这乃曜日生铁所铸，虽然不是神兵，但也勉强可以诛杀下三阶的轮回镜。”

　　骆训昌将大宝剑奉献上去。

　　赵楚暂时没有修炼圣辉仙域的极耀天，所以骆训昌只能在一旁伺候着。

　　“唉，孤独啊。”

　　“硕大的九天仙域，竟然没有一个有共同语言的人。”

　　“肩膀捏一捏，有点酸。”

　　“唉！”

　　赵楚幽幽一声长叹，随后意兴阑珊的趴下，似乎在怀念着什么。

　　齐存鹤和骆训昌对视一眼，皆是一脸迷茫。

　　这宗主有些古怪啊。

　　但他们此刻根本不敢小觑赵楚。

　　先别说那一手神秘莫测的通天手段，也别说能威胁自己的玉牌。

　　就说能同时修炼古虚真解和太玄始寒气，就足以令二人惊悚了。

　　要知道，赵楚年纪轻轻，竟然是完成了三大帝尊都做不到的事情。

　　他说自己是三代神帝，似乎……还真的有些端倪。

　　反正也已经被自己的宗门追杀，所幸伺候赵楚，也不算太委屈，毕竟赵楚还是天尊的亲传弟子。

　　但这个少宗哪都好，就是有点爱吹牛。

　　说什么以后，让他们二人全部都突破到天尊。

　　这根本就是开玩笑。

　　造化玉髓都枯竭到什么地步了，他们甚至连八转都没怎么想过。

　　牧生览在云层中，他看了眼修炼中的赵楚，大袖一甩，气哄哄的离开了府邸。

　　别人修炼是苦修，赵楚却在享受着按摩，这家伙太舒服，谁能不气。

　　……

　　瘴气山脉，楚域！

　　此刻，大部分弟子都在修炼，其余的建筑也在如火如荼的建造着。

　　突然间，一个八转天尊，从天而降。

　　“哼，果然是吹牛，别说天尊，连个轮回境都没有，那小子，有些太虚荣了，有时间还得给他涨涨记性。”

　　苏离芸降临，八转仙尊的气息，令整个楚域震荡。

　　甚至不少修士在恐怖的威压下，直接晕厥过去。

　　王江杰第一时间冲出来，满脸凝重。

　　这是仅次于夏宗洪的大敌。

　　“算了，我还是收敛了威压，别吓着人，毕竟是赵楚的地盘。”

　　“我在这里闭关，也算替赵楚镇守宗门，同样算报恩。”

　　苏离芸摇摇头。

　　她释放威压，是自然而然的事情，此刻刚刚意识到，准备收敛。

　　“你有三秒钟时间，解释自己的来历。”

　　可就在苏离芸念头刚刚落下，甚至威压还没来得及收敛的时候，一柄冰冷的剑刃，已经触碰到了自己喉咙。

　　冰冷的剑刃，彻骨寒！

　　苏离芸有一种窒息的感觉。

　　神兵！

　　这是神兵的气息。

　　苏离芸相信，只要对方一个念头落下，自己就是身首异处的下场。

　　“罗、罗剑银！”

　　苏离芸面前空气一阵扭曲。

　　随后，一个背着大酒葫芦的中年修士，吊儿郎当的从虚空中走出来。

　　苏离芸甚至注意到，在罗剑银的道袍上，刺绣着两个字……外宗！

　　……


第1320章 楚域分配老婆

　　“哼，不敢解释吗？一个八转轮回境，杀气森森而来，一定是夏宗洪的密探！”

　　“按道理，两军交战，不斩来使。但你罗爷心情不好，今日也需要立功，只能先斩了你祭剑。嗯，斩一个八转的密探，我也该晋升到内宗，距离长老不远了。”

　　罗剑银喃喃自语。

　　苏离芸愣在原地，早已经被吓得脸色惨白，几乎是魂飞魄散。

　　罗剑银是谁。

　　纵横九天仙域，大名鼎鼎的散修，一个专门找三大仙域天尊麻烦的狠人，此人最大的乐趣，就是敲诈其他天尊，偏偏肆无忌惮。

　　他最强的战绩，就是三天内斩杀了三个天尊，而这三个天尊，分别属于三大仙域，且各个位高权重。

　　苏离芸之所以对罗剑银记忆犹新，正是因为她亲眼见过罗剑银杀人，还是很近的距离。

　　残忍，嗜血，强大，恐怖！

　　这就是散修罗剑银。

　　那时候，苏离芸还是只是个五转的轮回境。

　　她跟随宗门的强者去做任务，当时带队的强者，正是一个天尊。似乎这个强者和罗剑银有仇，好像是杀了罗剑银什么朋友。

　　正因为那次厮杀，苏离芸亲眼见到了罗剑银诛杀天尊。

　　一剑荡开，天崩地裂。

　　那一剑，天空都被劈成了两半，就连坚不可摧的飞升壁垒，都生生被斩断。

　　当时苏离芸就惊为天人，虽然她现在突破到了八转，也已经可以挥手间山崩地裂，但当初那一战，罗剑银给人的恐怖，她永远都不可能忘记。

　　特别是当时那个天尊长老被九剑斩杀的一幕，苏离芸更是记忆犹新。

　　没错！

　　仅仅是九剑。

　　罗剑银手持酒葫芦，就如一个只会劈斩姿势的笨拙剑客。

　　一口酒，一剑出。

　　九口之后，酒壶枯竭。

　　九剑之后，天尊殒命。

　　短短九招，那柄平淡无奇的破剑，直接摧毁了一个天尊所有的生机。

　　神兵。

　　没错，他手里的破剑，还是当初的那柄神兵。

　　此刻，无数次出现在梦魇中的神兵，竟然抵到了自己脖颈。

　　苏离芸大脑空白，呼吸停滞，她还能解释什么？

　　在苏离芸的思维中，罗剑银就一个杀人不眨眼的恶魔，他要杀人，根本就不需要理由。

　　当然，苏离芸还有些奇怪。

　　罗剑银为什么要穿着外宗的道袍？

　　但她此刻已经被恐惧支配，忘记了赵楚，忘记了这里是楚域。

　　如果是其他人，还可能会冷静一点，但苏离芸亲眼见过罗剑银杀人，就在自己面前杀人，天尊的热血都溅了一脸，她对罗剑银是本能的恐惧。

　　“我……呃……”

　　杀气凛至。

　　一层森森的寒冰，已经覆盖在苏离芸身上，三秒钟时间结束，她已经丧失了解释的机会。

　　“下辈子聪明点，别再替夏宗洪卖命了，不值得。”

　　“长的还眉清目秀，有些姿色，可惜了，你遇到了不为美色所动的我。”

　　“美人计，对我无效！”

　　罗剑银叹了口气，此时他再看苏离芸的眼神，已经是宛如在看一个死人。

　　“呜呜！”

　　苏离芸此刻才回过神来。

　　她心里咆哮着。

　　赵楚让我来的啊，我身上有玉简。

　　我有赵楚的亲笔信。

　　一时间，赵楚的话语全部涌上心头。

　　果然，罗剑银是个外宗弟子，楚域的弟子脾气不好。

　　苏离芸肠子都悔青了。

　　傲慢害死人。

　　自己原本根本就不信赵楚说的话，她甚至有些专门给楚域下马威的初衷，所以没有收敛威压。

　　结果呢。

　　自讨苦吃。

　　原本还有三秒钟解释时间，可因为太恐惧罗剑银，她连唯一的机会都已经丧失。

　　会死吗？

　　苏离芸简直崩溃。

　　刚刚才从鼎天族的诅咒着逃出来，转眼又落到了罗剑银的剑下。

　　难道自己气数已尽，这是苍天来收命了？

　　该死，罗剑银的威压太厉害，苏离芸一个八转，根本就无法挣脱，一点希望都没有，她了口都开不了。

　　嗡！

　　剑刃震荡。

　　要一招斩杀一个八转，也不是那么容易，罗剑银需要蓄势几息。

　　出风头的时机，终于到了。

　　磨蹭了这么久，赵楚的心腹们几乎全部赶来，他罗剑银一招斩八转，必须得好好出一次大风头。

　　没办法，一年后，楚域的天尊比大白菜还多，他再出风头，也就没有意义了。

　　一剑！

　　必须要一剑格杀，丝毫不拖泥带水。

　　罗剑银余光看了眼远处，果然，楚域的弟子眼神狂热，充斥着崇拜。

　　这就对了。

　　你们的宗主算个屁，我才是天尊，手持神兵的天尊。

　　你们应该尊重我。

　　……

　　“糟糕，我要死了！”

　　苏离芸眼睁睁看着罗剑银蓄势结束，她被镇压在原地，连气都喘不上来，更别说开口说话。

　　嗡嗡！

　　剑刃震荡，下一息就会斩断自己的头颅。

　　就如很多年前，罗剑银一剑斩杀琼池仙域天尊一样。

　　苏离芸甚至有一种被宿命诅咒的感觉，他觉得自己命苦，到底这是造了什么孽。

　　啵！

　　轰隆隆！

　　然而，下一息异变突起。

　　苏离芸浑身僵硬，原本已经没有生的希望，这一剑肯定会斩断自己的浑身的经脉。

　　可过了一会。

　　她还没有死，甚至剑势也有些淡。

　　不对，不知什么时候，罗剑银的剑刃之上，赫然出现了两根手指。

　　没错。

　　两根并不算粗糙的手指，就这样轻描淡写的捏住了神兵。

　　劫后余生，苏离芸猛地转头。

　　原来就在自己身旁，一个身高八尺，浓眉大眼的中年人，及时的出现。

　　黑发飞扬，国字脸，一副充斥着正气的长相，还颇有些风度翩翩。

　　而且这个男人很干净，和罗剑银的邋遢截然相反。

　　天尊！

　　此人竟然也是个天尊。

　　因为是千钧一发的救命之恩，所以苏离芸对这个陌生人极度感恩。

　　……

　　“武国翰，你干什么？抢功吗？你已经是大权在握的核心长老，和我抢什么功劳！”

　　罗剑银手腕一抖，他强行将神兵从自己武国翰手中抽离。

　　“不是，你……”

　　武国翰刚刚开口，可立刻被罗剑银打断：

　　“哼，武国翰，我终于知道了，你见色起意了。”

　　“好你个武国翰，亏你以前还是个道士，现在还俗了，就见到女人走不动路了，是不是？”

　　“哼，你个见色忘义的人，我一定要如实汇报给宗主，看你怎么解释。”

　　“竟然维护混虚殿的妖女，你武国翰好样的。”

　　罗剑银大袖一甩，一脸刚正不阿的愤怒。

　　“我知道，无极残壁还有一个名额，你如果立刻给我传送秘籍，我可以替你保密。”

　　“这个妖女，废了修为，就给你当暖床丫头吧。”

　　“怎么样，武国翰，我是不是很替你着想！”

　　刚才还义愤填膺的罗剑银，话锋一转，就一脸阴森森的威胁武国翰。

　　……

　　武国翰？

　　苏离芸头脑轰鸣。

　　她此刻已经回过神来，赵楚当初说过的话，全部清晰的记了起来。

　　武国翰。

　　难道这个英武的男子，就是赵楚给介绍的对象。

　　不对！

　　按赵楚的说法，这是宗主的赐婚，武国翰不可以拒绝。

　　咕咚！

　　苏离芸暗暗咽了口唾沫。

　　很满意啊。

　　武国翰原本就一表人才，正气凛然，再加上天尊的实力，哪哪都不可能配不上她苏离芸。

　　况且，武国翰还是自己救命恩人，在苏离芸眼中，他身上自带耀眼光环。

　　说实话，对这门亲事，苏离芸还是颇为满意的。

　　不对。

　　是特别的满意。

　　如果赵楚说的是真的，这武国翰还没有婚配，她就是天尊的正房啊。

　　要知道，九天仙域哪一个天尊不是妻妾成群，她现在突破到了八转还好，如果是之前的七转，也就能混个偏房小妾而已。

　　让一个天尊明媒正娶，苏离芸如果还不满意，她也就可以削发为尼了。

　　还有一个细节。

　　这武国翰实力很强，还是经过了一次最终劫的天尊。

　　敢双指去夹罗剑银的剑，根本不是简单货色。

　　可她又奇怪。

　　按道理，这种绝世强者，不应该在九天仙域籍籍无名啊。

　　之前赵楚提起武国翰，明显牧生览都没有听说过。

　　这就诡异了。

　　……

　　“外宗弟子小罗，注意你的言行，有这么和长老说话的吗？”

　　“再出言不逊，小心将你贬为记名外宗弟子。”

　　武国翰脾气不错，他原本要和罗剑银解释几句。

　　可这家伙大庭广众，竟然败坏自己的名声，武国翰真的是被气到了。

　　“一个八转仙尊降临，我们起码要查查来历，而不是不问青红皂白的杀戮，万一只是路过呢？”

　　但随后，他还是解释了一句。

　　“哼，别拿权利来压我，我罗剑银骨头硬，不是那种被淫威压倒的人。”

　　“不让我当长老，这个女人我杀定了。”

　　罗剑银一脸倔强。

　　“王江杰，去备案一下，外宗弟子罗剑银触犯宗规，顶撞长老，贬为记名弟子，先观察三个月，如果再犯，逐出师门。”

　　武国翰转头，平静的看着王江杰。

　　“遵命！”

　　王江杰点点头。

　　他苦着脸。

　　没办法，赵楚不在，武国翰就是代表最高权力。

　　“查就查嘛，什么贬不贬的，老武，咱们是亲兄弟，说那些见外的话，生气！”

　　谁知道，罗剑银嗖的收起了剑，竟然是一脸自来熟的拍拍武国翰肩膀，满脸堆着笑。

　　……

　　“这……”

　　苏离芸还没有说话。

　　她已经被眼前的一幕惊呆了。

　　竟然和赵楚说的一模一样，罗剑银是外宗弟子，似乎……很好欺负的样子。

　　“敢问姑娘？”

　　武国翰也被罗剑银气笑了。

　　这简直是个没皮没脸的家伙。

　　随后，武国翰转头，一脸凝重的问道。

　　虽然杀气收敛，但武国翰明显还是一脸郑重，随时准备出手。

　　“你叫武国翰是不是？”

　　“这是赵楚的亲笔信，我是你妻子，你们宗主的指婚。”

　　武国翰原本一脸郑重。

　　可随着苏离芸一句话落下，他整个人愣在原地，一张老脸比苹果还要通红。

　　这句话，可是当着楚域所有人说的啊。

　　唰！

　　武国翰还没有看玉简，已经被罗剑银率先夺走。

　　“啊……气死我了。”

　　“赵楚竟然给武国翰发老婆，这种好事为什么轮不到我。”

　　“气死我了，去废墟轮不到我，分配老婆也没有我。”

　　“我活着还有什么意思，武国翰，你洞房的时候，我吊死在你门前，竟然给你分配了个老婆。”

　　“我可怎么活！”

　　罗剑银一脸悲愤，拂袖而去。

　　赵楚的亲笔信被他扔了。

　　这时候，刘月月和唐段颖上前一步，连忙拿起了玉简。

　　“是真的！”

　　二女对视一眼。

　　这赵楚，还真的连老婆都包分配。

　　“拜见师母！”

　　唐段颖倒也眼明手快，连忙抱拳一拜。

　　赵楚在信里写的很清楚，这是给武国翰的赐婚，按照宗门规矩，武国翰没有反驳的权利。

　　再说！

　　有啥反驳的。

　　这么美丽大方，仙气飘飘的老婆上门，还是八转。

　　傻子才反驳。

　　没看罗剑银都气成什么样了。


第1321章 肝疼的罗剑银

　　三天后！

　　除了琼池仙域汇聚的修士越来越多，九天仙域一切都比较平静。

　　这段时间，就连鼎天族都安静了许多，出奇的沉寂着。

　　三大仙域的少年强者摩拳擦掌，还在进行着最后的苦修。

　　九天巅峰战，不仅仅是名扬四海的对战，还是进入神墓的唯一契机。

　　九天巅峰战，哪一个仙域能多得到一个名额，也就会多一个找寻神兵原材料的机会。

　　或许这一次九天巅峰战结束后，又会有一件神兵诞生。

　　神兵，诛杀天尊之凶器，何其恐怖。

　　当然，更多的修士还是看热闹，他们也只能是看热闹。

　　九天仙域何其之大，在三大仙域的管辖范围内，还有数不清的小宗门和小家族存在。

　　这些年轻人对天骄们又是羡慕，又是妒忌。

　　但没办法。

　　先别说你实力够不够，单单一个天尊的推荐名额，一般人就根本不可能得到。

　　而踏上九天巅峰战的最弱着，都是渡劫境中期。

　　29岁以下，渡劫境中期。

　　除非从小就泡在药罐子里，否则平常的修士怎么可能达到这种修炼速度。

　　即便你真的有机会泡在药罐子里，也需要恐怖的天赋。

　　优秀的人，终归还是少数。

　　最终，无数人只能汇聚过来，瞻仰一下绝世天骄的风采。

　　乱战皇朝除了姚秋仇以外，还有一个天骄去参加巅峰战。

　　战业圣殿，渡劫殿任务榜第一：徐自秋。

　　今日，徐自秋准备前往琼池仙域。

　　……

　　战业圣殿。

　　数不清的弟子奔袭回来，要瞻仰一下这个传奇人物的面容。

　　在玄始殿，赵楚是当之无愧的第一。

　　而在渡劫殿，徐自秋同样也是个传奇。

　　但和赵楚这种无根浮萍比起来，徐自秋的背景要深厚很多。

　　他的师傅，是乱战皇朝的天尊：航景宵。

　　虽然航景宵突破天尊境不久，实力相对于其他天尊弱一些，但毕竟是天尊。

　　有航景宵这种天尊师傅，徐自秋未来的前途不可限量。

　　“徐师兄，一路顺风！”

　　“徐师兄，您一定能杀到九天巅峰战前五。”

　　“放什么屁，徐师兄天赋异禀，一定能杀到第一。”

　　“没错，师兄替我们乱战皇朝一雪前耻。”

　　众人议论纷纷，一些渡劫境比徐自秋年纪还要大，但他们也必须要称呼其为师兄。

　　强者为尊，这就是默认的规矩。

　　而人头孱动的玄始境们，根本连开口说话的资格都没有，所有人只能红着眼羡慕。

　　九天仙域修士有多少，谁都不知道，甚至多到无法统计。

　　能站在最巅峰的战场，被万宗瞩目，这是何等的荣耀。

　　“大家还是低调点吧，不可妄言。今年的九天巅峰战，估计会有接近30人参加，而我目前才渡劫境中期，实力属于偏下，能不能进入前十还是未知数！”

　　徐自秋苦笑一声。

　　他虽然也想赢，也想当第一，但自知之明还是有的。

　　就根据目前的情报，已经有三个人是确认的渡劫境大圆满强者。

　　琼池仙域，石新旭。

　　圣辉仙域，殷乐离。

　　玄冰仙域，王君尘。

　　更不用说还有很多隐藏中的黑马，没有人是简单角色。

　　玄冰仙域的林寒，也不平凡，或许在巅峰战之前，他也可能突破到渡劫境大圆满。

　　别说这些男的，琼池仙域的黄灵灵，也有资格参加九天巅峰战，听说她一介女流，都已经渡劫境后期。

　　何其可怕。

　　徐自秋不敢狂妄啊。

　　万一连前十都冲不进去，还有什么脸面归来。

　　当然，他也隐隐听师傅说过，这一次乱战皇朝可能不再自取其辱，可能也有隐藏的天骄，有可能杀入前五。

　　至于是谁，徐自秋自己也不清楚。

　　“徐师兄谦虚了！”

　　“师兄旗开得胜！”

　　众人还在恭维。

　　而徐自秋挥挥手离开，临走前，他看了眼玄始境的任务榜。

　　赵楚的大名依旧在双榜首位，甚至甩开第二名很远，想要赶上来，几乎是不可能。

　　“但愿这赵楚还活着，假如还能回来乱战皇朝，下一期的九天巅峰战，他也有机会参加。”

　　“可惜了。”

　　赵楚辉煌的时候，徐自秋正在闭关苦修。

　　他其实很像见见这个传奇的赵楚。

　　要知道，徐自秋当年也是任务狂人。

　　虽然有个天尊师傅，但航景宵根本对他没有任何优待，甚至各种考核更加严苛。

　　徐自秋当年完成的任务量，差赵楚很远，他虽然已经不屑玄始境任务，但心中还是有些不舒服。

　　……

　　天尊府邸。

　　赵楚还在凝练玄冰阴桥的实体，对外界的事情一概不知。

　　虽然他自己对太玄始寒气的神通已经融会贯通，但可惜辅助者有些弱。

　　齐存鹤毕竟只是个七转，和八转的苏离芸完全无法比拟，无论是轮回真元的强度，还是传送的速度，都截然不同。

　　已经接近十天，实体还没有彻底成功。

　　赵楚有些心烦，但也只能耐着性子继续忍耐。

　　期间牧生览来过一次。

　　他虽然见不得赵楚舒服，但也留下了一些造化玉髓。

　　这家伙毕竟救了自己闺女的命，况且如今苏离芸的命运，还在赵楚手里掌握着，关系不能太僵硬。

　　说实话，赵楚心里还有些小感动。

　　“也不知道苏离芸和武国翰洞房了没有。”

　　“没有去闹闹洞房，有些枯燥啊。”

　　赵楚趴在寒石之上，一脸的无趣。

　　“赵楚，混虚殿的夏宗洪昨天去了琼池仙域，他带着自己的徒弟，也准备参加九天巅峰战。”

　　牧生览丢给赵楚一个消息。

　　在他们这些老牌天尊的眼中，混虚仙域根本就不算仙域，夏宗洪也算不上什么帝尊。

　　所以他们还是称呼为混虚殿。

　　“咦，这老小子的后代全部被我屠了，竟然还有人能参战？看来还有些底蕴。”

　　赵楚皱着眉。

　　“哼，老夫听说混虚殿确实是出了一些问题，但你也别把什么事都往自己脸上贴！”

　　“你屠混虚殿，靠吹牛吗？”

　　话音落下，牧生览甩袖离开，他怕赵楚会继续吹牛。

　　真的头疼。

　　“我说的是真的啊，我还是玄始境的时候，就杀了一个一转的轮回境，你别走，我和你说说细节，是真的……”

　　赵楚叫的声音越大，牧生览跑的就越快。

　　两个七转面面相觑。

　　还不是吹牛？

　　你说渡劫境大圆满，斩杀一个轮回境，或许还有些依据。

　　玄始境？

　　斩轮回？

　　这牛就吹的有些过火了啊！

　　你上辈子，难道是靠写小说为生的？

　　“咦，你们也不信？”

　　赵楚转头，看着二人说道。

　　“信，我们信！”

　　齐存鹤连忙笑着说道。

　　“没错，少宗主不仅仅玄始境就能斩杀轮回，您元婴境也能斩杀轮回。”

　　骆训昌还补充了一句。

　　“咦，你个老小子，讽刺我，信不信我捏碎玉牌，气死我了。”

　　赵楚狠狠一咬牙。

　　元婴境杀轮回，这才是天方夜谭。

　　“说什么呢，宗主说玄始境，就是玄始境。”

　　齐存鹤瞪了眼骆训昌。

　　骆训昌满脸赔笑，心中却是火冒三丈。

　　爱吹牛的是你，我明明就是顺着你的话继续吹，也就是拍了个马屁，也要被骂。

　　……

　　五天后。

　　楚域一片通红，到处在张灯结彩，远远望去，一片喜气洋洋。

　　今日，武国翰和苏离芸成亲。

　　罗剑银虽然是外宗弟子，但赵楚不在宗门，他毕竟是宗门里唯一的天尊，只能由他来当证婚人。

　　所有人都喜气洋洋的恭喜武国翰，唯独罗剑银一脸不高兴，仿佛别人欠了他几百万快造化玉髓。

　　好好的老婆，钻进了武国翰的被窝。

　　罗剑银这几天气的肝疼。

　　特别是武国翰这个蠢货，第一天还彬彬有礼，似乎有些拒绝的意思。

　　谁知道第二天就拿着一把野花跑到了苏离芸家里，简直不要脸，恬不知耻。

　　“师傅，武师伯成亲，是大喜事，您是证婚人，别板着一张脸啊。”

　　刘月月替罗剑银整理了一下衣服。

　　“哼，本来苏离芸应该是你的师母，被武国翰抢走了。”

　　罗剑银怒气冲冲。

　　“师傅，你这话，也有也太牵强了。”

　　“当初二话不说杀人的是你，叫嚣不近女色的人也是你。再说，这是宗主的赐婚，赵楚亲笔信里，对你只字不提。”

　　刘月月提醒着。

　　“徒弟，你别说了，为师肝疼。”

　　这时候，武国翰骑着高头大马，洋洋得意而来。

　　苏离芸也没有在家里等着，早早就出来迎接新郎。

　　修士成亲，没有那么多礼节。

　　不得不说，苏离芸一袭大红袍，脸上那娇羞令人沉醉。

　　八转成亲，很少见。

　　可对罗剑银来说，这简直就是火上浇油。

　　“师傅，我就说嘛，你以后别喝酒了，肝疼肯定是喝酒的原因。”

　　刘月月追上去。

　　“我不活了。”

　　罗剑银气的手脚冰凉。

　　如果没有意外，成亲之后，武国翰就会将苏离芸送去苍穹星突破。

　　这也是赵楚亲笔信里的安排。

　　可能三五天之后，苏离芸再次归来的时候，将是另一个天尊。

　　扎心啊。

　　……

　　婚礼开始！

　　……

　　“夫妻对拜！”

　　一句话落下，罗剑银心都碎了。

　　不行。

　　我也要找赵楚要老婆，太不公平了。

　　婚礼一切顺利，楚域宴会三天。

　　当然，有些人还在苦修。

　　……

　　翌日清晨。

　　武国翰亲自送爱妻苏离芸去了苍穹星残骸。

　　二人卿卿我我，甜甜蜜蜜，苏离芸可能被滋润了一夜，连笑容暖洋洋。

　　她知道自己即将去一处秘境，但对赵楚和武国翰的话，还不是太信。

　　这里一年，秘境千年？

　　开什么玩笑。

　　武国翰心里却舍不得苏离芸，娶老婆这种事情，确实很爽。

　　他甚至想去苍穹星残骸陪伴苏离芸，替妻子护道，可惜名额只剩下了一个，遗憾的很。

　　一旁的罗剑银气的面如寒铁。


第1322章 一条通往悬崖的路

　　乱战皇朝。

　　清晨，今日赵楚没有修炼，他难得的出来透透气。

　　这已经是他来乱战皇朝的第18天。

　　混沌古桥大成。

　　玄冰阴桥大成。

　　曜日神桥，还差一点点火候，一天内必然可以成功。

　　三天后，九天巅峰战开启，这段时间乱战皇朝的任务量都少了很多，数不清的修士前往琼池仙域。

　　九天巅峰战是九天仙域的特殊事情，在这段时间内，不管是乱战皇朝的逃亡者，还是混虚仙域的放逐者，都被允许前往圣都观战。

　　在这十几天内，琼池仙域监测仙格的大阵，会全部关闭，任何人都可以过来。

　　当然，一些不法之徒也不敢去算计琼池仙域，那是在找死。

　　琼池仙域几十个天尊全部回归，甚至还向玄冰仙域和圣辉仙域借调了不少人手，必须要保证巅峰战期间的安稳。

　　当然，历届九天巅峰战，也没有太多的蠢货犯傻。

　　所有强者都聚集的地方，你来捣乱，不是找死，又能是什么。

　　正因为这样，乱战皇都的街道都冷清了不少。

　　赵楚和牧生览也不着急赶路，他们当天到了即可。

　　……

　　这是一座乱战皇朝下属的凡间城池。

　　其实说是凡间城池，里面的修士也大部分都有元婴境的修为，最弱也达到了金丹的水平。

　　这些人和三大仙域的弟子形成了鲜明的对比，所以他们只能做一些最普通，最底层的工作。

　　长此以往，这些修士，便被归拢于普通的百姓。

　　赵楚在这座城池里，难得的感觉到了凡间烟火。

　　这里有家长里短，有妻离子散，也有一夜暴富，每个人都有属于自己的喜怒哀乐。

　　这座城池的城墙，建造在了一座万丈悬崖边。

　　此刻，赵楚就坐在崖边的城墙上，静静的发着呆。

　　三部神级天典，如今他也算彻底修炼成功，一共12块神砖，分别组成了三块台阶。

　　但想要合三为一，还需要几天时间。

　　具体要多久，赵楚也没有估计，但肯定不可能等到九天巅峰战开启。

　　这也是赵楚出来散心的原因。

　　横竖都无法成功，还不如放松一下，一根弦绷的太紧，也不是什么好事。

　　……

　　赵楚的丹田，宛如是一片一眼望不到尽头的雷电之海。

　　而三部神级天典汇聚的台阶，就在雷海的岸边，可三个台阶明显互相很抵触。

　　合三为一之后，三座神桥，将彻底熔炼成一座至高神桥。

　　赵楚下一步的目标，就是不算用造化玉髓淬炼自己，然后汇聚出一块又一块的神砖，最终建造出一座神桥，直达彼岸。

　　“这神桥，似乎应该叫彼岸桥才对。”

　　“也不知道淬炼出彼岸桥，能不能真正到达彼岸，能不能真正看破时间的桎梏。”

　　赵楚喃喃自语。

　　“赵楚，你今天怎么有闲情雅致，来这城墙边看大鹅。”

　　不知何时，牧生览出现在赵楚身后。

　　……

　　嘎嘎嘎！

　　嘎嘎嘎！

　　这座城池发生了禽瘟，数不清的大鹅感染了瘟疫，农夫要将其销毁。

　　此时，成千上万的大鹅被农夫驱赶着，一只只排着队坠入了万丈深渊。

　　想要消灭瘟疫，必须要毁灭源头，在没有精准确认的方式下，农夫只能忍痛将鹅群全部杀死。

　　这么多的鹅，杀起来太费劲，所以将它们全部驱赶到悬崖之下，是最快办法。

　　……

　　“前辈，你是天尊，你丹田里的桥梁，到达彼岸了吗？”

　　愣了一会，赵楚突然问道。

　　他还在凝视着鹅群，也没有回头看牧生览。

　　“哪里有什么彼岸。”

　　“我的神桥虽说没有帝尊那样完美无缺，但也算大成，可依旧离彼岸十万八千里。”

　　“天尊并不是永生不朽，所有人都要死，天尊也迟早会死。”

　　“我说的不是最终劫，而是寿终正寝的那种死，可能一万年，可能两万年，哪怕是十万年，天尊也终究会死。”

　　“别说天尊，哪怕是三大帝尊，也终究有死的一天。”

　　“彼岸，永生！”

　　“我觉得根本不存在，你是秋昊孤之后，唯一一个同修了三部神级天典的人，你的彼岸，或许是个全新的答案。”

　　牧生览似乎想到了什么，他笑了笑。

　　“永生，真的不存在吗？”

　　赵楚面色平静，视线依旧盯着下方前赴后继去送死的鹅。

　　“初代神帝，二代神帝，他们都死了。”

　　“永生我没有见过，但我却知道，两个传说中已经永生的人，已经死了。”

　　牧生览言语平静。

　　他没有去教育赵楚什么，只是说出了两个血淋淋的案例。

　　“也是，所有人都在以两个神帝为目标，所有人都以为神帝境，就是永生。”

　　“可永生者，却早已经死去。”

　　“前辈，你活的很明白啊。”

　　赵楚笑了笑。

　　“废话，人嘛，从开始记事开始，就知道自己会死，天尊亦或者神帝，只不过是将死亡的时间延迟了一些。”

　　“死，终究还是所有人的归宿。”

　　“你年纪轻轻，想这些生生死死的事情干什么。”

　　“以你的修为，起码再活几千年没问题，祸害活千年，很有道理。”

　　牧生览突然没好气地说道。

　　刚才一刹那，他都差点忘记，赵楚如今还没有30岁。

　　可这家伙说话的语气，和活了3000年一样沧桑。

　　一时间，牧生览都被赵楚的语境所影响。

　　“前辈，你看看这些大鹅。”

　　赵楚没有在意牧生览的态度，依旧是那种平静的语气。

　　“怎么了？”

　　“你想吃烧鹅？”

　　牧生览一愣。

　　九天仙域灵气浓郁，大鹅的产量很多。

　　一眼望去，足有几万只，可城门只有一个，一时半会还杀不完。

　　“不是烧鹅。”

　　“前辈，你有没有觉得，我们和这些患了瘟疫的大鹅，宿命相同。”

　　突然，赵楚莫名其妙的冷笑了一声。

　　“相同？”

　　“放你的屁，人是人，大鹅是大鹅，怎么能相提并论。”

　　“人是要吃大鹅的。”

　　牧生览觉得赵楚有点白痴。

　　“我不是这个意思。”

　　“此刻，是你我在这里观看大鹅跳崖，观看大鹅被驱赶着走向死亡，我们感觉大鹅很蠢，对吧！”

　　“可如果将一个人的一生，看做是大鹅在前往悬崖的路途。那我们的结局，和大鹅有不同吗？”

　　赵楚苦笑了一声。

　　“你有没有想过，或许我们每一个人，都是一只患了瘟疫的大鹅，我们同样正在被农夫赶往悬崖。”

　　“大鹅死亡，需要走过一段泥泞的路，需要越过城门，需要到达悬崖边，最终迎接死亡。”

　　“而我们人族死亡，需要经历婴儿，孩童，少年，中年，经历老年，最终迎来寿元的终结。”

　　“如果将鹅舍与悬崖边的路程，看做是一段固定的时间，我们的宿命，和大鹅又有什么区别？”

　　“假如在另一个世界，也有两个人，在观看一群一群的人族被迫老死。这种场景，和咱俩看大鹅坠入悬崖，又有什么区别？”

　　赵楚话音落下，牧生览愣在原地。

　　他汗毛竖起来，胳膊都有些冰凉。

　　在自己眼中，大鹅是一群可悲的动物，悬崖就是终结其一生的地方。

　　可自己呢？

　　可人族呢？

　　谁不需要面对死亡？

　　悬崖，或许已经摆在了所有人的面前，所有人都认为是理所应当。

　　就如鹅群一直在往前走，从来没有怀疑过前方是死亡一样。

　　“前辈，你说这群大鹅，如何能活下来呢？”

　　赵楚依旧是慢吞吞的语气。

　　他紧皱着眉头。

　　闻言，牧生览也坐下，同样锁着双眉。

　　“前辈，你看，那些强壮的大鹅。”

　　“它们像不像是强大的修士，像不像轮回境，像不像天尊？它们没鹅敢惹，甚至行走的速度都慢了很多，甚至在这种绝境下，还能抢到吃的。”

　　赵楚问道。

　　“可它们的宿命，同样要走向悬崖，因为在它们身后，有一个驱赶的农夫。”

　　牧生览说道。

　　“这群大鹅想要活下去，最大的敌人，根本就不是让自己变的更强壮。”

　　“想要赢，首先得明确自己的敌人是谁。”

　　“一群大鹅，永远都意识不到，自己活下来的障碍，其实是那个农夫，那个一直赏赐它们饲料，一直让它们无忧无虑生存下去的农夫。”

　　赵楚笑了笑。

　　他觉得，自己似乎明白了一点点四维世界的雏形。

　　……

　　时间，就是一条通往悬崖的路。

　　而人的一生，就是大鹅前往悬崖，纵身一跃的旅程。

　　大鹅可以活下去吗？

　　可以！

　　但它需要做的，并不是比其他大鹅强壮，这只能拖延一点点时间。

　　它们应该去将农夫弄死。

　　或者将农夫率先扔下悬崖。

　　只有这样，这群大鹅才能活下去。

　　起码，不需要以跳崖的这种方式去死。

　　可赵楚举目四顾，又一脸茫然。

　　驱赶着人族走向苍老，走向死亡的农夫……在哪呢？

　　……

　　“赵楚，你别说话了，我觉得你脑子有问题。”

　　“生老病死，人各有命，这都是宿命，理所应当的事情，你脑子有问题。”

　　牧生览被赵楚说的浑身发麻。

　　随后，他摇摇头，连忙训斥了赵楚几句。

　　“前辈，大鹅其实也是这么想的。”

　　“农夫手中的那根鞭子，就是生老病死。大鹅走向悬崖，蠢吗？可在大鹅的世界里，那也是理所应当的事情。”

　　“算了，现在我还是太弱，考虑这么多，有什么用！”

　　赵楚了无生趣的摇了摇头。

　　“对了，牧生览前辈，苏离芸应该快回来了。”

　　“假如她真的突破到天尊，您愿意来楚域当右护法吗？”

　　随后，赵楚一脸认真，严肃的问道。

　　“赵楚，老夫我再强调一百次，强调一万次。”

　　“假如你真的能让苏离芸20天突破到天尊，我不当你的右护法，我给你端一辈子尿盆，以后给你捶背洗脚这种事情，老夫我全部承担。”

　　“老夫阉割了自己，给你当太监。”

　　“年轻人，还是脚踏实地一些。”

　　“假如苏离芸没有突破天尊，我一定撕烂你的嘴，让你不能再吹牛。”

　　牧生览一阵头疼。

　　赵楚这老毛病又犯了。

　　“应该……来了吧！”

　　赵楚笑了笑，他突然站起身来，看着正东方。

　　那是混虚仙域的方向，也是楚域的方向。

　　“嗯，是天尊的气息。”

　　“很熟悉，是……罗剑银！”

　　“还有两道，其中一道是……是是是……这……这怎么可能……”

　　牧生览原本一脸嗤笑。

　　可突然间，他弹簧一般站起身来，整个人都在颤抖。

　　那一张老脸，已经呈现一种发黑的绿色。


第1323章 到底谁无耻

　　“义父，你老提什么端尿盆，自宫当太监，都被别人笑话了。”

　　来者，是三个天尊。

　　苏离芸虽然在苍穹星修炼了很久一段时间，但在九天仙域也就过了十几天，她还是新娘子，所以如今还穿着红色衣袍。

　　降落下来之后，苏离芸小声埋怨了牧生览两句。

　　动不动就自宫当太监，动不动就端尿盆，这哪里是一个天尊该说的话，和乡野村夫一样了。

　　苏离芸也是担忧牧生览。

　　毕竟，天尊都有最终劫，八转以下，你还可以选择窝囊着，不去突破，起码不会有太大的危险。

　　可天尊之后，最终劫是强制的劫难。

　　牧生览四百年前渡过了一次最终劫，目前还没有征兆，可谁知道什么时候会来临。

　　九天仙域造化玉髓枯竭，不谦虚地说，赵楚简直就是唯一的救星。

　　再说，这一次修炼，她苏离芸也终于是体验了一回，什么叫家里有矿。

　　这种感觉，简直比新婚洞房还要爽。

　　这一次，苏离芸也终于验证了赵楚的强大与恐怖。

　　她想破脑袋都想不到，赵楚竟然能找到苍穹星的残骸，能找到一处用之不竭的造化玉髓矿脉。

　　唯一可惜的是，造化玉髓无法带回来。

　　否则？

　　赵楚可能真的就是九天仙域未来的皇。

　　也对。

　　赵楚老称呼自己为三代神帝，如今看来，人家可是一点都没有吹牛。

　　之前，赵楚还说过，一年之后，楚域会有接近100个天尊。

　　现在苏离芸真的信了。

　　她在苍穹星转了一圈，已经发现了几十个正在闭关的轮回境。

　　那些轮回境明显已经修炼了几百年，其中一个方头方脸的年轻人，甚至在冲击六转，简直令人毛骨悚然。

　　苏离芸能确认，那个方头少年，是九天仙域历史上，最年轻的六转。

　　其余人虽然年纪大一点，但各个资质不凡，大部分都突破到了四转。

　　在苍穹星修炼，简直和闹着玩一样。

　　苏离芸从来没有想过，修炼竟然会如此迅速，虽然枯燥的闭关很苦，到能走到轮回境这一步，还有人会怕苦？

　　相对来说，真的是容易太多了。

　　而这一切的根源，就是赵楚。

　　就是在十几天前，她和牧生览一致认为是吹牛王的年轻人。

　　苏离芸有时候感觉，自己在做梦。

　　原本自己被鼎天玉牌操控，生不如此，甚至牧生览也同意杀了她解脱。

　　可遭遇了赵楚之后，宿命改写，运气一飞冲天。

　　先破八转，再遇武国翰，之后就是位列天尊。

　　快的和做梦一样。

　　用冲上云霄来形容都不为过。

　　牧生览他们这些天尊害怕最终劫，恐惧最终劫，虽然最终劫能让他们变强，但也是死亡之劫。

　　但苏离芸，却期盼着自己的最终劫快点到来。

　　在苍穹星那种地方，最终劫根本就不算什么。

　　“闺女，你、你你……你这是……”

　　妖术？

　　牧生览的脑海里，首先是蹦出这么一个词汇。

　　开什么玩笑！

　　天尊啊！

　　十几天前，苏离芸走的时候，还是个八转，并且是刚刚才突破的八转，境界都不怎么稳。

　　你就是用造化玉髓当饭吃，也不可能十几天就突破到天尊啊。

　　时间不够！

　　哪怕你天赋异禀，哪怕你富可敌国，可你修炼，总归需要时间吧。

　　十几天，就突破天尊，这简直就是在讲鬼故事。

　　“义父，我突破了，我现在也是天尊了！”

　　“宗主说的没错，他真的可以让人突破，而且一年之后，楚域真的会有100多个天尊出现，甚至会更多！”

　　“赵楚掌握了一处秘境，在哪里时间的流逝会减缓1000倍，而且有无穷无尽的造化玉髓，根本就用之不竭。”

　　“您以后再也不用害怕最终劫了。”

　　苏离芸连忙解释了几乎。

　　“这……”

　　牧生览头脑轰鸣，一时间有些反应不过来。

　　时间延缓1000倍？

　　资源无限？

　　这些不应该是梦里的东西吗？

　　整整十几秒，牧生览宛如一块雕塑，一动不动，如果不是满头白发在飘散，这个人就是个冰块。

　　“闺女，你说的这些……都是真的？”

　　突然，牧生览又重复问道。

　　不相信。

　　他还是有些不相信。

　　“假不了，我都已经突破了，哪还能是假的。”

　　苏离芸也理解牧生览的震撼。

　　要知道，她第一次踏上宇宙通道，真正降临到苍穹星的时候，比牧生览还要震撼几十倍。

　　“对了，我介绍一下，这是我夫君，他叫武国翰，就是宗主给我赐婚的丈夫。”

　　牧生览还在发愣，苏离芸连忙拽了把武国翰。

　　“见过前辈。”

　　武国翰上前一步。

　　“叫什么前辈，叫父亲！”

　　苏离芸连忙提醒道。

　　“啊，对！见过父亲！”

　　武国翰连忙改口。

　　“免礼，免礼！”

　　“这，这，真的是天尊，还是渡过了一次最终劫的天尊。”

　　“这怎么可能！”

　　牧生览眼珠子猩红，瞳孔上布满了血丝。

　　他还是有些无法置信。

　　此刻，赵楚坐在城墙边，还是那一副悠然自得的表情。

　　不对。

　　赵楚并不是干坐着，他刚才找农夫买了几只宰杀好的大鹅，此刻已经准备烧鹅。

　　修炼了这么久，虽然不需要吃东西，但嘴巴总是有些寂寞。

　　……

　　“义父，你说你，好好的，为什么老说自己要自宫什么的，被别人笑。”

　　“还不去拜见宗主，我已经加入楚宗，现在是核心长老的一员。”

　　“之前赵楚不是让你去当左护法吗？”

　　“这可是天大的好机会。”

　　苏离芸连忙让牧生览去给赵楚道歉。

　　开什么玩笑。

　　之前赵楚只是个晚辈，可现在赵楚手捏前往苍穹星的唯一钥匙，他就是主宰啊。

　　“义父，别在意什么面子不面子，还是造化玉髓重要。”

　　见牧生览老脸通红，苏离芸觉得义父有些脸皮薄，连忙催促道。

　　“本护法倒也不在意什么面子，就是觉得宗主吃烧鹅有点油腻，要不要再凉拌几个爽口小菜。”

　　牧生览大袖一甩，一副忧心匆匆的模样。

　　开什么玩笑。

　　都什么时候了，还能在意面子？

　　如果是在意面子那种人，牧生览早就死了，怎么可能会突破到天尊。

　　比起造化玉髓，面子算个屁。

　　“嗯？本！护！法！”

　　苏离芸一时间还没有反应过来。

　　牧生览倒也自来熟，这就本护法了？

　　“哈哈，父亲果然性情中人。”

　　武国翰也是一愣。

　　随后又勉强笑了笑。

　　前有罗剑银不要脸，现在这牧生览的脸皮也非同凡响。

　　难不成，这些天尊一个个如此厉害，都是靠脸皮在支撑？

　　“哼，牧生览，你好不要脸，这就本护法了？谁同意的？”

　　“作为楚域辈分最小的弟子，你当护法，有没有问过我这个师兄。”

　　“还有，你的乱战皇朝不要了？”

　　然而，牧生览的前途注定坎坷。

　　他还没来得及和赵楚商量一下，一个背着酒葫芦的家伙讥笑一声。

　　牧生览这时候才发现，罗剑银身上竟然是穿着一件道袍，而且还刺绣着外宗二字。

　　“乱战皇朝并不强求修士去留，老夫随时可以离开。”

　　牧生览警惕的看着罗剑银。

　　赵楚果然说的没错，罗剑银这个家伙，竟然真的甘愿当外宗弟子。

　　“那你也是我的师弟，想越过我，直接当长老，休想！”

　　罗剑银灌下一口酒，一肚子窝火。

　　如果牧生览也压在自己头上，这日子简直也没法过了。

　　他真的要吊死在赵楚年前。

　　“老夫当左护法，是宗主亲口所承诺！”

　　牧生览看了眼赵楚，其实心里还是有些发虚。

　　对于牧生览来说，什么天尊，什么乱战皇朝，什么地位，都是个屁。

　　什么都是假的。

　　到了他这个境界，该享受的权利已经腻了，该掌握的财富，已经成了一堆数字。

　　他脑子里只有一个最终劫，只有造化玉髓。

　　如今有一劳永逸的方式摆在面前，他当然要把握，否则就是个智障。

　　“哼，刚才不知道谁骂宗主吹牛，说这辈子都不可能当左护法，自宫了当太监都不当左护法。”

　　“牧生览，别太不要脸。”

　　罗剑银阴阳怪气的讥讽道。

　　“你……谁听到了？”

　　“这些大逆不道的话，到底是谁说的？”

　　“罗剑银，你休想污蔑老夫。”

　　牧生览愣了一下，随后一脸大义凛然。

　　“没人听到？”

　　“幸亏我早早用玉简录音，否则还真就被你赖掉了，好阴险的牧生览，无耻之徒。”

　　罗剑银哈哈一笑。

　　竟然从怀里拿出一枚玉简。

　　打开之后，里面正是牧生览刚才训斥赵楚的原音再现。

　　……

　　苏离芸和武国翰面面相觑。

　　牧生览头黑似铁。

　　罗剑银笑的像一只狐狸。

　　……

　　“罗剑银，比起阴险，老夫正是自愧不如。”

　　牧生览咬着牙，抱拳一拜。

　　失算了。

　　“彼此彼此，这件外宗道袍，是师兄送给你的见面礼，如果不穿，你就是拒绝加入我楚宗。”

　　罗剑银唰的将自己的道袍扒下来，扔给了牧生览。

　　“太脏了。”

　　牧生览一脸嫌弃。

　　“你嫌弃我楚域脏？”

　　罗剑银反问。

　　“老夫今日还没有退出乱战皇朝，明日再和宗主相谈，这个左护法，老夫我当定了。”

　　牧生览将道袍扔给罗剑银。

　　“你要能当上左护法，这传音玉简，我将公布给所有人，让你不要脸。”

　　罗剑银咬牙切齿。

　　“罗剑银，你卑鄙。”

　　“牧生览，你无耻。”

　　两个老牌天尊相互切磋着无耻，而武国翰和苏离芸心脏冰凉。

　　姜还是老的辣。

　　不对，天尊还是老的无耻。

　　和他们比起来，自己还是太嫩。

　　“牧生览前辈，你无需退出乱战皇朝。”

　　突然，赵楚开口。

　　“嗯，楚域不要我？”

　　牧生览老脸一僵。

　　完犊子。

　　他恨不得抽烂自己的臭嘴，好好的，为什么老是质疑赵楚，哪怕陪着他演戏，也不会落得如此下场啊。

　　苏离芸也是一急，准备去说几句说话。

　　武国翰暗中揪住苏离芸，他也算了解赵楚，宗主不会因为几句话就记仇。

　　“吓死你个不要脸。”

　　罗剑银也讥笑了一声。

　　“你不用离开乱战皇朝。”

　　“等九天巅峰战之后，乱九天前辈就会出现，到时候，我会宣布一件事。”

　　“乱战皇朝，混虚仙域，楚域……将三域合一，组成一个全新的仙域。”

　　赵楚言语轻描淡写。

　　但话语中的内容，却令四个天尊僵硬在原地，久久回不过神来。


第1324章 失踪的老翁

　　“此话怎讲！”

　　愣了几个呼吸，牧生览率先忍不住问道。

　　乱九天出关？

　　出什么关？

　　别人或许不清楚，他牧生览是乱战皇朝的天尊，失败实权的核心长老，对帝尊乱九天的事情也算了解一二。

　　乱九天根本就不是在闭关，而是被三大帝尊联手封印了。

　　三个帝尊卑鄙无耻，虽然他们突破的时间早，但单对单的情况下，根本就没人是乱九天的对手。

　　最终三人忌惮乱九天，便在一次战斗中，将乱九天封印在了乱战皇朝。

　　当然，三个帝尊也杀不了乱九天，他们甚至都不敢单独踏上乱战皇朝的疆域，乱九天虽然被封印，但依旧可以守护乱战皇朝。

　　就是因为这种牵制，才形成了如今九天仙域的稳定格局。

　　表面上，三个帝尊分统三大仙域，混虚仙域是垃圾场，而乱战皇朝，则是唯一敢和三大仙域叫板的势力。

　　可赵楚说乱九天闭关结束，这就耐人寻味了。

　　如果是一个小时前，牧生览一定会一掌将赵楚拍在地底深处，教他如何做人，如何说话。

　　这家伙必然是胡言乱语。

　　但现在赵楚所代表的意义，已经截然不同，最多一年之后，楚域也将正式成为九天仙域的新兴势力，而且是很强的那种。

　　赵楚的话，可信吗？

　　其实不光牧生览，罗剑银也凝重的盯着赵楚，若有所思。

　　他也是老牌天尊，虽然对乱九天的事情了解的不深，但也算有所耳闻。

　　乱九天绝对不是闭关。

　　传言，乱九天被三大帝尊囚禁在了乱战皇朝，根本就出不去。

　　当然，乱九天以一敌三，绝对是九天仙域的最强者，这一点所有天尊心里都清楚，毋庸置疑。

　　假如赵楚说的是真的，等乱九天出关之后，九天仙域必将翻了天。

　　这可不是开玩笑。

　　“你们不用猜测了，我说乱九天会出关，他就一定会出现。”

　　“牧生览前辈，你还是继续留在乱战皇朝吧，没必要离开。”

　　“我是三代神帝。”

　　“别说乱战皇朝和混虚仙域，以后其余三个仙域，也都是我的。”

　　赵楚平静的笑了笑。

　　可在四个天尊眼里，赵楚笑容里说不出的神秘莫测。

　　这家伙，诡异的很。

　　“好了，来吃烧鹅吧，别想太多没用的事情了。”

　　“咦，来的早，不如来的巧，她们也来了。”

　　以赵楚如今的修为，已经可以将火焰操控的极其娴熟。

　　没过了多久，香气四溢的烧鹅，已经飘香十里。

　　正在这时候，又是两个女修士落地。

　　是姗姗来迟的唐段颖和刘月月。

　　“大圆满了吗？不错。”

　　赵楚给在场每个人分发了一只烧鸡。

　　“可惜，以我们的资质，暂时突破轮回境无望。”

　　刘月月咬了一口鹅肉，一脸的可惜。

　　“唉，原来还以为能冲击一下，可惜没戏，还是方三万厉害。”

　　唐段颖也揪下一块鹅肉，细细品味着。

　　和刘月月比起来，她吃东西的方式要斯文许多。

　　刘月月的爹是暴发户，她以前是个大胖子，习惯了狼吞虎咽。

　　而唐段颖是众星捧月的三公主，从来都细嚼慢咽。

　　“你们别太贪心了，历届九天仙域的强者中，没几个人能超过你们。”

　　罗剑银报仇一样，三下两下就啃完了一只烧鹅，吃的满嘴流油。

　　牧生览低头吃鹅，并不想多说话。

　　纯粹是气的。

　　妖孽。

　　都是一群妖孽。

　　楚域就没有一个正常人。

　　你们才多大年纪，就抱怨自己修炼慢。

　　连30岁都没有，抱怨自己没有突破轮回境。

　　你们突破了才是怪事好吗？

　　都疯了吗？

　　再回想起乱战皇朝派遣的参赛者徐自秋，牧生览才叫惭愧。

　　徐自秋渡劫境中期，理论上实力也不错。

　　可和这两个女子比起来，就是个垃圾。

　　更不用说还有赵楚这个触目惊心的大妖怪，这一次的九天巅峰战，难不成是给楚域准备的？

　　老了。

　　真的老了。

　　牧生览有一种即将被拍死在沙滩上的感觉。

　　……

　　许久没有吃过肉食，众人吃起来也是风卷残云，毕竟赵楚的手艺一流。

　　这顿饭，整整吃了一个多小时，期间牧生览也给二女讲述了一些修炼上的心得！

　　唐段颖和刘月月听的如痴如醉，同时对牧生览也是一脸的仰慕。

　　武国翰是新突破的天尊，经验不足。

　　罗剑银是个吃粮不管闲事的浪子，实力不错，但论传授徒弟，还是有些生疏。

　　而牧生览是乱战皇朝的长老，虽然他平日里不怎么管理琐事，但也总比武国翰与罗剑银见多识广。

　　二女天资聪颖，往往牧生览一句话，她们就能举一反三，同时不留余力的恭维着牧生览。

　　牧生览此刻终于有了长辈的待遇。

　　至于赵楚？

　　人家是未来的三代神帝，牧生览也没有可以传授的东西。

　　……

　　一行人坐在火边吃着烧鹅。

　　可对于这座城池的城主来说，简直就是一场浩劫。

　　城主是个三转的轮回境。

　　在来之前，牧生览就交代过，让他不要声张。

　　牧生览不愿意打扰普通修士的生活，所以众天尊也隐藏着自己的修为，在外人看来，这些人也就是渡劫境的修为。

　　“你个养鹅的蠢货，竟然还敢讨价还价，气死我了。”

　　城主远远看着四个天尊，瑟瑟发抖。

　　偏偏这些人吃的大鹅，要从那个养鹅的老翁手里买。

　　那老翁也不是个省油的灯。

　　城主亲眼看见，赵楚找牧生览要钱，去购买那些大鹅。

　　这才是胆大包天。

　　城主恨不得一掌毙了这个养鹅老翁。

　　四个天尊啊。

　　说出来都能吓死人，你收钱就算了，你还趁机哄抬鹅价，简直是找死。

　　……

　　“你们现在就准备去琼池仙域吗？”

　　吃的差不多了，武国翰和罗剑银起身告辞。

　　这一次苏离芸不准备去琼池仙域，她可以感应到鼎天族的气息，所以要帮赵楚去寻找散落的鼎天族。

　　“嗯，宗主你不走吗？”

　　武国翰问道。

　　“我还要修炼两天，时间应该来得及。”

　　“对了，这一次你们以混虚仙域的身份去参赛？”

　　赵楚又问道。

　　“嗯，楚域并没有被三大仙域承认，而且我们都是飞升者，也只有混虚仙域的仙格。”

　　武国翰点点头。

　　“也无所谓，夏宗洪目前就在琼池仙域，让他出个风头，等九天巅峰战结束，这歹毒的老头也该下地狱了。”

　　赵楚笑了笑。

　　“嗯，那就会场见，我们等你。”

　　话落，武国翰抱拳一拜。

　　随后，他和罗剑银领着二女离开。

　　苏离芸也直接离开。

　　以前她不是楚域的人，所以没必要替赵楚卖命。

　　但现在身份不同，找到鼎天族人并且带回来，就是她的使命。

　　一阵热闹之后，又剩下了牧生览和赵楚二人。

　　当然，还有一地的大鹅骨架。

　　“唉，真像啊。”

　　赵楚看着骨架，突然笑了笑。

　　“像什么？”

　　牧生览一愣。

　　“你说这些连悬崖边都没来得及去，就被我们烤了吃掉的大鹅，像不像英年早逝的人。”

　　“大鹅从鹅舍去悬崖边，是一段正常的死亡旅程，可中途出现了意外。”

　　“人从出生到老死，也是正常的旅途，疾病和各种事故，同样是意外……这些人，应该也被吃了吧。”

　　话落，赵楚有些古怪的看着牧生览。

　　“宗主，你能不能不说这些事情，怪阴森森的。”

　　“被吃了？”

　　“被谁吃了，人和大鹅不同，哪怕死了，也有尸体啊。”

　　牧生览反驳了一句。

　　“可能，是灵魂被吃了，也可能是思维被吃了……尸体虽然在，但也丧失了很多东西，不是嘛？”

　　赵楚又道。

　　“快回去修炼吧，和你说话总有一种听鬼故事的感觉。”

　　牧生览堂堂一个天尊，竟然后脊梁冒起一层冷汗。

　　赵楚笑了笑，随后冲着卖鹅老翁抱拳一拜。

　　之后，二人起身离开。

　　……

　　“呼！”

　　终于走了，吓死我了。

　　城池里的一切，看上去平常无奇，所有人都不知道天尊来过。

　　唯独他这个城主，差点被吓得魂飞魄散。

　　“不行，我必须得找这个卖大鹅的老头算账，连堂堂天尊都敢敲诈，还反了你了。假如牧生览天尊日后算账，我得被你害死。”

　　城主比较谨慎。

　　他觉得应该将卖鹅老翁抓起来，先押入打牢。

　　万一以后牧生览算账，他也有个交代。

　　如果牧生览忘了这件事，那老翁就牢底坐穿即可。

　　触怒天尊，本身就是死罪。

　　……

　　“咦？”

　　“那卖鹅的老翁呢？”

　　城主找了一圈，原本手到擒来的老翁，竟然在他眼皮子底下失踪了。

　　没错。

　　一个金丹境的弱小修士，就这样消失了。

　　三转的天尊，根本用不着手下，他瞬息间就能锁定城池里每一个人。

　　可事情就是如此古怪，卖鹅老翁，消失了。

　　“这小子还不错，竟然能悟到一点点的天机。”

　　“赶紧点吧，快快的突破，快快的成长起来，我都等不及了。”

　　三转的城主矗立在城墙之上，眉头紧锁。

　　这件事情，极端的诡异。

　　可他根本没有察觉到，就在他身旁，矗立着一个金丹境的白发老者。

　　没错。

　　这个距离城主不足三尺的老者，正是卖鹅的老翁。


第1325章 到底是什么人

　　深夜。

　　唐段颖和刘月月等人已经抵达琼池仙域。

　　人声鼎沸的城池，哪怕已经是深夜，也如不夜城一般，灯火通明，到处都是修士在交易，有些也在交流心得。

　　但罕见的是，并没有人捣乱。

　　这段时间，琼池仙域禁止一切战斗厮杀，谁敢不听话，将面对十几位天尊的怒火。

　　当罗剑银和武国翰刚刚抵达琼池仙域的时候，就已经有使者将他们迎接去驿站，那里相对僻静。一来大部分天尊喜欢安静的氛围，二来参赛者也可以得到休息。

　　对于参赛者是混虚仙域的身份，琼池仙域一方也比较错愕。

　　当然，惊愕归惊愕，他们只是一些低阶轮回境，也不敢问太多，只是安静的安排好了一切。

　　刘月月和唐段颖凑热闹，去修士们搭建的集市上溜达了一圈。

　　失望。

　　只有浓浓的失望。

　　对渡劫境修士来说，最重要的就是丹药。

　　九天雷浆太过于暴虐，低阶的渡劫境，必须要服用温和的丹药，才能最大化的炼化九天雷浆。

　　可集市上的丹药，简直就是垃圾。

　　哪怕是一些琼池仙域官方出售的丹药，也根本无法和楚域的相提并论。

　　随后，二女意兴阑珊。

　　对她们来说，这里还不如凡间的城池有意思，到处都是急匆匆的修士，连点女孩子喜欢的东西都买不到。

　　……

　　琼池仙域的主城很热闹，但帝尊虞沧漠的行宫，却冷清萧杀，远远便给人一种庄严肃穆的感觉。

　　在宫殿前方，几十个轮回境常年值守，其防护之森严，连一只蚂蚁都进不来。

　　后天就是九天巅峰战开启的时候，今夜，帝尊召唤石新旭。

　　作为琼池仙域年轻一辈的最强者，石新旭是这一次九天巅峰战冠军的热门人选。

　　他一路小跑，轻轻推开了帝尊殿的大门。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　眼前是一条被夜明珠照亮的走廊，但寂静的可怕。

　　石新旭心脏狂跳，但走路的时候，也不敢弄出一点点声响，别说脚步声，他连呼吸都控制的极度微弱。

　　“弟子拜见帝尊。”

　　走到正殿，石新旭双膝跪下，头也不敢抬起。

　　“起来吧！”

　　和外面的高高在上比起来，帝尊殿里面却并没有那么大。

　　帝尊虞沧漠也没有三头六臂，看起来只是个没有任何真元波动的普通中年人。

　　乍一眼看去，虞沧漠更像是一个大户人家的富贵员外。

　　石新旭站起身来，大气不敢出。

　　“石新旭，在外界看来，你虽然是何苍临的弟子，但一直以来，我都在亲自指点着你。”

　　“我问你，你的混沌古桥，如今修炼的如何？”

　　虞沧漠问道。

　　“回禀帝尊，弟子对外宣称是两块神砖，其实凝聚了三块神砖。”

　　石新旭口干舌燥，他虽然不是第一次直接面对帝尊，但还是被压迫的喘不上气。

　　“三块，其实也不错了。”

　　虞沧漠点点头。

　　石新旭低着头，不敢大声喘息。

　　“两天后，就是九天巅峰战，我想让你在进入神墓之前，突破到轮回境。”

　　虞沧漠再次开口。

　　可这句话，差点吓破石新旭的胆。

　　开什么玩笑？

　　我突破渡劫境才多久？

　　让我一个不到30岁的修士突破到轮回境，还不如杀了我痛快一点。

　　“弟子无能。”

　　石新旭连忙跪下，连连谢罪。

　　但他心里却有些不服气，这已经是强人所难了。

　　“你起来吧，我没有怪你无能，你还不到30岁，渡劫境大圆满，已经不错了。”

　　虞沧漠摆摆手。

　　哪怕在上古时代，十殿魔宫还存在的时代，30岁的渡劫境大圆满，也已经是顶尖的强者，哪里能无能。

　　“其实九天巅峰战，不过是一场资格战，这一次真正的主题，是神墓。”

　　“留给我们的时间不过来，不管是我，还是圣昊易，又或者白玄君，我们的时间都不多了。”

　　“实话告诉你，在神墓最深处，有一处数量庞大的天陨石秘藏。你这一次的目得，是不顾一切，抢走密藏里的所有东西。”

　　虞沧漠道。

　　“弟子一定赴汤蹈火，必将完成任务。”

　　石新旭急忙一拜。

　　他们都清楚，九天巅峰战根本就不重要，什么名利，这些天骄早已经麻木。

　　真正的目得，是神墓，是替帝尊大人办事。

　　“你赴汤蹈火也不可能完成，别说你渡劫境大圆满，就是轮回境都完不成。”

　　然而，虞沧漠却突然笑了笑。

　　石新旭被吓的一哆嗦。

　　“你别怕，我也不是在问罪。”

　　“这俩天你就在我这里修炼吧，你根基修炼的差不多了，我想办法让你在入神墓前，突破到轮回境。”

　　“这柄剑，你拿着。”

　　咻！

　　话落，虞沧漠屈指一弹，一柄古朴的铜剑悬浮在石新旭面前。

　　“这是混沌古剑，可以抽取神级天典的生命精元。当然，在外界不行，必须要在神墓之内，你才能借助到帝气。”

　　“帝气，就是神帝经的气息，只有神墓里存在。”

　　“我让你抽取的生命精元，是活人的寿元，要抽到其死亡才行。”

　　“九天巅峰战，一共有五个人可以踏入神墓，这五个人，必然都是三大仙域的弟子，你们所有人都修炼过神级天典。你的任务，就是在神墓里，用这柄混沌古剑，抽取任意一个修炼过神级天典修士的全部寿元。”

　　“只有抽取了寿元的混沌古剑，才可以打开天陨石秘藏。”

　　不等石新旭多问，虞沧漠就解释了几句。

　　“原来是这样！”

　　石新旭点点头。

　　虞沧漠的任务很简单。

　　让他在神墓里，用这柄剑，抽取一个强者的生命，这个人必须修炼过神级天典。

　　好可怕的剑！

　　只要修炼过神级天典，就会被抽干生命寿元，也就死了。

　　“在以前，也有轮回境进去过，但也失败了。”

　　“经过了这么久，我终于炼制出了这柄法器，切记，不要失败。”

　　“这一次去参赛的修士，也有琼池仙域其他弟子，在必要的情况下，你可以率先选择抽取琼池仙域修士的生命寿元。”

　　“这样，成功率高一些。”

　　虞沧漠下一句话，吓的石新旭浑身冷汗。

　　成功率？

　　确实，暗算身旁的人，成功率确实会高一些。

　　毕竟，其他两个仙域的人，会对自己有些防备。

　　石新旭根本不敢细想。

　　在虞沧漠的眼中，他们这些天骄，是什么角色？

　　炼蛊吗？

　　能参加九天巅峰战，并且杀入前五的天骄，哪一个是简单角色？

　　可在虞沧漠的眼中，竟然只是混沌古剑的养分罢了！

　　自己命好，是持剑者。

　　就如持剑者是别人，那自己……应该也是养料吧。

　　黄灵灵，章一涵，应灿融……这些修炼过古虚真解的天骄，难道从一开始，就是帝尊所培养的魂虚古剑养料？

　　原来在帝尊眼中，天陨石秘藏，比一个人，要重要千百倍。

　　“现在，我在你体内刻下阵法，此阵可以急速提升你的修为，两三天时间，应该可以突破。”

　　“你先去密室准备一下。”

　　虞沧漠话落，石新旭连忙去了最里面的密室。

　　“一个三块神砖的轮回境，一柄吸饱了精华的混沌古剑，应该可以打开那秘藏了吧。”

　　“圣昊易，白玄君，我一定会先于你俩，得到那一批天陨石。”

　　“只要这一批宝藏到手，再加上我积攒的天陨石，神帝的契机，就被我牢牢抓在了手里。”

　　“哼，等我抓住契机之后，率先斩了你俩，这样一来，三部神级天典合一，我就是三代神帝。”

　　虞沧漠矗立在空荡荡的大殿，目光闪烁。

　　“不过那个白发老翁，到底又是谁，为什么会知道神墓里的事情。”

　　虞沧漠回想起前段时间，一个白发老翁出现在自己面前。

　　打开天陨石宝藏的办法，也是这个白发老翁所授。

　　一个金丹境不到的老翁，甚至没有实体。

　　虞沧漠也怀疑过这个老翁的身世，他甚至企图将其镇压。

　　但都失败了。

　　这老翁就是一缕空气，直接消散。

　　“哼，不管你是什么东西，只要等我拿走天陨石，我就是三代帝尊，到时候，我还怕你什么！”

　　虞沧漠大袖一甩，直接去了密室。

　　他要帮石新旭突破到轮回境。

　　……

　　与此同时。

　　圣辉仙域的帝尊殿。

　　玄冰仙域的帝尊殿，同样上演着一模一样的场景。

　　在圣辉仙域，帝尊圣昊易召唤了殷乐离。

　　圣昊易要帮殷乐离突破到轮回境，并且赏赐了殷乐离一柄曜日圣剑。

　　这柄剑，可以抽取修士的寿元，特别是修炼过神级天典的修士。

　　圣昊易的指令，是让殷乐离去神墓内部，寻找存放着大量天陨石的秘藏。

　　“纪东元，你只要敢冲入前五，我第一个吞了你。”

　　殷乐离没有心理负担，他恨不得现在就吞了纪东元。

　　这家伙，竟然突破的比自己都快，如今也已经渡劫境大圆满。

　　这是对他这个第一天骄的挑衅。

　　“那个白发老者，到底是什么身份，为什么我镇压不了他。”

　　殷乐离去了密室，圣昊易脑海中出现了同样的疑问。

　　他并不知道，其他帝尊，也见到了白发老翁。

　　……

　　玄冰仙域。

　　帝尊白玄君既没有召唤王君尘，也没有召唤林寒。

　　跪在他面前的，是一个秃头的白眉青年。

　　他叫白无钟。

　　他也是玄子，但却是一直在帝尊殿深处闭关的玄子。

　　修为：渡劫境大圆满！

　　在白无钟的面前，悬浮着一柄坚冰锻造的长剑。

　　“林寒性格太软，不适合去掌控玄冰剑。”

　　“王君尘来自下界，也不算玄冰仙域真正的核心。”

　　“这一次九天巅峰战，算起来我玄冰仙域的渡劫大圆满最多，可以进入神墓的强者也最多。”

　　“林寒或者王君尘，你随便抽取一个人的寿元，也就成功了。”

　　白玄君交代道，玄子的死活，对他来说轻描淡写。

　　“两个全部抽了，这样更加保险。”

　　“秘藏，弟子必然会拿回来。”

　　白无钟抬起头，目光坚毅。

　　“去吧，去密室等我，我帮你突破到轮回境。”

　　白玄君满意的点点头。

　　世人只知道王君尘一头白发，对神级天典掌握娴熟。

　　却根本不知道，玄冰仙域还有一个白无钟。

　　头发已经证明不了他的天赋。

　　“那个老翁，到底是什么人。”

　　白玄君也在好奇。


第1326章 前夕

　　翌日！

　　赵楚从修炼中醒来。

　　他的修炼，结束了！

　　第12块神砖，刚刚完成实体凝固。

　　负责帮他凝实神砖的骆训昌差点累虚脱，堂堂七转轮回境，竟然得靠造化玉髓来续命，也是够丢人了。

　　不过说起来，赵楚也真是可怕。

　　区区一个渡劫境，竟然是同时修成了三部神级天典，而且分别凝聚出了四块神砖。

　　一共就是12块啊，二转的轮回境有时候都达不到这种程度，这简直就是个奇迹。

　　先别说三部神级天典同修，哪怕就是修炼一部，第一次能修炼出四块神砖，都已经是绝无仅有。

　　骆训昌以前在圣辉仙域的时候，地位也不低，能修炼到神级天典，也有一定地位，所以他更加理解赵楚的恐怖。

　　这个人的根基之深厚，简直就深不可测。

　　而且赵楚的天赋，也是闻所未闻。

　　骆训昌当年修炼神级天典的时候，整整半年，才勉强修炼出一块神砖，而且那时候，他也已经突破到了轮回境。

　　可赵楚渡劫境，十天凝聚四块神砖，这不是神迹，又是什么？

　　当然，现在骆训昌的命，也已经被赵楚捏在手掌，他也顺理成章的加入了楚域。

　　宗主天赋高，实力强，他求之不得。

　　……

　　噼里啪啦！

　　“终于成功了。”

　　赵楚站起身来，扭了扭有些僵硬的脖子。

　　20天时间，他彻底将三部神级天典融会贯通，接下来也就等着三桥合一，彻底突破轮回境了。

　　“骆训昌，你去趟地牢，将这段时间聚集起来的鼎天族，全部召集过来。”

　　赵楚转身道。

　　“是，宗主！”

　　骆训昌抱拳一拜，随后直接离开。

　　“想要三桥合一，还需要几天时间，可惜想在九天巅峰战之前融合，没可能了。”

　　赵楚来到天尊府的院子里，悠悠吐出一口浊气。

　　三桥合一之后，自己面临的事情，就是突破到轮回境。

　　赵楚和别的渡劫境不同，他根基太深厚，需要的造化玉髓自然也是水涨船高。

　　“这段时间，我救了40多个鼎天族，他们奉献来了200多块造化玉髓，其实……也没什么用！”

　　赵楚摇摇头。

　　等自己三桥合一，彻底融合出神帝经之后，乱九天留在自己身上的印记就会激活，到时候乱九天会破封而出。

　　只要乱九天出来，赵楚也就不再发愁造化玉髓了。

　　在始宵池内，还有好几万的存货，自己可以随心所欲的使用。

　　“拜见宗主。”

　　没过了多久，在齐存鹤和骆训昌的带领下，40几个轮回境齐刷刷抱拳一拜。

　　这些修士，以前都是鼎天族。

　　这段时间，赵楚通过各种手段，将他们悄悄接引回来，然后取走了他们体内的玉牌。

　　可以这么说，这40多人，就是赵楚心腹中的心腹，因为自己掌握着他们的命。

　　忠诚度，根本用不着质疑。

　　“一会我就要去琼池仙域，你们自己去楚域等我，坐标已经发给了你们。”

　　“如果还有鼎天族愿意来我楚域，就先潜藏着，等九天巅峰战结束之后，再来找我。”

　　赵楚大概交代了几句。

　　这段时间九天巅峰战，三大仙域的天尊也没时间去追杀鼎天族，这其实是赵楚壮大实力的好机会。

　　而且赵楚有一种感觉，鼎天族绝对不会如此简单。

　　现在漏出头的鼎天族，只是极少部分。

　　赵楚怀疑，鼎天族应该在酝酿着什么阴谋。

　　“尊令！”

　　40多个鼎天族抱拳一拜，之后齐刷刷离去。

　　这群人中，最弱都是三转，且身上的鼎天族气息已经被赵楚剥离，应该没有什么意外。

　　“鼎天族，到底蕴藏着什么秘密！”

　　这40多个人，给赵楚带来90多块天陨石。

　　同时，赵楚最近也得到了一个大秘密。

　　三个帝尊手里，每人都掌握着超过了一万块的天陨石。

　　赵楚如今只有100多块，和他们比起来，简直就是杯水车薪。

　　所以赵楚又有些担忧。

　　自己这神帝之路，看来注定要很坎坷。

　　一万块天陨石都满足不了三大帝尊的胃口，可想他们的缺口有多大。

　　赵楚现在是个蝼蚁，可他的竞争对手，却是三只巨龙。

　　这种压力，无法用言语来形容。

　　“等救回了老师和师妹之后，必须得想办法多弄天陨石了。”

　　九陨封神道，想想都难。

　　好多事情想起来就头大如牛，赵楚一阵心烦意乱。

　　“算了，先管好当下再说，九天巅峰战即将开始，王君尘和纪东元应该也到了琼池仙域，去看看他俩去，但愿有机会吧！”

　　大袖一甩，赵楚破空而去。

　　牧生览已经先一步去了琼池仙域，赵楚因为要突破，所以耽误了一点点时间。

　　但牧生览也不怕赵楚会迟到，赵楚虽然是渡劫境，但其速度已经超越了一般的轮回境。

　　至于姚秋仇，赵楚听说他也已经前往琼池仙域，乱战皇朝天尊也不少，随便一个人便可以推荐姚秋仇。

　　……

　　深夜，琼池仙域的都城更加繁华。

　　明日就是九天巅峰战，很多人激动到根本无法无眠，虽然他们的地位距离这些天骄十万八千里，但能看到一场酣畅淋漓的战斗，也是一种享受。

　　而且一些修士还弄出了一块巅峰榜。

　　巅峰榜首位的名字，赫然就是琼池仙域的弟子石新旭。

　　第二是圣辉仙域的殷乐离。

　　第三，是玄冰仙域的王君尘。

　　第四，是玄冰仙域的林寒。

　　第五，也是琼池仙域的强者。

　　第六，是圣辉仙域的纪东元。

　　第七，是琼池仙域的黄灵灵。

　　第八，是圣辉仙域一个修士。

　　第九的位置，可能是出于关照，终于出现了一个乱战皇朝的名字：徐自秋。

　　之后的名字，就已经无人关注。

　　九天巅峰战参赛制度苛刻，有资格上擂台的青年强者，一共也只有30多人。

　　其实人们最关注的，还是前五的名额。

　　只有前五，才有资格踏入神墓。

　　……

　　其实很多人对这个榜单的一二名有争议。

　　论名气，殷乐离反而要更大一些。

　　但这一次九天巅峰战在琼池仙域举办，这也是给东道主一个面子。

　　殷乐离这一次，也没有发表什么意见。

　　毕竟，九天巅峰战除了对战，殷乐离还有一个目得。

　　娶亲！

　　这一次，他一定要堂堂正正迎娶妍花仙子。

　　似乎是为了造势。

　　玄冰仙域和圣辉仙域直接是抬着喜轿而来，意图双喜临门。

　　在两大仙域的驿站，也早已经布置的一片喜气洋洋，颇有立刻拜堂成亲的架势。

　　琼池仙域承诺过，等九天巅峰战结束，就是三大仙域联姻的日子，按照风俗，这也算是殷乐离和林寒来接亲。

　　圣都人声鼎沸，到处是人。

　　圣辉仙域和玄冰仙域已经差人将街道都布置成了喜气的红色，一路上红灯盏盏，直接延伸到了琼池仙域的宗门口。

　　毕竟是核心弟子成亲，这也是三大仙域不可忽略的大事。

　　……

　　圣辉仙域驿站。

　　所有参赛者汇聚在一起，简单开了个会。

　　其实也都是一些废话。

　　无非是一些没用的鼓励，当然也发放了几块造化玉髓当奖励。

　　殷乐离甚至已经穿上了新郎官的红袍。

　　他已经计划好了，等自己斩获九天巅峰战冠军之后，就将至强之剑送给泽妍花当聘礼。

　　至强之剑虽然不是什么法宝，但却代表了至高的荣耀。

　　这是一件不错的信物，很有意义。

　　开会结束之后，一行人各回自己的院落，做最后的准备。

　　“殷乐离，我劝你趁早脱了这件新郎袍，容易死的早。”

　　纪东元知道殷乐离是要娶泽妍花，气的他咬牙切齿。

　　开什么玩笑。

　　泽妍花是赵楚的老婆，是自己的弟妹，也是老师，岂能被这种垃圾货色染指。

　　“咦？你也垂涎妍花仙子的美貌？”

　　“可惜，你只是蔡宣阁捡回来的野种，根本没资格得到指婚。”

　　殷乐离嗤笑一声。

　　“上了擂台，你最高祈祷自己不要遇到我。”

　　纪东元瞳孔发绿，宛如两团毒液。

　　“哈哈，犬吠而已，我是九天巅峰战的冠军，根本就不在乎遇到谁。”

　　“所有人都一样，都是我的手下败将。”

　　“对了，好好巩固一下极耀天，听说你也凝聚出了一块神砖，可千万别散了功，到时候丢人现眼。”

　　殷乐离也懒得多理会纪东元。

　　他一声讥笑，扬长而去。

　　九天巅峰战的出场顺序看上去是抽签，其实都是内定好的。

　　说到底，这还是三个仙域的年轻人在相互争斗，如果第一轮都抽到了自己人，打着还有什么意思？

　　况且，殷乐离知道他不可能抽到纪东元。

　　毕竟，纪东元也有些实力，他会争到第四或者第五的名次，等到了神墓内，这就是自己的养分。

　　至于纪东元的实力？

　　区区一个渡劫境大圆满，他殷乐离根本就看不上。

　　……

　　“该死的畜生。”

　　刚才那一个瞬间，纪东元竟然感觉到了一股压迫。

　　虽然殷乐离还是渡劫境的实力，但纪东元体内的曜日神砖颤抖了一下，似乎是有些恐惧。

　　没错。

　　他有一种预感，自己根本就不是殷乐离的对手。

　　这种无法战胜的预感，让纪东元心烦意乱。

　　甚至蔡宣阁也提醒过自己，要提防着点殷乐离，甚至认输也可以，只要不怂就行，这家伙有些古怪。

　　“小三，你还不出现吗？老婆都快被人抢走了。”

　　回到自己的院落，纪东元仰望着深邃的星空，悠悠一声长叹。

　　今夜天尊们去琼池仙域大殿开会，所以驿站没有天尊，他难得清静。

　　纪东元修炼了很久，一直在期盼着赵楚出现。

　　“放心吧，没有人能抢走我的老婆。”

　　也就在这时候，纪东元耳畔，陡然出现一道熟悉的声音。


第1327章 纪东元的腰

　　“小三！”

　　纪东元的思维原本还在宇宙中放飞，可这道声音，他已经熟悉到了骨髓里。

　　人死了都不可能忘记。

　　是赵楚！

　　就是这混蛋，自己被蔡宣阁封锁了这么久，终于等来了赵楚的消息。

　　之前，他也让蔡宣阁打听过。

　　乱战皇朝有个赵楚，纪东元看了影像玉简，就是赵楚。

　　他知道，赵楚来了，也来到了九天仙域。

　　可昙花一现之后，蔡宣阁便再也没有得到过任何关于赵楚的消息，甚至传言说赵楚死了。

　　纪东元当然不信。

　　可古怪的是，赵楚确实消失了，渺无音信。

　　赵楚从来都不是低调的风格，所以纪东元有些担忧。

　　终于来了。

　　纪东元转身，一拳轰在身后人影胸膛。

　　“你小子总算出现了，我还以为你死了。”

　　纪东元原本是一脸兴奋，可话说到一半，竟然有些哽咽。

　　从飞升到九天仙域开始，自己就被封锁到了圣辉仙域，对外界的事情一无所知。

　　他不知道刘月月的情况，不知道赵楚的情况。

　　除了知道王君尘那小子在玄冰仙域很风光之外，对其余人一无所知。

　　他岂能不急。

　　终于，赵楚出现了。

　　纪东元心里的一块大石头，也落地了。

　　“我怎么可能会死，你想多了，要死也是你先。”

　　赵楚笑了笑。

　　看来这段时间的闭关还不错，纪东元渡劫境大圆满，而且体内熔炼出了一块曜日神砖。

　　可惜的是，纪东元所修炼的极耀天，传承意志很稀薄。

　　没错。

　　三大神级天典，最重要的就是传承意志。

　　赵楚的传承意志，来源于十宫殿主令，其实也就是二代神帝秋昊孤。

　　他所继承的意志，也是最精纯的。

　　而纪东元则是从帝尊圣昊易那里继承，明显，圣昊易没有将纪东元当成种子来培养。

　　他的传承意志，甚至不如给自己凝练神砖的七转骆训昌。

　　……

　　“等等，先别套近乎，让你二哥检测一下你的修为。”

　　还不等赵楚开口，纪东元却陡然一声怪叫。

　　随后，他上下审视着赵楚。

　　“嗯，渡劫境后期，也还马马虎虎。”

　　“知道你二哥什么实力吗？”

　　“渡劫境大圆满，等九天巅峰战之后，也就可以冲击轮回境了。”

　　“也不是你二哥膨胀，小三你得努力啊。”

　　观察了一会，纪东元拍拍赵楚肩膀，一副过来人的前辈模样。

　　赵楚一愣。

　　“我从你身上，没有感觉到什么强者的气息。”

　　“你修炼的应该是普通神通吧。”

　　“哎，其实也不怪你机缘差，只怪你二哥太优秀。”

　　“神级天典听说过吗？”

　　“极耀天，轮回境的敲门砖，甚至未来有突破天尊的可能。”

　　“对了，我的师傅，是天尊！”

　　“天尊，知道吗？”

　　“就是三大帝尊之下，最强的强者！”

　　“以后如果遇到什么麻烦，只要表现好，叫二哥叫的勤快，二哥都能给你摆平。”

　　“说来也是惭愧，在下届的时候，一直被自己的三弟照顾，现在终于轮到二哥出面了！”

　　“小三，你真的很幸运，我都嫉妒你的运气。能拥有这么优秀的二哥，不容易啊。”

　　根本就不给赵楚一句说话的机会。

　　纪东元一顿自夸。

　　赵楚老脸漆黑。

　　这货？

　　是要在自己面前装逼？

　　“小三，二哥和你说，九天仙域不同于下界，这里人心险恶，没有实力，没有背景，很难混下去。”

　　“就说你二哥吧，为什么能得到天尊的欣赏，还不是因为优秀？”

　　“这也没办法，你二哥从小就优秀，并且一直也谦逊，从来不膨胀。”

　　“你就不一样了，一路以来，就喜欢出风头，好几次因为出风头，差点丢了命，你以后多学学你二哥，要低调。”

　　“我觉得，你需要一个榜样，你二哥就不错！”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　纪东元这家伙自夸就算了，还叉着腰在那自夸。

　　这根本就是一副牛逼坏了的表情。

　　你还谦逊？

　　你还不膨胀？

　　如果你是充气的，现在也就该爆炸了。

　　嗡！

　　纪东元膨胀起来，明显一时半会收敛不住。

　　他心念一动，一块燃烧着炽热火焰的神砖，悬浮在二人面前。

　　“知道这玩意是什么吗？”

　　“曜日神桥的一块神砖。”

　　“知道曜日神桥是什么吗？”

　　“是帝尊圣昊易的独门神通，是圣辉仙域核心弟子的标识。”

　　“唉，你二哥也不想这么闪耀，可惜是金子，走到哪里都要发光，一个注定光芒四射的男子，根本就掩藏不住光辉。”

　　纪东元的曜日神砖一闪而逝。

　　随后，他又叉着腰，介绍了一番自己在圣辉仙域的地位，洋洋洒洒说了十几分钟。

　　赵楚皱着眉，耳朵都起茧子了。

　　在襄风武院，这家伙就爱装逼。

　　算了！

　　就静静的看你装会逼吧，毕竟一会你要被吓跪。

　　又听纪东元自吹了一会，赵楚甚至有些瞌睡。

　　“好了，小三，你二哥我的实力，想必你也有些了解了。”

　　“现在给你一个巴结你二哥的机会，先倒杯茶，叫声二哥听听。”

　　“如果叫的好听，这三块造化玉髓，就是你的。”

　　纪东元心情舒畅啊。

　　这也算是报仇雪恨了。

　　在下届的时候，赵楚这小子耀武扬威，没少欺负自己这个二哥。

　　老二。

　　老二这种称呼，是人叫的吗？

　　多难听。

　　“对了，你知道刘月月什么实力吗？”

　　终于等到纪东元消停了，赵楚笑了笑，突然平静的问道。

　　熟悉赵楚人应该清楚，赵楚每次面无表情的时候，也就是他要反击的时候。

　　纪东元飘了。

　　得给他降降温。

　　“你现在渡劫境后期，我老婆资质有点弱，但毕竟是我老婆，应该也突破到渡劫境了吧。”

　　“唉，有时候吧，太优秀也不好。”

　　“你说我很快就要突破到轮回境，到时候月月会不会自卑？”

　　“可我的心里只有她，但也不能排除会不会有轮回境的女修士仰慕我。”

　　“这也是优秀天骄的烦恼。”

　　提起刘月月，纪东元脸上的思念是真的。

　　当然，他继续叉着腰，明显是迫不及待要在老婆面前再装一逼。

　　赵楚感觉纪东元都等不及了。

　　“想念刘月月吗？要不给你看一段视频？”

　　赵楚突然道。

　　“嗯嗯，快快，快打开，好久没见月月，不知道我老婆漂亮了没有。”

　　闻言，纪东元了连忙催促。

　　“唉，漂亮不漂亮，不好评价，毕竟是你老婆。”

　　“可实力嘛……”

　　赵楚拿出一块玉简，欲言又止。

　　“实力差一点没关系，我又不是那种始乱终弃的人。”

　　“哪怕月月就是玄始境，我也……我也，我我……这……轮回境？”

　　“月月和唐段颖，这是……这是……在杀轮回？”

　　纪东元原本还一脸小骄傲，口中谈论着刘月月。

　　可当赵楚打开玉简之后，这家伙得意洋洋的脸，就宛如被寒冰冻结了一样。

　　叉着腰的手，也僵硬的放下去。

　　开什么玩笑！

　　画面中，刘月月和唐段颖正在天空狠狠轰击着一个轮回境。

　　纪东元能看出来，她们此时是渡劫境中期的实力。

　　而在轮回境下方，赵楚玄始境，明显也是在对战着轮回境。

　　更加令人震撼的是，最终三个人，真的斩杀了一个轮回境。

　　这根本就不可能。

　　纪东元知道轮回境的实力，他甚至还企图挑战过。

　　可惜，他哪怕已经渡劫境大圆满，可依旧连最弱的轮回境都战不过，别说战胜，连几十招都撑不下来。

　　然而，赵楚他们三人，就这样斩杀了一个轮回境。

　　“这……”

　　纪东元瞠目结舌的抬起头。

　　“这是一个多月前的记录，那时候她们二人是渡劫境中期，如果没有意外，她俩现在也应该渡劫境大圆满了。”

　　“刘月月和唐段颖的师傅，同样都是天尊。她们此刻也在琼池仙域，而且也会参加九天巅峰战。”

　　“咦……你怎么不叉着腰了？”

　　“叉起来，继续保持着状态，别停下，继续吹。”

　　收起玉简，赵楚欣赏着纪东元瞠目结舌的表情。

　　小玩意。

　　还收拾不了你了。

　　轮回境都没有杀过的弱鸡，还有资格说话？

　　开什么玩笑。

　　“这……月月她，真的渡劫境大圆满了？”

　　纪东元又问道。

　　“知道方三万吗？”

　　赵楚也懒得回答纪东元，随口问道。

　　“他也渡劫境大圆满了？”

　　纪东元要发疯。

　　按照他的了解，九天仙域修炼很艰难的，怎么可能这么快大圆满。

　　不合理啊。

　　他可是天尊亲传，资源无限，再加上蔡宣阁不留余力的培养，才有了如今的修为。

　　可下界的他们，又有什么背景呢？

　　“不是。”

　　赵楚摇摇头。

　　“还好，如果方三万也大圆满，那我就羞死了。”

　　纪东元呼出一口气。

　　伙伴们也太吓人了。

　　“那你可以羞死了，方三万现在是六转的中阶轮回境，可惜他年纪有点超，否则这一次九天巅峰战，就是楚域的巅峰战。”

　　赵楚下一句话，直接惊的纪东元浑身僵硬。

　　六转……轮回境。

　　这肯定不是真的。

　　太吓人了，不可能是真的。

　　“还牛吗？”

　　“咋不叉着腰说话了？”

　　“来，来叫一声三哥，这200块造化玉就是你的。”

　　随后，赵楚话不惊人语不休。

　　他大袖一甩，200块造化玉髓，整齐的悬浮在纪东元面前。

　　纪东元大脑一片空白。

　　他现在自己的脑子有点卡壳，需要捋一捋。

　　“哦，对了，你的神级天典，那个极耀天，我也有。”

　　“可惜，我只凝练出了四块神砖，还不敢膨胀。”

　　下一息，纪东元面前出现了四块火焰更加旺盛的曜日神砖。

　　不对。

　　赵楚的曜日神砖，已经不仅仅是火焰，一眼看去，这根本就是岩浆汇聚而成的神砖，纪东元甚至有一种面对圣昊易的感觉。

　　虽然赵楚的神砖很少，但那股气息，甚至比圣昊易还要精纯。

　　“对了，我还顺路学习了一下太玄始寒气和古虚真解。”

　　随后，赵楚屈指一弹，又是两个神砖组成的台阶，在纪东元面前一闪而逝。

　　纪东元抬起头，一屁股坐在地上，连呼吸都已经忘记。

　　混沌古桥。

　　玄冰古桥。

　　没错，是货真价实的神级天典气息，他是圣辉仙域的核心弟子，对这些东西也算是了如指掌。


第1328章 太安逸

　　“高手，还装吗？”

　　赵楚问。

　　“不装了，不，我就没装过。”

　　纪东元垂头丧气。

　　“还叉腰吗？”

　　“不叉腰了。”

　　“还觉得自己天下无敌吗？”

　　“不无敌了。”

　　“来，继续再装一会，就你这还不膨胀？你不膨胀，谁膨胀！”

　　赵楚总算是出了一口恶气。

　　小小纪东元，才几个月不见，这就要翻了天了。

　　“真的不装了。”

　　纪东元是真叫一个欲哭无泪。

　　我可是堂堂天尊的弟子，圣辉仙域的核心内宗，如果放到凡间的朝堂，自己虽然不是太子，那也是皇子啊。

　　和自己比起来，其他修真者就是平民，而赵楚这些飞升者就是贫苦中的平民。

　　原本还想装一把。

　　谁知道自己成了个大笑话了。

　　话说回来，纪东元觉得赵楚简直就不是人。

　　不对，一路走来，他从来都不是人，就是个妖怪。

　　能吓死人的妖怪。

　　三部神级天典，同时修炼，而且还融会贯通，开什么玩笑。

　　这可是三个帝尊都没有完成的目标。

　　赵楚一个区区渡劫境，这就完成了，你说吓人不吓人。

　　服！

　　纪东元现在是真服气了。

　　别说赵楚，他现在连刘月月都服气的很。

　　苦修了这么久，到头来可能连自己的老婆都打不过。

　　纪东元突然有些怀疑修炼的意义，怀疑九天仙域的正统。

　　难不成？我的未来是吃软饭？

　　也对，自己长相英俊。

　　不对劲，似乎长得也不去赵楚。

　　不公平啊。

　　实力强，长得俊，人这么贱还能活到现在。

　　难道赵楚是某个帝尊的私生子？

　　可还是不合理，毕竟帝尊也没有他这么古怪。

　　“小三，你就是故意来羞辱我的，为什么不把月月也带来。”

　　纪东元突然抬起头。

　　他觉得自己现在需要一点点安慰，一点点温暖。

　　太扎心。

　　“刘月月来不了，她瞒不过外面的轮回境，我可以。”

　　赵楚笑了笑。

　　对付纪东元这种膨胀的家伙，就得狠狠的整治。

　　刘月月可不会六娃的隐身术，她还瞒不过这么多轮回境。

　　“来，叫声三哥听听！”

　　赵楚找了个椅子坐下。

　　“小三，这你就过分了，我比你大，辈分不能乱。”

　　“兄长永远是兄长，我坚决捍卫我兄长的辈分，任何强权，都无法让我乱了兄弟辈分。”

　　纪东元小袖一甩。

　　岂有此理。

　　你二哥永远是你二哥。

　　实力是实力，辈分是辈分，完全两码事。

　　“哎呀，我感觉你快突破了吧。”

　　“如果有这200块造化玉髓，应该三两天内，也就差不过了。”

　　“也不知道老二你的天尊师傅，有没有节余的造化玉髓，听说天尊也不富裕，甚至更穷。”

　　赵楚面前漂浮着一块块造化玉髓，幽幽说道。

　　“老二，给你个机会，重新组织一下语言吧。”

　　“刚才那句话，我没听清楚。”

　　赵楚悠然道。

　　“三哥。”

　　“你饿了吗？要不来点夜宵？”

　　纪东元一把将造化玉髓全搂回来。

　　开什么玩笑。

　　200块造化玉髓啊，如果被蔡宣阁看见了，那家伙可能红了眼会抢。

　　让蔡宣阁叫三哥都行。

　　纪东元在圣辉仙域，特别能体会到造化玉髓即将枯竭的恐慌。

　　那个殷乐离为什么嚣张？

　　还不是因为他爹是殷客玄，据说比较富裕，和蔡宣阁这种刚刚才突破的天尊不一样。

　　其实论天赋，纪东元根本就看不起他殷乐离。

　　当然，在赵楚面前，纪东元还是不得不低下骄傲的头颅。

　　这家伙，根本就是个妖孽。

　　“好了，不开玩笑了。”

　　“赶紧修炼，刘月月和唐段颖资质有限，她们就是拿着造化玉髓，短时间内也无法突破。”

　　“我总觉得神墓里掩藏着一些秘密，这一次咱们兄弟三个，好好去神墓看一看。”

　　赵楚拍拍纪东元肩膀。

　　“200块造化玉髓，也太珍贵了，我突破节省点。你再去给老王点吧，他在玄冰仙域也不富裕。”

　　纪东元皱着眉道。

　　不富裕是真的。

　　“身外之物，不用你操心，老王的，我这里还有。”

　　“对了，你祭出曜日神砖。我再给你点传承意志，以你的实力，这几天应该还能汇聚出两块神砖来。”

　　随后，赵楚面前浮现出十宫殿主令。

　　之后，纪东元在目瞪口呆中，曜日神砖直接脱胎换骨，品级瞬间提升了几倍。

　　纪东元和赵楚的情况不同，他是品阶差，但一路以来都有天尊帮助凝实，所以很快便可以凝聚出来。

　　“我现在去老王头那一趟，你好好修炼，千万被连自己老婆都不如啊。”

　　赵楚笑了笑，身形瞬间消失。

　　“我哪里还有脸偷懒，方三万都三转了，仔细算一算，我堂堂圣辉仙域核心内宗，天尊的徒弟，这下成了垫底货了，我气啊。”

　　纪东元深吸一口气，连忙开始闭关。

　　原本他还担忧泽妍花和黄灵灵。

　　但赵楚实力深不可测，对付一个区区殷乐离，简直手到擒来。

　　擂台上直接将殷乐离打死，也就没有赐婚的人选了。

　　……

　　玄冰仙域驿站。

　　这里同样张灯结彩，但却有些冷冽。

　　这群人如雪铸的一样，走到哪里，哪里就会被冰雪覆盖。

　　明明是四季如春的琼池仙域，可玄冰仙域驿站方圆几里，全部是一片冰晶。

　　红色的灯笼和洁白的冰雪，交相辉映，也有一种奇异的美感。

　　“这婚，可怎么毁呢！”

　　一处院落内，林寒长叹一声。

　　明日就是九天巅峰战，师傅让他和殷乐离一样，穿上红袍。

　　可他不愿。

　　可不愿意又能如何？

　　两大宗门的指婚，根本就不是开玩笑。

　　别说自己一个区区玄子，就是他的天尊师傅，都不可能悔婚。

　　“方雨空，你为什么最近对我这么冷淡，我到底该怎么办。”

　　“你是吃醋了吗？”

　　如果不是天生白发，林寒现在也该被仇白头了。

　　……

　　而另一个院子，王君尘坐在一方桌子旁。

　　桌子上，摆着一壶热茶，可却有两个杯子。

　　他轻轻抿了一口热茶。

　　“三弟，你来了？”

　　放下茶杯，王君尘笑了笑。

　　白发白眉，他拥有都充斥着一种妖异的风度。

　　没错，他的表情，就是在等人。

　　王君尘知道，他等的人，也一定会来。

　　“老王头，你的玄冰神砖，凝练了几块？”

　　赵楚也没有浪费时间。

　　“三块！”

　　“其实在玄冰仙域，最强的玄子，并不是我，也不是林寒，而是白无钟。”

　　“他和我的神砖数量一样，我只告诉别人是一块，他应该也有三块。”

　　王君尘对面空间扭曲，椅子上出现了一个黑袍年轻人。

　　这个人的出现，并没有引起其余仙尊的察觉，毫无声息，犹如鬼魅。

　　赵楚拿起茶杯：

　　“看来这一次，玄冰仙域最强。”

　　一口暖茶下肚，他皱了皱眉。

　　“也不一定，三大仙域的种子选手，没有一个弱的。”

　　王君尘道。

　　他来玄冰仙域时间久，明显比纪东元知道的事情要多，而且王君尘一直也不是在闭关。

　　“造化玉髓足够的情况下，你多久可以突破。”

　　赵楚开门见山的问道。

　　“三天。”

　　“九天巅峰战后，进入神墓之前。”

　　王君尘同样没有废话。

　　他知道赵楚既然问了，就不是在消遣。

　　“这是200块造化玉髓，争取早一点如破。”

　　“老二已经在修炼，差不过也会突破。”

　　“我总觉得神墓没那么简单，突破了会保险点。”

　　赵楚道。

　　“嗯，我就不客气了。”

　　王君尘需要这些造化玉髓。

　　而且他知道，赵楚既然能拿出来，就一定有富裕。

　　问太多，是废话。

　　与其在这里惺惺作态，还不如快速的突破，然后去帮三弟。

　　突破到轮回境之后，寻找造化玉髓也会相对容易一些。

　　“我修炼了三部神级天典，现在帮你提升传承意志！”

　　赵楚话落，王君尘猛地抬头，连他都一脸惊愕。

　　三部神级天典？

　　赵楚全部都修炼了？

　　开什么玩笑，他难道比三大帝尊都强？

　　这可能吗？

　　但他也没有细问。

　　赵楚不是胡言乱语的人，王君尘虽然震惊，但也选择相信他。

　　随后，王君尘先压制了内心的震撼，在赵楚的帮助下，他也终于得到了最原始的传承意志。

　　王君尘和纪东元的待遇明显不同，虽然同样都不是最好的意志，但王君尘的明显要比纪东元更加精纯一些。

　　“天色不早了，我先回去，一定要冲到前五！”

　　赵楚站起身来。

　　天尊去开会，也是时候回来了。

　　他倒也不是怕天尊，行动终究还是有些不方便。

　　“放心吧，前三不敢保证，前五，问题不大。”

　　王君尘点点头。

　　“嗯，这样最好，能入前五就好，没必要去搏命。”

　　赵楚也点点头。

　　三大仙域的种子选手，想想都不可能简单，自己也不敢太自大。

　　“你也是，一切小心。”

　　“放心吧，黄灵灵一定没人敢碰。”

　　赵楚临走前，王君尘笑了笑。

　　“老师和黄灵灵，全部都会回归楚域。”

　　“对了，方三万记得吧。”

　　“他六转中阶，还在闭关，应该是下届第一个天尊。”

　　话落，赵楚消失。

　　“方三万，都已经六转了？”

　　“难以置信！”

　　“九窍玲珑体，果然非同凡响，看来我还是太安逸了。”

　　王君尘站起来，也是一阵唏嘘。


第1329章 大格局改变

　　翌日！

　　大清早天还没有亮起，络绎不绝的观战者，就已经是迫不及待的拥挤在会场大门外，等待着九天巅峰战的开启。

　　这段时间，九天巅峰战的会场一直被笼罩在灰蒙蒙的一片浓雾中，哪怕是轮回境都的神念之力都无法看穿，多少人翘首以待，所以显得这里极度神秘莫测。

　　不少人甚至就居住在了这里，要第一时间看到奇迹。

　　今日，是琼池仙域第一次大庭广众下，展示最新的会场。

　　九天巅峰战也不是年年举办，一般都是三个仙域轮流，每一次的会场，都是提前半年就开始准备。

　　仙域内有建筑用的傀儡，所以建造会场的速度也是极快。

　　会场的豪华程度，也代表了一个仙域的威严，所以三大仙域也是在暗暗较劲。

　　无论是擂台的奢华程度，还是人气，都是比拼的重点。

　　为了筹备这一次九天巅峰战，琼池仙域直接是削平了圣城附近的一座大山。

　　此山真元浓郁，平日里也是弟子们苦修的山脉，对附属的宗门来说，能踏上一次圣山，简直是八辈子修来的福分，一般人甚至都不敢奢望。

　　这一次削平圣山，也彰显了琼池仙域的大手笔。

　　要知道，圣山成了会场，就代表这几天所有人皆可以踏入，相当于免费开放。

　　三大仙域的直系弟子还好，虽然踏上圣山有些难度，但也不是不可能。

　　而下属的小势力，小家族，则一片沸腾。

　　这对渡劫境以下的修士来说，简直就是一场突破的机缘，谁能不振奋。

　　这一次的举动，令琼池仙域在整个九天仙域的地位更加遥不可及，更加高高在上。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　良辰吉时已到。

　　伴随着一道沉重的开门声，四个低阶轮回境亲手将高达数丈的石门推开。

　　这一刻，原本喧嚣的人潮，瞬间安静下来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，整整持续了三分钟，那高耸入云的石门，才终于彻底打开。

　　这时候，笼罩在会场的浓雾也终于缓缓散开。

　　修士们迫切的望着里面，但却没有一个人敢贸然冲进来，甚至连跳起来的也没有。

　　琼池仙域今日禁止浮空，除了参赛者以及天尊，任何人都不得御空，所有人只能在地面行走。

　　人山人海之下，修士们只能眼巴巴的望着里面。

　　……

　　大！

　　空旷！

　　巍峨庄严！

　　这就是会场给人的感觉。

　　原本是圆形的圣山，被拦腰斩开之后，便建造成了一圈又一圈的观战区，而在最中央的位置，是一块用万年寒石所铸造的擂台。

　　琼池仙域之前就有人测试过，别说渡劫境，就是三转以下的低阶轮回境，都不可能轰碎。

　　要知道，这种寒石价值极高，普通修士都拿来淬炼兵器。能舍得当地板用的地方，也就只有琼池仙域了。

　　擂台一共分为五个区域。

　　最耀眼的三大区域，是三大仙域的地盘。

　　当然，三块地盘里也有着严格的等级制度，核心弟子在最优越的位置，而附庸宗门家族，便偏远一些。

　　但即便这样，也已经是优待。

　　其次的两块观战区，一块是属于乱战皇朝。

　　虽然是敌对势力，但九天巅峰战是初代神帝留下来的传统，三大仙域想要打开神墓，就必须要将乱战皇朝也请来。

　　乱战皇朝别看参赛人数少，可等待入场的观众却特别的多，一个个还特别横，一旁的散修特别害怕。

　　剩余一块边角区域，就是混虚仙域与其余散修的地方。

　　这片地方鱼龙混杂，除了混虚仙域还有一些秩序之外，其余地方都是靠争抢。

　　在会场的正东方，则有一尊无比巨大的雕塑。

　　雕塑足有百丈之高，巍峨屹立于天地间，就宛如是一道苍穹之下的脊梁。

　　初代神帝。

　　雕塑就是初代神帝。

　　对神帝的印象，众人一直停留在书画与各种雕塑中。

　　虽然所有人都没有见过神帝到底是什么模样，但这雕塑明显是勾画出了神帝的大概轮廓。

　　毫不谦虚的说，这雕塑，是迄今为止最微妙微翘的一尊！

　　神帝微微抬头，目视苍穹，似胸怀宇宙。

　　他掌心里握着一柄巨大的长枪，枪头半插在地底，虽然是雕塑，但工匠却打造的十分精致，那枪头之上，似乎还残留着敌人的鲜血。

　　这雕塑太过于巨大。

　　光是那半截的枪头，就足有十个人那么高。

　　而会场所有人，都在神帝的脚下。

　　琼池仙域的布置也很有讲究。

　　虽然神帝已经不在，但九天巅峰战，还是在神帝的脚下举办。

　　……

　　其实说白了，九天巅峰战的举办，就是一次祭天的活动。

　　三大帝尊各自掌握着一枚开启神墓的钥匙，缺一不可。

　　每过几年，这钥匙就会自己充满能量，三大帝尊便知道神墓又到了开启的时候。

　　这时候，铸造神帝雕塑的同时，九天巅峰战的争锋，就必须要如期举办。

　　三柄钥匙合一之后，再加上举办巅峰战所聚集起来的人族热血，雕塑自然会有感应，并且进入神墓的大门，就在神帝雕塑的胸膛。

　　其原理，连三大帝尊，都说不清楚。

　　每一次九天巅峰战，都是全新的雕塑，但每一次三匙合一，且巅峰战结束之后，神帝雕塑的胸膛，都会出现神墓通道。

　　雕塑，钥匙，巅峰战。

　　三个关键，缺一不可。

　　虽然神秘，但涉及到了神帝，修士们便也不再想那么多。

　　可能，是神帝他老人家留下的神迹。

　　……

　　“所有人安静！”

　　“率先有请众天尊，进场！”

　　轰隆隆！

　　一个轮回境话落，原本晴朗的天空瞬间漆黑下去。

　　随后，一道又一道庞大的压力从天而降，一些修为比较弱的修士纷纷蹲在地上，大气不敢出。

　　稍有不慎，就是身受重伤的下场。

　　而这些弱者也没有人同情。

　　没办法，在九天仙域，弱者从来都不值得同情。

　　观战，同样需要门槛。

　　渡劫境的修士们还勉强能抵抗，他们看着一个个天尊降临，双目已经羡慕成了血红色。

　　这才是真正的神仙人物，这才是真正的巨擘。

　　挥挥手，天塌地陷，唯有天尊，才能主宰山河。

　　至于帝尊，他们根本不敢想那么远。

　　而一些轮回境却满脸苦笑。

　　天尊降临，山河坍塌，也难怪这些轮回境会羡慕到发疯。

　　可轮回境的艰难，这些渡劫境根本就不理解。

　　随着造化玉髓越来越枯竭，九天仙域的平静，也不知道还能坚持多久时间。

　　至于一些靠关系混进来的玄始境，不是在昏迷，就是在疗伤，不提也罢。

　　“我的天，差不过有30多个天尊到来，简直不可思议！”

　　“废话，这一次来参加巅峰战的天骄，就有31人，天尊当然也是30多个！”

　　“听闻，这一次参赛的天骄，最弱的一个人，是渡劫境中期，现在的年轻人都这么强吗？”

　　“30岁不到，渡劫境中期，简直就是一群妖怪。一般人在三十岁，恐怕还在天择境徘徊。”

　　“是啊，何等的惭愧。”

　　“也不用枉死菲薄，这些天骄天赋不用多说，从小资源无限，而且一个个也比咱们刻苦努力，能走到这一步，也是应该的。”

　　众人议论纷纷。

　　其中也有一些30岁左右，刚刚突破到渡劫境的绝世天骄。

　　他们心中除了遗憾，也就只剩下了无奈。

　　没办法，他们虽然天赋不错，甚至运气也不错，也可以称之为当世之天骄。

　　可惜，没有天尊的师傅，自己根本就没资格参赛。

　　天尊师傅啊，哪怕在三大仙域内宗，又有几人有这种气运。

　　……

　　天尊们昨夜开会，已经结束了各种报名事宜。

　　有些熟悉的天尊，此刻还在谈笑风生，当然，他们言语中也暗暗充斥着一些敌意。

　　现在造化玉髓还勉强够用，可谁知道，再过一百年，甚至一千年，九天仙域会是什么场景。

　　他们这些天尊，可面临着死亡啊。

　　这群人里，有一个人大大咧咧，时不时逗逗这个女天尊，骂骂那个男天尊，一副大魔王的模样。

　　特别是夏宗洪，简直被特殊关照过，如今胡须都被割了一多半，他一张脸已经铁青成了黑色。

　　欺负夏宗洪的人，正是罗剑银。

　　众天尊都想离罗剑银远一点，同时也替夏宗洪担忧。

　　混虚仙域招惹了这个煞星，日子能好过吗？

　　武国翰作为新任天尊，也引起了一些轰动，特别是他已经一次最终劫的成绩，更加令人震撼。

　　这一次巅峰战，武国翰也认识了不少天尊。

　　混虚仙域，也第一次被人们重视。

　　开什么玩笑。

　　一次来了三个天尊，谁还敢小觑。

　　当然，夏宗洪这个宗主，似乎地位不保，别说罗剑银，就是那个武国翰，夏宗洪也不是对手。

　　殷客玄知道内幕，大概给人们解释了一下。

　　天尊们对武国翰再次敬佩。

　　能从下界飞升上来，又突破天尊，此人绝对是大天赋者，大毅力之人。

　　牧生览笑而不语。

　　一群井底之蛙，知道个屁。

　　等明年这个时候，你们就知道什么叫大格局改变。


第1330章 当初那句话

　　天尊们一边闲聊着，一边在谈笑间落座。

　　因为资源的枯竭，未来天尊们必然会有一场大战，但此刻还没有到山穷水尽的地步，大家还在维持的表面上的客气。

　　站在世界顶峰的人，并不多，大家抬头不见低头见，况且都有子嗣后代，所以表面的客气，也是为了后代着想。

　　万一哪天，有个天尊突然发疯了，用自己后代开刀，就得不偿失了。

　　当然，天尊之间，也有些区分。

　　有几个人，就显得极度的傲气。

　　圣辉仙域的殷乐离，玄冰仙域的白闻仓，还有琼池仙域的何苍临。

　　这三人都手持神兵，理论上有资格斩杀天尊。

　　而另一个手持神兵的天尊，却是个搅屎棍。

　　罗剑银一会找这个借点钱，找那个借点造化玉髓，虽然他殷勤的写下了借条，但明显就是在敲诈。

　　他扛着自己的神兵，还不亦乐乎。

　　天尊们简直要被烦死，他们纷纷好奇罗剑银的弟子是谁，一会比拼开始，一定要让自己的弟子去好好教训一顿。

　　打不过手持神兵的罗剑银，欺负这家伙的弟子，问题还不大。

　　武国翰在一众天尊中有些不显山不漏水，他见罗剑银风生水起，突然觉得赵楚是不是有点太苛刻了。

　　人家罗剑银还是挺厉害的。

　　夏宗洪只能坐在角落，一张脸气的连比猪肝还要黑。

　　罗剑银和武国翰报名地区是混虚仙域，可罗剑银却坐在了最中央的位置，连带武国翰都比自己靠中间。

　　偏偏他这个宗主，在最边缘。

　　丢人啊。

　　他想立刻将这两个人驱逐出去，可又无可奈何。

　　夏宗洪现在唯一后悔的事情，就是没有早一点。

　　将下界全部杀空。

　　祸患无穷啊。

　　天尊们坐定之后，会场便允许其余人进场。

　　在琼池仙域强者的统筹下，虽然观众人多，但并没有出现一点点的混乱，几万人井然有序的入场。

　　也就不到半个小时，硕大的会场，已经是坐满了人。

　　没有一个座椅空出来，也没有一个多余的宾客在站着。

　　虽然无数人疯了一样，想要购买一张站票。

　　但可惜，九天巅峰战不是随意打斗，能进来的观众，或大或小，也都算有头有脸。坐着看比赛，是最基础的礼仪。

　　会场里唯一能站着的人，就只有琼池仙域的守卫。

　　这些守卫大多也都是渡劫境大圆满的实力，几个统领全部都是轮回境。

　　……

　　“安静！”

　　宾客坐定之后，主持比赛的天尊大袖一甩，顿时间恐怖的音波，直接压制了漫天的吵闹。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，数不清的影像法宝冲天而起。

　　九天巅峰战是影响着整个九天仙域的比赛，普通修士虽然无法亲临现场，但却可以看到实时的转播。

　　别说三大仙域和乱战皇朝这些地方，就连混虚仙域的修士都可以看到转播。

　　而在楚域，井青苏也弄来了转播的玉简，所有弟子都在紧张的等待着巅峰战开启。

　　别说九天仙域，井青苏甚至还将影像玉简放到了下界。

　　当然，下界享受不到实时的转播，只能由楚域记录之后，再转播下去。

　　但即便这样，也是下界修士的福气。

　　能看到九天仙域的厮杀，这是何等的荣幸，他们平时哪里敢想象。

　　更关键的是，这一次九天巅峰战，光下界走出去的修士，就有六个人参加，再算上以前路过的姚秋仇，一共有七人。

　　要知道，有资格参加的强者，也就31人啊。

　　下界同样在沸腾。

　　修士们境界虽然低，但他们为了宗主赵楚而呐喊。

　　……

　　“所有人安静，有请参赛天骄入场！”

　　“率先，琼池仙域的天骄……入场。”

　　主持天尊一道声音落下。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　顿时间，天幕上空巨响震荡，眨眼时间，一道道身影破空而来，他们速度极快，几息时间就已经出现在待战区。

　　直至这几个人全部站定，空中被拖出来的匹练还没有消失，由于速度太快，天幕中还有滚滚的雷鸣在蔓延。

　　“琼池仙域参赛者，全部到齐。”

　　石新旭是一行人的首领。

　　他面色冷峻，朝着天尊席抱拳。

　　虽然是在行礼，但石新旭的脸上，充斥着倨傲。

　　这一次琼池仙域有八人。

　　渡劫境大圆满有三人。

　　石新旭、杜玄五、还有一个黄灵灵。

　　当然，黄灵灵突破才不久，是最弱的渡劫大圆满。

　　琼池仙域之所以第一个出场，是因为他们是举办巅峰战的东道主。

　　……

　　待战区被隔开成五个区域，相对有些距离，这是怕天骄们打出火气，在台下就率先开战。

　　规矩就是规矩，今日台下不允许开战。

　　甚至为了防止天骄们冲动，琼池仙域还分别派遣了五个中阶的轮回境，镇守在待战区，以防万一。

　　……

　　琼池仙域不愧是三大仙域之一，八个天骄，全部都30岁以下，最弱的一人，竟然都是渡劫境中期。

　　这何其可怕。

　　所有人都注视着诸位天骄，今日，他们就是最炽热的骄阳。

　　……

　　“接下来，有请圣辉仙域的天骄入场。”

　　主持天尊一句话落下，整个会场的温度瞬间升高，不少人甚至口干舌燥，浑身大汗。

　　就连地面的土壤，似乎都有些干枯。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　与此同时，天边的空气扭曲，随后一团团巨大的火球，宛如太阳坠落一般蔓延而来。

　　沿途火焰的匹练拖的老远，就如一条又一条的火焰巨龙。

　　轰隆隆！

　　圣辉仙域是上一届九天巅峰战的冠军仙域，所以他们在东道主之后出现。

　　殷乐离一袭大红袍，甚至胸口还戴着一个大红花，极度的扎眼。

　　按照圣辉仙域的身份，纪东元只能排在其身后，此刻他恨的咬牙切齿。

　　这个蠢货，直接穿着新郎官的衣服跑上了战台，简直是找死。

　　这时候，纪东元一转头，看到了琼池仙域的黄灵灵。

　　她满脸忧愁，明显是很紧张。

　　这时候黄灵灵也看到了纪东元，远远的点点头，算是打过了招呼。

　　黄灵灵知道纪东元在圣辉仙域，毕竟都是高层，互相也能打听到一些消息，只不过没有机会见面。

　　原本泽妍花和黄灵灵已经准备逃跑，但念在虞白婉的恩情，计划比完这一场。

　　当然，她们觉得赵楚就在九天仙域，如果贸然跑下去，可能会得不偿失。

　　楚域上天的消息，还没有传递到琼池仙域高层，其实也是高层懒得在乎这些垃圾消息。

　　纪东元也朝黄灵灵重重点点头，露出了一个让她放心的表情。

　　随后，纪东元又看了眼琼池仙域观众台上的泽妍花。

　　后者也认出了纪东元，也淡淡的点点头。

　　他乡遇故人，黄灵灵和泽妍花差点激动到哭出来，这纪东元也太强了，渡劫境大圆满。

　　“诸位，本人今日是为娶亲而来，而圣辉仙域，也必将连冠。”

　　殷乐离信心百倍，一道胜利宣言，极度自信。

　　另一方待战区，石新旭看了他一眼，嘴角露出一抹嗤笑。

　　让你再嚣张一会。

　　……

　　“接下来，有请玄冰仙域天骄，入场！”

　　天尊没有理会殷乐离的宣言，继续平静地说道。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　也就在主持天尊话音刚刚落下，原本还燥热的空气，陡然清凉了下来，然而清凉并没有持续多久，就已经成了彻骨的寒冷。

　　一些境界比较低的修士，被冻的瑟瑟发抖。

　　不知何时，地板都布满了一层寒霜。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　冰凌破裂的声音，越来越密集。

　　白衣白发，白眉白眸。

　　伴随着清脆的破裂之声，一行人踏空而来。

　　这一刻，观众席的女弟子们纷纷抬头，强忍着内心的激动。

　　太英俊了。

　　先不谈实力，玄冰仙域的修士，一个比一个妖异，一个比一个英俊。

　　一共九个人。

　　琼池仙域和圣辉仙域的参赛者，全部都是八人。

　　而玄冰仙域是九人，比他们多了一人。

　　玄冰仙域的强者们站定，却没有一句废话。

　　这里的修士永远保持着冷酷。

　　王君尘远远看了眼黄灵灵，也点点头，给了一个让她安心的表情。

　　黄灵灵也微微点头，算是打过招呼。

　　虽然知道王君尘就在九天仙域，但黄灵灵他们却一直也没有机会见面。

　　……

　　“接下来，是混虚仙域的天骄……入场！”

　　这一次，连主持天尊的声音都弱了不少，有些意兴阑珊。

　　混虚仙域之所以能排在乱战皇朝之前，那也是有根源的。

　　要知道，上一次九天巅峰战，混虚仙域好歹还派遣出了一个人，可堂堂乱战皇朝，连个参赛人员都没有，反而是观众一个不少，还一直捣乱。

　　也就是上一次，乱战皇朝丢人丢到了姥姥家，成了最大的笑柄。

　　所以这一次出场顺序，竟然是排在了混虚仙域的后面。

　　这一次，连观众都没有太大的兴趣。

　　所有人的目光还是锁定在待战区，心中暗暗记着所有天骄的脸，同时也在猜测谁会赢。

　　没有太大的声势。

　　混虚仙域的三个天骄，平静的踏上了待战区。

　　待战区划分的地盘一样大，他们这里只有仅仅三个人，显得有些空荡荡。

　　……

　　“三个人？”

　　“这是混虚仙域？”

　　“没搞错吧，混虚仙域有三个天尊？”

　　“开什么玩笑，三个渡劫境后期，混虚仙域那种垃圾场，有这么多天骄吗？”

　　“我觉得一定是搞错了。”

　　一直保持着寂静的会场，由于混虚仙域的入场，终于出现了骚乱。

　　这根本就不合理。

　　“安静！”

　　主持天尊冷着脸一声呵斥，顿时间，会场重归平静。

　　刘月月和唐段颖转头，她们分别望着圣辉仙域和玄冰仙域，嘴角带着甜蜜的微笑，一动不动。

　　另一个人，名叫剑命。

　　这是一个独眼少年，他从出现开始，就在擦拭着自己手中的剑，连眼皮都没有抬起过，明显是个孤僻的人。

　　……

　　玄冰仙域。

　　“哈哈，哈哈哈哈……哈哈哈！”

　　原本一脸冰冷的王君尘，陡然发出了一声大笑。

　　笑的痴。

　　笑的傻。

　　笑的宛如一个孩子。

　　王君尘就这样置若无人的大笑着，笑的莫名其妙。

　　此刻在他眼中，什么九天仙域，什么巅峰战，都是狗屎。

　　王君尘的眼中，只有那一抹倩影。

　　她瘦了。

　　大笑中的王君尘，眼角含着泪。

　　唐段颖一路走到渡劫境大圆满，一定受了太多的委屈。

　　可惜，自己却无法陪伴在她身旁。

　　“咦，老王，你不是傻了吧。”

　　王君尘的大笑，吓了身旁林寒一跳。

　　玄冰仙域其余弟子也是皱着眉头，就连白无钟都瞳孔一寒。

　　王君尘在玄冰仙域，似乎从来没有笑过。

　　“林寒，她来了。”

　　“混虚仙域，那个淡绿色衣服的女子，就是我的妻子，她来了。”

　　王君尘猛地转头，言语中难掩激动。

　　“那个渡劫境大圆满的女子？”

　　“下界的飞升者？”

　　“怪不得，她会出现在混虚仙域，原来是下届的飞升者，难以置信。”

　　林寒狠狠咽下一口唾沫。

　　这件事情简直惊悚。

　　在他们眼中，混虚仙域的修士就是垃圾。

　　而下界，那更是垃圾中的蝼蚁。

　　如今的蝼蚁，竟然战到了九天巅峰战的中央，而且实力根本不弱。

　　况且，她还有天尊的师傅。

　　“下界修士？”

　　就连白无钟都愣了愣。

　　这简直就难以置信。

　　“林寒，我以前就和你说过，我从来都没有庆幸自己来到玄冰仙域。”

　　“假如我留在下界，可能实力比现在还要强。”

　　王君尘笑了笑之后，继续将目光汇聚到那个淡绿色衣服的女子身上。

　　笑容。

　　依旧是那么痴。

　　……

　　观众席。

　　王君尘的玄子丁白宵，差点惊讶到从椅子上蹦起来。

　　她一眼就认出了唐段颖的样子。

　　没错，就是当初那个蝼蚁。

　　当初的唐段颖，别说面对自己，她在自己的威压之下，连十步路都走不出来。

　　弱的可怜。

　　可谁能想到，自己曾经看不起的人，如今已经远远超越了自己。

　　九天巅峰战选手，渡劫境大圆满。

　　这是什么概念。

　　如今的丁白宵，连给她提鞋的资格都没有。

　　突然，丁白宵脑海中想起了王君尘当初的那句话：

　　“你把我从下届带走，根本就是耽误了我。”


第1331章 我们来了

　　圣辉仙域待战区，纪东元更是跳起来欢呼。

　　终于来了。

　　赵楚说的没错，自己的老婆果然非同凡响！

　　真的渡劫境大圆满，这简直太可怕。

　　……

　　刘月月和唐段颖互相捏着对方的手掌。

　　刘月月还好点，他毕竟和纪东元经历过苍穹乱星海的事情，一路同甘共苦。

　　可唐段颖就太苦了。

　　在北界域的时候，她就与王君尘分离。

　　刘月月甚至能看到唐段颖眼里的泪花。

　　“唐师姐，我就说过，老王不是薄情的人，他一直在等你。”

　　刘月月低声呢喃。

　　“傻子，愣头。”

　　“等这么久，干什么呢，我又不好！”

　　唐段颖嘴里抱怨着，可心里早已经乐开了花。

　　他还是自己的小白眉，虽然脸庞成熟了一些，但一切还没有变。

　　在她们不远处，剑命依旧在擦拭着掌心里的剑。

　　他似乎聋哑人一般，什么都听不到，什么都看不到。

　　“哼，就赵楚是个花心大萝卜。”

　　“老师也在这里，黄灵灵也在这里，我看他怎么办。”

　　刘月月也看到了泽妍花和黄灵灵，远远点点头，无声的打过招呼之后，刘月月又说道。

　　“哎呀，赵楚的妻子一直是泽妍花，黄灵灵还没确定关系呢。”

　　唐段颖笑了笑。

　　“也对哦，这样说来，赵楚似乎也不是大萝卜。”

　　刘月月有点乱。

　　……

　　“最后，有请……乱战皇朝入场。”

　　主持天尊的声音落下，所有人再一次看着天边，人们心中还有点期待。

　　上一次，乱战皇朝根本没有一个人参赛，自己抹了光头，成了九天仙域的笑柄。

　　这一次足足有31个天骄来参赛，目前算下来，还剩下四个名额。

　　乱战皇朝看来要一雪前耻。

　　四个天骄，不简单了。

　　谁都知道，乱战皇朝的弟子，擅长暗杀配合，并不擅长单打独斗。

　　人们翘首以待，等待着乱战皇朝的人入场。

　　……

　　十秒！

　　五十秒！

　　一分钟！

　　三分钟！

　　……

　　整整三分钟过去，天边依旧是一片寂静，安静的连鸟都不叫。

　　空荡荡的天，根本就没有天骄飞来的气息。

　　诡异！

　　一瞬间，会场所有人面面相觑。

　　明明有四个人要参加比赛，为什么到了这个节骨眼，还没有人出来呢？

　　乱战皇朝玩什么把戏！

　　不会是临时跑了吧？

　　……

　　“牧生览，你乱战皇朝的人，是不是跑了？”

　　“和你一样，胆小如鼠。”

　　天尊席，白独眼阴阳怪气的一声嘲讽。

　　上次打赌，他因为赵楚败给了牧生览，损失惨重，这一肚子怨毒，根本就没有发泄完。

　　“泉老，你也是德高望重的天尊，你乱战皇朝的人，真的逃了？”

　　又一个天尊问道。

　　带领姚秋仇来参赛的天尊，就是泉老。

　　一个看上去奄奄一息，似乎随时会死去的老头。

　　可这个老头没人敢小觑。

　　他虽然没有明面上表露出神兵，但天尊们都怀疑，泉老手里有神兵。

　　毕竟，泉老曾经是乱九天的仆人。

　　“哼，白独眼，你不是一直在等赵楚归来吗？”

　　“这一次我的弟子，就是赵楚。等他来了，会将你玄冰仙域的人杀干净，就如上一次赌斗。”

　　牧生览冷冷道。

　　其实他心里也奇怪。

　　按道理说，乱战皇朝的人，也该到了。

　　牧生览让赵楚当领队，他不会忘了日期吗？

　　那小子难道睡过头了？

　　其余人就不知道提醒一下？

　　泉老默不作声。

　　乱战皇朝的输赢，其实无所谓，反正乱九天对神墓也没有太大的兴趣。

　　重在参与。

　　“牧生览，你少往自己脸上贴金，赵楚不是你的弟子，是你的宗主。”

　　“对了，我给大家介绍一下，我楚域未来前途一片光明，如果谁想要叛宗，我楚域随时欢迎。”

　　“经过我罗剑银的推荐，你们可以越过记名弟子，直接成为外宗，这可是优待。”

　　“大家考虑考虑，机不可失！”

　　罗剑银乘机宣传着楚域。

　　他受够了这个外宗的身份，他要赶紧拉人头进来，这样才好欺负别人。

　　“哼，荒谬！”

　　天尊们一脸愤怒。

　　罗剑银太过分，这根本就是在羞辱人。

　　去一个垃圾场，还要当外宗弟子？

　　别说什么楚域，夏宗洪他们都不放在眼里。

　　人们认为罗剑银疯了。

　　武国翰摇摇头。

　　苍穹星的事情，不方便暴露，罗剑银这种拉人头的方式，简直是在找死。

　　也幸亏有神兵保佑，否者罗剑银早死了。

　　这家伙能活着，完全靠运气。

　　……

　　“咦……那是？”

　　“开什么玩笑，那四个人，是参赛者吗？”

　　“入场的方式……好别致！”

　　……

　　咔哒！

　　咔哒！

　　咔哒！

　　就在这时候，所有人的目光，全部汇聚到了大门外。

　　四匹高头大马迎面而来，在马背之上，四个年轻人一袭黑袍，身后拖着长长的披风。

　　别说。

　　身骑骏马，这四个人不紧不慢，悠然的路过人行道，就这样众目睽睽下，慢吞吞的朝着待战区走去。

　　咔嗒！

　　咔嗒！

　　马蹄声清脆，富有节奏感。

　　别说什么浩荡的声势，四个人连一点点气息都没有释放出来，和普通人一样。

　　这一刻，全部震撼。

　　身骑大马，翩翩而来。

　　这四个人，这是……有病？

　　……

　　“赵楚，飞过去不就行了吗？”

　　“我总感觉这种方式有些多此一举，甚至有些……羞耻！”

　　“为什么人们看我的眼神有点不对劲。”

　　“赵楚，你出的馊主意。”

　　在赵楚旁边，姚秋仇虽然保持着胸膛挺立，他发丝一丝不苟，看上去英武不凡。

　　可被所有人注视的感觉，真的有点难受。

　　一共四个人，赵楚和姚秋仇在中央。

　　徐自秋和另一个乱战皇朝的天骄在两侧。

　　虽然赵楚一再强调过，要保持着挺胸抬头。

　　可两个人还是想落荒而逃。

　　太羞耻了。

　　为什么赵楚要执意用这种方式入场。

　　凌迟也比这舒服啊。

　　但没办法。

　　天尊们指定了赵楚带队，他们二人渡劫境中期，除了服从，还能怎样。

　　当然，赵楚这个传奇，还是令两个人差点晕过去。

　　这才多久没见，曾经玄始榜第一的赵楚，竟然突破到了渡劫境后期。

　　“你们不懂，那些御空而来的人，太哗众取宠了。”

　　“只要是元婴境以后的修士，还有不会飞的吗？装什么装？”

　　“如果不是禁空，这里谁不会飞？”

　　“没有一点点创意。”

　　“我问你们，就刚才飞过去的几个人，你们记住了谁？除了那些种子选手，其余人还不是路人？”

　　赵楚冷笑一声。

　　“似乎也对！”

　　姚秋仇点点头。

　　“九天巅峰战的意义是什么？”

　　赵楚突然问道。

　　距离待战区还有一段距离，他们沿途无聊，闲聊着。

　　“当然是替乱战皇朝争光！”

　　徐自秋坚定道。

　　“屁！”

　　“上一次没人参加，乱战皇朝依旧好好的。平日里争斗，以一域敌三，也没落下风，别把自己太当回事。”

　　赵楚话落，徐自秋老脸通红。

　　“参加九天巅峰战，目得是名扬四海。”

　　“想要名扬四海，就必须要让人记住你们的脸，还有你们的名字。”

　　“你看看，咱们慢悠悠入场，谁能记不住咱们？”

　　“别说这些普通修士，就连那些天尊，谁不知道你们的名字？”

　　“哪怕第一轮就败了，这一次也值了。”

　　赵楚摇摇头，一副恨铁不成钢的表情。

　　“可是……将自己名字绣在披风上，是不是有些浮夸啊。”

　　另一个参赛者低声道。

　　赵楚说的是有道理，可他还是觉得太羞耻。

　　一个黑色的大披风，刺绣着自己硕大的名字，还在马背上招摇过市。

　　这种酸爽，根本无法用言语形容。

　　“唉，你三个火了，全是我的功劳。”

　　赵楚长叹一声，一副高手寂寞的表情。

　　“可是，你为什么不刺绣？”

　　徐自秋还是忍不住问道。

　　赵楚自己披风，根本就是纯黑的颜色。

　　“我和你们不一样，我是九天巅峰战的冠军，没必要用这种方式！”

　　赵楚一副看智障的表情。

　　“赵楚，我总觉得……你有些阴险！”

　　姚秋仇有一种自己当了背景板的错觉。

　　他们三个披风上写了名字，人们应该对唯一不写的那个人，更有兴趣才对。

　　“到地方了，下马！”

　　赵楚懒得争辩。

　　慢悠悠到了待战区之上，四个人齐刷刷的翻身下马，其动作之整齐，简直和一个人一样。

　　就这一幕，赵楚他们练习了十几次。

　　效果不错！

　　……

　　“牧生览，你够不要脸，竟然用这种方式哗众取宠！”

　　所有人关注在四个人身上，整整十几分钟。

　　要知道，这可是九天仙域最高层次的比赛，这四个人不管成绩怎么样，起码名字是被人记住了。

　　想出名，多难啊！

　　其余天尊也苦笑着摇摇头。

　　九天巅峰战的目得，就是让天骄们名扬四海。

　　现在好了。

　　还没有开始，乱战皇朝就已经胜了一筹。

　　盯着一个名字看了十几分钟，谁还能忘记？

　　特别是没有刺绣的那个，人们更加感兴趣。

　　好阴险的牧生览。

　　顿时间，天尊们纷纷侧目。

　　“一定是赵楚那小子的馊主意，一定是！”

　　罗剑银喃喃自语！

　　当初九天巅峰战，自己怎么就没有想到这办法呢？

　　出名的好机会啊。

　　……

　　其余观战区，那些天骄表情精彩，甚至有些扭曲。

　　不要脸啊。

　　自己上待战区，都是几秒钟结束，观众别说认识自己，连自己的脸都没有看清楚。

　　而这四个人倒好。

　　高头大马，披风刺绣，一路大摇大摆，浪费了整整十几分钟时间。

　　现在谁还能忘了这四个人。

　　偏偏九天巅峰战根本就没有规定入场的方式，他们哪怕再磨蹭一个小时，都符合规矩。

　　不要脸。

　　真的是不要脸。

　　……

　　而在观众席。

　　泽妍花猛地站起身来，眼泪早已经抑制不住。

　　黄灵灵也浑身颤抖。

　　她虽然保持着没有哭，但她的视线，一刻也没有从赵楚身上离开过。

　　……

　　“人还是赵楚贱，这种办法都能想到，我当初就应该叛宗到乱战皇朝！”

　　“这就出名了，哎。”

　　纪东元咬牙切齿。

　　……

　　“老王，你这兄弟，出场的方式很别致啊。”

　　“可为什么他的名字，却不刺绣出来？”

　　林寒的脑子里，还在浮现着四个人高头大马的样子，三个名字，起码是记在了心里。

　　“没必要，我三弟是……冠军！”

　　王君尘笑了笑。

　　今天这一会时间，王君尘露出了几年都没有的笑容。

　　……


第1332章 茶楼，帝尊

　　琼池仙域，圣城。

　　虽然九天巅峰战的开幕，已经如火如荼的开始。但大部分的修士，根本就没有资格前往会场内部观看比赛。

　　不过人们有自己的欢乐，由于可以实时转播，街道上的茶楼爆满。

　　数不清的光幕，悬挂在圣城上空。

　　所有画面，全部统一。

　　茶楼是修士汇聚的集中场所，在这里大家可以肆无忌惮的谈笑风生。

　　九天巅峰战，也是一次修士们的狂欢。

　　刚才，是天骄们的进场画面。

　　四个仙域的天骄，表现的中规中矩。

　　虽然一个个天骄表现的都很完美，其气魄也堪称渡劫境至巅。

　　但最令人记忆深刻的，还是乱战皇朝的四个人。

　　简直就是脑残啊。

　　四个人招摇过市，还将自己的名字刺绣在披风上。

　　你们咋不雕脸上？

　　多少届九天巅峰战，就没有见过这种不要脸的方式。

　　不过效果很残暴。

　　最起码，人们都认识了其中三个。

　　特别对于唯一一个没有刺绣名字的家伙，更是好奇的要命。

　　这家伙为什么不刺绣名字？

　　这家伙叫什么？

　　他凭什么这么特殊。

　　原本没有任何兴趣的人，突然都开始好奇起来。

　　人，是这样贱。

　　不让你知道的时候，你就偏偏猫挠一样想知道。

　　甚至不少人已经开始疯狂讨论那个青年。

　　通过一些乱战皇朝的嘴，一个的叫赵楚的名字，瘟疫一般扩散开来。

　　……

　　一座普通的茶楼！

　　二楼！

　　这里是雅间，平常里，雅间比较安静。

　　可今日情况不同，由于大量的修士汇聚到了茶楼，所以二楼也拥挤的可怕，也是一片吵杂。

　　此时，在最深处的一间雅间内，有三个中年人正在饮茶闲聊。

　　奇特的是，无论外面吵闹的多么厉害，声浪在里面就削弱了不少，虽然还有声音，但也被控制到了极低，起码听着不刺耳。

　　谁都想不到，三个比凡人还要寻常的品茶客，竟然会是三大仙域的帝尊。

　　没错。

　　以帝尊的身份，当然懒得去看一群小朋友表现。

　　但在九天巅峰战开启的时候，他们还是要露个脸，顺便表扬几句，走个过场。

　　别的修士以为帝尊是走过场。

　　可三个帝尊，却是要去开启神墓。

　　神帝雕塑建造起来之后，他们三人得用钥匙，去构建出传送入口。

　　入口雏形初现之后，便只需要等待九天巅峰战结束。

　　战斗的过程中，入口会吸收年轻人的血气。

　　这件事，必须三个人亲临。

　　……

　　“虞沧漠，你抠门啊。我二人千里迢迢而来，你就招待几碗茶水，还是最普通的茶，你是不是穷的裤衩都穿不起了。”

　　圣昊易将一碗茶一饮而尽，随后阴阳怪气道。

　　“圣昊易，你都已经是堂堂帝尊了，说话可以注意点吗？”

　　“粗俗！”

　　虞沧漠鄙夷了对方一眼。

　　白玄君一言不发，他眉头紧锁，似乎在思考着什么。

　　“圣昊易，你看看人家白玄君，一副正人君子的模样，比以前进步了很多。”

　　随后，虞沧漠看了眼白玄君。

　　白玄君微微一笑，满意的抿了口茶水。

　　虞沧漠开口就拍自己马屁，还是有些意外，这家伙也进步了。

　　“当狗，就要当白玄君这样的，不叫！”

　　“咬人的狗，从来都不叫，白玄君就是这种狗，厉害不厉害。”

　　然而，还不等白玄君客气一下，虞沧漠下一句话，差点噎死自己。

　　“嗯，大白狗，是厉害，疯起来连自己都咬。”

　　圣昊易点点头，表示赞同。

　　“你们可以不那么幼稚吗？”

　　“等我突破到神帝境之后，你们就是我的两条看门口，现在巴结我，还来得及。”

　　白玄君也没有继续争辩，反而是轻蔑的笑了笑。

　　“咦？看来白玄君你很自信嘛？”

　　“这么多年，悄悄攒了多少天陨石？”

　　圣昊易阴阳怪气的问道。

　　“我也好奇，圣昊易你潜藏天陨石的密室，到底在哪里？”

　　白玄君反笑一声。

　　这么多年，三大帝尊都在偷偷积累着天陨石，可天陨石这种东西，又无法放置在虚弥空间内，为了防止令外两个人盗窃，他们都有潜藏天陨石的密室。

　　并且这密室还不在圣都。

　　理论上，随身携带最安全。

　　其实这样最不安全。

　　假如虞沧漠随身携带着所有家当，而白玄君和圣昊易联手来抢，他只能吃哑巴亏。

　　三个人谁都不信任谁，最终就只能比谁藏的深。

　　天陨石，关乎着谁能率先突破到神帝境，事关重大，没人敢大意。

　　“斗嘴斗了多少年，无趣不？”

　　“谁能率先突破到神帝境，谁才是赢家，各凭本事吧。”

　　“你们有没有觉得，这一次鼎天族复苏，似乎在酝酿着什么阴谋。”

　　虞沧漠皱着眉道。

　　“哼，除了销毁一些天陨石，他们还能有什么作为。”

　　“秋昊孤那个千古罪人，自己发疯就算了，还要让所有人和他一起陪葬，简直就是一个遗臭万年的疯子。”

　　提起鼎天族，圣昊易面色阴寒。

　　如果不是鼎天族的破坏，他们三个人当中，此时必然有一个人已经突破。

　　这么多年，被鼎天族摧毁的天陨石，比他一个人积攒起来的还要多，这是一笔多么庞大的财富。

　　“事已至此，只能见招拆招了。”

　　白玄君皮笑肉不笑。

　　三个人，都见过了白发老翁，但都以为秘密自己独享着，偏偏三个人还互相飙戏，都在亦真亦假的试探着对方。

　　这一幕其实颇为滑稽。

　　起码在白发老翁的眼中，看起来特别的滑稽。

　　真的就如在看一场，已经知道了结局的大戏。

　　没错。

　　一张四人座，表面看上去是三个人，但在另一边，却还有一个透明人。

　　三个帝尊，竟然都没有察觉这个老翁的存在。

　　……

　　“九天仙域的人，越来越多了。”

　　三人一深一浅的闲聊了一会，虞沧漠站起来，突然看着下方下街道。

　　“是啊，自从咱们将乱九天封印了之后，乱战皇朝收敛了不少，再加上三大仙域和平，修士越来越多。”

　　圣昊易也点点头。

　　“哼，这根本就不见得是好事。”

　　“修士太多，造化玉髓就不够用了，迟早要有一场大战。”

　　白玄君冷笑。

　　“人有旦夕祸福，到了那时候，就让他们打吧。”

　　“从古到今，哪有永远的和平。”

　　虞沧漠笑了笑，在他眼中，苍生终究只是棋子而已。

　　“时间不早了，我们先去布置了神墓之门。”

　　看了看时间，虞沧漠大袖一甩，整个人直接消失。

　　“这老东西，心里一定藏着秘密。”

　　“白老狗，你说这家伙，到底瞒着什么秘密？”

　　圣昊易阴森森一笑。

　　“先别提他，你又瞒着什么秘密？不妨说出来听听？”

　　白玄君冷笑。

　　“哼。”

　　圣昊易身形直接消失。

　　白玄君这家伙，看上去不言不语，一肚子坏水。

　　“等我突破到神帝之后，这两个家伙，到底是杀？还是留？”

　　白玄君第三个离开。

　　他看着二人的背影，心里还有些纠结。

　　当初那一批人，就只剩下他们三个人还活着。

　　杀了，还真的有些舍不得，太寂寞。

　　“算了，到时候在说吧。”

　　心念一动，白玄君也离开。

　　“你们三个废物，可别让我再失望了，无论是谁，也该有人突破了。”

　　三人走后，白发老翁也跟随离开。

　　茶楼依旧喧嚣，谁都没有想过，这里曾经出现过三大帝尊的身影。

　　……

　　“看，三大帝尊降临，好可怕。”

　　“咦，可怕什么？我觉得三大帝尊很平易近人啊。”

　　“没错，感觉挺和善的三个人。”

　　“你们知道个屁，三个人如果大怒，能彻底粉碎了九天仙域。”

　　突然，茶楼里有人一声大喊。

　　果然。

　　光幕中央，三个衣着平常的中年人，从天而降。

　　……

　　巅峰战会场。

　　全场一片死寂，所有人大气不敢出。

　　帝尊！

　　终于出现了。

　　乱战皇朝的待战区，赵楚目视着三大帝尊，眉头微皱。

　　很强！

　　深不可测。

　　虽然三人看上去和普通人一样，但只有赵楚这种神念之力，才能察觉到一些异常。

　　他们给人的感觉，就像是漂浮在湖面上的一根水草。

　　可在湖面之下，却隐藏着一整片湖泊的所有根茎，一眼望不到头，根本就深不可测。

　　赵楚有一种感觉，这三人要杀自己，光威压就足够粉身碎骨了。

　　其余人一脸恭敬，根本就不敢抬头去观察。

　　……

　　三大帝尊没有太多废话，简短的鼓励了几句之后，便联手在帝尊雕塑的胸口处，勾勒出了一幅图形。

　　远远看去，这图形是一只大手掌的样子。

　　九天巅峰战也不是第一次开启，这手掌不少人也很熟悉。

　　这就是进入神墓的传送门。

　　巨掌有五根手指，所以只有五人可以进入。

　　巅峰战结束之后，可能等待一天，可能两天，也可能当天，神墓就会开启。

　　……

　　没几秒钟，神墓的传送门已经勾勒结束。

　　所有人都在仰头瞻仰。

　　“果然是个手掌印！”

　　手印呈青色，散发着氤氲的光泽，使得神帝雕塑更加神秘伟岸。

　　“咦，那手印中央，竟然坐着一个人？”

　　“这个人好熟悉，我似乎在哪里见过？”

　　突然，赵楚心脏狠狠一跳。

　　那手掌印足有20个人那么高。

　　可在掌心的地方，似乎出现了一个透明的人形轮框。

　　很朦胧。

　　赵楚都看不清楚，甚至是时隐时现。

　　“姚秋仇，你看到了吗？掌心里的人？”

　　突然，赵楚问道。

　　“你幻觉了？”

　　“这大手印是开启神墓的传送门，怎么可能有人。”

　　“再说，三个帝尊面前，什么人敢爬上去？”

　　“果然你脑子有问题。”

　　姚秋仇一声嗤笑。

　　“没有人吗？”

　　“不对，肯定有人，这个人我还见过……我在哪里见过呢？”

　　赵楚皱着眉。

　　他凝神静气，再次观察。

　　果然。

　　时隐时现。

　　没错，有个人在盘膝而坐。

　　到底是什么人，能在帝尊面前出现。

　　不正常。

　　……

　　与此同时，三个帝尊突然脸色巨变，直接离开了会场。

　　他们甚至都没有宣布开始。

　　没办法，时间太急迫。

　　虞沧漠、圣昊易、白玄君。

　　三个帝尊刚才同一时间接受到消息。

　　埋藏天陨石的密室，被鼎天族的阵法暗算。

　　三个帝尊几乎是同时，纷纷奔袭而去。

　　开什么玩笑。

　　那可是自己一辈子的存货啊。


第1333章 又一个浮躁的少年

　　三大帝尊突然离去。

　　虽然人们心中一肚子疑惑，但帝尊的事情，谁敢乱问。

　　之后，在主持天尊的宣布下，九天巅峰战，正式开始。

　　赛制其实很简单。

　　一共31个参赛者。

　　分15组上场，抽签决定对手。

　　第一轮，轮空一人，直接淘汰15人。

　　剩余16人，抽签第二轮。

　　然后，再淘汰8人。

　　第三轮，8人，两两对战，直接淘汰掉后4名。

　　这样一来，前四的神墓资格确定。

　　然后这四人，两两对决，再分别决定1、2、3名次的顺序。

　　这个顺序说重要也一般，其实不过是虚名，重要的是神墓资格。

　　而被淘汰的四人中，将角逐出第五名，这个人也可以获得神墓资格。

　　第五名的资格，意义可就非同凡响了，这得搏命。

　　……

　　九天巅峰战一直都是这种规矩，理论上，很有可能会抽取到自己宗门里的人，然后内战。

　　然而，历届巅峰战，或许偶尔也有内战，但这种情况极少。

　　大家心里都明白，其实抽签的顺序，是有猫腻的。

　　但这是三大仙域举办的比赛，大家也就看个热闹，来来回回，也是三个仙域的强者在互相对战，根本无无所谓什么公平。

　　好看就行了。

　　……

　　“队长，上来抽签！”

　　虽然抽签有内幕，不过是走过过场，但该有的程序，不能少，这是仪式。

　　玄冰仙域是王君尘，白无钟和林寒根本没有争抢队长的心思，表面上的实力，王君尘最强。

　　圣辉仙域，殷乐离走了出来。

　　他沿途看了眼泽妍花，总觉得今日自己的未婚妻有些不对劲。

　　以往，泽妍花一直都是面无表情的样子，可今日情绪起伏有些大，此刻竟然在笑。

　　不过妍花仙子笑起来，还真的特别美。

　　难道，她想开了？

　　她爱上我了？

　　也对，我今天的大红袍如此的英俊神武，是个女子都会爱上我？

　　一定是这样。

　　一会好好表现，未婚妻这是再替自己加油。

　　不过为什么不看自己呢？

　　好像，在看那个乱战皇朝的位置。

　　不可能！

　　妍花仙子，怎么可能看一群垃圾。

　　殷乐离内心起伏不定。

　　琼池仙域是石新旭，这没有什么奇怪的地方。

　　混虚仙域，是剑命。

　　武国翰和罗剑银是在夏宗洪之后报名，琼池仙域原以为混虚仙域只有剑命一人参加，便直接将其选为光杆队长，最后也懒得修改。

　　况且，夏宗洪也不可能修改。

　　反了天了。

　　起码在今天，混虚仙域的宗主，还姓夏，任何人都没资格改变。

　　而战乱皇朝，就是赵楚，那个披风上唯一没有刺绣名字的少年。

　　“亲手将写有你们名字的石球，放入圣坛之中。”

　　主持天尊下令。

　　随后，五个队长将自己仙域所属的石球，纷纷扔了进去。

　　玄冰仙域最多，王君尘拿着八颗石球。

　　……

　　“现在，有请这五位队长的师尊上台，共同监督圣坛摇号。”

　　“一共十五个号，相同的两个号，直接对战。”

　　主持天尊话落，五个仙尊，各自走出来一个天尊。

　　这也是为了公平。

　　……

　　“脱裤子放屁，明明都是内定好的名额，非要上去五个天尊，耍猴吗？”

　　罗剑银撇撇嘴。

　　如果真的是随机抽取，一定会出现宗门内斗，那样还有什么意思。

　　况且涉及到了神墓的名额，三大仙域一定会搞鬼。

　　总不能第一战，就让殷乐离和石新旭对战，那样必然要淘汰一个，风险太大。

　　“哼，罗剑银，你少信口雌黄，没有证据，就不要乱说。”

　　旁边一个天尊冷冷开口。

　　“哼！”

　　罗剑银也白了他一眼，也没有再说话。

　　其实说太多也没用，罗剑银也拆不开那圣坛。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　众目睽睽下，神坛开始颤抖。

　　虽然所有人都知道摇号是假的，但现场依旧充斥着一股紧迫的感觉，所有人凝神静气，紧张到浑身颤抖。

　　“咦？这套路，似乎和地球摇色双球一样，一顿操控挺猛，可都是内定的。”

　　赵楚看了眼这些天尊。

　　别说，还都是实力派演员，明明都是假的，还真演出了一些紧迫感。

　　“咦，有三股神念之力在波动。”

　　赵楚突然眉头一皱。

　　当然，这三股神念之力，根本就不如自己。

　　随后，赵楚的神念之力，也悄悄探测到圣坛之内。

　　对赵楚来说，圣坛这种法器，并不算太高端，他很轻易就突破进去。

　　“够黑啊，三个天尊，竟然在用神念之力商量。”

　　“商量？”

　　“开什么玩笑，你们在这里商量，还有没有将我乱战皇朝和混虚仙域放在眼里，过分不过分。”

　　31个球，石新旭抽签到了轮空。

　　这很好理解，东道主嘛，休息一轮，保存实力。

　　其余人，赵楚观察了一下，自己认识的人，也没有抽到什么厉害角色。

　　第一轮的抽签，大部分都是强对弱，先淘汰一批弱鸡。

　　圣坛的震动声逐渐微弱。

　　安排好了对战人选之后，三道神念之力离开。

　　这时候，也到了揭晓出战顺序的时候。

　　赵楚微微一笑。

　　他在揭晓的最后一瞬间，将轮空的号牌，修改成了黄灵灵。

　　姚秋仇原本和唐段颖对战，赵楚也稍微修改了一下，大家都是朋友，第一轮就碰面，多没意思。

　　赵楚给二人安排了两个渡劫境中期的垃圾。

　　……

　　嗡！

　　终于，圣坛停止震动，与此同时，赵楚的神念之力也抽离出来。

　　一群天尊动了半天手脚，竟然根本没有发现，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“看来这次比赛，我注定是幕后的黑手，嘿嘿！”

　　赵楚心中阴笑着。

　　他也不怕被赶走，按照规矩，身为队长，全程都要监督排号。

　　而三大仙域这些天尊互相勾心斗角，他们哪怕心里有疑惑，也不敢在大庭广众之下说出来，这样也给了赵楚可乘之机。

　　……

　　一会时间，四个队长拿着各自队伍的石球，回到了待战区。

　　之前的石球，光写着名字。

　　经过圣坛摇号，出现了1到15的序号。

　　赵楚是序号6，他的对手是一个玄冰仙域的渡劫境中期，籍籍无名。

　　其余人的情况也差不过。

　　乱战皇朝只有一个倒霉蛋，不幸抽到了殷客玄，他注定被淘汰。

　　……

　　琼池仙域待战区。

　　石新旭将轮空的序号给了黄灵灵，心中却是一片疑惑。

　　他到是不在意什么轮空，本来就是冲着冠军而来。

　　可石新旭还是有些奇怪。

　　按照规矩，明明名额是自己的，可为什么到了黄灵灵手上？

　　即便是到了殷乐离，或者王君尘、白无钟手里，都比这正常。

　　黄灵灵根本就不是重要角色啊。

　　当然，这些想法一闪而逝，石新旭根本懒得去多想。

　　……

　　第一战，就是石新旭，他的序号是一。

　　上台比斗者，是个玄冰仙域的渡劫境中期。

　　虽然不至于上台就认输，但简简单单十几个回个，这个弟子就彻底败北。

　　这一战虽然看上去也颇为绚丽，雷光震天，天崩地裂的。

　　对于低阶修士来说，还挺热血。

　　但稍微有些眼力的修士，则有些意兴阑珊。

　　石新旭赢了。

　　赢的没有任何波澜。

　　……

　　第二战！

　　第三战！

　　第四战！

　　……

　　清一色的高阶对战低阶。

　　一样的功法绚丽，一样的毫无波澜。

　　那些稍微有些名字的渡劫境大圆满，全部胜利。

　　……

　　第六战。

　　乱战皇朝，赵楚！

　　对战玄冰仙域，林云刚！

　　黑衣黑袍，黑发飘扬。

　　赵楚背着双手，悠然的走上擂台，步调不紧不慢。

　　而林云刚衣摆飘飘，早已经蓄势待发，等待多时。

　　赵楚！

　　这个名字，对玄冰仙域来说，可是久违了。

　　之前渡劫境们不屑一个玄始境的小贼，虽然赵楚的通缉令挂了很久，但林云刚根本就没当过一回事。

　　可谁能想到，当初的小贼，如今竟然突破到了渡劫境后期。

　　这还能了得？

　　虽然对方比自己高一个小境界，但林云刚根基扎实，也即将突破到渡劫境后期，并不是没有赢的可能。

　　而且这一战，自己必须赢。

　　赵楚，玄冰仙域。

　　新仇旧怨，更加使得这一战扑朔迷离。

　　这一战，人们更加感兴趣。

　　……

　　“开始！”

　　主持天尊一声令下，结界瞬间笼罩在擂台之上。

　　这结界一来阻止修士逃跑，而来也预防天骄们误伤观众席。

　　九天巅峰战是荣耀之战，只有三种方式可以结束战斗。

　　第一，是天骄亲口认输。

　　第二，是天骄被活生生打死。

　　第三，是天尊席的天尊，替弟子去认输。

　　之前的比斗，清一色是自己亲口认输。

　　其实能输在成名强者手中，也不算太丢人现眼。

　　至于第三种认输方式，是为了防止一些作弊手段。

　　以前有为了制止对手认输，竟然创造出了禁止开口的道术，这就有些不公平了，会造成不必要的杀戮。

　　当然，指望天尊给你认输，这是极度耻辱的方式。

　　以前有多很的案例，哪怕被打死，天尊都没有认输。

　　要知道，天尊也要脸。

　　一个被打到连嘴都张不开的人，活着还有什么意义？

　　……

　　噼里啪啦。

　　一道寒冰大剑，从天而降，还夹杂着震耳欲聋的雷芒。

　　林云刚率先出手。

　　……

　　气氛，终于紧张了起来。

　　认识赵楚的人，自然不必多说，比如黄灵灵和泽妍花，她们掌心里全是汗水。

　　很久不见，根本不知道赵楚的实力。

　　而赵楚的对手，虽然是渡劫境中期，但也是无限接近后期的强者。

　　赵楚本身，也不过是渡劫境后期而已。

　　“牧生览，你就不担忧你这个哗众取宠的弟子吗？”

　　“他可能连认输的机会也没有。”

　　白独眼冷笑一声。

　　“哼，无知。”

　　牧生览还没有开口，罗剑银却一声嘲讽。

　　“罗剑银，你什么意思。”

　　白独眼被气的一肚子火。

　　我和牧生览抬杠，你插什么嘴。

　　当初如果不是你当搅屎棍，自己都不一定输给牧生览。

　　“敢打赌不？”

　　“我赌赵楚这次拿冠军，如果你输了，给我500块造化玉髓！”

　　“哎呀，算了不赌了，大爷我目前看不上那点造化玉髓，和一个穷鬼，我有什么可赌的，掉身价，不赌了。”

　　白独眼刚准备挖苦罗剑银。

　　可还没来得及开口，对方竟然先反悔了。

　　什么叫你看不上造化玉髓。

　　什么叫掉身价？

　　你有造化玉髓吗？

　　你有吗？

　　罗剑银那不屑的眼神，真的和看一个穷鬼一样。

　　……

　　“赵楚，你曾经卑鄙暗算我玄冰仙域的修士，恶贯满盈，此仇不共戴天。”

　　“今日，我林云刚，要替我宗门弟子复仇！”

　　“赵楚，吃我林云刚一招。”

　　“我林云刚，要替天诛魔，这是我林云刚的责任，是我被修士的责任！”

　　长达三丈的巨剑，凌空斩下。

　　林云刚脚踏寒雷，白发飘飘，宛如正义之神。

　　“这小子，也一肚子坏水，一口一个林云刚，抑扬顿挫，朗朗上口，生怕别人记不住你。”

　　“现在的人啊，真的是有些浮躁了。”

　　与林云刚的威风凛凛截然不同，从比赛开始，赵楚就背负着双手，一动不动的矗立在原地。

　　此刻，他头顶上空有寒剑落下，更加显得他像一个被吓傻的痴呆儿。

　　“赵楚，我林云刚不欺负弱者，你速速朝我林云刚出手。”

　　“难道，你是怕了我林云刚了吗？”

　　见赵楚有点怂，林云刚嘴角冷笑，中气十足的声浪，传递的更远。

　　“渡劫境所能轰出去的雷劫极限，是3000道，而我4000道。”

　　“林云刚这一击，也有1500道左右，其实也不弱了。”

　　眼看着大剑距离面门只有三尺，可赵楚还是那副悠然自得的样子。


第1334章 残忍的魔头

　　轰隆隆隆！

　　终于，寒冰巨剑结结实实轰在了赵楚胸膛。

　　顿时间，剧烈的气浪轰然荡开，再加上极度耀眼的雷芒来回闪烁，整个擂台都如太阳一样刺眼，不少修士根本睁不开眼。

　　地面雷浆翻滚，赵楚生死不明。

　　而在天空深处，林云刚白发飘飘，嘴角露出一抹冷笑，显得神秘莫测。

　　“赵楚，区区鼠辈，也敢惹怒我玄冰仙域。今日你面对我林云刚，注定是灰飞烟灭的下场！”

　　“我林云刚本无意要杀人，可你胆小如鼠，也怨不得我林云刚心狠手辣。”

　　“你敢惹我玄冰仙域，就是在惹我林云刚！”

　　雷光还在翻滚。

　　可林云刚的声音，却早已经盖过了震荡，远远回荡在空中。

　　……

　　天尊席！

　　“白独眼，你玄冰仙域的修士，都这么蠢吗？”

　　“一招打出去，连对方防御都破不了，一直叫嚣自己名字干什么？”

　　“嫌不够丢人现眼吗？”

　　罗剑银一脸古怪的嘲笑着白独眼。

　　擂台上，雷光滚滚。

　　雷芒能遮盖了普通观众的视线，却根本挡不住天尊的眼睛。

　　没错，赵楚确实结结实实吃下了林云刚一击，而且根本就没有躲闪。

　　可他的表现，却令人天尊席都震惊。

　　根本没破防啊！

　　罗剑银说的没错。

　　赵楚一动不动，依旧保持着刚刚上台的状态，林云刚打出了1500多道雷劫真元的轰杀，连他的防御都没有破开。

　　更可笑的，却是玄冰仙域那个林云刚。

　　从上台开始，这小子不断提示着自己的名字，已经说了接近100次。

　　哗众取宠，也不过如此了。

　　果然，白独眼脸色铁青，他恨不得撕烂林云刚的嘴。

　　还嫌不够丢人吗？

　　林云刚输了。

　　仅凭赵楚一动不动挡住了这一击，众天尊就有了判断。

　　罗剑银口口声声赵楚是冠军，看来这个年轻人，确实有些道行。

　　当然，目前还仅仅是交手了一招而已，万一赵楚天生横练肉身，是个攻击无力的草包也说不定。

　　……

　　和天尊席截然相反。

　　看台沸腾。

　　所有人都以为赵楚被轰成了肉泥。

　　1500道雷劫真元的一击，简直是开山裂石，无比恐怖。

　　一般的渡劫境，真的可能被轰成粉末。

　　泽妍花和黄灵灵一脸紧张。

　　随后，她们看了眼王君尘和纪东元等人，发现后者脸上在笑。

　　这时候，二女才放心。

　　这些人应该了解赵楚，既然他们没有担忧，应该是没事。

　　……

　　“输了！”

　　琼池仙域待战区，石新旭突然说道。

　　“嗯，乱战皇朝赵楚，废物一个。听说几个月前，他还是个玄始境，也曾激起点风浪，如今他突然突破，一定是用药物催起来的草包，输也没有什么意外！”

　　一个天骄冷笑一声。

　　黄灵灵一脸怒气，准备反驳几句。

　　说师兄是草包，你算什么东西。

　　“我说林云刚输了，和赵楚比起来，你其实才是草包！”

　　然而，还不等黄灵灵开口，石新旭冷笑一声。

　　1500道雷劫真元的一击，轻描淡写的挡下，连肉身防御都破不了。

　　这种天骄，会是草包吗？

　　“师兄，这……”

　　这个少年一脸郁闷。

　　“闭嘴。”

　　石新旭话落，这个渡劫境后期的修士闭上了嘴，但脸庞还是漆黑。

　　“哼，草包！”

　　黄灵灵也冷冷瞪了他一眼。

　　……

　　其余待战区也是一样。

　　玄冰仙域原本一片高兴，人们都以为赵楚被杀了。

　　可惜林寒让他们闭嘴。

　　白无钟更是死死盯着赵楚。

　　乱战皇朝这一次，并不简单。

　　……

　　“咦……赵楚，你……”

　　擂台之上。

　　雷光终于平息下来。

　　本应该灰飞烟灭的赵楚，赫然是毫发无伤。

　　别说伤痕，他的衣袍都没有一点点破损。

　　从始至终，赵楚竟然都没有动过。

　　“林云刚，看天上！”

　　“你也是个人才，我都记住你名字了。”

　　赵楚自己都忍不住笑了笑。

　　这家伙，竟然能把名字传播的和病毒一样。

　　闻言，林云刚抬头。

　　其实根本用不着他抬头，一层阴影，已经令擂台上空的天都暗沉下来。

　　“这……这……这不可能……咕咚……”

　　林云刚狠狠咽了一口唾沫，整个人已经被吓傻了。

　　……

　　看台之下，所有观众第一次齐刷刷的站起身来。

　　原本千万张表情各异的脸，此刻统一成了惊恐。

　　一些渡劫境的观众口干舌燥，简直像是在看着一处神迹，就连一些轮回境都眉头紧皱，特别是一些一转的轮回境，他们也感觉到了威胁。

　　……

　　待战区。

　　原本还意兴阑珊的天骄们，此刻纷纷站起身来，一张张倨傲的脸上，此刻充斥着震惊。

　　就连那些渡劫大圆满的核心天骄，都一个个面沉似水，一脸凝重。

　　而王君尘和纪东元等人，却一脸微笑。

　　老三终究是老三，根本不能用凡人的眼光去看待。

　　这林云刚，有危险了。

　　……

　　天尊席！

　　一个个天尊都面面相觑！

　　在他们的视线尽头，出现了震撼人心的一幕。

　　……

　　不知何时！

　　擂台的上空，笔直的垂钓着一根根巨大的手指。

　　每一根手指，都高达十丈，微妙微翘，甚至皮肤的纹理都清晰可见。

　　更可怕的是，手指周围缭绕着起伏不休的雷蛇，仅仅是气魄，就足够吓破人的胆。

　　林云刚瑟瑟发抖。

　　七根。

　　他距离巨指最近，也最能体会到巨指里，所蕴含的雷劫之恐怖。

　　粗略估算一下。

　　每一根巨指内，都蕴含着不下2500道雷劫真元。

　　2500道雷劫真元，什么概念？

　　一般的轮回境大圆满，都做不到啊。

　　这畜生藏拙。

　　第八根。

　　也不见赵楚有什么动作。

　　第八根的巨指，又从虚空中浮现而出。

　　林云刚惊吓过度，此刻连话都说不出来。

　　“对付你，八根巨指也差不过了。”

　　赵楚笑了笑。

　　轰隆隆！

　　随后，赵楚心念一动，其中一根巨指从天而降。

　　宛如是一柄雷神天柱笔直的砸下，林云刚连躲闪的时间都没有，直接被捶到了地面。

　　轰隆隆！

　　之后，震耳欲聋的巨响，令不少修士耳膜生疼。

　　直接！

　　粗糙！

　　暴力！

　　残忍！

　　一击落下，林云刚一口鲜血碰出去，直接重伤。

　　废话。

　　2500道雷劫真元，他一个渡劫境后期，能不重伤吗？

　　可这仅仅才是开始。

　　一个眨眼之后，第一道巨指的余波还没有散开，第二根手指接连而下。

　　轰隆隆！

　　擂台都震荡了一下。

　　林云刚又是一口鲜血碰出去，众人能看得见，他胸膛瘪了下去。

　　“可惜，我一次的极限是4000道雷浆真元，只能一道一道的打，否者十几道一起出去，你也就肉泥了。”

　　赵楚摇摇头，脸上有些不满。

　　可不满归不满，他手里的动作丝毫没有停歇。

　　第四道巨指落下，连擂台周围的结界都震荡了一下。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　一连轰到了第六道巨指，林云刚胸膛几乎被砸成了肉饼，可他还没死。

　　毕竟是个渡劫境，也不可能这么轻易失去。

　　再说，赵楚没有使用神级天典，他操控雷劫真元的方式，真的很粗糙，看似恐怖，其实杀伤力有些差强人意。

　　“我认……噗……”

　　“不，不没有认输，你很坚强，也很勇敢。”

　　林云刚奄奄一息。

　　他强行提起一口气，刚要准备认输，可一道神念之力，直接堵住了自己的嘴。

　　“这是要杀我，我……呜呜呜！”

　　林云刚想骂赵楚全家。

　　我一点都不坚强，也不勇敢，你别杀我啊。

　　……

　　从观众席的角度来看，林云刚此刻如一头大蒜一样，不断被蒜臼子打砸。

　　这种轰击的方式，简直残忍到了极致。

　　现场鸦雀无声，这一刻，人们才真正记住了赵楚的名字。

　　这是个魔头。

　　残忍的魔头。

　　待战区。

　　那些天骄的表情越来越凝重。

　　……

　　“好雄厚的雷劫真元，可他为什么不施展神通，偏偏用最原始的手段去轰击！”

　　“炫耀吗？”

　　石新旭理解不了赵楚的轰击方式。

　　这种方式，会很浪费。

　　“这个人真元储量雄厚，可神通是短板。”

　　白无钟瞳孔闪烁。

　　他分析到，赵楚不是在炫技，而是真的不懂神通。

　　“原来还有两把刷子，不过不重要，迟早是手下败将。”

　　殷乐离冷笑。

　　“老三，太残暴了。”

　　纪东元和王君尘远远对视了一眼。

　　“老王，你这兄弟，一直都这么残忍吗？”

　　林寒打了个哆嗦。

　　幸亏自己不愿意娶黄灵灵，否则惹上瘟神了。

　　……

　　“白独眼，你玄冰仙域的天骄骨头够硬的，这都不认输！”

　　“佩服！”

　　牧生览阴阳怪气的笑了笑。

　　“哼，卑鄙，明明是赵楚封住了林云刚的嘴。”

　　白独眼气愤难忍。

　　“你可以替他认输啊，刚才林云刚叫的那么大声，我都记住这个名字了，多优秀的弟子，死了多可惜。”

　　牧生览继续嘲讽。

　　“哼！”

　　白独眼咬牙切齿。

　　让他替一个哗众取宠的废物认输，比杀了自己还难。

　　丢人现眼。

　　“玄冰仙域认输。”

　　白独眼一个念头还没落下，玄冰仙域另一个天尊却站起来，无奈的宣布道。

　　没办法，林云刚是自己的侄子，也是他带来参加九天巅峰战，真的不能死。

　　谁能想到，向来谨慎的侄子，会遭遇赵楚这个瘟神。

　　“丢人现眼。”

　　白独眼除了一声怒斥，也无可奈何。

　　毕竟林云刚不是自己的弟子。

　　……

　　“下次低调点，你说你老叫唤自己的名字干什么。这下好了，所有人都知道你叫林云刚，是第一个天尊替你认输的弟子，以后可咋做人？”

　　“低调，做人真的要低调。”

　　“九天巅峰战会转播，全世界都知道你的名字了，你真优秀。”

　　赵楚刚准备轰下第七根手指，这时候结界内有一股力量，直接消融了自己的轰杀。

　　这是来自天尊的力量，赵楚也就放任自流。

　　一个林云刚，杀了也没意义。

　　“噗！”

　　林云刚劫后余生，可还没来得及喘口气，赵楚的话就气破了他的肺。

　　卑鄙无耻的赵楚。

　　你扮猪吃老虎。

　　你自己那么招摇，还让我低调。

　　你一开始这么强，谁还会招摇你，我早认输了。

　　该死啊！

　　噗！

　　又一口鲜血碰出去，林云刚头一歪，晕了过去。

　　这一届九天巅峰战，所有人都记住了一个人……林云刚。

　　……

　　“第六战，乱战皇朝……赵楚胜！”

　　主持天尊宣布。

　　这个天尊还若有所思的看了眼赵楚，颇为意外。

　　而赵楚远远看了眼泽妍花，微微点点头。

　　夫妻二人，一切尽在不言中。

　　黄灵灵也欢呼雀跃。

　　其实对付林云刚，赵楚原本用不着如此招摇。

　　之所以暴露实力，也是为了让泽妍花安心。

　　赵楚不愿意老师太忧心忡忡！

　　下台的时候，赵楚又看了眼黄灵灵。

　　他心里一片复杂。

　　这段感情，到底该如何去面对。

　　以前可以逃避，但这一次，必须要面对了。

　　……

　　“第七战，乱战皇朝，徐自秋。”

　　徐自秋和赵楚擦肩而过，他差点吓得腿一酸跪下。

　　这家伙，真的是个魔头啊。

　　打人和捣蒜一样，看着都残忍。

　　“小子，你厉害了不少啊。”

　　回归之后，姚秋仇狠狠锤了赵楚一拳。


第1335章 最大黑马，混虚仙域

　　第七战。

　　乱战皇朝的徐自秋上场！

　　他和他的对手，全是渡劫境中期的实力。

　　二人针尖对麦芒，也算是棋逢对手。

　　这种你来我往，势均力敌的战斗，看起来才酣畅淋漓，起码对普通修士来说，要精彩很多。

　　之前的几战，都是压倒性的胜利，其实看起来没有太大的意思，也只有赵楚这匹黑马令人惊讶了一把。

　　徐自秋整整战了半个多小时，两个人浑身伤痕，说不出的惨烈。

　　最终，徐自秋也算争气，总算替乱战洪超挽回了一局。

　　第七战，徐自秋胜，晋级16强。

　　乱战皇朝的阵营一片骚乱，欢呼声震天响。

　　赵楚虽然也是个传奇，但也是仅限于玄始境任务榜的传奇，乱战皇朝大部分渡劫境，对其还比较陌生。

　　而徐自秋乃渡劫任务榜第一，理论上，他才是乱战皇朝表面上的天骄。

　　“下一场，我可能赢不了了。”

　　徐自秋回归到待战区，浑身是伤，已经没有再战之力。

　　“别想太多，好好休息。”

　　姚秋仇笑眯眯的安慰了一句。

　　闻言，徐自秋心里还暖暖的。

　　“你就是不受伤，8强也不可能进去，没事。”

　　可姚秋仇下一句话，差点让徐自秋咽了气。

　　扎心啊。

　　虽然是事实，但何必说出来，我也是要面子的啊。

　　你竟然还是笑着说，说的那么真诚。

　　气人啊。

　　但徐自秋不敢惹姚秋仇。

　　要知道，他的师傅，可是泉老。

　　泉老是谁，帝尊乱九天的仆人，传言他是乱战皇朝最强的天尊，手里还掌握的神兵。

　　更何况，姚秋仇可是无数次上门挑战圣辉仙域的狠人。

　　乱战皇朝其他人对姚秋仇陌生，但徐自秋可对这家伙有些听闻。

　　姚秋仇专杀圣辉仙域的强者，手上不知道沾染了多少鲜血，每次回归之后，不是缺胳膊就是少腿。

　　这绝对是个狠人。

　　……

　　第八战。

　　乱战皇朝姚秋仇，对战圣辉仙域杜耀辉。

　　“真是天助我也！”

　　“赵楚，今日第一个要死在擂台上的人，出现了。”

　　姚秋仇脸上依旧是人畜无害的笑容。

　　“别废话了，被人打死了活该。”

　　赵楚一把将姚秋仇推出去。

　　姚秋仇的对手，原本是唐段颖。

　　但赵楚暗中修改了对战名单，将他的对手，安排成了一个圣辉仙域的天骄。

　　既然他喜欢对战圣辉仙域，那赵楚便如了他的愿。

　　至于输赢，各安天命。

　　只要踏上了擂台，便应无始生死。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　第八战，堪称史上最残忍的一战。

　　虐杀。

　　没错，谁都想不到，表面上笑眯眯的姚秋仇，竟然是如此心狠手辣。

　　很多人看的清楚。

　　姚秋仇上台便封印了对方的嘴，根本就不让对方开口说话。

　　嘶哑的吼叫。

　　痛苦的悲鸣。

　　还有洒落在擂台上的鲜血，无一不说明着这一战的触目惊心。

　　从一开始，姚秋仇的目标就很明确。

　　杀！

　　整个圣辉仙域都是自己的仇人。

　　唯有杀戮，才能宣泄内心的愤怒。

　　而圣辉仙域的天尊也能沉得住气，竟然硬是没有代替其认输。

　　面对姚秋仇，圣辉仙域丢不起人。

　　而圣辉仙域的待战区，殷乐离瞳孔弥漫着凶光，他恨不得将姚秋仇剥皮抽筋。

　　其余天骄真又是庆幸，又是担忧。

　　他们庆幸这一场没有遭遇姚秋仇，也担忧下一场会不会遇到这家伙。

　　又过了半个多小时。

　　杜耀辉浑身没有一块完整的皮肤，到处都是被打折的骨头，白森森，看着就令人胆寒。

　　最终，杜耀辉被笔直的打到空中。

　　姚秋仇高高举起手臂，等杜耀辉坠落下来的时候，他精准的捏住了对方的脑袋。

　　嘭！

　　一声巨响，一句秃头尸体，宣布了这一战的结局。

　　死亡！

　　九天巅峰战的擂台，终于出现了死伤。

　　……

　　寂静！

　　全场鸦雀无声，所有人久久回不过神来。

　　一个绝世天骄，就这样……死了。

　　大多数的人，甚至连死者的名字都没有记住，他就已经成了一具无头尸体。

　　姚秋仇浑身是血。

　　当然，是沾染了敌人的血。

　　姚秋仇如今渡劫境大圆满，面对渡劫境后期的对手，根本不会负伤。

　　他继续保持着微笑，缓缓朝着待战区走去。

　　突然！

　　姚秋仇停下了脚步，目光瑶瑶注视着圣辉仙域的观众区。

　　“老畜生，洗干净脖子，等着我。”

　　姚秋仇的视线尽头，是一个二转的轮回境。

　　这个人面色冷峻，乍一眼看去，竟然和姚秋仇有八分相似。

　　不难猜出来。

　　这个二转的轮回境，就是姚秋仇的生父。

　　“哼，孽畜，你大逆不道，老夫迟早会清理门户。”

　　姚秋仇的父亲也站起来怒斥。

　　“杀妻杀子，苟延残喘。你卑躬屈膝，和狗一样的嘴脸，真是令人作呕。”

　　话落，姚秋仇继续微笑着，朝待战区走去。

　　姚秋仇的父亲却僵硬在原地，气的浑身发抖。

　　人们关注着这父子俩，一头雾水。

　　当然，也有不少人知道根源，大概给人们讲述了一下。

　　无非就是姚秋仇的父亲移情别恋，杀妻杀子，将儿子逼迫到乱战皇朝。

　　这也是姚秋仇歇斯底，不断里向圣辉仙域报仇的根源。

　　……

　　“日子还长，慢慢来！”

　　姚秋仇归来，赵楚拍拍他的肩膀。

　　这种事情真的特别残忍。

　　姚秋仇的娘，让他笑着面对世界。

　　这家伙就傻子一样保持着微笑，其实真的挺难的。

　　“我迟早杀了他！”

　　姚秋仇眼底露出一抹凶光。

　　赵楚摇摇头，也没有多说。

　　没有经历对方的苦厄，也没有权利去安慰对方。

　　不过姚秋仇如果不尽快将心魔释放出去，迟早会因为执念太深，而走火入魔。

　　徐自秋和另一个天骄瞠目结舌。

　　他们差点被姚秋仇吓破胆子。

　　谁能想到，一路以来笑眯眯，看上去人畜无害的姚秋仇，竟然比赵楚还残暴十倍。

　　虐杀啊。

　　触目惊心。

　　……

　　第十战！

　　王君尘上场。

　　基本没有任何难度。

　　王君尘是玄冰仙域最强玄子，仅仅十几招之后，对方就已经认输。

　　唐段颖脸庞潮红，恨不得冲上去报一下王君尘。

　　……

　　第十二战！

　　混虚仙域，刘月月，对战玄冰仙域。

　　这注定是要被写入史册的一战。

　　在所有人的心目中，混虚仙域就是一座垃圾场，那里的修士，都出流放过去的犯人，还有一些没出息的废物。

　　而且对战刘月月的强者，还是渡劫境后期。

　　然而，史上耗时最短的战斗，就这样结束。

　　不到一分钟。

　　刘月月一瞬间斩出几百剑，对方还没来得及出招，就选择了认输。

　　没办法。

　　不认输，结局就是死。

　　刘月月的剑，是杀戮之剑。

　　况且，刘月月曾经斩杀过轮回境，身上自然而然会有一股恐怖的压迫。

　　纪东元激动的大呼小叫。

　　同时他不断向旁边的人们介绍，这是自己的老婆。

　　殷乐离瞪了纪东元一眼。

　　不得不承认，这个混虚仙域的女子……他也想娶回家。

　　反正只是要漂亮的女修士，殷乐离都想娶家。

　　其余人原本觉得纪东元在吹牛，毕竟这女弟子似乎比他还厉害很多。

　　可刘月月含情脉脉的看着纪东元，这令一群天骄目瞪口呆。

　　难道，真是他老婆？

　　没道理啊。

　　……

　　天尊席。

　　罗剑银轻蔑的看了眼其他人。

　　这可是自己的弟子。

　　看见了吗？

　　我的弟子，要战败你们这些垃圾天骄，轻而易举。

　　白独眼咬牙切齿。

　　渡劫境后期，不到一分钟，被混虚仙域的修士战败，简直是耻辱。

　　而且还是个女修士。

　　玄冰仙域丢人丢到姥姥家了。

　　……

　　紧接着下一场，好巧不巧，又是混虚仙域。

　　这一次出战的强者，是唐段颖！

　　天尊席，所有人看着武国翰。

　　谁都知道，唐段颖是武国翰的弟子。

　　这一战，混虚仙域还能保持连胜吗？

　　结局很明显。

　　唐段颖赢了。

　　虽然没有刘月月那样干错利落，但也没有费太多力气。

　　至此！

　　16强席位，混虚仙域占据了两席。

　　这是历史以来都没有过的情况。

　　……

　　第14场。

　　玄冰仙域，白无钟。

　　这个光头很厉害，他很轻易的战败了对手。

　　由于对手太弱，人们甚至无法分析出这个光头的真正实力。

　　……

　　最后一战，又是混虚仙域。

　　剑命。

　　夏宗洪的弟子，一个渡劫境后期的修士。

　　而他的对手，同样是渡劫境后期。

　　又是出人意料的一战。

　　谁都无法想象，混虚仙域的剑命，也是个深藏不漏的强者。

　　战了一个多小时，剑命便强逼着对方认输。

　　至此，最后一个16强名额胜出。

　　……

　　混虚仙域一共三人出战，竟然三人全部晋级，成了本次九天巅峰战，最大的黑马。

　　接下来的8强争夺战，哪怕混虚仙域全军覆没，也不枉此行了。

　　……

　　十六强名单：

　　混虚仙域：刘月月，唐段颖，剑命。

　　乱战皇朝：赵楚，姚秋仇，徐自秋。

　　玄冰仙域：王君尘，林寒，白无钟，张天雪。

　　圣辉仙域：纪东元，殷乐离，李栋光。

　　琼池仙域：石新旭，杜学武，还有第一轮轮空的黄灵灵。

　　……

　　十六强名单出炉。

　　混虚仙域和乱战皇朝皆晋级三人，这是历史上都没有过的情况。

　　而三大仙域，则成了最大的输家。

　　平均每个仙域剩余三人，被淘汰四人左右。

　　东道主琼池仙域，甚至还有一人轮空，否则连三个人都可能保不住。

　　……

　　天尊席。

　　三大仙域的天尊们各个脸色铁青。

　　耻辱啊。

　　虽然第一轮对战，并不能说明什么，但成绩沦落到这种地步，还是耻辱。

　　与此同时，五个仙域的队长们，再次和天尊开始抽签。

　　第一轮的抽签，有些诡异。

　　第二轮的抽签，决定八强名额，也很重要。

　　三大仙域的天尊，继续在悄悄做着手脚。

　　当然，等抽签即将结束的时候，赵楚也又偷偷修改了数据。

　　……

　　黄灵灵实力并不强，而且赵楚能看得出来，她根本就无心参战，完全就是被琼池仙域送来凑数的。

　　所以，赵楚将黄灵灵的对手，安排成了王君尘。

　　黄灵灵对战王君尘，二人只要配合几招，便结束了，黄灵灵也不会有什么危险。

　　纪东元的对手是林寒，赵楚也懒得改变，对谁都一样。

　　石新旭是姚秋仇。

　　赵楚也没有改变，如果面对殷乐离，姚秋仇会有危险。

　　刘月月和唐段颖，赵楚安排了两个渡劫境后期的天骄。杜学武和张天雪名声不大，应该没有危险。

　　最终。

　　第二轮对战名单出现；

　　赵楚，对战剑命。

　　王君尘，对战黄灵灵。

　　纪东元，对战林寒。

　　石新旭，对战姚秋仇。

　　白无钟，对战徐自秋。

　　殷乐离，对战李栋光。

　　刘月月，对战杜学武。

　　唐段颖，对战张天雪。

　　……

　　5强的名单，赵楚必须要让纪东元和王君尘进。

　　其余如姚秋仇、刘月月和唐段颖他们，能进去的几率不大，赵楚以保证他们的安全为主。


第1336章 断你是非根

　　第一轮对决结束，休息一个小时。

　　众天骄在待战区养精蓄锐，毕竟，第一轮已经将大部分弱者淘汰干净，接下来的16强战斗，绝对不可能出现轻松的场景。

　　没有人敢松懈。

　　哪怕是一些实力垫底的炮灰，也不想止步16强，能进一步，都是荣耀。

　　……

　　天尊席。

　　刚才负责去抽签的三个天尊，一肚子诡异。

　　不正常啊。

　　按照他们的想法，抽签的结局不应该是目前的样子。

　　李栋光，杜玄五，张天雪。

　　这是三大仙域的炮灰弟子，每个仙域都有一个。

　　他们的对手，应该是自己宗门的种子选手。

　　这一战，三大种子，应该是毫不费力的晋级，然后再以巅峰状态，去迎接8强的战斗。

　　可现在的情况简直古怪。

　　琼池仙域的石新旭，竟然对战到了姚秋仇。

　　虽然姚秋仇必输，可对方渡劫境巅峰，明显也不是什么善茬。石新旭必然会负伤，这对第三轮是很大的影响。

　　白无钟也还好，对战乱战皇朝的徐自秋，没有输的可能。

　　殷乐离对战李栋光，这反而是符合了安排的一组，是轻松局。

　　这时候，琼池仙域的天尊，和玄冰仙域的天尊，阴阳怪气的看着圣辉仙域的天尊，甚至二人的眼中，还有一些敌意。

　　没错。

　　一定是这家伙搞鬼。

　　根本就没有一点点的契约精神。

　　而且他俩注意到一个细节，三个人的神念之力修改完名单之后，圣辉仙域明明是最后一个抽离。

　　对，一定是这家伙故意在搞鬼。

　　卑鄙啊。

　　简直是卑鄙无耻。

　　让殷乐离保存实力，却给自己的种子派遣强力选手。

　　够无耻。

　　两个天尊甚至有些自愧不如。

　　这种时候，竟然还相信对手的诚信，一点都没有属于天尊的老辣。

　　当然，三人也只敢眼神交流一下，在场这么多天尊，傻子都不敢大声说出来。

　　……

　　第二轮的8强争夺战，宣布开始。

　　天地一片死寂，全场鸦雀无声，气氛压抑到甚至连一点点风都没有。

　　圣辉仙域待战区，纪东元大袖一甩，缓缓朝着擂台走去。

　　也不知道是不是在故意模仿之前的赵楚他们。

　　之后的天骄们上台，都选择了走路，似乎这样更拉风。

　　衣袍翻滚，乱发飞扬，纪东元目视着擂台，那壮烈的模样，简直如一个赴死的战士。

　　台下不少人竟然被纪东元的情绪所感染，心中觉得这少年绝对是个人才。

　　……

　　“好像没风吧，为什么这家伙衣袍能飞扬起来，看上去好厉害的样子。”

　　玄冰仙域，林寒皱着眉。

　　他也准备踏上擂台，可临走前，随口问了句王君尘。

　　好像纪东元也是王君尘的兄弟，他对这个人也有些好奇。

　　“我这个二弟比较骚包，他的衣袍和头发，是用体内真元吹起来的，这样气势强一些。”

　　“林寒，我提醒你一句，我这二弟脾气不好，实力也比你强，你最好认输快一点，别到时候死在台上，怨我没有提醒你。”

　　王君尘真诚的劝了劝。

　　“老王，这你就过分了，好歹我林寒也是个玄子，怎么可能说输就输。”

　　“我倒要看看，你这二弟实力如何！”

　　“对了，我绝对不会因为他是你兄弟，我就放水。”

　　林寒皱着眉。

　　老王竟然看不起自己？

　　好歹也是凝聚出了玄冰神砖的天骄，一击轰出去，怎么都有2700的真元，对方又能多强？

　　“算了，好自为之吧！”

　　王君尘摇摇头。

　　轰！

　　林寒也没有废话。

　　他大袖一甩，也缓缓朝着擂台走去。

　　林寒也选择了慢慢走上台，而且他白发飞扬，也是一副壮士赴死的悲壮表情。

　　“都是些浮夸少年。”

　　王君尘嗓子一干。

　　林寒这蠢货，学习能力还挺快。

　　他刚刚说完纪东元衣袍飞扬的原理，这蠢货就开始模仿。

　　……

　　众目睽睽下，纪东元和林寒分列擂台两侧！

　　“你就是林寒？卑鄙无耻！”

　　纪东元二话不说就是一声冷喝，由于他声音极高，全场都能听得到。

　　这时候，所有人面面相觑。

　　卑鄙无耻？

　　难道这林寒相貌堂堂，还是个伪君子？

　　有看点！

　　顿时间，所有人来了兴趣。

　　林寒更是一肚子委屈。

　　大哥，咱们第一次见面，我原本还想客气两句，您一句卑鄙无耻扑面而来，让我怎么接话？

　　你咋不按套路走呢！

　　“纪兄，您这话……”

　　“哼，敢惦记我别人的老婆，你就是个卑鄙无耻的小人，和殷乐离一样的小人。”

　　“今日，我纪东元替天行道！”

　　话落，纪东元也不给林寒解释的机会。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一块曜日神砖冲天而起。

　　随后，一道道音爆之声炸响，空中甚至出现了一团团黑洞。

　　“该死，出手就拼命，疯子！”

　　林寒简直要疯。

　　他二话不说，也连忙祭出了自己的玄冰神砖。

　　涉及到了神级天典，也只有用神级天典来对抗。

　　轰隆隆！

　　也就是几个眨眼的时间，两块神砖狠狠对撞在一起。

　　轰隆隆！

　　擂台摇晃，劲风震荡。

　　台下所有人口干舌燥。

　　不愧是8强的争夺战，刚一开始就是神级天典的对撞，简直刺激。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　“林寒，你个不要脸的东西！”

　　“林寒，连别人的老婆你都惦记，破坏别人幸福的家庭，你还是个人吗？”

　　“林寒，今天我打断你的是非根，让你再惦记别人的老婆，不要脸的玩意。”

　　虽然二人都施展着神级天典，两块神砖来回翻转，每一次对撞都发出了震耳欲聋的巨响。

　　可林寒的玄冰神砖，明显落了下风。

　　没办法。

　　二人虽然都是渡劫境巅峰，但林寒的极限，只有2700多道雷劫真元。

　　而纪东元，2900多道，无限接近极限3000道。

　　这样一来，林寒几乎是被压着打，节节败退。

　　不敌对方，其实这也不要紧。

　　林寒能进入前五的几率，是五成，他也没有太多的执念，输了也就输了，玄冰仙域还有老王和白无钟撑着。

　　可你纪东元，为什么要骂人？

　　还骂的这么大声？

　　我和你有仇？

　　什么叫我抢别人老婆，我抢谁的老婆了？

　　我不要脸？

　　我啥时候不要脸过。

　　你斩了我的是非根，方雨空咋办？以后我的性福咋办。

　　“林寒，你死后该下十八层地狱，抢别人老婆的人，简直是畜生。”

　　“畜生，你还不自断是非根。”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　纪东元越打越勇，林寒被动防守，已经防御多过攻击，甚至他还的时不时逃窜两步。

　　林寒第一次有这种崩溃的感觉。

　　你倒是把话说清楚啊，我到底抢谁的老婆了，你是不是弄错了。

　　这转播，方雨空也能看到，千万别弄出什么大误会啊，简直要命！

　　轰隆隆！

　　曜日神砖又一从天而降，林寒被轰出一口鲜血。

　　“纪东元，你有话……”

　　“畜生，你还有脸说话？”

　　轰隆隆！

　　可惜，纪东元根本就不给林寒解释的机会。

　　他二话不说，又是一招落下。

　　噗！

　　林寒窝囊着一肚子气，又是一口鲜血喷出去。

　　今日这是遭遇了个疯子。

　　……

　　台上你来我往，不断闪烁着音爆与黑洞，骇人的声势，看上去就可怕。

　　下方观众看的热血沸腾。

　　不过关于林寒的人品，人们也开始纷纷议论。

　　抢别人老婆，这还真的是畜生的行径。

　　甚至观众席也发生了骂战。

　　圣辉仙域的观众响应纪东元号召，开始怒骂玄冰仙域的修士不要脸。

　　这一刻，他们是光辉的战士。

　　琼池仙域也觉得玄冰仙域确实不要脸，连别人的老婆都抢，何等无耻。

　　而且林寒还是黄灵灵的未婚夫，更加引起众怒。

　　正义的乱战皇朝，当然要谴责玄冰仙域的不要脸。

　　没过了多久，看台大乱。

　　三大仙域击中怒斥玄冰仙域的人不要脸，没办法，谁让玄冰仙域的人皆是白发飘飘，一副小白脸的模样，招人恨。

　　刚开始，玄冰仙域的人还在反驳。

　　可骂到最后，玄冰仙域自己的人都开始反思。

　　难道宗门里，真的出现了道德败坏的败类？

　　林寒！

　　无耻败类，应该自纠自查。

　　……

　　天尊席！

　　“果然，玄冰仙域都是败类，衣冠禽兽！”

　　谁能想到，骂战居然能蔓延到天尊席。

　　其实这也是有根源的。

　　玄冰仙域的修士长的确实英俊，这就是招人恨的原罪。

　　“没错，玄冰仙域的人，都是畜生！”

　　“不要脸啊，上梁不正下梁歪，抢别人老婆，真够无耻的！”

　　天尊们你来我往，骂的也解气。

　　白独眼等天尊怒发冲冠。

　　林寒这个登徒子，到底抢了谁的老婆，等巅峰战结束之后，一定要彻查。

　　琼池仙域的天尊，在考虑一会的婚礼该怎么办。

　　所有人都知道林寒是个登徒子，这时候将黄灵灵嫁出去，会不会有一种将其推入火坑的残忍感？

　　会不会对琼池仙域的名声有影响。

　　可三宗联姻，这是大家定好的规矩啊。

　　……

　　“畜生，就你这令人作呕的德行，还有脸迎娶黄灵灵仙子？”

　　“你还不速速退婚，还等什么！”

　　纪东元越打越顺手。

　　站在了道德的制高点，纪东元每一句话都中气十足，颇有无情判官的风范。

　　噗！

　　林寒第七次喷出鲜血。

　　他猛的抬头。

　　原来如此！

　　你纪东元才够卑鄙无耻。

　　原来在这里埋伏着我。

　　你早说啊，何必铺垫这么久。

　　我退！

　　我早就想退婚了。

　　你早点问我啊，我都不犹豫的。

　　该死，败坏我名声。

　　林寒站起身来，深吸一口气：“我林寒，今日……”

　　“卑鄙小人，你竟然不舍得退婚，果然是个畜生，你是想玷污仙子的名声吗？”

　　“我今日替天行道，你的是非根，今日我必斩！”

　　可还不等林寒说完一句话，纪东元已经大怒。

　　轰隆隆！

　　二话不说，曜日神砖再一次轰击过来。

　　林寒崩溃。

　　他简直有苦说不出。

　　纪东元你这暴脾气，倒是让我说完一句话啊。

　　咔嚓！

　　这一次对撞，林寒祭出的玄冰神砖，终于到了极限。

　　伴随着一声脆响，玄冰神砖粉碎。

　　纪东元的曜日神砖虽然也布满裂缝，但毕竟还没有碎。

　　“断你是非根！”

　　下一招，林寒满脸惶恐，布满了冷汗。

　　他哪里还含糊，连忙双手捂着裤裆，就这样在狂风中瑟瑟发抖。


第1337章 蛋蛋的颤栗

　　这……真的是好残忍。

　　此时此刻，全场起立。

　　不知道是致敬纪东元替天行道的行为，还是要看看林寒的是非根到底断没断。

　　就连天尊席的天尊们，都一脸紧张。

　　残暴啊！

　　纪东元绝对是个残忍的货色。

　　林寒的神砖被摧毁之后，纪东元二话不说，笔直轰到了前者裆部。

　　震耳欲聋的巨响落下，林寒直接被打成了一只虾米。

　　……

　　“不会真的干废了吧，算了，毕竟是渡劫境大圆满，稍微费点劲，肉身应该能恢复。”

　　“不过，或许会很疼吧！”

　　待战区。

　　王君尘一阵牙疼。

　　他都替林寒不值。

　　之前都告你了，早点认输，一点都不听话。

　　倔强的人死得快。

　　赵楚也倒吸了一口凉气。

　　老二确实很生猛啊。

　　这段时间，他到底经历了什么。

　　林寒也是倒霉！

　　纪东元被憋了这么久，一肚子戾气正没地方发泄，你赶上了。

　　这是命。

　　……

　　“蔡宣阁，你教出来的好徒弟，如此歹毒。”

　　玄冰仙域一个天尊狠狠训斥。

　　专打下三路，真的是卑鄙。

　　“哼，林寒卑鄙无耻，破坏别人爱情，强抢别人妻子，难道不该受此惩罚吗？”

　　“罪有应得！”

　　一个女天尊怒目而视。

　　无耻之徒……该诛！

　　“咦……是法宝。”

　　“这林寒也算机智，还知道将战盔套在裤裆外，果然卑鄙无耻！”

　　突然，罗剑银一愣，随后若有所思。

　　“罗剑银，你闭嘴！”

　　白独眼恨不得捏死这货。

　　林寒用战盔挡住要害，明明是机智的战术，怎么无耻了？

　　哪里无耻了？

　　玄冰仙域的天尊都一脸迷茫！

　　是啊。

　　林寒到底哪里无耻了？

　　不是应该被夸理智吗？

　　可为什么，总有一种他确实是无耻的感觉。

　　好古怪！

　　……

　　“恬不知耻的林寒，居然用头盔护住了命根子。”

　　“我呸，不要脸。”

　　“就是，这个不要脸的家伙，竟然穿铁裤衩，简直该死！”

　　“英雄，替天行道。”

　　“替天行道。”

　　“替天行道。”

　　观众席也终于看清楚了林寒的法宝。

　　也不知道为什么，突然一股怒气就弥漫在了观众席。

　　随后，也不知道是谁带头，“替天行道”四个字，排山倒海的呼啸开来，一浪覆盖着一浪，简直要撕裂云层。

　　……

　　看台之上。

　　林寒虽然护住了命根子，可隔山打牛的气劲，还是令他小腹生疼。

　　火辣辣的疼，和刀绞一样。

　　与此同时，他听到了排山倒海的怒吼声。

　　替天行道。

　　我冤啊。

　　我到底干了什么，你们要替天行道。

　　我冤枉啊。

　　咻！

　　轰隆！

　　还不等林寒回过神来，纪东元的神砖又一次朝着自己裤裆袭来。

　　披荆斩棘啊！

　　“该死！”

　　林寒口干舌燥，简直疯了。

　　眨眼时间，他再次被打成了一只虾米。

　　痛！

　　林寒脸庞发绿，浑身都在抽筋。

　　纪东元这个贱人，为什么打的这么精准。

　　“哼，不思悔改，还敢用护盾！”

　　纪东元小袖一甩，大义凛然的一声怒吼。

　　随后，神砖疯了一样，源源不断打在战盔之上。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　金铁交鸣之声此起彼伏，林寒被打的连连尖叫，声音都扭曲了。

　　……

　　“林寒，你个蠢货，赶紧认输啊。”

　　“咦，我知道了，这头笨猪。”

　　“他想依靠护盾，将纪东元的神砖真元耗干，然后再公平对战。”

　　“傻孩子，你……唉。”

　　王君尘摇摇头。

　　擂台之上，无论纪东元如何殴打林寒，哪怕将其斩杀，都是再正常不过的事情。

　　痛打落水狗这种事情，根本就没有对错，假如现在倒下的是纪东元，林寒也不可能留手。

　　可林寒有些想当然了。

　　在玄冰仙域的情报中，纪东元和林寒实力相当，都修炼过神级天典，且全部修炼出了一块神砖。

　　可惜，玄冰仙域的情报不准确，可能会害了林寒。

　　……

　　咔嚓！

　　果然，台上风光无限的纪东元，终于愣在了原地。

　　林寒的战盔，乃是帝尊大人亲自炼制，也是他林寒这辈子最大的荣耀。

　　可惜，战盔此刻遍布裂缝，眼看着无法修复了，再被轰击几次，也就报废了。

　　而对面那个家伙的神砖，也终于碎了。

　　终于碎了！

　　林寒咬牙切齿的站起身来，他恨不得放一挂鞭炮庆祝一下。

　　愤怒！

　　真的是很愤怒。

　　从始至终，都被压着打，林寒也想赢啊。

　　现在，双方都没有了神砖，自己也不一定输。

　　“圣辉仙域的修士，你太残忍了。”

　　“我要将你刚才打我的，全部环还回去。”

　　战盔缓缓戴在头上，林寒微微抬头，双拳汇聚着寒冰真元。

　　他已经无法再施展玄冰神砖，目前这是一部很普通的神通。

　　到杀人，足够了！

　　全场突然寂静下来。

　　谁都能看出来，纪东元的杀手锏，似乎没有了。

　　……

　　天尊席！

　　“蔡宣阁，你这个徒弟，今日一定会残废。”

　　白独眼冷冷看着蔡宣阁。

　　“那不一定！”

　　对方不屑的冷笑，卖嘴谁不会。

　　待战区。

　　玄冰仙域的天骄们一阵振奋，白无钟都暗暗咬着牙。

　　这一次，玄冰仙域真的够丢人了。

　　如果能战胜这个蠢货，或许能挽回一些面子。

　　“唉，这么好的机会，你为什么不认输，偏偏还要火上浇油呢。”

　　“自作孽，不可活！”

　　王君尘淡淡的摇了摇头。

　　随后，他缓缓背过身去。

　　他不忍看林寒的下场，一定会很惨……一定。

　　……

　　果然！

　　也就在王君尘刚刚转身的瞬间，全场所有人狠狠吸了口凉气。

　　无数人目瞪口呆。

　　天尊席的蔡宣阁猛地站起身来。

　　玄冰仙域的天尊们，心里更加冰凉。

　　神砖！

　　曜日神砖。

　　谁能想到，碎了一块神砖之后，纪东元轻描淡写，竟然又祭炼出了一块曜日神砖。

　　何等可怕。

　　哪怕天赋再高的天骄，要将神级天典的神砖恢复过来，也需要一个多小时。

　　如今纪东元瞬间凝聚出第二块，只能证明一件事。

　　他的神级天典，修炼出了第二块神砖。

　　……

　　瑟瑟发抖！

　　没错。

　　看台之上，林寒舔了舔干涩的嘴唇，浑身都在颤抖。

　　而在他对面，纪东元一言不发，一块宛如岩浆一样的曜日神砖，在二人中间上下浮动。

　　“朋、朋友……别……别过来……都是误会，误……”

　　轰隆隆！

　　林寒开口，可刚说了一半……可惜，纪东元哪里还给他机会。

　　伴随着一道尖锐的劲风，空气都被燃烧出了一道炽热的轨迹。

　　下一息，林寒整个人被打到了空中。

　　咻！

　　随后，纪东元纵身一跃，突然也跳起来，漂浮在林寒的身旁。

　　“听说你想报仇？”

　　“你这种无耻之物，还有脸报仇。”

　　轰隆隆！

　　幸亏，林寒不蠢，他连忙将头盔再一次放在裤裆。

　　但剧痛依旧。

　　林寒再一次被恐惧所支配。

　　接下来，就是振奋人心的殴打。

　　“狗贼，你还不退婚？”

　　一招落下，林寒口喷鲜血：“我……我……”

　　“无耻之徒，骨头够硬。”

　　轰隆！

　　“竟然还不肯退婚！”

　　轰隆！

　　“我再问你一句，你退不退婚，你……”

　　这时候，林寒大吼一声，突然爆发出了史无前例的潜能。

　　反击了。

　　他终于反击了。

　　玄冰仙域的人差点要哭出来。

　　咱们的林寒，终于也硬汉了一回。

　　可惜！

　　这史无前例的一击，只能支撑林寒堵住纪东元的嘴：

　　“别说了，我退。你话真多，别说话了行吗？我退还不行吗，我退。”

　　“立刻就退，你别说话了。”

　　“别打了，再打真的断了，我退婚，我现在就退婚！”

　　林寒喘着粗气。

　　这么久，终于找到了一个机会，终于说完了这句话。

　　现在，你总该结束了吧。

　　……

　　“林寒这小子，是不是有些智障，这么宝贵的机会，为什么不直接认输呢！”

　　“退婚这种事情，完全可以认输之后再说。”

　　“算了，他可能不了解老二。”

　　王君尘又是一声叹息。

　　……

　　“哼，考虑了这么久才退，你是不是不愿意？”

　　“没错，我看你就是不愿意退，心不甘情不愿，该打。”

　　“你个登徒子，你还不愿意退婚，一个太监，成亲干什么。”

　　谁知道，纪东元举起神砖，二话不说继续殴打。

　　“我……”

　　“你什么你，不要脸！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　“不是，我……”

　　“还敢狡辩，你还有脸狡辩？”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　“我认……噗……”

　　“你认什么？你认识天王老子都没用，还敢找救兵，还敢吓唬小爷，该死！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　哭了。

　　林寒真的被打哭了。

　　我认输！

　　我不是认识救兵啊！

　　曾经有那么多次认输的机会，自己没有珍惜。

　　现在还能怎样？

　　唯一一次说话的机会，浪费了，现在根本开不了口。

　　长老，师尊，快替我认输啊。

　　再不认输，要被打死了。

　　我不想丢了命根子啊。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　祸不单行，偏偏这时候战盔眼看着就要粉碎了。

　　……

　　“白独眼，你是要活人，还是想抬一具尸体回去，这林寒死了有些可惜吧。”

　　“还不认输？”

　　殷客玄冷笑着问道。

　　而蔡宣阁保持着尬笑。

　　这徒弟，也太争气了。

　　“可这婚约？”

　　白独眼愤怒。

　　“等神墓结束之后，由帝尊定夺吧，先缓一缓，今日林寒……唉……”

　　琼池仙域的长老摇摇头，一言难尽啊。

　　“玄冰仙域，认输！”

　　还不等白独眼开口，玄冰仙域另一个天尊站起来，直接认输。

　　开什么玩笑。

　　再慢一步，林寒真的要被打死了。

　　……

　　“圣辉仙域，纪东元胜！”

　　咔嚓！

　　战盔彻底粉碎。

　　林寒大脑一片空白，这时候，他崩溃了。

　　纪东元的神砖，距离自己的裆部只有不到三寸，他甚至感觉到两颗蛋蛋在颤栗。

　　也就在这千钧一发之际，纪东元的神砖，被一层屏障挡下。


第1338章 正气之刀，重新开刃

　　“哼，今日饶了你，你以后只要再敢提黄灵灵，见一次，打你一次！”

　　主持天尊出现在战台之上，宣布了对战结束。

　　纪东元意犹未尽。

　　噗！

　　林寒内伤极重，他原本还想再回骂几句。

　　但想想刚才的危险，最终觉得自己该隐忍一下。

　　这时候，玄冰仙域有人出来，将林寒搀扶回了待战区。

　　8强争夺战，第二轮，第一战结束。

　　纪东元晋级8强。

　　而林寒彻底无缘神墓。

　　……

　　“何必呢！”

　　林寒回归的途中，王君尘正准备出战。

　　二人身形交错的时候，王君尘淡淡说道。

　　“老王，你卑鄙，为什么不提醒我。”

　　林寒咬着牙道。

　　如果早点认输，至于这么惨吗！

　　“我提醒了你三次，你自己不珍惜！”

　　摇摇头，王君尘平静的朝着战台走去。

　　他这一战的对手，是黄灵灵。

　　同样是风口浪尖的一个人。

　　刚才纪东元逼迫林寒退婚，被退婚的新娘，就是黄灵灵。

　　……

　　天尊席！

　　“长脸啊，堂堂玄冰仙域，天尊亲自认输了两次，果然好血性。”

　　“怪不得，当初一个赵楚一个玄始境，就能灭了你一座城，难不成都是孬种？”

　　牧生览逮住了机会，一顿冷嘲热讽。

　　白独眼咬牙切齿，却不知该如何反驳。

　　牧生览说的没错。

　　天尊代替认输，这是最耻辱的一种失败方式。

　　偏偏玄冰仙域今日已经用了两次。

　　偏偏其他仙域，一次也没有。

　　“白独眼，你的是非根……是不是也被斩了，要不咱们验一验吧！”

　　罗剑银看热闹不嫌事大，突然提议道。

　　“我同意！”

　　还真有人符合，是圣辉仙域一个天尊。

　　“一群蠢货，都闭嘴。”

　　白独眼恨不得斩了罗剑银。

　　“你看，如此易怒，这不就是女人性格嘛。”

　　罗剑银嘀嘀咕咕。

　　白独眼狠狠抚摸着胡须。

　　这是无声的抗议。

　　看到了吗，胡须！

　　这是胡须！

　　没有是非根，能有胡须吗？

　　……

　　第二战！

　　王君尘白发白衣，白眸白眉，温文尔雅，宛如云中仙，宛如画中人。

　　这本是一副神仙画卷。

　　可由于刚才林寒事件，令人们对玄冰仙域的印象急转直下。

　　王君尘越是英俊，人们就越认为他是衣冠禽兽。

　　在他对面，是一袭淡黄色衣衫的黄灵灵。

　　第一轮争锋，黄灵灵抽到了轮空，所以没人知道她的实力。

　　“黄师妹，请开始吧！”

　　王君尘苦笑了一声。

　　他当然不可能对黄灵灵下重手，这一场不过是走个过场。

　　但故人见面，王君尘总是有些欣喜。

　　……

　　“看到了吗，玄冰仙域果然都是登徒子，遇见女修士，就一副色迷迷的样子！”

　　“没错，刚才的林寒，现在的王君尘，都不是什么好东西！”

　　然而，还不等黄灵灵开口说话，观众席瞬间炸裂。

　　“不行，我得小心一点，万一玄冰仙域的弟子来骚扰我，我可如何是好。”

　　观众席，一个满脸麻子，脸色蜡黄，奇丑无比的女修士急忙紧了紧衣袍。

　　崩溃！

　　玄冰仙域的观众席简直要发疯。

　　这是得罪了哪路大神。

　　此时此刻，玄冰仙域简直连呼吸都是错。

　　“打，王师兄，往死里打，让他们看看玄冰仙域的决心！”

　　这时候，突然有人一声大吼。

　　“对，王师兄战无不胜，一定要挽回玄冰仙域的面子。”

　　“王师兄，打，不要留情。”

　　“王师兄，开战！”

　　玄冰仙域一方终于鼓起勇气。

　　你们不是说玄冰仙域都是登徒子吗？

　　打败黄灵灵，将可以证明一切。

　　这一战玄冰仙域参赛人数最多，目前却输的最惨，必须要用一次完胜，来挽回宗门的荣耀。

　　“我呸，打个女人，如此振奋，果然都不是好人。”

　　“没错，打不过男人，就专门打女人，好大的威风。”

　　“卑鄙无耻的玄冰仙域！”

　　可惜，玄冰仙域今日注定悲哀。

　　也不知道是谁带的节奏。

　　突然所有人开始谴责玄冰仙域残忍。

　　……

　　“开始吧！”

　　主持天尊也皱着眉。

　　黄灵灵根本就不是王君尘的对手，这一眼便知。

　　可主持天尊是琼池仙域的人，他见不得王君尘殴打黄灵灵。

　　“这！”

　　按照礼节，王君尘苦笑一声，也祭出了一块玄冰神砖。

　　这是尊敬对方！

　　在他的计划中，黄灵灵意思意思，便应该认输了。

　　可惜，他低估了林寒对玄冰仙域的伤害。

　　面对扑面而来的谴责，王君尘突然有些不知道该如何出手。

　　黄师妹，救救我啊。

　　表个态啊。

　　王君尘连忙用眼神和黄灵灵交流。

　　“我认输！”

　　“玄冰仙域悔婚在先，现在又要在台上打死我，我一介女流，害怕会被迁怒。”

　　“既然玄冰仙域大庭广众之下悔婚，那我只能同意。”

　　“预祝各位师兄能战的更远，告辞！”

　　然而，接下来的事情，令众人措手不及。

　　认输了！

　　没错，黄灵灵丢下几句话，直接认输。

　　她身形纤细，远远看上去甚至有些消瘦。

　　心疼啊。

　　突然，所有观众一阵心疼。

　　如此水灵灵的女子，先被未婚妻当众悔婚，现在又要面对玄冰仙域的报复。

　　这是何等的耻辱。

　　那个瘦弱的肩膀，到底在承受着多少苦楚。

　　谁能不心疼。

　　要知道，她还没有出手过啊！

　　一点机会都不给。

　　惨无人道的玄冰仙域，把人往死里逼！

　　……

　　“玄冰仙域，不要脸，欺负人。”

　　“没错，玄冰仙域胜之不武，简直是衣冠禽兽！”

　　“气死我了，这个多人，欺负一个女修士，我……我……呜呜……我受不了了，都是坏人，玄冰仙域没有一个好人……呜呜。”

　　“玄冰仙域，我与你们势不两立。”

　　有些人脆弱感敏，竟然哭了出来。

　　有些人义愤填膺，特别是乱战皇朝的修士，更是恨不得立刻去战业殿，接手玄冰仙域的任务。

　　这一次不是为了战业点，而是为了心中那股久违的……正义。

　　没错。

　　我心如正气之刀，如今重新开刃。

　　一时间，玄冰仙域虽胜犹耻，彻底成了被辱骂的旋涡。

　　刚开始还有一些弟子在反驳。

　　可随着时间推移，不少人在正义面前低下了头，根本不知道去说什么。

　　一个林云刚，丢人现眼，开启了玄冰仙域天尊认输的先河。

　　一个林寒，稳定了玄冰仙域人渣聚集地的实锤。

　　一个王君尘，更加火上浇油，再替玄冰仙域狠狠抹了浓墨重彩的一笔污渍……得不到，就毁灭，专门欺负女人。

　　……

　　天尊席。

　　“白独眼，打女人一把好手啊，惹不起，惹不起！”

　　罗剑银站起身来，隆重的抱拳一拜。

　　“白独眼向来欺软怕硬，又不是第一次。”

　　牧生览阴阳怪气。

　　两个人一唱一和，配合的抑扬顿挫。

　　周围天尊们纷纷疑惑。

　　罗剑银不是个散修吗？

　　他敲诈牧生览也不是一次两次，为什么看上去二人关系竟然不错的样子？

　　奇怪！

　　当然，几个女天尊却冷冷看了眼白独眼，满脸的愤怒和不屑。

　　特别是琼池仙域的一个女天尊，更加不齿玄冰仙域的行径。

　　虽然林寒和黄灵灵退婚不是儿戏，退不退也不是他俩说了算。

　　但得等帝尊回来，一定要重新考虑一下人选。

　　起码林寒不行，名声太臭，太卑劣。

　　王君尘也不行，会家暴，这是个坏人。

　　白无钟那个小秃头，又和老和尚一样，一看就不好惹，也不适合。

　　硕大的仙域，似乎连个女婿都找不到。

　　另一边，白独眼气的真要拔剑了。

　　你们这是什么表情！

　　看清楚，是黄灵灵自己认输的，和王君尘有什么关系？

　　王君尘出手了吗？

　　他说什么狠话了吗？

　　从前到后，玄冰仙域才是受害者，不是吗？

　　输了，丢人现眼。

　　赢了，胜之不武。

　　玄冰仙域这是得罪了哪路神仙？

　　……

　　第二战。

　　玄冰仙域王君尘，战入8强。

　　虽然胜之不武，但王君尘也没有办法。

　　他走回待战区，面色也算平静。

　　“白无钟师兄，您第六场出战，一定要替玄冰仙域挽回面子啊。”

　　一个玄冰仙域天骄咬牙切齿。

　　太屈辱了。

　　赢了都屈辱。

　　怎么来回都不对劲！

　　“蠢货！”

　　王君尘冷笑。

　　“白无钟师兄的对手，是乱战皇朝的徐自秋，一个已经重伤的弱鸡，赢了也不体面。”

　　另一个天骄提醒道。

　　“流年不利！”

　　众人心中一声暗骂。

　　他们甚至已经想到宗门要迎接的耻辱。

　　“莫要被外物蒙避本心，我们目得，是赢。”

　　白无钟反而是无悲无喜！

　　……

　　第三战！

　　琼池仙域，石新旭！

　　乱战皇朝，姚秋仇！

　　石新旭信心沉稳，并没有被玄冰仙域的笑料所影响。

　　他面无表情，一步步走上擂台。

　　当然，石新旭心中也在暗骂。

　　选号的天尊到底怎么会事？

　　这才8强争夺战，就安排了一个姚秋仇，这不是要自己的命吗？

　　万一这一战负伤，4强争夺该怎么打？

　　“小心点，打不过就早点认输。”

　　姚秋仇临走前，赵楚低声提醒道。

　　说实话，姚秋仇不是对方的对手。

　　“放心吧，我对神墓又没兴趣，乱战皇朝从来都是重在参与。”

　　姚秋仇笑着上了台。

　　赵楚对这家伙倒也没太多担忧，能三番五次从圣辉仙域追杀下逃出来的狠人，不是那种愣头。

　　其实，赵楚也有私心。

　　他之所以没有将姚秋仇的对手安排成圣辉仙域的强者，就是怕这家伙会玩命。

　　对战其他仙域，他舍不得死。

　　这时候，赵楚又看了眼黄灵灵，对方大眼睛狡黠的笑着。

　　快坑死了老王头了，还笑。

　　不过赵楚也放下了心。

　　起码，黄灵灵的赐婚危机，暂时是解决了。

　　赵楚目前最终的任务，其实就是拖延时间。


第1339章 浑身是血的鬼

　　石新旭和姚秋仇同时上台。

　　台下观众凝神静气，那叫一个着急啊。

　　总算不再是玄冰仙域出战，抛开愤怒，大家终于可以好好观看一场对战。

　　也不知道是在模仿谁，现在所有天骄上台的速度都磨磨蹭蹭，一点都没有了以前的干脆利落。

　　对！

　　是乱战皇朝那几个蠢货，开了个很糟糕的头。

　　万众瞩目中，主持天尊宣布开始。

　　其实主持天尊也有些疑惑，顺序不对劲啊！

　　为什么会是这样？

　　石新旭是琼池仙域的种子选手，第二轮的对决，为什么不派遣一个弱者，偏偏是姚秋仇。

　　这家伙一看就不是个好惹的！

　　……

　　石新旭的身前，漂浮着两块混沌神砖。

　　一上场，就祭炼出神级天典，可见石新旭对姚秋仇的重视。

　　这时候，观战台一阵喧嚣。

　　特别是琼池仙域的观众。

　　振奋啊。

　　之前第一战，纪东元祭出第二块神砖的时候，全场沸腾，所有人都认为纪东元很强。

　　但此刻，看到了吗？

　　我琼池仙域的天骄，同样可以祭出两块神砖。

　　其实这些天骄还未突破，他们的极限是3000道雷劫真元，虽然能祭炼出两块神砖，但也暂时只能用一块对敌。

　　只有第一块碎了之后，第二块才能派上用场。

　　一次操控两块，他们还做不到。

　　原本喧嚣的乱战皇朝一片沉默。

　　面对两块神砖，姚秋仇是石新旭的对手吗？

　　要知道，乱战皇朝最大的短板，就是没有神级天典。

　　而刚才纪东元的实力，大家亲眼所见。

　　目前的石新旭，起码不比纪东元差。

　　这时候，所有的目光，全部汇聚到了姚秋仇身上。

　　“你叫姚秋仇是吗？”

　　对战开始前，石新旭面色冷峻，冷冷叫出了对方的名字。

　　这是一种尊重。

　　我琼池仙域堂堂第一天骄，能记住你的名字，是你的荣耀。

　　“你是个聋子吗？”

　　“刚才我斩了一个圣辉仙域的蠢货，全世界都知道我叫姚秋仇，你还问什么！”

　　姚秋仇皱着眉。

　　眼前这个家伙，莫不是个傻子？

　　就算你没有关注小爷之前的战绩，刚刚天尊宣布开始，不是刚叫了我的名字吗？

　　难道是个智障？

　　楞！

　　石新旭愣在原地，大脑差点停止了运转。

　　这家伙，怎么不按照规矩来。

　　我叫你的名字，你应该也叫一声我的名字，大家有来有往，这样才有高手风范啊。

　　“姚秋仇，我听说过你，你很强。”

　　石新旭又道。

　　自己可是琼池仙域以后的扛鼎人物，开场前的场面话，还要说满。

　　他和乱战皇朝仇怨不深。

　　我夸你一句，你夸我一句，大家官方胡吹一波，这一战，你输了也完美。

　　石新旭心中叹了口气。

　　给够你面子了。

　　还要我提醒你，对你多够意思。

　　“对啊，我很强。这谁都知道，用得着你说？”

　　“如果你想认输，就利索点。”

　　姚秋仇眉头皱着更深。

　　傻子。

　　对！

　　眼前这个浓眉大眼的家伙，虽然看上去不弱，但绝对是个智障。

　　老子看上去很弱？

　　这……

　　石新旭心堵。

　　你如此没有羞耻心吗？

　　我吹了你一句，你该还回来啊。

　　我都准备客气几句“彼此彼此”，你根本不按规矩来。

　　既然如此，那就战吧。

　　轰隆隆！

　　对于不给自己面子的家伙，没必要客气。

　　石新旭之前祭出两块神砖，最大的作用是吓唬人，以他的水平，极限是2900多道雷劫真元的强度。

　　操控一块混沌神砖的情况下，杀伤力其实和纪东元相当。

　　啵！

　　混沌神砖震开了一道虚空裂缝，瞬息到了姚秋仇面前。

　　这时候，全场所有人都紧张起来。

　　别说下面的观众，就连天尊席的天尊们都皱着眉。

　　姚秋仇不可能是石新旭的对手，这是必然的。

　　由于缺乏神级天典，乱战皇朝同阶一直都被三大仙域压着一头。

　　这一次也不会例外。

　　但他们同样知道，石新旭不可能轻松的赢。

　　有一些传言，姚秋仇可是帝尊乱九天的亲传弟子。

　　谁知道打到最后，这家伙会不会有什么杀手锏。

　　琼池仙域的几个天尊，偷偷看了眼泉老。

　　果然。

　　这老家伙垂着眼皮，一副事不关己的样子。

　　这种淡漠的表情，更能说明一件事。

　　他胸有成竹。

　　……

　　“乱九天会有什么底牌吗？”

　　待战区，赵楚也脸色凝重的观察着这一战。

　　他也觉得，姚秋仇不会那么简单。

　　“咦，好古怪的神通！”

　　也就在这时候，混沌神砖抵达姚秋仇面门，二人爆发出第一次的对撞。

　　理论上，姚秋仇所能操控的雷劫极限是不到2800，比石新旭弱一些，再加上他缺乏神级天典的加持，对雷劫真元的操控，更是短板。

　　可第一招落下，却出乎所有人意料……平手。

　　没错，实打实的平手。

　　“这神通，果然有些古怪，似乎是专门针对神级天典而创造。”

　　赵楚用神念之力探查过去，随后皱了皱眉。

　　……

　　全场所有人同样震撼。

　　原本该退让的姚秋仇，毫不畏惧的对轰出去一招。

　　在他面前，混沌神砖夹杂着万钧雷霆之力，轰然击杀过来，别说渡劫境，就连一转的轮回境，都得暂时躲开。

　　2900道雷劫真元的压缩一击，谁敢小觑。

　　可姚秋仇大袖一甩，在他面前，赫然是凝聚出了一颗血色的狼头。

　　随后，这狼头不偏不倚，很精准的咬住了混沌神砖。

　　第一招的接触，二人平局。

　　没错。

　　姚秋仇的狼头，仅蕴含着2700多道雷劫真元，绝对没有超过2800。

　　就在这样的劣势之下，他正面扛住了神级天典的一击。

　　“嗯？”

　　比起台下观众的震撼，石新旭更是心脏狠狠一跳。

　　不简单。

　　这姚秋仇的实力，简直超出了自己预料太多。

　　轰隆！

　　下一个瞬间，姚秋仇脚掌狠狠一踏地面，其身形已经如一支箭矢一般，直接闪烁到了石新旭面前。

　　“好快的速度。”

　　扑面而来的劲风，令石新旭措手不及。

　　没错。

　　比疾风还快的速度，根本没有给石新旭反应的时间。

　　他低估了姚秋仇。

　　特别是对方的肉身之力。

　　轰隆！

　　下一息，石新旭口中狠狠喷出一口鲜血，他身上的一件法器软甲，瞬间碎裂。

　　远处的狼头还咬着混沌神砖。

　　而姚秋仇的一拳，狠狠击在了石新旭的心窝。

　　轰隆！

　　石新旭身躯高高被震到空中。

　　痛！

　　剧痛。

　　石新旭大脑一片空白，刚才如果不是软甲，他心脏都可能被轰碎。

　　该死。

　　这家伙的拳头，为什么会这么硬。

　　“你的肉身，很弱！”

　　可惜，石新旭脑海里的一个念头还没有落下，在他耳畔，竟然又响起了一道冰冷的声音。

　　“该死，这是……”

　　轰隆隆！

　　咔嚓。

　　紧接着，石新旭肩膀一痛，他还在下坠的肉身，直接被轰到了擂台之上，烟尘滚滚。

　　就在刚才，人们清晰的听到了骨骼断裂的声音。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　这时候，姚秋仇才向世界展示了他的肉身力量之强。

　　速度，快到极致。

　　拳头，可碎山河。

　　在混沌神砖被狼头禁锢的这段时间，石新旭简直就是个活靶子，姚秋仇的残影充斥在擂台每一个角落。

　　石新旭被姚秋仇一拳从地面震起来之后，就一直保持着浮空的状态。

　　而姚秋仇一息之内，可以轰出百拳。

　　石新旭的肉身，宛如一个漂浮在空中的沙袋一般，被打的血肉横飞。

　　期间骨骼断裂的声音此起彼伏，同时还伴随着不少法器碎裂的脆响。

　　空中蔓延开一层血雾，那都是来自石新旭。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　姚秋仇的雷劫真元，全部汇聚到了狼头里，所以他目前所施展的，全部都是最纯粹的肉身力量。

　　两个人的厮杀，反而和玄始境一样。

　　但这样厮杀的短板，就是很难轻松的弄死对方。

　　石新旭的对肉身的修炼，或许不如姚秋仇，但他毕竟是渡劫境，根本不可能被轻松的弄死。

　　战局就这样僵持着。

　　……

　　天尊席！

　　所有天尊阴沉着脸。

　　“姚秋仇不可能赢，要保持那颗狼头的运转，需要消耗他的气血，我到要看看，他的气血还能支撑多久！”

　　何苍临冷着脸。

　　身为琼池仙域的天尊，他很火大。

　　姚秋仇很鸡贼。

　　他的狼头，根本就不是单纯的雷劫神通，反而更像是燃烧气血一类的禁术。

　　这种术，一般持续不了多久，但胜在可以出奇制胜。

　　石新旭被暗算了。

　　从一开始，石新旭的混沌神砖就被禁锢，再加上他肉身实力不如姚秋仇，所以给人一种被单方面殴打的错觉。

　　但石新旭没有那么惨。

　　只有不死，只要那狼头消散，就是石新旭报复的契机。

　　“我从来没有指望姚秋仇能赢。”

　　“这一战，我乱战皇朝只是要告诉你们，在没有神级天典的情况下，你们的所谓天骄，稀松平常。”

　　“姚秋仇面对的是石新旭，他是琼池仙域的最强天骄，可如果是别人呢？”

　　“这么长时间的对战，可能已经被姚秋仇斩杀了吧。”

　　“你们三大仙域的神级天典，还达不到无敌。”

　　“或许以后，你们应该小心点。”

　　这时候，泉老突然抬起眼皮，微微笑了笑。

　　众天尊沉默不语。

　　泉老说的没错。

　　虽然石新旭现在还没有死，但只要被殴打的时间够长，谁知道结局会怎样？

　　三大仙域的天骄，一直以来，都以神级天典为主，根本没有时间去是淬炼肉身。

　　没有了神砖之后，如石新旭这种顶级天骄，依旧也只有被殴打的下场。

　　……

　　“姚师兄，打死他，打的琼池仙域认输，好解气，哈哈！”

　　待战区。

　　徐自秋叫的最大声。

　　眼前的一幕，简直就是乱战皇朝的荣光。

　　石新旭啊，那可是夺冠的热门选手。

　　竟然被姚秋仇压着殴打，简直比纪东元殴打林寒还要残忍。

　　爽啊。

　　“别叫了，姚秋仇输了。”

　　突然，赵楚淡淡的摇了摇头。

　　狼头神通很不错，剑走偏锋。

　　先压制神级天典，再以肉身之力轰杀对方。

　　修炼了太元魔罡血，姚秋仇的肉身，几乎是无敌状态。

　　计划很不错。

　　可惜，姚秋仇面对的是石新旭。

　　这家伙的肉身之力，其实也并不弱，只是不如姚秋仇。

　　甚至，他身上还带着数不清的护体软甲。

　　姚秋仇彻底轰杀对方，特别难。

　　起码在这么短的时间内，根本不可能。

　　而那狼头，不仅仅要耗费雷劫真元，还要燃烧气血，根本不可能持久。

　　对战其他人，是杀招。

　　但对上石新旭，还是有些不够。

　　……

　　战台之上！

　　姚秋仇再次一拳击出，将石新旭轰到空中。

　　“够了，蠢货！”

　　也就在这时候，石新旭愤怒的一声怒吼，天空都在震荡。

　　啵！

　　果然。

　　姚秋仇身后，那血色狼头瞬间被震碎。

　　咻！

　　石新旭终于重新夺回了混沌神砖的掌控权。

　　他浑身是血，到处都是被打出来的森森白骨，整个人根本没有一块完整的皮肤，就连眼珠子都被打爆了一只。

　　鬼！

　　此时的石新旭，完美诠释了什么叫凄惨的血鬼。


第1340章 脸都不要了

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　擂台之上，石新旭喘着粗气，鼻腔里喷出来的根本不是气流，而是森森的血雾。

　　没错。

　　五脏六腑都已经碎了，那些血雾是碎肉。

　　堂堂一个渡劫境，这种伤暂时死不了。

　　但石新旭目前的状态，也是半条命。

　　体外伤，700多处。

　　内伤无法统计，能感觉到的地方，都有裂痕。

　　“该死！”

　　石新旭心中咒骂。

　　天尊到底是怎么抽的顺序，为什么第二轮就遭遇到了姚秋仇。

　　哪怕他现在赢了，也已经身负重伤。

　　一会四强的角逐，以这种重伤的状态，怎么赢？

　　虽然琼池仙域有不少天才地宝能疗伤，但也需要一定的时间，没有三五天，根本恢复不到巅峰。

　　运气太差劲。

　　石新旭心中咒骂着所有人。

　　为什么只有自己这么倒霉。

　　当然，罪魁祸首，还是眼前这个畜生。

　　下手太黑了。

　　也不知道是不是受到了刚才纪东元的提示，刚才姚秋仇无数次招呼在自己命根子上，如果不是法器护着，现在自己就成了第一个太监了。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　天地一片死寂，混沌神砖的颤抖格外尖锐刺耳。

　　所有人都能感受到石新旭的愤怒。

　　对啊。

　　他岂能不愤怒，都被打成了血骷髅了。

　　……

　　“姚秋仇，你很强！”

　　“741道外伤，五脏六腑，全部裂开，甚至心脏都被你震碎半个。”

　　“从小到大，能让我负伤这么重的人，你是第一个。”

　　“还有，你的狼头神通很独特，应该是禁术吧。”

　　“歹毒的战术，用禁术禁锢我的神级天典，然后用肉身来企图杀我。”

　　“厉害，你的肉身强度，也是当世罕见，起码在三大仙域，我等自愧不如。”

　　喘了几口气，石新旭的声音回荡在长空。

　　虽然他看上去狼狈，但嘴角却是一抹骄傲。

　　能这么快分析出对方的短板，也只有自己这种天骄能做到。

　　“姚秋仇，你真的很强。”

　　“我第一次受了这么重的伤，我记忆犹新。”

　　随后，石新旭又重重重复了一句。

　　“行了，别夸我了，怪让人骄傲的！”

　　“我要谦逊，不可以太膨胀的话，否则会被师尊打，你别害我。”

　　“还有，别老提什么第一次，第一次，你记忆犹新什么，又不是拿了你的一血，一个大男人，哪有那么记忆犹新。”

　　嘎嘣！

　　然而，姚秋仇下一句话，差点引爆石新旭的心脏，让他晕过去。

　　你不应该也夸夸我吗？

　　场面话懂不懂，大家都这么有身份。

　　我被你打了这么久，还能站着。

　　你不应该尊敬你的对手吗？

　　你膨胀什么。

　　我就是客气一下，官方语言，气死我了！

　　这时候，姚秋仇竟然还整理了一下发型，好像真的有些膨胀。

　　我要杀了他。

　　我今天一定要杀了他。

　　石新旭心中咆哮着。

　　如果姚秋仇不死，他怕自己被气出心魔来。

　　“姚秋仇，我敬你是个不错的对手。”

　　“现在，你已经无法再施展狼头神通，作为最大的尊敬，我会将你斩杀在擂台上。”

　　“死，是你的归宿！”

　　“现在，说出你的遗言，这是对你最后的尊敬！”

　　不能浪费时间了。

　　石新旭身上伤口太多，他必须要做个了断。

　　杀气。

　　突然间，夹扎着血腥味的杀气弥漫在台上，以石新旭为中央，甚至席卷起一道恐怖的猩红飓风。

　　鬼哭狼嚎。

　　哪怕隔着几百米的距离，一些观战修士都呼吸滞涩。

　　石新旭，终于动杀念了。

　　所有人口干舌燥。

　　接下来，姚秋仇该如何面对？

　　他还有杀手锏吗？

　　狂风之下，姚秋仇乱发飞扬，他也是一脸无畏，根本就不惧石新旭的杀气。

　　四目相对，擂台中央甚至有雷电闪烁。

　　“我的遗言？”

　　“哼，我姚秋仇无数次九死一生，哪有什么时间去想遗言。”

　　“遗言没有，不过有一句话，却要送给你。”

　　姚秋仇冷笑一声，期眼神轻蔑，声音却极为洪亮。

　　“说！”

　　石新旭咬牙切齿。

　　他的杀气，已经汇聚到了巅峰。

　　气血喷发，其实会加重自己的伤势，但为了一击斩杀姚秋仇，他哪里还能在意那么多。

　　刚才太惨。

　　接下来的一招，要彻底挽回琼池仙域第一人的面子。

　　伤势加重，已经不重要了。

　　这家伙，还敢轻蔑，气死我了。

　　嘎吱，嘎吱！

　　极限的气血燃烧，沉重的杀气，甚至将石新旭的骨骼都压出了裂缝。

　　呼！

　　杀气笼罩下，姚秋仇背着双手，微微抬起头。

　　“石新旭，我……认输！”

　　“再见，有空再聊！”

　　话落，姚秋仇在一片目瞪口呆的瞳孔中，悠然飘向了待战区。

　　……

　　死寂！

　　全场一片死寂。

　　姚秋仇回归待战区的速度极快，几乎是眨眼时间。

　　直至他站在赵楚身旁，所有人还回不过神来。

　　认输？

　　开什么玩笑？

　　你还没有受伤，你还没有进行凄惨的对战，你认输干什么？

　　打啊。

　　所有人都等待着接下来的厮杀，你为什么认输了。

　　……

　　“赵楚，你说那小子是不是傻？”

　　“我明显无法在支撑狼头的运转，而且雷劫真元也几乎枯竭，他居然还让我打下去。”

　　“我又打不过他，打什么打！”

　　“再说，这小子也不是圣辉仙域的人，我没必要拼命。”

　　“一个破比赛而已，我乱战皇朝什么时候当真过！”

　　姚秋仇归来也就罢了。

　　当着所有人的面，他竟然大大咧咧和赵楚聊起了天，声音还不小。

　　“嗯，蠢人死于话多，我也觉得琼池仙域那个人话太多了。”

　　“有可能武侠小说看多了，脑子有点不灵光。”

　　赵楚点点头，表示赞同。

　　……

　　噗！

　　终于，太上的石新旭忍无可忍。

　　刚才他积蓄着疯狂的杀招，体内气血已经燃烧到了极致。

　　可谁能想到，对方竟然认输了。

　　这样一来，他燃烧的气血，反而是令伤势火上浇油。

　　气急之下，石新旭一口鲜血喷出去，直挺挺的仰面躺在地上。

　　天杀的狗贼！

　　气死我了。

　　这个节骨眼，你为什么要认输。

　　你让我一口气憋成内伤，到底谁负责？

　　你好歹和我正面战一场啊。

　　气死我了。

　　还有那个赵楚，什么叫“琼池仙域那个人”，老子叫石新旭，是琼池仙域第一天骄。

　　你不知道我的名字吗？

　　乱战皇朝。

　　果然卑鄙无耻。

　　噗！

　　石新旭心绞痛，忍不住又喷出几口鲜血。

　　活了这么大，石新旭第一次承受这种三番五次的耻辱。

　　“第三战，琼池仙域，石新旭胜！”

　　主持天尊走上台。

　　他虽然恨不得剥了姚秋仇的皮。

　　可对方已经认输，自己又能如何。

　　只是可怜了石新旭。

　　和那群卑鄙无耻的人比起来，他还是有些纯良。

　　“长老……我……噗……”

　　又一口鲜血喷出去，也不知道是不是比赛结束的原因，石新旭头一歪，晕了过去。

　　“这时候不敢晕，会造成伤势加重。”

　　主持天尊连忙蹲下，一道道生命本源打入石新旭体内。

　　……

　　“咦，石新旭是不是自己气死了，那这一战，我是不是还没输。”

　　“你赶紧宣布我胜利啊，石新旭被自己气死了，这孩子，命苦。”

　　姚秋仇不嫌事大，刚看见石新旭晕过去，就大声问道。

　　与此同时，石新旭刚刚被唤醒。

　　第一句话，他就听到了姚秋仇说自己被气死了，说自己命苦。

　　“长老……我、我……我……”

　　虚弱的年轻人，一张脸比麻纸还要惨白。

　　“算了，回去吧，这一战你赢了。”

　　主持天尊也没有理会姚秋仇。

　　他还拦不住别人喧哗。

　　……

　　“乱战皇朝，也太无耻了吧。”

　　琼池仙域的天尊怒斥。

　　引动对方气血翻腾，最终突然认输。

　　这让对方怎么办。

　　现在石新旭伤势加重，谁来负责。

　　“比赛嘛，有赢有输，这很正常。”

　　“一场输赢，并不能代表一辈子的输赢，这只是年轻人的一小步，以后他们的路还会很远。”

　　“再说，我乱战皇朝从来都重在参与。”

　　牧生览哈哈一笑。

　　不得不说，姚秋仇这小子解气。

　　……

　　而在观战台，三大仙域的修士第一次同仇敌忾，开始谴责乱战皇朝懦夫。

　　而乱战皇朝是什么地方？

　　和三大仙域对战了千年的势力，对于骂战，何曾嘴软过。

　　顿时间，观战台一片混乱，如果不是有天尊镇压，恐怕战争已经开启了。

　　……

　　待战区。

　　“琼池仙域，到底在玩什么？”

　　白无钟站起身来，缓缓朝着擂台走去。

　　他不理解石新旭的排号。

　　第二轮就已经被打成半死，虽然赢了，但接下来的4强争夺战，他还怎么玩？

　　难道琼池仙域，根本就不在乎神墓的名额？

　　“二位师兄，我去了！”

　　“大家放心吧，这一战，我一定会输！”

　　第四战，依旧是乱战皇朝出战。

　　这一次，是16强最弱的徐自秋。

　　上一场对战，他就是险胜，现在还带着一身伤。

　　“放心吧，你死了，我给你收尸！”

　　姚秋仇叹息了一声。

　　徐自秋也是个悲惨的孩子。

　　玄冰仙域现在窝了一肚子火，正愁没地方发泄。

　　而乱战皇朝刚才又掀起了纷争。

　　此时此刻，徐自秋这个弱鸡，注定成为牺牲品。

　　……

　　擂台中央。

　　白无钟白衣光头，但依旧冷峻无双。

　　在他脚下，地面已经被冻结出了寒冰。

　　而徐自秋也不畏惧。

　　他保持着恒定的步调，一步一步，走到了擂台的边缘。

　　“白无钟，你会杀我吗？”

　　还没有正式踏上擂台，徐自秋便直接问道。

　　“拳脚无眼，生死自负，你也可以杀我。”

　　白无钟抬起头，面色平静。

　　“嗯，这样最好，如果你故意让我，是对我徐自秋的羞辱！”

　　徐自秋微微点点头。

　　这一幕，令赵楚等人颇为意外。

　　难道这徐自秋，还是个硬骨头？

　　然而，接下来，徐自秋的一系列动作，令人瞠目结舌。

　　只见他小心翼翼的将一只脚放在擂台上！

　　“我认输！”

　　“这一战，白无钟胜！”

　　随后，徐自秋一溜烟跑回待战区。

　　开什么玩笑。

　　我最弱，而且重伤。

　　和你打？

　　送命吗？

　　和刚才一模一样的场景，认输认的干净利落，人们的思维甚至都有些跟不上其逃跑的速度。

　　“乱战皇朝，无耻之徒！”

　　终于，台下有个人愤怒的站起身来。

　　“退票！”

　　另一个修士怒吼。

　　九天巅峰战的门票，真的特别昂贵。

　　谁知道跑出来这么多蠢货，脚尖轻轻点了一下擂台，落荒而逃。

　　脸都不要了吗？


第1341章 假的，都是假的

　　结束了。

　　被人们报以希望的第四战，就这样莫名其妙的结束了！

　　台下的谩骂，整整持续了半个多小时。

　　愤怒啊！

　　徐自秋，史上最懦弱，最不要脸，最恬不知耻的家伙。

　　而乱战皇朝也有自己的说辞。

　　一个字，战术。

　　对！

　　在乱战皇朝的眼中，徐自秋知进退，懂安危，这才是真正的生存之道。

　　一味的莽撞，根本就是蠢货。

　　没办法。

　　这本来就是乱战皇朝一贯以来的传统。

　　这地方强者为尊，哪怕是一颗丹药，都要靠自己去争。

　　不懂进退的人，早死了。

　　徐自秋能混到渡劫境任务榜第一，靠的也不是勇气。

　　白无钟面无表情的回到待战区。

　　虽然他嘴上什么都没有说，但沿途淡淡的脚印，也代表了自己心中的愤怒。

　　要知道，地板连轮回境都很难轰出痕迹，可想其内心的苦闷。

　　……

　　“玄冰仙域无耻，打假赛。”

　　“没错，玄冰仙域一定收买了徐自秋。”

　　“玄冰仙域到底出了多少钱，我圣辉仙域出双倍。”

　　“可恶，琼池仙域的石新旭，被算计了，早知道也该花钱。”

　　“卑鄙的玄冰仙域，毫无底线！”

　　……

　　已经过去了这么久，台下依旧在谩骂。

　　白无钟有苦说不出。

　　别说台下的观众质疑，就连他自己，都怀疑是不是玄冰仙域收买了这蠢货。

　　偏偏对乱战皇朝这群蠢货来说，根本就没有什么不能出卖的东西。

　　耻辱啊。

　　明明可以堂堂正正打赢的一战，如今自己成了笑柄。

　　……

　　乱战皇朝待战区。

　　姚秋仇一脸痛苦的蹲在地上，眼中充斥着惋惜。

　　“我怎么就没想到，我怎么就没想到，唉……”

　　他口中念念叨叨。

　　“你念叨什么呢？”

　　赵楚一愣。

　　“我怎么就没有想到，可以打假拳啊。”

　　“如果早点向琼池仙域敲诈，一定能弄不少造化玉髓，错过了多么大的机会。”

　　“徐自秋，你拿了白无钟多少好处，给大家分点吧，毕竟都一个战队的。”

　　姚秋仇审视着徐自秋。

　　看不出来，你小子还挺懂生意。

　　赵楚也狐疑的看着徐自秋。

　　而徐自秋蒙了。

　　我根本没有打假拳，我纯粹是胆小啊。

　　“你们别看我，我是那种打假拳的人吗！”

　　徐自秋也疯了。

　　……

　　天尊席。

　　琼池仙域的几个天尊怒气匆匆。

　　“哼，玄冰仙域，乱战皇朝，简直是一丘之貉。”

　　“打假拳，无耻！”

　　石新旭重伤，这可是唯一的种子选手，琼池仙域岂能不愤怒。

　　偏偏玄冰仙域今日太古怪。

　　“老夫没有收买。”

　　白独眼百口难辩。

　　牧生览看着徐自秋的天尊师傅，那直愣愣的眼神，明显是要分赃。

　　敢打着乱战皇朝的名号卖假拳，还敢不分钱？

　　徐自秋的师傅也郁闷。

　　徐自秋翅膀硬了？

　　敢背着自己，悄悄卖假拳？

　　九天巅峰战结束之后，得好好审审，一定有大好处。

　　罗剑银扫视着这些天尊，眉头紧锁。

　　这里面，有商机。

　　……

　　无论人们是否接受这么结局，一场闹剧，终究是结束了。

　　第二轮8强的争夺战，如今战完了四场，赛程过半。

　　目前晋级者：纪东元、王君尘、石新旭，白无钟。

　　四个人清一色渡劫境大圆满，也都是各自宗门里的种子选手，并没有太大的悬念。

　　其中白无钟是个典型案例，他涉嫌打假拳事件，影响很大。

　　白无钟的实力，目前也是一个谜。

　　……

　　第五战！

　　混虚仙域，刘月月！

　　对战琼池仙域，杜玄五。

　　……

　　伴随着刘月月一步步都上战台，全场所有修士手里的剑，开始颤抖。

　　现场观众，大多数还是渡劫境，玄始境居多，所以他们的法剑也都随身携带。

　　剑随心动。

　　毕竟是自己的本命法器，修士平日里都要养剑，所以并没有放在虚弥空间内。

　　当刘月月走到擂台中央的时候，修士纷纷变色，他们竟然压制不住自己的剑。

　　这一刻，诡异的情绪蔓延在观众台。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　谁都没有想到，几个呼吸时间，几万柄法剑纷纷脱手而出，随后雨幕一般悬挂在空中，嗡嗡颤抖。

　　壮观！

　　可怕！

　　一望无际，全是森森的利刃，犹如一片天坍塌了下来。

　　剑鸣之声，如万鬼哭嚎，简直令人窒息。

　　全场骚乱。

　　开什么玩笑。

　　看一场充斥着假拳的比赛，不光门票钱掏的冤枉，现在连珍贵的法剑都被人没收了。

　　这是何等的崩溃。

　　可惜，低阶修士终究没有人权。

　　罗剑银可不管什么规矩，眼看着越来越多的人谩骂刘月月，他当下斩出去一剑，随着远处一座浩瀚山脉被拦腰切开，喧嚣的人们终于闭了嘴。

　　而琼池仙域的天尊简直想杀了罗剑银。

　　你震慑就震慑，为什么要砍我琼池仙域的山脉，那可是一座灵山啊。

　　……

　　擂台上空，密密麻麻全是颤抖的剑，连光都渗透不下来。

　　刘月月的对手战战兢兢走上台。

　　他口干舌燥，早已经被吓破了胆子。

　　打？

　　打什么？

　　自己渡劫境后期，还是最弱的那种，原本是要故意输给石新旭，送其入8强。

　　可也不知道为什么，突然就对上了混虚仙域的强者。

　　混虚仙域啊。

　　为什么会出现如此强者。

　　他欲哭无泪。

　　杜玄五有心学习徐自秋，机智的用脚尖点一下擂台就逃走。

　　但他毕竟不是乱战皇朝的弟子，一贯以来的羞耻心，还做不到如此没有底线。

　　可内心的恐惧，还是令他浑身冷汗。

　　这么多的剑，全部扎下来，自己很可能一瞬间就成了刺猬啊。

　　“朋友，还望手下留情，手下留情啊。”

　　杜玄五硬着头皮，勉强朝刘月月出了一招。

　　随后，他便迎接到了刘月月的怒火。

　　杜玄五猜的没错。

　　他果然被扎成了刺猬。

　　密集的剑雨穿刺下来，他连求饶的机会都没有，就已经奄奄一息。

　　刘月月的剑道，就是狠戾，不留任何余地。

　　最后，琼池仙域也选择了天尊认输，这才勉强保住了一命。

　　真的很丢脸。

　　对战一个混虚仙域的修士，竟然还要天尊求饶，这是以往是想都不敢想的事情。

　　可这一届诡异的比赛，就这样发生了。

　　……

　　第六战！

　　殷乐离，对战李栋光。

　　殷乐离大家很熟悉，圣辉仙域的种子选手，妍花仙子的未婚夫，而且他今日的大红袍也很惹眼。

　　李栋光，同样是圣辉仙域弟子。

　　这才是货真价实的打假拳。

　　在往届，大家心照不宣，也就算了。

　　但这一届假的太厉害。

　　虽然李栋光和殷乐离在卖力的表演，你来我往，看上去很是惨烈，甚至殷乐离还故意有了一点点轻伤。

　　但这一次假的太明显，圣辉仙域收获了迄今为止最愤怒的谩骂。

　　玄冰仙域和琼池仙域也跟着骂，这一次是一边倒。

　　没办法，这一届唯一的内战，就是这一次，证据太多，没得辩。

　　毫无悬念。

　　殷乐离是8强的第六人。

　　……

　　第七战！

　　混虚仙域唐段颖，对战，玄冰仙域张天雪！

　　这场比赛，该怎么打呢？

　　张天雪原本也是个俊朗的小伙。

　　可这一次玄冰仙域沦为众矢之的，而唐段颖还是王君尘在下界的妻子。

　　但王君尘的感情生活，偏偏又很复杂。

　　玄子卫丁白宵，到处宣扬王君尘是属于她的。

　　偏偏丁白宵的家族，有个天尊老祖，惹不起啊。

　　到底该怎么办？

　　唐段颖的师傅，可是天尊罗剑银，似乎更加惹不起。

　　最终，张天雪硬着头皮，只能走上战台。

　　果不其然。

　　玄冰仙域的人，只要敢露面，就是人渣。

　　他连话都不敢说，就已经被骂到体无完肤。

　　对面的唐段颖都头疼。

　　她看着王君尘，目前也不知道该怎么办。

　　王君尘摇摇头，眼神里的信息很明显，随便打一打吧，别太过分了，林寒已经够惨了。

　　终于，唐段颖和张天雪战在了一起。

　　谁都能看出来，张天雪必输，毕竟唐段颖是渡劫境大圆满。

　　但为了照顾一下玄冰仙域的情绪，唐段颖尽量在延迟的战斗的节奏。

　　……

　　台下的喧嚣，赵楚懒得去看。

　　他又一次看着神帝雕塑的中央，那座神墓之门。

　　白发老翁，确实还在那里。

　　但赵楚却总有一种朦朦胧胧，根本看不清楚的错觉。

　　这不正常。

　　以前从来就没有发生过这种情况。

　　甚至赵楚还用神念之力探查了一下，老翁的位置，根本什么都没有，一片虚无。

　　在场这么多天尊，竟然没有一人察觉到异常。

　　赵楚皱着眉头。

　　他心中总感觉自己忽略了什么事情，那白发老翁，到底是用什么方式，瞒过了所有人的探查，甚至瞒过了三个帝尊的探查。

　　三个帝尊，急匆匆去了哪里？

　　再过一段时间，赵楚的三桥，也该合一了。

　　三个帝尊的离开，或许与鼎天族有关联。

　　枯燥的战斗，根本没有任何意义。

　　赵楚是第二轮最后一战。

　　“时间！”

　　“没错，时间！”

　　“我知道了，那老翁为什么能瞒得过三个帝尊！”

　　“原来如此，就是时间。”

　　“他的身躯，根本就不是在这个时间段，这根本就另一个时间的投影而已。”

　　“假的，那个白发老翁，根本就不是这个时间段的人。”


第1342章 神回，天启

　　“无极神回……启！”

　　赵楚看着雕塑中央的白发老翁，两颗瞳孔瞬间漆黑，仔细看去，原来在他眼眸深处，赫然是有两团深邃的旋涡在旋转。

　　“咦，赵楚这家伙，似乎有点不对劲。”

　　姚秋仇一愣。

　　乱战皇朝其他两个人毫无察觉，但姚秋仇神念之力不弱，他突然皱眉看着赵楚。

　　很古怪的感觉。

　　刚才还没有异常，可现在看来，赵楚一瞬间沧桑了许多。

　　不对。

　　这根本就不是沧桑，姚秋仇在赵楚的身上，竟然感觉到了一股历史的悲凉与厚重。

　　诡异！

　　诡异到了极致。

　　好端端的一个青年，甚至还不到30岁。

　　但姚秋仇却仿佛在看着一件古董，一件已经几百年，甚至上千年的古董。

　　“我眼花了？”

　　“赵楚这小子，在修炼什么邪功？”

　　“算了，还是别问了，这小子向来古怪，也问不出什么。”

　　姚秋仇摇摇头。

　　他也感觉的并不是很清晰，恍恍惚惚，问太多没用。

　　此时。

　　赵楚瞳孔里的旋涡，旋转的更快。

　　他甚至都没有察觉到姚秋仇的异常。

　　其实也是姚秋仇距离赵楚太近，远处那些天尊理论上神念之力也不弱，但由于和赵楚距离太远，所以什么都察觉不了。

　　……

　　“咦，不是来自过去的人。”

　　赵楚狠狠咬着牙。

　　启动无极神回，特别浪费神念之力，赵楚眼睛都有点疼。

　　刚才那一瞬间，赵楚回放了神像三百年的历史。

　　从巨石的形成，灵气的浸润，再到山脉被斩开，再有琼池仙域的工匠开始测量、切割，进行雕刻，直至三个帝尊出现。

　　可从前到后，赵楚一直没有察觉到白发老翁的线索。

　　“一定是三个圣尊开启了神墓之门之后，这老翁才出现。”

　　赵楚点点头。

　　这是他唯一能确定的事情。

　　“无极天启！”

　　稍微休息几息，场上唐段颖还在战斗，但明显已经接近尾声。

　　这时候，赵楚强行开启了无极天启。

　　不弄清楚这谜团，赵楚心里不舒服。

　　相对于无极天启的难度，无极神回其实已经算很容易了。

　　无极天启，瞬间开启了几万个画面。

　　赵楚头痛欲裂，脑袋差点爆炸。

　　想利用无极天启战斗，真的很难，那几万个未来，赵楚甚至看到了唐段颖被杀。

　　当然，更多的画面，是唐段颖战胜了对手。

　　赵楚的目标不在比赛，他抬起头，看着白发老翁。

　　一瞬间，赵楚熄灭了几万个没有白发老翁的画面。

　　之后，剩余的画面中，老翁突然低头。

　　没错。

　　在未来的失控，无数的画面，所有老翁都看着自己。

　　他终于察觉到了赵楚的存在。

　　由于脑袋剧痛，赵楚无法开口说话，只能冷冷盯着老翁打量。

　　这一次，赵楚视线尽头的画面，终于不再虚幻。

　　他能清晰的看到老翁的一切。

　　修为……不明。

　　赵楚从老翁身上，感觉不到任何修为的气息，他就如一个普通人。

　　不对，根本就不是人。

　　就如一件物体，和僵尸一样。

　　也不对。

　　僵尸会给人一种腐烂的恶心感。

　　但这个人没有。

　　充气的。

　　对！

　　这老头太假了。

　　赵楚就如看着一个充气的模型，逼真到以假乱真。

　　最后，赵楚将视线锁定在了老翁的左手。

　　没错。

　　这是老翁身上，唯一感觉到真实的部位。

　　老翁的右手很白皙，虽然也有皱纹，但却是那种很假的皱纹。

　　而他的左手，皮包骨头，这才是皮肤包裹骨头的样子，虽然很丑陋，如烧焦的鸡爪一样。

　　赵楚在凝视老翁的同时，老翁同样在对着他阴森森的笑着。

　　一张假脸，笑的很古怪。

　　当老翁察觉到赵楚在看自己左手之后，甚至抬起手，在赵楚面前晃了晃。

　　赵楚心脏狂跳。

　　该死。

　　这老翁到底是什么东西。

　　他在故意让自己看左手，赵楚脊背发凉，和大白天撞了鬼一样。

　　“去神墓！”

　　“去……神墓！”

　　“去、去、去……”

　　突然，赵楚脑海猛的刺痛，随后他眼睛一黑，大脑一片空白。

　　无极天启，被强行切断。

　　刹那后，赵楚惊醒，浑身冷汗。

　　就在刚才那一个瞬间，老翁的巨掌不断朝着自己压来，就如一座巨大的山峰在倒塌。

　　无极天启，也就是被那巨掌所破坏。

　　……

　　赵楚身旁，姚秋仇简直要发疯。

　　刚才赵楚给人的感觉，还如一件老古董，简直好发霉。

　　可突然一个瞬间，这家伙又无比虚幻。

　　没错。

　　姚秋仇甚至怀疑赵楚蒸发了，死了，去了另一个世界。

　　终于，他忍不住，还是拍了拍赵楚。

　　古怪。

　　肉身还在，也能摸得着。

　　但这家伙确实给人一种不在身旁的感觉。

　　邪功？

　　姚秋仇狠狠咽了口唾沫。

　　赵楚这小子，肯定在修炼着某种邪功。

　　而且是很厉害的邪功。

　　有机会，得请教请教。

　　可这家伙无利不起早，而且谨慎的很，得慢慢筹划筹划。

　　邪功啊！

　　想想都刺激。

　　……

　　“他……到底是谁！”

　　结束了无极天启，赵楚终于回过神来。

　　他狠狠喘着粗气。

　　脑海中的痛苦，正在被神念之力快速修复着。

　　如果将赵楚的脑海，看做是数不清的根茎结合体，就刚才那一会的无极天启，根茎被破坏了一半。

　　但赵楚神念之力很强，此时根茎在急速修复着。

　　随后，赵楚缓缓抬起手掌。

　　没错。

　　在他的掌心中央，出现了一块黑色印记。

　　皮包骨头，宛如黑色鸡爪一样的手掌印记。

　　赵楚凝视着掌心里的印记，那扑面而来的巨掌已然记忆犹新。

　　这印记，就是来自刚才那一掌。

　　来自老翁！

　　是凶是吉……无法猜测。

　　“无极神回？他在用无极神回。”

　　“该死，我施展着无极天启，而那老翁施展着无极神回。”

　　“我们在一个根本不可能会出现的时间线，狠狠对撞了一把。”

　　“怪不得，这老人的痕迹任何人都察觉不到。这里所发生的一切，对老翁来说，就是一段无极神回的片段。”

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　他能理解这种感觉。

　　就如自己刚才施展着无极神回看历史，那些正在锻造神帝雕塑的工匠，根本不可能察觉到自己的存在。

　　弄明白一切之后，赵楚抬起头，再次看着神帝雕塑。

　　白发老翁依旧在。

　　但这一次赵楚看的更加清晰，而且雕塑的左手，也没有了之前的古怪。

　　赵楚怀疑，雕塑将古怪的左手，弄到了自己身上。

　　这时候，帝尊的三枚钥匙，也已经将神墓之门的轮框勾勒了一半。

　　赵楚舔了舔嘴唇，眉头紧皱。

　　如果他眼睛没花，三枚钥匙勾勒的神墓之门，就以一只手掌的样子。

　　一只干枯沧桑，皮包骨头的手掌。

　　之所以只能进入五人，是因为手掌只有五指。

　　一指、一门。

　　而赵楚有一种预感，他掌握着手掌印记，可能是唯一一个异类。

　　赵楚觉得自己可以第六个进入。

　　但他还不敢赌。

　　只是一种直觉和猜测而已。

　　反正夺走前五的名额也不难，赵楚不可能因为这点事情去冒险。

　　这老翁之所以给自己手印，似乎很希望自己进入神墓。

　　“神墓里面，到底有什么？”

　　赵楚心乱如麻。

　　……

　　“我认输！”

　　终于，台上的第七战结束。

　　玄冰仙域张天雪……认输。

　　唐段颖位列8强。

　　这也是混虚仙域占据的第二个8强的名额。

　　……

　　全场震撼。

　　混虚仙域啊。

　　以往的巅峰战，这地方连参赛资格都没有的，如今竟然有两个人杀入了8强，简直难以置信。

　　要知道，九天仙域一共也只有5个仙域。

　　天尊席。

　　不少天尊纷纷向夏宗洪道喜。

　　罗剑银和武国翰也懒得去解释。

　　夏宗洪最强笑眯眯，心里却有苦说不出。

　　你们道什么喜？

　　这又不是我的手下，是仇人。

　　仇人！

　　明白不？

　　这些都是仇人啊。

　　夏宗洪甚至有一种感觉，混虚仙域……保不住了。

　　……

　　8强争夺战最后一个名额。

　　依旧是混虚仙域出战。

　　剑命！

　　夏总洪的弟子，一个不苟言笑的青年。

　　“夏宗主神威无双，最后一名弟子，一定也可以旗开得胜！”

　　“没错，这一次一定要剃了乱战皇朝的光头，让这群人渣无地自容。”

　　“必要的时候，可以斩了那个蠢货！”

　　不少天尊七言八语。

　　而牧生览等人笑而不语。

　　如果遭遇其他人，或许还有什么危险。

　　但赵楚？

　　唉。

　　怎么说呢！

　　谁遇谁倒霉。

　　别说渡劫境。

　　你就是轮回境，一样得跪下。

　　罗剑银和武国翰神神色轻松，同样一副看好戏的样子。

　　……

　　其实目前的状态，对乱战皇朝真的有些不利。

　　8强名额。

　　玄冰仙域：王君尘、白无钟。

　　圣辉仙域：纪东元、殷乐离。

　　琼池仙域：石新旭。

　　混虚仙域：刘月月、唐段颖。

　　而乱战皇朝，目前两战两败，而且皆是不要脸的直接认输，恬不知耻。

　　最后一战，假如赵楚被淘汰，乱战皇朝被剃头。

　　而混虚仙域将成为史无前例的黑马。

　　一个垃圾场仙域，竟然能有三人杀入8强，简直就是神迹。

　　而琼池仙域作为东道主，目前所有人黑着脸。

　　8强名额，只有一个石新旭，而且还被打成了重伤。

　　目前石新旭正在紧急疗伤，还不知道什么时候能恢复过来。

　　但前五的名额，必须得有琼池仙域的一席之位。

　　任到重远。

　　……

　　剑命低着头，率先走到擂台。

　　他掌心里里捏着一柄剑，虽然整个人有些邋遢，但却给人一种很放松的感觉。

　　对剑命来说，似乎外界的所有事情，都毫无意义，他的眼中，只有敌人。

　　一袭黑袍的赵楚，也皱着眉上了擂台。

　　赵楚的脑海里，还在回想着古怪的白发老翁。


第1343章 孤家寡人

　　“你叫赵楚，几个月前，玄始任务榜第一，搅的玄冰仙域鸡犬不宁，对吗！”

　　赵楚一肚子疑惑，脑海里还在回想着白发老翁的事情。

　　这时候，他对面的剑命抬起头，平静的盯着自己。

　　同时，还说出了一些往事。

　　赵楚一愣。

　　夏宗洪这个徒弟，提醒这些事情干什么。

　　赵楚看了一眼才发现，这个家伙也不简单，那眼神里的淡漠，如果没有经历过什么大事，根本不可能出现。

　　“赵楚，你不用猜测了，我根本就不是夏宗洪的徒弟，我是个浪迹天涯的散修。”

　　见赵楚一脸疑惑，剑命淡淡的笑了笑。

　　“雇的？”

　　“夏宗洪给了你多少？”

　　赵楚问道。

　　也对。

　　混虚殿的渡劫境，应该被自己杀空了，还玩什么。

　　“价格不等，服务不同。”

　　剑命冷冰冰地说道。

　　“比如？”

　　赵楚也愣了。

　　这小子看上去很自信的样子，连天尊都谈价。

　　“起价，两块造化玉髓。”

　　剑命也知无不尽。

　　“两块造化玉髓，就能让你做这种事情？”

　　赵楚思索了一下。

　　对普通渡劫境来说，两块造化玉髓其实也不少，比如当初的袁琅天，差点愁是他。

　　但剑命不同啊。

　　能以散修的背景，小小年纪修炼到渡劫境大圆满，这很恐怖。

　　这种天骄，根本就看不上两快造化玉髓。

　　“不，两块造化玉髓，只是起价。”

　　“多一个项目，加价两块。”

　　“只要价格高，我可以做任何事情，而这一次，夏宗洪出的价格，足够高。”

　　剑命话语很认真。

　　“加价两块？”

　　“四块造化玉髓，你能做什么？”

　　赵楚问。

　　“一白天，只要不过分，我任你支配。”

　　闻言，赵楚想了想。

　　看来这不过分的底线，想必就是剑命实力的上限，总不能让他去刺杀轮回境吧。

　　“六块呢？”

　　“一天一夜！”

　　这一次加价，似乎不算太合算。

　　“八块呢？”

　　“过分的事情，我也可以干。”

　　厉害啊。

　　这就代表，夏宗洪可以让他去刺杀轮回境。

　　当然一般人不会这么蠢。

　　“十块呢？”

　　赵楚来了兴趣，继续问道。

　　……

　　“还打不打了？不会是在这商量打假拳的价格吧？”

　　“没错，掏着昂贵的门票，就是来这里观看公然打假拳吗？”

　　“退票！”

　　“就是，退票。假的，全部都是假的！”

　　按照惯例，在开始前，对决双方是可以交流几句。

　　可这两个人一唱一和，简直没完没了，乍一眼看去，明显就是在拉家常啊。

　　我们花钱，是要看最热血的战斗，而不是在这里看废话连篇。

　　关键这是八强的最后一战，有些人还憋着尿，就等着休息途中去方便。

　　你俩这没完没了的墨迹，不是折磨人嘛！

　　别说观众，就连待战区的天骄都受不了了。

　　……

　　“关于我的价格，以后在说吧，不过你可能也活不到以后了。”

　　面对铺天盖地的谩骂，剑命只是淡淡的一笑，根本没有表现出这个年纪该有的惊慌。

　　这是个老油皮。

　　“嗯？”

　　“看不到以后，难不成今日你要斩我？”

　　赵楚笑了笑。

　　现在的年轻人，果然是有些膨胀了。

　　他们需要一个老师，好好指导指导。

　　“赵楚！”

　　“敢不敢豪赌一场！”

　　突然，剑命的声音洪亮，轰然回荡在上空，甚至连满场的喧嚣都盖了下去。

　　一句话落下，全场震惊。

　　豪赌一场？

　　所有人面面相觑。

　　就连天尊席的强者们都纷纷看着夏宗洪。

　　你这邋遢徒弟，搞什么鬼呢？

　　有这墨迹的时间，还不如好好洗个澡，梳理一下头发。

　　看看人家赵楚，黑袍修身，玉树临风。

　　和对手比起来，你和乞丐一样，还豪赌什么。

　　裤子上都是破洞。

　　……

　　“赌什么？”

　　赵楚眉头一皱，突然有些被气笑了。

　　自己看上去真的很弱吗？

　　这么好欺负？

　　也是，渡劫境后期的实力，看上去境界都不稳。

　　对方好歹是个渡劫境大圆满，自信一点，也是应该的。

　　“赌你身上的造化玉髓。”

　　“如果我分析的没错，你在乱战皇朝，一共得到了600多块造化玉髓，我要你这些造化玉髓。”

　　“而且我们立下一个规矩。”

　　“认输无效，不死不休。”

　　“当我斩你的时候，你可以用你的600块造化玉髓，来买你自己的命。”

　　剑命话落，全场哗然。

　　认输无效。

　　多么刺激。

　　一开场就是生死战啊。

　　这才对嘛！

　　九天巅峰战唯一令人遗憾的事情，就是允许认输的规矩。

　　因为这个规矩，乱战皇朝简直一次次羞辱了大家的智商。

　　刚才还有人担心赵楚会继承传统，直接认输。

　　如今这赌注，太爽了。

　　涉及到了600块造化玉髓，果然是豪赌。

　　特别是一些轮回境，眼珠子都要燃烧起来。

　　600块造化玉髓，乱战皇朝的小家伙，果然是个土豪。

　　还有一些轮回境暗自伤神。

　　现在的年轻人，都已经玩的这么豪爽了吗？

　　想想自己，一辈子都没抚摸过600块造化玉髓，简直无地自容。

　　打土豪。

　　大快人心啊。

　　天尊席的强者都面面相觑。

　　牧生览面带微笑。

　　他甚至有些可怜剑命。

　　你敲诈谁不行，为什么偏偏要惹这个祖宗。

　　何必呢！

　　……

　　“我同意认输无效。”

　　“假如你能打败我，可以杀死我，或者我用造化玉髓买我的命。”

　　“不死不休。”

　　赵楚点点头。

　　场下再次沸腾。

　　同意了。

　　一贯懦弱的乱战皇朝，竟然同意了。

　　接下来的厮杀，该有多刺激。

　　顿时间，着急去方便的修士，也强忍着，一脸期待。

　　当然，还有一些人特别紧张。

　　泽妍花和黄灵灵都忧愁着脸，他们害怕赵楚出现意外。

　　对方明显是胸有成竹。

　　“这蠢货，简直是找死！”

　　王君尘摇摇头。

　　“是啊，赵楚就是在找死。”

　　林寒伤势刚刚好点，此时也附和道。

　　“我是说，剑命是在找死！”

　　王君尘淡淡道。

　　白无钟看了眼王君尘，又若有所思的凝视着赵楚。

　　其实之前赵楚那一战，也还不错，实力不菲。

　　但他的对手太弱，似乎也看不出什么深浅。

　　……

　　“我同意了认输无效，你又有什么赌注呢？”

　　赵楚问道。

　　“我输了，你可以杀了我。”

　　剑命笑道。

　　“你的命，不值钱。”

　　赵楚摇摇头。

　　“那我就用这柄剑，来赎回我的命。”

　　剑命抬起手中的剑。

　　“你的剑？值600造化玉髓吗？”

　　赵楚皱了皱眉。

　　这家伙信誓旦旦的模样，还真令人疑惑。

　　据赵楚所知，整个九天仙域，根本就没有什么法宝能卖到600块造化玉髓，特别是现在资源这么枯竭的情况下。造化玉髓的购买力堪称可怕。

　　或许，罗剑银的剑差不多。

　　可那是神兵，可以诛杀轮回境的玩意。

　　嗡！

　　下一息，寒光一闪。

　　虽然二人隔着一丈多的距离，但赵楚额前的头发，竟然是有一缕飘散到了地上。

　　这剑，令赵楚都毛骨悚然。

　　……

　　唰！

　　天尊席，罗剑银率先站起身来，目光直愣愣的盯着剑命手中的剑。

　　而一直昏昏欲睡的泉老，也猛地睁开眼。

　　随后，其余天尊，才后知后觉的站起身来。

　　观众席人人迷茫。

　　而一层不安的气息，已经弥漫在天尊席上。

　　“不是完整的神兵，是伪神兵，大家不用着急。”

　　几息后，一个天尊叹了口气。

　　……

　　伪神兵。

　　理论上，这法宝也是用神墓里的神兵原料所铸，但由于神兵原料稀缺，这柄剑里的所蕴含的普通材料，远远超越了神兵原料。

　　所以，这神兵，只是伪神兵。

　　斩杀普通的中低阶轮回境，可以。

　　但斩杀九转的天尊，根本就做不到。

　　顿时间，天尊们有些失望。

　　伪神兵这种东西，不少中低阶仙尊也藏着一些。

　　只有神兵原料和普通原料达到一比一的混合，才能称得上是神兵。

　　甚至有些神兵用料更加奢侈，配方的比例，能达到6；4。

　　……

　　“我的剑，在渡劫境手中，不值600块造化玉髓。”

　　“但在轮回境手中，却超越了造化玉髓。”

　　剑命轻抚着剑刃，就如在凝视着自己的爱人。

　　……

　　“赵楚，和他赌。”

　　“这是一件伪神兵，虽然配方比只是1；9，但斩杀一些低阶的轮回境，也足够了。”

　　“只是养剑有些麻烦，如果你天赋高的话，三五个月，也可以操控这剑伪神兵了。”

　　这时候，天尊席的罗剑银站起身来。

　　“罗剑银，赵楚是乱战皇朝的人，牧生览还没有开口，你着急什么？多管闲事。”

　　一个天尊皱着眉头。

　　有这么提醒敌人的吗？

　　你罗剑银要清楚，你现在是混虚仙域的人。

　　夏宗洪漆黑着脸。

　　什么玩意嘛！

　　雇佣个打手，都这么奢华。

　　伪神兵。

　　虽然是配料不足，但也能算是神兵啊。

　　和别人比起来，自己穷到姥姥家了。

　　“夏宗洪，令徒都有伪神兵，你是不是有真正的神兵？”

　　“要不，让我等瞻仰一下？”

　　然而，祸不单行。

　　夏宗洪身旁，果然有几个相熟的天尊，开始试探着。

　　“老夫没有。”

　　虽然很丢脸，但夏宗洪还是老老实实承认了。

　　“夏老弟，小气。”

　　“对，别这么小气嘛，我等又不会抢你的，就是看看而已！”

　　“对啊，何必那么小气，给大家看看，又丢不了。”

　　众天尊根本不信。

　　“是真的没有。”

　　夏宗洪一张脸比炭还要漆黑。

　　“哼，有了神兵的天尊，果然非同凡响！”

　　“是啊，亏得之前还卖了你几个人情，如今看看神兵都不肯，果然是好朋友。”

　　“夏道友，以后您走您的阳关道，千万别来找我们这些独木桥上的天尊。”

　　“忘恩负义者，如此丑陋。”

　　随后，众天尊冷嘲热讽。

　　夏宗洪欲哭无泪。

　　我真的没有啊。

　　剑命，你赚我的钱，顺便还害死我了。

　　“夏兄，老兄我悄悄看看，不告诉别人，就偷偷看一眼。”

　　这时候，殷客玄也溜过去。

　　他冲着夏宗洪挤眉弄眼。

　　这家伙和别人交情一般，和自己他总不能不给面子吧。

　　前段时间，自己可以帮夏宗洪去攻打楚域来着，这是铁关系。

　　“道友，我是真的没有啊。”

　　夏宗洪看着殷客玄殷切的表情，恨不得变出来一柄。

　　可他真的是没啊。

　　“冷面无情。”

　　“夏兄怪不得可以执掌堂堂混虚仙域，果然冷面无情。”

　　“夏总，你我的交情，也就到这了。”

　　殷客玄也有脾气。

　　他大袖一甩，愤怒离去。

　　同时，不少人在悄悄嘲笑着殷客玄。

　　“热脸贴了冷屁股，殷客玄长老，舒服吗？”

　　“是啊，人家现在是拥有了神兵的天尊，万一什么时候杀了你都正常。”

　　“夏宗主一飞冲天，如今也不认识我们这些人了。”

　　再加上众人的嘲讽，殷客玄气的牙疼。

　　谁都知道，他和夏宗洪关系不错，如今夏宗洪连他的面子都不给，还是众目睽睽之下。

　　谁能不气？

　　天尊们已经坐实了夏宗洪有神兵的事情。

　　你越是隐藏，就越是有问题。

　　吝啬玩意。

　　要不然剑命是怎么回事？

　　混虚仙域实力暴涨，又是怎么回事？

　　而殷客玄怒极，大庭广众之下，切断了和夏宗洪的传言玉简。

　　这也算割袍断义。

　　夏宗洪，欺人太甚。

　　几个呼吸时间，夏宗洪附近空荡荡，连最后一个朋友都愤然离去。

　　“我是真的没有啊。”

　　“我……”

　　夏宗洪差点一口气憋成内伤。

　　完蛋了。

　　这下，真正被孤立成孤家寡人了。

　　他委屈的肚子疼，可根本就没人再看他一眼。


第1344章 天大的事

　　擂台之上。

　　主持天尊很爽快的宣布了二人的不认输协议。

　　在之前，只要有人认输，自己必须要无条件救人。

　　可现在轻松了。

　　他们是杀人，还是买命，都和自己没关系。

　　而且一个乱战皇朝，一个混虚仙域，都该死。

　　只要不是琼池仙域的人，最好全死了。

　　主持天尊今天也心情不好。

　　……

　　“出手吧！”

　　赵楚也没有客气。

　　他大袖一甩，顿时间，风卷残云，空着悬挂着几十根巨大的手指，触目惊心。

　　一模一样的招式，其实赵楚在之前，已经施展过一次。

　　但观众依旧是一片沸腾。

　　开始了。

　　不死不休的战斗，就要开始了。

　　好兴奋。

　　“赵楚，我仔细分析过你刚才那一战。”

　　“你体内的雷劫真元，似乎有很多。”

　　剑命手持长剑，平静说道。

　　“你到底打不打？”

　　“废话太多了。”

　　赵楚觉得这家伙有病。

　　老子还着急拿剑呢，没空和你废话。

　　其实赵楚对神兵也好奇，可惜罗剑银那个吝啬玩意，打着神兵会伤人的旗号，愣是谁都不让触碰神兵。

　　偏偏赵楚还无法反驳，毕竟对方是天尊，而且是为了你好。

　　此时，自己也终于可以得到一件神兵了。

　　赵楚心中还有些小激动。

　　“赵楚，你真的有些太自信了。”

　　咔嚓！

　　下一息，剑命大袖一甩，脚掌狠狠一踏地面。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随后，以他脚掌为始，竟然是蔓延出了一道裂缝。

　　观众台瞬间死寂。

　　要知道，擂台是经过了特殊的锻造，别说渡劫境，稍弱一点的轮回境，都不可能震出裂缝啊。

　　这剑命，难道还隐藏着实力？

　　赵楚也一愣。

　　这家伙，意外还真不少。

　　然而，震撼远远没有结束。

　　接下来的一幕，令无数人站起身来，口干舌燥。

　　……

　　轮回！

　　没错，剑命突然捏了几个诡异的法诀，随后他身上的气息，便一层又一层的疯狂叠加着。

　　终于，这个人乱发飞扬，浑身上下都弥漫着一股恐怖的威压。

　　轮回！

　　没错，就是轮回境的威压。

　　“赵楚，你真的应该学学你的师兄弟，一开始就认输！”

　　剑命脸上浮现着一道道猩红色的血光，犹如是血色的蚯蚓在爬，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“刚才我也说过，这柄剑，在渡劫境手中，就是一柄普通的剑。”

　　“但在轮回境手中，它就是神兵！”

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，剑命手中的长剑，开始嗡嗡颤抖。

　　随后，一道道恐怖的雷劫真元，便覆盖在剑刃之上，令大地都在颤抖。

　　1000道！

　　2000道！

　　3000道！

　　3500道！

　　3800道！

　　……

　　终于，剑刃覆盖了3800多道雷劫真元，才缓缓稳定了下来。

　　……

　　全场震撼！

　　此时所有人站起身来，数不清的视线，笼罩在擂台上的剑命身上。

　　轮回境啊，简直难以置信。

　　哪怕他的威压可以造假，但这3800多道的雷劫真元，是货真价实的实力。

　　一般天骄，3000道雷劫真元，便可以去突破轮回境。

　　3800道，已经可以算是一转轮回境的中游水平了。

　　要知道，迄今为止，擂台上所出现最恐怖的真元波动，也就2800左右。

　　白无钟等天骄纷纷目光含电。

　　谁能想到，区区一个混虚仙域的弟子，竟然还会压制着境界，扮猪吃老虎。

　　狡猾的计谋，用来欺骗赵楚。

　　当然，更多的还是羡慕与妒忌。

　　一些白发苍苍，还没有突破到轮回境的修士，恨不得一头撞死。

　　和这些天骄比起来，简直太丢人现眼了。

　　……

　　“是禁术！”

　　“剑命还没有完全突破到轮回境，但他施展了一部神秘的禁术，可以让他暂时拥有仙尊的实力。”

　　“如今再加上伪神兵，剑命的实力，不弱于中阶的一转仙尊。”

　　琼池仙域一个天尊分析道。

　　随后，众人天尊点点头，也表示赞同。

　　轮回境的真元，并不纯。

　　听到天尊的话之后，观众席不少人长长吐出一口浊气。

　　原来是伪仙尊，吓人一跳。

　　伪仙尊。

　　伪神兵。

　　这个剑命，还真是擅长投机取巧。

　　这时候，天尊们又冷冷瞪了眼夏宗洪，这个人也是假的，带着一张丑陋的面目。

　　简直可恶。

　　夏宗洪欲哭无泪。

　　剑命是伪仙尊，用着伪神兵，和自己有什么关系？

　　我又不是假的。

　　……

　　啵！

　　台下热血激昂。

　　擂台之上，二人已经开始战斗。

　　赵楚毕竟只是渡劫境后期，他所施展的大手指看上去声势骇人，但所蕴含的雷劫真元，大部分还只是2700多道。

　　和剑命汇聚而出的剑气比较，根本就是个笑话。

　　赵楚唯一的优势，就是在巨手指被斩碎之后，可以继续用其他巨手指去对战。

　　他同时能操控的巨手指，只有一根。

　　而别人没有这么滂湃的雷劫真元储量，一次弄不出这么多巨手指来。

　　当然，没人觉得赵楚厉害。

　　他操控真元的方式，简直太浪费。

　　“赵楚，我败你，只需一剑。”

　　“你以为，拥有大量的雷劫真元，真的可以为所欲为吗？”

　　剑命的声音回荡在长空，充斥着强者自信。

　　与此同时，他剑刃横扫。

　　顿时间，一道透明的剑气，宛如湖面的涟漪一般荡开。

　　所有人窒息。

　　何其惊艳的一剑，在剑弧的切割下，人们甚至有一种空间都被割裂的错觉。

　　剑气如果扫到赵楚身上，他必然是被拦腰斩断的结局。

　　嗡！

　　赵楚也不是个傻子。

　　他屈指一弹。

　　啵！

　　一道巨手指也朝着剑弧砸去。

　　可惜。

　　一声闷响，巨手指宛如一块豆腐，直接被剑弧切断。

　　现场一片死寂，不少人狠狠咽下一口唾沫。

　　3800道雷劫真元的剑气，果然横扫天下。

　　赵楚的巨指不可谓不强，也蕴含着2800道雷劫真元。

　　可对撞之下，宛如废纸。

　　赵楚也不慌张。

　　在他身后，还悬挂着不少巨手指。

　　一根碎裂之后，他终于可以施展第二根。

　　当然，结局一样。

　　……

　　第二根！

　　第三根！

　　第四根！

　　第五根！

　　……

　　短短不到一秒时间，赵楚一连祭过去九根巨手指。

　　可惜，除了能延迟一点点剑弧切过去的时间外，根本就无济于事。

　　相差了1000多道雷劫真元，这根本就是天与地的差距。

　　……

　　“赵楚！”

　　泽妍花大惊失色！

　　黄灵灵也浑身颤抖。

　　面对轮回境，赵楚根本就不是对手啊。

　　而在天尊席。

　　有些人观察到，牧生览竟然轻蔑的看了眼剑命。

　　难道，他就不担心赵楚的安危？

　　……

　　“赵楚，如果不是因为600块造化玉髓，你根本连和我对战的资格都没有！”

　　伴随着一根根巨手指的碎裂，剑命的剑弧，距离赵楚只有不到三尺距离。

　　这时候，赵楚给人的感觉，就是一个黔驴技穷的失败者。

　　这一战时间很短暂。

　　但没人叫嚣退票。

　　惊艳。

　　剑命这一剑，简直令人大开眼界。

　　“一剑败我？”

　　剑气扑面而来，赵楚乱发飞扬，突然他笑了笑。

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　也就在这关键时刻，赵楚猛地抬头。

　　随后，伴随着一道震耳欲聋的巨响落下，剑命横扫而出的剑弧，赫然是被挡在原地。

　　与此同时，劲风的对撞之下，一层气浪轰然激荡而开，大地开始颤抖，观众席不少人东倒西歪。

　　无数人狠狠咽了口唾沫。

　　挡住了？

　　赵楚一个渡劫境后期，竟然真的挡住了着史无前例的一剑。

　　这时候，圣辉仙域所有人站起身来，特别是天尊席的天尊。

　　如果不是场合所限，他们现在已经将赵楚擒拿。

　　……

　　曜日神砖。

　　没错。

　　当尘埃落下之后，所有人都吃惊到难以呼吸。

　　特别是圣辉仙域的强者，恨不得立刻抓捕赵楚。

　　挡住了剑命这一剑的神通，赫然是一块宛如岩浆一样的神砖。

　　众目睽睽下，神砖悬浮在赵楚面前，嗡嗡颤抖。

　　“神级天典？”

　　“该死，神级天典也挡不住我，你终究是渡劫境！”

　　剑弧还未碎裂。

　　而赵楚面前的曜日神砖，也已经被震碎。

　　没错。

　　哪怕是伪轮回，也是轮回。

　　而赵楚，还是渡劫境。

　　当然，经过曜日神砖的对撞，剑弧也已经虚幻。

　　但战败赵楚，足够了。

　　施展完一次神级天典后，赵楚必然力竭。

　　他剑命又何尝不是这样呢？

　　伪轮回，一剑斩出3800道雷劫真元，他也是在搏命。

　　“哼！”

　　然而，赵楚冷笑一声。

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　眼看着濒临破碎的剑弧继续扫来，下一刹那，一模一样的地震山摇，再次出现。

　　赵楚面前，赫然是浮现出了第二块的曜日神砖。

　　天下皆惊。

　　……

　　这一刻，圣辉仙域的天尊再也坐不住，森然的杀气，直接落到擂台。

　　嗡！

　　罗剑银拔剑。

　　一瞬间，圣辉仙域所有杀气被拦腰截断。

　　“如果想玩，我陪你们。”

　　“一群天尊去破坏九天巅峰战，有脸吗？”

　　罗剑银冷冷笑着。

　　这时候，乱战皇朝的所有天尊也站起身来。

　　“赵楚施展着圣辉仙域的神级天典，我必须得将其抓起来，调查清楚。”

　　殷客玄寒着脸。

　　这是大事。

　　天大的事。

　　“笑话，谁规定极耀天属于你圣辉仙域？”

　　“神级天典，都是秋昊孤留下来的东西，你少不要脸。”

　　牧生览冷笑。


第1345章 解释不清楚

　　滴答！

　　滴答！

　　曜日神砖温度极高，整个擂台的空气都是扭曲转状态，甚至还有一滴滴铁水在滴落。

　　当赵楚祭出第二块曜日神砖之后，剑命的剑弧，便再也支撑不住，直接碎裂。

　　震惊！

　　剑命愣在原地，浑身都在颤抖。

　　怎么可能！

　　这是神级天典啊！

　　赵楚在玄始境的时候，还是乱战皇朝的修士，怎么可能接触到神级天典。

　　甚至他研究过赵楚的履历。

　　赵楚杀过很多圣辉仙域的弟子，不可能是圣辉仙域的卧底。

　　况且，圣辉仙域的天尊们纷纷暴怒，更加证实了赵楚不是卧底。

　　可这到底是怎么回事。

　　神级天典，一直是三大仙域的至高机密，乱战皇朝努力了千年都没有破解出来。

　　难道……成功了？

　　“一个伪轮回，你还能斩出几剑？”

　　在曜日神砖的光芒照耀下，赵楚整个人都一片朦胧。

　　“你一共只能施展出两块曜日神砖，之前已经碎了一块，剩下的这一块，根本不可能破了我的轮回防御。”

　　剑命咬着牙分析道。

　　他毕竟是靠禁术强行提升的伪轮回，能斩出三剑，已经是极限，起码要丢半条命。

　　可在他的估计中，赵楚根本连一招都抵挡不住。

　　神级天典，绝对是意外。

　　咻！

　　赵楚懒得废话，曜日神砖画出一道炽热的匹练。

　　瞬息之间，已经突袭到了剑命面前。

　　危险！

　　剑命心脏窒息。

　　他连忙催动轮回真元，掌心伪神兵嗡嗡颤抖。

　　千钧一发间，伪神兵险之又险的挡在自己面前。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　轰隆隆！

　　巨响炸开。

　　即便是伪神兵挡住了曜日神砖，可剑命还是被震的口喷鲜血。

　　几息之后，他一口真元溃散，好不容易催动的防御剑弧，直接溃散。

　　所幸，赵楚的第二块曜日神砖，也已经消耗殆尽。

　　坚不可摧的擂台，此刻遍布着裂痕。

　　短短几个呼吸，生死交锋数次！

　　看台下一篇震撼。

　　这才是真正的厮杀，刺激！

　　……

　　圣辉仙域的天尊们各个怒发冲冠。

　　等九天巅峰战结束之后，一定要想办法将赵楚抓回来。

　　……

　　“我还剩最后一剑，你的真元，还能支撑几招？”

　　“起码这曜日神砖，你施展不出来了吧！”

　　狠狠喘了几口粗气，剑命咬牙切齿。

　　这个赵楚，太难对付。

　　“咦……赵楚，小心，快看后面……有天尊！”

　　突然，剑命大惊失色，一声惊呼。

　　随即，他掌心里的剑弧，却丝毫不留情，巨大的月牙，狠狠朝着赵楚斩来。

　　“可笑的计谋！”

　　赵楚冷笑。

　　剑命这小子，绝对是个不要脸的阴货。

　　都什么时候，还企图转移自己注意力，然后猝不及防的袭杀。

　　这蠢货，难道不知道神念之力？

　　见赵楚没有上当，剑命也没有太失落。

　　他也意识到，自己似乎有一点点天真。

　　可剑弧已出，便一往无前。

　　啵！

　　可惜。

　　剑命今日流年不利。

　　他遭遇了赵楚。

　　不光剑命震撼，全场没有一个人表情正常。

　　谁能想到，赵楚的面前，赫然又出现了一块曜日神砖。

　　三块了。

　　这就代表赵楚在渡劫境，就已经凝聚出了三块曜日神砖。

　　何其可怕。

　　你哪怕有再深厚的真元储量，也不可能这么短时间内，重新凝聚出曜日神砖。

　　神砖在破碎之后，需要在丹田里重新温养很长一段时间，起码几个呼吸不可能恢复。

　　这只能代表一件事。

　　赵楚的丹田内，已经是凝聚出了三块。

　　……

　　“该死！”

　　天尊席那些圣辉仙域的天尊们，各个铁色铁青，简直能滴出水来。

　　赵楚不仅仅掌握了神级天典。

　　而且已经修炼到了登峰造极。

　　要知道，哪怕是在圣辉仙域，也很少天骄能在渡劫境，就凝聚出三块曜日神砖。

　　待战区。

　　殷乐离目光闪烁，手掌狠狠捏在一起。

　　4强争夺战，他一定要和赵楚分在一组。

　　天尊们无法出手，那就只能由他，去将其斩杀。

　　殷乐离看了眼负责摇号的天尊，对方也凝重着脸点点头。

　　虽然有些冒险。

　　但他们对殷乐离有信心。

　　下一战，他们必须得分在一组。

　　……

　　擂台之上。

　　第三剑被格挡，剑命吓的一声怪叫。

　　他感觉自己面前根本就不是人，而是个魔鬼。

　　第三招的对轰。

　　曜日神砖和剑弧同时粉碎。

　　伪神兵也是神兵，里面蕴含的气息太可怕！

　　战局重回对峙状态。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　剑命虚弱的喘着粗气，谁都能看出来，他已经到了极限。

　　以轮回境的力量，斩出三剑，已经透支了他的一切真元。

　　而赵楚脸庞平静，一派从容。

　　这时候人们才惊然意识到。

　　从始至终，赵楚根本没有移动半步，一直都掌控着全场。

　　“留下神兵，可饶你一命。”

　　几息后，赵楚平静开口。

　　“少吓唬我，打了这么久，你也早已经透支成了空壳子。”

　　“这一场，就算平局吧，今日饶了你。”

　　“造化玉髓给我留着，迟早我会拿回来。”

　　“晦气！”

　　“不过你赵楚还是得到了我的承认，是一个不错的对手。”

　　“后会有期！”

　　话落，剑命转身，二话不说，便朝着擂台下走去。

　　赶紧点。

　　赶紧跑。

　　剑命是真的支撑不住了。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　然而，他面对的敌人，是赵楚。

　　不知何时，天空突然阴暗了下来。

　　剑命抬头，瞬间被吓的一屁股坐在地上，瑟瑟发抖。

　　开什么玩笑。

　　大手指。

　　对！

　　蕴含着2700多道雷劫真元的大手指，又一次悬挂在天空，一眼看去，不下十根。

　　“忘了告诉你一句话，真元多，真的可以为所欲为！”

　　这些大手指令天空颤抖，随后拦住了剑命的去路。

　　剑命被吓破了胆！

　　这根本就不是渡劫境该有的真元储量。

　　不正常。

　　“嚣张完就跑，合适吗？”

　　赵楚冷笑道。

　　“呵呵！”

　　“误会，其实都是一场误会。”

　　“我就是看赵兄器宇轩昂，英俊无双，有一股惺惺相惜的感觉，这才出手有些没轻没重，一般人，都根本没有资格让我拔剑呢！”

　　“赵兄，不得不承认，这一代的年轻人，你是第一翘楚，我佩服。”

　　“咋就这么厉害呢，唯有佩服。”

　　剑命被大手指抵在面门，随后僵硬的转身。

　　之前那张冷峻的脸，堆着苦笑。

　　这是个妖怪。

　　这家伙，一定是个妖怪。

　　“别扯这些没用的，剑拿来，可以不杀你。”

　　赵楚懒得废话。

　　“大家都是兄弟，提什么剑不剑，不打不相识，以后都是好朋友……”

　　轰隆隆！

　　剑命的废话还没有说完，一根大手指直接将其碾压在地面，就如碾压着一只蚂蚁。

　　噗！

　　这一次，剑命是真的重伤。

　　在大手指的重压下，他胸膛瞬间坍塌。

　　“我认输，我认输，赵兄，认输。”

　　剑命一边吐着鲜血，伪神兵早已经不知所踪。

　　这家伙，早已经将剑藏在了虚弥空间里。

　　主持天尊淡漠的看了眼剑命。

　　认输？

　　没用了。

　　刚才你们已经有了约定，死了也白死。

　　“我耐心有限，给你三秒钟时间考虑。”

　　赵楚也一肚子窝火。

　　不要脸的人也太多了。

　　这畜生玩意，刚才表现的像个高手，现在又和孙子一样贱。

　　也对。

　　赵楚摇摇头。

　　都是些无依无靠的野生修士，能走到这一步，谁不是不转手段。

　　那些心气高傲的修士，早已经被淘汰了。

　　“什么，赵楚，你让我陪你睡觉？”

　　“我我……我做不到啊。”

　　赵楚心中还在倒计时。

　　可突然间，一道凄厉又尖锐的声音，瞬间炸裂在上空，久久不散。

　　“好吧，赵楚兄，我答应你。”

　　“我屈服，你只要能饶了我，陪你就陪你，你想怎么样都可以！”

　　“还望……怜惜。”

　　赵楚头脑还是轰鸣状态，剑命紧接着又扔出去一句话。

　　依旧嘹亮，依旧震人心魄。

　　眼前的画面，谁敢想象。

　　一个浑身泥污，蓬头垢面的糙汉子，竟然咆哮着赵楚要睡他。

　　哪怕赵楚身经百战，哪怕赵楚经历风霜。

　　可这一瞬间，他大脑也短路了。

　　没错。

　　第一次面对这种无耻之徒，赵楚有一种被狗扑在地上摩擦的感觉。

　　……

　　寂静！

　　全场没有一点点声音，落针可闻。

　　无数道目光汇聚到赵楚身上。

　　不少女修士隐隐作呕。

　　原本他们还觉得赵楚英俊无双，是个梦中情人。

　　可为什么，这么优秀的天骄，竟然会有如此癖好。

　　古怪也就罢了，为什么你品味还如此独特？

　　玄冰仙域那么多英俊少年，哪一个不比剑命强……你就是，你就是……你也找个英俊人选啊。

　　呕！

　　再看看剑命的德行，无数的少女开始干呕。

　　在场其余钢铁汉子，更是恨不得一掌劈死这两个混蛋玩意。

　　这种场合，是谈那种事情的地方吗？

　　赵楚的品味……呕！

　　当然，还有一些妖娆少年，眼睛放光的看着赵楚，柔情似水。

　　他们恨不得现在就去表白。

　　几息后，观众席大乱。

　　不明真相的群众，开始疯狂议论。

　　……

　　待战区。

　　“哎呀，老三啊老三，你也有被暗算的一天，真解恨啊。”

　　纪东元满脸复杂。

　　这种状况，自己是该笑呢，还是该大笑呢。

　　洗不清了。

　　这么多人，赵楚完犊子了。

　　“这剑命，还真是个人才，这下三弟更没法出手杀人，否则再也说不清了。”

　　王君尘皱着眉。

　　“唉，原来是个……可怜了黄灵灵。”

　　林寒一声叹息。

　　“闭嘴。”

　　王纪平怒目而视。

　　谁都没有察觉到，白无钟低着头，虽然他瞳孔依旧冰冷凌厉，但白皙的脸颊，却有些潮红。

　　……

　　“牧生览，赵楚才离开几天，你到底对他做了什么。”

　　罗剑银大怒。

　　同时，他似乎察觉到了一些事情。

　　对啊。

　　以赵楚的容貌还有地位，他为什么没有爱侣呢？

　　这是个耐人寻味的问题。

　　“罗剑银，别说了，互相理解吧。”

　　武国翰摇摇头。

　　原来如此。

　　宗主大人真是……唉，一言难尽。

　　“其实，我也不知道会这样，以后……对他好点，也离他远点。”

　　牧生览惆怅的叹息了一声。

　　可惜了一个大好青年。

　　“剑命，干的好，打不过他，也要败坏了他的名声。”

　　夏宗洪咬牙切齿。

　　……

　　“赵楚兄，对不起，真的对不起，我也不是故意的。”

　　“你千万别杀我，杀了就更说不清了！”

　　“我也有难言之隐，这神兵比命重要，真的不能给你啊。”

　　擂台之上，剑命连忙向赵楚解释。

　　“造化玉髓？”

　　“就你这种蠢货，还敢要造化玉髓？”

　　“也就夏宗洪那种丧心病狂的色魔，才会花钱养你。”

　　“说，是不是夏宗洪让你来诬陷我。”

　　赵楚气啊。

　　史无前例的气。

　　事已至此，有嘴也说不清了，先把锅甩出去再说。

　　得先让夏宗洪转移一下注意力。

　　与此同时，赵楚屈指一弹，随手从空中打下来一只摄影虫。

　　赵楚心念一动，开始回放他和剑命上台前的画面。

　　一道光幕展开，正是之前赵楚和剑命在对话：

　　……

　　“两块造化玉髓，就能让你做这种事情？”

　　“不、两块只是起价。”

　　“多一个项目，加价两块。”

　　“只要价格高，我可以做任何事情，这一次，夏宗洪出的价，足够高。”

　　“四块造化玉髓……一白天，任你支配。”

　　“六块……一天一夜！”

　　“八块呢……过分的事情，也可以干。”

　　……

　　赵楚若有所思的放出了二人之前的对话，他用神念之力加大了音量。

　　想要让一个谣言尘埃落定，不能靠解释，根本没用。

　　你的用另一个谣言去覆盖。

　　玩舆论，赵楚也算登堂入室。

　　全场震撼。

　　简短的几句对话，蕴含的信息量何其庞大。

　　什么任你支配！

　　什么过分的事情，也可以干！

　　令人浮想联翩。

　　剑命这家伙，竟然能波及到了天尊。

　　可话又说回来，天尊到底看上了他哪里？

　　剑命有魅力吗？

　　那些涂脂抹粉的男子，突然开始怀疑自己。

　　……

　　“道高一尺，魔高一丈，老三终究是老三，毒啊。”

　　纪东元倒吸一口凉气。

　　都这时候了，赵楚还不忘拖一个天尊下水。

　　……

　　天尊席，众人距离夏宗洪更远。

　　殷客玄更是直接换了件衣服，想想刚才二人还坐在一起，何等的恶心。

　　仔细回想一下，夏宗洪似乎总有意无意的和自己亲近。

　　呕！

　　殷客玄一阵干呕。

　　……

　　“说吧，夏宗洪给了你多少？我出双倍。但我等正人君子，和夏宗洪不同，不要你陪睡觉，只要你的神兵。”

　　“什么，神兵是夏宗洪给你的定情信物，你誓死捍卫你们的爱情？”

　　“令人作呕，留你何用！”

　　赵楚大袖一甩。

　　剑命被当场格杀。

　　随后，赵楚用窃机琳琅盏，直接打开剑命的虚弥空间。

　　“我看你，不叫剑命，你应该叫……贱命。”

　　这个人太歹毒，赵楚不杀他，也拿不走神兵。


第1346章 剑侠客

　　死了。

　　毫不拖泥带水。

　　一具尸体，比青石地板还要冰冷。

　　赵楚根本没有在意别人的想法。

　　这个剑命，给人的感觉很可怕。

　　这种人不转手段，可能会对身边的人动手，而且赵楚也没有仁慈的必要。

　　从一开始，剑命的目得就是斩了自己。

　　况且，赵楚必须要将神兵拿到手。

　　剑命不死，还不知道要扯皮到什么时候。

　　众目睽睽下，赵楚从剑命的虚弥空间内，拿走了300多块造化玉髓。

　　当然，还有那柄神兵。

　　其余一些丹药，赵楚根本懒得看，他屈指一弹，虚弥空间瞬间蹦碎。

　　而剑命的尸体，也被赵楚一脚踢下台。

　　“一个人的贪欲，真是无底洞，如果你乖乖将神兵给了我，又何必送命呢！”

　　赵楚叹息了一声。

　　其实，他还是一个遵守契约的人。

　　假如剑命真的将神兵送上，赵楚不会杀他，最多废了其修为。

　　……

　　全场骇然。

　　谁能想到，剑命一个区区渡劫境，身上竟然会装着300多块造化玉髓。

　　这是何等庞大的一笔财富。

　　但别人也只能嫉妒，无法去抢赵楚。

　　剑命是死在了擂台之上，理论上包括这具尸体，也都属于赵楚。

　　300块造化玉髓。

　　一柄伪神兵。

　　多少轮回境红了眼，恨不得去抢了赵楚。

　　但可惜，赵楚背后有乱战皇朝，谁敢乱来。

　　三大仙域的强者都不敢。

　　当然，待战区那些天骄也脸色阴沉。

　　如果是自己对战剑命，也一定可以拿走法宝。

　　打开虚弥空间的方式很稀少，但对三大仙域的强者来说，也不是什么太大的问题。

　　可惜了。

　　接下来的人，绝对不会立下这种愚蠢的规矩。

　　……

　　“老三说的对，剑命太贪了。”

　　王君尘摇摇头。

　　剑命立下规矩，是为了格杀赵楚。

　　可他却未曾想到，这是一场作茧自缚的闹剧。

　　白无钟视线锁定着赵楚，瞳孔一动不动。

　　林寒狠狠咽了口唾沫。

　　乱战皇朝的家伙，果然都心狠手辣。

　　前有姚秋仇，后手赵楚，都是说杀就杀的狠角色。

　　此时他竟然有些庆幸遭遇了纪东元。

　　那家伙虽然可恶，但毕竟是圣辉仙域的人，多少还要守一点点规矩，不会真的下杀手。

　　而赵楚，那是真敢杀啊。

　　……

　　“原来神兵的蕴养，是这么个原理！”

　　造化玉髓已经收到虚弥空间。

　　此刻赵楚手握着神兵，在慢慢研究。

　　神兵和普通的法器有些不同。

　　普通法器要认主，一般都是用精血之力。

　　一旦主人死亡，这柄法器大概也就废了。

　　而神兵不同。

　　主人死亡之后，只需要将其的气息抹去，即可重新认主。

　　此时赵楚还能感觉到剑命的气息，所以还不能开始认主。

　　先抹气息，再认主。

　　过程还颇为复杂。

　　……

　　第八战胜利之后，赵楚也没有离开擂台。

　　现在8强已经出现，马上就要抽签，他回到待战区后，也得重新返回来。

　　纪东元、王君尘、石新旭、殷乐离。

　　刘月月、唐段颖、白无钟、赵楚。

　　这就是八强的名额。

　　说来也巧。

　　五大仙域的人齐了。

　　可对琼池仙域来说，这一次是大意外。

　　玄冰仙域和圣辉仙域都有两人晋级。

　　偏偏琼池仙域，却只有一个石新旭。

　　祸不单行。

　　石新旭的伤势，还没有愈合，只能想办法最后出现，拖延一些时间。

　　五个天尊继续来抽签。

　　其中牧生览最是喜悦。

　　神兵啊。

　　虽然是伪神兵，但乱战皇朝收获颇丰。

　　夏宗洪则脸色最难看。

　　这叫什么事嘛！

　　虽然剑命是雇佣的，但自己的弟子已经死了，罗剑银竟然还让自己来抽签，简直欺人太甚。

　　但自己又惹不起罗剑银。

　　他简直是迄今为止最耻辱的天尊。

　　一路上殷乐离冷冷看着夏宗洪，更加令后者呜呼哀哉。

　　从今天开始，自己可能被九天仙域孤立了。

　　……

　　抽签开始。

　　圣辉仙域的目标很明确。

　　殷乐离，必须要对战赵楚。

　　圣辉仙域必须要将这个人斩杀，或者活捉。

　　趁着赵楚还没有完全融合了神兵，现在是难得的机会。

　　在来之前，圣辉仙域已经和主持天尊打过招呼，假如赵楚认输，主持天尊会故意拖延一点时间，让殷乐离有足够的时间去杀人。

　　而玄冰仙域对战谁都无所谓。

　　无论是王君尘，还是白无钟，都是一等一的巅峰强者，无惧任何人。

　　抽签的过程，又是一场暗中争锋。

　　赵楚感应到，圣辉仙域的神念之力，是最后一个离开，这个天尊似乎生怕别人动手脚。

　　……

　　白无钟对战刘月月。

　　石新旭对战唐段颖。

　　王君尘对战纪东元。

　　自己对战殷乐离。

　　……

　　赵楚心中冷笑。

　　安排的还挺合理。

　　石新旭有伤在身，让他去对战8强最弱的唐段颖，合情合理。

　　毕竟刚才那一战，唐段颖的对手是个弱鸡，她表现出来的实力也不强。

　　白无钟对战刘月月，几乎稳赢。

　　而纪东元和王君尘，各安天命，势均力敌的一战。

　　至于自己对战殷乐离，用膝盖都能猜出来，对方要杀自己。

　　圣辉仙域一定不会允许神级天典泄露。

　　其实赵楚的目标，也正是殷乐离。

　　这蠢货一身大红袍，只有死了，才能制止他和泽妍花的婚事。

　　等最后一道神念气息离开之后，赵楚心念一动，轻描淡写的修改了对战名额。

　　王君尘，对战唐段颖。

　　纪东元，对战刘月月。

　　这种场合下，两口子见面还不错，以唐段颖和刘月月的实力，去神墓有些危险。

　　这一局，二女安全的输了，也是不错的结局。

　　至于石新旭，他去对战白无钟吧。

　　琼池仙域会不会被剃光头，这不是赵楚该考虑的事情。

　　反正还有败部复活。

　　第五个名额，或许石新旭还能争回来。

　　……

　　“赵楚，神兵认主，是一个非常漫长的过程。”

　　“越是材料精纯的神兵，认主就越难，而且神兵受损，或者长时间没有继续蕴养，认主之力也有可能消退。”

　　“看到罗剑银了吗？那柄剑已经跟随了他接近百年，他都要时时刻刻拎在手上，就是为了养剑。”

　　“慢慢来！”

　　临走前，牧生览提醒了赵楚一句。

　　“明白！”

　　赵楚点点头，将伪神兵背在背后。

　　嗯，还真像个剑侠客。

　　……

　　摇号结束，所有天尊归位。

　　主持天尊大袖一甩，8颗小球冲天而起。

　　4强争夺战的对战名单，公布于众。

　　几乎是同时，刚刚才坐定的几个选号天尊，猛地站起身来，眼中充斥着不可思议。

　　特别是琼池仙域的天尊。

　　他临走前，三番五次确定过对战名单。

　　石新旭的对手，明明是混虚仙域唐段颖。

　　可揭晓之后，为什么会是白无钟。

　　该死！

　　重伤的石新旭，怎么可能是白无钟的对手。

　　“这名单有问题，不正常。”

　　琼池仙域的天尊脱口而出。

　　“咦，名单有问题？”

　　“随机摇号，有什么问题？”

　　罗剑银转头，一脸古怪的反问道。

　　顿时间，现场一片死寂。

　　对啊。

　　你怎么知道有问题？

　　随机摇号，任何对战的可能性都会出现。

　　甚至宗门内战都不奇怪。

　　你这一句“有问题”，才是真正的有问题。

　　这……

　　此人也意识到了自己失态，脸色一片漆黑。

　　圣辉仙域和玄冰仙域的天尊，也脸色不好看。

　　顺序，确实乱了。

　　虽然他们两大仙域不太紧张，但和之前安排的顺序不一样。

　　圣辉仙域的天尊还是暗中松了口气。

　　还好。

　　殷乐离对战赵楚，这个顺序没有被改。

　　此时此刻，哪怕三大仙域是蠢货，也已经猜到了有人在搞鬼。

　　但会是谁呢？

　　摇号的时候，他们三个天尊亲自布下神念封锁，就连牧生览都无法干扰，夏宗洪这种水平，更不可能。

　　“我提议，重新摇一次。”

　　琼池仙域的天尊咬牙切齿道。

　　石新旭绝对不可以对战白无钟。

　　这样一来，他必须会掉出前四。争夺败部复活的名额，还是有危险。

　　绝对不可以被剃头。

　　“我同意。”

　　玄冰仙域的天尊点点头。

　　他无所谓。

　　“乱战皇朝反对。”

　　牧生览冷笑。

　　敌人想做的事情，必须要破坏，这是乱战皇朝的宗旨。

　　“混虚仙域反对！”

　　这时候，罗剑银举起了剑。

　　一旁的夏宗洪气的肝疼。

　　我才是宗主，你凭什么反对。

　　凭什么？

　　但面对罗剑银冷冽的目光，夏宗洪有无奈的咬牙切齿。

　　五大仙域，目前2比2平票，所有人看向了圣辉仙域的天尊。

　　“我觉得，还是不用麻烦了，目前的方式，也可以，不存在什么问题。”

　　圣辉仙域的表态，令琼池仙域愤怒。

　　3比2。

　　没必要重新摇号。

　　圣辉仙域也有自己的打算。

　　一定有高手从中作梗，圣辉仙域在没有摸清楚事情之前，根本不敢冒险。

　　万一赵楚抽到白无钟，这一战直接认输，那圣辉仙域就丧失了杀人的机会。

　　赌不起。

　　关系到极耀天，这是比天都大的事情。

　　最终，对战名单，维持原样。

　　虽然琼池仙域举宗愤怒，但帝尊不在场，他们有无法主宰一切。

　　……

　　4强争夺战，第一战！

　　圣辉仙域，纪东元！

　　对战！

　　混虚仙域，刘月月！


第1347章 抢风头的纪东元

　　待战区！

　　混虚仙域的刘月月落落大方，早早在擂台等待。

　　而在圣辉仙域，纪东元却在磨磨蹭蹭。

　　“发型，看看我的发型，有没有乱！”

　　“衣服在拉一拉，不可以有一点点褶皱！”

　　“哎呀，镜子里这个英俊的美男子，到底是谁？”

　　“夺天地之造化，为什么可以这么英俊！”

　　纪东元也没有闲着。

　　他在整理衣袍，梳理头发。

　　圣辉仙域待战区，那些战败的天骄，此刻一脸委屈，正在帮纪东元整理衣衫。

　　而且这家伙念念有词，举着镜子，根本就放不下。

　　太自恋了。

　　一旁的殷乐离目光阴沉。

　　纪东元这蠢货，处处和自己对着干。

　　到底是你来成亲，还是我？

　　到底你是圣辉仙域第一天骄，还是我？

　　喧宾夺主。

　　如果不是要顾全大局，殷乐离恨不得立刻弄死纪东元。

　　自从这个家伙出现，就一直在夺自己的风头，岂能不气。

　　“小师弟们，实话告诉你们，师兄我并不是去比赛，而是去接老婆回家。”

　　“刘月月是我老婆，很温柔的。你们别不信，我让她往东，她就不敢往西，一会你们就会见识到，什么叫一家之主的威严。”

　　“唉，这一战真是无趣，对战自己的老婆，我哪舍得打呢！”

　　放下镜子，纪东元柔情似水的看着擂台中央的刘月月。

　　我的老婆，又美了。

　　不对，一直就这么美。

　　“纪师兄，我总有一种你在吹牛的感觉。”

　　“是啊，那个刘月月很厉害，你小心点吧，你看看她的眼神，充斥着愤怒。”

　　“纪师兄，真的，劝你小心。”

　　几个人看看刘月月，再看看纪东元。

　　明显是在吹牛嘛！

　　刘月月一副母老虎的样子，一点都不像是在等情郎。

　　再说，纪东元一直在蔡宣阁那里闭关，也没有机会去找老婆啊。

　　难不成这家伙有妄想的毛病？

　　“唉，年轻的你们，根本不懂师兄我的魅力。”

　　“孤独，寂寞。”

　　“一个人要优秀到什么地步，才能得到如此仙女的青睐……答案，就是如我一样。”

　　纪东元淡淡摇摇头。

　　和这些低端人士，没有什么共同语言。

　　“该上台了，希望你们一会能平静，不要嫉妒我。”

　　纪东元又照了照镜子。

　　“殷乐离，你还记得，我是如何殴打林寒的吗？”

　　和殷乐离擦肩而过的时候，纪东元突然停下，淡淡说道。

　　“哼！”

　　殷乐离黑着脸不说话。

　　看着这个蠢货就来气。

　　“一会你面对赵楚的时候，也会遭遇和林寒一模一样的下场，甚至会更惨。”

　　“我教你一个活下来的方法。”

　　“你上台后，第一时间就认输，紧接着宣布解除和泽妍花的婚约，千万不要迟疑。”

　　“这可能是你唯一活命的机会。”

　　“别怪我没有劝过你。”

　　嘎嘣！

　　纪东元话落，殷乐离狠狠捏着手掌，骨骼爆响：

　　“纪东元，你真以为我不敢杀你吗？”

　　“如此羞辱我，你意欲何为！”

　　殷乐离瞳孔迸发着杀气。

　　圣辉仙域，为什么会有如此蠢货。

　　小看我。

　　竟然敢小看我。

　　殷乐离气性大，根本受不了耻辱。

　　他的使命，是斩杀赵楚。

　　认输？

　　做梦吗？

　　“唉，言尽于此，听不听，是你的事情。”

　　“我为什么要提醒你这些？”

　　“我知道了，是善良。”

　　“原来我完美的外表下，还包裹着一颗善良的心！”

　　“心软，是病。”

　　“魅力，也是病。”

　　“我已经无药可医，孤独，寂寞，谁能懂我。”

　　纪东元失望的摇摇头，继续往前走。

　　咻！

　　突然，殷乐离眼前一阵风闪过。

　　“这朵大红花你戴着难看，我就拿走了！”

　　“殷乐离，你这品味真是……算了，我勉为其难用一次吧。”

　　“什么品味嘛，这么难看。”

　　纪东元身形一闪，留下一句话后，扬长而去。

　　“纪东元，你欺人太甚！”

　　殷乐离低头一看，顿时气的怒发冲冠。

　　纪东元这个蠢货，临走前竟然偷走了自己胸前的大红花。

　　那可是自己成亲准备的大红花，代表着喜气。

　　“师兄，稍安勿躁，等九天巅峰战结束，再对付这蠢货吧。”

　　一个狗腿子也满脸愤怒。

　　纪东元太嚣张了。

　　当着殷乐离的面，还敢驱使他们。

　　要不是打不过，他们一定会反抗。

　　“哼，让你再活一会，等进了神墓，就是你的末日。”

　　“敢抢我的大红花，还敢质疑我的品味。”

　　“你的品味才一言难尽，畜生！”

　　殷乐离强忍着心中怒气。

　　……

　　擂台之上。

　　纪东元嘴里叼着一朵花，顺手将大红花绑在了胸前。

　　他大摇大摆，就这样走上台。

　　所有人都一脸迷茫。

　　这纪东元，是来找死的吗？

　　刘月月刚才有多么凶残，你没有看到？

　　当然，之前折磨林寒的画面还历历在目，人们也不敢肆意谩骂纪东元。

　　但这家伙的造型，明显一个登徒浪子，采花大盗，你这是在找死啊！

　　天尊席的天尊们也一脸惆怅。

　　蔡宣阁有些丢人。

　　自己这徒弟怎么回事。

　　这种场合，和个脑残一样，真的来找死的？

　　难道徒弟说的话是真的，他真的有个老婆？

　　可也不正常啊。

　　蔡宣阁遇见纪东元的时候，对方还是个玄始境，他的老婆，可能是刘月月？

　　能看上他？

　　不可能！

　　一定不可能！

　　而罗剑银欲哭无泪。

　　虽然刘月月只是他的徒弟，但也相当于女儿。

　　他知道纪东元这个人。

　　可事到临头，还是有一种鲜花插在了牛粪上的感觉。

　　这小畜生，拔走了自己辛苦养育的花朵，何其可恨。

　　……

　　“小娘子，跟我回去，当个压寨夫人如何？”

　　纪东元款款走到刘月月面前，轻轻摘下嘴里的花。

　　这时候，他根本不用表演，就是个采花大盗。

　　轰隆隆！

　　下一息，一声震耳欲聋的巨响，纪东元被一柄巨剑高高扇飞在空中。

　　全场震撼。

　　“打得好！”

　　不知是谁一声大叫，全场纷纷附和。

　　纪东元的表情，太招人恨，这一剑拍的好。

　　“啊……小娘子，你别动粗……啊……”

　　轰隆！

　　纪东元的声音从天而降，可还不等他一句话说完，又一柄巨剑横扫而来。

　　轰隆！

　　纪东元又一次被扇飞。

　　刘月月阴沉着脸，根本不说话，只是施展着一道道剑招。

　　而纪东元就惨了。

　　他不断被扇飞，也不知道是不是被打懵了，半天都没有还手。

　　……

　　天尊席。

　　“果然，有了夫君忘了爹，不对，忘了师傅，太偏心了。”

　　罗剑银心里有些凉。

　　刘月月每一招都看似狠戾，其实都是扇，根本就没有用剑刃。

　　对渡劫境的强者来说，那根本就是在挠痒痒，是在按摩放松。

　　其余天尊也寒着脸。

　　玩呢？

　　这是什么场合，你们一男一女，在这里玩呢。

　　“唉，有什么样的师傅，就有什么样的徒弟。这种地方都能找到老婆，简直是年轻一辈的楷模。”

　　“殷客玄，你说对不对。”

　　“想当年，老夫我也是楷模来着。”

　　蔡宣阁暗暗叹息。

　　“闭嘴！”

　　殷客玄面无表情。

　　风头全被纪东元抢走了，连儿子的大红花都敢抢。不要脸，自己不会准备吗。

　　“好好一朵花，被驴给糟蹋了。”

　　罗剑银内心还是苦涩。

　　……

　　待战区！

　　“哼，纪东元果然是在吹牛，说什么刘月月是他老婆，我看是仇人！”

　　“没错，照这样打下去，纪东元迟早要死。”

　　“或许再过一会，也该投降了。”

　　“果然是个蠢货，还一家之主，妄人！”

　　渡劫境的眼光，没有天尊毒辣。

　　在他们眼中，纪东元几乎是被刘月月虐杀。

　　……

　　轰隆隆！

　　擂台上，纪东元又一次落在擂台中央。

　　他已经忘记自己被打了多少次。

　　但他舍不得还手。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈，还是老婆的打最舒服。”

　　纪东元仰面躺在擂台中央，嘴角带着微笑。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　现场一片死寂。

　　纪东元躺在地上一动不动，刘月月缓缓走过去。

　　“要认输了吗？”

　　“要杀人了吗？”

　　观众席一片紧张。

　　所有目光都击中在刘月月身上。

　　就冲着刚才的狠劲，纪东元十死无生啊。

　　……

　　“知道我多想你吗！”

　　然而，刘月月下一句话，全场震撼。

　　所有人都回不过神来。

　　“亲我！”

　　躺在地上的纪东元，突然说道。

　　声音并不大。

　　但所有人都能听得到。

　　所有人觉得纪东元疯了，一些男修士破口大骂。

　　实在忍不住了。

　　……

　　噗！

　　几秒钟后，看台下，一个男修士突然一口鲜血喷出去。

　　气的！

　　简直气破了肚皮。

　　刘月月英姿飒爽，是无数男修士的梦中女神。

　　可现在，女神你在干什么。

　　你为什么蹲下了。

　　你的脸，为什么要朝着纪东元凑去。

　　你的嘴……你的嘴……不、不……不可能……

　　为什么要亲上去……为什么……不、不……

　　无数少年眼睛刺痛，刻骨的辛辣。

　　他们坚信，眼前的一切，是幻觉。

　　……

　　待战区！

　　玄冰仙域所有弟子仰天无言，欲哭无泪。

　　不可能！

　　这根本不可能。

　　为什么！

　　一个蠢货，躺在地上，让她亲。

　　她就真的亲上去了。

　　这是何等的残忍。

　　殷乐离睚眦欲裂。

　　纪东元，你简直是在炫耀，又抢我风头。

　　今日到底是谁在娶亲。


第1348章 这一刻

　　结束了！

　　4强争夺战，第一战。

　　终于在无数人瞠目结舌的目光中，宣布结束。

　　过程之残忍，简直是一柄柄刀，狠狠扎进了无数男修士的心里。

　　刘月月主动亲了纪东元。

　　随后又将其扶起来，仔细清理了对方身上的尘土，还打理了头发。

　　最后，纪东元摸了摸刘月月的脑袋，只留下一句话：乖，回去等着我。

　　那个无双女魔，竟然和猫一样，乖巧的点了点头。

　　认输了。

　　无双女魔刘月月，一个残暴的参赛者，宣布认输。

　　从上到下，从天尊到普通修士，所有人心中五味陈杂。

　　明明是纪东元在被动挨打。

　　明明是刘月月看上去更强。

　　可为什么纪东元能赢？

　　刘月月竟然还公然亲他，简直触目惊心。

　　难道这纪东元，真的有什么过人之处？

　　想不通。

　　多少人想不通。

　　……

　　在看台下，偏远的地方，有个五短身材的男修士，他一直觊觎着师门里油腻的师姐。

　　可惜，师姐已经玄始境巅峰，他才玄始境初级。

　　“师姐！”

　　这个相貌丑陋的修士鼓起勇气，走到女神面前。

　　“嗯？”

　　他的女神转头，油腻的脸，有些不悦。

　　她正在偷看赵楚，竟然被人打断。

　　这个师弟，癞蛤蟆想吃天鹅肉，看着就令人厌恶。

　　油腻师姐喜欢的类型，是赵楚。

　　黑衣黑袍，潇洒倜傥，说杀人就杀人，干脆利落，那才是真正俊美无双的大豪杰。

　　可惜了。

　　赵楚似乎对女人不感兴趣，好好的一个人，为什么会那样。

　　“师姐，亲我！”

　　五短身材眯着眼，冷漠着脸，言语更是无情凌厉。

　　就如一个帝皇，在命令自己的宾妃。

　　油腻师姐目瞪口呆。

　　见状，五短身材心中一喜。

　　没错。

　　就是这个表情。

　　刚才纪东元躺在地上，刘月月也是这幅冷漠的表情。

　　接下来，刘月月就亲了纪东元。

　　自己也可以。

　　对。

　　女人都喜欢霸气。

　　只有这种不容置疑的王霸之气，才能征服女神。

　　纪东元。

　　你简直就是我人生的导师。

　　为什么没有早点遇到你。

　　你才是神啊。

　　五短身材等待着师姐的香唇，一颗心，跳的即将要爆裂。

　　轰隆！

　　然而，一道巨响落下。

　　油腻的师姐，一脚将此人踩在脚下。

　　简直是无耻之徒。

　　“师姐，再说一次，亲我。”

　　师姐脚掌刚刚离开对方的脸，这家伙甚至连脸上的泥土都不擦，继续保持着不容置疑的霸气。

　　没错。

　　程序也正常。

　　纪东元就是被打倒之后，刘月月才亲的他。

　　师姐一定也要这样。

　　果然是个有格调的好师姐，讲究！

　　来吧！

　　快来亲我吧。

　　可惜。

　　他得了纪东元的病，却没有纪东元的命。

　　这一次用不着师姐动手，师门里的师兄，就已经一掌将他打晕。

　　智障。

　　这是师兄给他的评价。

　　“多谢师兄。”

　　油腻的师姐点点头。

　　师兄虽然很快就能突破到轮回境，可已经快60岁，骨瘦如柴，和鬼一样，半夜跑出去，能吓死人。

　　“亲我。”

　　师兄同样一脸冷漠。

　　要学纪东元。

　　也得由我这种俊朗的男子。

　　你们都不配！

　　油腻的师姐，今日要杀人祭剑。

　　……

　　台下的小插曲，只是渺小的一个缩影。

　　万众瞩目中，纪东元大袖一甩，缓缓回归待战区。

　　沿途是山洪海啸般的呐喊。

　　榜样啊！

　　虽然很多人憎恨纪东元，但更多的人是羡慕与钦佩。

　　“纪师兄，喝茶。”

　　“纪师兄，师弟帮您放松一下肌肉，想必累了。”

　　“纪师兄，师弟我至今单身，看上了一个玄冰仙域的仙子，不知有没有什么妙招。这块造化玉髓，或许能帮师兄润润喉咙。”

　　“纪师兄，我知道您视金钱为粪土，师弟也不忍让这肮脏的造化玉髓来玷污您，但师弟我……实在太寂寞了。”

　　回归之后，师弟们贴心的搬来了椅子，端上了茶水。

　　“你纪师兄是嫌弃肮脏的人吗？”

　　“肮脏不怕，擦一擦就可以了，就两块？还不够肮脏！”

　　“要娶老婆，得拿出男人的霸气，拿出男人的胸襟，更重要的，是要大方，出手大方，就像你这磕磕巴巴，造化玉髓都舍不得多来几块，没戏……神仙也救不了，没戏！”

　　纪东元一脸悲天悯人的表情，宛如情感大师。一边茶水润喉，一边指点着师弟们的情感问题。

　　没办法。

　　能参加九天巅峰战的青年，都是巅峰强者。

　　强者是有代价的。

　　他们虽然资源很多，但也要苦修才能进步。

　　这些天骄牺牲了一切的时间，哪里有时间研究这些情情爱爱。

　　纪东元今日满足了所有人对英雄的幻想。

　　殷乐离气的睚眦欲裂。

　　贱货。

　　这些师弟，都是不要脸的贱货。

　　刚才谁说的要集体嘲讽纪东元？

　　刚才谁说的纪东元是弱智？

　　谁说的与纪东元势不两立？

　　现在倒好，一个个捶腿捏肩，对我都没有这么殷勤过。

　　今天到底是谁来娶亲的。

　　圣辉仙域，到底谁才是大师兄？

　　纪东元，我和你势不两立。

　　……

　　4强，第二战。

　　石新旭，对战白无钟。

　　这一战整整持续了半个多小时。

　　其实论实力，二人旗鼓相当，甚至都能施展出三块神砖，天赋惊人。

　　但可惜。

　　石新旭上一战被姚秋仇暗算，肉身的内伤太重。虽然神级天典的造诣没有输，但论肉身力量，他不是白无钟的对手。

　　最终，石新旭选择认输。

　　虽然，他还可以继续拼。

　　这也是琼池仙域不得已的战术。

　　第5个名额，可以从败部复活的名额中争。

　　假如这一战再次重伤，赢了还好，输了就连复活的机会都没了。

　　败部名单中，已经确定了一个刘月月。

　　这女子虽然不可能如姚秋仇那样阴险，但也绝对是个强劲的对手。

　　能杀入八强，没有一个弱者。

　　4强第二个名额，玄冰仙域白无钟。

　　……

　　待战区。

　　赵楚也观察着刚才那一战。

　　不得不说，两个人其实都很强。

　　在没有遇到自己之前，纪东元和王君尘，不是这两个人的对手。

　　王君尘猜的没错，玄冰仙域真正的种子选手，是白无钟，根本就不是他和林寒。

　　如此计算下来，这一届天骄最多的宗门，应该是玄冰仙域。

　　“咦，这秃头看我干什么？”

　　“挑衅？”

　　“这家伙，难道要想和我战一场？”

　　赵楚一愣。

　　突然，他感觉到一股目光直射过来。

　　没错。

　　正是那个白无钟。

　　赵楚眯着眼。

　　等收拾了殷乐离，再来对付这个大秃瓢。

　　4强名额确定了以后，还要角逐1234的名次。

　　前三名，有不少造化玉髓奖励，赵楚要拿了冠军。

　　“咦，不对劲啊。”

　　“这大秃瓢，为什么突然脸红了！”

　　“你挑战就挑战，脸红什么？”

　　“有病？”

　　赵楚眉头紧锁。

　　没错。

　　在他视线中，白无钟原本是一脸冰寒，面无表情。

　　可突然间，对方莫名其妙的脸红了。

　　随后，白无钟微微低着头，回归了待战区。

　　赵楚在风中凌乱。

　　这个大秃瓢，难道怕了我了？

　　……

　　第三战。

　　混虚仙域，唐段颖。

　　对战，玄冰仙域，王君尘。

　　宣布声落下后，唐段颖浑身都在颤抖。

　　混虚仙域的待战区，距离玄冰仙域很远。

　　之前唐段颖只能远远看着王君尘。

　　终于，要近距离见到他了。

　　小白眉。

　　我来了。

　　我终于来了。

　　刘月月拍拍唐段颖的肩膀，发现她身上竟然覆盖着一层寒气。

　　可想而知，唐段颖有多么紧张。

　　“师姐，以后王君尘如果敢负你，我将他碎尸万段。”

　　轻轻捏了捏唐段颖的手掌，刘月月鼓励她下场。

　　延伸至擂台中央的路，并不远。

　　但唐段颖却大脑一片空白。

　　在她的眼睛里，此刻全世界就只剩下了一个人。

　　那个白发白眉，白衣白眸的少年。

　　“小白眉，我来了，我带着自己的承诺，带着不再拖累你的信念，我终于来了。”

　　唐段颖深吸一口气。

　　她原本是骄傲的三公主。

　　可丁白宵下凡之际，这个姑娘的一切骄傲，被踩的支离破碎。

　　……

　　“你根本配不上他。”

　　“你和在一起，只会耽误他。”

　　“你的自私，只会害了他。”

　　“能从我的威压下走20步，就算你赢。”

　　……

　　当初丁白宵的话，还历历在目。

　　唐段颖无数次在午夜，被噩梦惊醒。

　　没错。

　　唐段颖资质不如刘月月。

　　天赋不如纪东元。

　　修炼速度更是被方三万甩出去几条街。

　　和赵楚那个妖孽，更是无法去比较。

　　但唐段颖却凭着心中的一口信念，付出了比别人多十倍的努力。

　　她心中唯一的执念，就是不能耽误王君尘。

　　真正的爱，是鼓励他，激励他，让他成为更强的存在。

　　而不是用一句廉价的爱，去禁锢他前行的道路，去将他拖累成一个废物。

　　说一句我爱你，很容易。

　　用软弱与眼泪，去打动一个男人的心，也毫不费力。

　　这是女人与生俱来的武器。

　　但是！

　　那不是真正的爱。

　　那只是索取，只是自私。

　　小白眉，我唐段颖爱你。

　　刻骨铭心的爱你。

　　我爱你，并不是一句柔弱的呢喃。

　　我要当着天下所有人的面，有资格去爱你，有能力去爱你。

　　我要让所有人，都不敢指手画脚。

　　我要让所有人，都尊重我对你的爱。

　　所以，我要不断打败自己，让自己变的更强。

　　我要在你奔跑的时候，有足够的能力追上你，从而陪伴你一起跑，而不是拖延你的速度。

　　我要在你光辉万丈的时候，同样锋芒不减。

　　……

　　几乎是同时。

　　王君尘和唐段颖同时登上了擂台。

　　他虽然在极力克制着自己，但浑身的汗毛，还是不争气的竖了起来。

　　王君尘的头皮都是麻木的状态。

　　他的眼眶，甚至都有些发红。

　　……

　　唐段颖停下脚步。

　　她微笑的看着自己最爱的人。

　　时空。

　　仿佛在这一刻禁止，天地似乎被冻结。

　　所有人面面相觑。

　　虽然二人还没有开战，但人们还是感觉到了一丝不寻常。

　　不少人依旧在惊叹。

　　太美。

　　对。

　　和刘月月的锋芒不同，唐段颖本身就是一个大家闺秀。

　　而且在她的身上，人们能感觉到一股特殊的气质。

　　说不出具体是什么气质。

　　或许，就是坚强。

　　和刘月月比起来，唐段颖几乎符合所有人对另一半的幻想。

　　温柔，坚强，美丽，大方！

　　其实已经有不少天尊找到武国翰，企图和自家的子嗣撮和一段姻缘。

　　这是一个长辈都欣赏的好姑娘。

　　……

　　“小白眉，我来了。”

　　唐段颖笑了笑。

　　还不等王君尘鬼话，她突然抬起头，深吸了一口气。

　　那张绝美的脸，有倔强，有固执，有委屈，但更多的，还是喜悦与浓浓的爱意。

　　……

　　“小白眉！”

　　“我！爱！你！”

　　……

　　之后，一道清亮的声音，回荡在长空，久久不散。

　　就宛如是一座被压抑了一万年的火山，终于爆发了出来。

　　王君尘一个钢铁般的男人。

　　在这一刻，泪崩。


第1349章 男人的武器

　　一句话喊出去，全场鸦雀无声！

　　所有人面面相觑，完全无法理解这一切。

　　干什么呢？

　　这到底是擂台，还是求爱场？

　　前有刘月月，后有唐段颖。

　　混虚仙域这两个女子，实力确实不弱，可你们到底是在干什么？

　　但不得不说。

　　唐段颖敢当众喊出这句话，还是令不少人佩服。

　　女孩嘛！

　　终究是矜持一些，她明显不是那种轻浮之人，这需要勇气。

　　当然，更多的人是嫉妒王君尘，这家伙运气太好。

　　……

　　观战台。

　　丁白宵咬牙切齿，那两颗瞳孔里充斥着怨毒。

　　王君尘是我的。

　　谁都不能抢走，谁都不行。

　　下界的一个蝼蚁，你为什么还要出现。

　　为什么。

　　丁白宵憎恨。

　　但此时的她，根本就却不敢上台去质问唐段颖。

　　从小到大，丁白宵所接触的所有人，都是在恃强凌弱。

　　遭遇比自己强大的存在，都会本能的恐惧。

　　丁白宵没有勇气。

　　她不敢。

　　她不敢如当日的唐段颖，去质问，去争取。

　　丁白宵恨自己为什么这么懦弱。

　　她无数次想鼓起勇气。

　　可内心的懦弱，一次又一次打败了自己。

　　唐段颖的师傅，是天尊。

　　虽然丁家也有天尊，但和她的关系并不算近。

　　丁白宵习惯了算计，习惯了对比，习惯了去欺凌别人，也习惯了去看强者的角色。

　　辱人者，人恒辱之。

　　这是宿命，也是轮回。

　　丁白宵低下了头。

　　在她声旁，还有很多玄冰仙域的观战者。

　　所有人都知道她和王君尘的关系，所有人都在等着丁白宵去反驳。

　　哪怕你问王君尘一句。

　　可惜……她没有。

　　她不敢。

　　……

　　“唐师姐，你好勇敢。”

　　“这么多人，喊出我爱你，你太勇敢了。”

　　待战区。

　　刘月月泪流满面。

　　虽然自己表面上大大咧咧，但她知道，唐段颖的内心，一直都是最强大的一个。

　　待战区，白无钟抬起头。

　　“这个女子，就是王君尘一直在等待的下界之妻吗？”

　　一直以来都沉默不语的白无钟，破天荒的开口问道。

　　“嗯！”

　　“王君尘以前说过，是丁白宵耽误了他，是玄冰仙域耽误了他。”

　　“如今看来，他并不是自负，也不是愚蠢。”

　　“一个资质中上等的女子，能战到九天巅峰战8强，下界之地，混虚仙域，根本就不简单！”

　　林寒浑身绷带，此刻也佩服唐段颖的厉害。

　　“厉害！”

　　白无钟点点头，便再没有开口。

　　林寒说的没错。

　　一个资质只能说是中上的女子，能以这个年纪，修炼到渡劫境大圆满。

　　这已经能称得上是神迹。

　　他们这些天骄，为什么能站在九天巅峰战？

　　那是因为有无穷无尽的资源，丹药当饭吃，甚至在娘胎里就在温润经脉。

　　他们本身就是万中无一的绝世天才。

　　再加上无数长老的悉心教导，这才披荆斩棘，一路走到了这里。

　　而下界的修士，他们有什么？

　　哪怕在混虚仙域，又有什么？

　　蝼蚁聚集的地方，出现了真龙。

　　所以！

　　唐段颖不简单。

　　……

　　天尊席。

　　“白独眼，罗剑银，你们玩什么把戏呢？”

　　“还有圣辉仙域，你们玩够了吗？”

　　“这是九天巅峰战，这是4强争夺战，你们什么意思？”

　　“纪东元和刘月月，简直就是一场闹剧。”

　　“紧接着，玄冰仙域的王君尘，也来玩浪漫的爱情故事吗？”

　　“你们还有没有把九天巅峰战放在眼里。”

　　琼池仙域的天尊大怒，最终忍不住训斥道。

　　他真的是气啊。

　　琼池仙域，作为举办比赛的东道主，目前没有一个人进入四强。

　　而玄冰仙域和圣辉仙域，却在擂台上你侬我侬，这简直就是在羞辱他们。

　　这一场没有意外，王君尘也一定会晋级。

　　“混虚仙域都没生气，你气什么？”

　　“被骗走的，又不是你家的弟子。”

　　罗剑银横了对方一眼。

　　老子还一肚子窝火。

　　刘月月被纪东元拐走了，唐段颖也找到了情郎。

　　有谁考虑过我们这些孤寡老人的感受。

　　“如果琼池仙域有本事，也可以去找一段爱情，他们并没有破坏规矩。”

　　“谁说九天巅峰战不能谈情说爱，我觉得这反而是美谈，郎才女貌，多好。”

　　蔡宣阁阴阳怪气道。

　　纪东元刚才的表现，那才是真正的男子汉，还轮不到被人来指手画脚。

　　妒忌。

　　纯粹就是妒忌。

　　“没错，石新旭如果愿意的话，也可以去找找看。”

　　“我觉得乱战皇朝那个赵楚就不错，反正那赵楚也只对男人感兴趣，就是不知道石新旭是不是他喜欢的类型。”

　　白独眼也冷嘲热讽。

　　一语双关。

　　既嘲讽了乱战皇朝，也回击了琼池仙域的斥责。

　　“哼！”

　　琼池仙域的天尊转过头，也不再说话。

　　这也是无奈之处。

　　九天巅峰战的举办，是为了给神墓入场积蓄血气之力。

　　正因为涉及到了祭奠初代神帝的典礼，所以巅峰战的规矩之严苛，哪怕帝尊都不敢随意破坏。

　　不管是刘月月，还是唐段颖。

　　只要她们甘愿认输，那就是认输。

　　哪怕你是天尊，都无法反驳。

　　以往也有天尊破坏规矩的事情，最终的代价，就是神墓之门凝聚失败。

　　最终，破坏规矩的天尊，被帝尊直接格杀。

　　要知道，和这些鸡毛蒜皮的事情比起来，神墓之门，才是帝尊最关心的事情。

　　……

　　擂台之上。

　　唐段颖一句话喊出去，整个人都轻松了很多。

　　她微笑着，就这样盯着心中的小白眉。

　　“你受苦了。”

　　王君尘一个冷面汉子，此刻双目通红，豆大的泪珠不住的往下滴。

　　他猛的冲过去，一把将唐段颖搂在怀里。

　　搂得很紧。

　　什么九天巅峰战，什么神墓。

　　都是浮云。

　　全天下的一切，都不如唐段颖简简单单的一个微笑。

　　对王君尘来说，唐段颖就是他的一切。

　　“你受苦了，对不起。”

　　“我对不起你。”

　　王君尘不住的呢喃。

　　这么长时间，唐段颖到底受了多少苦。

　　从北界域，到九天仙域，这是一条这么遥远，多么坎坷的路。

　　其中的痛苦有多少，磨难有多少。

　　所有的一切，都是这个少女在扛着。

　　“对不起，我以后再也不会离开你，我死了，都不会离开你。”

　　王君尘的言语里充斥着悔恨。

　　那么远的路，那么多次暴风雨，我都没有替你遮风挡雨。

　　我愧对你，我对不起你。

　　“没事，都过去了。”

　　“我们终于能在一起，我很感谢宿命。你就是我的，我的小白眉。”

　　唐段颖窝在王君尘怀里，整个人都放松了下来。

　　什么渡劫境强者。

　　什么轮回境。

　　唐段颖就只想在这冰凉的怀里躺着，她终于也找回来自己的后盾。

　　“小白眉，别耽误大家时间了，等九天巅峰战结束了，我们再慢慢聚！”

　　二人温存了几个呼吸。

　　随后，唐段颖离开王君尘的怀抱。

　　“我认输。”

　　随后，唐段颖转身，洒脱的认输。

　　“唐段颖，九天巅峰战不是儿戏，王君尘一招不出，就赢了你，不符合规矩。”

　　主持天尊阴沉着脸。

　　“他出招了！”

　　唐段颖笑了笑。

　　“嗯？”

　　主持天尊一愣。

　　出招了？

　　为什么我没有看见。

　　无数观众也一脸迷茫！

　　啥时候出招的？

　　“他的笑，很温柔，可以无条件打败我，面对王君尘，我丧失了所有真元。”

　　“现在的我，就是个凡人。”

　　“我打不过他，我认输。”

　　唐段颖简单的解释了几句，便转身离开战场。

　　4强争夺战。

　　第三个名额：玄冰仙域，王君尘。

　　台下哗然。

　　这解释，充斥着尴尬与牵强，但又令人无法反驳。

　　……

　　“唉，你这该死的温柔。”

　　观众席，一个邋遢的耄耋老翁，淡淡饮了一口浊酒，似乎想起了当年的爱恋。

　　他必须要敬往事一杯。

　　“这一次九天巅峰战，简直太可怕了。”

　　“纪东元的王霸之气，王君尘的温柔一刀，都是致命杀招。”

　　“现在，你们知道，男人身上最锋利的武器是什么了吗？”

　　“对，魅力。”

　　“男人的魅力，可以击杀任何女人。”

　　“这才是我辈之楷模，什么天骄，都是屁。”

　　观众席另一边。

　　一个油头粉面的修士，满脸敬佩。

　　从今往后，他只钦佩两个人。

　　一个王君尘，一个纪东元。

　　这是情圣。

　　不解释！

　　……

　　“唐段颖，从今天开始，任何人都不可以欺负你，任何人都不可以让你再受委屈。”

　　“除非，从我尸体上踏过去。”

　　王君尘深吸一口气，转身回归待战区。

　　这句话，他暗暗说给自己。

　　妻子如此，夫复何求。

　　……

　　4强争夺战，最后一站。

　　殷乐离早就受够了纪东元的嚣张，他迫不及待的冲上台。

　　这一战，哗众取宠的废物太多，他必须得让人们记住，谁才是真正的第一。

　　而赵楚的人头，就是他祭剑的祭品。

　　“赵楚，你小心点啊，这家伙很厉害。”

　　赵楚准备登台，姚秋仇皱着眉说道。

　　乱战皇朝之前调查过一些背景。

　　一个殷乐离，一个白无钟。

　　这是情报中，最危险的两个人。


第1350章 他死、我死

　　一袭大红袍的殷乐离，率先踏上擂台，可惜大红花被纪东元那个蠢货抢走，有些不圆满。

　　但不重要，等到了神墓内，就是他的末日。

　　此时，殷乐离已经迫不及待，他要杀人，他要立威。

　　这一战发生的意外太多，好几个人盖过了自己的锋芒。

　　这种事情，绝对不允许。

　　另一边，赵楚也缓缓朝着擂台走来。

　　全场观众心跳加速。

　　殷客玄很强。

　　一直以来，他都是圣辉仙域的门面担当，所有人都知道他很强。

　　当然，这一次九天巅峰战，暂时还没有人值得他全力出手。

　　殷客玄如今修炼到什么地步，谁都不清楚。

　　而赵楚的实力，人们却已经分析出大概。

　　他丹田有些奇特，体内蕴含的雷劫真元很庞大，虽然不敢说无穷无尽，但绝对要比一般修士多数倍。

　　这个人虽然来自乱战皇朝，但他却可以施展出圣辉仙域的神级天典。

　　极耀天是不传之秘，千年以来都没人能破解。

　　不少人怀疑，赵楚之所以能修炼成功，和他体内庞大的真元储量也有关联。

　　此次对战的精彩之处，就在于此。

　　殷客玄，一定会想办法，斩了赵楚。

　　这是圣辉仙域的尊严之战。

　　……

　　“我不想废话，敢不敢立下死战条约。”

　　赵楚身形刚刚落定，他的声音便出现在长空，虽然平静，但却摄人心魄。

　　闻言，殷乐离一愣。

　　该死。

　　这明明应该是自己的台词啊。

　　畜生。

　　赵楚这个畜生，连台词都要抢自己的。

　　简直罪不可恕。

　　“哼，没想到你还有自知之明，今日你必死！”

　　殷乐离脸色铁青。

　　“别废话，敢不敢。”

　　赵楚继续保持着平静。

　　“我很好奇，你哪来的自信，又或者，你为什么非要杀我？”

　　“因为极耀天？”

　　殷乐离有些想不通，突然反问道。

　　没道理啊。

　　自己要杀赵楚，是因为极耀天，是因为圣辉仙域的尊严。

　　而你赵楚应该逃命才对。

　　“杀了你，琼池仙域强加给泽妍花的婚约，也就可以作废了。”

　　赵楚笑了笑。

　　“妍花仙子？”

　　“你是个什么东西，有什么资格提起妍花仙子的名字。”

　　殷乐离怒极。

　　在他心目中，泽妍花已经是殷家的媳妇。

　　一个陌生的男人，提起自己的未婚妻，他岂能不怒。

　　“泽妍花来自下界，你应该知道。”

　　“我也来自下界。”

　　“黄灵灵，王君尘，纪东元，刘月月，唐段颖。”

　　“包括姚秋仇。”

　　“我们都来自下界！”

　　“在下届的时候，泽妍花就是我的妻子。”

　　“原本这婚约就不该存在，如今你死了，婚约取消，这也是我给虞白婉的面子。”

　　赵楚冷笑。

　　他看殷乐离的眼神，宛如在看一个死人。

　　“一派胡言。”

　　“泽妍花是琼池仙域的弟子，是我殷乐离的未婚妻，这是琼池仙域认可的赐婚。”

　　殷乐离手掌狠狠捏在一起。

　　他有一种被泽妍花背叛的感觉。

　　虽然，这只是一厢情愿。

　　“未婚妻？”

　　“据我所知，虞白婉在闭关前留下的话，是尊重泽妍花的意见。”

　　“她什么时候同意过，要嫁给你殷乐离？”

　　赵楚讥笑了一声。

　　“现在，我叫泽妍花一声老婆，她会答应我。”

　　“而你叫她一声未婚妻，她会答应吗？”

　　赵楚继续讥笑着。

　　此时此刻。

　　赵楚就是要让全天下的人都知道，泽妍花，是我妻子。

　　是我赵楚的老婆。

　　从今往后，任何人都不得再胡言乱语。

　　赵楚一直在忍耐。

　　以前是实力差，他已经受够了。

　　“赵楚，你欺人太甚。”

　　殷乐离气的睚眦欲裂。

　　他知道，泽妍花一定不会承认。

　　这场婚姻，更多的还是逼迫。

　　“泽妍花，你是谁的妻子？”

　　突然，赵楚大声问道。

　　“我泽妍花，是赵楚的结发妻子。”

　　“今日，赵楚假如死在擂台之上，我泽妍花立刻殉情。”

　　“从今往后，世界上只要没有了赵楚的名字，我泽妍花一定是陪葬之人。”

　　“琼池仙域的前辈，师尊在闭关之前说过，她会尊重我的婚姻，只要我等的人归来，她会允许我和黄灵灵离开。”

　　“这是师尊的手谕。”

　　“如今我的夫君，他回来了。”

　　今日泽妍花没有哭，表现的异常坚强。

　　她是赵楚的妻子。

　　她同样要昭告天下，我一直在等一个人。

　　今日，他来了。

　　“泽妍花，胡闹！”

　　“手谕的事情，还是等帝尊回来再说。虞白婉是帝尊的女儿，你们又是虞白婉的弟子，不可草率。”

　　“至于赐婚，黄灵灵的婚约暂停。”

　　“而你……他们之间，应该只能活一个，等比赛结束，你二选一吧。”

　　琼池仙域的天尊头大如牛。

　　这都是些什么事嘛！

　　今日到底是九天巅峰战，还是成亲大会。

　　泽妍花这么乖巧的一个弟子，为什么也会出幺蛾子。

　　可偏偏那手谕是真的。

　　当初她和黄灵灵的婚约，确实是有些强迫的成分。

　　但念在对方也是顶级天骄，宗门也没有什么意见，毕竟不是在害二女。

　　可如今又蹦出来一个赵楚，偏偏这家伙还是乱战皇朝的第一天骄。

　　这就复杂了。

　　“嗯，二选一。”

　　“假如赵楚活，我跟着他走，天涯海角，刀山火海，无怨无悔。”

　　“假如赵楚死，我陪他走黄泉，下地狱。”

　　泽妍花平静的坐下。

　　她没有去阻止赵楚战斗。

　　没必要。

　　泽妍花了解赵楚，这一战，根本不可能阻止。

　　她能做的，就只能尽一个妻子最大的职责。

　　你生，我生。

　　你死，我死。

　　……

　　“殷乐离，看到了吗？”

　　“泽妍花是我的妻子，而你三番五次言语亵渎她，不可饶恕。”

　　“所以，你必死。”

　　赵楚微笑。

　　嘎嘣！

　　殷乐离气的浑身颤抖。

　　与此同时，擂台周围空气越来越炽热，远远看去，空气都已经扭曲，这里宛如是岩浆上空。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　二话不说，殷乐离面前，浮现出了四块曜日神砖。

　　周围空气的炽热，完全是因为神砖的高温。

　　殷乐离从来没有如此愤怒过。

　　此刻的他，犹如一个跳梁小丑，被人踩在地上羞辱。

　　其实，殷乐离是真心的喜欢泽妍花，一心的想娶回家。

　　可为什么。

　　赵楚你是个什么东西，你有什么资格去娶泽妍花。

　　恐怖的气浪开始扩散！

　　全场观众震撼到窒息，虽然殷乐离目前宛如一个笑话，但他的实力，确实迄今为止，最恐怖的一人。

　　渡劫境大圆满，四块曜日神砖，这已经超越了历史上最强的天骄。

　　“赵楚，你不配。”

　　“你这种蝼蚁，根本不配亵渎泽妍花，她是我的。”

　　“生是我的人，死是我的鬼。”

　　殷乐离瞳孔猩红，宛如刚刚从地狱里爬出来的憎恨冤鬼。

　　“殷乐离，我再问一句，你可敢立下死战条约！”

　　劲风席卷下，赵楚乱发飞扬。

　　“求之不得。”

　　“今日这一战，我和你赵楚立下死战条约，认输无效。”

　　殷乐离咬着牙说道。

　　“哪怕是天尊，也无法代替认输……可敢！”

　　赵楚咄咄逼人。

　　“有何不敢。”

　　“今日这擂台之上，只能活一人，不死不休。”

　　这几个字，是从殷乐离的牙缝里硬生生挤出来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　剧烈的压迫下，擂台地面，都崩裂出数不清的裂缝。

　　“既然如此，那便……战吧！”

　　赵楚点点头。

　　也就在他话音刚刚落下，空气中的温度陡然再次升高。

　　无数人皱着眉头。

　　……

　　待战区！

　　王君尘忧心忡忡的看着赵楚。

　　虽然他有信心，但殷乐离也不是个好惹的。

　　“老王，泽妍花是赵楚的老婆，那黄灵灵呢？”

　　林寒问道。

　　“也是！”

　　王君尘觉得这个问题，是在羞辱智商。

　　“厉害啊。”

　　“琼池仙域两大仙子，竟然全是他老婆，佩服。”

　　林寒咋舌。

　　“怎么？你想抢一个？”

　　王君尘问。

　　“哪敢啊，开什么玩笑。”

　　“对了，问你一个小秘密，赵楚的取向，是不是……嘿嘿嘿！”

　　林寒又问道。

　　“不知道，以我对他的了解，应该是正常，剑命是在诬陷。”

　　王君尘摇摇头。

　　其实这种事情，他还真的不敢确定。

　　谁都没有注意到。

　　白无钟一脸担忧的看着赵楚。

　　另一边，纪东元躺在摇椅上，手中拿着一壶热茶。

　　殷乐离这小子，生命进入倒计时了。

　　敢惹赵楚的人，如今都在地狱排队等着投胎。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　擂台之上，第一轮的对撞，已经开始。

　　天崩地裂，大地摇晃。

　　曜日神砖的对撞，简直要融化了大地，犹如烈日坠落，不少修为不高的修士直接昏厥过去。

　　天尊席所有天尊站起身来，一脸紧张。

　　开什么玩笑。

　　殷乐离祭出了四块曜日神砖，可对战出去之后，根本就没有占到一点点的便宜。

　　没错。

　　赵楚的对面，同样浮现出了四块曜日神砖。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　对撞足足持续了半个小时，当滚烫的硝烟落下之上，坚不可摧的擂台，已经被打出了一道深坑。

　　平手！

　　第一局的交手，二人竟然战成了平手。

　　每人四块曜日神砖，同时粉碎，相当于同归于尽。

　　圣辉仙域的修士们紧张起来。

　　曜日神砖被摧毁，殷乐离面前空荡荡，已经没有了杀招。

　　而赵楚真元滂湃，人尽皆知。

　　此时在赵楚身后，密密麻麻悬挂着几十根大手指。

　　明眼人已经能确认……殷乐离，输了！

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“赵楚，你还真是令人意外。”

　　“原本没想要暴露实力，这是你逼我的。”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　伴随着震耳欲聋的巨响，殷乐离周围的空气彻底被点燃，他宛如一座燃烧中的火山，毁天灭地的气息席卷天下。

　　突破！

　　这是造化玉髓的气息！

　　无数人瞠目结舌，不少修士更是被吓的一屁股坐下。

　　轮回！

　　没错，短短几个瞬间，殷乐离竟然完成了突破。

　　更确切的说，他是扯开了身上的某种隐藏。

　　殷乐离原本就是个轮回境。

　　30岁不到……轮回境。

　　咻咻咻咻咻！

　　下一个呼吸。

　　殷乐离的面前，赫然是浮现出了恐怖的8块曜日神砖。

　　“赵楚，我撕开了轮回境的屏障，曜日神砖的数量叠加了一倍。”

　　“你还嚣张吗？”

　　殷乐离抬起头，一脸的轻蔑。

　　在轮回境眼中，赵楚就是个蝼蚁。


第1351章 投鼠忌器

　　震撼！

　　前所未有的震撼。

　　谁都没有料到，九天巅峰战，居然会有轮回境出现。

　　轮回境啊！

　　什么概念。

　　去一般的小宗门，那已经出老祖一般的人族，足以被后代所瞻仰。

　　哪怕在三大仙域的圣都，轮回境也可以位列长老，地位不凡。

　　别看此时天尊席上端坐着几十个天尊，似乎天尊也不少。

　　可和苍生的人数对比一下，就会知道轮回境何其稀少。

　　三大仙域的中央圣都，每年有多少天骄桎梏在渡劫境巅峰，永远都无法再突破。

　　其实在九天仙域，玄始境才是主流。

　　渡劫境已经是高层。

　　而轮回境，那可是一只手摸到了天的恐怖存在。

　　殷乐离一个不足30岁的青年，走完了别人300年，甚至上千年都走不到的高度。

　　何其恐怖。

　　台下无数白发老者捶胸顿足。

　　这些天骄在渡劫境的时候，他们心中还没有如此愤慨。

　　可当轮回现世之时，那些久久无法突破的修士，才感觉到了什么叫绝望，什么叫人有类别。

　　别说渡劫境。

　　一些低阶的轮回境也低头不语。

　　殷乐离不足30岁，如今已经是一转的轮回境。

　　他要突破到二转，需要多久？

　　三转呢？

　　虽然造化玉髓枯竭，但殷乐离是圣辉仙域的核心，再枯竭也不会亏待他。

　　或许再过几年，殷乐离将很快突破到中阶。

　　人比人，气死人啊。

　　……

　　天尊席。

　　不少天尊连连向殷客玄道喜，殷客玄一脸骄傲，一一抱拳回礼。

　　当然，夏宗洪来祝贺的时候，殷客玄一脸不屑。

　　就连蔡宣阁也真诚的祝福了一番。

　　虽然他和殷客玄不和，但也是宗门内部毛多，而殷乐离如今是给整个圣辉仙域长脸，值得庆祝。

　　其实殷客玄内心，还是有些不满意。

　　殷乐离之所以藏着境界，其实是为了和白无钟或者石新旭一战，是为了夺走九天巅峰战第一。

　　可惜，出现了赵楚这个意外。

　　“一转轮回境，每一块曜日神砖，蕴含4000多道九天雷浆。”

　　“轮回境丹田强度大涨，又暗中汇聚了4块曜日神砖。再加上之前被粉碎的4块，一共8块。现在的年轻人，厉害啊。”

　　这时候，牧生览站起身来，一脸凝重。

　　他说话的声音也不高，但在场所有人都能听得到。

　　……

　　一块曜日神砖，蕴含着4000道雷劫真元，简直可怕。

　　要知道，之前渡劫境的天骄们，最强也不过是2900道雷劫真元。

　　3000是门槛。

　　只要你能在一招之内，轰出超过3000道雷劫真元，就证明你有资格去突破到轮回境。

　　目前这些天骄，皆是达到了2700至2900左右。

　　所以，他们被称之为渡劫境大圆满。

　　殷乐离之所以能瞬间施展出8块曜日神砖，其中有4块，是被境界压制着，只有突破之后，才可以施展出来。

　　另外4块，是刚才被赵楚轰碎的4块。

　　修士突破境界之后，丹田巨变，会一瞬间重组神砖碎片。

　　人的一生，也只有突破的时候，才有这么一次机会。

　　……

　　“哈哈，牧生览你个老不要脸，是想提醒赵楚认输吗？”

　　“老匹夫，你怕了，对吗？”

　　见牧生览大声提醒，殷客玄不屑的讥笑一声。

　　他看了眼脸色凝重的牧生览，继续道：

　　“早知今日，何必当初呢？”

　　“假如我是赵楚，我会小心翼翼的蛰伏，起码的修炼到中阶轮回境，才敢暴露极耀天的事情。”

　　“说到底，不过是一个急功近利、只知道儿女私情的蠢货，仅此而已。”

　　殷客玄冷笑。

　　在他眼中，赵楚为了一个女人，当众暴露隐藏的实力，这是最愚蠢的行为。

　　“唉，九天仙域不太平啊。”

　　然而，牧生览也没有失落。

　　对付一个殷乐离，赵楚稳赢。

　　谁都不可能想到，赵楚体内，还有其他俩大仙域的神级天典。

　　可一旦继续暴露出来，就会形成连锁反应。

　　到时候，这些天尊还能坐得住吗？

　　牧生览之所以惆怅，就是在惆怅这些，根本就不是殷乐离。

　　随后，牧生览屈指一弹，号令乱战皇朝所有天尊，速来琼池仙域。

　　一会三大仙域若还能撑得住气，那也就罢了。

　　万一他们不惜撕毁神墓之门，也要格杀赵楚，到时候真的就危险了。

　　“可惜，乱九天帝尊被禁锢在圣都，否则他老人家若是出山，谁敢欺辱赵楚。哪怕三个帝尊，都没有资格。”

　　牧生览长叹一口气。

　　这时候，泉老站起身来。

　　他的掌心里，捏着一柄神兵。

　　货真价实的神兵。

　　神兵原料，达到了八成，堪称是绝世神兵。

　　天尊席纷纷巨变。

　　传言是真的。

　　泉老作为乱九天的仆人，他真的有神兵，而且还是很强的神兵。

　　但是不对劲啊。

　　这个时候，泉老为什么要祭出神兵？

　　以往他不是一直都在隐藏吗？

　　罗剑银也察觉到了一些异常。

　　他打开酒葫芦，用衣襟仔细擦拭着自己的神兵之剑。

　　武国翰也深吸一口气。

　　气息巨变的几个人，引起了其余天尊的注意。

　　不正常。

　　擂台之上，杀戮一触即发，赵楚眼看着就要成为一具尸体。

　　可在天尊席，杀气横飞，气氛似乎更加压抑。

　　“牧生览，罗剑银，你们要干什么？”

　　“恼羞成怒吗？”

　　“不认输协议，是赵楚自己签的。他死了，也是咎由自取，难道你们想破坏比赛吗？”

　　殷客玄阴沉着脸。

　　他突然意识到一个问题。

　　牧生览完全可以撕毁协议，不顾一切去救赵楚。

　　对于神墓，乱战皇朝根本没有半点兴趣。

　　其余仙尊也一脸凝重。

　　他们必须要阻止牧生览等人。

　　“牧生览，希望你能遵守协议。”

　　琼池仙域一个天尊寒着脸道。

　　他刚才收到情报，乱战皇朝又有几个天尊，正在往会场赶来。

　　这根本就要是开战的征兆。

　　“协议？”

　　“老夫自然可以遵守。”

　　“但你们呢？”

　　“假如赵楚今日斩了殷乐离，你殷客玄能保证遵守协议吗？”

　　牧生览双目直视着殷客玄，空气彻底几乎被冻结。

　　“哈哈，笑话。”

　　“赵楚黔驴技穷，眼看着就要横尸当场，他拿什么斩殷乐离？”

　　“靠那柄伪神兵吗？”

　　“如果他是轮回境，或许还有希望，可惜……他不是！”

　　殷客玄冷笑。

　　殷乐离之所以能突破，是因为帝尊圣昊易的帮助，否则也没有可能。

　　“回答我的问题。”

　　“假如赵楚斩了殷乐离，你殷客玄，可以遵守规矩吗？”

　　牧生览继续问道。

　　“那是自然。”

　　“擂台之上，生死有命。”

　　殷客玄咬牙切齿。

　　“其余天尊呢？”

　　“你们可以遵守规矩吗？”

　　“无论赵楚用任何神通，他杀了殷客玄，你们能保证不以大欺小，不亲自出手吗？”

　　牧生览转头，又看着其余的天尊。

　　是所有。

　　这句话，他是对着所有天尊在说。

　　“琼池仙域可以保证，九天巅峰战是在我圣都举办，哪怕天塌下来，我们也会维护基本秩序。”

　　“任何人，任何事，都不得摧毁巅峰战的规矩。”

　　琼池仙域的天尊冷冷点头。

　　今日这牧生览，为什么有些古怪。

　　而罗剑银这个蠢货，为什么会和牧生览站在一起，似乎同仇敌忾。

　　“玄冰仙域呢？”

　　牧生览转头，又看着白独眼。

　　“哼，玄冰仙域何时违背过规矩？”

　　白独眼不屑的一笑。

　　玄冰仙域这次是大赢家，目前有二人进入4强，他有恃无恐。

　　“好，大家都是天尊，既然话已经说明，那就落子无悔。”

　　“假如赵楚斩了殷乐离，所有人不得出手，不得以大欺小。”

　　“泉老，罗剑银，拜托二位一件事。”

　　“如果有人敢故意撕毁协议，恳请二位，以双神兵联击，直接诛杀一命天尊。”

　　“感谢。”

　　牧生览转头，郑重的朝着二人抱拳。

　　“赵楚是乱战皇朝的人，责无旁贷。”

　　泉老耷拉着眼皮，瞳孔里却是寒芒。

　　“想杀赵楚，先得从我尸体上踏过去。”

　　罗剑银吹了吹剑刃，嗡嗡声不绝于耳。

　　他的态度，更加坚决。

　　废话。

　　赵楚死了，一切就都毁了。

　　关系到苍穹星的遗址啊。

　　“如此甚好，诸位都是一言九鼎的天尊，这次是当着全天下在保证，假如谁敢违反诺言，一定会有心魔作祟，你们的修为，也可能停滞不前。”

　　牧生览声音很高。

　　台下一片寂静，所有人都在关注着天尊席。

　　甚至殷乐离和赵楚，都一脸迷茫的看着天尊席。

　　赵楚知道牧生览的计划。

　　毕竟自己同修了三部神级天典，这是天大的事情，难免三大仙域的天尊会不择手段。

　　当着天下人的面，提前说好，或许他们会投鼠忌器。

　　……

　　“哼，要战便战，牧生览你一直在扯东扯西，到底有什么阴谋。”

　　几句话，其实不过几秒钟。

　　可殷客玄却已经一脸不耐烦。

　　也不知道为什么，他心中突然出现一股不祥的预感。

　　“赵楚，放开手脚……战吧！”

　　牧生览深吸一口气。

　　他想起了当初的乱九天。

　　想起了那个曾经以一敌三的无敌人物。

　　赵楚的背影，和帝尊何其相似。


第1352章 帝尊的时间

　　九天巅峰战如火如荼。

　　而在三万里外的神钧山脉，却正在进行着一场旷古绝今的对战。

　　神钧山脉，是帝尊虞沧漠亲自祭炼出的一块秘地，平日里，虞沧漠派遣着三名天尊亲自在镇守这里。

　　这三人，乃是虞沧漠亲自挑选，一路跟随，心腹中的心腹，甚至可以为了他去死。

　　除了三个天尊，这地方平日里荒无人烟，普通轮回境进来，会瞬间迷路，最终莫名其妙死亡，也是一处险地。

　　哪怕是虞沧漠的亲儿子，哪怕是亲女儿虞白婉，都不知道这个地方。

　　而在之前，虞沧漠收到消息，神钧山脉遇袭。

　　虞沧漠之前以为是圣昊易和白玄君在搞鬼。

　　可最终发现不是。

　　那两个蠢货的秘境，同样遭遇了袭击。

　　这一次的凶手，是鼎天族。

　　天尊境的鼎天族。

　　当虞沧漠前来神钧山脉的时候，已经有两个心腹天尊被斩杀。

　　伤口皆是一击毙命。

　　造成致命伤的原因，是神兵。

　　而且是纯度高达八成的神兵。

　　手持神兵的鼎天族天尊，在帝尊之下，已经是无敌状态。

　　“帝尊大人，您来了……快、快……快阻止他……他……”

　　仅存的最后一个天尊，同样已经重伤，奄奄一息。

　　虞沧漠睚眦欲裂。

　　这里是他埋藏天陨石的秘境，整个琼池仙域，也只能找到这么一处地方而已。

　　由于天陨石气息容易泄露的原因，必须得秘境才能不被人察觉。

　　而此刻，他留下的禁制，已经被破坏一空。

　　秘境内，此时正有一股恐怖的气息，在掠夺自己辛苦得来的天陨石。

　　每一块天陨石之上，都有虞沧漠亲自布下的禁制，所以被掠夺的速度并不是太快。

　　但虞沧漠大概计算了一下，也已经有五分之一的气息被破坏。

　　而在被破坏的秘境之外，此刻有一柄长枪悬浮在空中，闪烁着温和的氤氲。

　　绝阵！

　　这柄长枪，正是斩杀三个天尊护卫的神兵。

　　而此刻，这柄长枪彻底被燃烧起来，从而凝聚成了一道恐怖的防御绝阵。

　　焚烧神兵之阵，何其恐怖，甚至连帝尊的脚步都能阻挡片刻。

　　虞沧漠试探了一下，脸色巨变。

　　这长枪之上，是秋昊孤的气息。

　　虽然已经死了万年，但献祭了秋昊孤的兵器，依旧令人胆战心惊。

　　“混账，聂宇坤，老夫何曾亏待过你，你为什么要吃里扒外！”

　　虞沧漠大袖一甩，一座巍峨的混沌古桥，轰然横跨于天地间。

　　假如赵楚他们在这里，一定会自惭形愧。

　　天骄们还在按块来计算混沌神砖，而眼前这座混沌古桥之恐怖，早已经超越了所有人想想。

　　一眼望去，混沌神砖的数量，早已经超越了十万块。

　　轰隆隆！

　　方圆百里，草木粉碎，大地颤抖，一些野兽直接被气浪压成一团团炸开的血雾。

　　毁天灭地的一次对撞，天崩地裂。

　　仅仅是音波，就足以秒杀低阶的轮回境。

　　嗡嗡嗡！

　　咔嚓！

　　一击之下，神兵古枪之上，出现了一道裂缝。

　　但火焰却更加旺盛。

　　虞沧漠脸色发白。

　　魂虚古桥，是他奋力一击。

　　可惜，阻拦自己脚步的屏障，却是纹丝不动。

　　“帝尊大人，您省省心吧。这神兵是秋昊孤当年的兵器，里面蕴含着神帝经的气息，您的古虚真解只是三分之一的神帝经，根本就不可能轰开！”

　　这时候，里面传来一道颇为愧疚的声音。

　　“聂宇坤，你也算老夫看着长大的人物，是琼池仙域的栋梁，真的要背叛我吗！”

　　虞沧漠大袖一甩。

　　混沌古桥再次轰击而去。

　　“帝尊大人息怒！”

　　“鼎天族的宿命，是二代神帝留下的诅咒，弟子根本无法反抗。况且……晚辈也想毁了这些天陨石，彻底解脱。”

　　“您有所不知，晚辈自己一人也罢了，可如果这些天陨石不销毁，以后晚辈的所有子嗣后辈，全部要承受鼎天族的诅咒。”

　　“这是一种折磨！”

　　“帝尊大人，放手吧，放弃这些天陨石，一切就都解脱了。”

　　秘境里的声音，充斥着无奈。

　　“哼，谬论！”

　　“二代神帝已经灰飞烟灭，三代神帝的契机，绝对不可能被你们这种蝼蚁摧毁。”

　　虞沧漠瞳孔发寒。

　　就这一会时间，又有几百块的天陨石禁制被破解。

　　时间紧迫。

　　如果拖延的太久，会造成天大的损失。

　　“帝尊大人，我知道您的计划！”

　　“您这里所储备的天陨石，加上神墓里的储量，可使得您的九陨封神道大成，从而成就半步神帝。然后您再格杀圣昊易与白玄君，问出极耀天和太玄始寒气的传承。”

　　“到时候，您便可以重走神帝之路。”

　　“不可能的。”

　　“秋昊孤冤魂未散，他在一直在冥冥之中阻挡着你们！”

　　“圣昊易和白玄君，和您是同样的想法，但你们谁都不会赢，你们斗不过秋昊孤！”

　　“三代神帝的机缘，并不在你们身上！”

　　聂宇坤继续道。

　　“一派胡言，你一个叛逆，又能知道什么！”

　　虞沧漠震怒。

　　“您为何就不相信宿命呢？”

　　“只有第一个三桥合一的人，才拥有三代神帝的机缘，您没有。”

　　“圣昊易和白玄君，同样没有。”

　　“你们都是和秋昊孤一个时代的天骄，你们心中应该很清楚，你们的时代，已经过去了。”

　　“你们那一代天骄的气运，全部汇聚到了秋昊孤身上，你们哪怕再强，也不可能是三代神帝。”

　　“为什么不相信事实呢？”

　　“几万年了，你们三人争来争去，谁能争得过谁？谁又能得到谁的神级天典？”

　　“哪怕是新崛起的乱九天都比你们三人强，你们为什么看不透？”

　　“认命吧。”

　　“帝尊大人，摧毁了这些天陨石，让九天仙域重归平静，这样多好？”

　　“您的使命，是寻找代替造化玉髓的灵物，而不是一直和圣昊易与白玄君无休止的斗下去。”

　　聂宇坤的声音充斥着悲悯。

　　他犹如一个劝人回头的老僧，言语苍凉。

　　“聂宇坤，你疯了！”

　　“三桥合一的人，就是我虞沧漠，任何人都争不过我。”

　　“我可以饶恕你一切的罪孽，你现在立刻去找到玄冰仙域或者圣辉仙域的秘境，去帮我抢来天陨石，我不仅赦免你的罪孽，还给你封赏。”

　　虞沧漠又轰出去几招。

　　可惜，神兵古枪虽然又增添裂缝，但阻挡他的绝阵，却巍然不动。

　　“帝尊，您何必执迷不悟呢！”

　　“这一次鼎天族复苏，一定要将所有的天陨石全部摧毁。”

　　“这是邪物，是带领修真界走向灭亡的邪物。”

　　“天陨石，是念星族留下来的诅咒，是灭亡我修真界的诅咒啊。”

　　聂宇坤言语越来越凌厉，甚至有些癫狂。

　　“聂宇坤，你真的疯了！”

　　虞沧漠怒极。

　　可秋昊孤的神兵何其恐怖，他体内真元虽然浩瀚，但每催动一次混沌古枪，都会大量造成大量的消耗。

　　虞沧漠是帝尊。

　　在一般情况下，自己绝对不可以虚弱。

　　万一另外两个帝尊在埋伏，万一乱九天意外脱困，万一有一点点意外，他都会万劫不复。

　　可恨。

　　这绝阵坚固的可怕。

　　“帝尊大人，属下今日最少都会销毁你一半的天陨石，还望见谅。”

　　“在玄冰仙域和圣辉仙域也一样，鼎天族绝对不会允许这些邪物湮灭修真界。”

　　聂宇坤言辞坚毅。

　　“你以为你能走得了吗！”

　　“不去毁帝池，你能摧毁这些天陨石吗！”

　　虞沧漠冷冷问道。

　　“在神兵被摧毁的最后一瞬间，属下会燃烧寿元，到时候，我会直接被传送到毁帝池。”

　　聂宇坤平静道。

　　“燃烧了寿元，你还能活几天呢？”

　　虞沧漠简直恨透了秋昊孤。

　　“不重要了，身为鼎天族，身负诅咒，死了也是一种解脱，能替孙后辈结束厄运，也算一场善举。”

　　“况且，我马上要面临第六次最终劫，最少都需要3000块造化玉髓，这次我凑够了，下次将需要5000块。”

　　“到时候，我从哪去弄？”

　　“如果开启争抢造化玉髓的战争之后，九天仙域的结局，就是一片废墟。”

　　“帝尊大人，听我一句劝，别沉迷在三代神帝的幻想中了，趁着大乱还没有来临，您应该替苍生找到一条出路啊。”

　　聂宇坤言辞越来越凌厉。

　　他身为九天仙域最强的几个天尊，早已经看透了一切。

　　“突破到神帝境，就是唯一的破解之道！”

　　“聂宇坤，你在祸乱天下苍生。”

　　虞沧漠恨不得一掌拍死这蠢货。

　　“算了，您已经入了魔障。”

　　“只有将念星族留下的这些邪物全部摧毁，才能让您想明白。”

　　随后，聂宇坤便不再说话。

　　而虞沧漠也开始专心致志的轰击绝阵。

　　快！

　　一定要快！

　　虞沧漠要想尽一切办法去争夺时间。

　　这一次得到了白发老翁的指引，石新旭一定可以找到最终秘藏。

　　他必须得尽量多的保住天陨石。

　　该死的鼎天族。

　　虞沧漠恨透了这些人。

　　……

　　与此同时。

　　在一座万年冰洞的底层。

　　白玄君面临着和虞沧漠一模一样的境遇。

　　他同于遭遇了一名绝世天尊的背叛，同样面对着一柄秋昊孤神兵的阻挡。

　　他所掩藏的天陨石，也在被大量的窃取。

　　白玄君安排了白无钟入神墓，有白发老翁的指引，这一次他必然可以将九陨封神道大成。

　　可恶！

　　白玄君暗骂一声。

　　他同样也需要时间。

　　……

　　一座火山的底部。

　　圣昊易盘坐在岩浆上空，一座炽热的石桥在岩浆里翻滚不休。

　　这岩浆之内，就是他的密室。

　　可惜，里面的天陨石，不断被窃走。

　　……

　　此时此刻，三个帝尊都在不顾一切的轰击着秋昊孤的神兵。

　　他们在抢时间。


第1353章 一招败敌

　　巅峰战会场！

　　天尊们已经安静下来，但擂台上的两个人，依旧在保持着僵持！

　　整整过去了十分钟。

　　赵楚微微低着头，他既没有认输，也没有冒然出手。

　　在其身后，十几根大手指嗡嗡颤抖，之前还令人胆战心惊。但面对轮回境的敌人，这些大手指粗糙不堪，便有些不堪一击。

　　人们想不通，你赵楚还在坚持什么。

　　如果是一般人，此刻也应该认输了。

　　也对。

　　赵楚盲目自大，已经是失去了认输的资格。

　　可能，他在后悔自己的鲁莽吧。

　　而另一边的殷乐离，则更加诡异。

　　在他面前，那八块曜日神砖缓缓旋转，一会组合在一起，形成桥梁的基石，一会又拆开。

　　他也不出手，仅仅是在用曜日神砖的气息在镇压赵楚。

　　全场鸦雀无声。

　　赵楚到底会以一种什么样的方式死去。

　　……

　　待战区！

　　纪东元躺在椅子上，一副悠然自得。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　圣辉仙域没了殷乐离，他纪东元俨然就是大师兄，在其身后，一群弟子伺候的服服帖帖。

　　“殷乐离，你赶紧跪下认输吧，或许还能活命，怎么就不听劝！”

　　“都什么时候了，还在炫耀神砖，还在装大头蒜！你虽然突破到了轮回境，但也是最弱的那种，这么没完没了的炫耀，雷劫真元能扛得住吗？”

　　“白痴，这些二世祖，都是白痴！”

　　纪东元摇摇头，微微感慨。

　　如果是自己，一定要先战败敌人，然后再装一波，可你还没开战就装，容易死的快。

　　“纪师兄，殷师兄已经突破到了轮回境，他为什么要给赵楚求饶呢？虽说您是师兄，但也不能老涨别人威风啊。”

　　一个师弟虽然在伺候着纪东元，但还是有些不满的嘀咕道。

　　“就是，历史上都没有渡劫境越阶斩杀轮回境的案例，难不成这赵楚，也是个轮回境？”

　　“应该不可能！”

　　又一个弟子也反驳道。

　　“傻师弟们，你们为什么就这么相信经验呢？”

　　“这样吧，咱们开个小盘口，我赌赵楚胜，你们赌殷乐离胜。”

　　“赔率高一点！”

　　“如果你们赢了，就拿走我这100块造化玉髓。”

　　“如果你们输了，加起来给我200快。”

　　“一赔二的赔率，我明显吃亏，但我大方，我先来。”

　　纪东元二话不说，拿出100块造化玉。

　　其余师弟面面相觑。

　　难得纪东元失心疯，他们窃喜着，几个人凑齐了200块造化玉髓。

　　随后，纪东元将300块造化玉髓用真元封印起来。

　　纪东元感慨。

　　九天仙域的人，为什么总是这么盲目的自信。

　　而师弟们也在感慨。

　　纪东元这是瞎了吗？

　　……

　　擂台之上。

　　殷乐离终于忍不住了。

　　纪东元猜的没错，他确实是在炫耀。

　　一路以来，各个天骄都表现的可圈可点，特别是纪东元那个蠢货，哗众取宠，博得了很大的名声。

　　他殷乐离也要嚣张一会。

　　所以，殷乐离也没有着急去杀赵楚，而是来回玩弄着8块曜日神砖。

　　同时，他也享受着无数人的羡慕，内心很是满足。

　　可这样下去，也不是个办法啊。

　　纪东元想的没错。

　　殷乐离不过是个刚刚突破的一转轮回境，虽然他体内多了4块造化玉髓，但雷劫真元的储量还没有到达极限，一直这么炫耀着，很快真元就枯竭了。

　　“赵楚，你还不跪下领死吗？”

　　殷乐离的声音，淡淡回荡在擂台之上。

　　坚持不住了。

　　“咦，装完了？”

　　“我以为你炫耀着8块曜日神砖，要炫耀到气尽人亡！”

　　“看来你的真元储量，很一般！”

　　然而。

　　赵楚非但没有恐惧。

　　他平静的抬起头，微微讥笑了一句，声音也很响亮。

　　顿时间，台下窃窃私语。

　　……

　　“原来是炫耀啊。”

　　“这殷乐离，实力虽然强，但心气太浅，难成大器啊。”

　　“是啊，敌我对决之际，一分一秒都决定胜负，他还未开战，就先炫耀这么久，是不是有点傻。”

　　“我看是个哗众取宠之辈。”

　　……

　　先是窃窃私语，可几息后，乱战皇朝的修士们立刻先将节奏带起来。

　　有几个轮回境开始对殷乐离评头论足，而且声音极大。

　　无数人听在耳边。

　　是啊。

　　好有道路。

　　殷乐离一个轮回境，明显可以很早就斩杀了赵楚。

　　他一直不动手，就是在那里玩弄曜日神砖，这明显就是炫耀。

　　炫耀者，遭人妒，都该死。

　　随后，不少人开始议论殷乐离。

　　……

　　殷乐离突破到了轮回境，神念之力也水涨船高。

　　台下的恶毒议论，宛如一柄柄扎心利箭，气的他咬牙切齿。

　　观众的反馈根本不对。

　　他们应该是崇拜，应该是敬畏。

　　可为什么都在指责。

　　该死的赵楚。

　　又是这个畜生。

　　“咦，装逼失败了，恼羞成怒吗？”

　　赵楚继续保持着微笑。

　　尴尬啊！

　　殷乐离张开嘴，可根本不知道该回击什么。

　　赵楚，你让老子太尴尬。

　　不行！

　　继续装下去，大家的议论是小事。

　　可殷乐离的真元，确实是有些枯竭的征兆。

　　轰隆隆！

　　随后，殷乐离大袖一甩。

　　刹那间，八块神砖掀起十丈飓风，狠狠朝着赵楚席卷而去，方圆百丈的虚空，红彤彤一片，宛如万丈火海。

　　而赵楚也不甘示弱。

　　他屈指一弹。

　　十几根大手指宛如一根根巨箭，前赴后继的朝着曜日神砖穿透而去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，伴随着天摇地动。

　　滚滚火海，宛如一头脚踏苍穹的火焰雄狮。

　　火光之势，天不可当。

　　这一刻，天下皆惊。

　　所有人都被那恐怖的火焰雄狮所震撼。

　　在火狮的脚下，人类身躯，渺小如蝼蚁。

　　而火焰雄狮，也不愧是轮回境的轰杀。

　　赵楚的大手指，不可谓不强，每根里面也蕴含着接近2900道雷劫真元。

　　可惜，在面对火焰雄狮的时候，简直不堪一击。

　　摧枯拉朽。

　　只要触碰到火焰雄狮，大手指皆是直接被粉碎，没有一根例外。

　　火海之下，殷乐离一片轻蔑。

　　面对轮回境，你赵楚就是一只可悲的蝼蚁。

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　几个呼吸后，赵楚身后，所有手指全部被粉碎。

　　而殷乐离的八块曜日神砖，依旧恐怖。

　　虽然大手指也削弱了一些火焰，但杯水车薪，根本就影响不到大局。

　　“赵楚，你立刻跪下，我可留你全尸！”

　　滚滚火狮，宛如一座火山降临，距离赵楚已经不足一丈。

　　扑面而来的火浪，已经将赵楚方圆十丈的大地都炙烤到干枯。

　　……

　　这一刻，所有人的心都悬在了嗓子眼里。

　　牧生览手掌微微颤抖。

　　罗剑银也狠狠按着自己的剑。

　　他们并不是担忧赵楚。

　　而是担忧接下俩三大仙域天尊们的反应。

　　如果真的执意要斩杀赵楚，必然会有一场恶仗。

　　刚才的言语交锋了，只是前奏。

　　……

　　“死？”

　　“殷乐离，你可能有些太自大了。”

　　眼看巨狮就要吞噬赵楚。

　　也就在这时候。

　　一面圆形的八卦屏障，直接是出现在了赵楚面前。

　　八卦的一边，弥漫着天下至寒之气，可冻结虚空。

　　另一边，却如沸腾的岩浆在翻滚。

　　寒暑交汇。

　　阴阳逆转。

　　天地颤抖。

　　乾坤无极。

　　八卦镜面之下，赵楚双臂展开。

　　在他的两条手臂之上，左右分别缭绕着4块神砖。

　　左手，混沌神砖。

　　右手，玄冰神砖。

　　甚至在他的头顶，还有四块曜日神砖的虚影，时隐时现。

　　曜日神砖刚刚被粉碎，赵楚一时间还无法重新凝聚。

　　但在其他两部神级天典的召唤下，曜日神砖还是弥漫出了恐怖的气息。

　　再过片刻，曜日神砖，便可以完成重组。

　　三部天典，乃神帝经。

　　相辅相成，相蕴相成。

　　赵楚想要恢复神砖，比别人快百倍。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，火焰巨狮也终于是轰落而下。

　　蕴含着八块曜日神砖的杀招，何其恐怖，一座山脉都可以顷刻间融化。

　　但这一次，殷乐离遭遇了史上最强的对手。

　　天崩地裂。

　　大地摇晃。

　　恐怖的气浪冲天而起，甚至连天上的乌云都被气浪一劈两半。

　　……

　　这一刻，所有天尊站起身来。

　　与此同时，一道道杀念冲天而起，天空中乌云翻滚，宛如末日降临，会场不少观众直接被气息压迫到晕厥。

　　三大仙域所有人都站起身来，一个个瞠目结舌。

　　……

　　神级天典！

　　三部！

　　出现在了同一个人身上。

　　……

　　嗡！

　　罗剑银大袖一甩，神兵之剑出鞘，嗡嗡颤抖。

　　泉老面前，匕首宛如游鱼一般上下翻飞。

　　“还望诸位能冷静！”

　　牧生览的声音，极度冰冷。

　　……

　　噗！

　　擂台之上。

　　殷乐离的八块曜日神砖纷纷粉碎。

　　而赵楚在巨型八卦的庇护下，闲庭信步，缓缓朝着那个被吓傻的人走去。

　　虽然八卦也被火狮有所损耗，但毕竟还没有碎。

　　赵楚大袖一甩，八卦缩小成门板大小，直接是狠狠将殷乐离拍在地上。

　　“不，不可能！”

　　咔嚓，咔嚓！

　　这一瞬间，殷乐离浑身骨骼被震断一多半。

　　他早已经被吓破了胆子，傻子一样在喃喃自语。

　　三部！

　　刚才他看的很清楚，甚至由于距离近，他感觉的比别人更加清晰。

　　神级天典！

　　没错！

　　就是神级天典。

　　不同的属性，一共三部。

　　怎么可能。

　　三部神级天典，怎么可能会出现在同一个人身上。

　　殷乐离甚至不知道如何思考。

　　一招重伤。

　　殷乐离堂堂轮回境，此刻连站起来都做不到。

　　哒！

　　哒！

　　赵楚缓缓走到殷乐离面前。

　　随后，他抬起脚，轻轻踩在殷乐离脸上。

　　“轮回境很厉害吗？”

　　“我觉得，也稀松平常！”

　　咔嚓！

　　微微用力，赵楚便将殷乐离的脸，踩到变形。


第1354章 格局微妙

　　“轮回境，不过如此？”

　　踩着殷乐离，赵楚的冷笑，回荡在寂静的天空。

　　全场死寂。

　　甚至连微弱的风声都没有。

　　无论是天尊席，还是普通观众席。

　　无论是平常的门派，还是散修，亦或者三大仙域的核心弟子，甚至是乱战皇朝的人，都各个表情凝重，连呼吸都已经忘记。

　　这一战，原本应该是赵楚惨败，甚至被直接格杀。

　　渡劫对轮回境，一对一绝对公平的情况下，历史上都没有反杀的案例。

　　而现在呢？

　　一个渡劫境，一个回合，一招……便直接将轮回境战败。

　　要知道，赵楚目前还只是个渡劫境后期，甚至还没有大圆满的征兆，理论上他还有继续进步可能。

　　而殷乐离呢？

　　他也同样不是普通的轮回境。

　　能一次凝聚出八块曜日神砖，已经是出类拔萃的绝巅人物。

　　再加上他之前轰出的四块曜日神砖。

　　刚才那一战，殷乐离一共轰出去12块曜日神砖，假如是面对同阶的轮回境，早应该被轰成了血雾。

　　可赵楚呢？

　　一个区区渡劫境，赫然是一口气同样轰出去了12块神砖。

　　甚至！

　　不仅仅是曜日神砖。

　　玄冰神砖四块！

　　曜日神砖四块！

　　混沌神砖四块！

　　同样一共12块神砖，彻底战败了殷乐离。

　　这一战，堪称史上最强之逆袭，足以载入史册！

　　……

　　待战区！

　　白无钟站起身来，眼睛死死盯着赵楚。

　　他的身躯，第一次如此颤抖。

　　林寒一屁股坐在椅子上，根本就回不过神来。

　　他完全无法理解眼前这一幕。

　　他和王君尘同样也是天骄，同样都是万众瞩目的玄子。

　　可他们能修炼出两块玄冰神砖，都已经是天赋异禀。

　　而赵楚，修炼出了12块，涉及三大仙域，三部神级天典，简直可怕。

　　这时候，林寒更加能体会王君尘当初那句话。

　　看来，玄冰仙域真的是耽误了王君尘。

　　三部神级天典，怎么做到的？

　　林寒身为核心弟子，也了解一些秘辛。

　　哪怕是三大帝尊，都没能学会三部神级天典啊。

　　王君尘表情平静。

　　能预料到的结果而已。

　　他只是在担忧，三大仙域的天尊们，会不会不顾后果，疯狂去格杀赵楚。

　　如果是这样，才是大麻烦。

　　唯一的好消息，就是祭天典礼，任何人都能不得破坏，否则容易造成神墓之门损坏。

　　唯有这些，那些天尊才会有一些忌惮。

　　圣辉仙域待战区。

　　纪东元小袖一甩，轻描淡写的拿走了200块造化玉髓。

　　又发一笔小财。

　　对面身后那几个瞠目结舌的师弟们，纪东元也不知道该说什么好。

　　为什么都不相信我呢？

　　……

　　“牧生览，老夫需要一个解释！”

　　琼池仙域的天尊咬牙切齿。

　　“没错，赵楚盗取我玄冰仙域的神级天典，你必须要给一个解释！”

　　白独眼也颤抖着手掌。

　　之前赵楚施展曜日神砖，他们还是看戏的心态。

　　可现在，谁都坐不住了。

　　三部神级天典，赵楚一个人全部施展了出来，这简直是要逆天啊。

　　此时，赵楚的天赋，已经不再是人们关注的重点。

　　一些实力更强的天尊，越是脸色凝重。

　　他们之前听过一些传言。

　　下一代的神帝，也就是三代神帝的机缘，就在神帝经，就在三桥合一。

　　眼下赵楚虽然还未完成三典合一，但也已经掌握神级天典的精粹。

　　三典合一，只是时间问题。

　　这件事情，可以说比天还要大。

　　如果不是忌惮神墓之门，他们早已经冲上去抓人了。

　　这次九天巅峰战举办之前，三个帝尊千叮咛万嘱咐，一定要维持安稳，任何事情都不得破坏。

　　殷客玄目视着擂台。

　　相对于其他人，他更加关心殷乐离。

　　赵楚是个心狠手辣的角色，殷乐离战败，很危险。

　　“解释？”

　　“要什么解释？”

　　“神帝经是神帝留下来的圣典，又不是你们三个仙域的专属，难道还不允许我乱战皇朝拥有吗？”

　　“笑话！”

　　牧生览一脸轻蔑。

　　但他的丹田内，却早已经将杀招凝聚而出，只要有移动，他立刻回4雷霆出手。

　　“这一战结束吧！”

　　“判定为殷乐离胜利，赵楚这个人太古怪，我们先将其羁押起来，然后等三大帝尊归来，再三堂会审！”

　　“神级天典的事情，一定要给大家一个交代。”

　　这时候，琼池仙域的天尊寒着脸道。

　　涉及到了古虚真解，这真是天大的事情。

　　与此同时，他也已经将信息发给了帝尊。

　　可惜。

　　帝尊不知道在忙什么事情，迟迟没有回复。

　　“你眼瞎吗？”

　　“殷乐离被一招战败，你却判败者胜利，是欺负我乱战皇朝无人？”

　　“三堂会审？”

　　“今日这九天巅峰战，如果不是初代神帝的祭祀活动，你以为我乱战皇朝稀罕来参加吗？”

　　“我告诉你们，谁敢动赵楚，就是与我乱战皇朝开战。”

　　“这么多年，乱战皇朝也没有怕过谁。”

　　牧生览冷冷盯着那天尊。

　　“还有混虚仙域，我们与乱战皇朝联手，任何人敢动赵楚，定斩不饶。”

　　武国翰走过来。

　　他虽然没有神兵，但几千块造化玉髓锻造出来的最终劫，还是令人们不敢小觑。

　　“夏宗洪，你的混虚仙域，真的要找死吗！”

　　白独眼冷冷盯着夏宗洪。

　　“我是宗主，混虚仙域不可能结盟。”

　　夏宗明连忙到。

　　他已经被吓的够呛。

　　开什么玩笑。

　　好端端一个九天巅峰战，这怎么就要开战了。

　　“从此刻开始，夏宗洪被逐出混虚仙域！”

　　罗剑银冷冷道。

　　“罗剑银，你欺人太甚。”

　　闻言，夏宗洪差点被气死。

　　混虚仙域是我一手建立的宗门，你凭什么驱逐我。

　　“你再废话一句，今日必然斩了你。”

　　罗剑银平静的看了眼夏宗洪，后者脊背发凉。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　众天尊还在对峙。

　　擂台之上，殷乐离已经被一拳高高震飞在天上。

　　随后，赵楚大袖一甩，几十根大手指再一次从虚空中出现。

　　这一次，殷乐离再也没有了手段来阻挡。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　伴随着震耳欲聋的巨响，殷乐离被大手指震的浑身是伤，短短几个呼吸，他已经是命悬一线。

　　毕竟是轮回境，殷乐离一时间还不可能被直接轰杀。

　　但也支撑不了多久了。

　　“爹……爹，救，救我……救……”

　　殷乐离凄厉的声音，断断续续回荡在长空，气息很微弱。

　　“打不赢，就叫你爹来救你，你真让我失望！”

　　“这家是所谓的天骄吗？”

　　“刚才那必须要杀我的劲呢？”

　　“垃圾而已！”

　　赵楚背负着双手，言语平静。

　　但就是这种平静，却是最大的藐视。

　　“噗……赵、赵楚……你、你别逼我……你别逼我……”

　　“我可以认输，这一战算我输，你别逼我！”

　　殷乐离重重摔落在地。

　　他勉强爬起来，恶狠狠的盯着赵楚。

　　殷乐离的体内，还藏着帝尊赏赐的曜日神剑。

　　这其实也是一柄伪神兵。

　　但帝尊有过交代，曜日神剑只能施展一次，之后便会粉碎。

　　而曜日神剑的目得，是开启密藏。

　　假如浪费在这里，耽误了帝尊的大事，殷乐离的结局还是个死。

　　他认输，还有机会败部复活。

　　可现在无论是被赵楚斩杀，还是提前祭炼出神兵，都是万劫不复的下场。

　　殷乐离真的不甘心。

　　“逼你？”

　　“你还有什么手段，施展出来，我见识一下。”

　　赵楚冷笑。

　　他倒是也没有想到神兵。

　　毕竟，就连大部分的天尊手中，也没有神兵，区区一个殷乐离，怎么可能有这种东西。

　　赵楚认为他是在虚张声势。

　　……

　　天尊席！

　　“立刻停止这一战，否则我圣辉仙域，会不顾一切，发动对赵楚的格杀令！”

　　殷客玄急了。

　　他知道殷乐离背负着帝尊的使命，假如儿子提前祭出了神兵，那便坏了帝尊的大事。

　　虽然可以斩杀赵楚，但又有什么意义呢？

　　到了那时候，帝尊的计划失败，必然会震怒，殷乐离还是没有活路。

　　圣辉仙域之所以承受着牧生览的威胁，不过是因为神墓之门还没有开启，他不敢贸然破坏祭典。

　　但现在圣辉仙域的希望被斩杀，殷客玄自然也就不再在意什么祭典。

　　所幸破罐子破摔吧。

　　“殷客玄，你出尔反尔，玩不起吗？”

　　牧生览横眉冷目。

　　“我的耐心有限，假如殷乐离死了，我根本就不在乎什么祭典。”

　　“大不了，大家鱼死网破。”

　　“牧生览，你自己考虑。”

　　殷客玄没有打马虎眼。

　　“哼，今日就先饶了殷乐离的狗命！”

　　牧生览冷冷瞪了殷客玄一眼，随后目视着赵楚。

　　……

　　也就在这时候。

　　殷客玄已经被赵楚打到濒临死亡。

　　他疯了。

　　再不祭出神兵，真的会死。

　　殷乐离疯了。

　　他打开虚弥空间，顿时间，一股神兵的气息，直接笼罩在赵楚身上。

　　赵楚眉头一皱。

　　该死！

　　竟然是神兵的气息。

　　其实这一战，赵楚虽然赢了，但他的12块神砖也已经纷纷粉碎，要重新汇聚出来，还得一会时间。

　　现在的他，还不是神兵的对手。

　　可恨。

　　剑命的这柄剑，目前还没有熔炼，赵楚无法发挥其威力。

　　“赵楚，我问你最后一次，能不能结束？”

　　殷乐离用尽了浑身的力气，咬着牙问道。

　　……

　　“赵楚，饶了殷乐离吧，否则会令圣辉仙域失控。”

　　“你是现在暴露了三部神级天典，处境有些不妙，只能一会先到神墓之内，乱战皇朝再想办法让你回归乱战皇朝。”

　　“这一次，捅破天了。”

　　……

　　这时候，赵楚脑海里，猛地出现了牧生览的声音。

　　牧生览的计划也很简单。

　　只要赵楚能回归乱战皇朝，就真的安全了。

　　有乱九天在，三个帝尊根本不敢来造次。

　　轰隆！

　　“殷乐离，现在我饶你一命，下一次见面，绝对会斩你！”

　　赵楚大袖一甩，殷乐离的肉身笔直的飞向天尊席。

　　“爹……噗……”

　　殷客玄猛地冲出来，将身受重伤的儿子接住。

　　……

　　“四强名额，赵楚……胜！”

　　主持天尊咬牙切齿。

　　他恨不得现在就活捉了赵楚。

　　可惜，罗剑银和泉老的气息，一直在他身上游走。

　　他不敢轻易动手。

　　众目睽睽下，赵楚平静着脸，一步一步回归待战区。

　　“小伙，你厉害啊。”

　　姚秋仇狠狠咽了口唾沫。

　　“该死，三大仙域的人封锁了附近的空间，传送阵无法使用。”

　　姚秋仇知道的事情更多。

　　他第一时间就计划让赵楚逃回乱战皇都。

　　可惜，一切已经迟了。

　　“没事，我还要去神墓看看，三大仙域互相牵制，目前这些天尊还不敢破坏祭典。”

　　赵楚点点头，随后去恢复伤势。

　　……

　　现在的格局很微妙，稍有不慎，就会失控。

　　玄冰仙域的白无钟和王君尘，已经确认了4强的名额。

　　起码在目前，玄冰仙域绝对不可能翻脸。

　　甚至在极端的情况下，玄冰仙域还会帮助维持秩序。

　　剩下的琼池仙域和圣辉仙域，便是不稳定的因素。

　　一切，将取决于接下来的败部复活战。

　　……

　　“乱战皇朝黄灵灵，放弃败部复活战。”

　　“唐段颖，放弃败部复活战！”

　　罗剑银和武国翰同时宣布。

　　这一战，完全没有任何意义。

　　最终，宝贵的第5个名额，由石新旭和殷乐离两个重伤来对决。

　　……

　　在败部复活战开始之前，前4的强者，将角逐最终的排名顺序。

　　这一次的抽签，赵楚懒得去动手脚。

　　他抽到了纪东元。

　　而玄冰仙域内战，白无钟对战王君尘。

　　很明显，天尊们也懒得继续动手脚。

　　……

　　第一战，赵楚和纪东元上场。

　　其实这一战，对赵楚格外不公平。

　　毕竟，他才刚刚结束了4强战。

　　但没办法。

　　为了给石新旭和殷乐离足够的时间养伤，只能先进行前四争夺战。

　　……

　　“你们猜，我和赵楚，谁会赢？”

　　纪东元临上台前，突然朝着其余弟子问道。

　　“不、不知道！”

　　这一次，弟子们学精了。

　　言多必失。

　　乖乖看比赛，抑制住品头论足的冲动，这样才能守住辛苦积攒的钱财。

　　“唉，都不肯上当了。”

　　“我哪里能打得过那牲口，不过还是得上台露脸。”

　　摇摇头，纪东元悠悠走上擂台。


第1355章 钢铁之贱

　　赵楚刚刚战了一场，便又再次上台。

　　这一次，他的对手，是圣辉仙域的纪东元。

　　这也是个狠人。

　　之前差点将玄冰仙域的林寒打成个死人，又让8强之一的刘月月当众亲自己，俨然是个隐藏的绝巅强者。

　　虽然这一战只是排位，前四名，都已经有资格进入神墓。

　　但毕竟都是年轻人，武无第二，谁都不愿意去甘居人下。

　　在往年的比赛中，前四的争夺战并不会太温和，虽然不会出现重大的伤亡时间，但打的也比较凄惨。

　　九天巅峰战的前三，都有不少奖励。

　　甚至第一名奖励500块造化玉髓，这已经是一笔巨款了。

　　“纪东元，你要牢记自己的使命，尽可能的将贼子斩杀！”

　　纪东元上台，殷客玄冷冷命令到。

　　刚才他查看了殷乐离的伤势。

　　虽然不至于致命，但也有不少后遗症，这一战损失惨重。

　　好在殷乐离已经突破到了轮回境，伤势恢复的速度比较快，应该不会影响到之后的比赛。

　　最后一席名额，殷乐离的胜算很多。

　　石新旭也不弱。

　　但他毕竟还没有突破到轮回境。

　　对于赵楚，殷客玄憎恨到了骨髓里。

　　“有什么好处吗？”

　　纪东元倒也不客气，他转头瑶瑶看着殷客玄，大大咧咧问道。

　　“蔡宣阁，看看你教出来的徒弟，还有没有一点点宗门荣誉。”

　　“都这个时候了，还在找老夫要好处，他懂不懂一点点廉耻。”

　　殷客玄差点被气死。

　　都是些什么玩意。

　　还有没有将自己这个天尊放在眼里。

　　“呃，这个！”

　　“纪东元是被我抓来的徒弟，他其实对圣辉仙域没有多少感情……不过对我还算尊敬。”

　　蔡宣阁尴尬着解释了一句，随后，他突然反应过来：

　　“不对啊，殷客玄你凭什么质问我。”

　　“纪东元是我的徒弟，他要干什么，是他的自由，你少多嘴！”

　　“你一个堂堂天尊，为什么不能大方点？赏赐几千块造化玉髓，能要了你的命吗？”

　　随后，蔡宣阁没好气地说道。

　　我的徒弟，什么时候轮到你指手画脚。

　　“哼，都是一丘之貉。”

　　殷客玄暗骂一声，随后懒得理纪东元。

　　让他给好处，还几千块造化玉髓？

　　扯淡呢？

　　……

　　这一战，打的毫无波澜，人们甚至想睡觉。

　　二人就如普通玄始境在打架，你一拳我一脚，来来往往，毫无悬念。

　　最终，赵楚战胜了纪东元。

　　人们也怀疑是纪东元怕了赵楚，毕竟时间拖延的越久，赵楚恢复神级天典的可能性就越大。

　　第一战，纪东元败。

　　……

　　第二战，王君尘和白无钟上场。

　　抛开乱战皇朝和混虚仙域这些意外，他们二人无疑才是最正统的年轻强者。

　　白无钟不愧是玄冰仙域埋藏最深的种子。

　　众目睽睽下，他赫然爆发出了轮回境的力量。

　　全场震撼。

　　谁都未曾想到，除了殷乐离之外，这一次九天巅峰战，竟然还有一个轮回境强者。

　　可惜，白无钟一路打的顺风顺水，根本就没有人能将他的潜力彻底逼出来。

　　其实和王君尘一战，也是白无钟的渴望。

　　这一场内战，相当于宗门大师兄的资格战。

　　最终，王君尘不敌白无钟，宣布认输。

　　没办法。

　　白无钟得到了帝尊白玄君的机缘，提前突破到了轮回境。

　　王君尘不弱。

　　不少人能看得出来，他距离轮回境，似乎也已经一步之遥。

　　可惜，渡劫境，终究不可能是轮回境的对手。

　　如赵楚一般的妖孽，天下也仅此唯一。

　　……

　　第三战！

　　是王君尘和纪东元，角逐谁是第三名。

　　纪东元又败了。

　　没错。

　　这一次兄弟之战，二人在互相安全的情况下，也没有故意放水。

　　纪东元是真的不如王君尘。

　　其实也正常。

　　王君尘毕竟在元婴境就已经被抓到九天仙域。

　　纪东元根基不弱，输在了经验与修炼时间。

　　至此。

　　这一次九天巅峰战的第三名，是王君尘。

　　第四名，纪东元。

　　……

　　紧接着，就是冠军与亚军的争夺战。

　　赵楚深吸一口气，他将再次面对轮回境。

　　而在刚才，王君尘也粉碎了白无钟三块玄冰神砖。

　　白无钟的实力还，没有完全暴露，谁都不知道他体内还剩下几块玄冰神砖。

　　假如他和殷乐离实力相当，那就还剩下五块。

　　这么短的时间，赵楚体内的12块神砖，不可能恢复过来。

　　二人矗立在残破的擂台中央。

　　赵楚一言不发。

　　再过几分钟，12块神砖，便可以全部恢复。

　　赵楚的计划，就是拖延时间，等待神砖恢复。

　　哪怕狼狈一点，但这一战应该不会输。

　　而对面的白无钟，似乎也不着急出招。

　　他就这样盯着赵楚看。

　　没错。

　　眼珠子一动不动，从上到下，一直打量着赵楚。

　　“你不出招吗？”

　　赵楚被看的浑身发毛。

　　被一个男人肆无忌惮打量的感觉，真的比死还要难受。

　　“下次战斗，你小心一点，别太冒险。”

　　白无钟下一句话，差点让赵楚内伤。

　　大哥。

　　你没毛病吧。

　　我冒险不冒险，和你有半毛钱关系没有？

　　咱们是对手，你倒是出招啊。

　　我现在神级天典在冷却时间内，出手太难看，你出手了，我才好潇洒的闪避啊。

　　“放心吧，我会好好教训殷乐离，不会让你白白受伤！”

　　赵楚前一秒的内伤还没有缓过来，白无钟再次开口。

　　这一次，赵楚瞠目结舌。

　　他缓缓抬起头，也冷冷盯着这颗大光头。

　　脸红了？

　　什么！

　　赵楚头脑轰鸣。

　　在他的视线里，白无钟这颗大秃头，竟然脸红了。

　　这家伙的眼珠子，为什么充斥着柔情似水。

　　卧槽！

　　赵楚有一种灵魂被糟蹋了一百遍的恶心感。

　　“楚，你暴露了很大的秘密，一会有应对的办法吗？可能天尊们会对你不利。”

　　“可惜，我实力还是有些弱，帮不了你。”

　　白无钟继续忧心忡忡地说道。

　　他此刻的表情，犹如一个担忧丈夫的妻子，处处为对方着想。

　　而赵楚深吸一口气。

　　不听，不听，我不听！

　　赵楚不断提醒着自己。

　　此时此刻，赵楚前所未有的渴望自己实力快点恢复。

　　他要弄死这个蠢货。

　　竟然敢用眼神强奸自己的灵魂，简直大逆不道。

　　赵楚感觉自己灵魂的菊花已经爆裂。

　　但愿灵魂用不着菊花。

　　“楚，你为什么不说话？”

　　“虽然我们第一次正面交谈，但我觉得……”

　　轰隆！

　　“你觉得你娘的屁……”

　　这一次，赵楚前所未有的震怒。

　　四块曜日神砖率先恢复。

　　轰隆隆！

　　二话不说，神砖前赴后继的轰杀而去。

　　楚？

　　你还敢这么亲昵的称呼老子。

　　老子弄死你。

　　你才是楚，你全家都是楚！

　　曹尼玛！

　　赵楚咆哮出了隐藏在心里的地球国骂。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轮回境的白无钟不弱。

　　他对战王君尘的时候，虽然已经被轰碎了三块玄冰神砖。

　　但此刻，他竟然还有六块储备着。

　　仅以玄冰神砖的数量来看，他的实力，竟然是超越了殷乐离。

　　……

　　“嗯？”

　　“白无钟在战斗的时候，为什么束手束脚，不正常啊。”

　　玄冰仙域一个天尊皱着眉头。

　　赵楚的神级天典还没有恢复，现在是格杀他的最佳时机。

　　可白无钟为什么没有拼命。

　　“哼，你懂什么！”

　　“一会白无钟还要去神墓，这是在保存实力！”

　　“巅峰战第一，不过是个虚名，再说，白无钟应该会赢！”

　　白独眼冷冷道。

　　同时，他杀念笼罩着在场所有人。

　　今日谁敢破坏祭典，他都会阻止。

　　接下来的一战，琼池仙域和圣辉仙域，一定会有一个人出局。

　　圣辉仙域还好，有个纪东元保底。

　　可琼池仙域可能真的会剃光头，最终翻脸。

　　到时候，他也不得不和琼池仙域为敌了。

　　至于赵楚的问题，起码也要等神墓的事情结束，再慢慢商议。

　　只要不逃回乱战皇都，一切都好说。

　　或许，等帝尊回归，再商议更好。

　　天尊们目前，还不知道该如何处置赵楚。

　　……

　　擂台上的战斗，暂时陷入了胶着。

　　虽然赵楚的曜日神砖只有四块，理论上他还是下风。

　　但白无钟打的磕磕绊绊，也没有占到便宜。

　　终于，又过了十几分钟，赵楚剩余的8块神砖，也已经恢复了过来。

　　这一次，白无钟彻底被赵楚压着打。

　　他虽然是轮回境，但结局和殷乐离一样。

　　六块玄冰神砖率先被轰破。

　　之后，短短几分钟，赵楚狠狠将白无钟殴打了一番。

　　“再不认输，我要杀人了。”

　　赵楚喘着粗气。

　　不得不说，眼前这个白无钟，真的很强。

　　假如没有自己出现，这家伙绝对是这一次巅峰战的第一。

　　“楚，你是在关心我吗？”

　　白无钟被打的浑身是血。

　　但他还是倔强的站起身来。

　　关心？

　　我关心你娘的头。

　　赵楚刚刚平息的怒火，再一次被点燃。

　　狂风暴雨的击打，再一次暴雨般落下。

　　“不愧是我心目中的楚，很强！”

　　轰隆隆！

　　白无钟又一次被打到在地。

　　而他爬起来后，非但没有憎恨赵楚，两颗瞳孔里，反而是狂热的崇拜。

　　这种眼神，赵楚很熟悉。

　　曾经黄灵灵崇拜自己的时候，就是这种眼神。

　　赵楚震怒。

　　你个基佬，还敢精神上强奸老子。

　　“楚，如果你心中有怨气，就打出来吧，我耐打。”

　　“狠狠的发泄给我吧，用不着怜惜！”

　　白无钟深吸一口气，一副为爱癫狂的样子。

　　呼！

　　赵楚狠狠捏着拳头。

　　“滚！”

　　“立刻认输，滚出去。”

　　赵楚咬牙切齿，无可奈何的忍着怒气。

　　他怕打下去，白无钟还没有死，自己已经被气死了。

　　全天下最贱的男人，原来在这里。

　　这种狂热的贱，钢铁之贱，你根本就没有任何办法应对。

　　“嗯，楚你让我怎样都可以。”

　　“等这次事情结束，我会去找你的。”

　　白无钟认输。

　　……

　　九天巅峰战冠军……赵楚！

　　虽然赢了，但赵楚不开心。

　　他现在想找个地方吐一吐。

　　赵楚甚至想找剑命去鞭尸，就是这个蠢货，让别人误会自己。


第1356章 进退两难

　　九天巅峰战的冠军宝座，属于赵楚。

　　白无钟带着浑身的伤，回归待战区。

　　但这个秃头一直在莫名其妙的笑，林寒认为这个人傻了。

　　可能是被赵楚打傻了。

　　也可能因为没能夺下冠军宝座，被气傻了。

　　反正这种笑容不正常。

　　又看了眼王君尘，林寒一阵感慨。

　　惭愧啊。

　　九天巅峰战前三的名额，玄冰仙域包揽了第二和第三，偏偏自己连八强都没有进去，真是丢脸。

　　当然，林寒也替玄冰仙域自豪。

　　看到了吗？

　　三大仙域的顶级天骄，还是我玄冰仙域最多。

　　赵楚是个妖怪，暂且不提。

　　圣辉仙域的纪东元，才仅仅能排到第四。

　　至于东道主琼池仙域，成绩更是惨绝人寰。

　　别说争夺前三。

　　就连前五都有可能被剃光头。

　　惨烈啊。

　　历史上最惨的一次，从今天开始，琼池仙域的年轻一辈，可能没有好日子过了。

　　林寒感慨一声。

　　往年混虚仙域和乱战皇朝，基本就是来看看热闹，能战到16强，就已经是实力大爆发，几乎是笑柄一般的存在。

　　谁能想到，今年的冠军宝座，竟然到了乱战皇朝手里。

　　真是风水轮流转。

　　而混虚仙域更加可怕。

　　黄灵灵和刘月月虽然放弃了败部复活战，但二女也是前八的选手。

　　不可小觑啊。

　　……

　　无数道紧张的视线中，败部复活战的两个天骄，终于上场。

　　石新旭早早败北，所以他恢复伤势的时间比较多，虽然目前还没有痊愈，但也已经恢复了八成。

　　可惜的是，石新旭还没有突破到轮回境。

　　其实以他的水平，也仅仅就差最后一步，如果不是重伤，此时也已经突破。

　　而殷乐离的状态要更差。

　　石新旭当初遭遇的对手，是姚秋仇。

　　这个人虽然也很残暴，但他毕竟还是个渡劫境，不至于被打到奄奄一息。

　　况且，石新旭当初还在防御。

　　可殷乐离不同。

　　他遭遇的赵楚，那是史上最残忍的魔头，没有之一。

　　一对一正面对撞之下，殷乐离浑身经脉被轰碎一多半，虽然殷客玄让其服用了大量丹药，甚至不惜用本命真元来替儿子恢复伤势。

　　但无奈，时间太短。

　　所以，殷乐离如今虽然是轮回境，但他拖着重伤的身体，和对方几乎是势均力敌的状态。

　　两个人矗立在擂台的两侧，都互相敌视着对方。

　　不管对谁来说，这一战自己都必须要赢。

　　……

　　天尊席。

　　玄冰仙域的天尊们悠然自得，一副看好戏的模样。

　　争夺到第二和第三的成绩，玄冰仙域心满意足。

　　圣辉仙域虽然有纪东元杀入了五强，但没有一个天尊能放松心情。

　　谁都知道，殷乐离才是圣辉仙域的种子。

　　至于琼池仙域更不用多说。

　　如果这一战，石新旭败了，那就真的被剃了头。

　　琼池仙域绝对不允许这种情况出现。

　　乱战皇朝的天尊们，各个阴沉着脸。

　　危机根本还没有开始。

　　赵楚争来了冠军宝座，虽然风光，但也引来了真正的麻烦。

　　……

　　轰隆隆！

　　擂台之上，败部复活战，正式开启。

　　没有了赵楚他们这些意外情况的参与，擂台战，才显得正规。

　　石新旭虽然还没有突破，但也仅仅一步之遥，再加上他伤势恢复的七七八八，所以和殷乐离战的旗鼓相当。

　　相对起来，殷乐离心里要更加窝火。

　　他明明是轮回境，却因为伤势太严重，只能和一个渡劫境打成平手。

　　而且这俩人在很久之前，就已经将彼此当成了宿命之敌，对于对方的战斗方式，以及所掌握的杀招，都了如指掌。

　　这一战，消耗了大量时间。

　　两个人都报着必赢的目标，所以竭尽全力。

　　不知不觉，鲜血横飞，残破的地面已经被染红。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　猛烈的对撞，还在继续。

　　……

　　赵楚懒得关注擂台。

　　“神墓之门，快出现了。”

　　赵楚抬头，目光注视着神帝雕塑。

　　白发老翁依旧是盘坐在神墓之门的中央，世间一切的事情，仿佛与他无关。

　　赵楚抬起手掌，他掌心里的印记，微微闪烁着幽光。

　　这幽光里面，有一股掌控的力量。

　　赵楚甚至有一种荒谬的预感，哪怕神墓之门还没有彻底出现，他凭着印记，都可以提前进入。

　　他之前就想过，假如纪东元或者王君尘，又一人如果被淘汰的话，他可能会让出来一个位置。

　　放弃参赛资格，可以空出一个名额。

　　毕竟，有了印记，根本用不着赏赐来的五强名额。

　　但现在他们位置安全，赵楚也就懒得想太多。

　　“三桥，快点合一吧。”

　　随后，赵楚心中祈祷。

　　当他暴露了三部神级天典之后，赵楚就知道今日的事情，不可能简单。

　　他现在唯一的期望，就是乱九天破封而出。

　　只有这样，一切问题才能解决。

　　否则，还是有些麻烦。

　　三个帝尊随时可能归来，很危险。

　　好在快了。

　　这时候，赵楚又远远看了眼泽妍花。

　　对方也正在冲着自己笑，笑的很温柔，就如当日在无悔城，她的眼中，只有丈夫。

　　黄灵灵也在注视着赵楚。

　　就要团聚了。

　　……

　　擂台之上。

　　战斗终于到了尾声。

　　有心之人已经能察觉，石新旭可能要败。

　　没错。

　　这其实没有什么意外。

　　他毕竟是个渡劫境，殷乐离虽然重伤，但轮回境伤势恢复的速度，也要比渡劫境快数倍。

　　随着时间的流逝，石新旭身上继续增添伤痕。

　　而殷乐离却在依靠时间去恢复。

　　久而久之，石新旭越来越不支。

　　不甘心！

　　真的不甘心啊。

　　石新旭被一招从天空轰到在地，浑身骨头断了一半。

　　他咬着牙爬起来，气的脸庞扭曲。

　　石新旭，白无钟，殷乐离。

　　他们三人，都是三大仙域的种子选手，其实论实力，三人不相上下。

　　石新旭并不是无法突破带轮回境。

　　自己只是慢了一步，仅仅是一步，如果不是姚秋仇那个畜生，他此时此刻，也已经在压力下彻底突破。

　　为什么命运如此不公平，自己竟然会提前遭遇姚秋仇。

　　“石新旭，认输吧。”

　　殷乐离虽然胜券在握，但他的状态也不好。

　　赢了！

　　殷乐离长吁一口气。

　　他根本就不敢输。

　　如果辜负了圣昊易的期望，自己虽然是天骄，但绝对活不下来。

　　帝尊的大事，谁都耽误不起。

　　“放心吧，你的位置是被赵楚所抢，我会斩了他，帮你出了这口恶气。”

　　殷乐离冷漠的注视着石新旭。

　　提起赵楚这个名字，殷乐离就咬牙切齿。

　　“不！”

　　“不、不……我不能输，我绝对不可能输！”

　　“不可输！”

　　石新旭拳头颤抖。

　　他的内心在煎熬。

　　在自己的虚弥空间内，有虞沧漠赏赐的伪神兵。

　　虽然自己还没有突破，但也可以燃烧寿元去施展。

　　这样一来，自己有可能战胜殷乐离。

　　但去了神墓，伪神兵也就碎了。

　　他既不能输，也不敢辜负虞沧漠的期望。

　　进退两难。

　　石新旭心乱如麻，根本不知道该如何是好。

　　“不管了，哪怕找不到密藏，我也一定要进入神墓！”

　　“横竖都是死，我得踏入神墓，或许里面还有一线生机。”

　　终于，石新旭下定决心。

　　他狠狠深吸一口气，打开了自己的虚弥空间。

　　嗡！

　　这一瞬间，殷乐离喉咙刺痛，一股扑面而来的窒息感，宛如是一堵无形的墙壁，狠狠朝着他撞击而来。

　　“神兵？”

　　殷乐离眉头一皱。

　　该死！

　　石新旭这个蠢货，竟然还藏着一柄神兵？

　　可恶。

　　明明还没有突破到轮回境，为什么能催动神兵。

　　这根本就不正常。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　与此同时，石新旭口中大团大团喷着鲜血。

　　他整个人已经癫狂下去，甚至那一头黑发，也有几缕已经花白。

　　石新旭在燃烧寿元。

　　……

　　“够了！”

　　“石新旭住手，这一战，琼池仙域认输，石新旭败。”

　　……

　　天尊席所有人捏着一把汗。

　　也就在这关键时刻，竟然是琼池仙域那个负责主持的天尊，戾声宣布了结局。

　　“长老，这……”

　　石新旭不甘心。

　　“先回去休息。”

　　主持天尊大袖一甩，石新旭的肉身被劲风甩回天尊席。

　　他的伪神兵，最终还是没能祭炼出来。

　　殷乐离站在原地，口中不断吐着鲜血。

　　惊险！

　　真的是万分惊险。

　　殷乐离不敢想象，假如石新旭真的祭出神兵，自己该怎么办？

　　也拿出神兵去对抗？

　　还是乖乖失败？

　　无论哪种结局，他都承受不了。

　　所幸，一切都结束了。

　　咚！

　　殷乐离一屁股坐在地上，他甚至感觉到了深深的后怕。

　　……

　　九天巅峰战，最后一站结束。

　　败部复活者，圣辉仙域殷乐离。

　　而东道主琼池仙域，被剃了光头，竟然没有一人踏入前五。

　　这是千年以来第一次。

　　天尊席所有天尊都紧张起来，甚至连玄冰仙域和圣辉仙域的天尊，都警惕着琼池仙域的人。

　　对方如今一败涂地，随时可能破罐子破摔。

　　“赵楚，我琼池仙域希望你可以自动放弃这场比赛。”

　　“第一名的500块造化玉髓，可以给你，甚至给你再加500块。”

　　“你只需要自己退赛即可。”

　　就在这时候，琼池仙域一个天尊站起来，冷冷开口道。

　　如今神墓入口还未彻底开启，只要赵楚同意弃赛，石新旭还可以补位。

　　神墓入口没有彻底开启前，排名还可以调整。

　　当然，以往都是三大仙域轮流争锋，弃赛这种事情，简直荒唐。

　　可赵楚乃乱战皇朝的修士，一切都好商量。

　　“如果我拒绝呢？”

　　赵楚抬起头，冷笑道。

　　老子像那种缺造化玉髓的人吗？

　　算盘打的还不错。

　　“拒绝也可以。”

　　“但泽妍花和黄灵灵都是我琼池仙域的弟子，这辈子，你别想再见到了。”

　　“你应该是重感情的人，我相信你会做出正确的判断。”

　　不知何时，黄灵灵和泽妍花的身旁，都出现了几个琼池仙域的中阶轮回境。

　　“琼池仙域，靠女子威胁别人，这就是你们的底牌吗？”

　　赵楚不屑的冷笑道。

　　“算不上是威胁，宗门弟子，该替宗门着想。再说，你争夺九天巅峰战第一，也不过是因为造化玉髓而已，如今我多给你一倍，你应该感恩戴德！”

　　天尊继续道。

　　“琼池仙域，果然还是一贯的卑鄙无耻啊。”

　　罗剑银舔了舔嘴唇，瞳孔里寒芒闪烁。


第1357章 无耻的土壤

　　全场寂静。

　　谁都没有想到，琼池仙域竟然公然收买赵楚。

　　这已经是在公然破坏比赛的公平。

　　但琼池仙域强大，既然其他两大仙域都没有意见，他们这些小杂鱼，除了能暗中议论两句以外，也只能干看着。

　　整个九天仙域，也只有乱战皇朝有资格和三大仙域作对。

　　而目前琼池仙域收买的人，正是乱战皇朝。

　　500块造化玉髓，加上第一名的奖励，一共1000块，这绝对已经是一笔巨大的奖赏。

　　别说普通的轮回境，就连天尊都眼红。

　　所有人都在盯着赵楚。

　　这家伙，赚大了。

　　进入神墓，运气好一点，能找到一两块神兵原料，还有可能找到几块天陨石。

　　拿着这些东西，同样是回到宗门，兑换一些造化玉髓而已。

　　其实以以往的经验来说，天骄们的收获，恐怕连200块造化玉髓都换不来。

　　天陨石，那东西只有帝尊需要，谁敢找帝尊要太多。

　　而神兵材料，本来也不是什么必需品。

　　对天尊来说，有了神兵，或许更有震慑力，但没有神兵，他们也可以活的很好，大不了低调一些。

　　而造化玉髓，目前却是要命的东西，相对于三大仙域，乱战皇朝更加需要造化玉髓。

　　台下不少人窃窃私语。

　　只要赵楚不是个傻子，他应该会同意。

　　乱战皇朝的修士们羡慕着赵楚。

　　这家伙，一场比赛，就能弄到1000块造化玉髓，简直是天降横财。

　　……

　　“赵楚，你考虑的如何？”

　　“答应了琼池仙域的要求，你可以安全的将泽妍花和黄灵灵带走，同时还有1000块造化玉髓。”

　　“否则，你将一无所有。”

　　“你应该感谢琼池仙域，我们给出了足够的诚意。”

　　琼池仙域的天尊继续威胁道。

　　“那赵楚的安全呢？”

　　“这么多人威胁一个渡劫境，你们都要脸吗？”

　　牧生览冷冷道。

　　琼池仙域畜生们太狡猾，他们看上去是许诺了一推条件，并且都不错。

　　可赵楚暴露了三部神级天典，三大仙域绝对不会允许他离开。

　　起码，这些人也会拖延到三个帝尊归来。

　　其实比起神墓，三部神级天典的事情，才是真正的大事。

　　等帝尊归来，赵楚的命能不能保住还是未知数，要造化玉髓干什么？

　　“哼，赵楚是你乱战皇朝的人，至于他能不能安全离开，那是你乱战皇朝的事情！”

　　“老夫只能代表琼池仙域，至于圣辉仙域和玄冰仙域是什么态度，老夫无法保证。”

　　“况且，三部神级天典关系重大，我等还是希望，赵楚能给苍生一个解释！”

　　扈一恒解释道。

　　“没错，为了天下苍生，赵楚必须要有一个解释！”

　　白独眼也表态。

　　“帝尊归来之前，赵楚暂时不可以离开这里！”

　　“当然，你乱战皇朝如果有能力让他离开，那也是你们的本事！”

　　殷客玄阴沉着脸。

　　他已经恨透了赵楚，恨透了牧生览，恨透了罗剑银，恨透了在场所有人。

　　“哈哈，给天下苍生一个解释，好大的帽子！”

　　“三大仙域，还真是不要脸。”

　　“你们是什么东西，有什么资格去代表天下苍生？”

　　牧生览怒斥。

　　可他心中也是无奈。

　　殷客玄说的没错。

　　虽然乱战皇朝的实力不错，甚至隐隐可以与三大仙域对抗。

　　但一切的前提，是必须要在乱战皇都的地盘上。

　　只有在乱战皇都，三个帝尊才不敢踏足，再加上三大仙域不可能亲密无间的配合，这才给了乱战皇朝大量的机会。

　　而今日，赵楚是在琼池仙域的地盘，乱九天的震慑力有限。

　　再加上三大神级天典涉及太广，三大仙域没有一人能置身事外，如果不是忌惮神墓祭奠，这些人一定已经开战了。

　　牧生览现在也特别头疼。

　　三部神级天典，彻底让三大仙域联手。

　　等神墓之门彻底构建完毕，赵楚除了躲到神墓里，再想其他办法以外，根本就离不开。

　　乱战皇朝防守还行，要正面对战三大仙域，还是有些不够资格。

　　“赵楚，我再问你一句，你考虑的如何？”

　　“就算你自己是个亡命徒，你难道就不关心一下泽妍花，不关心一下黄灵灵吗？”

　　“你们都来自下界，而他泽妍花还是你的妻子，为了一些虚名，你就如此冷血吗？”

　　扈一恒继续逼问。

　　这时候，黄灵灵和泽妍花，已经被轮回境团团围住。

　　赵楚冷着脸。

　　所有人都注视着他。

　　……

　　卑鄙无耻！

　　纪东元咬牙切齿。

　　堂堂琼池仙域，竟然用弟子来威胁别人，真的够下作。

　　王君尘也冷着脸不说话。

　　他又回想起了当初丁白宵下界的那一幕。

　　那时候的自己，同样在强权下无可奈何。

　　面对强大的丁白宵，面对玄冰仙域，自己除了忍痛伤害唐段颖以外，根本什么都做不到。

　　……

　　“假如我拒绝呢？”

　　“琼池仙域会如何对待她们？”

　　“就地格杀？”

　　“酷刑折磨？”

　　“还是废了修为，一辈子关在死牢里？”

　　过了几息，赵楚抬起头，平静的问道。

　　“哼，这是我琼池仙域的家事，就不劳烦你忧心了。”

　　“她们是琼池仙域的弟子，任何命令，都理应服从。”

　　扈一恒愣了愣。

　　随后，他含含糊糊道。

　　其实赵楚真的问住他了。

　　假如赵楚真的拒绝，他们也不敢如何。

　　起码不敢杀，也不敢押入死牢。

　　谁都知道，泽妍花和黄灵灵是虞白婉的弟子，而虞白婉又极其护短。

　　真的有个三长两短，到时候也不好交代。

　　但为了神墓，一些小手段，扈一恒也不得不动。

　　毕竟，一切都是为了帝尊。

　　而在琼池仙域阵营，弟子们嘴上不说，但心里还是有些不舒服。

　　在他们的思维里，宗门何其强大。

　　可今日，为了一个巅峰战的名额，竟然在用本门弟子的性命来威胁。

　　这真的是耻辱。

　　换句话说。

　　今日宗门为了一个石新旭，可以牺牲泽妍花。

　　那明日，为了另一个天骄，会不会牺牲自己？

　　会不会牺牲自己这些蝼蚁？

　　很难说！

　　在普通弟子的思维里，他们想不了多么深远。

　　他们只认为宗门是为了石新旭一个人，不念其余弟子的死活。

　　……

　　这时候，姚秋仇站出来，冷冷看着圣辉仙域：

　　“三大仙域，一群沽名钓誉之辈，为了一己之私，牺牲自己人，这已经是传统。”

　　“今日你们还是宗门的一员，还为了宗门为之奋斗，可也许，明日你们便会被轻易出卖。”

　　“诸位可以向乱战皇朝的弟子打听一下，有多少修士是承受着三大仙域的冤屈而来。”

　　“你们这些天骄的命是命，我们这些普通修士的命，难道就不是命吗？”

　　“牺牲两个女弟子，成全一个石新旭，凭什么？”

　　“就因为他石新旭是核心弟子？”

　　“就因为他有你这个天尊的弟子？”

　　“我问你，谁的命，不是命？”

　　姚秋仇站出来，蔑视着所有天尊，他言辞激烈，继续开口道：

　　“琼池仙域的弟子们懦弱，他们不敢问，我替他们来质问一句。”

　　“从小到大，石新旭消耗了琼池仙域多少资源，占据了多少有利条件，如今他当众战败，你们不去问责石新旭，为何要刁难两个姑娘？”

　　姚秋仇话落，全场震撼。

　　随后，乱战皇朝的弟子便开始起哄。

　　特别是之前从琼池仙域逃亡出去的修士，更是愤怒的脸红脖子粗。

　　就是。

　　你石新旭从小吃香的喝辣的，如今因为你一个人，就要牺牲其他弟子，天下哪有这种道理。

　　……

　　噗！

　　正在天尊席疗伤的石新旭一口鲜血喷出去。

　　这一次，他纯粹是被气的。

　　虽然他也想进入神墓，也需要不择手段。

　　但当众被如此质疑，还是有些受不了。

　　“这是乱战皇朝的反间之计，不用在意！”

　　扈一恒转头，给石新旭传过去一道神念。

　　同时，他心中叹了口气。

　　没办法。

　　这些天骄虽然天赋惊人，也已经是耀眼的明星。

　　可惜，年纪太小，很容易被激怒。

　　而黄灵灵和泽妍花，却一言不发，一副已经认命的表情。

　　拦在他们身旁的轮回境们，都有些惭愧。

　　这两个女弟子，又何错之有？

　　泽妍花跟随着虞白婉归来之时，就说明过自己是下届修士，也说明过自己在下届有丈夫。

　　而黄灵灵也明确表示过，她不会嫁人。

　　而宗门之前为了联姻，已经牺牲过二女一次。

　　如今林寒退婚，殷乐离也被打到退婚！

　　那都是赵楚的本事，与二女无关。

　　可如今琼池仙域，比之前还要无耻。

　　举宗之力，去威胁两个女弟子，真的很令人心酸。

　　……

　　“不管你们如何胡言乱语，泽妍花和黄灵灵，都是我琼池仙域的弟子。”

　　扈一恒继续盯着赵楚。

　　与此同时，他看了眼神帝雕塑上的神墓之门。

　　快结束了。

　　他必须要立刻逼迫赵楚放弃比赛。

　　否则，会来不及。

　　“赵楚，你的时间不多了。”

　　“如果你执意不同意，那我就只能先封了她们的修为，让她们继续与玄冰仙域和圣辉仙域的少年联姻。”

　　“林寒自己退婚，殷乐离目前没时间，我可以将她们赐婚给其他弟子。”

　　“即刻洞房！”

　　说道洞房二字，扈一恒威胁的语气，已经丝毫不加以掩饰。

　　该死！

　　赵楚咬牙切齿。

　　千算万算，他都没有算到琼池仙域会如此无耻，如此不要脸。

　　怪不得当初太仓北要拆了琼池仙域。

　　这个地方的每一粒尘土，都漂浮着无耻下作。

　　“赵楚，放心吧，师傅在闭关之前，就已经想到了今日。”

　　“她给了我和黄灵灵一道传送法诀，我们现在就传送去师傅的府邸。”

　　“扈一恒再嚣张，也不敢擅闯师傅的府邸！”

　　“你想干什么，就干什么。”

　　“我们不是你的累赘，大不了等师傅出关，我们再去找你。”

　　“赵楚，你一切小心，不用替我们担心。”

　　“能看到你安然无恙，我们已经很满足了。”

　　就在这时候，泽妍花和黄灵灵冲着赵楚一笑。

　　她们二人身上，竟然同时弥漫出了一阵柔光。

　　随后，在琼池仙域最深处，两道光芒前后闪烁。

　　消失了！

　　众目睽睽下，几十个轮回境的监控下，二女就这样消失。

　　没办法。

　　其实这些轮回境也企图阻拦。

　　但虞白婉的传送阵，岂是等闲，他们根本无法阻止。

　　当天尊察觉的时候，二女已经回归到了虞白婉的寝宫。

　　泽妍花说的没错。

　　扈一恒暂时还不敢去打扰虞白婉闭关。

　　况且，虞白婉喜欢安静，她的寝宫在琼池圣都最深处，距离这里还有一段距离。

　　“等着我，我很快就可以把你们接出来，等着我。”

　　赵楚狠狠咬着牙。

　　这种无可奈何的感觉，简直令他窒息。

　　眼看着就要成功。

　　可竟然又是功亏一篑的下场。

　　赵楚狠狠捏着拳头。

　　还是自己不够强。

　　如果自己有太仓北当年的实力，此时此刻，便可以拆了这琼池仙域。

　　可恨。


第1358章 忍无可忍

　　“赵楚，先冷静一会，她们暂时没有危险。”

　　“你先去神墓，等回到乱战皇朝，再从长计议。”

　　牧生览感觉到赵楚情绪不对劲，连忙说道。

　　谁都低估了琼池仙域的无耻。

　　面对一个渡劫境的少年，举宗无耻，甚至用两个女弟子的来威胁。

　　起码他牧生览，是做不到这一步。

　　空荡荡的擂台之上，赵楚一个人矗立在中央，低头不语。

　　过了几息，赵楚狠狠吐出几口浊气。

　　冷静！

　　赵楚不断的提醒自己。

　　一定要冷静。

　　泽妍花和黄灵灵还没有彻底安全，自己绝对不可以先乱了方寸。

　　三桥合一！

　　对！

　　当务之急，是赶紧三桥合一。

　　可惜。

　　还需要一点点时间。

　　在踏入神墓之前，根本没有希望。

　　赵楚浑身颤抖。

　　一路以来，他都在压抑着自己的情绪。

　　今日泽妍花的事情，彻底点燃了赵楚浑身的怒火。

　　赵楚不断提醒自己，一定要冷静。

　　“赵楚，你先回来，有什么事情，师尊给我们做主。”

　　“我乱战皇朝，并不是没有帝尊！”

　　姚秋仇也察觉到了赵楚的不对劲。

　　从泽妍花她们被逼迫到虞白婉寝宫之后，赵楚便如一头游走在暴怒边缘的凶兽。

　　他随时可能发狂。

　　“赵楚，缩头乌龟，你要离开了吗？”

　　“你以为她们躲藏到虞白婉的寝宫里，就绝对安全了吗？”

　　“实话告诉你，虞白婉目前还只是个八转的轮回境，哪怕她突破到九转，也依旧只是个天尊。”

　　“虞白婉不是帝尊，她不可能庇护泽妍花一辈子！”

　　“等帝尊归来，泽妍花该嫁人，依旧要嫁人。”

　　“想象一下，自己深爱的妻子，身穿大红袍，被封了修为，如凡人一样，和别人入了洞房。”

　　“十个月后，泽妍花可能会产下子嗣，可孩子的父亲，却根本不是你！”

　　“你甘心吗？”

　　“为了一个九天巅峰战的虚名，值得吗？”

　　“我再问你一次，你能否要放弃比赛！”

　　眼看着赵楚准备离开，扈一恒继续讥讽道。

　　赵楚咬牙切齿。

　　“放弃不放弃，有意义吗？”

　　“以琼池仙域的无耻行径，你们可能会言而有信吗？”

　　“可笑！”

　　赵楚回头，冷冷一笑。

　　放弃名额无所谓，可这些人根本就没有任何底线。

　　“起码，你可以试试！”

　　“帝尊很快就会归来，你的时间并不多！”

　　“对了，哪怕不联姻，就在琼池仙域内部，也有无数的弟子，垂涎泽妍花的美色。”

　　“很多人想娶她。”

　　扈一恒继续道。

　　“扈一恒，你好歹是个天尊，难道就真要无耻到底吗？”

　　“有本事，你去擂台，当众斩了赵楚。”

　　牧生览气的脸色苍白。

　　他从未见过如此无耻之人。

　　“哼，牧生览你不用发怒！有本事，你去虞白婉的寝宫，将二女抢走，送给赵楚！”

　　“没本事，就乖乖闭嘴。”

　　扈一恒轻蔑一笑。

　　“师傅，不用说了！”

　　这时候，赵楚看了眼牧生览。

　　他现在的身份，是牧生览的弟子。

　　况且牧生览指点了很多，叫一声师傅也无所谓。

　　“唉，赵楚，你先冷静一会，我也没想到琼池仙域如此无耻！”

　　牧生览叹息。

　　他能理解赵楚的心情。

　　当众被欺负的滋味，肯定不好受。

　　“再等等吧！”

　　赵楚深吸一口气。

　　“等什么？”

　　扈一恒一愣。

　　他总觉得，赵楚有些不正常。

　　“等什么？”

　　“你们这些人，口口声声三大帝尊。”

　　“我是乱战皇朝的人，我当然也在等我的帝尊。”

　　“当年乱战皇朝以一敌三，今日照样可以！”

　　赵楚冷笑一声。

　　“乱战皇朝所属听令，所有人等待帝尊降临！”

　　赵楚大袖一甩，脸上无比自信。

　　牧生览皱着眉头。

　　他根本没有听说乱九天要破封的消息啊。

　　“相信赵楚。”

　　这时候，罗剑银的传音过来。

　　牧生览一愣。

　　这简直太荒谬，但事已至此，他也只能相信。

　　赵楚或许是在胡言乱语，但罗剑银不会跟着胡闹。

　　“哈哈，滑稽！”

　　“滑天下之大稽，乱九天是什么情况，你牧生览不清楚吗？”

　　“他能来到琼池仙域吗？”

　　“乱九天，就是一条被栓起来的狗，他除了在乱战皇都乱叫几句，还能有什么作为？”

　　扈一恒狂笑一声，满脸轻蔑。

　　“放肆，扈一恒你嘴巴赶紧点，再羞辱帝尊，休怪老夫不客气！”

　　乱战皇朝的一个天尊站起来怒斥。

　　敢当众骂乱九天是狗，这已经引得乱战皇朝所有修士震怒。

　　“不是吗？”

　　“如果他不是被栓起来的狗，我这么骂他，他为什么不来找我？”

　　“堂堂帝尊，如果要杀我，想必一指头足够了吧？”

　　“可惜，我活的好好的。”

　　“乱九天这辈子，都不可能再离开乱战皇都，你们别做梦了。”

　　扈一恒抬头看了眼帝尊雕塑。

　　神墓之门，眼看着就要开启。

　　可赵楚不放弃名额，石新旭就无法进入。

　　这些报了名的天骄，体内都有一股特殊的印记，这印记只能自己放弃，或者违反比赛规矩。

　　琼池仙域想要直接剥夺印记，根本就不可能，哪怕你是东道主。

　　“参赛者赵楚，没必要哗众取宠！”

　　“一个男人，保不住自己的老婆，也不用埋怨别人。”

　　“假如你以后涨本事了，还不嫌弃你老婆残花败柳，大不了再抢回去便可。”

　　“等帝尊归来，泽妍花即刻就要完婚！”

　　主持天尊皱着眉头，冷冷嘲讽了一句。

　　“天尊大人，弟子爱慕泽妍花师姐已久，并不嫌弃她残花败柳，可否将她许配给我？”

　　“其实以泽妍花如今的名声，想必玄冰仙域和圣辉仙域也已经嫌弃。”

　　也就在这时候，琼池仙域的待战区，突然有个渡劫境后期的年轻修士走出来。

　　他也是参赛者，不过已经止步八强。

　　“嗯，也好，那就许配给你，如果可以的话，今夜洞房，最好能令其怀孕！”

　　主持天尊毫不犹豫的答应下来。

　　“老夫也同意。”

　　天尊席扈一恒也点点头。

　　“赵楚，你喜欢名利，无可厚非。”

　　“既然舍不得这九天巅峰战冠军的名号，那你的妻子，就要便宜我了。”

　　“放心吧，我会怜惜她。”

　　这修士似乎不解气，专门走到赵楚面前，阴阳怪气地说道。

　　嘎嘣！

　　“你！找！死！”

　　赵楚猛地抬头，瞳孔猩红。

　　他原本就一肚子火气，之前是扈一恒在欺负自己。

　　面对天尊，赵楚必须要压抑着火气。

　　没办法。

　　他打不过天尊，以目前的实力，对方一口气就能吹死自己。

　　但如今一个渡劫境的蠢货，也来招惹自己。

　　你是个什么东西，你有什么资格去侮辱老师，你有什么资格去侮辱我赵楚的妻子。

　　噼里啪啦。

　　刹那间，12块神砖已经浮现而出。

　　这个蠢货，要付出血的代价。

　　……

　　“赵楚，住手……冷静一点！”

　　天尊席上，牧生览原本也一脸愤怒。

　　可突然间，他似乎意识到了什么。

　　阴谋！

　　这是琼池仙域最后的阴谋。

　　他们在故意激怒赵楚，在逼迫赵楚出手。

　　那个年轻人同样是参赛的天骄，赵楚就是杀了，也不过是斗气，并不会影响大局。

　　可……可如果……

　　……

　　可惜，牧生览的提醒，终于是晚了一步。

　　12块神砖，组成了一道巨大的阶梯，狠狠朝着年轻修士面门轰去。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下。

　　年轻修士浑身虚汗，皮肤都已经被劲风撕裂。

　　他狠狠喘着粗气，整个人被吓的魂飞魄散。

　　没事。

　　还好没事。

　　年轻人刚才明显闻到了鬼门关的气息。

　　这个赵楚，比想象中还要恐怖十倍。

　　万幸，自己还没死。

　　甚至没有负伤。

　　而在年轻修士的面前，有一个巍峨的身影。

　　天尊！

　　没错，千钧一发之际，正是主持天尊，替他挡住了这歇斯底里的一招。

　　赵楚所有的轰杀，全部到了主持天尊的身上。

　　这就是琼池仙域最后的阴谋。

　　逼迫赵楚，朝着天尊出手。

　　不对，是朝着主持天尊出手。

　　现在并不是在比赛，所以主持天尊可以打断打斗。

　　而身为主持者，他有裁判权。

　　“赵楚企图暗杀主持天尊，我剥夺他的比赛资格。”

　　主持天尊居高临下，冷笑着。

　　而赵楚僵硬在原地。

　　他也意识到，自己似乎中计了。

　　对主持天尊出手，这是九天巅峰战最大的一条纪律，绝对不可以破。

　　天尊席。

　　牧生览和罗剑银面面相觑。

　　扈一恒淡淡一笑。

　　一个乳臭未乾的毛头小子，能有什么城府。

　　不过是个蠢货。

　　……

　　成功了。

　　谁都没有想到。

　　赵楚原本朝着一个年轻人出手，可由于主持天尊的阻拦，他所有轰杀，落到了主持天尊的身上。

　　此时此刻，赵楚身上灰色的光芒一闪。

　　琼池仙域的阴谋，得逞。

　　既然能剥夺了光芒，就代表这是被认可的方式。

　　石新旭猛地站起身来。

　　冠军资格被剥夺。

　　石新旭顺位第五。

　　而在玄冰仙域待战区，白无钟也猛地站起身来。

　　他的身上，闪烁着冠军的光泽。

　　此时，王君尘第二，纪东元第三。

　　而石新旭，终于冲到了第五。

　　……

　　“立刻将赵楚捉拿，等待帝尊回来发落！”

　　赵楚身上光芒刚刚退散，扈一恒便站起身来，急忙说道。

　　根本不用提醒，主持天尊早已经出手。

　　他刚才剥夺赵楚资格，也是一次试探。

　　如今赵楚不再是参赛者，他的生死，就已经不再被巅峰战的铁律所影响。

　　换句话说，赵楚哪怕是死了，神墓依旧会如期开始。

　　琼池仙域近水楼台，自然要第一个将赵楚捉拿。

　　天尊席其余天尊，也着急起来。

　　……

　　九天巅峰战的比赛，使得琼池仙域很多城池空荡荡，有些萧条。

　　在距离会场一百里外，有一座并不算繁华的小城。

　　就在刚才，一名身着纯黑色衣袍的少女，缓缓走入小城。

　　她手里提着一个铁箱子，一张绝美的脸，忘我的盯着一道光幕。

　　光幕里，是赵楚的身影，那颗坚毅的瞳孔里，充斥着柔情。

　　“放心吧，我来了，没人能伤害你！”

　　少女虽然是渡劫境，但速度极快。

　　她找到一处制高点，这里原本是一座废弃的高塔。

　　少女打开铁箱子。

　　里面是一些修长的铁管。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　少女仔仔细细，将铁管组装在一起。


第1359章 泉老

　　擂台中央！

　　恐怖的压迫，扑面而来。

　　赵楚浑身冰冷，直接窒息，如果不是体内真元滂湃，仅仅是杀气，就足以让他晕厥过去。

　　可恶。

　　赵楚咬牙切齿。

　　中计了。

　　赵楚想破脑袋都想不到，琼池仙域激怒自己，竟然找到了九天巅峰战的漏洞。

　　同时他心中懊恼，怨自己没能沉住气。

　　可此时此刻，再悔恨没有用。

　　赵楚低估了琼池仙域，低估了这群天尊的无耻。

　　一群天尊，如此居心叵测的算计一个渡劫境，赵楚这辈子算是开了眼了。

　　可惜的是，丹田之内，三桥还是没能合一。

　　赵楚一切的计划，全部被打乱。

　　天尊出手，刹那之间。

　　主持天尊嘴角轻蔑，手掌距离赵楚，已经不足一丈距离。

　　“赵楚，老夫得承认，你其实是个难得的天才。”

　　“在老夫没有防御的状态下，你一个渡劫境，竟然能破了我的防御！”

　　“渡劫境里，你不愧是当世之第一。”

　　“其实说句大不敬的话，三个帝尊在你这年纪，也没有你强啊！”

　　“真让人嫉妒。”

　　主持天尊嘴角带着一抹不屑的讥笑，他的瞳孔里充斥着狰狞。

　　这一招他还是留了手，并没有计划直接格杀赵楚。

　　能活捉的情况下，必须要活捉。

　　赵楚是继二代神帝秋昊孤之后，第一个修炼出了三部神级天典的修士，其意义之重大，简直无法用言语来形容。

　　假如虞沧漠能从赵楚口问出点关键讯息，可能在不久之后，琼池仙域将一统九天仙域。

　　在场的天尊都清楚，三大帝尊都卡在临门一脚，谁先突破，谁就是唯一的主宰。

　　主持天尊心脏狂跳。

　　要立功了。

　　这可是滔天的功劳。

　　起初主持天尊被派遣来当裁判的时候，他内心是一肚子愤怒。

　　开什么玩笑。

　　让我堂堂一个天尊，来给一群小孩当裁判。

　　玩过家家吗？

　　说到底，主持天尊的实力还是有些低微，所以被迫接受了这份无趣的差事，甚至他还被不少人背后议论嗤笑过。

　　可如今呢？

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　谁能想到，九天巅峰战出现了赵楚这个意外。

　　而他作为裁判，是距离赵楚最近的一个人。

　　苍天不负我。

　　主持天尊已经料想到了虞沧漠会大肆封赏自己。

　　“赵楚，识相点，不要反抗，投靠琼池仙域，帝尊不会亏待你！”

　　距离越来越近。

　　赵楚浑身冰冷。

　　当真正面对天尊的时候，赵楚才知道自己有多么渺小。

　　别说还手，别说逃。

　　赵楚连眨一下眼皮都做不到。

　　眼看着就要被抓捕，赵楚叫天无门，可恨的是，三桥合一，还是没有完成。

　　……

　　与此同时，其余两个仙域的天尊，哪里还能坐得住。

　　他们歇斯底里是施展出了最快速度，狠狠朝着赵楚掠去。

　　这么多天尊，没有一个傻子。

　　谁都知道赵楚的意义，如果被琼池仙域捷足先登，虞沧漠将一家独大，到时候，后果不堪设想。

　　能活捉赵楚最好。

　　如果无法抓捕，也一定要格杀，不能便宜了别人。

　　绝对不可以，让赵楚活着落入虞沧漠手中。

　　假如虞沧漠三典合一，真的熔炼出神帝经。

　　完了！

　　玄冰仙域和圣辉仙域，也就根本不存在了。

　　面临着生死存亡的问题，谁敢大意！

　　……

　　“该死，我得快点！”

　　主持天尊也感受到了身后滚滚荡荡的杀气。

　　要吃下这份功劳，也不容易。

　　好在，琼池仙域的天尊，也已经掠来，准备保护自己。

　　“束手就擒吧！”

　　主持天尊掌心里出现一团漆黑的旋涡！

　　然而！

　　也就在这时候，天幕的深处，轰然降下了一道凌厉的剑芒。

　　剑弧呈月牙状。

　　连虚空都已经被剑弧一分为二。

　　主持天尊的脸，距离赵楚已经不足三尺。

　　赵楚甚至能看到他眼底的狰狞与狂喜，这个人犹如一头贪婪的野狗。

　　也就在这关键时刻。

　　主持天尊身上的气息，戛然消失。

　　就如一团熊熊火焰，突然被扑灭，瞬间没有了一点点温度。

　　赵楚心脏狂跳，口干舌燥。

　　停止了。

　　主持天尊瞳孔圆瞪，那张脸距离赵楚很近，他的手掌，甚至已经碰到了赵楚的脖颈，触感冰凉，犹如利刃。

　　随后，赵楚在主持天尊的脸上，看到了一条笔直的血线，缓缓出现。

　　这条血线，就宛如一个画技超群的画师，将一副人物画像，一分为二，毫厘不差。

　　不光是脸上的血线。

　　主持天尊的胸口，也穿透出一柄漆黑的匕首。

　　匕首散发着阴冷的光泽。

　　如毒蛇，如黑鼠，如蝎尾。

　　神兵！

　　赵楚拿走了剑命的神兵之后，对神兵气息，也有些感应。

　　他在主持天尊的身上，一瞬间感觉到了两道神兵的气息。

　　一道很熟悉。

　　来自罗剑银。

　　另一道，就是那柄妖异恐怖的匕首。

　　应该来自乱战皇朝，泉老。

　　……

　　嘭！

　　赵楚僵硬的抬起手臂，他轻轻点了点主持天尊的额头。

　　也没有太用力，伴随着一道闷响，主持天尊仰面摔倒在地，犹如一座人形的冰雕。

　　堂堂天尊，呼吸孱弱，宛如一个濒临死亡的病人。

　　死寂！

　　这一瞬间，天地一片死寂。

　　主持天尊仰面躺下，虽然还没有彻底死亡。

　　但他的丹田已经被粉碎，整个人的修为，已经跌落到玄始境。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　主持天尊宛如一条离了水的鱼儿，肉身挛痉，不住的躺在地上搐抽，鲜血更是不要命的从口中喷出。

　　而那些追杀而来的天尊，也纷纷愣在原地！

　　至于观众席，人们早已经被吓傻，人们连呼吸都不敢大声。

　　天尊席大乱。

　　主持天尊袭杀赵楚。

　　再到主持天尊被一剑斩杀。

　　一系列的危机，仅仅在瞬息之间，便已经结束。

　　无数人甚至还没有反应过来。

　　……

　　“要动赵楚，有没有问过我罗剑银！”

　　嗡！

　　这时候，人们在注意到，那个邋遢的剑客，正在缓缓收起自己的剑。

　　而一个白发苍苍的耄耋老人，也悬浮在空中，那柄妖异的匕首，回到了老者袖口。

　　联手！

　　刚才那一击，就是罗剑银和泉老联手一击。

　　在很久之前，二人就在防备着一切。

　　果然，琼池仙域率先忍不住，罗剑银和泉老同时出招。

　　可惜的是！

　　出招有些匆忙，并没有一招将主持天尊彻底格杀。

　　但不重要。

　　天尊的丹田已经粉碎，主持天尊哪怕能活下来，也已经是个废人。

　　一个重伤的玄始境，根本没有任何威胁。

　　这就是神兵的可怕。

　　普通两个天尊对轰，哪怕伤势再重，休养一段时间，也能恢复过来。

　　神兵的恐怖之处，就在于可以彻底摧毁天尊的丹田，让你修为永久性坠跌，哪怕活下来，也永远没有了恢复的机会。

　　……

　　震慑！

　　这一招，彻底震慑了所有的天尊。

　　论实力，罗剑银这一招，已经是天尊的极致。

　　一招啊。

　　仅仅是一招，就废了一个天尊，这是何等恐怖的杀招。

　　一般情况下，两个天尊对战，哪怕你有神兵，也快几百招，甚至几天几夜，才能找到对方一点点的破绽。

　　可刚才，一招毙命。

　　何其可怕。

　　当然，这也与主持天尊粗心大意有关联。

　　但不管怎么说，罗剑银确实是震慑住了所有天尊。

　　“罗剑银，你什么意思？”

　　“斩杀我琼池仙域的天尊，你混虚仙域，难道要开战吗？”

　　“还有乱战皇朝，你们别忘了，这里可是我琼池仙域的地盘。”

　　扈一恒气的浑身颤抖。

　　“哼，你先问问这蠢货，他为什么要对赵楚出手？”

　　“我反而觉得，是你琼池仙域，要挑衅我混虚仙域。”

　　“再说，开战便开战，何惧哉！”

　　罗剑银讥笑一声。

　　大不了让乱战皇朝先撑一年，等一年之后，混虚仙域的天尊数量，会活生生吓死你。

　　“罗剑银，泉老，我承认，你们二人以神兵之威，能一招废了一个天尊。”

　　“但你们的神兵，也需要重新蓄力蕴养，我就不信，你们还能轰出如刚才那样的招式！”

　　“赵楚牵扯的事情太大，他今日必须要给三大仙域一个解释！”

　　殷客玄阴沉着脸。

　　“白日做梦！”

　　“想动赵楚，先问问我乱战皇朝的意见！”

　　牧生览走上前来。

　　顿时间，乱战皇朝的天尊们，爆发出了无与伦比的恐怖杀念。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这一瞬间，方圆百里的山脉都在颤抖，不少观众直接被威压击晕过去。

　　……

　　对峙！

　　两方的天尊，彻底在空中陷入了僵持。

　　虽然三大仙域的天尊人数较多，但他们各自有私心，谁都想活捉赵楚，所以不可能亲密无间的配合。

　　这样一来，便也给了乱战皇朝一点点机会。

　　气氛僵持了几分钟，牧生览脸色越来越难看。

　　三大仙域的主事天尊，正在用神念之力商量着什么。

　　假如三大仙域放弃隔阂，联手来对付乱战皇朝，赵楚真的很危险。

　　神兵这种东西，需要修士平日里用气血蕴养，罗剑银一剑斩出去，要斩出第二剑，不可能那么轻松。

　　“诸位，赵楚窃取三大仙域的神级天典，罪不可恕，大家先联手将其击杀！”

　　白独眼一声怒吼。

　　既然三大仙域商量不出公平的分赃方式，那所幸直接将其摧毁。

　　绝对不能允许赵楚回归乱战皇朝，假如放任这家伙成长下去，谁知道再过百年，九天仙域会乱成什么样子。

　　“糟糕了！”

　　牧生览最担忧的结局，终于出现。

　　他不怕三大仙域活捉赵楚，那样的话，他们投鼠忌器，不可能真正联手，乱战皇朝还有可乘之机。

　　可如今下了令格杀，就麻烦了。

　　乱战皇朝毕竟人数不占优势。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天幕被彻底撕裂。

　　三大仙域的天尊要来轰杀赵楚，而乱战皇朝的天尊，将所有的轰杀拦截在了天空深处。

　　……

　　在地面，普通轮回境的厮杀，同样开启。

　　因为只是一场比赛，所以三大仙域的轮回境没有全部抵达，但在人数上，还是要压过乱战皇朝一头。

　　但乱战皇朝擅长配合战，也勉强能维持稳定。

　　大乱！

　　恐怖的气浪此起彼伏，巍峨壮阔的会场，几个呼吸时间，便被轰到支离破碎。

　　数不清的低阶修士狼狈逃窜。

　　所幸，神帝雕塑之上，有一层防御光罩，这光罩是三个帝尊所布置，这才保证了雕塑没有被彻底摧毁。

　　别说会场，几里之外的琼池圣都，也在震荡下地面摇晃，低阶弟子们瑟瑟发抖。

　　这是，要开战吗？

　　望着远处此起彼伏的恐怖气浪，低阶修士有一种随时会被撕裂的错觉。

　　……

　　与此同时，神帝雕塑光芒四射。

　　神墓之门，凝聚成功。

　　一只巨大的手掌，五心朝天，宛如一朵莲花般，悬浮在石像面前。

　　石新旭、白无钟还有殷乐离三人，二话不说，便冲天而起，盘坐在了五指的其中三个指尖之上。

　　这手掌是传送阵，他们落座之后，还需要传送一会。

　　“小三，怎么办！”

　　纪东元气的咬牙切齿。

　　他恨不得冲上去斩了石新旭，就是这个蠢货，抢了赵楚的位置。

　　可惜，现在巨掌出现，这三个人便受到了帝尊的庇护，纪东元无法对他们出手。

　　王君尘也寒着脸。

　　事情闹大了。

　　“你们两个先上去，不用管我！”

　　赵楚转头，对纪东元和王君尘说道。

　　在他的四面八方，到处是恐怖的气浪在交织。

　　而诡异的是，赵楚周围，却安静的很。

　　“嗯！”

　　纪东元和王君尘也不废话。

　　二人大袖一甩，也冲上了黑掌。

　　见纪东元上来之后，殷乐离暗喜。

　　白无钟也看了眼王君尘，他的眼神有些复杂。

　　而石新旭一脸愤怒。

　　琼池仙域一群蠢货，竟然只有他一个人战到了前五。

　　他甚至已经忘记，自己能上来，全凭师门的无耻。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　天骄就位，神帝石像开始嗡嗡颤抖。

　　……

　　“牧生览，没必要继续顽抗了！”

　　“乱战皇朝维持的平衡，即将被打破！”

　　这时候，天空深处的战场终于分出了高下。

　　乱战皇朝人数少，在三大仙域联手下，出现疲态。

　　牧生览甚至负伤。

　　该死！

　　牧生览狠狠咽下嗓子里的鲜血。

　　如果这种情况持续下去，一分钟后，必然会有三大仙域的天尊杀到赵楚身旁。

　　而在地面，普通轮回境的战局，更是对乱战皇朝不利。

　　那些中低阶的仙尊，距离赵楚已经很近。

　　“赵楚，稍后我焚烧1000年寿元，布置一个传送阵，你立刻踏上，任何人都无法阻拦！”

　　也就在这关键时刻，泉老上前一步，一脸坚毅。

　　“泉老，你是天尊多年，你还剩多少寿元？”

　　“燃烧了这1000年，你还能活几天？”

　　白独眼一愣。

　　1000年寿元布置下的传送阵，他们还真的拦不住。

　　但这样，泉老和自杀一样啊。


第1360章 巨响之声

　　泉老寿元解体。

　　所有人都感觉到了一股歇斯底里的癫狂气息。

　　“泉老停下，这样会加速你的死亡！”

　　乱战皇朝一个天尊急忙喊道。

　　这时候，其余三大仙域的天尊，也纷纷愣在原地。

　　解体。

　　1000年寿元。

　　疯了？

　　泉老如今多大岁数？

　　他应该比所有人年纪都大，他还剩下多少年寿元？

　　如今一次解体1000年，这根本就是在自杀。

　　可想要挡住这么多的天尊，除了解体寿元，还能怎么办？

　　也只有1000年左右，才能有效。

　　“该死！”

　　牧生览寒着脸，根本不知道该说什么。

　　赵楚已经陷入了绝境。

　　泉老解体！

　　乱战皇朝简直被逼迫到了绝境。

　　“人都有一死，不管是天尊，还是凡人！”

　　“老夫来之前，就得到了帝尊的旨意，必然要保护赵楚安全！”

　　“牧生览你们无需伤心，等着吧！赵楚说的没错，帝尊很快便会打破封印。”

　　“三个仙域的好日子，也该到头了！”

　　泉老冷笑着。

　　那柄黑漆漆的匕首游走在他身侧，白独眼他们有心去阻止泉老解体。

　　可在神兵的胁迫下，根本就无可奈何。

　　罗剑银沉着脸。

　　乱战皇朝的天尊，骨头真够硬的。

　　说解体就解体，简直可怕。

　　不过赵楚的性命最重要，解体传送，这似乎是唯一的办法。

　　只要赵楚回归到了乱战皇都，别说这群天尊，就是三个帝尊都无可奈何。

　　“泉老，修行不易，我劝你还是多想想，别为了一个晚辈，白白耽误了性命！”

　　殷客玄也阴沉着脸。

　　“哼，老夫唯一可惜的事情，就是没能亲眼看着三大仙域被摧毁！”

　　“当年虞沧漠他们三人，卑鄙无耻，利用苍生来威胁帝尊，从而使得帝尊中计，被封禁了几千年。”

　　“赵楚就是解开帝尊封印的钥匙，老夫岂能允许你们将其杀害！”

　　“等着吧，九天仙域一潭死水，沉寂了太久，也该起一些波澜了。”

　　“三代神帝的契机已经出现，想必那三个卑鄙小人，也该惶惶不可终日了！”

　　泉老冷笑一声，不屑的藐视着众天尊。

　　……

　　地面之下！

　　姚秋仇浑身颤抖。

　　泉老！

　　乱九天名以上是姚秋仇的师傅，可在乱战皇朝，其实是泉老陪伴他时间更长。

　　姚秋仇对泉老，有着特殊的感情。

　　而赵楚更是睚眦欲裂。

　　实力！

　　自己的实力，终究还是太弱，太弱！

　　在这种轮回纵横的战斗中，自己除了被动等待，根本什么都做不到。

　　三桥合一！

　　这三座神桥，到底什么时候，才能合一！

　　该死！

　　赵楚根本不愿意看到有人牺牲。

　　他能猜到，泉老为什么这样做。

　　一定是乱九天。

　　泉老临走之前，应该是得到了乱九天的命令。

　　这些死脑筋的修士，对帝尊都是绝对的重臣，牺牲性命，根本就在所不惜。

　　但赵楚不愿意有人牺牲。

　　……

　　黑色巨手之上，五个天骄纷纷笼罩在光幕之中。

　　外界发生的一幕幕，也令他们脸庞僵硬。

　　谁都没有想到，一次九天巅峰战，竟然会有天尊陨落。

　　主持天尊虽然没死，但已经算是陨落。

　　而此刻，乱战皇朝也要有一个天尊陨落，关键这个强者还手持神兵。

　　赵楚所引起的纷争，出乎了所有人的意料。

　　……

　　琼池仙域。

　　我与你们势不两立！

　　赵楚浑身颤抖。

　　原本他将一切，算计的井井有条。

　　等三桥合一，乱九天降临之后，自己就可以安全离开会场，顺便带走泽妍花和黄灵灵。

　　可如今，因为琼池仙域无耻。

　　二女被逼迫到虞白婉寝宫，根本不敢出来。

　　而泉老，也因为自己要牺牲1000年寿元。

　　赵楚心里说不出的愧疚。

　　“哈哈，想传送走？”

　　“你简直做梦！”

　　“从一开始到现在，我积蓄了这么久，我终于传送进来了。”

　　“赵楚，拿命来！”

　　泉老施展传送阵，也需要大概一分钟时间准备。

　　可就在这节骨眼，赵楚身旁，陡然有一道传送阵被点亮。

　　随后，一道恐怖的气息扑面而来。

　　八转！

　　没错，虽然不是天尊，但传送阵之内，弥漫着恐怖的八转气息。

　　嗡！

　　嗡！

　　祸不单行。

　　一道传送阵还未彻底亮起，另外两道传送阵，也已经在开始蓄力。

　　“该死，是三大仙域的传送阵，他们也在牺牲寿元！”

　　牧生览一掌震飞殷客玄的剑，随后沉着脸道。

　　“这下糟了！”

　　罗剑银法剑来回挥斩。

　　可惜，因为自己太强，所以也得到了三个天尊的照顾。

　　这三人也不求杀人，就是竭尽全力在拖延。

　　罗剑银束手束脚！

　　武国翰同样面临着两个天尊，一点办法都没有。

　　泉老此刻也慌了。

　　解体寿元，凝聚传送阵。

　　没错。

　　三大仙域，同样想到了这个办法。

　　只不过他们燃烧了二三百年寿元，不疼不痒。他们只求能越过乱战皇朝的防护圈，传送到赵楚身旁，仅此而已。

　　而泉老的传送阵比较，那三道，难度降低了几十倍。

　　可这种釜底抽薪的方式，也堪称歹毒。

　　……

　　擂台之上！

　　率先从传送阵里踏出来的强者，是来自琼池仙域的八转仙尊。

　　其实从大战爆发开始，他们就筹备着如何能出其不意的袭击赵楚。

　　最后，三大仙域前后都想到了寿元传送阵的方式。

　　袭杀赵楚的难点，就在于乱战皇朝的防御网。

　　只要能从天而降，一切迎刃而解！

　　赵楚本身的实力，不堪一击，哪怕他能斩杀一转轮回境，但在面对八转的面前，也不过是一只蝼蚁。

　　当然，为了降低难度，传送阵并没有直接传送天尊。

　　八转仙尊，实力正好！

　　在其身后，圣辉仙域和玄冰仙域的传送阵，也在疯狂闪烁着光泽。

　　大家都在抢时间。

　　八转仙尊刚刚站定，便迫不及待的施展出了最强一招。

　　如今他占据天时地利，率先想做的，还是活捉赵楚。

　　“赵楚，因为你一个人，九天仙域即将开展，你足以自傲！”

　　八转仙尊由衷的夸赞了一句。

　　而他的手掌，却毫不留情的朝着赵楚头颅抓去。

　　其余两个传送阵里的仙尊，也会在下一个呼吸出现。

　　他们焦急啊。

　　该死的琼池仙域，永远快人一步。

　　一定不能让他抓走赵楚。

　　其他两个八转仙尊已经下了决定……联手击杀赵楚。

　　他们不求活捉，只要别落到琼池仙域手中，就已经是胜利。

　　……

　　千钧一发之际，所有人都紧张到无法呼吸。

　　刘月月和唐段颖恨不得冲下去直接去救赵楚，可恨，她们实力太弱，别说到赵楚身旁，连轮回境的战场都进不去。

　　姚秋仇也一脸焦急，但他同样无可奈何。

　　纪东元焦急到浑身冷汗，王君尘狠狠捏着手掌，恨不得代替赵楚去死。

　　白无钟一脸憎恨的看着琼池仙域的八转仙尊，宛如在看着夺妻的仇人。

　　罗剑银咬着牙想要冲过去，但天尊们也歇斯底里的阻挡着。

　　武国翰恨不得立刻自爆去救赵楚。

　　可他被压制的太死，连自爆都做不到。

　　牧生览更是被白独眼的神兵威胁着，什么都做不到。

　　泉老虽然在施展解体之术，但需要一点点时间来酝酿。

　　……

　　赵楚想跑！

　　可他根本就做不到。

　　三桥合一，还是没有动静。

　　危机，已然近在咫尺。

　　“这次，完蛋了。”

　　赵楚狠狠咬着牙。

　　他承认，自己低估了三大仙域。

　　能统治九天仙域这么久，宗门之内，根本就不是废物横生。

　　这些轮回境的手段，简直比闪电还要迅捷。

　　轰隆隆！

　　八转天尊的手掌，已经覆盖到赵楚头顶上空。

　　他甚至已经演算好了抓捕赵楚之后，逃亡的路线。

　　只要一个呼吸，自己就可以抵达琼池仙域的防御圈内。

　　这里是琼池仙域，他有地方藏匿赵楚。

　　等帝尊回来，自己就立功了。

　　这可是天大的功劳。

　　这个八转有信心，在虞沧漠的帮助下，他很快也就是天尊。

　　全场束手无策。

　　人们只能看着赵楚即将被琼池仙域抓走。

　　……

　　砰！

　　一声巨响，响彻苍穹。

　　……

　　也就在这千钧一发之际。

　　赵楚的脸，差点被一道炽热的气浪蒸发。

　　一道炽热的火柱，从赵楚耳朵旁略过。

　　也就在这时候，赵楚目光圆瞪。

　　炽热的血水，刹那间溅满了自己的脸。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　赵楚甚至能听到自己的心跳声。

　　就在上一秒，赵楚有一种即将坠入十八层地狱的感觉，八转天尊，何其可怕。

　　可下一秒。

　　这个天尊的头颅，直接炸裂，宛如一颗西瓜，被石头轰碎。

　　随后，无头尸体，仰面躺下。

　　对！

　　没错！

　　天空突然想起了一道尖锐的巨响。

　　就如节日的炮仗声，但音调大了几百倍。

　　之后，那个原本就要成功将赵楚抓走的八转天尊，头颅突然西瓜一样爆炸开来。

　　死了！

　　无头尸体的腿蹬了蹬，直接气绝。

　　……

　　“枪！”

　　“是枪声！”

　　赵楚猛地抬头。

　　别人没有听过，一头雾水，也理解不了。

　　但赵楚对这种声音，熟悉到了骨髓里。

　　这是在地球，每一个男人都梦想中的声音。

　　这是……枪声。

　　重型狙击枪的声音。


第1361章 神灵庇佑

　　震撼！

　　全场震撼！

　　一声巨响之后，八转轮回，突然丧命。

　　所有人够愣在原地，浑身都是冰凉的状态。

　　就连那些对峙中的天尊，也纷纷停手，根本不知道发生了什么。

　　“泉老，停止传送阵，立刻！”

　　赵楚抬起头，大声说道。

　　泉老的传送阵还没有施展出来，现在停止，也就无需浪费那1000年寿元。

　　闻言，泉老下意识停下。

　　在没有必要的情况下，他也不是故意去找死的人。

　　当然，泉老也在好奇。

　　刚才到底发生了什么！

　　赵楚的依仗，到底是什么。

　　没有任何真元波动。

　　没有任何气息的威压。

　　仅仅是一声清脆的巨响，一个八转轮回境，就这样莫名其妙的丧命。

　　而且是脑袋彻底被炸开，生机彻底丧失。

　　这简直是史上最诡异的事情，没有之一。

　　天尊们还好，起码还在思考源头在哪里。

　　而围在赵楚外围，企图冲杀进来的轮回仙尊们，一个个早已经被吓破了胆子。

　　包围圈外，三大仙域的仙尊们口干舌燥，纷纷在四处观察着，哪里还敢出手。

　　可惜，一无所获。

　　还是没有任何气息，没有任何强者出现的征兆！

　　可眼前的画面，又不是在做梦。

　　一个活生生的八转轮回境，确确实实是死在了赵楚脚下，头颅碎裂，死的莫名其妙，死的无比凄惨。

　　此时此刻，那些轮回境人人自危，有些轮回境手掌颤抖，甚至有一种自己随时可能会被杀死的错觉。

　　就仿佛冥冥之中，有一柄刀，架在了脖子上。

　　一招毙命。

　　要知道，对方可以八转啊。

　　……

　　与此同时，玄冰仙域的传送阵，也彻底完成。

　　一个白发中年人，从传送阵里浮现而出。

　　同样是八转。

　　他原本迫不及待，想和琼池仙域的仙尊来抢时间，抢赵楚的命。

　　可摆在他面前的，是一具无头尸体，还有散落在地面的鲜血。

　　“赵楚，你到底施展了什么邪术！”

　　“我就不信，你的邪术还能施展几次，看我将你震杀！”

　　玄冰仙域的八转，深吸一口气。

　　现在不是恐惧的时候。

　　理论上，这种一招毙命的邪术，一般也只能使用一次。

　　当务之急，还出先将赵楚抓回去。

　　圣辉仙域的传送阵还在闪烁，仙尊还没有彻底出现。

　　现在，是绝佳的好机会。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　八转仙尊大袖一甩，他并不傻，为了防御赵楚的邪术，他用玄冰神通，在自己周身布下了一道防御法诀。

　　哪怕是天尊，也不可能轻易轰碎自己的防御。

　　万无一失之后，仙尊的手掌，已经狠狠朝着赵楚抓去。

　　“相信我，你会死！”

　　然而，赵楚却平静的可怕。

　　他看着八转轮回境，突然轻蔑的一笑。

　　这时候，所有人都紧张的注视着赵楚！

　　刚才的邪术，还会出现吗？

　　圣辉仙域的传送阵法里，最后一个八转，心脏忐忑。

　　他内心挣扎，甚至想要放弃传送。

　　天大的事，也没命重要啊！

　　可惜，这是牺牲了几百年寿元的阵法，根本不可能撤销。

　　这时候，圣辉仙域的仙尊，特别希望赵楚能被杀。

　　他甚至都不想立功了。

　　直接杀了，就好了。

　　那邪术千万不要奏效。

　　天尊们也全部施展出了神念之力，他们在监控着赵楚，看看他到底是如何施展邪术。

　　……

　　砰！

　　……

　　一道清脆的巨响，再一次响彻长空。

　　根本察觉不到声音的源头来自哪里。

　　甚至连一点点的真元波动都没有，只是一声巨响，依旧和过年过节的炮仗一样，平凡无奇。

　　嘭！

　　可下一息。

　　一模一样的诡异情况，再一次出现。

　　玄冰仙域的八转仙尊，再一次出现了头颅粉碎的情况。

　　天尊们只能用肉眼看到一道火光出现，然后，就是一颗头颅炸开，鲜血飞溅。

　　噗通！

　　下一息，生气全无的八转仙尊，直挺挺的倒下，倒在了第一个无头尸体的旁边。

　　这一刻，全场震撼！

　　如果是第一次死亡，是意外。

　　那么第二场，又算什么？

　　不少人已经被吓破了胆。

　　谁都不知道发生了什么。

　　天尊们面面相觑，皆从对方的眼中，看到了深深的忌惮。

　　一招，灭杀一个八转轮回境。

　　而玄冰仙域这个轮回境，还布置了防御神通。

　　可即便这样，还是无济于事。

　　那防御神通和纸糊的没有两样。

　　头颅粉碎，命丧当场。

　　而自始至终，赵楚都是背负着双手，一脸平静的目视着一切。

　　邪术！

　　何等可怕的邪术。

　　这一刻，哪怕是众天尊都不敢轻举妄动。

　　……

　　可谁都没有察觉到，赵楚掌心里，揉搓着一些黑色的粉末。

　　神兵。

　　没错，赵楚距离子弹很近。

　　虽然狙击枪的子弹在轰碎头颅的时候，就已经灰飞烟灭，但赵楚还是吸附过来一些粉末。

　　这些粉末，赵楚出奇的熟悉。

　　没错。

　　他背上的伪神兵里，就蕴含着子弹的材料。

　　赵楚刚才就觉得，神兵里有些东西很熟悉。

　　原来神兵的原料，就是狙击枪子弹的原料。

　　这一刻，赵楚有一种大胆的猜测。

　　所谓神兵的原料，根本就不是九天仙域的东西，而是来自宇宙，也可能是来自……和地球类似的科技文明。

　　子弹，由纯净的神兵原料所铸造。

　　所以，可以一枪爆了八转轮回境的头。

　　众所周知，神兵的存在，连天尊都可以斩杀。

　　之前赵楚了解过，神兵原料，其实就是一种专克轮回境丹田的神秘物质。

　　堪称，轮回天敌。

　　如此纯净的子弹，当然可以一击毙命。

　　“青玄乐，是你吗？”

　　这时候，赵楚舔了舔嘴唇。

　　当初和太仓北见过面之后，他专门回了一趟北界域。

　　太仓北埋藏狙击枪的地方，已经有人来过。

　　而赵楚看到了一个记号，那是青玄乐的记号。

　　青玄乐也到九天仙域了吗？

　　她哪来的狙击枪，是谁给她的消息？

　　她一直再暗中跟着我吗？

　　青玄乐，你恢复记忆了吗？

　　赵楚表面上虽然从容不迫，但他的心中，同样有数不清的疑问。

　　而且赵楚心里还有一个猜测。

　　还是关于神兵原料。

　　赵楚刚才在研究子弹粉末的时候，感觉到了体内有一股气息在涌动。

　　这股气息，不是真元，也不是神念之力，似乎就是本能的……基因？

　　赵楚想了半天，脑海中只能出现这个词汇。

　　基因！

　　和修真世界，格格不入的词汇。

　　对！

　　就是基因。

　　赵楚对子弹里蕴含的气息，有一种天然的熟悉感。

　　这时候，赵楚突然又想到了罗剑银蕴养神兵。

　　他之所以无法时时刻刻施展神兵，需要天天用气血蕴养，是不是因为基因？

　　可能神兵原料就来自地球，原料虽然恐怖，可和这个世界的修士基因排斥，所以需要时时刻刻去蕴养。

　　但赵楚，是货真价实的地球人。

　　虽然他在修真世界活了很多年，但他体内的基因排序，还是地球人。

　　所以赵楚对神兵材料，有一种天然的亲和感。

　　嗡！

　　赵楚从背上将伪神兵拿下来。

　　剑命已死，他留在伪神兵上的气息，已经很淡薄。

　　赵楚心中有了猜测，便开始付出实践。

　　他一口咬破手指，尝试着用鲜血里的基因顺序，去沟通神兵原料里的亲和度。

　　在地球，赵楚也听说过一些基因工程。

　　虽然没有细了解过，但科幻电影里，血液是很重要的基因载体。

　　当然，赵楚也只是尝试，破罐子破摔而已。

　　假如没有成功，也无所谓。

　　大不了再学罗剑银，慢慢用气血去蕴养。

　　反正也不损失什么。

　　……

　　“赵楚，滴血认主，没用的！”

　　罗剑银一肚子疑惑。

　　但还是忍不住提醒了赵楚一句。

　　用滴血这种方式去认主神兵，显得有些傻里傻气。

　　赵楚没理他。

　　……

　　这时候，圣辉仙域的八转天尊，终于战战兢兢从传送阵里出现。

　　他欲哭无泪，恨不得立刻逃走。

　　之所以迟迟出现，是因为他一直在努力的压制着传送阵的力量。

　　可惜，最终，他还是被传送了出来。

　　恐惧！

　　八转的轮回境，怕死吗？

　　毫无疑问。

　　他甚至比普通修士还怕死。

　　好不容易修炼到这一步，眼看着就可以突破到天尊。

　　这时候死了，多冤枉。

　　逃！

　　这个修士脚掌还没有落地，便歇斯底里的朝着远处逃去。

　　……

　　砰！

　　……

　　一声巨响！

　　这个八转的身躯刚刚浮空，便如一只断了翅膀的老鹰，笔直的从天而降。

　　一模一样的死亡方式。

　　他头颅炸开，整个人趴在地上，死的不能在死！

　　……

　　“小三，这是……有神灵在保佑着你？”

　　纪东元哑口无言！

　　王君尘也手掌颤抖。

　　其余三人面面相觑。

　　眼前这一幕之诡异，根本就无法用言语来形容。

　　……

　　百里之外！

　　青玄乐蹲在高塔之上。

　　她用神念之力构建了一道幻阵，所以城镇里的修士，根本就没有发现异常。

　　他们正在和所有人一样，诧异于八转轮回境为什么会莫名其妙的死去。

　　“好累！”

　　青玄乐揉了揉肿胀的肩膀，撕开了一颗糖果的包装，然后放入口中。

　　这狙击枪，厉害是厉害。

　　但就是太耗费心神。

　　“赵楚还没有脱离危险，谁欺负他，我就杀谁！”

　　几息后，青玄乐屈指一弹。

　　咔嚓！

　　一颗子弹，重新上膛。


第1362章 笑傲天穹，举世皆敌

　　青玄乐在哪里？

　　赵楚冷静着脸，保持着面瘫的神秘，也没有四处观望，容易被看出什么，他不蠢。

　　但他的神念之力，还是大概扫视了一圈。

　　没有！

　　察觉不到任何气息。

　　上次在域外星球的时候，太仓北大概讲述过狙击枪。

　　虽然样子和地球上还一样，但无论是枪械的材料，还是子弹的构造，还有射程距离和威力，都是几百倍的叠加，赵楚都有些不懂了。

　　而现在，他唯一能猜到的事情，一定是青玄乐来了。

　　可惜，连他自己，都无法锁定青玄乐的位置。

　　狙击手，可能就是如此神秘吧。

　　不得不说，在强大火力的掩护下，赵楚心里很安心。

　　“或许，这个世界的真元和神念之力，再配合地球的重火器，这才是终极杀招吧！”

　　“子弹，神兵原料，这到底又是什么材料！”

　　赵楚手里捏着伪神兵。

　　伪神兵表面，属于剑命的气息，正在急速被驱逐，赵楚的猜测是否正确，稍后就会有结果。

　　一定是特殊的材料。

　　目前赵楚已经知道，苍穹星的特产，是造化玉髓。

　　九天仙域，也就是曾经的念星，特产是九天雷浆，甚至还有如今的天陨石。

　　而地球呢？

　　科技？

　　核？

　　还有什么物质？

　　自己离开地球之后，曾经的家乡，又发展了多远？

　　赵楚知道一个词汇，叫技术爆炸。

　　对于修真界的人，他们苦修，动辄千年万年，可能不会理解。

　　但赵楚见识过量变到质变的恐怖速度，200年时间，技术突飞猛进，这是几何倍的提速，所以他也无法估计地球如今的科技水平。

　　而这伪神兵里的材料，又到底是什么物质？

　　……

　　三具无头尸体，足以震慑所有人。

　　要知道，这可是八转轮回境的头颅，谁能不怕，谁敢不怕？

　　之前那些围困着赵楚的普通轮回境，此刻已经纷纷撤退。

　　废话！

　　不撤退能怎么办？

　　留着等死吗？

　　八转都抗不过一招，他们这些中低阶的修士，还不是送命？

　　而乱战皇朝的修士们振奋。

　　帝尊。

　　一定是帝尊乱九天在大发神威。

　　虽然人们无法理解帝尊到底干了什么，但除了乱九天以外，谁还有如此威力？

　　哪怕是天尊出手，当不可能一招轻松秒杀八转轮回境啊。

　　“赵楚，你到底在耍什么阴谋，还不束手就擒！”

　　扈一恒一声怒斥，打破了僵局！

　　再不开口，就太尴尬了。

　　闻言，赵楚缓缓抬头。

　　“怎么？”

　　“以大欺小的卑鄙手段用尽了？”

　　赵楚一脸轻蔑，随后，他也懒得再理会扈一恒，而是专心致志的看着手中伪神兵。

　　“赵楚，别以为用邪术杀了三个八转，就嚣张跋扈！”

　　“你能杀得了八转，难道还能杀了天尊吗？”

　　白独眼也咬牙切齿。

　　“杀不杀得了，你可以滚出来试试！”

　　“白独眼，如你这种懦弱的老匹夫，敢站出来吗？”

　　“你们一个个，不是都很嚣张吗？”

　　“堂堂天尊，一人之下，万人之上，欺负我一个渡劫境，有趣吗？”

　　“以我的年纪，本应该是你们子孙辈的对手，你们的子孙，有谁敢站出来，和我一对一生死战？”

　　“不敢，也可以！”

　　“白独眼，你站出来？”

　　“我赵楚，和你一对一单挑，生死不论！”

　　“今日，我一个渡劫境，当众挑战你九转天尊，你可敢站出来？”

　　赵楚手持伪神兵，剑刃瑶瑶指着白独眼。

　　轻蔑！

　　这就是赵楚的态度。

　　震撼！

　　赵楚声音并不是很高，但却说不出的坚定。

　　所有人愣在原地，大气不敢出。

　　渡劫境，挑战九转轮回，这是历史上都没有出现过的状况。

　　别说普通人，就是初代神帝，二代神帝，都没有进行过如此壮举啊。

　　巨手掌之上，五个当世天骄狠狠咽了口唾沫。

　　惭愧啊。

　　他们岂能不惭愧。

　　特别是殷乐离，石新旭和白无钟三人。

　　在赵楚还没有出现之前，他们是九天仙域当之无愧的最强之天骄。

　　可他们的水准呢？

　　别说当众挑战天尊，他们见了天尊，哪一个不是唯唯诺诺，甚至还要恭恭敬敬跪拜。

　　以他们的实力，也只敢欺负同辈，仅此而已。

　　如今和赵楚比起来，自己简直就是垃圾。

　　“不愧是我的三弟，有什么样的二哥，就有什么样的弟弟。”

　　“三弟，我为你骄傲，也为我自己而骄傲！”

　　纪东元语重心长的点点头。

　　他是真的骄傲。

　　王君尘若有所思的看了眼纪东元。

　　这家伙，脸皮是越来越厚了。

　　不过老三还真是强势。

　　当众挑战天尊，也真是前无古人。

　　……

　　“你……”

　　白独眼咬牙切齿。

　　被一个渡劫境当众挑战，这简直就是耻辱。

　　史上最大的耻辱。

　　赵楚被人佩服，是因为他敢挑战天尊。

　　而白独眼却被人耻笑。

　　他可是史上第一个，被渡劫境挑战的天尊啊。

　　“可敢下来一战？”

　　“废话少说！”

　　“如果不敢，以后我赵楚出现的地方，你白独眼就闭上臭嘴，免得小爷恶心！”

　　赵楚嘲讽着脸，一声冷笑。

　　这些天尊们都不傻，从八转轮回境被杀之后，一个个就互相紧靠在一起，虽然看上去站位凌乱，但却组成了一道道小阵法，防御力叠加了几百倍。

　　这些天尊，一个比一个怕死。

　　……

　　小城内！

　　青玄乐微微闭着一只眼，呼吸的频率已经接近为零。

　　她凝神静气，准星锁定着白独眼。

　　只要这老匹夫敢站出来，就要吃枪子。

　　青玄乐也察觉到了这些人的防御阵，所以也没有冒然开枪。

　　要杀人，必须得打落单者。

　　……

　　“哼！”

　　“老夫不屑以大欺小！”

　　愣了整整三分钟，白独眼的表情也挣扎了三分钟。

　　最终，他大袖一甩，还是没敢走出防御阵。

　　开什么玩笑。

　　八转轮回境，一招毙命。

　　万一真的是乱九天出手，后悔也来不及了。

　　“懦弱的老匹夫！”

　　“你都不敢出手，你的徒子徒孙，你的儿子孙子，想必更加懦弱，一窝怂货！”

　　赵楚讥笑一声。

　　顿时间，玄冰仙域所有修士黑着脸。

　　丢人啊。

　　白独眼身为天尊，丢人丢到姥姥家了。

　　可赵楚骂的也没错。

　　怂了！

　　整个玄冰仙域，所有人都怂了。

　　谁敢跑出去送死。

　　咔嚓！

　　白独眼狠狠咬着牙，两颗瞳孔都被气的猩红。

　　“琼池仙域的人呢？”

　　“你们不是叫嚣的最凶吗？”

　　“没错，我修炼了三部神级天典，马上就可以三桥合一，汇聚出神帝经，你们不是眼红吗？”

　　“来啊！”

　　“来抢啊！”

　　“虞沧漠不是想突破到帝尊吗？他需要的神帝经，就在这里，来抢啊！”

　　“靠两个女弟子，来威胁一个渡劫境，很厉害吗？”

　　“很骄傲吗？”

　　“滚出来！”

　　“琼池仙域，一个能打的都没有吗？”

　　“天尊呢？滚出来！”

　　赵楚乱发飞扬，对着扈一恒咆哮道。

　　寂静！

　　全场依旧是鸦雀无声的状态。

　　出去？

　　谁敢出去？

　　白白送死的事情，谁敢去干。

　　扈一恒睚眦欲裂，但权衡利弊之下，他还是不敢出来。

　　……

　　“威风啊。”

　　“我当年怎么就没有这么威风，一个轮回境，吓的三大仙域天尊不敢出声！”

　　“赵楚，这件事，足你吹一辈子了。”

　　在一旁，罗剑银那叫一个羡慕。

　　简直羡慕到眼珠子滴血。

　　一句话，震慑三大仙域，谁能做得到？

　　这一刻，罗剑银也终于被赵楚的隐藏力量所折服。

　　他已经决定了。

　　一辈子就留在楚域，安安心心，不乱跑了。

　　跟着赵楚，绝对有肉吃。

　　武国翰点点头。

　　不得不承认，真的很恐怖。

　　一个年轻人，骂的三大仙域天尊不敢开口。

　　嚣张出天际了。

　　乱战皇朝的年轻人瞳孔猩红，恨不得立刻膜拜赵楚。

　　什么叫少年英雄。

　　这才是啊。

　　他们别说当众叫嚣三大仙域天尊，连幻想都不敢。

　　“老王，你这个三弟，太可怕了，幸亏我没有打黄灵灵的注意，否则现在该下葬了吧！”

　　林寒口干舌燥。

　　说实话。

　　以前王君尘老吹嘘自己的三弟，他虽然嘴上没有说，但内心是不屑的。

　　但此刻，林寒恨不得抽自己的脸。

　　目光何其短线！

　　这个赵楚，何其可怕！

　　而在九天仙域诸多城池，所有人都看着光幕，不知在如何是好。

　　三大仙域的天尊，对于他们来说，那简直就是天上的神抵，高高在上，凡人看一眼都是亵渎。

　　可今日，一个渡劫境的青年，指着他们的鼻子，肆意辱骂，可竟然没有一人敢还嘴，没有一人敢下来格杀赵楚。

　　一人，一剑。

　　笑傲天穹，举世皆敌。

　　这是何等的潇洒畅意。

　　……

　　“琼池仙域的怂狗们，你们都不敢出来，是吗？”

　　“那好，我现在去接我妻子，随时欢迎你们出手！”

　　“一群垃圾！”

　　赵楚嗤笑一声。

　　随后，他大袖一甩，脚踏虚空，便朝着琼池仙域的圣都走去。

　　劲风翻滚，乱发飞扬，眨眼时间，赵楚已经走到了高耸的城门前。

　　巅峰战的会场，就在城门外，很近！

　　“嗯？果然，有防御结界！”

　　赵楚抬头。

　　在巍峨高耸的城门脚下，赵楚渺小的就如一只蚂蚁。

　　谁都没有察觉，赵楚掌心里的伪神兵，正在歇斯底里的颤抖着，就如一头即将要被饿死的凶兽，见到了血淋淋的鲜肉。

　　“赵楚，这城门有结界，一般天尊都打不开，需要帮忙吗！”

　　眼看着赵楚被城门拦截，罗剑银拎着剑，上前一步。

　　只有神兵，才可以一剑割裂这大门。

　　“不必！”

　　赵楚仰视着城门最上方，他看着那龙飞凤舞的“琼池”二字，嘴角淡淡一笑：

　　“当年太仓北替琼池仙域拆迁的时候，不知道有没有拆过这城门。”


第1363章 剑势之极

　　“咦……不用我帮忙？”

　　“你连们都进不去，还站在这里干什么！”

　　罗剑银皱着眉头。

　　琼池仙域的圣都，如今大门紧闭，除非有琼池仙域的仙格，或者扈一恒亲自开启，其他仙域哪怕是天尊，一时间都无可奈何啊。

　　“哼，赵楚，你还不束手就擒，难不成还要斩开我圣都的大门不成！”

　　扈一恒似乎猜到了赵楚的想法，顿时怒极。

　　当然，还有些可笑。

　　开什么玩笑。

　　一个区区渡劫境，如果真的被你劈开大门，那还能了得？

　　不光琼池仙域，就连帝尊虞沧漠的脸，也丢尽了。

　　“赵楚，如果没有什么其他事情，咱们还是回乱战皇朝吧！”

　　牧生览上前一步，忧心忡忡。

　　他知道赵楚的老毛病。

　　这家伙厉害是厉害，手段也多，但就是容易飘。

　　谁知道他震慑天尊们的手段，还能维持多久？

　　退一万步说，假如赵楚的手段，可以永远持续下去，可万一帝尊归来呢？

　　能震慑了天尊，可不一定能震慑帝尊啊！

　　不！

　　是绝对不可能震慑到帝尊。

　　他们也用神念之力，去研究过三个八转的尸体。

　　尸体的身上，残留着神兵的气息！

　　他们大概猜测了一下，赵楚的背后，应该是有一个神秘的天尊，并且这个天尊手持神兵，这才能守护了赵楚的周全。

　　天尊们被震慑，也是被赵楚背后的天尊所震慑。

　　当然，这天尊隐匿气息的本事，已经是出神入化了。

　　甚至对白独眼这种强者来说，其实是被那柄强大的神兵所震慑。

　　那绝对是一柄纯度超越了九成的神兵。

　　现在赵楚这么漂，等帝尊回来，就跑不了了。

　　年轻人就是年轻人。

　　稍微有一点点手段，就迫不及待要炫耀。

　　牧生览急的满头汗。

　　“哼，赵楚你不是厉害吗？”

　　“琼池仙域的大门就在你面前，泽妍花就在那扇大门之后，你不是要带走她吗？”

　　“是个男人，就劈开那扇门！”

　　“今日你如果走了，老夫会即可安排泽妍花与黄灵灵的婚事，等你再回来琼池仙域的时候，她俩必然会有身孕！”

　　琼池仙域另一个天尊，突然轻蔑一笑。

　　他虽然不敢离开防御圈，但却可以嘲讽赵楚，也可以去激怒他。

　　扈一恒一愣，突然冷笑了一声。

　　牧生览为什么焦急？

　　他怕了。

　　扈一恒他们，是忌惮赵楚身后的天尊，忌惮那柄神兵。

　　但帝尊不怕。

　　只要拖延的时间够长，只要能拖延到帝尊归来，赵楚必然要束手就擒。

　　激怒！

　　对，先激怒他再说！

　　“没错，赵楚你不是很嚣张吗？”

　　“眼睁睁看着老婆和别人拜堂成亲，和别人洞房花烛，你还嚣张什么呢？”

　　“可笑！”

　　殷客玄也嗤笑道。

　　“诸位不用多说了，赵楚你快滚吧！”

　　“乱战皇朝那种地方，才适合你这种缩头乌龟！”

　　白独眼也冷嘲热讽。

　　“哼，诸位天尊，这就是你们对付一个渡劫境的手段吗？”

　　“有本事，下去和赵楚打一场，卖嘴算什么本事？”

　　罗剑银阴沉着脸。

　　他想去斩一个祭剑！

　　但可惜。

　　对方组成了防御阵，根本过不去。

　　这些人虽然懦弱，不敢去抓捕赵楚，但说话你总拦不住。

　　……

　　而在观众席，乱战皇朝的修士，大乱：

　　“卑鄙，三大仙域，不要脸！”

　　“一群沽名钓誉之辈，我呸！”

　　“一群垃圾天尊，别说赵楚，你连小爷也不敢来杀！”

　　“是啊，小爷就站在这里，所谓天尊，敢来杀吗？”

　　“懦夫，三大仙域，都是懦弱，我呸！”

　　好不容易有个嘲讽的机会，这群唯恐天下不乱的家伙，顿时阴阳怪气的讥讽着，声音格外尖锐。

　　这一刻，三大仙域的修士，各个低头不语。

　　丢人啊！

　　真的是丢人现眼。

　　不得不承认，三大仙域的行径，真的很卑鄙下作，这一点，根本没有狡辩的必要。

　　但又能如何？

　　赵楚背后有个高手，谁都无可奈何。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　突然，一道响亮的雷鸣，直接将所有喧嚣打断。

　　众人纷纷抬头。

　　不知何时，人们头顶上空，盖下了一层厚厚的乌云。

　　黑云蔓延，宛如数不清的鬼脸在拥挤，而在黑云之内，还有密密麻麻的雷蛇在翻滚，令人呼吸不畅，哪怕是轮回境，都感觉到了一股可怕的压迫。

　　咔嚓！

　　突然，又是一道炽目的雷电，笔直的落下。

　　众人朝着雷柱望去，顿时愕然。

　　赵楚！

　　雷柱下坠之处，赫然是赵楚所矗立的地方。

　　……

　　“那是……这怎么可能……是那柄伪神兵的气息！”

　　罗剑银的瞳孔，率先收缩成了针尖。

　　这简直是天下最荒谬的事情。

　　神兵！

　　引来雷光乌云的源头，正是赵楚手里的伪神兵。

　　这根本就不可能。

　　罗剑银狠狠挠了挠头皮。

　　开什么玩笑。

　　赵楚刚刚才拿走伪神兵，这才蕴养了多久？

　　再加上还要抹去剑命的气息，他蕴养的时间，应该是按照分来计算。

　　可此时，神兵蕴养度，赫然是达到了十成。

　　没错！

　　十成大圆满，一个恐怖到无法用言语来形容的壮举。

　　……

　　操控神兵，需要修士的蕴养度。

　　蕴养的越是纯熟，所发挥的神兵力量就越是强大。

　　一般情况下，罗剑银的蕴养度，是六成。

　　而泉老要厉害一些，达到了七成。

　　但一招轰出去之后，就要重新蕴养，蕴养度并不是永久的。

　　就如刚才，罗剑银和泉老二人联手之下，一击斩杀了主持天尊。

　　可之后的厮杀，他们对神兵的蕴养度，便直接是坠跌了三成，神兵的杀伤性大减！

　　这也是乱战皇朝越来越艰难的根源。

　　……

　　众目睽睽之下。

　　赵楚双脚悬空，缓缓漂浮在圣都的城门前。

　　他双手高高举起伪神兵，乱发在狂风下肆意飞扬，虽然置身于暴风雨的中央，但那张脸庞，却平静的可怕。

　　赵楚的气势，还在叠加。

　　宛如一层又一层的海浪，不断的翻滚。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　在赵楚头顶，滂湃的乌云，竟然是如旋涡一般，正在隆隆旋转！

　　一股毁天灭地的恐怖气息，正在蔓延。

　　一些不强的修士，早已经被吓的瘫坐在地上。

　　这场面太可怕，犹如世界末日。

　　……

　　“这……怎么可能……”

　　这时候，一直都沉默寡言的泉老，都突然抬起头，那两颗浑浊的眼珠子里，是深深的不可思议。

　　十成！

　　蕴养度十成，大圆满掌控。

　　这根本就不可能。

　　哪怕是史书上，都没有如此记载。

　　天雷降临。

　　这就是大圆满蕴养所引起的恐怖异象。

　　“虽然是伪神兵，但赵楚大圆满蕴养度，已经能发挥出中阶神兵的战力。”

　　罗剑银寒着脸道。

　　……

　　神兵原料占一成的神兵，被称之为伪神兵。

　　一成到三成，乃低阶神兵。

　　四城到六成，是中阶神兵。

　　而六成以后，则为高阶。

　　泉老和罗剑银的神兵，就是高阶。

　　但神兵所爆发的杀伤力，还与蕴养度有关联。

　　蕴养度高，中阶神兵，也有可能爆发出高阶神兵的战力。

　　而蕴养度不够，高阶神兵，或许也就是低阶神兵的水准。

　　甚至，有些天尊，将中阶神兵施展出了伪神兵的水准，这种货色，不提也罢。

　　……

　　“该死，这个畜生，他到底还隐藏着什么！”

　　扈一恒睚眦欲裂。

　　赵楚高高举着伪神兵，目光正死死锁定着琼池仙域的圣都大门，这家伙，难道还真的要劈门？

　　刚才他们是故意激怒而已啊。

　　“扈一恒，你是瞎吗？”

　　“刚才是谁口口声声，叫嚣着让赵楚去斩门？”

　　“怎么？”

　　“怕了？”

　　“蠢货一群！”

　　罗剑银用衣襟擦拭着自己的神兵。

　　惭愧啊。

　　和赵楚比起来，自己神兵品阶虽然不错，但蕴养度，简直是十万八千里。

　　被一个渡劫境甩开了这么远，真的是惭愧。

　　泉老也惭愧。

　　他都苦笑着摇摇头，有一种即将被后浪拍死在沙滩上的感觉。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　突然间，空气中响起一阵尖锐的蜂鸣之声。

　　与此同时，在赵楚的神兵之上，一道猩红的剑芒，正在笔直的冲天而起。

　　三丈！

　　五丈！

　　十丈！

　　五十丈！

　　巨剑就如一道璀璨的圣光，不偏不倚的插在了旋涡正中央。

　　哪怕是傻子都能看出来，赵楚是在蓄力。

　　他在积蓄剑势。

　　罗剑银说的没错。

　　琼池仙域的圣都之门，何其坚固，怎么可能被一剑荡开，就连天尊，都需要浪费大量的精力，才能轰开。

　　神兵！

　　唯有神兵，才能轰开圣都之门。

　　可赵楚……能轰开吗？

　　说破天，他也不过是个渡劫境，哪怕是有一柄伪神兵，他能破开这史无前例的壮举吗？

　　一剑，劈开圣都之门，平常人连幻想都不敢。

　　……

　　“孽畜，还不速速停下，该死！”

　　扈一恒尖叫一声，嗓音都有些嘶哑。

　　他堂堂天尊，此刻竟然后脊梁一凉，浑身布满了冷汗。

　　假如被一个渡劫境，一剑劈开圣都之门，琼池仙域以后还如何抬头，如何在九天仙域立足。

　　可扈一恒能感觉到那一剑里，所蕴含的滔天剑势。

　　如果没有神兵，赵楚靠自己，十年都不可能轰破圣都之门。

　　但坏就坏在，赵楚有神兵。

　　而神兵，偏偏能粉碎圣都之门里的防御。

　　“琼池仙域的畜生，原本我念在虞白婉的份上，给足了你们面子！”

　　“可你们三番五次用泽妍花的性命来威胁我，真当我没有一点脾气吗？”

　　“你们说我劈不开这圣都之门，今日，我就劈给你们看！”

　　“你们说我带不走泽妍花和黄灵灵，今日，我就是要带走！”

　　“不仅如此，今日我还要彻底拆了整个琼池仙域，我要将这方圆三百里的圣城，荡成一片废墟！”

　　“不仅是琼池仙域，还有其他人，你们都记住……惹怒我赵楚，我让你们陷入万劫不复之地！”

　　轰隆隆！

　　风起云涌，苍穹坍塌。

　　一眼望不到头的乌云旋涡，突然被滔天剑芒，齐刷刷切开。

　　伴随着炽热的阳光，从剑痕的缝隙里洒下，那血红色的剑芒，已经是从天而降。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　圣都之门上的防守修士早已经逃之夭夭，没人敢面对赵楚。

　　终于，剑芒与圣都之门对撞在一起。

　　嗡！

　　一声沉重的震荡之后，圣都之门，浮现出了一层淡紫色氤氲，这氤氲，就是大门的防护，天尊都很难打破。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天摇地动。

　　剑芒和氤氲摩擦在一起，气浪席卷，方圆百里的大地都在颤抖。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　随后，以琼池仙域为中央，数不清的山脉开始坍塌，数不清的河流开始崩开。

　　劲风中央，赵楚手捏剑诀，周身12块神砖缭绕，宛如战神重生。

　　谁都没有察觉到，赵楚的12块神砖，开始变得有些界限模糊。

　　在之前，12块神砖泾渭分明，或是混沌，或是极寒，或是岩浆。

　　而此刻，12块神砖开始朦胧，似乎变得分不出彼此。


第1364章 琼池，不配为名

　　糟糕！

　　扈一恒手掌颤抖。

　　不妙！

　　是真的不妙啊。

　　谁都没有想到，这么短暂的时间，赵楚竟然破天荒的将神兵蕴养到大圆满。

　　这已经是刷新了这些天尊们的世界观。

　　蕴养速度，旷古绝今。

　　蕴养极限，同样是前无古人。

　　勉强达到了中阶的神兵，真的有可能斩开城门啊！

　　不！

　　不是有可能。

　　是一定可以斩开。

　　理论上，操控神兵，需要庞大的雷劫真元，一般的渡劫境，根本没有这个资格。

　　哪怕是之前那个剑命，也需要透支到伪轮回境，这样才勉强斩出了一剑。

　　但偏偏，赵楚是个怪胎。

　　怪胎中的牲口。

　　通过刚才那几战，天尊们已经能确认，在赵楚体内，雷劫真元，几乎是无尽状态。

　　这就可怕了。

　　大圆满的操控度。

　　堪比中阶的神兵。

　　再加上无限的雷劫真元。

　　这家伙还是渡劫境吗？

　　他的战力，已经超越了轮回境。

　　想想也对。

　　在没有动用神兵的情况下，赵楚已经战败过殷乐离。

　　以他当前的情况，恐怕二转的轮回境都没有活命的机会。

　　远处！

　　雕塑巨掌之上，殷乐离口干舌燥，不断在吞咽着吐沫。

　　后怕！

　　他是真的感觉到了后怕。

　　就如赵楚一开始就祭出神兵，现在的他，想必也该喝下黄泉水，等待投胎了。

　　“幸亏，这家伙进不来神墓，否则我们都要死！”

　　殷乐离体内虽然也有神兵，但他绝对斩不出赵楚那种剑气。

　　石新旭也僵硬着脸。

　　这个赵楚，真的还不到30岁吗？

　　他就是个妖怪。

　　白无钟瞳孔闪烁的更加厉害！

　　“我这个优秀的二哥，压力有一点点大！”

　　纪东元都不好意思吹了。

　　……

　　“扈一恒，其实我有点好奇，在你的防守之下，琼池仙域的圣城大门被轰碎，你说，虞沧漠会怎么收拾你？”

　　“我可是隐隐约约听说过，当年太仓北拆了半个琼池仙域，虞沧漠震怒，这辈子最痛恨别人提起当年的事情。”

　　“今日你倒好，当年的事情，原景重现。你觉得虞沧漠会不会斩了你泄愤，顺便抄了你的家。”

　　罗剑银吊儿郎当的提着剑，阴阳怪气的冷笑着。

　　白独眼和殷客玄等人也面面相觑。

　　果然，琼池仙域的天尊们浑身颤抖。

　　罗剑银说的没错，虞沧漠当年已经经历过一次琼池仙域被拆，那是帝尊一辈子的耻辱。

　　假如今日此景重新，虞沧漠一定会发疯。

　　“哼，我就不相信，赵楚一个区区的渡劫境，到底是如何拆了我圣都之门。”

　　扈一恒咬牙切齿。

　　为了琼池仙域的荣耀和见面，他必须要嘴硬下去。

　　为了心中的小骄傲，起码嘴上不能认输。

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　可惜，天公不作美。

　　也就在扈一恒话音刚刚落下，防护在圣都之门外侧的氤氲屏障，发出了类似于瓷器龟裂的脆响。

　　随后，一道道裂缝，蜘蛛网一般，蔓延在屏障表面。

　　摇摇欲坠。

　　只要眼睛不瞎，都能看得出来。

　　圣都之门，可能要粉碎了。

　　当空之中，赵楚周身雷芒缭绕，他整个人犹如一颗小型的太阳，肉身都已经接近于透明，及其刺目。

　　神兵剑刃，还在歇斯底里的降落。

　　“扈一恒，怎么办？”

　　“赵楚要破门了，如果圣城被迫，我一定会被天尊格杀！”

　　“天尊的脾气我知道，我该怎么办！”

　　这时候，琼池仙域另一个天尊站出来。

　　尤柏年是今日的值守者，他恨自己，为什么运气这么差。

　　其实根源，还是当年的太仓北。

　　当年的太仓北，虽然实力过于生猛，但毕竟也是一个人。假如当年琼池仙域的天尊们能不怕牺牲，琼池仙域也不至于被拆。

　　但这些天尊，各个推诿责任，谁都怕死，谁都不愿意去真正出力。

　　最终，才造成了半个琼池仙域被拆的闹剧。

　　因为这件事，虞沧漠被圣昊易和白玄君嘲笑了几百年。

　　之后，虞沧漠便设定了一个规矩。

　　类似于值班的制度。

　　假如再有类似的事情发生，谁值班，谁负责。

　　如果琼池仙域再被拆了，值班者，最好能同归于尽，否则就要承受虞沧漠的怒火。

　　好死不死。

　　上个月是扈一恒值守，这个月的第一天，刚刚轮到了他尤柏年。

　　简直是厄运来袭！

　　“怎么办？”

　　“今日轮到你值守，你问我怎么办？”

　　扈一恒也皱着眉。

　　让他去杀赵楚，他不敢离开防御圈。

　　可原地不动，赵楚一定会破了城门。

　　扈一恒除了庆幸不是轮到自己值守，还能怎么办？

　　总不能替你尤柏年去死吧！

　　“要不，咱们所有人一起上！”

　　“赵楚的守护者哪怕再厉害，我就不信，他能杀了咱们所有人！”

　　尤柏年出主意。

　　“嗯，计划不错！”

　　“你……先去打头阵！”

　　还不等扈一恒开口，另一个天尊就沉着脸道。

　　尤柏年倒是够鸡贼。

　　一起上，谁都有可能被一招弄死！

　　到时候，牺牲了别人，立功的是你，小算盘打的不错。

　　在场就这么点人，傻子够用吗？

　　“对，尤柏年，你打头阵！”

　　扈一恒也道。

　　“咱们是一个团体，是一个队伍，应该共进退。”

　　“我觉得，咱们继续保持着防御阵，一起降临到赵楚身旁，到时候……很轻易就能斩了他！”

　　尤柏年一副恨铁不成钢的样子。

　　这群人，傻吗？

　　明明能集合起来，非要单蹦。

　　“智商！”

　　“朋友，注意你的智商！”

　　“当乱战皇朝的人，都是死人吗？”

　　罗剑银揉着眉头。

　　好不容易才维持的平衡，乱战皇朝怎么可能允许你们组成团队，去杀赵楚。

　　“看来琼池仙域没落，也是有原因的！”

　　白独眼也叹了口气。

　　拥有如此猪队友，何愁大事不毁。

　　“白独眼你嘴巴干净点，什么叫琼池仙域没落，你玄冰仙域才真正没落！”

　　虽然智商被碾压。

　　但扈一恒还是一肚子怒气。

　　都什么时候了，玄冰仙域还不忘来凑热闹，有意思吗！

　　“哼！”

　　白独眼也不说话，就只是看了眼神墓传送阵。

　　他眼里的意思很明显。

　　这还用提醒吗？

　　唯一的一颗独苗石新旭，还是靠阴谋诡计。

　　琼池仙域还不落寞？

　　尤柏年此刻哪里还顾得上斗嘴。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　覆盖在大门上的屏障越来越脆弱，几息之后，就要碎了。

　　可恨那赵楚，真元和鼻涕一样，根本就没有枯竭的征兆。

　　继续下去，他只有两条路。

　　第一，被赵楚背后的高手弄死。

　　第二，被帝尊虞沧漠弄死。

　　“不管了，我一定要阻止他！”

　　终于，尤柏年下定决心。

　　去杀赵楚，还有一线希望能立功。

　　赵楚目前只是震慑别人。

　　如果他背后根本就没有什么高人，那自己就立功了。

　　生死一念间。

　　赌了！

　　尤柏年大袖一甩，直接脱离了众天尊的防御圈。

　　轰隆隆！

　　伴随着一道震耳欲聋的巨响，一道漆黑的鹰爪，已经是朝着赵楚的头颅扣去。

　　……

　　“咦？”

　　“还真有不怕死的，来的好！”

　　远处！

　　青玄乐贝齿轻轻咬碎了牙齿里的糖果。

　　伴随着一道甘甜的滋味渗透口腔……

　　砰！

　　青玄乐心眼合一，叩响了狙击枪的扳机。

　　而在她准星的尽头。

　　一个青袍老者，宛如被拔了翅膀的老公鸡，摇摇晃晃坠落到地上。

　　呼！

　　青玄乐长吁一口气。

　　“九转轮回境，可能一枪杀不死，但也重伤不愈了，没必要补枪。”

　　咔嚓！

　　下一息，青玄乐玉指一弹，又一颗子弹上膛。

　　……

　　圣城门前。

　　所有天尊再次震撼到无法呼吸。

　　尤柏年，陨落！

　　不！

　　还没有陨落，但明眼人不难察觉，他废了。

　　丹田彻底粉碎，修为坠跌到玄始境，一颗头只剩下了半个。

　　没用了。

　　哪怕是救活，也已经是个废人。

　　咕咚！

　　其余天尊狠狠咽了口唾沫。

　　幸亏，自己没有去冒险。

　　刚才在尤柏年的带领下，不少天尊甚至跃跃欲试，还想去抢功劳。

　　现在看来，低调才是生存的王道。

　　“老尤，一路走好，我们会铭记你的。”

　　扈一恒摇摇头。

　　罗剑银和牧生览等人再次咋舌。

　　确实有！

　　确实有保护神啊。

　　赵楚这家小子，够神秘。

　　而牧生览回想起当初殴打赵楚，不由的后怕。

　　原来老子也是拿命开过玩笑的狠人。

　　……

　　轰隆隆！

　　一枪落下，天尊尤柏年还在搐抽！

　　而赵楚的剑，则已经彻底将圣都之门粉碎。

　　没错！

　　城门被崩裂成无数块拳头大小的碎片，沙尘暴一般荡开。

　　门楼上的“琼池”二字坠落。

　　赵楚虚空渡步，就在他踏过空荡荡的城门之时，一剑朝着虚空斩出。

　　咔嚓！

　　悬挂在琼池仙域大门上的大字，还不等落地……就被一分为二。

　　“从此以后，琼池仙域，再也不配以琼池为名，你们不配！”

　　赵楚提着剑，冷冷踏入圣城内。

　　而他轻蔑的声音，却回荡在长空，久久不散。

　　赵楚也不知道这“琼池”二字，到底有什么意义。

　　但他就是想羞辱一下。

　　纯粹是为了爽。

　　……

　　踏入城门之后，首先是琼池仙域的军营。

　　也就是精锐弟子居住的地方，这里灵气深厚，弟子们组成了守城军，同时也兼顾仪仗队的作用。

　　而赵楚遥望着十几层的军营塔楼，脸上露出了冰冷且平静的漠然。

　　军营里，还有不少弟子在迷茫。

　　此时，赵楚掌心里的伪神兵，再次颤抖开来，几个呼吸时间，赫然是再次汇聚出了长达十丈的恐怖剑芒。

　　神兵剑芒！

　　“走开！”

　　“所有人，快离开塔楼！”

　　伴随着远处扈一恒的嘶吼，赵楚大臂一甩，他掌心里的伪神兵，已经是从天而降。

　　从高空俯瞰下去。

　　赵楚的十丈剑芒，就如一柄开天巨斧。

　　而十几层的坚固塔楼，简直就是一座不堪一击的茅屋。


第1365章 神匠之怒

　　嗡！

　　刺耳的音波，仅仅持续了不到一秒。

　　剑芒落下，塔楼就如一根竖起来的萝卜，被一剑从中央切开。

　　平滑的切面，犹如是两幅被解刨开的平面图。

　　平面图里，有断裂的桌椅板凳，有渡劫境修士的残肢断臂，甚至还有未来得及洒落的茶壶。

　　全世界的一切，似乎都已经禁止。

　　所有人的眼里，只有那即将倒塌的巍峨塔楼。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一秒钟后，塔楼里没有被波及的修士，才疯了一样逃窜。

　　其实倒霉鬼并没有多少，赵楚这一剑是从正中央劈落，一共只有十几个修士的肢体被劈断，毕竟都是渡劫境，基本对危机的感应还是有的。

　　他们下意识都会逃离中央地带。

　　“逃！”

　　“快逃，这里要坍了。”

　　“逃啊！”

　　修士们宛如疯狗一样，从塔楼的各个方向冲出来，远远看去，散开的人影，犹如一团丑陋的烟花。

　　逃离之后，这些人回头。

　　他们第一眼，便看到了塔楼彻底坍塌。

　　地动山摇。

　　砸落在地面的墙壁巨石，震起了滔天的尘埃，人们的视线都已经模糊。

　　……

　　塌了！

　　又塌了。

　　不远处，跟随而来的天尊们面面相觑。

　　这怎么可能。

　　特别是罗剑银他们这些拥有了神兵的强者，更是难以理解眼前这一幕。

　　琼池仙域的塔楼，同样有屏障保护。

　　虽然内部的屏障，并没有大门口的坚固，但同样也不可能被渡劫境摧毁啊。

　　别说渡劫境，就是面对轮回境的轰击，塔楼也能支撑很久。

　　一剑！

　　一模一样的一剑，简单残暴，摧枯拉朽。

　　塔楼就如是豆腐搭建的一样，轻而易举便被斩开。

　　“这小子，到底是个什么妖怪，为什么可以这么快的蕴养神兵，简直可怕！”

　　罗剑银狠狠咽下一口唾沫。

　　泉老也沉着脸，正在思考赵楚为什么这么可怕。

　　劈开塔楼，是神兵的力量，这毋庸置疑。

　　可根本就没有道理。

　　赵楚刚刚才一剑斩开了圣都之门，神兵的蕴养度，按道理应该清零。他需要很久的时间，才可以重新积攒蕴养度。

　　这需要时间。

　　别说他一个渡劫境，就是天尊，同样需要时间，大量的时间。

　　可赵楚呢？

　　短短几个呼吸，蕴养度再次达到了恐怖的十成。

　　哪怕蕴养伪神兵容易一些，但也不该如此逆天才对啊。

　　扈一恒等琼池仙域天尊，一个个脸色铁青，已经完全不知道该怎么办。

　　开什么玩笑。

　　被毁了圣都之门，也就算了。

　　可赵楚还要摧毁守城军的塔楼，这是什么行为？

　　宣战啊。

　　这简直就是乱战皇朝在朝着琼池仙域宣战。

　　而更加无奈的是，琼池仙域这么多天尊，全部都是面面相觑，谁都不敢离开防御圈。

　　憋屈啊。

　　被一个渡劫境逼迫到这种地步，这些天尊有一种想要去自尽的冲动。

　　而白独眼和殷客玄等天尊，却在暗中庆幸。

　　幸亏这一次九天巅峰战没有在自己宗门举办，否则圣都被破，圣门被拆的地方，可就是自己的仙域了。

　　丢人啊。

　　简直就是奇耻大辱。

　　琼池仙域，还真是倒霉透顶。

　　……

　　几息后，覆盖在塔楼上的尘埃，终于稀薄了一些。

　　人们望着残垣断壁，除了感慨，除了惊叹，又能如何？

　　想当初，琼池仙域的守城塔楼，那是何等巍峨壮阔，何等威风凛凛。

　　而如今，就如一头被腰斩的猛兽，只剩下了令人唏嘘的残骸。

　　特别是残骸中爬出来几个重伤的渡劫境，更加使得空气都有些萧索与悲哀。

　　……

　　“咦，赵楚在干什么！”

　　“我的天，他要去哪？他站在兵器坊的门前，他要干什么？”

　　“该死，赵楚要连兵器坊也摧毁吗？”

　　……

　　无数人还在看着坍塌的塔楼伤感着，突然一道惊呼，再次令全场窒息。

　　没错。

　　沿着琼池仙域的主干道一路前行，下一个标志性的建筑，赫然就是兵器坊。

　　这是一座萧杀漆黑的高楼，甚至比守城军的塔楼还要高耸巍峨。

　　琼池仙域弟子所使用的法宝，全部来自这座兵器坊。

　　这里面有最优良的锻造设备，而兵器坊的高楼，同样是匠人们一辈又一辈的传承之地，里面的每一柄锻造锤，锻造台，都包含着一代代锻造工匠的心血。

　　狂风席卷。

　　赵楚悬空漂浮在锻造高楼的上空，脸庞平静。

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，他掌心里的伪神兵，再一次在吞吐着凌厉的剑芒。

　　……

　　“赵楚，你简直大逆不道。”

　　“你已经摧毁了城门，摧毁了守城军塔楼，还想干什么？”

　　扈一恒被气的手掌颤抖。

　　兵器坊，那是琼池仙域的根基之地，假如这里也被摧毁，想要重新建造，需要耗费大量的人力物力，会耽误很多事情。

　　“扈一恒，别废话了，赵楚的目得，是要彻底荡平你琼池仙域！”

　　罗剑银感叹。

　　好胆魄啊。

　　这家伙，莫不是恶魔转世？

　　“这畜生。”

　　白独眼等人面面相觑。

　　荡平琼池仙域，谁敢想象。

　　……

　　“阁下，何必咄咄逼人呢？”

　　“我兵器坊并没有参与九天巅峰战，而且我等只是副职业者，也没有参与过对你的逼迫！”

　　“放过兵器坊吧，里面有太多的先辈心血，这里不能毁！”

　　风雨欲来，乌云似乎要坍塌下来。

　　这时候，兵器坊内，有一个八转的轮回境走出来，恭恭敬敬朝着赵楚抱拳。

　　他是一个白发苍苍的壮实老者，脸上没有什么奸诈，一脸醉心于锻造的虔诚。

　　赵楚摧毁兵器坊，并不仅仅是摧毁一座建筑，而是锻造系副职业者的信仰啊。

　　一辈又一辈的传承，这里有太多的喜怒哀乐，有太多的呕心沥血，有太多的执念。

　　“是啊，兵器坊没有招惹我，也没有胁迫我。”

　　“但泽妍花呢？”

　　“她招惹你琼池仙域了吗？”

　　“虞白婉留下的话，你们还记得吗？”

　　“泽妍花的婚事，自己做主，宗门只能是建议。”

　　“你们呢？”

　　“先是咄咄逼人，然后步步紧逼，当殷乐离自己悔婚之后，你们狗急跳墙，最后，已经是抓捕。”

　　“我想问问，泽妍花犯了什么罪？”

　　“她凭什么要被封了修为，要被逼着和人拜堂成亲，要被逼迫着送入洞房？”

　　“可能，是你们琼池仙域的人，太强吧！”

　　“强者，可以为所欲为！”

　　“而此时，我比你强，我也可以为所欲为！”

　　赵楚面庞平静，一字一句，不急不缓。

　　他的话，传递到每一个人耳中。

　　虽然声音并不响亮，但谁都能听得出来，这几句话的深处，蕴含着滔天的愤怒。

　　“话虽如此，但冤有头债有主，老夫还是希望阁下能……离开兵器坊！”

　　白发老者面容扭曲，再次抱拳。

　　“抱歉，我今日，要荡平琼池仙域！”

　　赵楚衣袍飞扬，话音冷漠。

　　“兵器坊，并没有犯错！”

　　轰！

　　八转神匠猛地抬起头，这一刻，一股滔天的气势冲天而起，他的脸上，同样充斥着誓死不悔的执念。

　　嗡！

　　就在这时候，赵楚抬起手臂。

　　他掌心里的神兵，再次将剑势蓄到了极致。

　　斩！

　　巨大的剑刃，从天而降。

　　整个天幕被剑弧切开，天空都黯然下来。

　　“不……我决不允许你摧毁兵器坊！”

　　八折老者也疯了。

　　他大袖一甩，就要去阻止这一剑。

　　……

　　“蠢货，兵器坊大不了重建，你千万别出手！”

　　“回来！”

　　见状，扈一恒一声大吼，声音说不出的尖锐。

　　神匠虽然是八转，但对琼池仙域的贡献，不亚于三个天尊。

　　要知道，在他身上，背负着整个琼池仙域的法器传承。

　　……

　　嗡！

　　神匠充耳不闻。

　　他心中甚至更加憎恨扈一恒等人。

　　如果不是这些蠢人，赵楚怎么可能会杀到琼池仙域内部。

　　一群贪生怕死的天尊，简直有辱琼池仙域的尊严。

　　当年太仓北都没有摧毁的兵器坊，别说你赵楚，哪怕是帝尊，都没有资格摧毁。

　　我的信仰，任何人都不得触碰。

　　神兵！

　　神匠的手中，浮现出了一柄紫色的巨斧。

　　同样是神兵。

　　纯度达到了七成的高阶神兵。

　　神匠距离天尊一步之遥，虞沧漠在很久之前，就赏赐了他一柄神兵。

　　……

　　剑芒滔天，毁天灭地。

　　神斧的光泽，也汇聚成一片沸腾的火海，狠狠朝着赵楚的剑刃斩去。

　　望着远处开天辟地的一战，无数人口干舌燥，连呼吸都已经忘记。

　　悲壮！

　　对于琼池仙域来说，这一战又是屈辱，又是悲壮。

　　和神匠的无悔虔诚比起来，这些天尊，简直就是一群贪生怕死的垃圾。

　　……

　　“蠢货，简直是个蠢货！”

　　扈一恒气的捶胸顿足。

　　这群打铁的，一个个都是固执的驴。

　　倔起来，他们连帝尊都敢顶撞。

　　你对赵楚出手，不是找死，又能是什么？

　　扈一恒他们早就发现了规律。

　　赵楚背后的守护者，只会杀那些朝着赵楚出手的人。

　　假如乖乖逃跑，那个神秘人根本不管。

　　……

　　砰！

　　……

　　响彻天穹的脆响，再次响起。

　　眼看着神兵巨斧的斧芒，就要落到赵楚身上。

　　可这一声脆响落下，神匠的脖颈，被彻底轰碎。

　　没有了真元支撑，神兵的斧芒，便彻底烟消云散。

　　与此同时，赵楚的剑芒，将兵器坊一劈为二，神匠的一切信仰，一切心血，彻底坍塌。

　　嘭！

　　神匠的尸体，坠落在地。

　　轰隆隆！

　　被劈开的兵器坊，也在漫天灰烬中，彻底坍塌成了废墟。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　赵楚提着剑，平静的走到神匠尸体旁！

　　“你说的对，兵器坊，并没有犯错！”

　　“但今日我要荡平琼池仙域，与你犯不犯错，又有何相干？”

　　话落，赵楚脚步从神匠身旁经过。

　　而那柄神兵斧头，也被赵楚背在了身后。


第1366章 破解

　　兵器坊，神匠被杀！

　　赵楚夺走高阶神兵一件！

　　这简直匪夷所思。

　　赵楚一个区区渡劫境，今日这是要大杀四方。

　　等赵楚走远之后，几个渡劫境，才战战兢兢跑过去，收走了神匠的尸体。

　　在他们身后，曾经辉煌一时的兵器坊，彻底沦为废墟。

　　赵楚一剑将建筑斩开之后，凌乱的剑气炸开，里面的各种物品，全部粉碎，无一幸免。

　　几个呼吸后，赵楚停留在了下一座建筑前。

　　丹殿！

　　香飘十里，丹火熊熊。

　　赵楚下一个目标，是琼池仙域的丹殿。

　　丹殿的选址，并没有那么简单，因为涉及到地火精华，所以这里才是天地精华所汇聚之地。

　　其实不少宗门的选址，第一件事情，就是先确定地火，建立丹殿。

　　弟子们修炼，丹药是基石。

　　在任何宗门，丹殿都是必不可少的存在。

　　而丹殿的殿主，则没有神匠那么傻。

　　他早早就下令所有丹师逃出来，远远离开赵楚的范围。

　　他们也能看得出来，赵楚今日是泄愤，并不是真正要滥杀无辜。

　　你不招惹他，他也不会故意来杀你。

　　“赵楚，你有什么条件，我们可以谈谈，继续下去，你会万劫不复！”

　　扈一恒气的睚眦欲裂。

　　如果任由赵楚继续下去，丹殿也就毁了。

　　丹殿的存在，甚至要比兵器坊还要重要。

　　可恨。

　　扈一恒不停的给帝尊发传音，但却一直没有任何回应。

　　他也想过，继续用泽妍花和黄灵灵去威胁赵楚，但可惜，虞白婉闭死关，她的寝宫由虞沧漠亲自布下了防御阵，任何人都无法破开。

　　虞沧漠有多么宠溺这么女儿，一般人根本无法想象。

　　帝尊亲自布置的法阵，也只有泽妍花和黄灵灵这种亲近的弟子，才能自由出入。

　　“万劫不复？”

　　“我赵楚，是害怕万劫不复的人吗？”

　　赵楚冷笑。

　　与此同时，他掌心里的伪神兵毫不留情，直接是劈斩下来。

　　在滔天的剑幕之下，丹殿顺势坍塌。

　　数不清的丹炉在剑幕之下粉碎，还有不少来不及收起来的原料，也炸成了浓郁的药香，滚滚荡开。

　　琼池仙域所有人绿着脸，浑身颤抖。

　　他们亲眼看见，赵楚连同最重要的丹炉地火，也一同摧毁。

　　连根摧毁！

　　完了。

　　琼池仙域的丹殿，彻底结束。

　　以后哪怕是重建，也必须要帝尊重新选址，这片废墟，已经没有任何意义。

　　……

　　下一个被摧毁的地方。

　　藏经楼！

　　这里存放着琼池仙域所有的神通秘典，从最低的金丹境，一路到轮回境，所有修炼的秘典，全部可以从这里找到。

　　所有琼池仙域的弟子，对这里都很熟悉。

　　藏经楼，几乎是伴随每一个修士成长起来的地方。

　　毁了！

　　赵楚简简单单的一剑，藏经楼化为虚无。

　　……

　　雷河殿！

　　这座大殿里，流淌着九天仙域最大的一条雷浆河流，也是所有渡劫境修炼的地方。

　　毁！

　　一剑断山河。

　　噼里啪啦！

　　剑幕割裂雷浆河流，顿时间，暴虐的九天雷浆失控，朝着四面八方蔓延而去。

　　凄惨！

　　这里仿佛是火山的喷发口。

　　九天雷浆蔓延了几百里，大地的一切，全部都被摧毁。

　　无论是精巧的走廊假山，还是花草丛林，任何巧夺天工的景物，在雷浆奔腾之下，全部化作虚无。

　　琼池仙域所有人悬浮在空中，就这样目瞪口呆的望着宗门。

　　曾经美轮美奂，比仙境还要壮阔的琼池仙域，如今雷浆蔓延，宛如是地狱中央，宛如是浩劫之地。

　　……

　　议事殿！

　　演武营！

　　祭祀场！

　　外交殿！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　一路走，一路砍！

　　赵楚已经忘记自己摧毁了多少巍峨的建筑，他只知道，哪怕是以自己的丹田，都逐渐有些不支。

　　这神兵，威力是奇大。

　　但就是有些太耗费真元，如果不是自己丹田异于常人，恐怕早已经枯竭了。

　　罗剑银凝视着自己的神兵，一度陷入了自我怀疑中。

　　开什么玩笑？

　　赵楚难道根本就不需要蕴养吗？

　　他再三问过泉老。

　　罗剑银害怕是神兵故意刁难自己。

　　可泉老同样也在自我怀疑中。

　　他也不敢相信，赵楚为什么可以无限刷新蕴养时间。

　　其余天尊已经疯了。

　　赵楚是个恶魔。

　　一定是个恶魔。

　　短短几分钟时间，他已经拆了一多半的琼池仙域。

　　罗剑银和泉老这些人，却根本理解不了神兵的原理。

　　赵楚大概弄清楚了。

　　锻造神兵的原料，和狙击枪的子弹一样，是一种神秘的物质。

　　就赵楚目前的了解来看，神兵原料唯一的作用，是可以切豆腐一样，破了轮回境的防御。

　　也就是说，在神兵面前，九天仙域所有强者，都是泥捏的。

　　而想要操控这种物质，却面临着一串密码。

　　罗剑银口中所谓的蕴养，其实就是在用气血，去慢慢破解这串密码。

　　赵楚不知道这串密码到底是谁留下的，但他有个猜测。

　　解锁密码，要靠基因。

　　而自己的基因，天然与这密码吻合。

　　换句话说。

　　可能是地球人族，在战争的时候，担忧武器被别人捡走或者缴获，特意在神兵原料的表面，设定了一串基因密码。

　　当然，这串基因密码，也不是绝对的可靠。

　　对于同样有人族基因的修真界来说，他们的气血，也可以破解一部分。

　　但极难，而且速度很慢。

　　但对赵楚的基因来说，这密码就和不存在一样，因为基因百分百符合。

　　哪怕同样的地球人，血型都不一样。赵楚的基因，和修真界的人稍微区分一下，这些差距，就造成了他们无法彻底破解基因密码。

　　也有可能，是天尊的气血之力，可以模拟出地球人的基因，从而简单的欺骗一下基因密码。

　　这样一来，就解释了一个问题。

　　罗剑银他们一剑斩出去，蕴养度为什么会重置？

　　这是因为，一招斩出去后，他们辛苦模拟的基因，开始紊乱，密码重新主导了神兵原料。

　　想要重新施展，只能继续辛苦而缓慢的去模拟。

　　基因密码，是随机的，所以每一次都要重新再来，无法取巧。

　　将基因密码，假设成一串100个混乱的数字，随机排列，时时刻刻再变化。

　　罗剑银他们的蕴养度有七成，就可能是模拟基因，破解了70位数字的密码，也只能使用百分之70的神兵力量。

　　限制很大。

　　厉害啊。

　　赵楚甚至有一种来自于地球的小骄傲。

　　这种防伪的基因密码，几乎可以解决替敌人造武器的困境。

　　虽然没有彻底解决，但也很有效。

　　一定是这样，一定来自地球。

　　自己是地球人，这基因密码才会无效。

　　可地球人，来过这里？

　　为什么来？

　　是被逼迫？

　　还是侵略？

　　不可能是侵略，因为修真界没有类似记载。

　　那就是……逃亡？

　　地球到底发生了什么？

　　赵楚突然又开始担忧起来。

　　但当务之急，还是先解决自己的事情再说，等以后强大了，去宇宙转转，查一查。

　　……

　　接下来，是一批延绵不绝的长老殿。

　　“这里，就是你们这些天尊，居住的地方吗？”

　　“灵气浓郁，你们很会选地方！”

　　赵楚停下来，转头笑了笑。

　　扈一恒等人咬牙切齿。

　　没错。

　　每一座美轮美奂的院落，都是天尊长老的居所。

　　这里面是他们的心血。

　　虽然已经突破到天尊，但每个人对生活的感悟不一样。

　　有些喜欢仙气袅袅，有人喜欢肃穆萧杀，所以每一个院落，都经过了精心的雕琢。

　　这些雕琢，需要时间去沉淀。

　　天尊们互相做客，一个漂亮的院落，也是自己品味的体现。

　　赵楚此刻，是在拆自己的家啊！

　　斩！

　　赵楚毫不客气。

　　从高空俯瞰下去，一道道巨大的剑刃，交织成了一道凌厉的巨网。

　　在巨掌的笼罩和撕裂下，那些或是金碧辉煌，或是小桥流水的精巧建筑与院落，纷纷沦为残垣断壁。

　　赵楚的剑刃，就如一股飓风席卷而过。

　　占地方圆500里的长老山脉，被夷为平地，只有延绵不绝的滚滚尘埃，才能证明这里存在过。

　　之后，赵楚继续朝着琼池仙域深处飞去。

　　路过渡劫境弟子修炼的山脉，他一剑斩之。

　　其余低阶修士的家园，赵楚已经不屑出剑。

　　沿途之中，只要有充斥着灵力的地方，赵楚皆要出剑。

　　在他身后，追随而来的众天尊，已经濒临崩溃。

　　这才过去了多久，赵楚就已经拆了大半个琼池仙域，再继续下去，他就要抵达帝尊圣殿了啊。

　　今日赵楚所造成的损失，已经远远超越了当年的太仓北。

　　简直是造孽！

　　帝尊圣殿，那可是帝尊虞沧漠居住的地方啊。

　　在帝尊圣殿的后方，才是虞白婉居住的地方。

　　……

　　扈一恒气的手脚冰凉。

　　虞白婉假如居住在城门口，赵楚打到那里，此刻或许就走了。

　　该死！

　　“放心吧，帝尊殿的防御，一个区区渡劫境还破不开，哪怕他有神兵，一样破不开！”

　　琼池仙域一个天尊上前一步。

　　“但愿吧！”

　　扈一恒长长叹了口气。

　　破不开又能如何？

　　硕大的琼池仙域，如今成了一片残垣断壁，所有弟子狼狈的躲在虚空，已经丢人丢到姥姥家了。

　　……

　　“这里，就是虞沧漠居住的地方吗？”

　　终于，赵楚见到了史上最巍峨的一座大殿。

　　光是那扑面而来的气势，就足以令一般的渡劫境胆战心惊，吓破胆都有可能。

　　这建筑由于常年居住帝尊，本身也已经衍生出一定的灵性。

　　似乎感应到了赵楚身上的杀气，帝尊圣殿也散发着威压。

　　轰！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一阵狂风压迫而来，赵楚脚下的大地，陡然被撕裂开一道深不见底的裂缝。

　　而赵楚的骨骼，也在嗡嗡颤抖，似乎要被蹦断。

　　“帝尊殿吗？”

　　“你琼池仙域欺我，那我就拆了你这所谓的帝尊殿！”

　　赵楚冷笑一声，再一次抬起来手中的伪神兵！

　　……

　　“今日，我这是见鬼了！”

　　远处，如同修士早已经被吓呆。

　　在赵楚三里之外，跟随着浩浩荡荡的观战者。

　　如今九天巅峰战结束，再加上琼池仙域大乱，早已经没有了限制，在传音玉简的传播下，越来越多的修士，正在潮水一样朝着混虚仙域汇聚而来。

　　就赵楚大杀四方这段时间，琼池仙域上空的修士，比之前增加了几百倍，一眼望去，黑压压一片，除了人头，还是人头。

　　……


第1367章 欺软怕硬

　　嗡！

　　众人猜测的没错，赵楚目标就是毁了帝尊殿。

　　二话不说，他手里的伪神兵，终于是朝着巍峨肃穆的帝尊殿，狠狠斩了出去。

　　剑势滔天，宛如是一道沟通着太阳的强光。

　　这一剑，使得三百里山川大地颤抖。

　　天幕上空的一切，彻底被炽热的剑芒所蒸发，人们举目望去，眼中只剩下了横跨在当空的剑芒，堪比十里长桥。

　　……

　　“夏宗洪，你干的好事，等巅峰战结束，琼池仙域一定会拿你是问！”

　　扈一恒咬牙切齿。

　　这一剑看似凶猛，但扈一恒能看得出来，赵楚还不可能破开帝尊殿的防御。

　　但这是一种挑衅，一种施加给整个琼池仙域的耻辱。

　　帝尊殿啊。

　　放眼整个九天仙域，都是绝巅的圣地。

　　可今日，竟然被一个渺小的渡劫境，狠狠劈了一剑。

　　当初的太仓北和赵楚比起来，简直就是个顽童在过家家。

　　太仓北当年拆琼池仙域，也不过是震碎了一些无关紧要的弟子居所，还有些道路花卉，其实没有伤筋动骨，不过是令琼池仙域丢脸而已！

　　而赵楚这就是个畜生。

　　他根本不屑去轰击低等舍区，而是专挑重要的地点去轰。

　　这一次，琼池仙域是真的损失惨重。

　　连帝尊殿也敢来挑战，可见这孽畜胆子有多大。

　　如此耻辱，必然要有一个人泄愤！

　　夏宗洪这个蠢货，再合适不过！

　　“我……我没……”

　　闻言，夏宗洪脸都绿了，比树叶还要绿。

　　你们琼池仙域的天尊胆小，干我什么事？

　　剑命是我雇佣的没错，可伪神兵，是赵楚抢走的。

　　况且，你琼池仙域还不是被抢走了一柄神兵巨斧。

　　轰隆！

　　可惜，还不等夏宗洪解释一句，他就被一个天尊一掌劈到了地面！

　　不敢惹赵楚，还不敢惹你？

　　嘎嘣！

　　夏宗洪站起身来，气的嘴角扭曲。

　　这叫什么事！

　　欺软怕硬！

　　老子就这么好欺负吗？

　　不敢惹怒赵楚，就来欺负我。

　　“怎么，夏宗洪，你不服气？”

　　扈一恒冷冷道。

　　夏宗洪这蠢货，竟然还敢有脾气？

　　如果不是因为这伪神兵，赵楚一开始连圣都之门都破不开，又怎么可能一路打到帝尊殿。

　　没错！

　　所有的错，就在夏宗洪这里。

　　一切的根源，就是那柄伪神兵。

　　“不敢、不敢，哪里敢有脾气，您打得好！”

　　“是我没能管好徒弟，是我的错，是我的错！”

　　夏宗洪下意识抱拳一拜，随后灰溜溜逃到了一群天尊的最后方。

　　欺人太甚，欺人太甚！

　　可扈一恒有神兵，夏宗洪是真的不敢惹。

　　“哼，一会再拿你是问！”

　　扈一恒冷哼一声！

　　……

　　啵！

　　与此同时，赵楚的滔天剑刃落下。

　　而帝尊殿果然非同凡响。

　　伴随着一道灰色的混沌之光亮起，一道巨大的灰色桥梁，狠狠与剑刃对撞在一起。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　气浪席卷，大地震荡。

　　一层又一层的恐怖气浪翻滚出去，远处不少看热闹的修士被吹的东倒西歪，有些修士甚至直接从空中坠落。

　　整整持续了三分钟，猛烈的对撞才终于落下了帷幕！

　　赵楚一剑荡尽！

　　而虞沧漠的帝尊殿，完好无损！

　　没错！

　　赵楚的神兵，第一次铩羽而归。

　　……

　　“唉，也难为赵楚了！”

　　“虞沧漠的帝尊殿，蕴含着古虚真解的气息，那道混沌古桥虚影，就是帝尊殿的倚仗！”

　　牧生览叹了口气，还有些遗憾。

　　“混沌古桥？”

　　“不对劲啊，虞沧漠的混沌古桥，有这么弱？”

　　一旁的罗剑银瞪着眼！

　　虽然那古桥虚影挡住了赵楚一剑，但在天尊们的眼中，这古桥根本就不堪一击。

　　“这古桥，只是真正混沌古桥的投影，连本体万分之一的实力都不到，但阻挡赵楚，也足够了！”

　　“赵楚，差不多了，我们去接走泽妍花，回乱战皇朝！”

　　牧生览看了看天边。

　　他总有一种预感，虞沧漠，该回来了。

　　嗡嗡嗡！

　　而赵楚冷着脸，充耳不闻。

　　几息后。

　　又是一道滔天的剑芒，轰然落下。

　　一模一样的结局。

　　赵楚的剑，再一次被混沌古桥的虚影挡下。

　　“哼，赵楚，你自不量力，帝尊殿乃帝尊寝宫，你是个什么东西，有什么资格劈开帝尊殿！”

　　牧生览恨的脸比纸白。

　　白独眼和殷客玄也摇摇头。

　　虽然这虚影的力量，不足真正混沌古桥的万分之一，但赵楚的攻击，确实很弱。

　　之前他一路神挡杀神，完全是凭借着伪神兵的破坏之力。

　　而帝尊殿的混沌古桥，根本就不惧神兵。

　　这样一来，赵楚想以他自己的实力去劈开帝尊殿，无疑是自取其辱。

　　……

　　远处！

　　神帝雕塑绽放出万丈光华。

　　九天巅峰战五个天骄，即将被传送到神墓之内。

　　临走前，王君尘和纪东元还在担忧着赵楚。

　　当然，更多的还是骄傲。

　　能以一己之力，一路拆到帝尊殿，赵楚绝对是千古第一人。

　　白无钟瞳孔里的光芒很诡异。

　　殷乐离是嫉妒。

　　他想不通，赵楚凭什么这么强。

　　而石新旭，则咬牙切齿的低着头。

　　耻辱！

　　这种耻辱，根本无法用言语来表达出来。

　　两个同龄人。

　　别人一人一剑，已经拆到了帝尊殿。

　　而自己呢？

　　参加一个九天巅峰战，还是靠宗门的卑鄙手段。

　　赵楚已经朝着帝尊殿出剑了。

　　而自己呢？

　　每次走到帝尊殿，第一件事情，就是赶紧跪下，生怕跪的慢了，会对帝尊不敬。

　　和赵楚比起来，自己就是一个垃圾！

　　……

　　“混沌古桥吗？”

　　前后两剑辟出去之后，赵楚安静的矗立在空中，打量着巍峨的混沌古桥。

　　不得不说，这才是神级天典的真正风采。

　　自己还是用稀碎的神砖在攻击，而虞沧漠已经是将古虚真解修炼到了登峰造极的大圆满之境。

　　组成这混沌古桥的神砖，大概有几万块，甚至还要多。

　　“幸亏这只是个虚影，如果是实体，我现在应该已经被压成碎肉了吧！”

　　赵楚自嘲的笑了笑。

　　自己看上去疯狂，但距离帝尊的境界，还是相差着十万八千里！

　　“不过，很可惜，你只是个虚影！”

　　随后，赵楚瞳孔闪烁着癫狂的光芒。

　　这一次，他左手垂下，提着剑，而右手，则缓缓抬起来！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　神砖！

　　众目睽睽下，赵楚祭炼出了自己丹田里的神砖。

　　一块！

　　两块！

　　五块！

　　十块！

　　……

　　“咦，这些神级天典的神砖，有些古怪啊！”

　　“没错，既不是古虚真解，也不是极耀天，也没有太玄始寒气的气息，很诡异！”

　　“不对，这似乎不是神级天典！”

　　赵楚的神砖，引起了一阵轰动。

　　不正常！

　　之前所有人都见过赵楚出招。

　　他确实能施展出三大仙域的神级天典，而且皆是登峰造极的水准。

　　无论是太玄始寒气的极寒。

　　还是极耀天的炽热。

　　亦或者古虚真解的混沌无行，都泾渭分明。

　　可此时。

　　那12块神砖，却是以一种全新的状态出现在众人面前。

　　不理解！

　　扈一恒和白独眼等强者急忙用神念之力探查过去。

　　随后，天尊们一张张脸庞，被惊的要多难看，就有多难看。

　　重叠了。

　　没错！

　　每一块神砖，给人的感觉都一样。

　　既有炽热，也有极寒，甚至也有空灵的混沌。

　　三者融为一体，不分彼此。

　　咕咚！

　　扈一恒狠狠咽下一口唾沫。

　　他有一个不详的猜测，但又不敢相信这是真的。

　　白独眼和殷客玄也面面相觑，皆从对方眼中看到了震撼与……惊恐。

　　没错。

　　就是惊恐。

　　令堂堂天尊，都出现了惊恐的情绪。

　　神帝经！

　　他们都是各自仙域的核心天骄，也是帝尊的心腹。

　　对于神级天典，对于神帝经，这些人也不陌生。

　　三桥合一，神砖不分彼此。

　　这不是神帝经，又能是什么？

　　虽然很荒谬，虽然很不可思议。

　　但自己亲眼所见，又有什么解释！

　　“糟了，如果是神帝经，那这混沌古桥的虚影……该死，危险了。帝尊大人，您在哪里，快点回归吧，捅破天了。”

　　扈一恒突然猛地一捏手掌，两颗瞳孔已经收缩到极致，眼仁都快不见了。

　　“虞沧漠的帝尊殿，危险了！”

　　“神帝经对神级天典，有着天然的压制，帝桥出现，混沌古桥，可能要被压碎。”

　　白独眼的脸，简直比一坨冰还要冷。

　　“唉，已经碎了！”

　　“这是最原始的压制，如果是真正的混沌古桥，或许根本不会在意。”

　　“但可惜，帝尊殿的古桥，只是一道微不足道的虚影，发挥不出本体万分之一的实力。”

　　殷客玄也长叹一声，言语有一种说不出的滋味。

　　……

　　轰隆隆！

　　赵楚掌心上空，12块神砖旋转的越来越快，甚至掀起了一道恐怖飓风。

　　而在他面前，混沌古桥的虚影，却在嗡嗡颤抖。

　　就如遭遇了天敌，那是忌惮与害怕的情绪。

　　乱发飞扬间，赵楚大袖一甩。

　　轰隆隆！

　　12块神砖组成一座鎏金色的台阶。

　　而后，这台阶狠狠撞击在混沌古桥之上。

　　就如一柄黄金色的箭矢，直接穿透了巨兽的脖颈。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　最终，众目睽睽下，守护在帝尊殿外的混沌古桥，彻底烟消云散。

　　与此同时。

　　赵楚另一只手，再一次抬起了掌心里的伪神兵。


第1368章 残垣断壁，耻辱之日

　　塌了！

　　虽然没有人相信，但事实就摆在众人面前，由不得你不信。

　　失去了混沌古桥虚影的守护之后，帝尊殿又如何？

　　不过是一座冷冰冰的建筑。

　　虽然，这里耗费了无数工匠的心血。虽然，这建筑几千年屹立不倒。虽然，这是整个琼池仙域的朝圣之地，信仰之地。

　　但又如何？

　　在那道无畏的剑芒之下，一切的一切，皆是那样的不堪一击。

　　镜花水月一般！

　　琼池仙域最高的大殿坍塌，就如这个地方懦弱的胆魄，简直就是一个笑话。

　　震耳欲聋的巨响，一道接着一道。

　　巨大的蘑菇云升腾而起，赵楚为了照顾帝尊殿，特意透支真元，一口气斩出了七剑，这已经是他目前所能做到的极致。

　　当然，三桥合一之后，赵楚的修为，也终于突破到了渡劫境后期，距离大圆满，一步之遥。

　　高耸的圣殿坍塌，犹如一个巨人解体，令人心里不是滋味。

　　琼池仙域不少弟子甚至哭出声来！

　　但天尊都不敢动，他们这些蝼蚁，又能如何。

　　……

　　“做到了，没想到乱战皇朝幻想了多少年的场景，被赵楚一个渡劫境做到了！”

　　牧生览一声叹息，言语中说不出的感慨。

　　泉老也点点头。

　　在乱战皇朝，不少轮回境都有个口头禅：“不知道什么时候，能拆了三个帝尊的家，让三条老头流落街头！”

　　没错！

　　今日，赵楚做到了。

　　虽然圣昊易和白玄君的家还在，但起码虞白婉的家，是真的被拆了。

　　拆的干干净净，拆的彻彻底底。

　　一眼望去，之前还宛如仙境的几百里大地，彻底沦为了地狱战场，视线之内，除了残垣断壁，就是漆黑凌乱的沟壑。

　　一道道丑陋的疤痕，显得这个地方触目惊心。

　　毁了！

　　曾经的仙灵之地，彻底毁了。

　　罗剑银他们这些散修不断叹息。

　　琼池仙域啊，多么可怕的地方，说拆就拆，虽然是各种机缘巧合，再加上帝尊不在。

　　但赵楚的胆魄，简直是历史第一。

　　琼池仙域的天尊们低头不语。

　　丢人现眼。

　　真的是丢人现眼，赵楚的诡异是一方面，机缘巧合是一方面，但他们的懦弱，也是一个重要的原因。

　　其实所有人心里都清楚。

　　只要有三个以上的天尊，不顾一切的焚烧心血，去击杀赵楚，也有很大的几率能阻止他。

　　可惜。

　　他们太忌惮赵楚身后的神秘强者，太惜命。

　　恶性循环之下，被赵楚钻了空子。

　　玄冰仙域和圣辉仙域的人，此时也没有时间去嘲笑琼池仙域。

　　如果这件事，发生在自己的仙域呢？

　　谁敢牺牲自己，出去阻拦赵楚？

　　没有！

　　谁都不敢。

　　普通的轮回境，出手也没用。

　　而在场天尊，谁舍得牺牲自己？

　　白独眼虽然表情不变，但内心却叹息了一声。

　　懦弱了。

　　没错，九天仙域和平了千年，从上到下，从天尊到普通修士，所有人都在心安理得的享受着和平，所有人都已经忘记了曾经的热血。

　　永恒的和平，到底是好事吗？

　　一些天尊在反思着。

　　……

　　乌云一般弥漫在琼池仙域上空的修士们，各个浑身冰冷，连呼吸都说不出的沉重。

　　今日，可谓是千年以来，琼池仙域损失最惨重的一次。

　　一名天尊战死。

　　两个八转轮回境战死。

　　丢失一柄高阶神兵。

　　更令人难以置信的是，整个琼池仙域的建筑，几乎被铲平。

　　哪怕是曾经乱战皇朝辉煌的时候，也没有造成过如此惨重的损失啊。

　　所幸，值钱的东西，弟子们早已经存放在虚弥空间内，暂时还没有伤筋动骨。

　　赵楚最大的短板，还是实力有些弱，他并没有真的大开杀戒。

　　当然，他也做不到。

　　但琼池仙域的脸，真的是丢尽了。

　　哪怕是个天尊造成这一切，他们也就认了。

　　可偏偏，赵楚只是个渡劫境！

　　……

　　众目睽睽下。

　　赵楚平静的走到了最后一座建筑前。

　　虞白婉的寝宫。

　　“老师出来吧，我们回家！”

　　看在虞白婉的面子上，赵楚没有拆这里。

　　赵楚从虞白婉的寝宫外，同样看到了一道混沌之桥。

　　这和帝尊殿异曲同工。

　　在赵楚的帝桥面前，混沌古桥仅仅是虚影，根本不堪一击。

　　啵！

　　赵楚话落，虞白婉寝宫的上空，出现了一层波动。

　　随后，二女的身影，从波纹中浮现而出。

　　泽妍花和黄灵灵，可以随意离开寝宫，她们有这里的禁制。

　　“泽妍花，你还有脸面对琼池仙域吗？”

　　“看看你干的好事！”

　　不见二女还好，见到了她们之后，扈一恒更是气的肝肺都在颤抖。

　　就是因为一个泽妍花，赵楚斩了兵器坊的神匠，活生生拆了琼池仙域。

　　泽妍花，简直罪该万死。

　　“天尊大人，晚辈不知道该如何回答您的话！”

　　“您之前要封了晚辈的修为，强行让晚辈和别人拜堂，甚至强行送入洞房，您让晚辈怎么做？”

　　“阻止赵楚，然后心甘情愿的被一个陌生人糟践吗？”

　　泽妍花虽然敬畏天尊，但她并不怕天尊。

　　“哼，欺辱我们的人是你，埋怨我们的人，也是你！”

　　“你是天尊，你高高在上，或许，你说什么都对吧！”

　　黄灵灵也冷笑了一声。

　　“放肆！”

　　“琼池仙域待你们如何？”

　　“这就是你们的回报吗？养两条狗，都比你们有良心！”

　　扈一恒黑着脸怒斥。

　　“既然天尊大人有良心，何不封了你女儿或者孙女的修为，让她随便找个人去洞房花烛？”

　　“你舍得吗？”

　　黄灵灵站出来，争锋不让。

　　大不了一死。

　　对她们有恩的人，是虞白婉。

　　大不过，这条命赔给虞白婉。

　　“天尊大人，您不必再多说了。”

　　“我有什么罪过，也轮不到您来治罪，等师尊出关之后，再说吧！”

　　“假如师尊要杀了我谢罪，我泽妍花也认了。”

　　“但你要随意让我嫁人，对不起……不同意！”

　　泽妍花倔强着脸，根本没有被天尊吓倒。

　　这几句话，几乎整个九天仙域都能听得到。

　　其实，琼池仙域确实够无耻。

　　扈一恒脸比锅底都黑。

　　他根本不知道该说什么。

　　此时的他，只期盼帝尊快点回归。

　　帝尊呢？

　　到底在哪里？

　　……

　　神钧山脉！

　　聂宇坤祭炼了秋昊孤留下的神兵，最后当着虞沧漠的面，大摇大摆的离开！

　　没错！

　　虞沧漠耗费了大量精力，眼看着就要将神兵轰碎，从而直接震杀聂宇坤。

　　可惜，聂宇坤这个叛逆早有准备。

　　他从一开始，就做好了逃亡的准备。

　　一个天尊接近于自爆的真元输出，再加上秋昊孤的神兵粉碎。

　　那道隐秘的传送阵，哪怕是虞沧漠都无法阻拦。

　　没办法。

　　秋昊孤的神兵之上，残留着神帝经的气息。

　　神帝经，乃神桥总纲，会直接压制他的混沌古桥。

　　“该死！”

　　虞沧漠气的浑身颤抖。

　　眼睁睁看着叛逆扬长而去，并且，聂宇坤拿走了他呕心沥血所积攒的五分之一天陨石。

　　岂能不气。

　　虞沧漠恨不得将聂宇坤碎尸万段。

　　可惜，他找不到毁帝池的位置。

　　秋昊孤当年创建鼎天族，毁帝池也同时诞生。

　　他们三个帝尊苦苦寻觅了千年，一无所获。

　　“该死的畜生！”

　　“还好，神墓应该开启了，石新旭拿着神兵，一定可以取走里面的宝藏！”

　　“这一次，我一定要将天陨封神道修炼到大圆满，然后活捉圣昊易和白玄君，再找到极耀天和太玄始寒气的传承气息。”

　　“三代神帝，我虞沧漠当定了。”

　　聂宇坤离开之后，秋昊孤再次布置了99重混沌古桥防御，这才准备离开。

　　这里还剩下五分之四的天陨石，再不可以有任何闪失。

　　鼎天族已经不足为虑。

　　聂宇坤虽然他在眼皮子底下逃走，但他也已经重伤，如今一个四转的轮回境，都能弄死他。

　　“回去看看吧。”

　　虞沧漠再三确认了神钧山脉的安全后，浮空而去。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　刚刚悬浮到天空，虞沧漠体内的传音玉简，便是疯了一样震动起来。

　　“发生了什么事？”

　　虞沧漠眉头一皱。

　　能给他发消息的人，也只有寥寥几人，而且都是天尊。

　　一般情况下，扈一恒等人有什么消息，也只震动一次，等自己有时间了，再来审阅。

　　可这才这久，一连几百条消息，修好覆盖着一条，令虞沧漠一头雾水。

　　这些家伙，闲的？

　　……

　　“帝尊大人，乱战皇朝赵楚渡劫境，一人施展出三部神级天典，12块神砖！”

　　“帝尊大人速速回归，玄冰仙域和圣辉仙域，正在抢人。”

　　“帝尊大人快点回归，乱战皇朝和混虚仙域联手，正在保护赵楚！”

　　“糟糕，帝尊大人，大事不好，赵楚暗中有保护神，一招可重伤天尊！”

　　“帝尊大人，赵楚杀了一个天尊。”

　　“帝尊大人，赵楚手中有神兵，他要拆琼池仙域的圣都之门。”

　　“帝尊大人，兵器坊神匠，被赵楚残杀，您速速回归啊！”

　　“帝尊大人，丹殿被赵楚摧毁……”

　　“演武场被赵楚摧毁……”

　　“藏经楼，被赵楚摧毁……”

　　“帝尊大人，赵楚融合出了神帝经，他要拆帝尊殿……”

　　“赵楚拆了帝尊殿……”

　　……

　　一条条消息扑面而来，虞沧漠查看的速度极快。

　　几息后，虞沧漠心脏狂跳。

　　他堂堂帝尊，此刻竟然有些兴奋。

　　拆琼池仙域，其实无所谓，不过是一些建筑而已。

　　他在意的是赵楚。

　　神帝经。

　　神帝经竟然真的出现了。

　　刚才聂宇坤的话还历历在目，谁能手持神帝经，谁就拥有三代神帝的机缘。

　　赵楚？

　　哪来的无名小卒，凭什么拥有神帝经。


第1369章 疯子，赵楚

　　与此同时！

　　极寒冰川，岩浆深处，也正在发生着一模一样的场景。

　　圣昊易和白玄君眼睁睁看着鼎天族，不惜重伤离开，却无能为力。

　　他们这几年所积攒的天陨石，同样被鼎天族掠夺走五分之一左右。

　　白玄君损失要更加惨重。

　　圣昊易和白玄君前后怒吼一声，纷纷漆黑着脸离开秘境。

　　他们同样查看了传音玉简里的内容。

　　……

　　“赵楚同时修炼了三部神级天典！”

　　“神帝经出现！”

　　“琼池仙域被一个渡劫境修士荡平！”

　　神帝经，特别是神帝经！

　　每一件事，都足够捅破天！

　　刹那间，圣昊易和白玄君，便从极西与极东，尽全力朝着琼池仙域飞去。

　　帝尊的速度，已经快到极致，眨眼千里。

　　三个人几乎是同时从秘境里出来，他们歇斯底里，谁都想第一个赶回琼池仙域，谁都想彻底生擒了赵楚！

　　神帝经！

　　这个渡劫境，难道是得到了三代神帝的机缘？

　　不行！

　　一定要夺了这场造化。

　　三个帝尊都在争分夺秒，都要最先一个赶回去。

　　什么守护神！

　　在帝尊面前，都是蝼蚁！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　三个遥远的方向，有三道足以令苍天碎裂的气息，正在闪烁而来。

　　天空中一些飞禽，甚至被掀起的劲风，直接撕裂了肉身。

　　帝尊的速度，已经是超越了光，超越了声音，超越了一切。

　　……

　　琼池仙域！

　　泽妍花和黄灵灵从虞白婉的寝宫里走出来。

　　在赵楚的安排下，牧生览亲自去迎接二女归来。

　　远处，圣地雕塑，也绽放着前所未有的璀璨光泽，与此同时，一股悠远神秘的气息，从神帝雕塑上弥漫出来。

　　这一刻，天色昏暗下来。

　　所有人都闻到了一股萧杀的气息，人们宛如置身于残酷的上古战场，鼻腔里充斥着腥咸的血腥味。

　　气息越来越浓，神帝雕塑前的大手指，浮现出了五团炽热的火焰。

　　王君尘等五人站起身来。

　　当五团火焰燃烧起来的时候，就代表神墓之门已经开启。

　　石新旭率先踏入神墓。

　　他害怕再有什么变故，会有意外。

　　紧接着，殷客玄也踏入火焰之中，临走前，他深深看了眼赵楚，又若有所思的看了看纪东元。

　　白无钟目光一直锁定着赵楚。

　　神墓之门开启，他才有些恋恋不舍的踏入火焰之中。

　　“老三，带着老师和黄师妹，赶紧逃吧，帝尊也应该回来了！”

　　纪东元眼皮直跳。

　　虽然赵楚活生生拆了琼池仙域，也成功营救了两个老婆。

　　一切看上去似乎很圆满。

　　但真正的危机，还没有来临。

　　假如帝尊回归，一切的努力，重新归零。

　　王君尘也心脏狂跳。

　　他也有一种不祥的预感。

　　今天的事情，不可能一直顺利下去。

　　“老王，我们先进去吧，神墓里可能有三弟需要的东西，咱们进去看看。”

　　深吸了一口气，纪东元朝王君尘点点头。

　　“嗯，走！”

　　话落，王君尘和纪东元同时踏在了火焰之上！

　　轰隆隆！

　　然而，也就是同一时间，整个世界的空气，宛如瞬间被抽干。

　　天空中密密麻麻的修士，饺子一样纷纷落地，不少人差点当场淹死。

　　王君尘和纪东元差点一个踉跄从火焰之门里坠落出来。

　　帝尊！

　　是帝尊的气息，除了帝尊，没人能令整片天空震荡。

　　轮回境之下，全部重伤，这才是绝世风采。

　　纪东元满脸惊恐。

　　他刚刚转头，想要看个清楚。

　　可惜，神墓之门开启，他眼前一黑，已经与外界彻底隔绝。

　　王君尘同样察觉到了危机。

　　他和纪东元的情况一下，虽然感觉到了帝尊的气息，但却根本没时间去看清楚。

　　“三弟！”

　　该死！

　　黑暗袭来，王君尘狠狠一捏拳头。

　　他和纪东元一前一后坠落，而当他坠地之后，却看到了脸色狰狞的殷乐离。

　　这家伙和纪东元遥遥对峙，手里赫然捏着一柄……神兵！

　　……

　　琼池仙域废墟！

　　扈一恒等人狠狠松了口气，脸上终于露出了解脱的表情。

　　是虞沧漠！

　　没错，在百里之外，出现了帝尊虞沧漠的气息。

　　不会有错。

　　几个呼吸后，虞沧漠就会降临。

　　到时候，赵楚束手就擒，乱战皇朝的贼子，将被一网打尽。

　　“赵楚，你不是很狂吗？”

　　“帝尊回来了，你继续狂啊！”

　　“你不是要荡平琼池仙域吗？虞白婉的寝宫还没有拆，你继续拆啊！”

　　扈一恒乱发飞扬，在他的指示下，琼池仙域众天尊瞬间封锁了整片苍天。

　　乱战皇朝的人想传送出去，已经没有一点点机会。

　　除非，泉老继续自爆。

　　可帝尊速度何其之快，哪怕自爆，也不一定能离开。

　　白独眼和殷客玄等天尊，也是满脸焦急。

　　为什么提前飞回来的是虞沧漠。

　　假如虞沧漠降临，赵楚一定会被生擒。

　　到时候，圣昊易和白玄君，就被动了。

　　这可怎么办！

　　牧生览仰天一声长叹。

　　太浪了。

　　赵楚这小子，还是年轻，太年轻，也太浪了。

　　你明明可以救了泽妍花就逃走，可你偏偏要拆琼池仙域。

　　现在好了，琼池仙域是拆了，也很嚣张，很解气。

　　然后呢？

　　浪费了宝贵的逃亡时间，虞沧漠回来了。

　　这可怎么办！

　　“想办法开启传送阵，我去对抗一招试一试！”

　　千钧一发之际，泉老再一次站出来。

　　那柄匕首神器浮现而出，他已经准备好了自爆。

　　“泉老，这是……何必呢！”

　　牧生览叹息。

　　“帝尊大人的命令，是誓死护卫赵楚的生命安全！”

　　泉老满脸平静。

　　“帝尊……唉……”

　　牧生览长叹一声。

　　“道友，人格伟大啊，不惜两次自爆，在下佩服，佩服！”

　　“道友真是我辈之楷模！”

　　罗剑银点点头，一副崇拜的表情。

　　“既然是楷模，罗道友不效仿一下吗？”

　　“咱俩都有神兵，我自爆了，勉强可以阻挡帝尊一招。假如你也自爆，赵楚一定有逃亡的时间。”

　　“我觉得道友的人格，也肯定伟大。”

　　泉老朝着罗剑银阴森森一笑。

　　“呃……这个……在下突然有些尿急……”

　　罗剑银倒吸一口凉气，又道：

　　“赵楚，你说你，刚才浪什么浪。”

　　“这么强的天尊，就要替你牺牲了，我都感动要哭！”

　　罗剑银转头训斥了赵楚一句，打了个马虎眼。

　　自爆？

　　命都没了，还玩什么？

　　不过罗剑银也有心理准备，虽然不至于自爆，但牺牲一些寿元，带着赵楚逃亡，也不是没机会。

　　九死一生啊！

　　赵楚的命，一定要留下。

　　轰隆隆！

　　泉老再次调动浑身气血之力。

　　这一瞬间，他宛如是一只浴火的巨大蝴蝶，史无前例的火焰，令整片天空都一片赤红。

　　而神兵匕首不断游走，最终汇聚出了一道道绝美妖异的花纹，宛如漆黑的脉络血管。

　　乱战皇朝所有人严阵以待，牧生览焦急到手足无措。

　　最终，他还是冷静了下来，连忙组建着回归乱战皇朝的传送阵。

　　可惜，时间紧迫，根本就来不及啊。

　　“泉老！”

　　牧生览咬牙切齿。

　　这一次，泉老同样是抱着赴死的决心，在燃烧自己的寿元。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，在另外两个方向，又有两道恐怖到无法言喻的气息，也扑面而来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　噗！

　　数不清的修士口喷鲜血！

　　一个帝尊的威压，他们还勉强能承受。

　　可三道威压齐至，谁能受得了？

　　别说渡劫境，就连轮回境，都纷纷口喷鲜血，五脏六腑都已经被震裂。

　　……

　　“帝尊，是帝尊来了！”

　　白独眼猛地转头，眼睛里露出了惊喜。

　　终于来了。

　　玄冰仙域的帝尊白玄君，也终于来了。

　　如果赵楚落到虞沧漠手中，一切将都完了。

　　哪怕是将其就地格杀，也比落入虞沧漠手中强一万倍。

　　殷客玄同样在颤抖。

　　圣昊易终于来了。

　　面对虞沧漠，他们这些天尊根本就不堪一击。

　　乱战皇朝的泉老哪怕是自爆，也不过能挡一招，甚至都挡不住！

　　……

　　三股气息接连而至，所有人都紧张到心脏碎裂。

　　“该死，祸不单行！”

　　牧生览差点被气到崩溃。

　　这简直是绝路。

　　泉老自爆，或许能挡得住虞沧漠一招，但又如何能挡得住圣昊易和白玄君。

　　“这下，真的玩漂了。”

　　罗剑银狠狠咬着牙，嘴唇发紫。

　　天空中的泉老，也察觉到了恐怖，脸色有些难看。

　　“泉老，别浪费寿元了，好意心领！”

　　也就在这时候，赵楚的声音响起。

　　泉老猛地转头。

　　原来不知何时，赵楚脚踏虚空，已经走到了他不远处。

　　而泉老也震撼。

　　赵楚的神念之力，到底有多深的造诣。

　　这种情况下，还能将声音清晰的传递到自己耳中，难以置信。

　　“放心，我只有分寸！”

　　随后，赵楚冲着泉老笑了笑。

　　“也罢！”

　　泉老见赵楚不是开玩笑，也就下来。

　　其实不下来也没用。

　　自己自爆，或许能挡住虞沧漠一招，但面对三个帝尊，他根本就是蜉蝣撼树！

　　泉老离开之后，整片天空，只剩下了赵楚。

　　他黑袍飞扬，魏然不惧的仰视着苍穹。

　　而在下方，乱战皇朝的修士们虽然一脸着急，却根本什么都做不到。

　　赵楚有帝桥庇佑，12块神砖组成的台阶，缭绕在周身，他能够在帝尊的威压下浮空。其余人全部在地面匍匐着，也就是一些天尊，还能勉强保持着站立的姿势。

　　一眼看去，地面黑压压全是跪拜而下的修士。

　　……

　　“赵楚，如果今日你死了，我立刻去陪你！”

　　泽妍花注视着当空那道消瘦的背影，嘴唇喃喃自语。

　　“师兄，我也陪你走黄泉路！”

　　黄灵灵也一脸坚毅。

　　“这赵楚，我自愧不如，自愧不如啊！”

　　林寒苦笑。

　　荡平琼池仙域，面对三大帝尊，魏然不惧。

　　光是这滔天胆魄，赵楚就足以笑傲九天仙域。

　　近千年来，赵楚是当之无愧的第一人。

　　……

　　“敢荡平我琼池仙域，小贼，真不知道是谁给你的豹子胆！”

　　虞沧漠冰冷的声音，宛如是从另一个世界而来，令人肝胆俱裂。

　　“赵楚，不如去我玄冰仙域坐坐如何？”

　　白玄君的声音也出现在天空，不知何时，天空开始飘下鹅毛大雪。

　　“赵楚，我圣辉仙域更有趣，还是跟我走吧！”

　　轰隆隆！

　　一声巨响之后，赵楚脚下的大地，陡然坍塌，深坑之内，竟然翻滚着炽热的岩浆。

　　三大帝尊，终于降临。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“你们三个，是在觊觎我的神帝经吗？”

　　“不瞒你们，神帝经就在我赵楚手里，你们有本事，就来拿吧！”

　　“我赵楚是三代神帝，你们现在跪拜，我可以封你们一官半职！”

　　赵楚狂笑一声。

　　闻言，所有人抬起头，宛如在看着一个疯子。

　　疯了！

　　对，赵楚一定是疯了。

　　三大帝尊就如三座巍峨的山脉，而赵楚不过是山脚下的一根杂草。

　　今日，一根杂草竟然让帝尊跪拜。

　　可笑！

　　可悲！

　　可叹！

　　疯了，就连乱战皇朝的人都认为，赵楚是疯了。

　　或许，他原本就是个疯子。

　　“哼，一只蝼蚁，简直狂妄！”

　　虞沧漠沿途看到破败的琼池仙域，早已经怒极。

　　二话不说，混沌古桥已经是从天而降。

　　这才是真正的帝尊神通，苍天坍塌，神桥宛如是从天而降的庞大世界，空间被震开一道道漆黑裂缝。

　　“你们三个，杀不了我，也抓不到我！”

　　“你们，不过是上个时代的失败者。”

　　嗡！

　　眼看着神桥就要落下，凛冽的劲风之下，赵楚却平静着脸，根本不惧这滔天暴风。

　　在混沌古桥的后面，玄冰古桥和曜日神桥，也已经一前一后袭来。


第1370章 天生逆命，不惧苍天

　　“赵楚，你到底在干什么！”

　　“都什么时候了，还在招摇，如您整个九天仙域，全认识你了，可惜，你也活不了了。”

　　牧生览一个头两个大。

　　你一个渡劫境，为什么要用豆腐一样的肉身，去对撞三座巍峨山脉。

　　“明明可以逃的，明明可以逃的。”

　　长叹一声，牧生览有些心累。

　　难不成赵楚太优秀，苍天故意降低其智商，要趁机收了这妖孽？

　　“渡劫境，正面对抗帝尊，这小子，死了也够本了。”

　　“可我咋办？苍穹星遗址咋办？”

　　“不行，赵楚目前没救了，武国翰得保护好，以后多研究研究，万一遗址还能开启！”

　　“天才，可能都是被浪死的。”

　　罗剑银气的肝都碎了。

　　好不容易找到的机缘，眼看着又要保不住了。

　　他也认命了。

　　面对三个帝尊，任何人都救不了赵楚。

　　武国翰跃跃欲试，看样子，似乎是想冲上去试一试。

　　试个屁！

　　罗剑银暗中制止了他，留点火种吧。

　　这次九天巅峰战应该是个转折点，九天仙域的平静日子，也就彻彻底底到头了。

　　大乱将启啊。

　　泉老看上去苍老了很多。

　　两次焚烧寿元，两次都没能死成功。

　　也不知道该说他运气好，还是运气差。

　　乱战皇朝的修士瑟瑟发抖，一个个口喷鲜血，身负重伤。

　　三大仙域的弟子们，纷纷匍匐在地，表情说不出的虔诚与惶恐。

　　帝尊！

　　就是神抵。

　　面对神抵，他们恨不得卑微到尘埃里。

　　……

　　完了！

　　眨眼时间，三座遮天蔽日的巨桥，已经落下。

　　巨桥巍峨，就是一眼望不到头的巨龙。

　　这是一幅根本用言语无法形容的画卷，苍生如尘，浩瀚的巨桥之下，所有人都宛如置身于苍凉的上古时代，就连空气都说不出的沉重。

　　而赵楚，不过就是众多尘土中的一颗。

　　卑微。

　　渺小。

　　可笑。

　　哪怕他曾经一力毁了琼池仙域，哪怕他正面对战过轮回境，甚至用神秘的力量，诛杀过八转，重伤过天尊。

　　但又如何？

　　你依旧是苍生中的一员。

　　依旧还没有摆脱蝼蚁的宿命。

　　什么是神。

　　只有三个帝尊，只有这三座巍峨浩瀚，弥漫着岁月苍凉的古桥，才是神，才是神抵的通天手段。

　　不仅仅在九天巅峰战的现场。

　　透过光幕，九天仙域所有人都直接跪拜下来。

　　除了公然反抗三大仙域的乱战皇朝，除了不懂帝尊意义的楚域，其余各域，各城，没有一个人还敢保持站立状态。

　　所有人都虔诚的跪下。

　　九天仙域和平，三位帝尊也沉默了太久。

　　甚至已经沉默到，大部分的年轻修士，根本没有近距离体验过帝尊的滔天恐怖。

　　而这一次，三个帝尊再次让整个世界，开始敬畏强大，敬畏权利，敬畏神抵。

　　哪怕是乱战皇朝的修士，也纷纷被震撼到无法言喻。

　　这么多年，他们到底在和什么样的存在在战斗，在厮杀？

　　假如这三个帝尊亲自出手，乱战皇朝，又能支撑多久？

　　赵楚摧毁琼池仙域，耗费了那么久，而帝尊前来，或许……一招罢了。

　　楚域的修士，脸色更是难看。

　　毕竟，赵楚一个渡劫境，是天地间，唯一一个正在对抗帝尊的人，是唯一一个敢于对抗帝尊的人。

　　这个消瘦的背影身上，宛如背负着全天下的逆反之心。

　　赵楚，天生逆命，不惧苍天。

　　……

　　“小贼，老夫再给你最后一次机会，自己站到混沌古桥之上，否则你会痛不欲生，后悔来到这个世界！”

　　悠远苍凉的声音，再一次回荡在长空。

　　“不必！”

　　“倒是你们三个，谁愿意臣服于我，现在是个好机会。”

　　赵楚背负着双手，那张脸上丝毫没有任何惊慌，只是平静。

　　平静的古怪。

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　天空中的声音，似乎笑了笑。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　话落，天地寂静，似乎连风都停止了流动，没有一点点声音。

　　三座古桥越来越近。

　　人们听到了赵楚浑身上下的骨骼在崩裂。

　　由于天地太过于寂静，清脆的声音传递了很远，所有人都听的清清楚楚。

　　如此恐怖的威压，赵楚一个渡劫境，还能活着，其实已经是奇迹。

　　……

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　伴随着骨骼脆响接连响起，一团又一团的血雾，也从赵楚体内喷发而出。

　　此时的赵楚，四面八方，从上到下，都在承受着史无前例的挤压。

　　……

　　“糟糕，这样下去，根本用不着神桥轰到赵楚身上，光是威压，就足以让他粉身碎骨！”

　　牧生览咬牙切齿。

　　“混沌古桥之所以还没有轰到赵楚面前，是因为玄冰古桥与曜日神桥在互相牵制着，可这种牵制，已经持续不了多久！”

　　“其实也是我想多了，牧生览说的没错，仅仅是威压，赵楚也根本没有任何活路！”

　　罗剑银狠狠捏着剑柄。

　　别说赵楚这种渡劫境。

　　就连他这个天尊，都有些胸闷气紧。

　　这时候，三大仙域的天尊，已经将真元覆盖下去，在不防护，会万劫不复，下方有很多修士已经被压的差点死亡。

　　乱战皇朝也有天尊去救助。

　　现场早已经大乱。

　　之前那些急匆匆前来看热闹的修士，此刻早已肠子都悔青了。

　　简直是来找死。

　　虽然死不了，但疗伤的时候，丹药也要耗费不少。

　　赔钱卖卖。

　　不过话说回来，谁能想到，帝尊竟然会这么强。

　　低阶的轮回境，早已经远远逃离。

　　他们完全无法理解，赵楚一个渡劫境，到底是靠什么，在那样恐怖的威压下，还能站着，而且还没有被压扁。

　　靠狗胆子吗？

　　三转以下，根本就不敢触碰三座神桥的威压。

　　终于，中阶轮回境，也开始逃离。

　　他倒也不至于有生命危险。

　　但继续留在中央，绝对会内伤。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　整片整片的大地坍塌，整座整座的山脉被压成了平地。

　　原本就残垣断壁的破败之地，此时彻底被夷为平地，一眼望去，很多建筑沦为最原始的粉尘，连曾经存在过的印记，都已经被滔天的力量做磨灭。

　　“真的，很强！”

　　武国翰心脏几乎要跳出喉咙。

　　他成长与混虚仙域，这还是第一次正面遭遇帝尊。

　　恐怖！

　　这绝对是无法用言语来形容的大恐怖。

　　他武国翰虽然没有神兵，但最终劫的时候，炼化了无数造化玉髓，哪怕是面对神兵天尊，也不至于太危险。

　　虽说没有赢面，但也完全可以从容逃离。

　　可面对帝尊呢？

　　撑不过三招。

　　这还是在歇斯底里自爆的情况下。

　　此时，他终于明白了三大仙域的天尊们，为什么会那样恐惧帝尊。

　　这根本就不是一个世界的人。

　　“赵楚，你还有没有底牌，快点拿出来啊！”

　　武国翰焦急的祈祷着。

　　如今山穷水尽，赵楚到底还有没有底牌？

　　……

　　噗！

　　又一口鲜血喷出去。

　　虚空之中，赵楚衣衫已经被鲜血湿透，他脸色苍白，摇摇欲坠。

　　但令人恼火的是。

　　这家伙的脊背，从始至终，都没有弯曲过哪怕一寸。

　　这家伙的脸，从来没有一点点的恐惧。

　　他的眼神里，有藐视，有不屑，有癫狂，还有属于亡命徒的歇斯底里。

　　可偏偏，没有一点点的懦弱与恐惧。

　　这根本就不正常，这根本就不是一个渡劫境该有的情绪。

　　三个帝尊，真的已经恼火。

　　特别是虞沧漠，他从来没有见过这种年轻人。

　　一根杂草，正在藐视你。

　　多么恶心。

　　“你们二人，休要再阻拦，赵楚拆了我琼池仙域，老夫要去斩了他！”

　　虚空深处，虞沧漠怒斥。

　　他也不想仅仅靠威压去震慑赵楚，可无奈，身后有两根搅屎棍，一直在干扰自己。

　　“赵楚可以让给你杀，但在杀之前，我圣昊易要先借用两天！”

　　曜日神桥争锋不让。

　　“我白玄君先你一步，要借，也应该是由我来借！”

　　白玄君的玄冰古桥也嗡嗡颤抖。

　　没办法。

　　他们二人毕竟晚来了一步，只能勉强拖延混沌古桥的时间，根本无法彻底超越。

　　“你们二人什么意思，赵楚是在我琼池仙域的地盘，这里本该由老夫负责！”

　　虞沧漠气的牙痒痒。

　　“虞沧漠，明人不说暗话，赵楚修炼出了神帝经，我们都知道他代表了什么，你觉得，我可能白白让给你吗？”

　　圣昊易冷笑！

　　“那你要如何？”

　　“将赵楚拆成三段，分给你一段？”

　　虞沧漠气急败坏。

　　“其实，这样也行。”

　　“咱们三人，谁都不可能服气谁。”

　　“如果将赵楚的肉身，分成均匀的三等分，然后各自凭本事去抢一部分尸体，能不能研究出神帝经的机缘，各凭本事，如何？”

　　“这样一来，也算公平合理！”

　　白玄君突然道。

　　“同意！”

　　圣昊易点头。

　　这是唯一的办法。

　　“该死，哪都有你们两个，狗屎一样！”

　　“我也同意！”

　　最后，虞沧漠无奈的点点头。

　　不同意也没办法。

　　如果这样僵持下去，赵楚被震碎成了血雾，一点点肢体都得不到，损失更大。

　　“既然这样，那就一起出手，将赵楚撕裂吧！”

　　圣昊易提议！

　　话落！

　　三个帝尊极有默契的同时收敛牵扯之力。

　　同门互相牵制，也不用忌惮谁搞鬼。

　　下一秒，赵楚的命运，将被处决。

　　一些天尊惊恐。

　　他们突然发觉，三座神桥的排序，似乎出现了一些微妙的改变。

　　天空中互相交织的威压，一瞬间弱了很多。

　　而赵楚面前的虚空，却陡然被压迫到浮现出了黑洞。

　　……

　　“三位，卖肉呢？”

　　“一人分一块，回家要炖肉吗？”

　　“再说，虞沧漠你还有家吗？”

　　也就在三人兴致勃勃，要抢肢体的时候，一道平静冰冷的声音，响彻长空。

　　随后，三个帝尊，彻底僵硬在空中，一张脸比上坟的纸还要难看。

　　乱！九！天！


第1371章 平分天下，对峙天地

　　姚秋仇原本混迹在乱战皇朝的阵营中，他也在担忧赵楚的安全，当然，也埋怨赵楚太浪。

　　原本大好的局面，如果不是强拆琼池仙域，所有人都可以从容离开。此时此刻，早已经在乱战皇都开庆功宴了。

　　身为帝尊的弟子，姚秋仇知道很多历史。

　　比如，在很久之前，虞沧漠他们三人帝尊联手，也仅仅只能和乱九天对战成平手。

　　乱九天之所以被囚禁，完全是因为被三人暗算。

　　可哪怕被囚禁了，乱战皇朝依旧守护着九天仙域的一方净土，三大仙域的势力，根本无法插手到这里，而这三个帝尊，吓破胆都不敢来乱战皇朝土壤。

　　只要谁单独前来，下场就是死。

　　帝尊，并不是不死之身，理论上，是有可能被斩杀的。

　　不巧。

　　乱九天，就是掌握了屠杀帝尊方法的人。

　　虽然，这方法可能有些惨重的后果，但作为三个仅存的帝尊，谁都不可能死自己，从而成全别人。

　　三个人互相算计，没有一个好东西。

　　乱九天的意义，就在于震慑。

　　可惜！

　　赵楚这家伙没脑子。

　　这么好的局面，被浪没了，浪的特别被动。

　　“师尊！”

　　“没错，是师尊的声音！”

　　“是师尊来了！”

　　听到冷漠的声音之后，姚秋仇猛地愣在原地，随后瞳孔圆瞪。

　　没错。

　　是乱九天的声音，不会有错。

　　可不对劲啊！

　　乱九天如今还被封印在乱战皇都，他怎么可能会出现在琼池仙域。

　　“师尊，是你吗！”

　　姚秋仇手掌狠狠捏在一起，两颗眼珠子说不出的猩红。

　　“嗯……师尊，果然是你，我、我……我……”

　　随后，姚秋仇在三座神桥的上空，看到了一柄纯黑的铁枪。

　　这柄枪，就是乱九天曾经的兵器。

　　姚秋仇曾经见过一次。

　　可他连简单的触碰都做不到，这柄圣枪之上，同样充斥着滂湃的威压。

　　滴答！

　　滴答！

　　姚秋仇眼眶湿润。

　　他哭了。

　　他激动哭了。

　　不仅姚秋仇。

　　乱战皇朝的其余天尊，同样听到了熟悉又陌生的声音。

　　是乱九天，是帝尊。

　　没错，就是帝尊的声音。

　　虽然帝尊这几百年深入简出，已经很久再没有过问过乱战皇朝的事情。

　　但这道特有的冷漠声音，所有人都忘不了。

　　还有。

　　悬浮在空中的破神枪。

　　就如一根巍峨的天柱，一直是乱战皇朝信仰一般的存在。

　　咚！

　　武国翰还在发愣。

　　是谁在说话？

　　感觉实力不弱于三大帝尊。

　　还有那柄枪，竟然在三座神桥面前，没有碎裂？

　　他还在好奇，来者是谁。

　　可再一看，附近的天尊，几乎是全部跪下。

　　乱战皇朝和混虚仙域结盟，所以他和罗剑银，也混迹在一群乱战皇朝天尊里。

　　这一刻，只有自己和罗剑银尴尬的站在原地。

　　泉老的表情，更是格外虔诚，甚至脸上还带着愧疚。

　　而牧生览一副“有救了”的狂热表情，这家伙像个虔诚的信徒，敢自杀的那种。

　　“乱九天，竟然是乱九天！”

　　突然，罗剑银舔了舔嘴唇，嗓音嘶哑地说道。

　　“什么？”

　　武国翰一愣。

　　“乱九天，是乱九天来了。”

　　“该死，赵楚之前说的没错，乱九天果然来了。”

　　“他不是被三个帝尊联手暗算，封印在了乱战皇都吗？封印破了？怎么破的？”

　　“算了，想那么多也没用！”

　　“赵楚有救了，苍穹星残骸，有救了。”

　　“有救了。”

　　“我就说过，我罗剑银洪福齐天，是大气运者，我欣赏的赵楚，怎么可能轻易夭折。”

　　“乱九天来了，那三个帝尊，也该夹着尾巴了。”

　　嗡！

　　罗剑银轻轻收回自己的神兵，随后一屁股坐在地上。

　　“武国翰，你也坐下。”

　　“这么多人跪下，你站的那么突兀，多尴尬。”

　　罗剑银拉着武国翰也坐下。

　　“咱们又不是乱战皇朝的人，不跪也正常吧。”

　　武国翰一愣。

　　他已经习惯了赵楚的不跪政策，感觉下跪很不舒服。

　　“又没让你跪，先坐下！”

　　“给乱战皇朝一点面子，队形整齐点，要不太无礼！”

　　罗剑银解释了一句。

　　武国翰没有反驳，也盘膝坐下。

　　随后，他盯着空着那柄枪。

　　传说，乱九天的破神枪，连帝尊都能杀，也不知道是不是真的。

　　乱九天啊。

　　相对于三个老牌帝尊，他其实才是真正的神话。

　　上古大战之后，第一个突破到帝尊的强者。

　　曾经以一己之力，对战三大帝尊，都不落下风的狠人。

　　哪怕是已经被封印，但因为他的震慑，三大仙域根本不敢踏上乱战皇朝的疆域作战。

　　平分天下，对峙天地。

　　这就是乱九天的可怕。

　　可乱九天，同样是最神秘的一个帝尊。

　　因为他被封印，再加上乱战皇朝的特殊，有些天尊已经面见过虞沧漠他们，却一直没有机会看一看乱九天的风采。

　　谁能想到，今时今日，乱九天真的破封而出。

　　乱九天啊。

　　听到这个名字，武国翰都激动到不知所以。

　　……

　　乱战皇朝跪倒一片。

　　而其余三大仙域的修士，则纷纷震惊到呼吸停滞。

　　普通修士还好，他们只听到了一道冰冷的声音，隐隐约约看到了一柄巨大的漆黑长枪。

　　毕竟，乱九天的事情，他们还没有资格知晓。

　　而白独眼和扈一恒他们这些天尊，则浑身颤抖。

　　乱九天！

　　真的是乱九天。

　　别人不知道乱九天的可怕，他们可一清二楚。

　　这个魔头如果出山，三大帝尊联手之下，也仅仅能战成平手。

　　而且乱九天的那柄破神枪，还蕴含着诛杀帝尊的绝杀，三大帝尊都忌惮的很。

　　“该死，乱九天不是被封印了吗？好好地，为什么会逃出来，该死！”

　　扈一恒又气又急。

　　这一天的事情，太刺激，他这颗天尊的老心脏，有些受不了。

　　而白独眼和殷客玄等天尊也漆黑着脸，不知该如何是好。

　　乱九天来了。

　　赵楚，难道要逃出生天？

　　岂能甘心。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　与此同时，天空深处，想起了一道震耳欲聋的震荡。

　　滚滚碾压而来的三座神桥，先后停下。

　　就如奔腾的十万里江河，被横空冻结。就如坍塌的万丈山脉，被定格在虚空。

　　原本动态的恐怖天空，突然就安静了下来，犹如一个正在播放的画面，被法术所暂停。

　　诡异！

　　这一幕，简直将诡异诠释到了极致。

　　就在这时候，人们在神桥之下，隐隐约约看到了三道身影。

　　不对！

　　不是三道。

　　在更远的虚空，还有一个消瘦的轮廓。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　还不等众人好奇这四个人的身份，赵楚的周身，发出了枯枝断裂的清脆声音。

　　随后，他附近的虚空，宛如冰层一样，开始缓缓龟裂。

　　轰！

　　下一个刹那，以赵楚为中央，陡然升腾起一道高达十丈的恐怖烈焰。

　　“赵楚的神砖，又多了？”

　　“该死，他怎么做到的。”

　　突然，下方有人惊呼一声。

　　随后，人们仔细看去。

　　果然。

　　原本缭绕在赵楚周身的12块神砖，不知何时，又增加了4块。

　　目前，是16块！

　　这可是神级天典的神砖啊，三大仙域的轮回境，都知道其中所代表的意义。

　　别说赵楚一个渡劫境。

　　就是轮回境，一转的状态下，也不可能修炼出12块。

　　即便是二转，能凝练出20块，也就出类拔萃了。

　　赵楚，赫然还是个渡劫境。

　　而且，他的神砖，明显有些不正常。

　　虽然普通人还无法理解神帝经的存在，但赵楚所释放的神砖，却有一股特有的威压。

　　……

　　“三位，晚辈感谢你们的威压，如果不是你们，想要百尺竿头更进一步，也是极难！”

　　这时候，赵楚朝着虚空抱拳一拜。

　　“哼！”

　　伴随着一声冷哼，虞沧漠的身形，逐渐从虚空中清晰出来。

　　其余三个人，也缓缓浮现而出。

　　乱九天矗立在赵楚不远处，明显是要守护他的安全。

　　“可惜，乱九天前辈到来，你们要分尸晚辈的计划，可能要搁浅了！”

　　“身为高高在上的帝尊，是不是很丢脸？”

　　“这就对了，你们刚才如果低调点，也不会成为笑柄！”

　　赵楚又笑了笑。

　　乱九天深深看了眼赵楚。

　　这小子，还真是够嚣张。

　　敢活生生拆了琼池仙域，这得多大的胆子。

　　虞沧漠三人矗立在了空中，一言不发。

　　这时候，他们才真正仔细的开始打量赵楚。

　　根骨清奇，一副绝世天骄的模样，风采确实不错。

　　而且这家伙是个狠角色。

　　面对三个天尊的威压，普通人要不是跪下，要不是逃走，哪怕是一些莽夫，也只能盲目的对抗。

　　而这家伙，却在利用三大帝尊的威压，见缝插针的修炼。

　　何其可怕的心态。

　　争取一切可以利用的资源，这才是强者的态度。

　　之前三个帝尊害怕弄死赵楚，都小心翼翼的含着力量，这种威压环境，简直就是天然的修炼场所。

　　还有，赵楚的神念之力，也令人不舒服。

　　三个帝尊说话，赵楚竟然能听到？

　　这怎么可能？

　　“乱九天，先不说你如何能逃出来。”

　　“老夫问你一句，赵楚拆了琼池仙域，造成滔天大罪，你乱战皇朝，准备怎么做？”

　　虞沧漠漆黑着脸，冷冷问道。

　　“怎么做？”

　　乱九天皱着眉：

　　“我原谅你的吧，接受你的道歉，就不追究了。”

　　随后，乱九天点点头，一脸认真。

　　噗呲。

　　赵楚差点笑出来。

　　这乱九天，也够不讲道理的。

　　虞沧漠气的头顶青烟。

　　孙子。

　　你涮我呢？

　　你拆了我的琼池仙域，你原谅我？

　　你接受什么道歉？

　　谁给你道歉了？

　　你还不追究了，谁给你的脸皮，敢说这些话。

　　就冲这个不要脸，果然是乱九天。

　　……


第1372章 百花齐放，武道齐鸣

　　“乱九天，我们三人已经将你无限期封印，你为什么还能出来！”

　　圣昊易冷冷瞪了眼虞沧漠。

　　让乱九天赔偿？

　　这种没脑子的话，也只有虞沧漠这蠢货能说出来。

　　随即，圣昊易连忙岔开话题，否则一个虞沧漠，会直接拉低三个帝尊的集体智商。

　　白玄君也漆黑着脸。

　　怪不得琼池仙域三番五次被拆，有这样的帝尊，何愁宗门不毁。

　　竟然和乱九天要赔偿，这是一个智商正常的人，能说出来的话？

　　圣昊易问的没错。

　　他们更应该关心，乱九天这个祸害，到底是如何脱困。

　　虞沧漠被乱九天气的肝疼，横算竖算，就他琼池仙域损失最大。

　　“你们三人，脑子里灌的狗屎吗？”

　　“神帝经出世，而且还来自我乱战皇朝，我要还破不了你们的封印，早在千年以前，就该被蠢死了。”

　　乱九天冷冷一笑。

　　当初封印乱九天的本源之力，正是三部神级天典所幻化的古桥。

　　而三部神级天典，则是脱胎于神帝经总纲。

　　如今神帝经出现在乱战皇朝，总纲都现世了，三部脱胎出去的神通，又如何能继续压制乱九天？

　　这种问题，确实很弱智。

　　当初第一次见面，乱九天就在赵楚的体内，留下了一道封印印记。

　　那印记，就是三个帝尊对自己的封印之门。

　　等赵楚融合出神帝经之后，封印之门的钥匙，便也就出现了。

　　哪怕隔着几万里路途，乱九天也可以推演出神帝经里的破封之法。

　　可惜的是，乱九天在轮回境的时候，并没有修炼过任意一部神级天典。如今他已经突破到帝尊，再想修炼神帝经，已经是没有机会。

　　当然，有得有失。

　　他之所以能压制三个帝尊，也是因为他的至高神通，并不是来自神帝经，而是秋昊孤的自创。

　　理论上，乱九天得到了超越神级天典的实力，却也断送了突破到神帝的机缘。

　　在上古时代，百花齐放，武道齐鸣，除了神帝经，还有类似不少的至高神通。

　　当然，同时期的各种至高神通之中，只有神帝经一部，有资格令人突破到神帝境。其余至高神通虽然威力不凡，但唯独没有问鼎巅峰的资格。

　　乱九天所修炼的破神道，虽然理论上和神帝经是一个层级，其实要稍弱一些。

　　但再弱，也是总纲级的至高圣典。

　　而古虚真解、极耀天和太玄始寒气，则是脱胎于神帝经的分支。

　　虽然名叫神级天典，但单论等级，其实不如破神道。

　　这就是乱九天可以压制他们的倚仗。

　　“乱九天，你到底在耍什么阴谋，赵楚没有传承，为什么能修炼出三部神级天典，这几年，你隐藏的很深啊。”

　　“如果没有意外，赵楚在突破到轮回境之后，应该是修炼你的破神道才对！”

　　白玄君想通了根源，随后寒着脸问道。

　　当年秋昊孤陨落，神帝经总纲被一分为三，他们三人各抢走一部分的本源传承。

　　这么多年，之所以没有人能破解神级天典，正是因为这本源传承，一直被他们三个牢牢掌握在手中。别说普通修士，就连他们三人，也在窥探着彼此的神级天典。

　　谁能率先融合出神帝经，谁便掌握了一统九天仙域的资格。

　　他们三人成长的年代，正是百圣争鸣的时代。

　　其实他们在突破到轮回境之后，曾经也有机会，和乱九天一样选择其他的至高圣典。

　　可当时正赶上秋昊孤陨落，所有人都在争抢三代神帝的机缘，他们便机缘巧合，分割了神帝经。

　　就这样，三个老怪，竟然被一个乱九天压制。

　　一天不融合出神帝经，他们所掌握的神通，就一天无法超越乱九天。

　　但谁又能想到，三部不传之秘，竟然会落入一个籍籍无名的渡劫境身上。

　　这何等诡异。

　　“你们三个蠢货，还真以为神帝经是你们的不成？”

　　“我再提醒你们一次，神帝经，是秋昊孤殿下的东西，他当初留下的传承，不仅仅是被你们瓜分的圣典，还有十殿魔宫！”

　　“赵楚继承了十殿魔宫的一切，所以他也理应得到完整的神帝经。”

　　“你们三个若还想有一点活路，现在臣服在三代神帝的坐下，还有机会！”

　　“不得不说，封印了我这么多年，你们三个老怪，还真是一点长进都没有，如果没有神帝经，你们这辈子，也就这样了！”

　　乱九天轻蔑的笑了笑！

　　“乱九天，你少口出狂言！”

　　“赵楚哪怕融合出神帝经，他也要经历九次轮回劫，才会突破到帝尊，然后才有资格寻找神帝的机缘！”

　　“九次轮回，大概还得需要千年时间吧？”

　　“作为最强的至高圣典，修炼难度要比你的破神道难十倍，可能耗费的时间还要更长。”

　　“这千年间，你就时时刻刻守在他身旁？”

　　圣昊易黑着脸。

　　乱九天的话，气的三人手掌颤抖。

　　十殿魔宫，死而不僵。

　　这都多少年了，秋昊孤竟然还有机缘留下。

　　他们三人一直致力于铲除十殿魔宫的余孽，其实也算是连根拔起了。

　　可见缝插针的事情太多，他们也不可能事无巨细。

　　“这就不劳烦你们三个蠢货了，老夫已经破封，从今天开始，你们三人，起码是没有机会对赵楚出手。”

　　“而其余的天尊，我乱战皇朝也能应付。”

　　“至于一些普通的轮回境，那就看赵楚的机缘吧！”

　　“如果堂堂三代神帝，还不等成长起来，就被一些低阶轮回境所斩，那也是他活该！”

　　“没有资格背负如此大机缘，死了，也无怨无悔！”

　　乱九天无所谓的摇摇头。

　　有自己盯着三个帝尊。

　　天尊们，也不会轻易参与到残杀赵楚的阵营中。

　　其余的普通轮回境，赵楚应该能应付。

　　再说，随着时间流逝，赵楚也一直在修炼，一直在变强。

　　问题不大。

　　“乱九天，你真的能保证，随时可以压制我们三人吗？”

　　“你太狂妄！”

　　虞沧漠黑着一张脸。

　　从乱九天出现，他们三个帝尊的气势，就一直在被压迫的状态中。

　　这种感觉，令人很不舒服。

　　赵楚突破，还需要千年时间，这么长岁月，赵楚总有松懈的时候。

　　你乱九天，凭什么如此狂妄。

　　“乱九天，你就是再强，你就是再狂，也没有突破到神帝的契机。”

　　“你说我们这辈子就这样了！我看，你的路，才已经走到了尽头。”

　　“神帝经就近在眼前，可你却早早修炼了破神道，简直是揠苗助长，透支了你的未来。”

　　“你这一生，才真正悲哀！”

　　白玄君一句道破乱九天的短板。

　　他们三人起码还在拼，为了唯一的契机，正在争。

　　而乱九天，才是真正看到了结局的一个人。

　　“悲哀与否，你们说了不算。”

　　“我乱九天只争朝夕，起码在目前，是可以压制你们三人。”

　　“况且，你们三个，不过是上个时代所残留的漏网之鱼，三代神帝的机缘，根本不可能到了你们手中。”

　　“靠着苟延残喘和逃命，能逃成神帝吗？”

　　“可笑！”

　　乱九天轻蔑的笑了笑。

　　在他身旁不远处，那柄悬浮在空中的破神枪，也嗡嗡颤抖。

　　似乎连乱九天的兵器，都在散发着不屑的气息。

　　“要我说，你们三人的勇气，还真的不如赵楚！”

　　随后，乱九天看了眼赵楚。

　　这小子，是真不错。

　　都这个时候了，还不忘利用三个帝尊的威压在修炼。

　　儒此可教也。

　　……

　　乱九天！

　　乱大爷！

　　乱爷爷，亲爷爷，亲大爷。

　　你倒是赶紧破了这威压啊，我撑不住了。

　　别论道了。

　　别废话了。

　　没看我被压的连话都说不出来，连气都喘不出来了吗？

　　还废话？

　　整个九天仙域，就你们四个人最强，估计你们连对方裤衩什么颜色都清楚，当众废话，没完没了，有意思吗？

　　赵楚苍白着脸，不住的用眼神，去提醒乱九天。

　　桥！

　　三座神桥，赶紧破开啊。

　　神念之力被压制到极致，根本出不去。

　　浑身的剧痛，让赵楚连话都说不出来。

　　他现在一百万个后悔。

　　刚才装什么逼，为什么没有赶紧让乱九天破了神桥。

　　现在好了，唯一的说话机会没了。

　　而乱九天优哉游哉的在嘲讽对方，没完没了的论道。

　　罗里吧嗦。

　　这可咋办，继续论下去，小命都丢了。

　　……

　　乱九天也愣了。

　　赵楚的眼神，还在看着桥。

　　我都已经夸奖过你了，你还不知足？

　　能被我乱九天夸奖的人，九天仙域你是第一个。

　　你对着桥不住使眼色，还让我如何夸你？

　　“虞沧漠，你的混沌古桥，似乎比千年之前有长进，但根本奈何不得未来的三代神帝赵楚，你羞愧吗？”

　　随后，乱九天又训斥了一句虞沧漠。

　　他看了眼赵楚。

　　这样……够了吗？

　　结果，赵楚还在使眼色。

　　“白玄君，你的玄冰古桥，号称可冻结苍生世界，但你能冻结了年轻人的热血吗？”

　　“赵楚才是这个世界的未来，才是新一代修士的领袖！”

　　乱九天强忍着内心的恶心，又侧面夸了赵楚一句。

　　这种吹捧，也够浮夸了。

　　白玄君咬牙切齿。

　　他已经看出来了，乱九天这畜生，正在用他们三人，来吹捧赵楚呢。

　　乱大爷！

　　都什么时候了，还官方吹捧呢！

　　虽然你拍的马屁，很是地道。

　　可你倒是赶紧弄碎这神桥啊。

　　三道神桥压在连跟前，你以为这是开玩笑呢？

　　豆大的汗珠，从额头滴落，赵楚就快要断气了。

　　“师尊，赵楚似乎受伤，要不，先给他疗疗伤？”

　　就在这时候，寂静的长空，姚秋仇一声大吼。

　　“好兄弟，亲兄弟，谢谢你！”

　　赵楚内心一声咆哮。


第1373章 平局

　　对啊！

　　乱九天如从梦中惊坐起。

　　赵楚这小子，光顾顾着让我吹嘘他，都不说赶紧疗伤。

　　世风日下。

　　现在的年轻人，都太浮夸了。

　　为了一点点面子，连命都不要了。

　　“赵楚，你伤势怎么样？”

　　乱九天转头问道。

　　很重。

　　快死了。

　　眼看着就要咽气了。

　　大爷，您到是快点啊，先毁了这三座神桥，威压无处不在！

　　快啊！

　　赵楚眼神不断示意乱九天。

　　桥！

　　先毁桥。

　　一直横跨在这里，很可怕的。

　　“赵楚啊，也不是老夫废话多，都这个时候了，该吹嘘的也吹嘘完了，再吹下去，我都恶心了。”

　　“别看了，我知道三座神桥很厉害，你能抗这么久，更厉害！”

　　“可来来回回的吹，吹不下去了。”

　　见赵楚还在朝着神桥使眼色，乱九天心里都有些埋怨。

　　我也不擅长这些啊。

　　“我还是先斩断这三座桥梁吧，要不你也不死心，还让我吹，我不行了。”

　　乱九天懒得再理会赵楚！

　　嗡！

　　大袖一甩，在他不远处，那柄破神枪陡然冲天而起。

　　呼！

　　大爷啊，终于，你领悟了。

　　终于，你知道要碎桥了。

　　至于那些误会，赵楚已经没有精力去在意。

　　先活命。

　　活下来再说。

　　不得不说，乱九天的实力，看上去真正很强。

　　这根又黑、又粗、又坚硬的大黑枪，宛如地球的大火箭一样，拖着一道漆黑的尾巴，不断朝着天空深处穿透而去。

　　原本不足一丈的长枪，此刻已经无比巨大。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天空深处传来滚滚雷鸣之声，这肯定是大黑枪引起的异象，很恐怖，震人心魄。

　　……

　　地面！

　　除了那些天尊，其余的修士，都早已经远远躲开，生怕帝尊们对抗，会波及到自己。

　　哪怕是中阶轮回境，都有可能在余波下灰飞烟灭。

　　“乱九天，要出手了。”

　　罗剑银咽了口唾沫！

　　“他，难道要靠这柄长枪，轰破三大帝尊的神桥？”

　　武国翰瞠目结舌。

　　这能做到吗？

　　假如让他自己去轰击神桥，在有神兵的情况下，或许轰击个十天十夜，也有可能轰碎。

　　但这只是理论上，大概率是根本不可能轰碎。

　　当然，你连去轰击的机会都没有。

　　“或许，能吧！”

　　罗剑银口干舌燥，狠狠灌了口烈酒。

　　很爽，嗓子干燥，来一口，浑身都在颤栗。

　　“给我也来一口，嗓子干！”

　　武国翰道。

　　“你有吸管吗？”

　　罗剑银突然问。

　　“吸管？”

　　武国翰一愣。

　　“我洁癖，别对嘴喝，和间接接吻一样，恶心。”

　　“我徒弟说了，不卫生！”

　　罗剑银仔细擦拭了一下酒壶的壶口。

　　“我呸，你还嫌别人脏？我还嫌你呢！”

　　别说，武国翰也是个狠人。

　　他还真的就从虚弥空间掏一根空心的秸秆，然后大口大口的喝着酒。

　　理论上，天尊是不可能干渴。

　　但面对帝尊，他们心里太紧张，人在紧张的时候，也就特别容易口渴。

　　“啊……畅快……”

　　狠狠灌了几口，武国翰长吁一口气。

　　润心润肺的。

　　“我也有秸秆，也来几口！”

　　还不等罗剑银吧酒葫芦拿回去，牧生览手里也捏一根空心秸秆，看上去一脸迫不及待。

　　牧生览比别人更紧张，所以也更渴。

　　“一口，十块造化玉髓，童叟无欺！”

　　罗剑银一脸认真。

　　开玩笑呢？

　　还真够不要脸的，秸秆都准备好了，问过我的意见吗？

　　“一口酒，你竟然还要钱？”

　　“为什么武国翰不用掏？”

　　牧生览一脸不满意。

　　喝一口破酒，还要钱，还这么贵。

　　简直是在抢劫。

　　“牧生览，你第一天认识我？”

　　“我罗剑银，一直就是生意人。”

　　“武国翰是我的好兄弟，比亲兄弟都亲，这能一样吗？”

　　“想喝就拿钱，不想喝滚蛋！”

　　罗剑银没好气道。

　　“不喝！”

　　“不稀罕，滚！”

　　牧生览怒气冲冲。

　　“不喝拉到！”

　　罗剑银扛起来，对着嘴就以一顿猛灌。

　　酒液顺着嘴角滴落，酒香浓郁。

　　“不就是十块造化玉髓吗，老夫能掏的起……给！”

　　牧生览气的火冒三丈，狠狠将十块造化玉髓扔给罗剑银。

　　“啊……解渴……”

　　牧生览也终于喝到了烈酒。

　　别说。

　　人在特别渴的情况下，一口酒，简直是续命。

　　“罗天尊，那个……可以优惠点吗？”

　　另一个天尊有些羞涩的问道。

　　他们这些天尊，几辈子前就已经辟谷，平日里谁都不会准备这些东西，偏偏低阶弟子又送不过来。

　　但真的是口渴啊。

　　“可以，打折……八折，我这里就酒水多。”

　　“这玩意，在一般的城池，一块造化玉髓，能买空，哈哈！”

　　“对了，自备吸管！”

　　罗剑银将酒葫芦扔过去。

　　酒葫芦是一件法器，里面可以存放大量的美酒，罗剑银嗜酒，所以存量可观。

　　“唉！”

　　天尊依依不舍的给了罗剑银八块造化玉髓，心里一声苦叹。

　　你占便宜就占便宜，又何必说出来呢！

　　有一种被刀宰了的感觉。

　　一口酒，8块造化玉髓，也足够奢侈了。

　　“罗剑银，你个无耻奸商，刚才为什么不给我打折！”

　　牧生览愤怒。

　　两块造化玉髓，他还能损失的起，但就是心里憋气。

　　“你也没问啊，我觉得你应该财大气粗。”

　　罗剑银理所应当。

　　“哼！”

　　牧生览大袖一甩，转过头去。

　　财大气粗？

　　你这是在羞辱我。

　　“这老头，抠门！”

　　罗剑银撇撇嘴。

　　“出售解渴烈酒，童叟无欺，七折优惠！”

　　还不等武国翰回话，罗剑银转头，又朝着别人兜售自己的烈酒。

　　噗！

　　不远处，刚刚八折买下烈酒的天尊，还没来得及咽下，就喷了出去。

　　被宰了。

　　武国翰苦着脸摇摇头。

　　老罗，也是个人才，这种时候还在发财。

　　牧生览压抑着怒气。

　　虽然感觉自己被宰的更狠，但他必须的冷静。

　　……

　　轰隆隆！

　　与此同时，天空中的黑枪已经延伸到了极致，给人一种将天空都捅出了窟窿的错觉。

　　“乱九天，如果是面对我们任意一人，你的破神枪，还可能碎裂神桥，但如今我们买三人齐聚，你还想碎桥吗？”

　　“可笑！”

　　虞沧漠一声冷笑。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　顿时间，混沌古桥嗡嗡颤抖，宛如是一只苍龙在怒吼。

　　“乱九天，你的记性还真差。”

　　“你似乎忘了，当初我等，是如何将你封印！”

　　圣昊易话落，曜日古桥顿时间火焰喷发，炽热的桥体，如岩浆组成，方圆百里的空气，都已经扭曲。

　　……

　　“七块造化玉髓，我来喝几口！”

　　乱战皇朝一个天尊，扔给罗剑银七块造化玉髓。

　　忍不住了。

　　圣昊易这个畜生，竟然还在提升温度。

　　造化玉髓以后还能赚，但现在真的口渴难忍，天尊虽然渴不死，但也很难受。

　　“抱歉，由于市场原因，恢复原价，折扣取消。”

　　罗剑银平静道。

　　“该死！”

　　一群天尊恨死了罗剑银。

　　至此，武国翰终于明白，为什么罗剑银和瘟神一样，都到哪里，人们都在躲。

　　……

　　“乱九天，既然我们能封印你一次，也就能封印你第二次！”

　　“既然出来了，你就应该躲着，出来就是送死！”

　　白玄君衣袍翻滚。

　　他的玄冰古桥，也咆哮着恐怖的寒气。

　　……

　　逃！

　　百里之外，那些观看的修士大乱。

　　原本这里已经没有那么大压力。

　　但这一刻，一百里距离，根本不够，危险依旧。

　　帝尊，到底有多强。

　　……

　　轰隆隆！

　　这一次，乱九天没有废话。

　　他的破神枪，散发着幽幽的黑光，枪尖一转，已经对准了最前方的混沌古桥。

　　啵！

　　也没有太震撼的声势。

　　破神枪平静的朝着古桥穿透而出。

　　而玄冰古桥和曜日古桥明显没有看热闹的想法，面对乱九天，三人一损俱损，他们不可能作壁上观。

　　三桥叠加在一起，与巨大的黑枪正面交锋。

　　这一刻，三大仙域的人凝神静气。

　　乱九天一定会败。

　　三大帝尊联手，根本不可能输。

　　而乱战皇朝的修士，其实并没有太多的信心。

　　毕竟，同样是帝尊，乱九天以一敌三，根本没道理能彻底压制他们。

　　对方，也不是泥捏的。

　　……

　　“呼！”

　　面对黑枪，三桥重叠。

　　施加在赵楚身上的压迫，终于是烟消云散。

　　赵楚狠狠吐出一口气，差点连心脏都吐出来。

　　命悬一线。

　　真正的命悬一线啊。

　　“乱九天前辈，您到是早点毁了这三座破桥啊，差点被压死！”

　　“我都说不出来话！”

　　吐口一口气后，赵楚虚弱着说道。

　　乱九天就在他身边，操控着破神枪。

　　“咦？”

　　“我以为你爱出风头，还想着帮你装腔作势呢！”

　　乱九天一愣，突然意识到一个问题。

　　自己是帝尊，感觉不到来自神桥的压迫，再加上刚才赵楚还在突破，他忘了赵楚还是个渡劫境。

　　对啊。

　　哪怕在压迫下有小小的突破，但赵楚终究还是个渡劫境啊。

　　大意了。

　　“乱九天，你太嚣张了！”

　　在这节骨眼，乱九天竟然转头，还在和赵楚悠然的聊天。

　　这简直是羞辱。

　　虞沧漠气的脸都绿了。

　　对方根本就没有认真的对待自己。

　　圣昊易和白玄君脸色也不好看。

　　乱九天真的太嚣张。

　　“你们想多了，对着你们嚣张，哪里还会有成就感。”

　　“你们的存在，也就给赵楚当当垫脚石，仅此而已！”

　　轰隆隆！

　　伴随着乱九天话音落下，远处恐怖的对轰也已经落下帷幕。

　　这是足以震塌苍穹的一次对轰。

　　没错，乱九天的破神枪碎裂。

　　但三大帝尊联手的至强一击，也烟消云散。

　　平手！

　　当天空重归清明的时候，全场震撼。

　　乱九天，以一敌三……平局。


第1374章 挑战大魔头，赵楚

　　无论是破天枪芒，还是万丈桥梁，一招对轰之下，此刻终于烟消云散。

　　帝尊乱九天，不负九天仙域最强者称号，虽千百年不出，但一枪正名。

　　一枪碎三桥，其盖世之威，天下无双，无人不惧。

　　长久以来压抑在人们头顶的滔天威压，也终于消失，无数人狠狠喘着粗气，总算是能喘过来一口气。

　　同时，刚才不少昏迷过去的修士，也在长辈们的救助下，慢慢苏醒。

　　至于残留的暗伤，只能在日后慢慢恢复，这就是着急来看热闹的代价。

　　这些昏迷的人，有些甚至都不知道发生了什么事，当他们知道那道黑色人影是乱九天的时候，差点再一次被吓晕过去。

　　而曾经的琼池仙域，此刻竟然只剩下了虞白婉的寝宫，还有那座巍峨高耸的神帝雕塑，其余所有建筑，皆成齑粉。

　　虞白婉的寝宫，是因为有虞沧漠以前布局而下的防御阵，可即便这样，刚才的震荡，也令防护网几乎稀薄到虚无，这才保住了琼池仙域最后一座宫殿。

　　而那尊雕塑，则因为是神墓的入口，之前已经被三大帝尊加持过阵法，所以比虞白婉的寝宫还要坚固。

　　惨烈！

　　曾经美轮美奂的仙域，如今是一片漆黑斑驳的丑陋大地，纵横交错的沟壑，坑坑洼洼的地面，还有东倒西歪的残枝断柳，谁都不相信，这里曾经是那样美。

　　再加上孤零零高耸起来的庞大雕塑，更加显得这里荒凉枯寂。

　　神帝雕塑的脸庞，原本就是一副怜悯苍生的样子，此刻也十分应景。

　　琼池仙域的破败，更加使得初代神帝的脸，说不出的悲悯。

　　而琼池仙域的弟子们，有些愣在原地，久久说不出话，有些表情滞涩，还有一些哭出声来，更多的弟子，是不知所措。

　　虽然，他们知道有帝尊在，琼池仙域一定还会恢复。

　　但毕竟是从小长大的家园。

　　这里承载着无数人的记忆与温暖，承载着一代又一代修士的岁月与喜怒哀乐。

　　今日，原本是一场盛典。

　　可这一切，却被一个魔头，毁的一干二净。

　　不光是赶过来凑热闹的修士，哪怕是散落在九天仙域各个角落的修士，同样难以接受这一幕。

　　琼池仙域啊。

　　三大仙域之一，九天仙域三大巨擘之一，竟然被拆，拆的彻彻底底，拆的干干净净。

　　在天尊们维护起来的安全区内，琼池仙域一些年轻的弟子怒发冲冠。

　　“赵楚大魔头！”

　　突然，一道还有些稚嫩的声音，打破了死一般的寂静。

　　刹那间，所有人的视线，全部汇聚到安全区。

　　喊话者，是一个六七岁的孩童。

　　这孩童细皮嫩肉，虽然身上的华服有些泥污，但明显也是养尊处优的弟子。

　　金丹境的他，脚踩一柄飞剑，手臂瑶瑶指着赵楚，浑身都在颤抖。

　　孩童心中的愤怒，那张脸已经承载不下，甚至已经憎恨到了扭曲。

　　金丹境，还需要飞剑才能浮空。

　　“嗯？”

　　闻言，还在暗中疗伤的赵楚，转头看着这个孩童。

　　刚才乱九天给自己体内打入了一道真元，赵楚破损的经脉，正在飞速愈合。

　　不得不说，帝尊就是帝尊。

　　这道本命真元，简直比任何灵丹妙药的效果，都强几十倍。

　　几分钟时间，自己的伤势，已经是恢复了七成。

　　一个小朋友，突然喊自己，要干什么。

　　“大魔头！”

　　“你毁了我的家，你毁了我的花园，毁了我的书房，毁了我的床，也杀了我的叔叔。”

　　面对无数人的眼神，这个孩童，声音却有些开始胆怯。

　　毕竟，他还只是一个金丹境的孩童。

　　但他还是在努力保持着勇敢，保持着愤怒。

　　赵楚沉默不语。

　　孩童说的是事实，自己拆迁琼池仙域，当然会摧毁很多人的家园。

　　哪怕，他们是无辜的。

　　“赵楚，二十年后，我一定会杀了你，一定会找你报仇！”

　　随后，孩童咬牙切齿，几乎是近乎于咆哮，狠狠喊出了这句话。

　　话落，孩童脚下的飞剑都在颤抖。

　　他狠狠捏着自己的小拳头，不断的喘着粗气。

　　寂静！

　　孩童话落，全场死寂。

　　其余仙域的看热闹者，不住打量着孩童，也不住打量着赵楚。

　　这孩童的资质，其实也不错。

　　但想要20年打败赵楚，无疑是痴人说梦。

　　赵楚如今神威无双，身旁又有乱九天庇佑，哪怕是天尊，都不敢说能斩了赵楚。

　　但这个孩童的胆魄，人们还是佩服。

　　一个金丹境，在这种情况下，还能开口说话，他就已经有了些不凡的气魄。

　　而琼池仙域的修士们，则有些羞愧。

　　面对赵楚，无数人已经被吓破了但，他们连一个孩童都不如，连一句狠话，都不敢说出口。

　　“林儿，快回来，千万别惹祸上身。”

　　这时候，孩童的父亲，连忙走出来，一把将其拽回去。

　　孩童的爹，是个七转的高阶轮回境。

　　开什么玩笑。

　　你是个什么角色，一个金丹境，简直是找死。

　　自己七转轮回境，连说话的资格都没有。

　　“爹，赵楚这个大魔头，他毁了我们的家，他杀了神匠叔，我一定要杀了他，不管是再过20年，还是200年，我一定会报仇！”

　　孩童一脸倔强。

　　“闭嘴！”

　　孩童的爹黑着脸。

　　20年后？

　　万一赵楚发狂，20秒后，你就是一具尸体。

　　你爹也可能是一具尸体。

　　……

　　“唉！”

　　“小童，你叫什么名字。”

　　这时候，虞沧漠突然开口。

　　“回禀帝尊大人，犬儿名叫杨简林！”

　　“属下育儿不利，没有管好，还望帝尊大人赎罪。”

　　杨父差点被吓破了胆。

　　琼池仙域被毁，此时一定是虞沧漠心情最糟糕的时候。

　　儿子这时候冒头，先别说得罪赵楚那个魔头，连帝尊大人惹恼了。

　　该死。

　　这可怎么办，自己一个七转轮回境，又能算什么东西。

　　“有罪！”

　　“是啊，你有罪！”

　　“你堂堂七转轮回境，胆却连你六岁的儿子都不如。”

　　“不光你有罪，整个琼池仙域，上到天尊，下到元婴境，你们所有人都有罪。”

　　“赵楚是个什么东西？一个渡劫境的蠢货而已。”

　　“他凭什么能摧毁我琼池仙域。”

　　“我告诉你们原因！”

　　“他利用了你们懦弱，利用了你们勾心斗角，利用了你们自以为聪明。”

　　“如果天尊有人肯牺牲，他能得逞吗？”

　　“如果低阶的轮回境，能不畏死的和乱战皇朝同归于尽，赵楚能逍遥的活到现在嘛？”

　　“懦弱了。”

　　“你们所有人，都懦弱了，你们的胆子，竟然还不如一个孩童！”

　　“可笑，何其可笑！”

　　“这就是琼池仙域，这就是九天仙域的顶级强者。”

　　“讽刺，何其讽刺！”

　　虞沧漠冷笑一声。

　　话落，琼池仙域所有人低着头不说话，扈一恒更是心脏狂跳，不知道该如何解释。

　　玄冰仙域和圣辉仙域的强者，也黑着脸不说话。

　　今日是琼池仙域倒霉。

　　假如到了玄冰仙域或者圣辉仙域，其实结局好不到哪里去。

　　圣昊易和白玄君没说话，但两个帝尊，也知道自己宗门里的毒瘤所在。

　　杨父被吓的浑身冷汗。

　　今日被自己的儿子害死了。

　　本来可以混在人群里，这下好了，被帝尊抓了典型。

　　帝尊不可能惩罚所有人，但一定会找几个案例来杀鸡儆猴。

　　因为儿子出风头，自己成被杀的鸡了。

　　“算了，我也懒得问罪，没什么意义！”

　　“杨简林吗？”

　　“以后你就跟着我吧，刻苦修炼，争取在20年后，可以亲手杀了赵楚！”

　　虞沧漠淡淡的摇摇头。

　　随后，他摆摆手，对其他人失望至极。

　　“快，快谢谢帝尊大人！”

　　杨父猛地抬头。

　　随后，他连忙将儿子按压在地上，连连磕头。

　　天降鸿运啊。

　　原本以为惹火烧身，谁知道竟然被帝尊收为弟子。

　　这才是天大的机缘。

　　要知道，琼池仙域这一次最强的天骄石新旭，都没资格拜入帝尊门下啊。

　　祸兮福所，倚福兮祸所伏！

　　古人诚不我欺。

　　“谢谢天尊大人，弟子一定会刻苦修炼，一定会杀了大魔头赵楚！”

　　杨简林一脸坚毅。

　　他磕了几个头后，脚踏飞剑，众目睽睽下，竟然笔直的飞到了赵楚身旁。

　　就如在两军对垒的时候，一个小孩，手无寸铁的走到了敌军阵营里。

　　此时，只要赵楚一个念头，杨简林就会灰飞烟灭，因为乱九天的原因，虞沧漠都救不了他。

　　但六岁的杨简林，就这样飞了过去。

　　一柄飞剑，飞的很吃力。

　　可他无惧无畏，无悔无怨。

　　“大魔头，你敢答应我的挑战吗？”

　　“20年后，你我公平一战，谁都不准叫帮手。”

　　“我一定会杀了你，替琼池仙域所有人报仇雪恨。”

　　瘦弱的身躯，背负着整个琼池仙域的耻辱，杨简林的瞳孔，充斥着令人震撼的倔强与勇气。

　　“好，我答应你！”

　　“不用20年，你想找我报仇，随时可以来，我和你……一对一决战！”

　　赵楚平静的点点头。

　　冤有头债有主。

　　自己确实毁了别人的家，杀了别人的叔叔。

　　对于这个孩童来说，自己是个凶手。

　　杨简林的要求，不算过分。

　　赵楚也曾经屈辱过，也曾经因为一口仇恨之气，刻骨铭心过。

　　就如当年的自己，被青玄乐一脚踩在脚下。

　　那时候的他，又稚嫩又可笑，就如此时的杨简林。

　　“好，一言为定！”

　　杨简林也没有太多废话。

　　立下战约之后，又平静的飞回琼池仙域阵营。

　　……

　　远处！

　　青玄乐收起了狙击枪，将各种零件分门别类的放入铁箱内。

　　这一战，几乎打空了所有子弹，乱九天出现，她的使命，也就结束了。

　　“赵楚，对不起，当年的事情，对你伤害太大。”

　　青玄乐目睹了杨简林挑战赵楚，她的心不由一痛。

　　当年的自己，因为一条狐狸尾巴，当众羞辱赵楚，那时候赵楚就是这样荒唐可笑，这样弱小卑微。

　　可当年那个倔强的二傻子，如今已经是傲视寰宇的三代神帝继承者。

　　“赵楚，我走了，能见到你，我很开心。”

　　“等你再需要我的时候，我会回来。”

　　“我爱你！”

　　青玄乐收起铁箱子，从这座小城的街道消失。

　　她不是不想见赵楚，而是还有更重要的事情要做。


第1375章 酒里有毒

　　赵楚正在和杨简林立规矩。

　　而在远处，罗剑银却在美滋滋的点钱。

　　很爽！

　　190多块造化玉髓。

　　虽然是不算巨款，但也不少了。要知道，成本连百分之一块造化玉髓都没有花，简直就是无本万利。

　　可惜的是，这种机会，以后却不可能再有了。

　　光是牧生览那个冤大头，就买了三次，花了30块造化玉髓。

　　第一次是解渴。

　　第二次，是压惊。

　　第三次，是庆祝乱九天出现，他情不自禁。

　　不得不承认，乱战皇朝家大业大，这些天尊们的手笔也大。

　　消耗30块造化玉髓的人，不止牧生览一人。

　　“老罗，点钱呢？”

　　武国翰直愣愣看着罗剑银手心里的造化玉髓。

　　快200块了，真不少。

　　“是啊，买卖不错，就我这聪明的脑袋，想不发财都难！”

　　罗剑银洋洋得意道。

　　“不过老武，你也别自卑，虽然脑子不如我，但你掌权啊，苍穹星残骸那么多造化玉髓，你是大户。”

　　“啥时候和赵楚说说，赶紧让我去转转，这最终劫眼看就到了。”

　　罗剑银突然又道。

　　“劝劝宗主？”

　　“好说，多大点的事！”

　　武国翰笑了笑，突然一声感叹：

　　“我徒弟唐段颖，也该想办法突破轮回境了，可惜啊，囊中羞涩，连100块造化玉髓都拿不出来！”

　　“苦恼！”

　　“罗剑银，罗天尊，你说除了借钱，还有什么办法？能快速弄到100块造化玉髓？”

　　“你脑子聪明，帮着出谋划策一下。”

　　武国翰还真苦着一张脸。

　　“这个，除了借，其实你还有很多方式，比如去偷，比如去敲诈，或者去抢！”

　　“反正别借！”

　　罗剑银小心翼翼将造化玉髓藏在虚弥空间里，一脸警惕。

　　“唉，其实脸皮薄，苦恼。我有点羞于启齿，其实是真的想借点！”

　　武国翰道。

　　“别找我借，开什么玩笑！”

　　“这可是我的家当，拼命弄来的家当，不借！”

　　“找牧生览借去，他是大户！”

　　“造化玉髓和老婆，概不外借！”

　　罗剑银黑着脸。

　　“其实，我也是这意思，反正乱九天和赵楚一条线，赵楚以前也说过，乱战皇朝和楚域要合并。”

　　“下一个苍穹星名额，应该轮到牧生览了，毕竟拿人的手短，我必须得把牧生览弄进去！”

　　话落，武国翰摇摇头。

　　“不公平啊，明明是我先来的。”

　　“先来后到，不能插队，武国翰你公报私仇，不地道。”

　　罗剑银急了。

　　牧生览凭什么插队啊。

　　虽说乱九天破封，赵楚暗中还有杀手锏，他有点怵。

　　如今自己也失去了唯一性。

　　但插队这种行为，它……它不道德啊。

　　罗剑银内心苦闷。

　　老子堂堂天尊，如今竟然要靠道德去争辩，越活越悲剧了。

　　“都是金钱惹的祸。”

　　“放心吧，罗天尊，你的造化玉髓，我肯定不借！”

　　武国翰给了罗剑银一个“你放心”的表情。

　　“借！”

　　“老武，你说什么呢，找什么牧生览。我这就有，现在就借给你。拿着用就成，借条都别写，见外！”

　　罗剑银咬着牙，连忙拿出100块造化玉髓。

　　“不行，老婆和造化玉髓概不外借，我怎么能借你的老婆，不合适，不合适！”

　　“别说借，你就是白给我，我都不能要！”

　　“不能要！”

　　“怎么能白要你的东西呢，哪怕是为了徒弟，也不能要！”

　　武国翰惆怅的摇摇头。

　　“要！”

　　“能、能要！”

　　“我不借，但能送。”

　　“能送！”

　　“亲兄弟，说什么借，讨厌！”

　　罗剑银轻轻拍了拍武国翰肩膀，咬牙切齿。

　　变了！

　　武国翰你变了。

　　你居然说你脸皮薄？

　　你这是脸皮薄？

　　你学谁不行，为什么要学赵楚那小子。

　　如今你变了，你学会敲诈了。

　　“真给？”

　　“不行，我不能要。”

　　武国翰拒绝。

　　“不行，你不要，就是不拿我当兄弟，这是要让我翻脸吗？”

　　罗剑银推诿着。

　　“不借，不要！”

　　“不行，必须借，必须要！”

　　二人没完没了。

　　不远处，牧生览等天尊漆黑着脸。

　　两个不要脸的货，在这玩呢？

　　玩什么呢？

　　都是我们的辛苦钱啊。

　　接近200块造化玉髓，两个牲口，在这分赃呢。

　　分赃就分赃，还要当着我们的面分赃。

　　给谁看呢！

　　“牧天尊，别看了，破财消灾，帝尊破封，是好事，区区造化玉髓，不足为虑。”

　　泉老笑了笑。

　　乱九天出关，他在兴奋之下，也买了罗剑银一口酒。

　　“没事！”

　　“我在等罗剑银喝酒！”

　　牧生览黑着脸。

　　“等他喝酒？”

　　“现在咱们不渴了，你还要买？”

　　泉老问。

　　“没有，我刚才在罗剑银的酒葫芦里，悄悄吐了口水。我要看着他喝下去，气死我了，不打折。”

　　牧生览瞳孔跳动着漆黑的火焰。

　　“你……”

　　泉老表情僵硬。

　　刚才他明明记得，最后一口酒，是自己喝的。

　　自己喝的时候，牧生览已经喝完了第三口。

　　酒、酒里有毒！

　　泉老恨不得一掌拍死牧生览。

　　“干了这口酒，大家就是亲兄弟，别提牧生览……那是外人，咱们是兄弟！”

　　武国翰终于拿走了造化玉髓，很勉为其难。

　　随后，罗剑银仰头灌了一口酒。

　　他需要宣泄内心的苦闷，否则会被武国翰气死。

　　武国翰拿着吸管，也狠狠畅饮了几口。

　　当着我面独吞，当我这上司是假的？

　　“好，喝的好！”

　　牧生览阴森森的笑着。

　　泉老一脸僵硬。

　　以后和这群无耻之徒共事，到底是凶是吉，未知数啊。

　　……

　　“乱九天，带着你的人，滚吧！”

　　“还有赵楚，你以后最好乖乖待在乱战皇朝别出门，否则你会死的很惨！”

　　虞沧漠冷着脸，下达逐客令。

　　一切事情，看上去已经尘埃落定。

　　乱九天这蠢货还不走，难不成还要等着过年？

　　赵楚领走了泽妍花和黄灵灵，他也没有进入神墓，不仅赵楚，乱战皇朝没有一人进入神墓。

　　这里的事情，已经和乱战皇朝无关。

　　可恨，没能留下赵楚。

　　但来日方长，从今天开始，三大仙域日后的唯一主题，就是逮捕赵楚。

　　或许，三大仙域，也该彻底结盟了。

　　圣昊易和白玄君也直愣愣的盯着赵楚。

　　可惜啊。

　　就慢了一步。

　　这小小一步，就与神帝的机缘擦肩而过。

　　所幸，乱九天没有修炼过神帝经，他哪怕有了神帝经总纲，也没办法修炼，这算是唯一的好消息。

　　他们三个帝尊，还有时间。

　　可恨的鼎天族。

　　如果不是那群畜生浪费时间，自己又岂能错失捕捉赵楚的好时机。

　　……

　　“可怕啊。”

　　“乱九天都出来了，王君尘这个三弟，果然可怕，幸亏早早和黄灵灵撇开了关系，否则后果不堪设想！”

　　玄冰仙域阵营，林寒依然有些后怕。

　　林寒的玄子卫方雨空并没有来。

　　在玄冰仙域，方雨空出神的望着头顶上空的光幕。

　　不知不觉，她的脸上，布满了泪痕。

　　林寒的婚事退了。

　　可她为了成全林寒，已经和圣辉仙域的一名天骄，定下了婚约。

　　这婚约关系到父亲名声，她无法退婚，其实以林寒如今的身份，已经无法左右玄冰仙域的一切。

　　在玄冰仙域，只有最强玄子，和其他玄子。

　　谁都能看得出来，白无钟才是年青一代的未来掌舵人。

　　林寒，只是其他玄子中的一员。

　　方雨空懊悔。

　　可又不知道如何与林寒解释。

　　当初带王君尘来九天仙域的丁白宵，此刻浑身冰凉，脑子里一片空白。

　　谁能想到，当初在她眼里的不堪一击的蝼蚁，如今竟然生生拆了琼池仙域。

　　她其实是在场最震撼的一人。

　　毕竟，丁白宵见过赵楚这群人曾经最弱小的样子。

　　姚秋仇则凝神静气。

　　他是乱九天的亲传，等突破到轮回境之后，也会修炼破神道。

　　对于神帝经，姚秋仇根本没兴趣。

　　自己也不是三代神帝那块料。

　　乱九天刚才那一招，使得姚秋仇有了一些领悟，他要抓紧时间消化。

　　泽妍花和黄灵灵已经到了刘月月身旁。

　　黄灵灵和刘月月是同学，泽妍花是她俩的老师，三人叽叽喳喳聊着天，什么烦恼，早已经烟消云散。

　　唐段颖虽然和三人不太熟，但作为女人，很多话题，很容易就能插进去。

　　……

　　“青玄乐，你走了吗？”

　　赵楚感知了一下，并没有找到青玄乐的身影。

　　可能对方有什么隐匿的法门。

　　既然她不愿意出来，赵楚也没办法找到。

　　或许，赵楚内心还是有些懦弱。

　　他真的不知道该如何去面对青玄乐。

　　恨。

　　早没了。

　　一个人也不可能永远活在怨恨中。

　　对青玄乐，赵楚自己也不知道是什么情绪。

　　“赵楚回吧，看着这三条老狗的脸，我想吐！”

　　乱九天大咧咧说道。

　　远处，泉老看着武国翰和罗剑银推杯换盏，再看看牧生览阴沉沉的脸，他觉得自己才想吐。

　　而这时候，赵楚却深吸一口气。

　　伤势恢复的差不多了。

　　他虚空渡步，脚踏长空，赫然是朝着帝尊雕塑走去。

　　“赵楚，帝尊雕塑毁不了，我也毁不了，别浪费力气，况且这是大不敬。”

　　乱九天一愣。

　　其余人也皱着眉。

　　“赵楚，你敢对初代帝尊不敬，就是与整个世界为敌。”

　　虞沧漠气的手掌都在颤抖。

　　这小畜生，难不成连初代神帝都要羞辱？

　　就这还敢自称三代神帝？

　　蠢货！

　　“我怎么可能去毁神帝雕塑！”

　　“只是想去神墓里看看罢了，毕竟，还没有结束。”

　　赵楚声音平静。

　　他的眼睛，锁定在那张苍老的脸庞上。

　　白发老翁，还在。

　　哪怕刚才的战争几乎掀起了一片天，哪怕乱九天都来了。

　　可白发老翁，依旧如镜面投影一样存在着，四个帝尊，竟然没有一个人能察觉。


第1376章 秋逸

　　“你到底是谁！”

　　走到雕塑面前，赵楚抬起手掌，掌心里漆黑的印记，散发着幽暗的光泽，说不出的诡异。

　　面对白发老翁，他只是嘴皮子动了动，甚至没有发出声音。

　　眼前的事情太诡异，赵楚自己都不知道该如何解释。

　　他正在对一个未来，或者说生存在时间长河夹缝里的人对话。

　　“能看到我，很不错，你是最有机会得到秋逸传承的人！”

　　果然，白发老翁有回应。

　　他的回应，同样不是在说话，而是一股特殊的力量，直接传递到了赵楚脑海里，很像是神念之力，但仔细感觉，似乎又有些区别。

　　很诡异。

　　赵楚无法用言语来形容。

　　“秋逸？”

　　“初代神帝的名字吗？”

　　赵楚寒着脸问问道。

　　秋昊孤的爹。

　　同样姓秋。

　　原来初代神帝，叫秋逸。

　　在九天仙域，直呼初代神帝大名，是大不敬。

　　秋昊孤是个疯子，很多人其实并不承认他是二代神帝，所以大多直呼其名。

　　但对于初代神帝，人们都是尊称，秋逸也是人们心目中，唯一的神帝。

　　其实对于大部分的人，甚至是很多天尊，他们根本不知道初代神帝叫秋逸。

　　“神帝，对……秋逸，初代神帝！”

　　白发老翁道。

　　“你有什么目得？”

　　随后，赵楚又问道。

　　现在看来，这个白发老翁，应该不是初代神帝本人。

　　之前，赵楚以为这白发老翁，就是初代神帝。

　　毕竟，此人出现在了神帝雕塑中央，一副神秘莫测，按道理，应该这么去推断。

　　但现在看来，推断错误。

　　可不是初代神帝，这个老人便更加神秘。

　　他到底是谁，又到底要干什么！

　　“目得？”

　　“帮助你们得到秋逸的传承。”

　　白发老翁出奇的坦然。

　　“你们？”

　　“除了我？还有谁？”

　　赵楚皱着眉。

　　白发老翁给了自己印记，明显就是要让自己得到传承。

　　可“你们”这两个字，就耐人寻味了。

　　这就证明，初代神帝的传承，还有人在争抢。

　　“其他人，就是他们三个。”

　　白发老翁看了眼三个帝尊。

　　“原来是他们！”

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　自己有些愚蠢了。

　　应该早就想到的，三个帝尊一直在寻找突破的机缘，他们确实称得上是自己的劲敌。

　　假如自己突破之后，也无法进入苍穹星残骸，就麻烦了。

　　等到轮回九转，还不知道要多久。

　　正如乱九天所言，这么久时间，乱九天不可能时时刻刻跟在身旁，天尊们也要筹备最终劫，自己终究还是要一个人修炼。

　　很危险。

　　虽然得到了神帝经总纲，但自己的路，任到重远，还是很遥远。

　　“我很好奇，你到底是谁？”

　　赵楚又回到了最初的问题。

　　老翁不是初代神帝秋逸。

　　他的目得，仅仅是将初代神帝的造化传承下去。

　　初代神帝的仆人？

　　按照一般的套路，强者临死前，都要将一些东西，给最亲近的人。

　　“无需乱猜，你和我之间，其实还有一些羁绊！”

　　“到时候，一切都会真相大白。”

　　老者话落，身形终于消失。

　　他离开之前，一张脸阴沉沉，赵楚浑身汗毛竖起。

　　刚才那一瞬间，他有一种看恐怖片的感觉。

　　很妖异！

　　很诡异！

　　羁绊？

　　自己和老翁，还有羁绊？

　　有什么羁绊？

　　赵楚目前羁绊最深的，也就是十殿魔宫。

　　这白发老头，不会是秋昊孤吧？

　　……

　　“哼，贻笑大方，乱九天你还是速速领着赵楚离开吧，留在这里丢人现眼！”

　　“神墓已经关闭，任何人都无法进入，赵楚是个蠢货不知道，你乱九天也蠢吗？”

　　“继续哗众取宠，简直就是给初代神帝脸上抹黑，就是给神帝经抹黑！”

　　“本尊也就奇怪了，神帝经为什么会落入这种蠢货头上，一点脑子都没有！”

　　见赵楚愣在神帝雕塑面前一动不动，虞沧漠朝着乱九天嘲讽了几句。

　　圣昊易和白玄君，也一脸轻蔑的讥笑着乱九天。

　　赵楚不懂事，也就罢了，他还年轻。

　　你乱九天也年轻？

　　神墓是怎么回事？你自己不清楚？

　　丢人现眼！

　　“哼，年轻人总归是要探索一番，不成功，也是一次试探！”

　　“万一，奇迹出现呢？”

　　“总好过你琼池仙域，从上到下，一群活猪，连个渡劫境都挡不住！”

　　乱九天黑着脸，反唇相讥。

　　不过说实话，赵楚的行为，确实挺蠢。

　　但乱九天也没办法硬拦，赵楚去看看，死了心，也就回去了。

　　“不过是些建筑罢了，千百年来，本尊早已经看腻！”

　　“如今正好销毁，万物重新生长，也是新气象！”

　　虞沧漠冷笑一声。

　　随后，他高高悬浮在空中。

　　轰！

　　虞沧漠大袖一甩！

　　轰隆隆！

　　顿时间，天空乌云密布，几息后，淅沥沥的细雨，便笼罩在琼池仙域上空。

　　“乱九天，包括圣昊易和白玄君，你们三人应该不清楚，我琼池仙域当初选址，是初代神帝居住过的寝宫！”

　　“这里的土壤，汇聚天地之灵，只需要一场灵雨，便万物复苏，草木茂密！”

　　“至于一些建筑，几百个天工傀儡，一天时间便可重建。”

　　“不瞒你们说，琼池仙域的土壤，根本不惧任何天雷地火，地底的灵脉，就连你乱九天都不可能摧毁！”

　　“赵楚，可笑！”

　　“一个渡劫境的井底之蛙而已！”

　　从灵雨降临，到虞沧漠话落，短短几个呼吸，琼池仙域狼藉的地面，赫然已经生长出了嫩绿的枝叶，之前坍塌的建筑垃圾，在灵雨的滋润下，纷纷融为了最原始的泥土。

　　不知何时，空气中甚至充斥着一股万物复苏的芬芳。

　　甚至一些受伤的修士，伤势都在缓缓恢复。

　　虞沧漠说的没错。

　　赵楚虽然拆了琼池仙域，但所有宝物都已经被收拢在虚弥空间内，被摧毁的，不过是一些冰冷的建筑，有天工傀儡，很快就可以恢复。

　　琼池仙域真正在意的，是丢人现眼。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　这时候，十几个轮回境悬浮在空中，空间震荡间，一尊尊巨大的机械傀儡，已经在开辟适合建筑的土地。

　　顶级的傀儡，再加上轮回境的操控，虞沧漠没有妄言，过不了多久，一个崭新的琼池仙域，将会重新出现。

　　甚至，比之前更美。

　　而琼池仙域的弟子们也不闲着，所有人行动起来，或是帮忙开辟土地，或是用自己的真元去加速草木生长，一片热火朝天。

　　就这一会时间，曾经的残垣断壁，已经铺满了一层碧绿色的草皮。

　　……

　　“虞沧漠，你果然是个老贼。”

　　“琼池仙域的土壤，可比我玄冰仙域好数倍，地下的灵脉，我很羡慕！”

　　“可惜，要降下这场灵雨，你虞沧漠也要耗费不少心血吧。”

　　白玄君冷冰冰道。

　　圣昊易不说话，但眼中明显也是羡慕。

　　白玄君和圣昊易一个极北，一个极南，二人分别掌控着极限灵气最浓郁的地方。

　　可真要论仙气，琼池仙域绝对是第一。

　　而且他们也承认，琼池仙域地下所蕴藏的灵气底蕴，哪怕帝尊都无法摧毁。

　　虞沧漠看上去轻松，其实很疲惫。

　　这些灵雨，可以虞沧漠的心血啊。

　　“哼，等赵楚突破到帝尊，看看能不能彻底摧毁这里。要拆，就拆个彻彻底底，这笔账，先记着。”

　　乱九天冷笑一声。

　　虽然心里妒忌，但嘴一定要硬。

　　乱战皇朝的地盘其实最差劲，虽然地底山脉也有灵气，但根本达不到琼池仙域的地步。

　　“一个哗众取宠之辈，何足挂齿，本尊等着！”

　　虞沧漠冷笑。

　　他现在施展灵雨，虚弱的很。

　　但有圣昊易和白玄君在场，他也不怕乱九天。

　　唇亡齿寒，自己死了，他俩也没好日子过。

　　晦气。

　　今天绝对是虞沧漠最晦气的日子。

　　……

　　帝尊雕塑前。

　　赵楚掌心里的印记，正在消融着神墓之门。

　　这时候，他也看到了琼池仙域万物复苏的场景，那些天工傀儡的效率，真的不能不服气。

　　就这么点时间，最大的广场已经开辟出来，几丈宽的大青石地板，平整的铺设而下。

　　“用不着等到帝尊境，等我从神墓里出来，就会彻底毁了这里，连地底灵脉要毁。”

　　“我说拆，就一定会拆！”

　　回想起之前，整个琼池仙域欺辱泽妍花，赵楚就心绞痛。

　　如果不是自己机缘逆天，现在的泽妍花，恐怕已经被逼着和殷乐离成亲。

　　哪怕泽妍花反抗，但下场绝对很惨。

　　……

　　“乱九天，你好歹也是个帝尊，真的不嫌丢人现眼吗？”

　　“快把赵楚叫回来，滚吧！”

　　“奇迹，能有什么奇迹，赵楚是个傻子，你也是个傻子吗……嗯？那是，什么……”

　　又过了一会。

　　最中央的广场之上，基本的地基已经砌成，眼看着就要起高楼了。

　　而赵楚还蠢猪一样，矗立在神帝雕塑面前，虞沧漠越来越虚弱，同时看着赵楚也越加心烦。

　　他阴阳怪气的挖苦着赵楚。

　　啵！

　　然而！

　　还不等虞沧漠一句话结束，一道充满了弹性的声音，出现在长空。

　　神帝雕塑的中央，赫然是出现了一道旋涡。

　　漆黑的旋涡。

　　……


第1377章 到底还要持续多久

　　“哈哈，敢说赵楚是蠢猪？”

　　“虞沧漠，你们三人，不知道谁才是蠢猪？”

　　“你不是口口声声要奇迹吗？”

　　“看到了吗？这就是奇迹。”

　　“你们三个，还真的是不负废物之名，永远都这样自以为是！”

　　众目睽睽下，赵楚顿了顿，随后一步迈入旋涡，风轻云淡，几息后，旋涡烟消云散。

　　见状，乱九天都愣了，随后他便一声讥讽。

　　全场震撼。

　　所有人都无法理解这一幕，简直可怕。

　　进去了。

　　神墓之门在关闭的情况下，赵楚竟然真的就进去了。

　　三个帝尊甚至没有理会乱九天的嘲讽，他们被震撼到看哑口无言。

　　赵楚到底是哪里来的孽畜。

　　神墓之门啊，初代神帝留下来的东西，这么多年，只有他们三人用联合的秘钥，才能开启。

　　五个人的资格，从来都没有破例过。

　　可今日这是什么情况？

　　赵楚为什么能打开？

　　“是神帝经吗？”

　　白玄君寒着脸道。

　　“不对，神帝经是厉害，但赵楚对神帝经的掌握，还不足千分之一，他不可能逆天改命，这根本不合理。”

　　圣昊易摇摇头否定。

　　“难道，是乱九天在搞鬼？”

　　白玄君又看了眼面带轻蔑之色的乱九天。

　　“他？”

　　“他算什么什么东西，有什么资格改变神墓之门。”

　　“我觉得，赵楚手里应该还有其他传承，甚至乱九天都不知道的传承。”

　　虞沧漠咬着牙。

　　这时候，他又想起了琼池仙域那个叛徒聂宇坤。

　　这个畜生之前在抢夺自己天陨石的时候，口口声声说三代神帝的机缘已经出现，而且信誓旦旦。

　　现在看来，赵楚根本没有想象中那么简单。

　　这家伙，到底从秋昊孤那里，得到了多少好处。

　　“你们三人放弃吧，你们缺乏的不仅仅是机缘，还有勇气。”

　　“活在上个时代的老顽固，真的该谢幕了。”

　　乱九天继续嘲讽道。

　　“哼，赵楚能进入神墓，又不是你的功劳，你又得意什么？”

　　白玄君见不得乱九天嚣张。

　　“对了，你们那些进入神墓的天骄，还有活路吗？”

　　突然，乱九天问道。

　　闻言，三个帝尊一愣。

　　就是，他们能挡得住赵楚吗？

　　挡不住。

　　开什么玩笑。

　　拿什么去挡？

　　论神通，赵楚修炼的是神帝经总纲，如今汇聚出了16块帝桥神砖，天然压制神级天典。

　　而三大仙域，最强的白无钟，也和赵楚相差十万八千里。

　　三个帝尊各怀鬼胎，虽然，他们都悄悄给了天骄一柄伪神兵。

　　但又如何呢？

　　天骄们能斩出一两剑，就已经是奇迹。

　　毕竟，神兵需要花时间去蕴养，在出招的时候，还会消耗巨量的雷劫真元，他们之中，最强者也仅仅是刚刚才突破到轮回境而已。

　　反观赵楚。

　　牲口，那绝对是个畜生。

　　真元无限，这暂且不提。

　　这畜生在施展神兵的时候，几乎不需要蕴养时间，一剑接着一剑，简直和砍木头一样，令人震撼。

　　“糟了！”

　　三个帝尊脸色同时一黑。

　　赵楚虽然进入的有些晚，但也就晚了半个小时左右，自己宗门的天骄，能这么快抵达神墓终点吗？

　　答案，几乎是不可能。

　　哪怕就是找到了宝藏，遭遇了赵楚，能活着出来吗？

　　怎么所有好事，全部落到了这个魔头身上？

　　三个帝尊甚至都有些嫉妒。

　　这小畜生，简直就像是天选之子。

　　没错。

　　这家伙如今表露出来的种种征兆，确实是货真价实的神帝机缘。

　　难缠啊。

　　如果赵楚真的被加持了宿命，想要断了这个人传承，简直就是和命运在对抗。

　　很难。

　　但难也没办法。

　　三个帝尊活了多少年岁月，也不可能不战而溃。

　　大不了，就和宿命战一场。

　　一个区区渡劫境，起码现在还翻不起什么波浪。

　　……

　　在下方。

　　天尊们同样担忧。

　　特别是殷客玄和扈一恒。

　　殷乐离不用多说，那已经和赵楚接下死仇，两个人几乎是不死不休的状态。

　　但偏偏以殷乐离的实力，根本就不是赵楚的对手。

　　殷客玄焦急到浑身冷汗。

　　殷乐离是他最优秀的儿子，他甚至已经暗中给殷乐离布下了平摊的仙尊之路，日后儿子很可能也突破到天尊。

　　可如今遭遇了赵楚这个魔头，能活着从神墓里出来，都得靠运气。

　　扈一恒脸色也不好看。

　　虽然石新旭和赵楚没有什么直接的冲突，但石新旭毕竟抢走了赵楚的席位，以赵楚这种龇仇必报的性格，怎么可能会饶过石新旭。

　　悲哀啊。

　　原本是一群屹立在山巅的绝世天骄，他们彼此才是对手。

　　可如今，因为一个魔头的崛起，这些天骄竟然在想着如何能保住自己的命，简直是屈辱。

　　在玄冰仙域，白独眼只能祈祷一件事。

　　石新旭，千万不要对王君尘出手。

　　如果不出手，一切还好说。

　　林寒虽然和黄灵灵有些恩怨，但纪东元一顿毒打，这场恩怨，也算是了解。

　　赵楚和白无钟，也没有什么太大的恩怨。

　　只要他不乱杀，白无钟还有活命的机会。

　　该死！

　　随后，白独眼又狠狠吐口一口气。

　　几个轮回境的天骄，竟然在祈祷在一个渡劫境手下活命。

　　这都什么事情，说出来都耻辱。

　　……

　　另一边。

　　罗剑银手里端着个铁盘子，正在喜气洋洋的收钱。

　　“我就说了，赵楚一定能进去，你们非不信。不信就算了，还非要赌一场。”

　　“我罗剑银的钱，有那么好赢吗？”

　　“劝你们，你们不听，现在好了吧，输了钱，一个个脸都绿了。”

　　“牧生览，还有你，你就是脑子不灵光，这都输给我多少了，不长记性！”

　　刚才赵楚要进神墓，乱战皇朝这群天尊，就在那讨论着。

　　而罗剑银这个杠精，开启群嘲漠视，成功惹怒一群天尊。

　　随后，他们愤而立下赌约，要给罗剑银一个教训。

　　很简单，罗剑银赌赵楚能进去，乱战皇朝的天尊，赌赵楚根本进不去。

　　罗剑银扔下100块造化玉髓当赌注。

　　武国翰跟罗剑银的注。

　　200块造化玉髓，让这群天尊认为他俩是蠢货，这是白来的钱。

　　要问神墓，他们简直太了解了。

　　除了前五的天骄，根本不可能进去，任何人都不行。

　　所以，他们赌了。

　　跟注！

　　如果不是钱不够，他们甚至想翻倍。

　　一群天尊好不容易凑出来200块造化玉髓，就这样，一把被罗剑银和武国翰赢走。

　　看着二人分赃，这群天尊的眼眶里都在滴血。

　　此刻，他们感谢贫穷，没有让自己丧失理智的去翻倍。

　　“唉，谁让你们贪心呢！”

　　泉老摇摇头。

　　他刚才其实也想押一注来着，可贫穷让他理智了下来。

　　果不其然，在赵楚这里，大部分的事情，根本不可以用常理来判断。

　　牧生览黑着脸，他只恨在罗剑银的酒葫芦了，吐的吐沫太少。

　　……

　　“扈一恒，给老夫滚出来！”

　　关于赵楚的喧嚣还没有静下来，突然，乱九天冷冰冰叫出了一个名字。

　　“嗯？”

　　扈一恒原本还在统筹琼池仙域的重建工作。

　　帝尊大人布置灵雨，目前到了最关键的时刻，容不得分心，假如有什么闪失，功亏一篑是小事，帝尊甚至都有可能被反噬到内伤。

　　别的天尊不清楚，扈一恒身为虞沧漠的心腹，他知道这场灵雨的代价。

　　这时候，乱九天突然叫他的名字，扈一恒心脏狠狠一跳。

　　不是什么好兆头！

　　“乱九天帝尊，有什么事情吗？”

　　深吸一口气，扈一恒将手头的事情交代给身旁天尊，随后强行保持着冷静，悬浮在空中。

　　虞沧漠冷冷盯着乱九天。

　　这个畜生，又想干什么。

　　如今赵楚到了神墓之内，一时半会也出不来，乱九天无聊，肯定要干点幺蛾子事。

　　果然，这畜生根本就闲不住。

　　也不知道扈一恒哪里得罪了这畜生。

　　一股不祥的预感，浮现在虞沧漠心头。

　　“什么事情？”

　　“之前是谁，骂本尊是被关在笼子里的老狗，这辈子都叫不出声！”

　　乱九天不怒自威，就这样冷漠的盯着扈一恒。

　　泠冽的杀念之下，雨线都开始结冰。

　　帝尊之怒，岂是等闲。

　　“什么人如此大胆，竟然敢骂乱九天帝尊？我也不知道。”

　　扈一恒装疯卖傻。

　　可他心中慌的发抖。

　　此时此刻，扈一恒恨不得抽烂自己的破嘴。

　　装什么蒜。

　　逞一时口舌之快。

　　现在好了，乱九天找上门了，这可怎么办。

　　刚才自己和赵楚对话，确实骂了乱九天，可谁知道，这老家伙竟然真的能出来。

　　“扈一恒，你少装蒜，刚才就是你当众辱骂帝尊，还不自尽谢罪！”

　　牧生览站出来，黑着脸就是一顿训斥。

　　三番五次被罗剑银敲诈，牧生览此时一肚子火没地方倾泻，偏偏扈一恒冒头，正好当发泄桶。

　　“扈一恒，你自尽吧，免得死前还有承受痛苦折磨！”

　　乱九天背负着双手，宛如一个主宰天下苍生的魔君。

　　扈一恒浑身僵硬。

　　自尽？

　　开什么玩笑？

　　我只不过是骂了你一句，你竟然要杀我？

　　这里是琼池仙域啊，我也不是你乱战皇朝的人，你凭什么让我自尽。

　　当虞沧漠是死人吗？

　　当然，扈一恒也不敢当众去顶撞乱九天，他只是沉默不语。

　　对，沉默就是反抗！

　　帝尊会给自己做主的。

　　“乱九天，你气量太小，区区一声辱骂，大不了你骂回去就行了，何必咄咄逼人！”

　　圣昊易站出来说道。

　　一言不合就要取天尊的人头，乱九天太嚣张。

　　“就是，恩是恩怨是怨！”

　　“扈一恒辱骂了你乱九天，你让你乱战皇朝的天尊，也辱骂一番虞沧漠，这样就扯平了！”

　　白玄君想到了折中的办法。

　　天空中，虞沧漠还在主持着灵雨，他黑着脸，也没有说什么。

　　扈一恒是自己的左膀右臂，绝对不能死。

　　可偏偏自己被灵雨牵扯着，根本没办法去对抗乱九天。

　　骂就骂吧。

　　大不了以后再慢慢找乱九天的麻烦。

　　该死，太被动了。

　　堂堂帝尊，竟然被骂，奇耻大辱。

　　……

　　“虞沧漠，你就是个乌龟，绿色的！”

　　“虞沧漠，乱九天帝尊洗脚，你只配喝洗脚水！”

　　“虞沧漠，你生的儿子，不是亲生的，是扈一恒的儿子。”

　　……

　　乱战皇朝最不缺起哄的人。

　　顿时间，各个天尊开始辱骂虞沧漠，言语之恶毒，令人发指，就连一些普通的轮回境，也开始凑热闹。

　　整整十分钟，虞白婉被骂的狗血淋头。

　　关键这是当着全天下的人在骂啊。

　　扈一恒瑟瑟发抖，他觉得自己惹祸了。

　　圣昊易和白玄君想笑，却又只能强忍着，这么辱骂虞沧漠，还是很爽的。

　　而虞沧漠差点被骂的气血攻心，受了内伤。

　　可惜，乱九天明显不可能这么算了。

　　十分钟后，乱九天手掌扣住扈一恒的头颅，大袖一甩，狠狠将其扔到了天空，随后，便是骨骼碎裂的声响。

　　扈一恒身为虞沧漠的心腹，也不可能被一招轰杀。

　　乱九天没有动用破神枪，就只是用本源的力量在殴打。

　　白玄君和圣昊易也没有出手。

　　这是一个微妙的平衡。

　　假如乱九天施展出了破神枪，那就是宣战，身为盟友，他俩必须出战。

　　但现在乱九天只是殴打，也没说要杀人。

　　虞沧漠都不管，他俩这些外人，又能说什么。

　　只能看热闹了。

　　“乱九天，你不讲信用！”

　　虞沧漠气的咬牙切齿。

　　弄了半天，自己忍辱负重，被白骂了。

　　可惜自己被灵雨拖住了脚步，暂时无法去解救扈一恒。

　　“骂你，那是应该的，你本来就是个烂人。”

　　“但我乱九天光明磊落，扈一恒骂我，就是有罪。”

　　“混蛋，敢骂我老狗，今日我打成你死狗！”

　　乱九天冷笑。

　　“讲道理？”

　　“虞沧漠竟然企图和乱九天讲道理？他这种疯狗，怎么可能讲道理！”

　　圣昊易看了眼虞沧漠，简直和看一个白痴一样。

　　“帝尊大人，救命啊，丹田快碎了！”

　　“救命啊，我要死了！”

　　扈一恒惨叫连连。

　　“废物！”

　　虞沧漠气的浑身都在发抖。

　　琼池仙域的耻辱，到底还要持续到什么时候。

　　该死的赵楚。


第1378章 星辰大海，先祖真身

　　赵楚踏入神墓的时候，青玄乐已经在千里之外。

　　“结束了，赵楚很安全！”

　　马路边，小脑斧正蹲在地上，看蚂蚁搬家，津津有味。他甚至还恶趣味的朝着蚂蚁窝吐口水，一个很顽皮的孩童。

　　青玄乐走过来，对着小脑斧说道。

　　“知道了，辛苦了儿媳妇。你很有狙击天赋，这兵器无法秒杀天尊，但保护我儿子，也足够了。”

　　小脑斧蹲着，也没有抬头。

　　“我真的特别好奇，你真的是赵楚的爹吗？”

　　“你这是转世投胎了吗？”

　　“为什么你知道赵楚有危险，为什么你知道乱九天会来。”

　　青玄乐一头雾水。

　　带自己来九天仙域的人，是小脑斧。

　　到了这里，青玄乐很容易就修炼到了渡劫境。

　　教青玄乐使用狙击枪的人，也是小脑斧。

　　青玄乐可谓是唯一一个，渡劫境就轰杀八转轮回，重伤天尊的人，没有之一。

　　和青玄乐的战绩比起来，赵楚简直弱爆了。

　　这一切的战绩，都来自小脑斧的教导，还有那支名叫狙击枪的神器。

　　其实青玄乐到现在也不理解，为什么这种类似于弓弩的武器，会被称之为枪，而且还是这么一个别扭的名字。

　　枪。

　　明明应该是由枪杆和枪尖所铸，是长兵器。

　　而这个小脑斧，也是说不出的神秘。

　　除了在教授自己狙击技巧之外，小脑斧最多的时间，就是如现在这个样子……看蚂蚁。

　　他能一动不动的蹲在地上，看三天三夜的蚂蚁。

　　小脑斧似乎没有修为，也用不着去修炼。

　　别人看不到他，他却可以自由的出入九天仙域任何地方。

　　飞升壁垒，对小脑斧来说，根本没有任何阻碍。

　　“走吧！”

　　小脑斧看了一会蚂蚁，突然，蚁群中，出现了一个长着翅膀的大蚂蚁。

　　他一脚将其踩死，便站起身来，一溜烟坐到了青玄乐的肩膀上。

　　“去哪？”

　　青玄乐问。

　　“不知道，走到哪算哪吧，先帮你突破到轮回境，顺便练习射击。”

　　小脑斧虽然看上去只有三岁，但一副小大人的模样，甚至一脸忧心匆匆，有些滑稽。

　　“唉，也不知道你到底是什么人。”

　　青玄乐摇了摇头！

　　而小脑斧的目光，却看向了远方的山峰。

　　在山峰的峰顶，矗立着一个白发老翁。

　　小脑斧在看白发老翁的时候，对方也在若有所思的看着他。

　　身处于不同时空，他们的眼神，还是交汇了一下。

　　……

　　宇宙之外。

　　太仓北原本盘膝闭目，正在苦苦参悟着一本厚厚的书籍。

　　这书籍，是太仓北从飞船内，找到的唯一文字记载文献。

　　书籍里的文字，竟然和修真世界，还有一些相似。

　　如果赵楚在这里，一定会被震惊到眼球爆裂。

　　《地球语言汇总词典》

　　这就是这本书的书名。

　　所有能成长起来的文明，都有相似之处，特别是类似于文字的传承。

　　修真世界的文字，是最原始的象形文字。

　　这种文字曾经一度令赵楚崩溃。

　　但因为拥有汉语的底子，赵楚当初在学习象形文字的时候，虽然痛苦，但并没有彻底绝望。

　　此时的太仓北也一样。

　　他本身就是聪明人，所以举一反三，竟然大概懂了七八成的地球语言汇总。

　　太仓北能猜得到，这艘飞船，还有飞船里那两个弱可怜的人，就是地球的人。

　　但地球人锻造法宝的造诣，堪称登峰造极。

　　在修真世界，哪怕是普通的天尊，也没有突破到宇宙的能力。

　　而肉身比蚂蚁还弱小的地球人，竟然能靠着装备，随意在宇宙穿梭。

　　浩瀚的宇宙，何其神秘。

　　通过地球语言汇总词典的翻译，太仓北也从飞船的里面，翻译出了一些简单的词汇。

　　营养舱，弹药库，氧气，量子，原子，核……

　　虽然很生僻，太仓北也理解不了这些词汇代表的意思，但他能感觉得到，这些都是很厉害的东西，起码弄死天尊不难。

　　啵！

　　也就在这时候，太仓北的头顶上空，突然展开一篇古朴的象形文字。

　　太仓北弹簧一样，猛地站起身来。

　　“咦？这么快！”

　　“赵楚还真是不辜负我一篇苦心，竟然这么早就合成了完整的神帝经。”

　　“这样一来，我也终于可以回归了。”

　　长长吐出一口浊气，太仓北虽然表情没有狂喜，但他的瞳孔，却在使劲压抑着激动的情绪。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　漆黑的宇宙世界，不存在声音，只有空间在震荡。

　　在太仓北的面前，浮现出了三尊巨大的桥梁。

　　混沌古桥。

　　玄冰神桥。

　　曜日古桥。

　　如果虞沧漠等三人在面前，一定会被吓的魂飞魄散。

　　谁能想到，在遥远的宇宙深空，一个已经消失了几百年的人，竟然将三部神级天典，修炼到了如此地步。

　　这已经是匪夷所思的成就。

　　三个帝尊的神桥和太仓北比起来，说不出的粗糙。

　　他们自以为对神级天典驾轻就熟，其实根本就没有达到大圆满的境界。

　　当然，太仓北眼前的场景，并不是山川河流，而是浩瀚深邃的宇宙。在这样庞大的背景下，虽然三座神桥看似巍峨，但也渺小到犹如三根颜色各异的头发。

　　仅此而已。

　　太仓北之所以能青出于蓝，也是因为对宇宙的敬畏之心，对自己的不断否定。

　　只有知道自己的不足和渺小，才有进步的空间。

　　在九天仙域，三个帝尊夜郎自大，已经是井底之蛙。

　　嗡嗡嗡！

　　此时深邃的宇宙，上演着三个帝尊梦寐以求的场景。

　　太仓北掌心里不断捏着法印，他瞳孔一动不动的盯着眼前的道法篇章，浑身都说不出的紧张。

　　伴随着太仓北手印越来越繁复，三座巍峨滂湃的桥梁，竟然是宛如麻花一样软化，然后又依照着恒定的顺序，井然有序的缠绕在了一起。

　　燃烧到一起的桥梁，最终汇聚成了金灿灿的颜色。

　　这大桥的颜色，和赵楚的帝桥神砖，一模一样。

　　时间并没有流逝很久。

　　当三座神桥彻底消失的时候，在太仓北的面前，赫然是浮现出了一座金灿灿的巨大桥梁。

　　比之前的三座桥梁，庞大了整整三倍。

　　哪怕是以宇宙的视角俯瞰下去，桥梁依旧能散发出一点点的光线。

　　“神帝经，帝之桥梁，终于成功了。”

　　“当初我在赵楚的体内，留下神帝经的契机，原本也只是试一试而已，谁知道竟然真的成功了。”

　　“天意，天意啊！”

　　大袖一甩，帝之神桥收入丹田。

　　这时候，太仓北的两颗瞳孔，彻底呈现出了璀璨的鎏金之色。

　　并不是他整个瞳孔变色，是在他眼球中央，横跨着一座鎏金色桥梁。

　　根本用不着细看，哪怕是个凡人，都能从哪桥梁之内，感觉到一股恐怖的压迫。

　　“师傅，您对我的囚禁，结束了。”

　　“我是您之后，第一个神帝经大成的修士，等我找到鼎天族的毁帝池，便可以拿走里面的所有天陨石。”

　　“之后，我就是三代神帝。”

　　“你想拦着我，你想拦着所有人，你想断了九天仙域的神帝之路，可能吗？”

　　“不可能的，人都有野心。”

　　“我太仓北有也行，虞沧漠有也行，圣昊易和白玄君，一样有野心。”

　　“后来的赵楚，他的野心甚至比所有人更强。”

　　“挡不住！”

　　太仓北屈指一弹。

　　在他面前，浮现出了一只竹篓。

　　而竹篓内，还盘坐着一个一岁左右的男婴。

　　男婴是个小秃头，和凡人一样，没有任何修为。

　　但就是这样一个凡人的男婴，竟然可以在宇宙中呼吸，竟然在用恨铁不成钢的眼神，冷冷看着太仓北。

　　男婴的眼中，甚至还有浓浓的失望。

　　“我是二代神帝的关门弟子，理论上是十殿魔宫的最终继承人。”

　　“可笑的是，我却被剥夺了三代神帝的顺位资格。”

　　“随后，我这个二代神帝的弟子，被自己的师傅，生生囚禁在这枯寂冰冷的孤星，永无期限。原因，是我太优秀，太荒唐了。”

　　“秋昊孤，你能毁了整个九天仙域，可你却偏偏毁不了神帝经，毁不了天陨石，也毁不了后辈修士对神帝境的向往。”

　　“神帝境，多么可怕的境界，可怕到你根本不死不灭。”

　　“元婴！”

　　“可笑的元婴境，我们曾经都经历过。我们却不知道，只有真正的神帝，才有资格拥有永生不朽的元婴。”

　　“可惜了，秋昊孤。你虽然元婴不朽，但目前就是个死不了的凡人，再也无法重新毁一次九天仙域。”

　　说话间，太仓北将竹篓背在身后。

　　而盘坐在竹篓内的秋昊孤，目前还没有说话的能力，他只能冷冷的看着太仓北，依旧是那副恨铁不成钢的模样。

　　“当年，你就不该告诉我毁帝池的开启方式。”

　　“这么多年，你布置的鼎天族，给我积攒了多少天陨石。哪怕还不够我直接突破到帝尊，但也应该快了。”

　　“九天仙域这一次的天陨石雨结束，大不了再等几年。”

　　“我等得起！”

　　话落，太仓北屈指一弹，孤星上降落的飞船，和里面的东西，全部烟消云散。

　　“等突破帝尊之后，我迟早会接触到其他的文明！”

　　“我的征途，是星辰大海！”

　　随后，太仓北踏上了回归九天仙域的道路。

　　……

　　“先祖要归来了。”

　　在九天仙域的一个山洞，命崖丹猛地睁开双眼。

　　当初始皇龙庭被摧毁，命古生被格杀，他也拼着命逃到了九天仙域。

　　命崖丹不负众望，找到了命家先祖的宝藏。

　　在这个山洞里，他竟然见到了先祖真身的投影。

　　太仓北。

　　命家的先祖，就是太仓北。

　　而在太仓北的指点下，命崖丹也突破到了渡劫境中期。


第1379章 坐等上门

　　毁帝池！

　　这里是一座荒山。

　　平淡到不可思议的荒山，在延绵万里的山脉中，这座山毫不起眼。

　　杂乱斑驳的树根杂草，沼泽泥潭，地上鼠蚁蚊虫来回不断，时不时还有几只小兽追逐着路过。

　　但就是这个平凡的地方，就是三个帝尊梦寐以求在寻找的毁帝池入口之一。

　　这么多年，三大帝尊不断寻觅毁帝池的踪迹，用尽了各种探查法器，也想尽了办法，几乎踏遍过了九天仙域已知的一切疆域。

　　这座荒山所在的山脉，早已经被来来回回探查过无数次。

　　可惜，三大仙域一无所依。

　　……

　　此时，一只野兔正在山间疾驰，惊恐之下，它每一步都歇斯底里。

　　在野兔的身后，一只猎豹正在追杀。

　　猎豹很饥饿。

　　野兔已经被吓破了胆，它根本不知道自己要逃去哪，也不知道什么时候就会被撕裂，成为食物。

　　身后是猎豹口中的血腥味刺鼻，二者的距离，越来越近。

　　也就在这时候，野兔前方不远处，突然亮起一道氤氲。

　　远远看去，就如一只扣在地上的透明碗。

　　野兔一惊。

　　它下意识想要躲闪，但由于速度太快，哪里还有躲闪的机会。

　　嘭！

　　野兔狠狠撞击在屏障之上。

　　兔头碎裂，整个身体都被炸成了碎肉。

　　啵！

　　因为这一点点的撞击，屏障之上布满了不规则的裂缝，随后瓷器一般，彻底爆裂开来。

　　也就是这时候，追逐野兔的猎豹，也已经奔袭而至。

　　猎豹惊喜。

　　猎物明明是个小野兔，此时居然出现了大活人。

　　意外之喜。

　　弄死这个人，够多少天的口粮了。

　　血腥味。

　　这个人身上，还散发这很浓郁的血腥味。

　　吃了这个人，能得到天大的好处，猎豹有这种本能。

　　毕竟是生长在九天仙域的野兽，虽然智慧不可能达到人族的高度，但也有些基本的本能判断。

　　吼！

　　猎豹兴奋，二话不说，就朝着人族的脖颈撕咬而去。

　　人族，很脆弱！

　　咔嚓。

　　可惜，猎豹被一把捏死。

　　“畜生，什么阿猫阿狗都来欺辱老夫！”

　　“可惜，一柄神兵，就这样被虞沧漠轰碎了。”

　　光幕里的人，赫然是刚刚从虞沧漠手中逃离出来的聂宇坤。

　　他身后背着一个硕大的包裹，里面正是从虞沧漠那里夺来的天陨石。

　　由于天陨石无法被装入虚弥空间内，聂宇坤虽然也天尊，但也追只能苦力一样背着。

　　“晦气！”

　　咳、咳……

　　聂宇坤咳出两口血痰，脸色已经更加苍白。

　　如果不是重伤到了濒临死亡，一只区区猎豹，十里外便会被吓破胆，直接气绝。

　　可恨。

　　虎落平阳被犬欺。

　　如今一只豹子都敢来撕咬自己。

　　啵！

　　啵！

　　与此同时，在聂宇坤身侧，又有两道神兵特有的气息浮起。

　　不用猜也知道。

　　是对付圣昊易和白玄君的另外两个天尊，回来了。

　　这一次天陨石雨降落，一共只有他们三个倒霉鬼天尊，被鼎天族下了降头。

　　如今看来，一切顺利，三个天尊都没死。

　　当然，另外两人的伤势，比聂宇坤还要重，玄冰仙域的白发天尊，半颗头颅已经没了，浑身都在冒血，伤口都冻结不住。

　　至于圣辉仙域的红脸天尊，光看脸，也还行。

　　但脖子以下，只有一个又一个透明窟窿。

　　他五脏六腑的位置，全部被圣昊穿透，能活着，也是个奇迹。

　　“聂宇坤，没想到你还能活着，我以为你必死无疑，不简单啊。”

　　白发天尊白南恩苦笑了一声。

　　可惜他只剩下半张脸，笑起来比鬼还要可怕。

　　“我以为只有我回来了，你们竟然都比我早，厉害。”

　　红脸天尊萧红敌看了眼自己躯干上，那数不清的大窟窿，一声长叹。

　　从帝尊的嘴里抢口粮，说出来的不可思议。

　　其实在以前，三个人互有敌意，也不知道宿命为什么如此神奇，鼎天族的灾祸，就到了他们三人头上。

　　这一次是抢帝尊，虎口夺食，三人都以为自己不可能活着回来了。

　　可造化弄人，三个天尊，竟然一个都没死。

　　“别废话了，先去毁帝池。之前那个所谓的三代神帝说过，这一次咱们抢了三个帝尊，天陨石就足够了。”

　　聂宇坤寒着脸，一掌将兔子和豹子的尸体摧毁。

　　“聂宇坤，你还真谨慎。”

　　萧红敌笑了笑。

　　“废话，毁帝池的传送阵地点是绝密，万一被帝尊的人察觉，咱们就真死定了。”

　　“所谓的三代神帝，只不过是通过鼎天玉牌的一道声音。这个人是谁，在哪，咱们一无所知。”

　　“该死，好端端，为什么我会成为鼎天族。”

　　聂宇坤一脸不耐烦的打开传送阵。

　　随后，二人急忙一起踏上。

　　“三代神帝说了，等他老人家归来之时，咱们都可以突破到帝尊境界，到时候圣昊易、白玄君他们，也不是咱们的对手，也不知道是不是真的。”

　　白南恩道。

　　“开什么玩笑，三个帝尊等了几千年都没有突破到神帝境，有那么容易吗？一个藏头露尾，还要依靠鼎天族来操控寥寥几人的人，可能直接突破到三代神帝？”

　　“用点脑子啊。”

　　“如果这个人真这么能耐，他会等到现在？”

　　“真是灾祸！”

　　聂宇坤一脸烦躁。

　　“也不一定吧，当年十殿魔宫被摧毁后，虽然表面上，是三个帝尊统一了九天仙域，但可能也有人在暗中修炼着。”

　　“是福不是祸，反正也已经彻底得罪了帝尊，我们也只能苟延残喘了。”

　　“万一三代神帝的事情是真的，他们也算因祸得福了，想开点，往好的地方想。”

　　萧红敌看了眼聂宇坤背后的包裹。

　　这老王八。

　　嘴上对三代神帝的事情不屑一顾，可身上背的天陨石，却够分量。

　　这明显就是要邀功。

　　还口口声声不屑。

　　就是个伪君子。

　　“萧红敌说的对，希望三代神帝的事情是真的吧。”

　　“咱们如果也能突破到帝尊，就再也用不着被造化玉髓制约了。”

　　白南辰叹了口气。

　　先不说什么鼎天族。

　　九天仙域的平静岌岌可危，光是造化玉髓的枯竭问题，就能令人发疯。

　　三人谈话间，已经被传送到了一处漆黑的地底山洞。

　　山洞漆黑深邃，空荡荡冷风吹拂，根本分不清东南西北。

　　三人背着包裹，走了一段距离。

　　在不远处，就是毁帝池。

　　毁帝池其实并不算太大，方圆也就一丈。

　　只要将天陨石倒入里面，天陨石时时刻刻散发出去的气息，就会被遮掩，三个帝尊都找不到任何踪迹。

　　而那个所谓三代神帝的指示，也就是将天陨石收集在毁帝池里。

　　据说，那个三代神帝，有开启毁帝池的办法。

　　他可以将从古到今，所有汇聚在里面的天陨石，全部都拿出来。

　　三个天尊总觉得有些荒唐。

　　“聂宇坤，你有没有发现，有些异常。”

　　突然，萧红敌沉着脸道。

　　“鼎天族的人数，少了很多。”

　　还不等聂宇坤开口，白南恩先附和道。

　　虽然这一次的天陨石雨已经结束，很多鼎天族的玉牌被封印，他们又可以成功的混入宗门内，也不怕被发现。

　　可理论上，还有不少天陨石需要被运送回毁帝池。

　　不正常。

　　哪怕人少了，也不可能一个人都没有啊。

　　都被杀了？

　　也不应该。

　　三大仙域正在举办九天巅峰战，大量的人手都被抽调在巅峰战现场，根本没有时间去顾及鼎天族。

　　按常理，此时应该是最热闹的时候才对。

　　“别管那么多了，完成了这一次任务，不管那个所谓的三代神帝会不会出现，咱们三个都要想办法逃走。”

　　“如今身份暴露，已经成丧家犬了。”

　　“但愿逃亡的这段时间，最终劫不要来，否则就等死吧。”

　　聂宇坤说出了自己的忧愁。

　　假如传说中那个三代神帝出现，而且他说的一切都是真的，那一切皆大欢喜，他们三个将一飞冲天，从此再也不惧三大帝尊。

　　万一所谓三代神帝是个骗子，他们三个，将踏上流亡之路。

　　天陨石雨结束，他们将不再收到任务。

　　但三个人正面对战帝尊，且身份已经暴露，接下来一定会遭到史无前例的追杀。

　　但其实更可怕的，还是最终劫。

　　想要弄到造化玉髓，除了找三个帝尊领取外，其余的手段，只能是抢。

　　但暴露了身份，还是个死。

　　“走一步，看一步吧。”

　　毁帝池就在前方不远处。

　　三个人背着大口袋，步履蹒跚的走着。

　　“什么人！”

　　眼看着就要看到毁帝池，这时候，聂宇坤一声尖叫，甚至声音已经嘶哑。

　　他心脏狂跳，眼底是恐惧。

　　天尊。

　　他竟然感觉到了一股天尊的气息。

　　要知道，这一次鼎天族的人选中，只有他们三人是天尊。

　　没有鼎天族的身份，别人根本不可能踏入毁帝池。

　　难道……是三大仙域的追兵？

　　该死！

　　这么快就暴露了吗？

　　三个人浑身颤抖。

　　如果是三大仙域的追兵，他们就死定了。

　　身受重伤，别说天尊，随便来几个中阶的轮回境，也可以弄死他们。

　　“苏离芸？”

　　“你不是八转吗？什么时候突破到天尊了？”

　　然而，又走了几步，三人看到眼前的天尊之后，彻底震撼。

　　苏离芸。

　　八转轮回境，一个被琼池仙域通缉，消失在乱战皇朝的鼎天族。

　　据说，苏离芸的义父是乱战皇朝的天尊牧生览，她应该是躲在了乱战皇都。

　　可谁知道，苏离芸不仅突破，又返回来毁帝池。

　　“三位，辛苦了。”

　　“这些天陨石，给我吧。”

　　苏离芸奉赵楚的指令，这段时间一直在毁帝池，坐等天陨石上门。


第1380章 不是友军

　　“苏离芸，你……”

　　聂宇坤一肚子疑惑。

　　同样都是来自琼池仙域的鼎天族，聂宇坤了解苏离芸。

　　当初她还是八转的轮回境，收到了玉牌里的一个任务！

　　可苏离芸，却一直没有将天陨石带回来。

　　因为那是很久之前的事情，理论上苏离芸现在早已经玉牌自爆而死。

　　可她到底是怎么回事？

　　还活着？

　　不仅活着，好端端，她怎么会突然间突破。

　　她没有被鼎天族的玉牌震死？

　　简直奇怪！

　　“我很好，你们三人，这是去打劫帝尊了吗？那弄来这么多天陨石？”

　　苏离芸满脸差异。

　　其实在之前，她是震惊，现在回过神来，要表现的淡定一些。

　　毕竟是天尊，不能丢了楚域的面子。

　　以苏离芸的感知力，他已经听到三个人沿途聊天的内容。

　　什么三代神帝，什么打开毁帝池，取走所有天陨石。

　　苏离芸能确认，这三人口中的帝尊，和赵楚根本不是一个人。

　　虽然，赵楚也经常自称为自己是三代神帝。

　　但他们说的绝对不是赵楚。

　　疑点太多。

　　第一，赵楚确实从鼎天族里找了不少帮手，用来收集天陨石。

　　但赵楚一般都是先破解鼎天族的玉牌，将他们的命掌握在手中之后，再慢慢驱使。

　　这三个人口中念叨着三代神帝，但他们的鼎天族玉牌，并没有被破解的迹象。

　　这和赵楚的习惯不同。

　　第二，赵楚已经炼制出了暂时性压制天陨石气息的法器，虽然无法永久遮盖，但三天五天，问题不大。

　　这三个家伙，宁愿背着，也不用法器，一定不是赵楚暗中布置的人。

　　不是友军！

　　不用怕误伤！

　　先把天陨石抢来再说。

　　这么庞大的数量，苏离芸都没有见过。

　　“那当然，除了帝尊的秘境，哪里还没有这么多宝贝。”

　　“你猜的没错，我等正是打劫了帝尊。”

　　萧红敌自负的一笑。

　　在女修士面前，当然要狠狠表现一番。

　　别说人，动物都这毛病。

　　“萧红敌，闭嘴！”

　　聂宇坤阴沉着脸。

　　不正常啊。

　　刚才他们一路走来，竟然没有察觉到苏离芸的气息。

　　大家都是鼎天族，会有一种特殊的气息，能察觉到彼此。

　　毁帝池并不大，他们三人还是天尊，苏离芸即便是能隐藏天尊的气息，但也不可能隐藏了鼎天族的气息。

　　诡异！

　　眼前这个女人，十分诡异。

　　如果不是之前就认识，聂宇坤甚至都怀疑，苏离芸根本就不是鼎天族。

　　“果然是抢了帝尊，不愧是天尊级的鼎天族，很厉害！”

　　苏离芸钦佩。

　　她也被吓了一跳，这三人吃了豹子胆了，连帝尊都敢抢。

　　“废话，我等得到了三代神帝赏赐的神兵，那可是二代神帝当年的法器，所以正面对抗帝尊，最后从容离去！”

　　萧红敌冷冷瞪了眼聂宇坤。

　　你是个什么玩意？

　　你让我闭嘴，我就闭嘴？

　　堂堂天尊，未来的帝尊，还要不要面子了。

　　当着女天尊的面，你威风了，把我当猴呢？

　　对我呼来喝去，你也配？

　　“萧红敌，我说了，你闭嘴。”

　　在聂宇坤眼中，萧红敌就是头活猪。

　　这种蠢货，竟然都能突破到天尊，果然九天仙域和平了太久，什么玩意都能蹦起来。

　　敌我不明的情况下，你都不质疑几句，就掏心置腹。

　　找死吗？

　　“三代神帝？”

　　“道友，敢问……这是怎么回事呢？”

　　苏离芸多问了一句。

　　“你没有收到指令吗？”

　　“可能你之前是八转仙尊，所以没有收到，这也正常！”

　　“三代神帝即将归来，他给了我等三人三柄神兵，我们去窃了帝尊的秘藏！”

　　“这些包裹里的天陨石，就是给三代神帝的突破宝物！”

　　“神帝说了，毁帝池里的天陨石，再加上我们三人这一次弄回来的，就足够他老人家突破。”

　　“等他突破了，我们都可以突破到帝尊的实力。”

　　“道友，你如今也无法再回去琼池仙域，不如咱们结伴而行……如何？”

　　萧红敌笑盈盈道。

　　同时，他又冷冷瞪了眼聂宇坤。

　　这是个卑鄙无耻的蠢货。

　　他一定是觊觎苏离芸的美貌，然后故意显威风，从而在对方心中，竖立伟岸的形象。

　　靠打压别人，来拔高自己。

　　简直无耻。

　　你不让我干什么，我就偏要干什么。

　　你能奈我何？

　　“萧红敌，别说了！”

　　“这个女子不正常，在咱们的身后，出现了一道困阵。”

　　突然，白南恩寒着脸道。

　　困阵都出现了，再看不出什么问题，就真是活猪了。

　　聂宇坤视线锁定着苏离芸。

　　他在猜测，苏离芸到底是什么人。

　　帝尊的人？

　　不应该，琼池仙域遭遇鼎天族之后，直接是格杀勿论。

　　难道是乱战皇朝的人？

　　可乱战皇朝的人，没道理再返回毁帝池啊。

　　只要是个天尊都清楚，乱九天并没有修炼过任何一部神级天典，他没有突破到神帝的可能，拿着天陨石也没用。

　　造化玉髓？

　　这女人，难道要抢劫他们三人口袋里的造化玉髓？

　　歹毒！

　　果然最毒妇人心。

　　都这种情况了，竟然釜底抽薪，还企图抢劫自己那点造化玉髓。

　　蛇蝎之心啊。

　　竟然连困阵都准备好了，这是在等着他们三人入瓮？

　　这时候，萧红敌也察觉到了问题。

　　“苏离芸，你到底要干什么？那道困阵是什么意思？”

　　虽然察觉到了对方的歹毒用心，但聂宇坤乃是沉着脸问道。

　　要是在以往，这种困阵他一个呼吸就可以撕裂。

　　但现在三个人重伤，战力和五六转的轮回境一样，面对苏离芸这样的天尊，还真就是案板上的鱼肉。

　　其他两个天尊也紧张着脸。

　　而苏离芸却凝神静气，在分析着这几句话的中的意思。

　　这涉及到了一个阴谋。

　　关于三代神帝的阴谋。

　　九天仙域的天尊们都清楚，要突破到神帝境，必须要有大量的天陨石。

　　这也是三大仙域，这几百年拼命收集天陨石的根源。

　　他们说三代神帝出现了，而且要拿走毁帝池里的所有天陨石。

　　如果这一切真的发生了，那以后还有赵楚什么事？

　　苏离芸如今深切的理解了赵楚所拥有的恐怖力量，她很清楚，赵楚缺乏的只是成长的时间。

　　况且身为楚域的人，当然要替赵楚考虑。

　　这个所谓三代神帝不知道赵楚还好，万一知道还有个威胁，第一时间就是要弄死赵楚。

　　“苏离芸，你是需要造化玉髓吗？”

　　“如果仅仅是这么点事，完全好商量，等三代神帝回来，我们和神帝举荐一下，你以后也可以突破到帝尊。到时候，便也再也不需要造化玉髓了。”

　　聂宇坤商量到。

　　眼看回来了，没想到遭遇了这么一档子破事。

　　流年不利。

　　不过苏离芸终究一介女流，想办法搪塞一下就可以了。

　　“造化玉髓？”

　　“你们不说，我都差点忽略了。”

　　“把你们的包裹放下，还有，将所有造化玉髓交出来！”

　　“虽然，我也不稀罕。”

　　刹那间，苏离芸身上杀气弥漫。

　　“天陨石？”

　　“你要天陨石干什么？”

　　三人被狠狠吓了一跳。

　　这才是要命啊。

　　他们为什么要对抗帝尊，还不是为了完成鼎天族玉牌里的任务。

　　你把天陨石都抢走，我们三个怎么活？

　　况且，三个人心中或多或少，还是有些期盼。

　　万一三代神帝的事情是真的，他们就发达了。

　　整个九天仙域，谁不希望自己能突破到神帝境。

　　可上古之战结束后，只有一个乱九天突破，这是千载难逢的机会。

　　“这不用你们管！”

　　苏离芸眼神越来越凛冽。

　　这三个人和普通的轮回不同，苏离芸甚至不敢往楚域带。

　　她已经决定，三个人……全杀。

　　这是不得已的办法。

　　不是你死就是我活，容不得你优柔寡断。

　　一损俱损。

　　假如赵楚死了，整个楚域将面临灭亡，她和武国翰刚刚新婚，谁都不愿意做丧家之犬。

　　苏离芸一个女流，能突破到八转，靠的可不是心慈手软。

　　“苏离芸，你做梦。”

　　白南恩施展出了最后的真元，狠狠朝着毁帝池冲去。

　　他要先将天陨石扔进去，在想办法逃走。

　　鼎天族的指令，是将天陨石扔进毁帝池，之后的事情，便和他们无关。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　其余两人也是同样的想法。

　　可惜。

　　面对苏离芸，三个重伤的天尊，显得那样可笑。

　　苏离芸大袖一甩，三个天尊当场被震杀。

　　随后，苏离芸祭出一件法宝，将三个大包裹聚集在法宝里。

　　这件法宝只能暂时遮盖气息。

　　等见到赵楚之后，才能彻底安全。

　　“可惜了，毁帝池里的天陨石，连赵楚都没有办法！”

　　摇摇头，苏离芸直接离去。

　　她没有去摧毁三具尸体，毕竟是天尊的尸体，她一时半会也毁不掉。

　　况且，这里有些危险，容不得她浪费时间，万一那个三代神帝回来，就糟糕了。

　　……

　　十分钟后。

　　苏离芸离去不久，毁帝池空间扭曲。

　　一道面白无须的中年人，出现在三具尸体旁边。

　　“这三个人，这是……败事有余啊。”

　　太仓北一声叹息。

　　毁帝池里的天陨石，暂时还不够他突破。

　　……


第1381章 大鼎，毁帝

　　“师傅，不够啊！这么多年了，鼎天族也是废物，积攒的天陨石，还差点。”

　　“可惜了。”

　　“不足十万！”

　　太仓北走到毁帝池旁，叹息了一声。

　　这句话，他是对着背上竹篓里的秋昊孤在说。

　　孩童状态下的秋昊孤，露出了一些不屑。

　　其实秋昊孤的眼中，更多的还是担忧。

　　他虽然不能言语，但似乎在庆幸，幸亏天陨石不够，他不想让太仓北突破。

　　太仓北目前三桥合一，已经将神帝经修炼到了大圆满的境界，只要有足够量的天陨石，他随时就是三代神帝。

　　“会是谁呢？”

　　“谁能连鼎天族都暗算了。”

　　“虞沧漠？这个迂腐的人，应该没有这种本事。”

　　“圣昊易狂妄自大，目中无人，他的手下蠢货居多，理论上不可能这么神不知鬼不觉。”

　　“难道是白玄君？”

　　“白玄君这老匹夫，胆小甚微，是个老狐狸，但他太懦弱，不可能有太大的建树。”

　　“算来算去，除了他们三个，还会是谁呢？”

　　“乱九天？”

　　“可乱九天也不应该，他帝尊路已断，根本就不需要天陨石啊。”

　　太仓北喃喃自语的分析道。

　　“可惜，毁帝池的秘境特殊，连无极神回都无法施展，我根本看不到任何回溯的画面。”

　　“偏偏这里留下的气息，又很淡，还没有仙格的气息，奇怪！”

　　太仓北坐在毁帝池旁，微微皱着眉头。

　　苏离芸也是运气好。

　　她脱离了琼池仙域之后，既没有用乱战皇朝的仙格，没有用混虚仙域的仙格。

　　作为一个天尊，其实仙格已经没有任何意义。

　　所以苏离芸和罗剑银一样，是个没有仙格的散修。

　　面对这种自由人，哪怕太仓北都无法感应到气息。

　　原本的计划很完美。

　　可惜中途还是出现了纰漏。

　　太仓北自己都没有想到，这才刚刚回归九天仙域，就遭遇了难题。

　　毁帝池里的天陨石不够用，接下来只能去抢三个帝尊的东西。可这三个人虽然懦弱，但在外敌的压迫之下，一定会选择结盟。

　　当年，他们就是靠着结盟，才能活下来。

　　再加上还有乱九天搅局，他冒然动手，也不可能太顺利。

　　啵！

　　随后，太仓北屈指一弹，整个毁帝池嗡嗡颤抖。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　上空的山脉在坍塌，毁帝池里的水，宛如被煮沸了一样，疯狂冒着大泡泡。

　　假如有其他人在这里，一定会被吓的魂飞魄散。

　　毁帝池之上，陡然升腾起一道耀眼的金色光柱，短短几息时间，光柱便冲天而起，轰破了地洞的顶层，之后以势不可挡之势，继而撕裂了长空的云团，宛如要贯穿宇宙。

　　远远看去，这里似乎出现了神迹。

　　如溃于蚁穴的千里之堤，以毁帝池光柱为中央，方圆百里的大地，直接坍塌，就如一层层的波浪，看上去触目惊心。

　　从高空俯瞰下去，原本延绵一片山脉，莫名其妙有一座直接塌陷了下去。

　　顿时间，方圆万里，百兽嘶吼，鸟雀惊慌。

　　这片从诞生之初，就无人问津的山脉，一片大乱，茂密的树林已经是大片大片的倒下，这是浩劫。

　　与此同时，三大仙域的轮回境们已经闻风而来。

　　金光冲天，百里山脉坍塌。

　　这是有重宝出现的征兆啊。

　　而太仓北双指合拢，虚空指着毁帝池，大地颤抖的越来越厉害。

　　此时此刻，毁帝池已经是被连根拔起。

　　谁能想到，所谓的毁帝池，其实是一件法宝。

　　一尊巨大的古鼎。

　　“师傅，你是二代神帝，当年的你，到底该有多么强大。”

　　“这种法宝，徒儿仅仅是操控，就已经如此吃力，想要炼制，简直不可能。”

　　巨鼎嗡嗡颤抖。

　　水池里的液体早已经被蒸发干净，鼎内是密密麻麻的天陨石。

　　如果赵楚在这里，他一定会被惊的下巴都掉下来。

　　太多了。

　　仔细清点一下，差不多有8万多块。

　　足足过了十几分钟，大鼎才被太仓北彻底掌握。

　　这大鼎，是目前太仓北已知，唯一可以存放天陨石的逆天法宝。

　　除了这毁帝鼎，哪怕太仓北自己，都无法炼制出这种掩盖气息的法宝。

　　没办法，天陨石是宇宙中的域外宝物，九天仙域的法宝，根本无法将其气息遮盖。

　　“8万多块，可惜了，就差一点点。”

　　“虞沧漠他们三人，这几年每个人的存货，大概是七万多块，他们每人被抢走五分之一，正好一万多。”

　　“假如这次不被暗算，十万块天陨石，就足够了。”

　　“可惜，可惜啊。”

　　太仓北将毁帝鼎收入虚弥空间，顿时金光消失，大地不在继续塌陷。

　　毁帝鼎，可以被收入虚弥空间，这也是这件法宝的逆天之处，三个帝尊想要掩藏天陨石，必须要依靠洞天福地。

　　他太仓北不需要。

　　……

　　“突破到神帝，需要10万块天陨石。”

　　“神墓密室里，有4万块。”

　　“毁帝池，有8万块。”

　　“三个帝尊，每人有7万块左右。”

　　“赵楚的手下，拿走了抢来的接近4万块。”

　　白发老翁喃喃自语。

　　太仓北在拿走毁帝池的时候，却根本没有察觉到，就在他十几丈之外的地方，有个白发老翁，正面无表情的注视着这一切。

　　太仓北根本没有察觉这老翁。

　　“赵楚！”

　　“太仓北！”

　　“虞沧漠、圣昊易、白玄君，三个帝尊！”

　　“他们每个人，都有可能凑够10万块天陨石。”

　　“可惜，各种机缘巧合，他们五人，都是即将够，但却又不够。”

　　“打吧，乱吧。”

　　“无论是谁，都该突破了！早点突破吧，早点突破吧。”

　　白发老翁碎碎叨叨。

　　苏离芸那里，有从三个帝尊手里抢来的4万多块，再加上神墓里的天陨石，将全部属于赵楚。

　　赵楚接近10万块。

　　太仓北目前所拥有的，接近10万块。

　　三个帝尊，被抢劫了之后，还有6万天陨石出头。他们各怀鬼胎，只要有一人能得到神墓里的4万块天陨石，这个人，就是赢家，也能凑够10万块。

　　五个人，在暗中比赛。

　　谁能提前凑够，谁就是三代神帝。

　　白发老翁也叹息。

　　各种机缘巧合，简直令人无奈。

　　如果太仓北不出现，赵楚很快就能想办法前来毁帝池。

　　如果赵楚不出现，现在的太仓北，已经可以突破帝尊。

　　而三个帝尊，也因为赵楚，丧失了神墓里的天陨石。

　　原本富富有余的天陨石，就这样被瓜分的分崩离析，谁都不够用。

　　……

　　太仓北看了眼凌乱的山洞，淡淡摇了摇头。

　　从今天开始，毁帝池不存在了，鼎天族……也不存在了。

　　而在他背后竹筐里的秋昊孤，却瞳孔阴冷的盯着白发老翁。

　　警惕。

　　疑惑。

　　猜测。

　　怨毒。

　　秋昊孤那双原本该是清澈的婴儿瞳孔，此刻却充斥着复杂的神色。

　　他能看得到白发老翁，却一时间，不知道这家伙是谁。

　　而白发老翁，也在盯着秋昊孤看。

　　白发老翁的眼中，是轻蔑，是藐视，是不屑……还有，幸灾乐祸。

　　他的眼神，同样复杂。

　　一个耄耋老人。

　　一个牙牙婴儿。

　　二人就这样隔空对视，不……是隔着时空。

　　……

　　“竟然是鼎天族的大本营，速速通知帝尊大人，这里是鼎天族的大本营！”

　　“该死，这里明明已经被探查过无数次，怎么可能是鼎天族的大本营。”

　　这时候，一个轮回境手里的法宝嗡嗡颤抖。

　　这是探查天陨石的法器。

　　就在刚才，这法器差点碎裂。

　　要知道，这可是前所未有的情况，天陨石气息越是浓重，这法器颤抖的就越是厉害。

　　今日差点颤碎了，可想有多少天陨石。

　　除了鼎天族的大本营，哪里还有这么多天陨石。

　　而且刚才那金光之内，轮回仙尊，也深切的感觉到了天陨石的气息。

　　这时候，坍塌的山脉上空，已经站满了不少中阶轮回境。

　　一时间，传音玉简疯狂颤抖。

　　三个仙域的轮回境，都在抓紧一切时间，将消息传送给帝尊大人。

　　与此同时，他们也小心翼翼，去坍塌的地方探查着。

　　可惜。

　　除了三具尸体，除了一个巨大的深坑。

　　什么都没有。

　　聂宇坤，萧红敌，白南恩。

　　这三人，是被三大仙域通缉的天尊，他们是货真价实的鼎天族。

　　三个人的是尸体，同时出现在这里。

　　不是鼎天族大本营，又能是什么？

　　这时候，轮回境们又连忙补充着三个天尊被找到的信息。

　　可惜的是，他们寻找了很久，连一块天陨石都没有找到。

　　轮回境们有些失落。

　　三个帝尊，都掌握着数量不菲的造化玉髓，他们这些仙尊想要获得，用天陨石换，是最直接，也是最高效的方式。

　　这也是堂堂天尊，都热衷于追杀鼎天族的原因。

　　可惜，鼎天族大本营，竟然没有找到一块天陨石。

　　大好的立功机会，可惜了。

　　……

　　“九天巅峰战，初代神帝的神墓？”

　　“原来是这样，我去看看吧。”

　　“这些老对手，好久没见了。”

　　与此同时，太仓北早已经朝着九天巅峰战会场飞去。


第1382章 一指擎天

　　琼池仙域！

　　经过虞沧漠这么长时间灵雨滋润，方圆百里的山川大地，已经是绿意盎然，草木茂盛，郁郁葱葱。之前被赵楚摧毁的破败大地，此刻也已经有潺潺泉水在流淌。

　　一眼望去，就是一座仙境，谁都不会想到，在不久之前，这里竟然被摧毁了一次。

　　虞沧漠的灵雨，是其中一项关键因素，另一个因素，则是大地之下的灵脉。

　　这是琼池仙域的倚仗。

　　之前虞沧漠说的没错，只要有灵脉存在，琼池仙域不过是被摧毁一些建筑而已。

　　在灵雨的滋养下，弟子们发现了一个令人惊讶的事实。

　　这里所弥漫的真元，竟然比之前还要浓郁！

　　在远处，琼池仙域新址，也已经是有了轮框。

　　起码帝尊殿和一些重要的大殿，已经在天工傀儡的神通之下，拔地而起。

　　当然，有喜有忧。

　　琼池仙域的弟子们一边感叹着帝尊的通天实力，一边却也感慨扈一恒……太可怜了。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　因为一句谩骂，扈一恒被殴打了很久时间。

　　天空中不断传出骨骼断裂的声音，听起来都触目惊心。

　　不止断裂，骨头简直被研磨成粉了。

　　乱九天顾及着和三个帝尊的平衡，所以也没有使用破神枪。原始的纯粹真元，也一下子打不死天尊。

　　虽说打不死，但痛苦的折磨，足够了。

　　扈一恒简直置身于噩梦之中。

　　别说他已经突破到了天尊，哪怕就是在低阶的时候，也没有承受过如此的折磨啊。

　　扈一恒之前还在向虞沧漠求救。

　　但此刻他已经彻底绝望，虞沧漠明显不可能因为他，而放弃灵雨。

　　扈一恒心中清楚，这是可能是虞沧漠给乱九天的一个交代。

　　乱九天不杀自己，但就是折磨一段时间。

　　可这种折磨，什么时候倒头啊。

　　噗！

　　扈一恒又是一口鲜血喷出去，五脏六腑彻底粉碎，他已经痛到恨不得自尽。

　　……

　　在远处，所有修士都在感慨。

　　残暴！

　　乱九天简直残暴到了极致。

　　扈一恒惨啊。

　　别看他是个天尊，而且还是琼池仙域的掌权天尊。

　　可被乱九天收拾成了一条死狗，也只能被迫承受，只能和囚徒一样惨嚎几声。

　　不少轮回境悲从心来。

　　憋气啊。

　　他们毕生的心愿，就是能突破到天尊，然后享受高高在上的滋味。

　　可面对帝尊，天尊简直不堪一击。

　　“牧生览，我觉得你以后得乖巧一点，万一惹怒乱九天，你脑袋都保不住啊！”

　　“伴君如伴虎，可怕，可怕！”

　　罗剑银喝了口酒压压惊。

　　这时候他发现赵楚弱小点也挺好，虽然时不时暗算自己几下，但不痛不痒啊。

　　假如赵楚是乱九天，罗剑银觉得自己也就没活路了。

　　“哼，你还是担忧你自己吧！”

　　牧生览冷哼一声。

　　“乱九天，确实残暴！”

　　武国翰也点头感慨。

　　玄冰仙域和圣辉仙域的天尊们，此刻不住的后怕。

　　祸从口出。

　　古人诚不我欺。

　　其实当时还有不少人，也想骂乱九天几句。

　　人嘛！

　　都有一个装腔作势的心理，辱骂比自己强大的人，本身就是一件很爽的事情。

　　可惜，当时所有的风头，全被扈一恒一个人抢走了。

　　白独眼和殷客玄骂的时候，已经来不及了。

　　但此刻他们不住庆幸自己嘴少。

　　要不然……后果不堪设想。

　　……

　　又打了几分钟。

　　扈一恒已经没有了气息。

　　对！

　　他虽然还活着，但已经和死人一样。

　　天尊的肉身是很强，特别是这种渡过了好几次最最终劫的天尊。

　　但再强的人，也终究是有个极限。

　　此时的扈一恒，已经被乱九天打破了极限，眼看着就要咽气了。

　　而乱九天每一次手指一弹，扈一恒伤势就加重一份，前者明显没有停手的意思。

　　“乱九天，够了！”

　　“打狗还要看主人，打了这么久，你也该出气了。”

　　终于，虞沧漠布置灵雨结束。

　　该死的乱九天。

　　白白骂了我这么长时间，还要杀了扈一恒？

　　你简直欺人太甚。

　　“哼！”

　　乱九天冷哼了一声，随后一脚将扈一恒踢给虞沧漠。

　　气出够了。

　　反正也是解闷而已，一个区区天尊，还引不起乱九天的重视。

　　真的将虞沧漠这条老狗逼急了，这家伙再咬死一个乱战皇朝的天尊，就得不偿失了。

　　轰隆隆！

　　然而，下一息虞沧漠的上空，隆隆作响。

　　虞沧漠大袖一甩，横跨苍穹的混沌古桥，再次悬浮在空中。

　　原本晴朗的天空，瞬间又漆黑了下来。

　　而虞沧漠原本还算平和的脸，前所未有的铁青，堂堂帝尊，甚至有些歇斯底里的愤怒。

　　神桥再现。

　　所有人掌心里都是汗水。

　　普通修士再一次疯狂逃亡，天尊们严阵以待。

　　这是怎么了？

　　好端端的，虞沧漠为什么突然发难？

　　难道他还想杀乱九天？

　　不应该啊。

　　他们三人除非联手，否则他根本就不是乱九天的对手。

　　这到底是怎么回事！

　　……

　　而乱九天却皱着眉，看向了深空。

　　他并没有因为混沌古桥而紧张。

　　这古桥里充斥的杀气，目标根本就不是自己。

　　圣昊易和白玄君也皱眉看着深空。

　　不管是乱九天，还是圣昊易，亦或者白玄君。

　　所有的帝尊，这时候掌心里全是汗水。

　　帝尊！

　　在虚空的深处，赫然是出现了第五道帝尊的气息。

　　简直不可思议。

　　要知道，自从秋昊孤发疯陨落之后，九天仙域就只有四个帝尊。

　　虞沧漠、圣昊易、白玄君。

　　这三人，是从上古时代残留下来的老怪。

　　而乱九天，是唯一一个新时代崛起的魔头。

　　从此以后，再无第五人。

　　可此时此刻，第五道帝尊的气息，竟然出现了。

　　谁还能保持镇定。

　　“是谁？”

　　圣昊易脸色铁青。

　　他虽然没有如虞沧漠一样贸然出手，但掌心里的真元，也已经在吞吐着炽热的氤氲。

　　白玄君也一样，在他脚下，已经布满了森森的冰凌。

　　就连乱九天，都袖口飞扬。

　　他的破神枪，随时可以贯穿日月。

　　“太仓北！”

　　“滚出来！”

　　下一息，虞沧漠陡然抬头，随后狠狠喊出了一个名字。

　　根本用不着乱九天他们继续去猜。

　　……

　　太仓北？

　　乱九天眉头一皱。

　　圣昊易和白玄君也面面相觑。

　　“太仓北，我想起来了。虞沧漠的女婿，曾经拆了半个琼池仙域的家伙。”

　　“可太仓北不是个低阶的仙尊吗？”

　　“帝尊，怎么可能！”

　　随后，白玄君想起了太仓北是何人。

　　这么多年，他和圣昊易经常用琼池仙域被拆的事情，挖苦羞辱虞沧漠。

　　当年的太仓北，其实是个小人物，拆仙域，也是机缘巧合，他们早已经不太记得住这个人。

　　他们记得的，仅仅是这件事情而已。

　　可今日，太仓北的名字，今日又出现在了虞沧漠的口中。

　　不可思议。

　　……

　　太仓北？

　　不远处的天尊们，原本也是面面相觑，一脸迷茫。

　　他们也感觉到了恐怖的帝尊气息。

　　但对太仓北这个名字，明显很陌生，根本就没有听说过。

　　……

　　“我想起来了，太仓北……就是那个曾经拆了半个琼池仙域的人。”

　　“原来如此，原来是他。”

　　“这个人居然还活着？我以为早已经被虞沧漠弄死了。”

　　“当年的事情，不是低阶轮回境干的吗？怎么会是帝尊？”

　　“他突破了，一定是太仓北卧薪尝胆，暗中突破了。”

　　“厉害啊，不愧是能拆了琼池仙域的狠人，居然悄悄突破到了帝尊。灭世大战后的第二个帝尊，终于出现了。”

　　“是啊，看来乱九天并不是侥幸，我们也还有机会。”

　　……

　　众天尊议论纷纷。

　　他们对谁是太仓北，并没有太大的兴趣。

　　人们在意的，终究还是自己。

　　假如在乱九天之后，还能出现一个帝尊，这就证明，每一个天尊，理论上都有可能突破到帝尊。

　　这消息简直令人振奋。

　　……

　　轰隆隆！

　　众人还在热烈的讨论，这时候，混沌古桥压塌了天穹，狠狠朝着远处砸落而去。

　　果然。

　　在混沌古桥轰落的地方，出现了一个月白色长袍的中年人。

　　眼看着恐怖的混沌古桥坠落，太仓北竟然是不慌不忙。

　　他平静的抬起了手臂，双指合并，轻轻点在了坠落的混沌古桥之上。

　　一指擎天！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　苍穹震动，云雾粉碎。

　　恐怖的混沌古桥，竟然就这样被两个手指顶在了虚空之中，丝毫无法再继续坠落。

　　“虞沧漠，这么多年了，你脾气还是这么暴躁。”

　　“故人见面，何必这么大火气。”

　　太仓北言语平静。

　　寂静！

　　这一刻，全场一片死寂。

　　所有人的目光，全部汇聚在太仓北身上。

　　这个新帝尊，好强。

　　“太仓北，你个畜生，竟然还活着！”

　　虞沧漠咬牙切齿。

　　他根本没有想到，太仓北竟然会这么强。

　　“是啊，承蒙你当年的追杀，我还活着。”

　　“并且，活得还凑合。”

　　太仓北平静的笑了笑。

　　随后！

　　从他顶在混沌古桥下的双指之上，陡然爆发出一团刺目的鎏金之色。

　　这一瞬间，混沌古桥，在颤栗。

　　圣昊易和白玄君的额头，瞬间布满了冷汗。

　　他们二人的丹田，也在颤抖。

　　帝桥。

　　本源压制！

　　这是……神帝经的气息。


第1383章 胆小懦弱

　　“该死，是神帝经，帝桥……怎么可能！”

　　圣昊易声音都有些尖锐。

　　白玄君虽然没有说话，但他也盯着那道銮金色的光团，浑身上下，每个毛孔都在颤抖。

　　帝桥。

　　神帝经大成。

　　没错。

　　这是已经登峰造极的征兆！

　　之前赵楚虽然也令人惊悚，但他毕竟还没有突破到轮回境，仅仅十几块帝桥神砖，根本就不足为虑。

　　他们还有很久的岁月，可以阻止赵楚成长。

　　可太仓北不同。

　　神桥还未出现，光是散发出来的气息，就已经令自己的帝尊丹田都在颤栗。

　　这是何等的恐怖？

　　除了帝桥大圆满，还能是什么。

　　虞沧漠脸色铁青，两颗瞳孔已经缩成了针尖。

　　帝桥。

　　大圆满的帝桥。

　　匪夷所思！

　　这简直能吓破人的胆。

　　当年太仓北为了几块造化玉髓，骗走了自己最疼爱的女儿，甚至趁自己不在仙域的空挡，使计摧毁了半个琼池仙域。

　　虽然只是一些普通的街道和低阶弟子的居所，和今日的浩劫截然不同。但因为那件事情，也令虞沧漠丢人现眼了多少年。

　　之后，虞沧漠震怒，派人追杀太仓北。

　　可惜，这贼子竟然逃到了下界，顺便还拐走了自己的女儿。

　　最后，虞沧漠找到自己女儿的时候，太仓北将其狠心抛弃，又消失了很久。

　　这小贼不仅令琼池仙域丢人现眼，还毁了自己女儿的一生。

　　可谁能想到，他消失的这么多年，竟然是悄悄突破到了帝尊的境界，还暗中将神帝经修炼到大成。

　　秋昊孤！

　　没错，一定是秋昊孤。

　　这小贼，机缘逆天，竟然是得到了秋昊孤的传承，简直该死。

　　虞沧漠并不笨，很快，他便猜到了一些原由。

　　秋昊孤当年是二代神帝，他暗中留下了太多太多的东西。

　　总有一些，被他们三人所遗漏！

　　圣昊易和白玄君也面面相觑。

　　秋昊孤。

　　他们相识一眼，皆从对方的眼中，看到了一个令人毛骨悚然的名字。

　　一定是秋昊孤。

　　这个太仓北，暗中得到了秋昊孤的传承。

　　该死！

　　这是苍天要灭他们三人啊！

　　帝尊境，帝桥大圆满。

　　这个太仓北，实力要比乱九天还要恐怖。

　　乱九天的破神道，根本没办法和神帝经比较。

　　而在最后方，乱九天同样狠狠捏着拳头。

　　可怕。

　　乱九天凝视着虚空中那道平淡的人影，浑身每一块肌肉都在警惕的跳动，丹田内的破神枪，更是前所未有的颤抖着。

　　神帝经……大圆满。

　　这就可怕了。

　　……

　　远处，所有天尊都被眼前这一幕吓的目瞪口呆。

　　开什么玩笑。

　　那可是混沌神桥啊，太仓北竟然靠着两根手指头，就这样将其挡在虚空。

　　这种轻描淡写，令人有一种荒诞不经的感觉。

　　是虞沧漠退步了？

　　还是太仓北太强了。

　　答案很明显。

　　是太仓北太强。

　　如罗剑银这些强大的天尊，早已经一个个凝神静气。

　　这一刻，他们感觉到了山雨欲来。

　　更远处，刘月月和唐段颖等人，也目瞪口呆。

　　太仓北？

　　人皇？

　　北界域的初代人皇？

　　原来他就是初代人皇？

　　二代人皇袁琅天，他们已经见过，但万万没想到，初代人皇，竟然这么强大。

　　泽妍花和黄灵灵相视一眼，皆从对方眼中看到了震撼。

　　太仓北啊。

　　虞白婉苦苦等待了多少年的人，甚至在闭关之前，虞白婉还在等待着这个人。

　　出现了。

　　神秘莫测的太仓北，竟然真的出现了。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　众人还在发愣，突然间，整个天空，刹那间被一层深邃的鎏金色笼罩。

　　一眼望去，整片天地都被染成了耀眼的金色。

　　这时候，不少低阶修士眼睛刺痛，连忙低下头，他们已经不敢再直视天穹，生怕眼睛被刺瞎。

　　咔嚓。

　　突然间，一声巨响回荡，虞沧漠的混沌古桥，被从中间震断。

　　罗剑银这些天尊狠狠咽下一口唾沫，浑身颤抖。

　　所谓天尊境，这一刻有一种自己是蝼蚁的错觉。

　　渺小，可悲！

　　虞沧漠的混沌古桥，就这样被轻而易举的摧毁。

　　而在天地间，一道金灿灿的巨大桥梁，一闪而逝。

　　随后，照耀天地间的鎏金之色瞬间消失，修士们即将失明的眼睛，才重新恢复了视线。

　　震撼！

　　从到上下，所有人都被震撼到无法呼吸。

　　虚空中那道人影，依然是一动不动。

　　他仅仅点出去一指，就将混沌古桥摧毁到支离破碎。

　　只要不是个傻子都能看得出来，太仓北很强。

　　甚至，比乱九天还要强。

　　而乱九天能确认……太仓北要比自己强，强的不是一星半点。

　　甚至，太仓北有能力格杀自己。

　　可怕，这个人，简直太可怕。

　　“虞沧漠，有时间改改你的脾气，看在婉儿的面子上，今日我不杀你。”

　　太仓北摇摇头。

　　“哼，想杀我，你能杀得了吗？”

　　虞沧漠阴沉着脸。

　　太仓北只要敢对自己真正动杀念，圣昊易和白玄君绝对不会坐视不理。

　　到时候，就是帝尊之战。

　　三人联手，他们也不怕太仓北。

　　“也对，你们三个鼠辈，向来共同进退，要不也不会苟且到这个时候。”

　　太仓北淡淡笑了笑。

　　这时候，虞沧漠等人也注意到，太仓北的身后，竟然背着一个孩童。

　　凡人？

　　他们从孩童身上，没有感觉到任何灵力波动。

　　这明明就是个最平凡不过的凡人。

　　太仓北背着一个凡人的孩童干什么？

　　要知道，在九天仙域，只要是个修士的后代，出生便是筑基境，有些甚至直接金丹大成。

　　九天仙域真元浓郁，这些孩童大多在娘胎里就已经在本能的修炼，况且修真文明繁衍了这么多年，也有一些胎修之术。

　　一个凡人的孩童，本来就已经足够不可思议。

　　可从始至终，这个孩童就这样睁着眼睛，冷漠的看着一切。

　　这幅表情，更加令人毛骨悚然。

　　你想想。

　　在场多少强者，别说孩童，就是天尊，都被吓的脸色惨白。

　　可这个孩童，竟然一副冷漠的样子，那两颗眼珠子毫无波动的观察着一切。

　　一个孩童，表情比耄耋老人还要淡然，这本身就古怪。

　　乱九天阴沉着脸。

　　太仓北目前帝桥大成，他下一步的目得，还用得着猜测吗？

　　神帝。

　　太仓北的目得，一定是神帝。

　　他暗中修炼了这么多年，为什么要来九天巅峰战的会场？

　　不可能是来耀武扬威。

　　能隐忍这么多年的狠人，没必要来这里出风头，等他突破到神帝境之后，整个九天仙域都是他的。

　　天陨石。

　　没错。

　　太仓北在寻找天陨石。

　　他之所以还没有突破，是因为天陨石还不够。

　　不光乱九天想到这里，三个帝尊同样对视一眼。

　　天陨石。

　　太仓北虽然帝桥大成，但他的天陨石还不够，否则这个人一定会隐忍着，直接突破到神帝境。

　　……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　与此同时，三个帝尊的传音玉简疯狂响起。

　　乱九天刚刚出关，身上并没有传音玉简，而牧生览的传音玉简，也开始闪烁。

　　……

　　“帝尊大人，我找到了毁帝池。”

　　“帝尊大人，毁帝池已经被摧毁，所有天陨石不知所踪。”

　　“帝尊大人，找到了萧红敌的尸体！”

　　“找到了白南恩的尸体。”

　　“找到了聂宇坤的尸体。”

　　“帝尊大人，这里曾经出现过大量天陨石的痕迹，属下确认，这里就是毁帝池。”

　　“掘地三丈，方圆百里，所有天陨石，不知所踪！”

　　……

　　接踪而至的消息，令三个帝尊脸色越来越白。

　　牧生览也通过神念之力，将消息一字不漏的传递给乱九天。

　　聂宇坤，白南恩，萧红敌。

　　这三人的事情，此刻也公布于众。

　　天尊级鼎天族。

　　这就是三个人的身份。

　　可他们，竟然死在了毁帝池内。

　　这到底是怎么回事？

　　数不清的谜团，给整片天空，都镀上了一层阴影。

　　“太仓北，说，毁帝池，和你有关系吗？”

　　这时候，虞沧漠阴沉着脸，嘶哑着嗓子问。

　　该死！

　　其实答案已经在他们心中。

　　太仓北出现，毁帝池被毁。

　　这还用得着猜测吗？

　　原来聂宇坤那个畜生所说的三代神帝，根本就不是赵楚……而是，太仓北。

　　虞沧漠恍然大悟。

　　毁帝池内部有多少天陨石，三个帝尊不知道。

　　但他们被抢走的天陨石，加起来足有4万块。

　　三人心照不宣，他们之所以同时离去，就是自己的秘境被鼎天族攻陷。

　　不提毁帝池内部的天陨石，太仓北仅仅是拿走聂宇坤等人抢走的宝物，就已经聚集到了4万块。

　　何其可怕。

　　“明明摆在台面上的事情，多此一举的问出来，有必要吗？”

　　太仓北淡淡的笑了笑。

　　随后，他大袖一甩，两颗眼珠子闪烁着阴阳交汇的旋涡。

　　无极神回。

　　在太仓北的眼前，出现了一道光幕。

　　光幕内，正是赵楚大杀四方，摧毁了琼池仙域，然后一步迈入神墓的场景。

　　离开了毁帝池的秘境，太仓北便可以重新施展无极神回。

　　短短几秒钟急速回放，这里所发生的一切，他已经了然于胸。

　　“古怪的小子，早该猜到的。果然比我想象中要厉害，假如没有我，他或许真的就是三代神帝了。”

　　“我还差点天陨石，这三个老鬼不可能轻松拿出来，就等赵楚出来吧。”

　　“说起来，他似乎还算我半个弟子。”

　　太仓北喃喃自语。

　　在他背后，婴儿状态的秋昊孤脸色阴沉。

　　秋昊孤心中暗骂。

　　三个废物，快点自爆，和太仓北同归于尽啊。

　　可他无法说话，也只能心中谩骂。

　　没办法。

　　太仓北说的没错，这三个人之所以能从浩劫中活下来，靠的就是胆小懦弱。


第1384章 进入了倒计时

　　隆隆隆！

　　隆隆隆！

　　远处的天工傀儡，还在热火朝天的开山劈地。

　　傀儡毕竟是傀儡，根本感觉不到任何情绪，也意识不到剑拔弩张。

　　中央位置，许久没有一点声音。

　　太仓北的出现，令在场所有人脸色冰寒。

　　三个帝尊虽然面无表情，但他们一直在用神念之力沟通着。

　　太仓北，绝对是迄今为止，他们三人所面临的，最大威胁，没有之一。

　　乱九天虽然厉害，虽然不讲理，但他们三人联手，还可以和乱九天勉强维持着平衡，甚至占据上风。

　　况且，乱九天也没有突破到神帝境的渴望和可能，所以他不足为虑。

　　许久以来，他们三个的目标与敌人，就只有彼此。

　　这样畸形的关系，持续了无数岁月。

　　可突然间，冒出来一个赵楚。

　　这家伙虽然还是个渺小的渡劫境，但已经开始修炼神帝经，以赵楚的资质，千年时间，很可能突破到神帝境。

　　要知道，有乱九天帮忙寻找天陨石，再加上神墓里的储备，赵楚绝对是个劲敌。

　　但也仅仅是个劲敌而已。

　　赵楚的成长，需要时间。而时间，就意味着意外与危险。

　　任何天骄，都有可能夭折。

　　赵楚也不例外。

　　千年时间，他们三个玩得起，也可以和赵楚玩，和乱九天玩。

　　谁赢谁输，不一定。

　　可太仓北不同。

　　这家伙出现的时候，就已经在彼岸。

　　他距离终点，仅仅差距着最后一步！

　　没错！

　　太仓北如今神帝经大成，目前实力恐怖，是最强帝尊，哪怕他们三人联手，都不是他的对手。

　　等赵楚从神墓内出来，太仓北将其手中的天陨石抢走，到时候……还玩什么？

　　一败涂地！

　　三人这么多年的积攒，在太仓北的眼中，根本就是浮云。

　　到了那一步，什么琼池仙域，什么帝尊，什么三大仙域，都是尘埃。

　　当年的秋昊孤，可以将繁荣的苍穹星，生生撕裂成分崩离析的九天仙域。

　　如今的九天仙域，和当年根本没办法比较，太仓北要摧毁一切，简直易如反掌。

　　况且。

　　九天仙域还有什么值得太仓北出手的地方？

　　他们三个被斩杀之后，除了一个乱九天，谁还能威胁到太仓北？

　　绝对不可以让太仓北得到神墓里的天陨石。

　　绝对不能让太仓北，见到赵楚。

　　这是不是开玩笑，这是在玩命。

　　……

　　“赵楚这小子，比我当年厉害点。”

　　“我号称摧毁了半个琼池仙域，其实也不过是一片微不足道的建筑，大多是圣昊易和白玄君以讹传讹，用来打压虞沧漠而已。”

　　“而赵楚这小子，也是个狠人，就差将这里连根拔起了。”

　　太仓北又感慨了几句。

　　他不由的又想起了自己年轻的时候。

　　那时候，还真是胆大包天，根本就不知道死字怎么写。

　　“师傅，如果不是预到你，我应该已经被虞沧漠弄死了。”

　　“你让我主宰鼎天族，帮你销毁天陨石，可你要清楚，天命不可违。”

　　“三代神帝，迟早要出现。你能阻止一千年，一万年，你难道还能阻止一百万年？”

　　“即便我没有背叛你，也会有赵楚崛起，也会有这三个蠢货崛起。”

　　“师傅，拦不住的。”

　　这几句话，他是用神念之力，和秋昊孤在对话。

　　虽然对方不能言语，也没有神念波动，但太仓北能感觉到秋昊孤情绪中的无奈与不甘。

　　“师傅，承认吧，你是个失败者。”

　　“当年你的十殿魔宫，全部都有背叛者。他们虽然听了你的命令，甚至全部赴死，毫无怨言。”

　　“但如何呢？”

　　“每个人都有私心，每个人都想让自己的意志传承下去。”

　　“最终，赵楚诞生了。”

　　“你以为，你亲手摧毁了十殿魔宫，可那些甘愿为你肝脑涂地的手下们，不甘心传承断绝啊。他们还是在几千年后，亲手替你培养出了摧毁你一切希望的刽子手。”

　　“讽刺吗？”

　　“你只是个三代神帝，所谓神帝，也不过是大家的尊称而已。”

　　“你不是神，你也没有资格当神。”

　　“看看外面那浩瀚的宇宙，一眼望去，每一颗星星，都可能有一个文明。星河之内，星星比沙漠里的砂砾还要多。”

　　“可能在某一个星球，你所谓的神帝境，也不过是个蝼蚁而已。”

　　“唉，每次想到这些，每次遥望宇宙，我都有一种特别渺小的感觉。”

　　“可我特别想知道，我自己到底有多么渺小。而在九天仙域，帝尊的境界，根本没有让我开眼的力量。”

　　“我一定要突破到神帝境，这里的一切，我根本不在乎，我也不屑与蝼蚁为伍。”

　　“我的目标，是看看星辰大海，看看真实的世界。”

　　“师傅，你蒙蔽不了我的眼睛。”

　　“任何人都不行。”

　　太仓北仰头注视着初代神帝的雕塑，用只有秋昊孤听得到的声音，在喃喃自语。

　　长空之下，太仓北长袍飞扬，显得那样孤独。

　　没错。

　　一眼看去，太仓北竟然给人一种扑面而来的突兀。

　　就如一副展开山水画卷，画卷之中，无论是鸟兽山石，都是狼毫染墨的笔迹。

　　而太仓北，则是一艘船。

　　一艘真正的船。

　　脱离的画卷的真船。

　　这种感觉，就是妖。

　　太仓北……就是妖。

　　并不是长相狰狞那种恐怖的妖怪，妖，是他给人的一种感觉。

　　……

　　在楚域！

　　很多人不知道太仓北其人。

　　但从北界域飞升上来的强者们，早已经被震撼到目瞪口呆。

　　人皇。

　　初代人皇。

　　北界域的修士万万想不到，一直出现在他们画像中的初代人皇太仓北，竟然是如此惊鸿绝世的人物。

　　哪怕在楚域，北界域的修士，都是最弱的一批。

　　如果不是因为赵楚的老家在北界域，这里不可能被重视。

　　下界，毕竟是下届。

　　连最基础的真元，都枯竭的可怜。

　　地穹星的修士，虽然自豪于这里是赵楚的崛起之地，但其实心中还是有些自卑。

　　可如今初代人皇，竟然能令三大帝尊都瑟瑟发抖。

　　这又能代表什么？

　　下界，特别是下届的北界域，这才是真神崛起的圣地。

　　北界域的修士们，各个自豪。

　　……

　　“太仓北，你真的要和我们作对吗？”

　　事情已经到了这个地步，再废话，也已经没有了任何意义。

　　谁都不愿意面对，谁都不愿意相信。

　　但你死我活的战争，已经提前降临。

　　虞沧漠脚踏虚空，与太仓北遥遥对峙。

　　而白玄君和圣昊易，也已经封死了太仓北的其余两个位置。

　　“作对？”

　　“我来拿回属于我的天陨石，何曾与你们作对过？”

　　太仓北笑了笑。

　　“神墓！自古以来，都属于我们三人。”

　　圣昊易沉着脸，语言冰冷。

　　“嗯，也罢！你说属于你们三人，那就属于你们三人吧。”

　　“那我来，就是要抢走你们的东西。”

　　太仓北摇摇头，有些无趣。

　　都已经到了这种地步，他都懒得再说废话。

　　“太仓北，修炼不易，我再问你一句，你现在是否可以收手。”

　　白玄君又问了一次。

　　“假如你们三人，任意一人神帝经大成，你们会放弃吗？”

　　太仓北反问。

　　白玄君这句话，猪都问不出来。

　　“既然这样，那就战吧！”

　　“我们三人，誓死捍卫我们的东西。”

　　虞沧漠服下一颗丹药。

　　随后，天空又一次阴沉下来。

　　混沌古桥，再一次浮现而出。

　　哪怕以虞沧漠的实力，连番施展混沌古桥，也有些真元不支，所以他服用了一粒丹药。

　　在圣昊易和白玄君身后，曜日神桥和玄冰古桥，也浮现而出。

　　这一瞬间，整片天空再一次阴沉下来。

　　……

　　远处，别说普通修士，哪怕是天尊们，也开始缓缓撤退。

　　今天到底是什么日子，帝尊竟然又要混战。

　　这场九天巅峰战的精彩程度，简直无法用言语来形容。

　　一些知道内幕的天尊，则忧心忡忡。

　　可能今日这一战结束之后，整个九天仙域的格局，将发生巨变。

　　他们享受和平的日子，进入了倒计时。

　　“你们三人应该清楚，你们不是我的对手。”

　　太仓北摇了摇头，一脸平静。

　　他既然敢出现，就不可能惧怕。

　　神帝经对三部神级天典，有着天然的压制。

　　哪怕就是不压制，三个帝尊，也很弱。

　　在太仓北眼中，他们真的很弱。

　　“加上我呢！”

　　这时候，乱九天提着手中的破神枪，也沉着脸走出来。

　　他心中一声长叹。

　　刚刚才破封而出，原本以为可以享受一些平和的日子。

　　可惜。

　　三个帝尊不足为虑，赵楚有很充足的时间。

　　可惜，祸不单行，却又出现了一个更加可怕的太仓北。

　　太仓北可能没有做错什么事情。

　　但他和赵楚，立场截然不同。

　　对乱九天来说，他更加了解赵楚。

　　起码，赵楚突破到神帝之后，不可能毁了九天仙域。

　　而太仓北，不保险啊。

　　乱九天不敢赌。

　　所以，他只能参与阻止。

　　“乱九天？”

　　“你也要阻止我吗？”

　　太仓北眉头一皱。

　　而在他背后竹篓里的秋昊孤，却突然浮现出一抹喜色。

　　三个帝尊再加上乱九天，就不一样了。


第1385章 苟且偷生的玩意

　　这是一场不可能和解的矛盾。

　　三个帝尊，已经将古桥全部祭炼出来，并且是前所未有的极致状态。

　　谁都不敢去大意松懈，此时此刻，他们甚至连勾心斗角都不敢，全部都已经掏出了老底。

　　三个人能从大战中活下来，就胜在了知进退，懂分寸。

　　平日里三人争的你死我活，但只要面对强敌，三个人瞬间便合成一条心，同生共死。

　　也就在是在这样亲密无间的配合下，曾经最强的王者乱九天，才会被封禁那么久。

　　而今日，面对一个比乱九天还要强大数倍的敌人，他们三人已经在拼命。

　　这是一场无关对错的战争。

　　太仓北除了和虞沧漠有一些不疼不痒的恩怨之外，和白玄君与圣昊易，甚至是第一次见面。

　　但宿命无情。

　　所有人都想走到彼岸，而桥梁就只够一个人通过。

　　对于他们这些还没有资格过桥的人来说，目前最佳的办法，就是先将桥上的人拉下来再说。

　　无关道德，无关对错。

　　一切，只因立场，只因你拿走了我的东西。

　　乱九天出手，令三个帝尊有些意外，其实再仔细想想，却也又理所应当。

　　这个魔头憎恨自己这三个帝尊，这一点毋庸置疑。

　　毕竟，当年三个帝尊，曾经亲手封印了乱九天，也屠杀过无数乱战皇朝的修士。

　　但现在所面临的局面，已经容不得乱九天去顾及仇恨。

　　相对于太仓北，乱九天要更加了解三个帝尊，不管他们谁突破到帝尊，也不会摧毁九天仙域。

　　但太仓北的脾气，乱九天猜不透。

　　乱九天目前需要的是平衡，是赵楚的成长时间，是九天仙域的短暂和平，而不是一个横空出世的三代神帝。

　　假如太仓北突破，三个帝尊必死无疑。

　　而他乱九天作为神帝之下第一人，只有两条路可以走。

　　第一，被奴役，成为一条忠心的狗，从此活的战战兢兢。

　　没办法，乱九天得让太仓北放心，得自降身份。

　　第二，就是死。

　　太仓北稍微对这个人不顺心，就会直接将其诛杀，永绝后患。

　　哪怕是躲藏的选项，对乱九天来说都不存在。

　　一个习惯了嚣张跋扈的人，怎么可能会甘愿当狗。

　　乱九天一定会反抗。

　　太仓北突破，和赵楚突破是截然不同的两回事。

　　对赵楚来说，乱九天是授业恩师，前者突破之后，自己的选项有很多。

　　他可以选择隐退清修。

　　也可以辅助赵楚统治九天仙域。

　　赵楚可以说是乱九天的亲近之人。

　　对太仓北来说，他乱九天，却是一头不稳定的野兽。

　　仅仅是猜忌，就足以让乱九天万劫不复。

　　……

　　乱九天黑袍飞扬，破神枪吞吐着漆黑的氤氲，宛如一条毒蛇在吐着蛇信子。

　　每一次氤氲的吞吐，虚空都要出现一个黑洞，说不出的恐怖。

　　乱九天心里，一万个不愿意和三个帝尊合作。

　　但太仓北的出现，太突然。

　　乱九天需要的，是平衡。

　　哪怕赵楚不突破，他也要以牵制三个帝尊为己任。

　　九天仙域的宿命，绝对不可以落在一个自己丝毫不了解的陌生人手中。

　　况且，乱九天了解赵楚。

　　他得到了天陨石，绝对不愿意白白交给太仓北。

　　之后，赵楚很有可能会死。

　　神帝只有一个，太仓北不会允许有人凌驾于自己之上。

　　对太仓北来说，赵楚这个人……留不得。

　　乱九天拔枪，既是为了九天仙域而战，也是为了自己而战，同时也是为了赵楚而战。

　　目前的乱九天，就代表了赵楚。

　　“乱九天，没想到咱们还有合作的一天，等老夫突破到帝尊之后，可能会赦免你一死。”

　　圣昊易浑身上下燃烧着熊熊火焰，远远看去，犹如是一尊岩浆组成的火人，触目惊心。

　　“圣昊易别说那么多废话，这一场，只能赢，不能输。”

　　白玄君通体青白，袅袅寒烟形成一股白雾，这明明就是一尊冰雕。

　　“这是一场死战，我们的结局只有死，或者赢……没有输！”

　　“恶战来的太快了。”

　　“可恨，当年老夫，为什么就没有倾尽全力，将你斩杀。”

　　虞沧漠阴沉着脸。

　　回想起太仓北当年弱小的样子，虞沧漠心中一阵感慨。

　　这些悄悄崛起的天骄，总有一个特质，就是胆大包天。

　　当年的太仓北是这样。

　　今日的赵楚，同样是个胆大包天之辈。

　　更以前的秋昊孤，听说年轻时最习惯干的事情，也是到处捅娄子。

　　这种人，太危险。

　　而乱九天手持破神枪，一动不动，他精神与真元高度集中，甚至他周围三丈的空气都已经被抽空，这里已经是一片真空地带。

　　乱九天心高气傲，他不屑和三个帝尊说话。

　　和三头活猪联手合作，简直就是被迫的一场耻辱。

　　三个帝尊讨了个没趣，也悻悻的闭口不言，没办法，这时候还不敢惹怒乱九天。

　　万一这家伙破罐子破摔不干了，那就真的玩完了。

　　……

　　“乱九天，我知道你！”

　　“你的破神道，是继承了二代神帝秋昊孤的道。”

　　“秋昊孤是个惊世绝艳的天才，他也是第一个同修双道，而没有冲突的盖世之才。”

　　“双道同修，举世无双，咱们的师傅很厉害。”

　　“你能得到师傅的破神道，也算是我师弟了。”

　　微微愣了几息，太仓北突然抬头，对着乱九天说道。

　　面对三个帝尊联手，太仓北根本不屑一顾。

　　弄死这三人，虽然需要费一些手脚，但并不算太难。

　　稳赢。

　　但再加上乱九天，就有无穷变数了。

　　四战一。

　　再加上乱九天破神道大成，太仓北真的没有十足把握。

　　哪怕是格杀了四人，他也需要自爆级的杀招，到了那时候，疗伤又要耗费无穷岁月。

　　得不偿失啊。

　　“师兄？”

　　闻言，乱九天一愣，随后皱着眉头。

　　猝不及防的认亲，令乱九天都混乱了。

　　这太仓北还是个自来熟？

　　……

　　秋昊孤当年双道同修，这件事情，十殿魔宫人人都知道。

　　两部至高神殿。

　　一般人只能修炼一部。

　　如乱九天，修炼过破神道之后，便再也无法去修炼神帝经。

　　轻则走火入魔，重则立刻灰飞烟灭。

　　这一点根本不用质疑，当年无数惊才绝艳的强者，就是案例。

　　况且，时至今日，神帝经消散，乱九天甚至都没有尝试的机会。

　　……

　　愣了愣之后，乱九天嗤鼻。

　　这太仓北，倒是会攀关系。

　　秋昊孤早已经死了。

　　没错，他是得到了破神道的传承，但那只是一部十殿魔宫的典籍而已。

　　虽然师承于秋昊孤，但也是十殿魔宫的殿主们暗中所赐，而秋昊孤其实没有任何关联。

　　当然，这并不妨碍乱九天敬重秋昊孤。

　　虽然，这个便宜师傅疯了。

　　其实乱九天是后来崛起的帝尊，并没有亲自经历那一战，所以恨意没有那么强烈，他反而是最后一个受益者。

　　至于太仓北？

　　他不过是得到了秋昊孤另一部至高神殿而已。

　　说句话，就要认师弟？

　　这也太草率了！

　　可笑。

　　“没错，你我同修师傅的至高神殿，也是师傅留在世上的最后两个师兄弟，理应该兄弟齐心。”

　　“等我突破之后，你想要什么，师兄都可以给你。”

　　太仓北继续道。

　　关系到神帝境的最终一步，他必须要拉拢到乱九天。

　　“太仓北，你还真够肉麻的。”

　　“第一次见面，就师兄师弟，为了达到目的，如此不择手段吗？”

　　“当年为了得到一些突破的机缘，你是如何欺骗我的女儿？”

　　“为了一部神通，你又欺骗了多少其他宗门的女弟子？”

　　“这些卑鄙的事情，你当我不知道吗？”

　　“也就我那傻女儿，才会相信的鬼话。”

　　虞沧漠忍不住训斥道。

　　虞白婉是他最疼爱的女儿，当年为了一个太仓北，差点和他断绝父女关系。

　　对太仓北，虞沧漠是真的恨。

　　“儿女情长，何须太过于在意。”

　　“我和婉儿虽然没有走下去，但我能保证，我俩在一起的时候，我对她是真心的。”

　　太仓北皱着眉头。

　　提起虞白婉，他内心还是有一点点波动。

　　太仓北当年是骗了不少大宗门的女修士，但虞白婉，是地位最高的一个。

　　当然，也给太仓北留下很深刻的印象。

　　他也没有说谎。

　　对虞白婉，太仓北认真过。

　　只是儿女情长的比重，哪里能抵得上他对道的追逐。

　　“见一个动心一次吗？”

　　“你的真心，还真是廉价。”

　　“你说鬼话的时候，从来都不眨眼。”

　　虞沧漠看了眼乱九天，这是在提醒他。

　　“男子汉大丈夫，谁不是三妻四妾，何必在这些小事上斤斤计较。”

　　“虞沧漠，难道你的一生，就一个道侣吗？”

　　“这些废话，就别说了。”

　　太仓北有些不耐烦的打断。

　　“师弟，你先让开，等师兄收拾了这三个拦路犬，咱们在一起谈笑风生，顺便交流悟道。”

　　太仓北又对着乱九天温和的笑了笑。

　　这一笑，简直和面对师弟的长辈师兄一模一样。

　　“我想要什么，你都可以答应我吗？”

　　乱九天突然问道。

　　“没错，只要我有的。”

　　太仓北一喜。

　　虞沧漠他们三人，却心脏狠狠一跳。

　　糟糕。

　　乱九天这个蠢货，难道是个软骨头？

　　这时候要跪？

　　看错这个苟且偷生的玩意了。


第1386章 深空之战

　　“我要你身上所有的天陨石。”

　　“你答应吗？”

　　“师兄！”

　　乱九天下一句话，令天地都凝固下来。

　　这一瞬间，太仓北脸色一黑。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　滂湃的气息释放出去，整片天空似乎都在颤抖，虚空之中，一道道裂缝此起彼伏，如一张张恶魔的漆黑巨口。

　　别说普通弟子，哪怕是地面那些天尊，都一个个疯狂逃开。

　　如此恐怖的压迫，他们都是第一次经历，简直可怕到了极致。

　　这些天尊，以往也面对过三大仙域的帝尊。

　　但和虞沧漠他们比起来，这股威压，还要强大几百倍。

　　当真是能活活压死天尊。

　　太仓北真的怒了。

　　乱九天说出这句话，就代表了一个讯息。

　　没得谈。

　　能混到帝尊，谁都不是傻子。

　　简简单单几句拉拢，乱九天果然不会同意。

　　要拿走自己身上所有的天陨石，这明显就是阻止自己突破到神帝境。

　　乱九天修炼破神道，他自己无法突破。

　　他的目得，只有两个。

　　第一，给赵楚积攒。

　　第二，集中起来，阻止九天仙域有神帝境出现，维持目前的平衡。

　　无论哪个目得，都将站立在太仓北的对立面。

　　拉拢乱九天，已经没有希望。

　　三个帝尊缓缓吐出一口浊气。

　　惊魂一瞬间啊。

　　乱九天这个畜生，一惊一乍，明明都要开战了，竟然还要顽皮一把。

　　所有天陨石送给你？

　　你还不如直接要他的脑袋实际点。

　　“唉，原本以为神帝经大圆满之后，便也大道畅通。”

　　“谁知道在彼岸的尽头，还有你们这些拦路犬。”

　　“或许，这就是劫数吧。”

　　太仓北悠悠一声长叹。

　　在他背后，秋昊孤露出一抹不屑。

　　他看着乱九天，两颗童真的小眼珠子里，还有些欣赏。

　　这小子还行，没有浪费自己的破神道。

　　虽然破神道无法和神帝经比较，但牵制足以，再加上一旁还有三头活猪，也差不过有了和太仓北一战的资格。

　　……

　　“太仓北，地面太狭窄，还是去天上吧。”

　　轰隆隆！

　　二话不说，虞沧漠一声冷喝之后，混沌古桥直接朝着太仓北轰杀而来。

　　与此同时，圣昊易和白玄君毫不落后，玄冰古桥和曜日神桥一前一后，彻底封锁了太仓北后退的道路。

　　三座神桥遮天盖日，直接是组成了一个死亡三角。

　　“哼，狂妄！”

　　“虞沧漠，都到了这个时候，你竟然还在意你的琼池仙域！”

　　“也罢，天上就天上，最后一座府邸属于婉儿，我也不想彻底破坏！”

　　太仓北大袖一甩，身躯笔直的朝着天空掠去，沿途风雷滚滚，他途径的地方，赫然是留下了一道恐怖绝伦的巨大裂缝。

　　天摇地动，整整十几秒之后，触目惊心的裂缝，才缓缓合拢。

　　而这时候，不仅仅是太仓北消失，三个帝尊，三座神桥，还有手持破神枪的乱九天，全部飞到了天空深处。

　　……

　　稀里哗啦。

　　五个帝尊离开之后，方圆千里的大地，顿时间七零八落的坐下不少轮回境。

　　他们已经脱力。

　　至于轮回境以下的修士，早已经逃离到千里之外。

　　这些轮回境之所以还在坚持，只是想挑战一下自己的承受极限。

　　帝尊强者，果敢恐怖，特别是五大帝尊齐聚。

　　哪怕是千里之遥，也只有一些中阶的轮回境有资格承受，低阶的轮回境，只能被迫逃离。

　　就连天尊们，也退散到了三百里外。

　　此刻，所有天尊都注视着苍茫的深空。

　　普通人感觉不到上空的气息，但他们是天尊，勉强还能感觉到一些波动。

　　几千里外的天空，目前在进行着史无前例的恐怖对撞。

　　罗剑银狠狠咽了口唾沫。

　　他心里清楚，以自己的实力，只要敢踏入五大帝尊对战的圈子里，瞬间就是粉身碎骨的下场。

　　面对帝尊，天尊这种境界，真的太弱。

　　其余天尊也面面相觑。

　　此刻他们所有人心情极度沉重。

　　太仓北！

　　一个陌生的人，彻底打乱了九天仙域。

　　以一敌四，太仓北竟然还占据着上风。

　　这个家伙，到底为什么这么强。

　　“等结果吧，如果太仓北赢了，我们全部都是案板上的鱼肉，到时候将任人宰割！”

　　玄冰仙域的一个天尊垂头丧气。

　　话音落下，其与天尊也没有去反驳他。

　　这个天尊说的其实是事实。

　　太仓北和所有帝尊都不同，任何人成为帝尊，他们这些天尊也会有一条活路。

　　毕竟，大家都了解这些帝尊。

　　哪怕是敌对仙域，也总有求饶的方式。

　　可太仓北不同。

　　对于这个人，所有天尊都没有打过交道的记录。

　　他会如何处置九天仙域，没有人知道。

　　假如这也是个如秋昊孤一样的疯子，在座所有人都会死。

　　……

　　“怎么办！”

　　武国翰忧心忡忡的问道。

　　“能怎么办，听天由命吧！”

　　“太仓北只要活着，赵楚就死路一条。从他出现那一刻起，就是楚域的生死大敌！”

　　罗剑银看的透彻。

　　太仓北想要突破，需要天陨石。

　　而目前神墓之内，赵楚最强，他一定会得到所有天陨石。

　　况且，赵楚还修炼了神帝经，目前还很弱。

　　这是太仓北的潜在威胁。

　　如果不杀赵楚，太仓北就是给自己培养祸害，别说一个陌生人，哪怕是亲儿子，都有可能打残废，当猪养起来。

　　神帝不会死，太仓北又用不着考虑，他的皇位需要不需要有人继承。

　　“但愿，乱九天他们能赢吧。”

　　“真是多事之秋！谁能想到，一切好好的，竟然会跑出来一个太仓北！”

　　武国翰铁青着脸。

　　对于楚域来说，这也是一场浩劫。

　　“帝尊，唉……”

　　罗剑银叹了口气。

　　太仓北这家伙不简单。

　　明明修炼了神帝经，竟然能隐忍到帝尊境才出现。

　　换做是赵楚，早就到处浪了。

　　不对。

　　赵楚已经在全世界浪，生怕别人不知道他有三代神帝的传承。

　　这家伙，太张扬了。

　　……

　　在楚域，那些北界域的修士，一头雾水。

　　为什么，初代人皇好像成坏人了？

　　在他们心中，乱九天就代表了赵楚的意志。

　　明明三个帝尊才是坏人，才是反派。

　　他们原本以为，人皇出现，是帮赵楚来着。

　　毕竟，赵楚在北界域的时候，也得到了初代人皇留下的传承。

　　可谁知道，乱九天调转枪头，竟然在朝着太仓北出手。

　　这到底是怎么回事？

　　楚域的修士不知道大局，所有人都在迷茫着。

　　……

　　神墓内！

　　赵楚连滚带爬折腾了接近一个小时，经历周折，总算是进入了内部。

　　因为他另辟蹊径，并不是通过正常途径踏入，所以耗费了很多波折。

　　初代神帝的墓冢，自然有很多防止窃取的禁制。

　　理论上，就连三个帝尊，都没有破封而入的资格，神墓甚至可能自毁。

　　可赵楚得到了白发老翁的手印，简直和病毒一样，硬生生破开了一条通道。

　　这通道危机重重，赵楚浪费了这么久时间，也无数次差点被初代神帝残留的真元给活活压死。

　　所幸，他也初步修炼出来帝桥的雏形，可能是残留的真元给面子，这才没有粉身碎骨。

　　噗！

　　踏入神墓内部，通道内的压迫烟消云散，赵楚一口鲜血喷出去，狠狠喘着粗气。

　　刚才那一切太过于惊险。

　　“幸亏我已经三桥合一，否则就是有手印也没用，一定是一具尸体。”

　　“那白发老翁，不是个好东西，竟然想害我！”

　　赵楚心有余悸。

　　他深切记得，白发老翁让他进来的时候，可没有提醒自己通道危险。

　　“咦，没有感觉到老王头他们的气息。”

　　“我在通道里耽误了这么久时间，他们俩千万别被杀了。”

　　稍微喘了几口气，赵楚脚掌一踏，身形便闪电一般掠出去。

　　神墓之内有一股淡淡的压迫，赵楚的神念之力，已经没有了之前的无往不利，笼罩范围只有几米。

　　三大仙域这些家伙，手里有神兵，王君尘他们其实很危险。

　　赵楚原以为自己几分钟就可以冲进来。

　　谁知道白发老翁不靠谱，整整浪费了这么久。

　　……

　　赵楚此刻还不知道外界的情况。

　　他假如知道太仓北出现，并且觊觎着他的天陨石，恐怕会惊的下巴都掉下来。

　　……

　　“这些金属片？”

　　“不正常啊！”

　　神墓内部，是一个类似于通向深渊的通道，是一个向下的斜坡。

　　很大。

　　大到无法估量。

　　以赵楚的速度，奔袭了几分钟，面前依旧是一片漆黑，除了上下左右的粗糙壁垒，什么都没有。

　　当然，赵楚警惕着，他怕周围会有什么杀机，速度并没有达到极致。

　　这么久，他还是没有察觉到纪东元和王君尘的气息。

　　这时候，赵楚终于在通道里，找到了一些金属片。

　　对。

　　染着油漆的金属片。

　　油漆啊，很匀称！

　　对于九天仙域的人来说，可能不熟悉。

　　毕竟，这里的铁器金属，一般都是最本源的颜色。

　　而在赵楚生活的地球，一般都会染一些颜色。

　　赵楚又走了一段距离。

　　越到深处，地面散落的金属碎片就越多。

　　赵楚捡起了不少。

　　这些金属片有深红色，有深蓝色，还有些灰色，黑色。

　　他不知道是什么金属，也不知道是什么油漆，竟然都不褪色。

　　但赵楚唯一能确认的事情，这应该是地球的工艺。

　　因为在这些残破的铁片之上，赵楚甚至还看到了零星的数字，以及一些字母的缩写。

　　当然，赵楚也无法辨认这些字母和数字的意义。

　　缩写，是一门很深的学问。

　　甚至比修炼神帝经还难。

　　赵楚在穿越之前，就已经领教过一番。

　　完全是天书。

　　他特别奇怪，在初代神帝的神墓里，为什么会出现这么现代化的缩写。


第1387章 这该死的爱

　　越往里面走，赵楚就越是心惊。

　　这些金属残片，竟然能组成一些简单的肢体。

　　在修真世界，这就是钢铁傀儡。

　　就如琼池仙域的天工傀儡，可以搬山推地，由于其体型巨大，可以代替很多人族无法胜任，或者懒得去干的工作。

　　但修真世界的傀儡，并不复杂。

　　只要有足够的材料，再加以真元驱动，便可以简单的作为工具使用。

　　没错，就是工具。

　　修真世界的傀儡，不可能有多么精巧！

　　修真是修己，修士们所依赖的外物，也是兵器和丹药，傀儡一直就是边缘的副职业。

　　但目前赵楚所接触的这些金属片，明显要精密几万倍。

　　对！

　　万倍的差距。

　　有很多金属片的内部，连通着数不清的线路，虽然已经是被摧毁的状态，但依旧不难发现，里面那些线路的复杂程度，简直比人体内的经脉还要复杂几百倍。

　　这是机器人。

　　赵楚内心有一个很大胆的推测！

　　又深入了很长一段距离。

　　沿途他又捡起来不少残片，随着自己越来越深入，地面散落的残片也越来越多。

　　残破的头颅，破碎的胳膊腿，还有一些金属翅膀，甚至还有枪管炮筒，以及赵楚在各种科幻电影里看过的推进器。

　　赵楚越来越能确认，这就是机器人。

　　可惜的是，这些机器人被摧毁的太厉害，赵楚根本无法完整的平凑出一件。

　　各种电路，赵楚也不懂。

　　这些机器人，明显是被九天仙域的修士所摧毁。

　　剑痕，刀痕，还有被神通压扁的痕迹。

　　这是冷兵器和科技的对撞。

　　修士们不可能理解什么是电路，什么是电阻，什么是变压器，什么是控制器。

　　所以肢体里的一切，都已经被摧毁，他们没有留下的必要，这些东西似乎也带不出去。

　　除了神兵原料和一些零星的天陨石，似乎没有什么东西能带出去，也没有记录。

　　赵楚沉着气。

　　他在寻找电池，也就是能源的驱动源。

　　可惜，找了很多件残破的肢体，赵楚甚至还找到了一颗想对完整的头颅。

　　一无所获。

　　只是冰冷的金属，凌乱的线路，没有能量源。

　　赵楚不懂电路，也不懂机械。

　　但他爱看电影。

　　这些机器人的原形，应该是类似于漫威钢铁侠的样貌。

　　这更加令赵楚有个大胆的猜测。

　　这些机器人，难道真的来自地球？

　　可自己穿越之前，地球对钢铁侠那种超前的科技，还停留在电影和漫画的幻想中。

　　自己离开了多久？

　　地球又发生了什么？

　　这里，可是初代神帝的墓冢啊！

　　神墓之内，为什么会有机器人的禁术残片。

　　到底是怎么回事？

　　和地球八竿子打不着的修真世界，为什么会有这些诡异的东西出现。

　　没错。

　　修真世界出现了机器人，就如赵楚在地球，见到了活神仙一样诡异。

　　这种场景，简直是说不出的古怪。

　　……

　　嗡！

　　赵楚深吸一口气，他的双眸，呈现出两团混沌的旋涡。

　　无极神回。

　　神墓之内，虽然精神力被压制到了极致。

　　但赵楚体内有念星皇的念心，他虽然也被压制的够呛，但也能勉强看到一些。

　　太好奇。

　　如果不看一看，赵楚觉得自己会发疯。

　　可惜。

　　或许是过去的时间太久远，也可能是神墓的特殊性，赵楚的神回场景，只有一片漆黑，和他没有来之前，一模一样。

　　这应该是十几天，或者几个月前的场景。

　　再往前推演，以赵楚如今的神念之力，已经做不到。

　　“咦……是老王头他们！”

　　无极神回，是一个场景回溯的过程。

　　赵楚在结束的时候，场景也终于倒退到了数小时之前。

　　那时候，也是五个天骄刚刚进来的场景。

　　“该死，纪东元有危险！”

　　赵楚瞳孔一瞪！

　　……

　　“王君尘，我知道你是赵楚的结拜大哥！本来，我应该杀你，但是，我选择放过你。”

　　“问世间情为何物。”

　　“但愿我能找到帝尊大人的东西，否则会很危险。”

　　就在这里，五个人对峙着。

　　赵楚看到白无钟手里，捏着一柄通体森白的神兵剑，他说了几句话，便一头冲入了隧道内部。

　　而老王头浑身虚汗，整个人似乎被那柄剑压制到喘不过气来。

　　赵楚能看得出来，假如白无钟要斩杀王君尘，简直易如反掌。

　　老王头犹如遭遇了天敌，没彻底压制。

　　看在我的面子上？饶过老王头？

　　赵楚心中一万头曹尼玛奔腾。

　　你和秃驴，老子和你认识吗？

　　还问世间情为何物。

　　一个大男人，还是个秃头大男人，不恶心吗？

　　白无钟离开之后，王君尘终于能站起身来。

　　但危机并没有解除。

　　纪东元半跪在地上，浑身上下都是被斩开的剑痕。

　　在他面前，殷乐离同样手持一柄燃烧着火焰的神兵剑，正轻蔑的俯瞰着纪东元。

　　不堪一击。

　　这柄火焰神兵，和白无钟手中的神兵，似乎有着异曲同归的效果。

　　纪东元被压制到崩溃，别说出手，他连喘口气都要竭尽全力。

　　赵楚咬着牙。

　　虽然是无极神回的画面，但他依旧看到了一些细节。

　　那柄剑，正在缓缓吞噬着纪东元的血气。

　　没错。

　　就如一条蛇，正在缓缓啃食着纪东元的血肉。

　　血气这种东西，消失一点，就是永久的损失。

　　继续下去，纪东元会没命的。

　　但白无钟放过了王君尘，这也使得转机出现，他们兄弟可以联手对抗殷乐离。

　　赵楚松了口气。

　　二人联手，应该能勉强和殷乐离战个平手。

　　毕竟，王君尘并没有被压制，目前是巅峰状态。

　　事实也正是这样发展着。

　　王君尘的干涉，使得纪东元的气血不再被继续吞食。

　　殷乐离的神兵，只能压制纪东元。

　　这时候，赵楚也从殷乐离的口中，听到了一个骇人听闻的消息。

　　殷乐离是个蠢货，有什么事情，在心里憋不住。

　　他在抽取纪东元血气的时候，已经说出了圣昊易的计划。

　　原来他手里的神兵剑，就是为了克制曜日神桥和抽干纪东元而准备。

　　假如纪东元没有修炼极耀天还好，最多是面对神兵，没有胜算而已。

　　但他想要冲到九天巅峰战前五，怎么可能不修炼极耀天。

　　就这样，纪东元被彻底压制，连站起来都做不到。

　　而帝尊圣昊易在九天巅峰战还没有开始的时候，就已经将纪东元当做了神兵的饲料。

　　踏入神墓之后，殷乐离第一个目标，就是吞噬纪东元……喂剑！

　　……

　　“这个蠢货，还隐藏着一张王牌。”

　　“这神兵剑，竟然和神墓的终点宝藏有关联。怪不得，擂台上被我打成死狗，也忍着不用神兵，原来是个一次性物品。”

　　……

　　殷乐离洋洋得意的将所有事情和盘托出，可能是想让纪东元当个明白的鬼。

　　也可能是报复性的辱骂。

　　这时候，赵楚也从王君尘的表情里，看到了心有余悸。

　　因为白无钟手里的神兵剑，明显也是同样的效果。

　　帝尊圣昊易和帝尊白玄君，竟然有着同样的计划。

　　他王君尘，明显就是白无钟的饲料。

　　……

　　“没想到，我竟然被老三的美色救了。”

　　……

　　王君尘帮纪东元打断吞噬之后，一声感叹，赵楚听到了。

　　他气的咬牙切齿。

　　什么叫靠我的美色救你。

　　我什么时候牺牲过自己的美色。

　　白无钟这秃驴，败坏自己名声，简直可恶。

　　“小三男女通吃，太恐怖了，以后离他远点。”

　　谁知道，纪东元刚刚脱离了危险，就是一声抱怨。

　　他不担忧接下来怎么办，反而是想着离赵楚远点。

　　赵楚恨不得一掌劈死这蠢货。

　　你才男女通吃。

　　回溯到这里，赵楚已经推测到了一些事情的大概。

　　白玄君和圣昊易炼制了两柄神兵，这两柄神兵是开启最终密藏的钥匙，但需要吞噬一个同门弟子，才能发挥出神兵最强的功效。

　　白无钟原本应该吞噬王君尘。

　　但因为该死的爱，他放弃了王君尘，选择用原始的神兵去冒险。

　　抛开价值观和取向，这秃头不是个坏人。

　　但殷乐离就很纯粹。

　　这家伙一开始就全力轰击纪东元，明显是要喂饱自己神兵剑。

　　理论上，事情到了这里，应该圆满了。

　　王君尘和纪东元联手，牵制殷乐离。

　　毕竟，在外界的时候，殷乐离被赵楚打成重伤，虽然他手持神兵，但也不是巅峰状态，哪怕纪东元半残废，也能牵制。

　　毕竟老王头很强。

　　白无钟本该是最大的威胁，他本身的实力，是五个天骄中，最强者。

　　白无钟实力最强不说，在外界基本没有遭遇恶战，实力一直保持着巅峰状态，况且此人还手持神兵。

　　但他此时已经一头冲入深渊，用不着担忧。

　　二人应该是安全的。

　　殷乐离的脸，被气成了猪肝色。

　　到了这时候，回溯也即将结束。

　　但下一秒，厄运再次来袭。

　　谁都没有想到，那个不显山不漏水的石新旭，偷袭了王君尘，他竟然也拿出了一柄神兵。

　　同样是一柄神兵剑，同样可以吞噬修士。

　　由于精神力全部防御着殷乐离，所以王君尘猝不及防，被偷袭到重伤。

　　异变突起，令殷乐离都有些震撼。

　　原来琼池仙域，同样不安分。

　　石新旭苦于没有琼池仙域的第二人进入，他一时间找不到吞噬的目标。

　　但白无钟放弃王君尘，又让他看到了希望。

　　混沌古桥，本身没有属性。

　　理论上，他的剑，可以吞噬王君尘和纪东元任意一人，只不过效果折半。

　　当然，混沌神剑，也没有恐怖的压制能力。

　　但石新旭的狡猾，替他硬来了一线生机。

　　他悄悄重伤了王君尘。

　　虽然没有殷乐离对付纪东元那样轻松，但只要将王君尘打到奄奄一息，混沌古剑同样可以吞噬王君尘的气血。

　　理论上，混沌古桥的威力，一直有些不如曜日神桥和玄冰古桥，毕竟混沌的力量，并没有那样极致与纯粹！

　　但混沌，胜在包容一切。

　　哪怕吞噬了王君尘，神剑也不会如殷乐离手里的强。

　　但毕竟是吞噬了一个人，一定要比白无钟手中的白板神兵厉害。

　　石新旭的目标，同样是最终宝藏。

　　他要争。

　　石新旭重伤王君尘的瞬间，殷乐离明显有些发愣。

　　又出现了一个劲敌。

　　也就在这一瞬间，纪东元拔腿就跑。

　　开什么玩笑。

　　想要不被压制，只能亡命朝着隧道深处逃。

　　虽说神墓内部危机重重，但总比被殷乐离吞了强。

　　见状，殷乐离立刻去追逐纪东元。

　　而王君尘也追随着纪东元的脚步，开始朝着隧道深处逃亡。

　　他虽然被石新旭暗算，但琼池仙域的神兵，毕竟无法彻底压制自己，要逃跑，还不算难。

　　石新旭紧追其后，他不会轻易放过王君尘。

　　……

　　至此，无极神回的回溯结束。

　　原本白无钟该吞噬王君尘，但他放过了王君尘，一个人率先拎着神兵到了隧道深处。

　　接下来，纪东元朝着隧道深处逃亡而去，殷乐离紧追不舍。

　　之后，王君尘被石新旭暗算，也朝着深渊逃去，他可能还想着拯救纪东元。

　　在最后，是阴险的石新旭在追逐王君尘。

　　一环套着一环，危机重重。

　　赵楚嘴唇苍白。

　　目前的状况很复杂，也很危险。

　　假如纪东元被殷乐离追到，下场就是一个死。

　　王君尘虽然好一些，但也坚持不了多久，石新旭虽然实力最弱，而且有伤在身，但他手里有神兵啊。

　　哪怕无法压制，那也是神兵。

　　“该死，我耽误了太多时间，你俩多坚持一会！”

　　深吸一口气，赵楚脚掌狠狠一踏地面，便歇斯底里的朝着隧道深处掠去。

　　王君尘和纪东元也不知道逃到了哪里，赵楚必须抓紧一切时间去拯救二人。

　　三个家伙，全部掌握着神兵。

　　这三个帝尊的心机，简直坏的流脓。

　　……

　　这一次，赵楚的速度极快。

　　但一路上，他的神念之力，还是察觉到了一些异常。

　　终于，有骸骨出现了。

　　这些骸骨，死去了很久，都是九天仙域的修士。

　　骸骨，是玄始境。

　　随着赵楚继续深入，逐渐到了玄始境后期，大圆满的骸骨。

　　继续到深处，终于出现了渡劫境的骸骨。

　　而地面的机器人残片，也越来越多，越来越完整。

　　“我听人们说过，进入神墓的年轻修士，一批比一批强。”

　　“而拿出去的神兵原料，却一次比一次少。”

　　“原来是这样。”

　　“弱小的修士，早已经死在了隧道的外围。而越到里面，对修士的实力要求就越高。”

　　“这些修士的对手，就是这些机器人吗？”

　　“初代神帝墓，出现机器人，到底是为什么？”

　　赵楚一肚子疑惑。

　　但他目前没时间去分析，刚才赵楚又施展了一次无极神回。

　　这一次的画面中，纪东元逃的很狼狈，王君尘的伤势更重。

　　起码在这里，二人还没有死。

　　赵楚继续深入。


第1388章 见神杀神

　　神墓的终点，到底在哪里？

　　其实一直以来，也没有定论。

　　毕竟，以往九天巅峰战的平均实力，并没有如今强。

　　但三大仙域，已经有所猜测。

　　虽然以渡劫境巅峰的实力，暂时没有走到尽头，但应该是快了。

　　这也是这一届九天巅峰战，三个帝尊不惜一切代价，将白无钟他们三个种子选手，强行突破到了轮回境的地中一个原因。

　　另一个原因，是只有轮回境才可以操控神兵。

　　在隧道深处，地上躺着一具骸骨。

　　这是迄今为止，算是隧道里最完整的一具。

　　他就是上一届九天巅峰战的冠军，来自圣辉仙域，几乎一只脚踏入了轮回境的巅峰强者。

　　这冠军，也是殷乐离的一个表哥，殷志峰。

　　同样一个绝世天骄。

　　虽然殷志峰战死，但他创造了神墓最远的距离极限。

　　殷志峰死亡的消息，是被上一届第二名的强者所带出去。

　　由于殷志峰的死，三大仙域已经达成了一个共识。

　　只要能找到殷志峰的尸体，也就抵达了终点的不远处。

　　殷志峰也不辜负他巅峰战冠军的头衔，虽然如今已经成为一具尸体，但他的血肉竟然还没有彻底腐烂完全。

　　甚至还有一些令人作呕的蛆虫，在尸骸上攀爬，令人作呕。

　　也不知道什么原因，神墓里竟然会有蛆虫。

　　可能，是因为潮湿。

　　就在尸骸的不远处，正在进行着一场厮杀。

　　不！

　　准确的说，应该是虐杀。

　　纪东元趴在地上，浑身上下都是血口子，触目惊心，在他的脊背中央，笔直的插着一柄熊熊燃烧的火焰长剑。

　　殷乐离手持火焰长剑，一只脚踩着纪东元的头颅，犹如刽子手，满脸狞笑。

　　而且，他还在不屑的看着身旁的人。

　　这种不屑，针对的并不是纪东元和王君尘。

　　两个将死之人，已经不配殷乐离去注意。

　　他所警惕的对手，是石新旭。

　　当然，也仅仅是警惕而已。

　　石新旭虽然也将王君尘打成半死，并且那柄混沌古剑，也在抽取着王君尘的生命气血。

　　但王君尘的属性毕竟是玄冰，虽然和混沌不冲突，但也并不是百分百契合。

　　哪怕石新旭真的吞了王君尘，也不会是自己的对手。

　　至于白无钟？

　　一个优柔寡断的蠢货，他的神兵没有抽取到气血，已经不足为虑。

　　殷乐离无法理解白无钟的猪脑子。

　　原本是必胜的局面，他为什么要放过王君尘，将其白白送给石新旭。

　　虽然此刻白无钟已经先于他们冲到了终点，但这又如何？

　　白无钟的神兵并不是大圆满，况且在终点深处，谁知道有没有更危险的存在。

　　他在急着找死。

　　……

　　“石新旭，放弃吧。”

　　“如果我是你，吞了王君尘之后，就会退到入口，等待神墓结束！”

　　“白无钟放弃了王君尘，他已经废了，你更不是我的对手，我已经无敌！”

　　殷乐离不屑的笑了笑。

　　在他脚下，纪东元早已经丧失了一切反抗能力。

　　不对。

　　从一开始，纪东元没有真正反抗过。

　　神兵是帝尊所锻造，里面蕴含着极耀天的原始威压。

　　纪东元修炼极耀天，他相当于直面帝尊威压。

　　而石新旭，却吃力太多。

　　他虽然打倒了王君尘，并且将其用困阵禁锢，但后者目前仅仅是无法在出招，对于混沌神剑的反抗，王君尘一刻也没有放弃过。

　　石新旭战的很勉强。

　　但他也很拼。

　　“殷乐离，我承认，这一次你是运气最好！”

　　“但距离终点，还有一段路要走，你并不一定是最终的赢家！”

　　石新旭掌心里的神兵嗡嗡颤抖，随时可能会被王君尘震开，他必须要付出几倍的努力。

　　不得不承认，这个王君尘很强。

　　如果不是被纪东元拖累，王君尘其实可以逃走。

　　在石新旭眼中，是最可笑的兄弟羁绊，葬送了王君尘的命。

　　“哼，既然你死心要和我作对，那我也只能见神杀神了。”

　　殷乐离长叹一声。

　　“见神杀神？”

　　“一个老婆都被人抢走的蠢货？你也配！”

　　“也就是琼池仙域其余弟子太废物，我这一次运气太差。”

　　“如果琼池仙域也有一个如纪东元一样的气血猪进来，现在我已经斩了你们二人，成功拿走宝藏！”

　　“而你的下场，将和你的表哥殷志峰一样，骨骼都生蛆了！”

　　石新旭也嗤笑了一声。

　　来之前，帝尊三番五次的交代过，这一次神墓之行，关系着琼池仙域未来的宿命，只准成功，不准失败。

　　他石新旭不是蠢货，他知道失败的下场。

　　放弃？

　　根本不可能，他也不敢！

　　“我表哥的尸骸，我会亲手拿回去！”

　　“死者为大，他的名号，你也不配去侮辱。”

　　“原本懒得杀你，但因为你刚才的话，你的生命，已经进入了倒计时！”

　　殷乐离漆黑着脸。

　　从小到大，他和殷志峰的关系极好，表哥也是殷乐离一直以来的榜样。

　　当初殷志峰死在神墓，殷乐离伤心了很久。

　　如果不是着急吞噬纪东元的气血，现在殷乐离早已经收起了表哥的尸骸。

　　看着蛆虫来来回回在尸体上翻滚，殷乐离心里也很痛。

　　“哼，殷家的蠢货，一丘之貉！”

　　石新旭冷笑。

　　殷乐离也懒得理会。

　　在他的必杀名单上，多了一个石新旭。

　　殷乐离原本懒得杀这么多人，免得节外生枝。

　　但石新旭是自己找死。

　　等自己吞了纪东元，再斩了石新旭，整个神墓最后的敌人，也就只能下白无钟一人了。

　　胜券已经在握！

　　“殷乐离，一个畜生，可敢公平一战，你……噗……！”

　　纪东元咬牙切齿的抬起头。

　　可惜。

　　他的头颅被殷乐离踩在脚下，一句话还没有说完，就又被踩在了地底。

　　纪东元浑身脱力，已经有一种喘不上气的感觉。

　　他恨呐。

　　真的是前所未有的憋屈。

　　从始至终，除了跑，什么都做不到。

　　面对殷乐离，更确切的说，是殷乐离手里的剑，就想要一只被碾压在地底的蚂蚁，连呼吸的力气都没有。

　　从始至终，纪东元没有出手一招，就已经完败。

　　殷乐离说的没错。

　　自己就是帝尊圣昊易计划中的一只气血猪。

　　专门用来给曜日神剑喂养气血的活猪。

　　纪东元一路从下届打上来，还从来没有遭遇过如此憋气的事情。

　　哪怕是个高阶轮回境如此羞辱，他也就认命了。

　　但偏偏纪东元根本就不惧殷乐离，在没有神兵的情况下，谁胜谁负，还是个未知数。

　　更令纪东元内疚的是……王君尘！

　　老王头，是被他生生耽误。

　　后者被石新旭暗算，还有后来的恶战，全部都是因为自己。

　　纪东元气的双脚乱蹬，一眼看去，犹如一只被利箭盯在树上的野兽，虽然歇斯底里，却又可悲可叹，无可奈何。

　　“老王，对不起！”

　　纪东元用尽了全身的力气，勉强转过头，将嘴巴露出在空中。

　　这一声对不起，包含着说不出的内疚。

　　“一世人，三兄弟，说这些干什么！”

　　“没能将你救出去，是我这个做大哥的无能，该说对不起的人……是我！”

　　王君尘虽然没有被踩着脸，但由于他伤势太重，也已经被石新旭的困阵禁锢！

　　此时的王君尘盘坐在地，胸口插着混沌古剑。

　　他所能做的，就只是靠最后力气，去勉强对抗石新旭的混沌神剑。

　　王君尘自身难保，根本就无法再去解救纪东元。

　　他是真的恨自己无能。

　　很久之前，自己就到了九天仙域。

　　来到玄冰仙域之后，王君尘才明白了北界域是一个何等贫瘠的地方。

　　也就是从那一刻开始，王纪平励精图治。

　　他是第一个从下届走出来的修士，他一定要修炼有成，然后返回下届，帮助赵楚和纪东元，也一起来到九天仙域。

　　为了这个目标，王君尘一直在努力。

　　但好消息不断。

　　还不等自己冒险去下界，纪东元来了，赵楚来了，唐段颖来了，曾经的伙伴，全都来了。

　　王君尘兴奋之余，也感慨纪东元他们所承受的各种危险和艰难。

　　从下届飞升到九天仙域，有多难？

　　他都无法想象。

　　伙伴们每一次艰苦和危险的时候，自己都无法帮忙。

　　只有他自己在享受着安逸，享受着和平。

　　这一次也一样，什么都做不到。

　　比起纪东元，王君尘才是真的愧疚。

　　“马上就成为两具尸体了，竟然还在这里兄弟情深，真令人作呕！”

　　殷乐离脚掌使劲，再一次将纪东元的头颅踩下去。

　　而后者咬着牙，歇斯底里的反抗者，又一次勉强将头颅微微抬起来。

　　这已经是纪东元最后的反抗。

　　王君尘如冰雕一样的皮肤，目前浑身裂痕，宛如是裂开的瓷器，看上去同样触目惊心。

　　“石新旭，我马上要结束了，你呢？”

　　“是不是有点可惜，假如王纪尘修炼的是古虚真解，恐怕你的速度不会比我慢。”

　　“可惜，你的运气并不好！”

　　殷乐离懒得再理会纪东元。

　　一只僵而不死的蝼蚁而已，最多三分钟，纪东元将被抽成一具干尸。

　　殷乐离很兴奋。

　　吸饱了气血的神兵，充斥着前所未有的恐怖力量。

　　“哼，谁胜谁负，不一定！”

　　石新旭凝神静气，加快了抽取王君尘气血的速度。

　　“殷乐离，你等着。”

　　“赵楚会替我们两兄弟报仇的，你活不到明天。”

　　纪东元睚眦欲裂。

　　“哈哈！”

　　“赵楚，那更是一个笑话。”

　　“等我拿到神墓里的宝藏，帝尊自然会帮我突破到更高阶的轮回境。”

　　“到了那时候，我会将赵楚碎尸万段。”

　　“还有泽妍花那个贱人，竟然敢背叛我。”

　　“我要当着赵楚的面，狠狠让泽妍花生不如死。”

　　“敢背叛我殷乐离的女人，不可能有好下场。”

　　提起赵楚，殷乐离的脸色瞬间阴沉下来。

　　那是刻骨铭心的憎恨。

　　“殷乐离的卑鄙，我可以作证。”

　　“在殷志峰还没有死的时候，他们表兄弟二人坏事做尽，辱人妻和女的事情，也不是一次两次。”

　　“对了，殷乐离，你就不怕天谴吗？”

　　“看看你的表哥殷志峰，都已经死了，还尸体生蛆。”

　　“我觉得，应该就是他生前坏事做太多了，这是报应。”

　　石新旭突然冷笑道。

　　这番歹毒的话，可以刺激殷乐离，从而令他心神不宁。

　　只有这样，才能拖延殷乐离的速度。

　　时间。

　　石新旭真的很需要时间。

　　果然，殷乐离脸色很难看。

　　其实石新旭说的也都是真的，当年两兄弟不是什么好东西。

　　殷乐离也就是这几年，才被殷客玄封锁，闭关修炼。

　　由于其天尊父亲，地位非凡，再加上本身的天赋还不错，就更加助长了嚣张的气焰。

　　“老二，别说那么多了。”

　　“我就是死，也不可能让你们轻松。”

　　突然，王君尘身上弥漫出一股歇斯底里的气息。

　　这股气息里，弥漫着一股寂灭。

　　“自爆吗？”

　　突然，殷乐离眉头一皱。

　　王君尘并没有如纪东元一样被彻底压制，理论上他可以做到自爆。

　　当然，也不足为虑。

　　由于其大部分的气血，已经被混沌神剑所抽取，这次自爆的威力很有限。

　　“以为我没有防着你自爆吗？”

　　“可笑！”

　　石新旭屈指一弹，一件战甲穿在身上。

　　这件战甲，是他进入神墓之前，宗门的天尊所赐。

　　毕竟是主场作战，琼池仙域的准备要充足一些。

　　况且这一次琼池仙域没有气血猪进入，所以天尊们想的比较多。

　　这件战甲，完全可以挡得住王君尘的自爆。

　　“老二，准备好了吗？”

　　“死的有点尊严！”

　　然而，王君尘并没有理会对方的不屑。

　　他反而是淡淡的转过头，看着纪东元。

　　没希望了。

　　之前王君尘之所以一直在坚持，是在等赵楚。

　　等不到了。

　　“嗯，爆吧，死的有点尊严。”

　　“小三会报仇的！”

　　纪东元狠狠点点头。

　　“糟糕，我得加快速度！”

　　殷乐离心中一急。

　　他掌心里的神兵，瞬间弥漫出了璀璨的火光。

　　因为要和王君尘的自爆抢时间，所以他也燃烧了自己的气血。

　　另一边的石新旭，同样压力巨大，他也燃烧了自己的气血。

　　这一刻，王君尘身上的毁灭之光，还有两柄剑的火光，竟然是将方圆几百里的漆黑隧道，照耀的一片炽目。

　　也就在同一时间，炽目的光源尽头。

　　一道漆黑的人影，缓缓出现。

　　王君尘的自爆气息，瞬间被压制。

　　“你……”

　　见到来人，殷乐离大吃一惊，由于场面太过于惊悚，他的嘴完全无法合拢。

　　“一只贱狗，不配开口说话。”

　　黑影话落，便屈指一弹。

　　殷志峰一截蛆虫最多的骨头，箭矢一般，塞进了殷乐离的嘴里。


第1389章 以牙还牙

　　噗！

　　殷乐离先是闻到了一股史无前例的恶臭，随后，口腔里腐烂的粘稠质感，令他下意识就吐了出去。

　　那股直冲脑门的恶心，简直残酷到令人发指。

　　殷乐离发誓，他这辈子，就没有闻到过如此恐怖的味道。

　　更可怕的是，这味道的源头，竟然被塞到了自己嘴里。

　　腐尸啊。

　　人类的腐尸。

　　这已经足够恶心，更何况还是自己表哥的腐尸。

　　轰隆隆。

　　修士辟谷，一般不会吃东西，所以殷乐离吐出去的只是胃酸。

　　但还不等嗓子眼里的酸水彻底吐出去，赵楚的脚掌从天而降，直接将殷乐离的面门，踩到了地面。

　　胃液夹杂着泥土，还有刚刚才落到地上的腐烂骨头，又一次全部吞到了嗓子眼里。

　　殷乐离甚至都顾及不到头颅的剧痛。

　　因为那根生蛆的骨头，竟然是卡到了自己嗓子眼里。

　　殷乐离瞳孔猩红，眼泪横流。

　　也是造孽。

　　殷乐离刚才太过于恶心，将腐骨吐出去的时候，有些用力过猛。

　　那骨头直接是箭矢一般，斜插在地上。

　　谁知道，这一插不要紧。

　　殷乐离被赵楚一脚踩踏到地上，他眼睁睁看着那根刚刚才被自己吐出去的骨头，再一次冲刺到了自己口腔，直至喉咙深处。

　　咳咳！

　　咳咳！

　　之后，殷乐离才狠狠将骨头吐出去。

　　但口腔里特有的腐臭味，还是让他不断的干呕。

　　恶心。

　　简直恶心到无法用言语来形容。

　　当然，殷乐离虽然被恶心到崩溃，由于身体跌倒，胳膊也已经扭曲，但他的右手，还是下意识紧紧捏着曜日神剑。

　　眼看着就要成功了，先将纪东元彻底吞了再说。

　　这时候，他也从一系列的残酷打击中，终于回过神来。

　　该死！

　　到底是怎么回事？

　　赵楚！

　　这里是神墓啊，这个瘟神怎么进来的？

　　简直就不可能。

　　而且赵楚还是一如既往的强。

　　刚才那一招自己不是没有防御，而是根本就防不住。

　　神帝经对神级天典，有着天然的压制。

　　殷乐离根本连出手的机会都没有。

　　当然。

　　殷乐离并不怕。

　　只要神兵能吞了纪东元，这一战他不一定输。

　　事已至此，殷乐离只能更加捏紧掌心里的神兵剑。

　　因为赵楚的出现，这一战简直危机四伏。

　　“赵楚，我有神剑，你根本……呃啊……”

　　咔嚓！

　　撕拉！

　　殷乐离狠狠咬着牙，心中还在咒骂赵楚，同时给自己鼓气。

　　他生怕赵楚会夺走自己的神兵剑，浑身上下所有力气，都击中到了手掌之上。

　　可惜。

　　下一个瞬间，自己捏着神兵的胳膊，传来一阵剧痛。

　　骨头，被生生拧断。

　　随后，赵楚竟然是淡漠的将殷乐离的胳膊，撕扯了下来。

　　鲜血飙溅，惨嚎凄厉。

　　插在纪东元背后的神兵剑，终于是黯然了下来。

　　……

　　震撼！

　　短短两个呼吸不到，赵楚出现，一脚将殷乐离踩在脚下。

　　随后，他手撕鸡一样，直接将殷乐离的手臂完完整整撕了下来。

　　殷乐离是个硬骨头。

　　他虽然脸朝下，被赵楚踩着，但刺在纪东元身上的剑，根本就没有放弃。

　　殷乐离知道反击的重点在哪里。

　　可惜。

　　他低估了赵楚残暴。

　　赵楚根本就懒得去抢你的剑，他直接撕碎了你持剑的胳膊。

　　石新旭和王君尘被震撼的够呛。

　　而纪东元长长呼出一口气，彻底虚脱，千钧一发啊。

　　假如赵楚再晚出现几秒钟，自己的丹田就要被殷乐离吞干净了。

　　还好。

　　这条命是保住了。

　　“三弟。”

　　王君尘激动的一声惊呼。

　　惊喜来的太突然，他都有些猝不及防。

　　有救了。

　　谢天谢地。

　　只要赵楚出现，一切都有救了。

　　“该死！”

　　石新旭被吓的脸色惨白。

　　他插在王君尘胸口的混沌古剑，都被刚才的压迫彻底荡开。

　　“赵楚，你欺人太甚，欺人太甚。”

　　殷乐离咬牙切齿，宛如一条浑身是血的疯狗。

　　毕竟是个轮回境，也不可能因为没有胳膊而失去战力。

　　他不顾一切的翻身起来，而后歇斯底里的朝着赵楚轰杀而去。

　　殷乐离的第一目标，还是曜日神剑。

　　赵楚只是抢走了自己的胳膊，他没有认主蕴养，根本就无法抢走曜日神剑。

　　只要将神剑抢回来，还有反败为胜的机会。

　　“嗯？一条死狗，还想咬人吗？”

　　眼看着殷乐离另一只手毒蛇一样袭杀而至，赵楚面无表情。

　　嗡！

　　下一息，赵楚心念一动，他背后的伪神兵瞬间出现。

　　撕拉。

　　剑芒落下。

　　鲜血再一次散开。

　　殷乐离的另一只胳膊，被齐根斩断。

　　一个一转的轮回境，重伤不说，还被赵楚的帝桥所压迫。

　　一剑断一臂，简直轻而易举。

　　噗！

　　殷乐离痛的一口鲜血喷出去，当下就倒在地上。

　　轮回境有肢体重生的能力，原本他不应该这么痛。

　　但在赵楚的帝桥压迫下，殷乐离体内的真元和浆糊一样死气沉沉。

　　他甚至无法及时止血。

　　逃！

　　赵楚这个魔头太强大，自己根本就不是对手。

　　逃，必须逃，立刻逃。

　　什么帝尊的任务，什么神兵。

　　在自己小命面前，一切显得那样微不足道。

　　转身，殷乐离计划朝着隧道更深处逃窜。

　　只要离开帝桥的威压，他肢体重生之后，说不定还有转机。

　　起码，命能保得住。

　　等从神墓出去之后，赵楚也就奈何不得自己了。

　　“殷乐离，你不可能逃走。”

　　可惜。

　　殷乐离低估了赵楚的狠辣。

　　他明明已经逃了十几米，但突然感觉下半身凉飕飕。

　　再一看。

　　自己的腿，早已经被赵楚连根斩断。

　　肢体没有冷却，竟然还在无意识的搐抽。

　　殷乐离狠狠摔落在地，他之所以能跑出去几十米，完全是因为浮空的惯性。

　　在帝桥的压迫下，殷乐离丹田被封锁，现在已经无法浮空。

　　……

　　“小三，残暴啊。”

　　劫后余生的纪东元，终于能勉强抬起头。

　　刚才他已经濒临咽气。

　　被赵楚救下之后，他利用几息时间，勉强恢复了一点点力气。

　　当纪东元再次抬起头的时候，正好看到了殷乐离被赵楚削成了人棍，从半空坠落的场景。

　　人棍。

　　没错，殷乐离披头散发，宛如一团烂肉在地上挛痉。

　　他的两条胳膊，一条被赵楚生生撕下来。

　　另一条被连根斩断。

　　两条腿，也已经没了。

　　这不是个人棍，还能是什么。

　　从前至后，不过是几个呼吸时间，原本洋洋得意，胜券在握的殷乐离，就成了一条血淋淋的死狗。

　　除了不甘的嘶吼，他什么都做不到。

　　“离开了你的老爹，真不知道，你能算个什么东西。”

　　赵楚冷笑了一声。

　　殷乐离抬起头，一脸憎恨的凝视着赵楚，宛如一个冤死的恶鬼。

　　“三弟，可惜……另一个跑了！”

　　这时候，王君尘叹了口气，言语中有些愧疚。

　　刚才赵楚对战殷乐离，石新旭那个贼子，竟然不惜焚烧寿元，脚底抹油溜了。

　　赵楚还没有突破到轮回境，他也没有三头六臂，没有时间去阻拦石新旭逃命。

　　而王君尘目前还被封锁在禁锢里，根本就无法追逐。

　　所以他有些歉意。

　　“神墓就这么点大，他能逃到哪里！”

　　“不着急，让他多活一会！”

　　赵楚无所谓的笑了笑。

　　随后他屈指一弹，封锁王君尘的困阵烟消云散。

　　这是基于混沌古桥的困阵，赵楚用帝桥的力量，轻而易举便已经解开。

　　“老二，你的灵体，应该可以吞噬别人的血气，用来恢复自己吧。”

　　赵楚看着纪东元问道。

　　“嗯，吞是可以吞，但没有媒介，很慢。”

　　纪东元恢复了一些力气，终于可以坐起来。

　　但他依旧很虚弱，一眼看去，甚至都苍老了不少。

　　“这柄神兵，其实是个不错的媒介。”

　　“去吞了殷乐离吧，以牙还牙。”

　　赵楚微微一用力，雷劫彻底将殷乐离的残肢粉碎。

　　而那柄经过了圣昊易特意炼化的神兵剑，就这样悬浮在纪东元面前，闪烁着幽幽的光泽。

　　“这……”

　　纪东元一愣。

　　“赵楚，你做梦。”

　　“这是帝尊赏赐的神兵剑，已经被我滴血认主，任何人都无法操控……什么……该死……”

　　殷乐离狰狞的一笑。

　　可下一息，他的狞笑，则被一层深深的震撼所代替。

　　纪东元手掌贴到神兵剑之上，原本已经滴血认主的神兵剑，赫然是成为了最原始的状态。

　　由于之前神兵剑吞噬了大量的纪东元气血，所以纪东元都省略了滴血的步骤，直接认主。

　　殷乐离差点被活生生吓死。

　　开什么玩笑，这可是经过了帝尊大人炼制的神兵啊。

　　纪东元也一脸震撼。

　　但他还是学着刚才殷乐离对付自己的样子，以牙还牙，将神兵剑插在了殷乐离的胸口。

　　“老王头，现在你开始修炼古虚真解，一会将石新旭吞了。”

　　随后，赵楚开始教授王君尘古虚真解。

　　至于殷乐离的神兵？

　　很简单。

　　这原本就是一件一次性的伪神兵而已。

　　赵楚用神帝经的本源，轻而易举的抹去了殷乐离的气息。

　　圣昊易留在里面的禁制，能承认极耀天的气息。

　　论对曜日古桥的掌控，纪东元其实要强于殷乐离。


第1390章 为什么杀人灭口

　　纪东元要彻底吞噬殷乐离，还需要一点时间。

　　他掌握了曜日神剑，伤势在飞速恢复着。

　　纪东元的木属性灵体，本身就特殊。

　　而曜日神剑里面，蕴含着他最本源的气血，再加上灵体的特殊，如今还在源源不断的吞噬殷乐离，在一系列机缘巧合之下，纪东元恢复伤势的速度，赵楚看了都扎心。

　　但毕竟伤的太重了，简直是奄奄一息，吊着最后一口气。

　　所以，他需要一点点时间。

　　赵楚也不着急。

　　根据他的判断，在隧道深处，应该还有更强悍的机器人存在。

　　毕竟，上一次死在这里的最强者，就是殷乐离那个渡劫境大圆满的表哥。

　　轮回境的天骄，还没有去过最里面。

　　哪怕白无钟或者石新旭拿走了里面的天陨石，赵楚也不怕。

　　天陨石这种东西，无法藏在虚弥空间内，他们想要离开神墓，还需要原路返回。

　　即便是在这里守株待兔，赵楚也可以拦截。

　　其实赵楚也佩服石新旭的智商。

　　逃跑有用？

　　可能，是狗急了跳墙，他完全应该求饶才对。

　　不过仔细想来，应该也不会绕过他。

　　“饶了我吧，我错了，我下半生给你当牛做马，心甘情愿，饶了我吧！”

　　殷乐离眼睁睁看着自己生命力急速流逝，他终于怕了。

　　但也晚了。

　　品味着纪东元刚才的恐惧，殷乐离如一只巨大的蛆虫，在他表哥的尸骸旁翻滚。

　　“哼，刚才不是很嚣张吗？”

　　“继续嚣张啊！”

　　“畜生，想杀你纪爷爷，简直是妄想。”

　　纪东元咬着牙，疯狂的吞噬着对方血肉。

　　手持神兵的感觉，简直不能再爽。

　　“纪东元，纪师兄，如果你能饶了我，我爹一定会补偿你。”

　　“蔡宣阁并不是帝尊大人的亲信，我可以让我爹推荐，可以让你成为在帝尊亲传。”

　　“饶了我啊。”

　　“咱们都是圣辉仙域的师兄弟，你不能斩尽杀绝啊。”

　　恐惧就是一道裂缝。

　　只要撕开了，也就彻底崩塌。

　　其实殷乐离之前也愤怒过，也倨傲过，甚至表现出了狰狞的狠戾，宛如一个悍不畏死的亡命徒。

　　但人往往就是这样。

　　只要求饶出了第一句，之前所积攒的勇气，也就烟消云散。

　　此时的殷乐离，简直将懦弱发挥到了极致。

　　“哼？师兄弟？”

　　“你还有脸提圣辉仙域，有脸提师兄弟？”

　　“刚才杀我的时候，你怎么不想想师兄弟，不想想圣辉仙域。”

　　不提这些还好，纪东元听了更气。

　　“还敢用你爹来压我，天尊很厉害吗？敢用帝尊来吓我？帝尊了不起吗？”

　　“哪怕帝尊想杀我，也是我的仇人。你爹一定是帮凶，等我以后有能力，第一个斩了你爹，第二个就斩圣昊易。”

　　“畜生，敢算计你纪爷爷。”

　　纪东元气的脑门冒火。

　　这是真的冒火。

　　其实他打心眼里，还是很敬畏圣昊易，毕竟是高高在上的帝尊。

　　现在纪东元有一种吃了死苍蝇的感觉。

　　殷乐离又怕，又痛，又气。

　　纪东元果然是个畜生，虽然老子落魄了，但你不吹牛能死吗？

　　你杀我爹，斩天尊，就算你雄心壮志。

　　毕竟天尊也不是无敌的状态。

　　可你要杀圣昊易，这不是做梦吗？

　　但可惜，人在屋檐下不得不低头，殷乐离满脸鲜血，还是不住的求饶。

　　“纪师兄，你能杀了帝尊，你一定能杀了帝尊！”

　　“饶了我这条狗命吧。”

　　殷乐离简直崩溃。

　　他也更加憎恨赵楚。

　　好端端的，你跑出来干嘛？

　　阴魂不散。

　　“咦……你在挖苦我？你在嘲讽我？你个畜生，还敢质疑你纪爷爷。”

　　纪东元狠狠喘着气。

　　没有经历过北界域的弱小，没有经历过那么多的艰难痛苦，谁都无法他的自信。

　　但纪东元能听出来殷乐离口中的挖苦。

　　“没有质疑，没有质疑。”

　　“我原本也不敢对付你，是帝尊……没错，一切都是帝尊逼我的。”

　　“都是圣昊易逼迫的，我身不由己啊。”

　　“饶命吧！”

　　殷乐离突然找到了突破口。

　　“你个贱货！”

　　“为什么白无钟可以饶了老王，你就身不由己？”

　　“还敢狡辩。”

　　提起白无钟，纪东元更气。

　　看看人家玄冰仙域。

　　那才叫师兄弟。

　　你是个什么狗东西，说起来都气人。

　　当然，还是老三魅力大。

　　连男人都能惑诱。

　　“算了，别和他废话了，这个人恶心。”

　　赵楚摇摇头，一脸厌恶。

　　随后他屈指一弹，便炸碎了殷乐离的嘴。

　　原本赵楚在帮助王君尘修炼古虚真解。

　　之前赵楚没有融合出帝桥，所以无法帮助他们。

　　但此刻他帝桥大成，也可以帮着王君尘凝聚出混沌神砖。

　　石新旭那个蠢货，必须死。

　　想要使用他手里的混沌神剑，体内必须要有混沌神砖。

　　提起白无钟，赵楚就浑身发麻。

　　狗屁的问世间情为何物。

　　赵楚觉得自己有必要弄死那颗秃头，彻底杀人灭口。

　　但这家伙又饶了王君尘的命，赵楚还做不到心狠手辣。

　　如果不是白无钟放弃，这俩兄弟，现在尸体都凉透了。

　　该死！

　　赵楚突然暗骂一声。

　　老子为什么要杀人灭口？

　　老子错做什么了？

　　为什么有一种想要掩盖真相的冲动。

　　可自己，明明和那个秃头是清白的啊。

　　赵楚感觉自己快被冤死了。

　　王君尘眼观鼻，鼻观心，一副正襟危坐的冷漠脸。

　　但赵楚复杂的表情，还是被王君尘看在眼看。

　　他心里其实忍不住想笑。

　　但又有些没好意思，赵楚已经很苦恼了，身为大哥，不可以再火上浇油。

　　幸亏王君尘常年面瘫，这才保持住了冷漠。

　　……

　　隧道深处。

　　白无钟简直要发疯。

　　这到底是个什么钢铁傀儡，为什么这么恐怖。

　　我好歹是个轮回境啊，还手持神兵。

　　可面对一个傀儡，竟然被打的这么惨。

　　这哪里是麻木冰冷的傀儡，这简直就是一个身经百战的杀手。

　　其实追杀白无钟的，一共有三具傀儡。

　　但其中一具已经很残破，白无钟用玄冰神剑勉强弄碎，当然，他也得到了一些神兵原料。

　　神兵原料，就来自这些傀儡的体内，这一点他们都清楚。

　　可第二具傀儡，就差点要了白无钟的命。

　　以前，他只是听说傀儡很强。

　　但真正面对的时候，才知道到底有多强。

　　这些傀儡在最初的时候，很笨重，让人有一种很弱的感觉。

　　但只要交手一段时间，傀儡便越战越勇。

　　白无钟每次出招，都有一种被对方算准的感觉。

　　他简直要发疯。

　　这是在和镜子里的自己在对战吗？

　　为什么自己要出什么招，对方比自己还要清楚？

　　最终，白无钟弄碎了第二具傀儡。

　　这些傀儡最大的缺点，就是材料太残破，可能是时间太久的缘故，看上去就是缺胳膊少腿。

　　第三个傀儡，是相对比较完整的傀儡，但也缺少了一根胳膊。

　　这具傀儡，已经将白无钟逼到了绝境。

　　而所谓的最终秘藏，还遥遥无期。

　　白无钟刚才都被打哭了。

　　嗡嗡！

　　“该死，又是这个红点，要命啊。”

　　白无钟连滚带爬的躲开，随后，一连串恐怖的火焰，差点贯穿了自己的额头。

　　这串火焰，竟然是极耀天的气息。

　　要知道，在九天仙域，能克制太玄始寒气的神通，也就只有圣辉仙域的极耀天。

　　能伤了白无钟的神通，也只有神级天典。

　　可神墓里的傀儡，为什么能施展极耀天？

　　这简直诡异到可怕？

　　难道这些傀儡，是初代神帝的手笔？

　　白无钟只能自我安慰。

　　轰隆隆！

　　白无钟刚刚企图偷袭一下，可惜他的攻击，再一次被对方预判，轻而易举的阻挡。

　　崩溃了。

　　白无钟的脸上，再次出现了那颗红点。

　　……

　　65%速度！

　　12%力量！

　　34°角，寒冰能量！

　　0.002秒后，71°角躲闪235mm！

　　……

　　这些傀儡的瞳孔里，其实是一张密密麻麻的光幕。

　　这光幕里，有无数个白无钟。

　　白无钟这段时间的出招，以及力量的大小，正在被光幕疯狂的分析着。

　　而他之所以对战起来处处受制，则是因为机器人，已经分析模拟出了他的一切动作。

　　……

　　“火焰打击，最高伤害值！”

　　……

　　在机器人的心脏处，也就是存放神兵原料的地方，也正在模拟一种力量。

　　一种可以最大化伤害到白无钟的力量。

　　可惜，这具机器人同样是残破的状态。

　　它不仅头颅里线路正在呲呲冒着火星，就连心脏处的神兵原料，也开始虚浮不稳。

　　也正因为如此残破，才给了白无钟喘息的机会。

　　当然，机器人不惧疼痛，没有情绪，它虽然一直在消耗着能源，但战斗力丝毫不减。

　　白无钟浑身衣袍破烂，已经疯了。

　　如果摧毁第三具傀儡之后，隧道里还有，他就只能逃命了。

　　太可怕。

　　这些傀儡，简直无法用言语形容的可怕。

　　在远处。

　　石新旭心脏咚咚剧烈跳动。

　　他偷偷看着石新旭和机器人对战，整个人的心都在嗓子眼里悬着。

　　这些古怪的傀儡，为什么这么可怕？

　　白无钟可是轮回境啊。

　　嗡！

　　然而，也就在这时候，一颗炽目的红点，出现在了石新旭额头。

　　与此同时，一股古虚真解的气息，突然出现。

　　……

　　“气息模拟成功，正在搜索抗性能量！”


第1391章 诈死

　　石新旭胸口被轰出一道血淋淋的透明窟窿，半颗心脏嘭嘭乱跳，伤口触目惊心。

　　他已经濒临崩溃。

　　在进来神墓之前，石新旭身上确实有伤。

　　但他的伤，已经恢复了六成。

　　其实石新旭体内还有很多药力没有融化，当他偷袭王君尘的时候，伤势已经恢复了七成。

　　之后，靠着混沌古剑吞噬王君尘的真元，石新旭血气大涨，更加快速的消化着体内的药力。

　　赵楚出现，他逃命的时候，伤势恢复了接近八成。

　　逃亡的途中，伤势再次大幅度恢复，破碎的经脉，已经大部分愈合。

　　当是石新旭神兵在手，虽说没有彻底吞了王君尘，达到大圆满的地步。但他还是前所未有的自信。

　　石新旭相信，他遭遇白无钟的时候，胜负五五分。

　　自己不一定败。

　　白无钟很强，他也有神兵在手，况且此人无伤。

　　但这个秃头优柔寡断，他的神兵没有经过气血蕴养，威力大打折扣，根本不足为虑。

　　石新旭的目标，是跑过来和白无钟争抢密藏。

　　之后，再想办法逃出去。

　　可惜。

　　他发现自己想多了。

　　白无钟，他见到了。

　　那秃头已经被打的浑身残破，和血人一样，看上去也奄奄一息。

　　而他自己，如今也陷入了绝境。

　　这到底是什么傀儡。

　　没有操控阵纹。

　　没有符文图盘。

　　没有驱动的真元源。

　　找不到弱点。

　　可偏偏却可怕到无法用言语描述。

　　其实刚开始对战的时候，石新旭甚至是占据着上风。

　　不过是个诡异一点的傀儡罢了，他有心理准备。

　　石新旭甚至还削去了傀儡一条胳膊。

　　可惜，三分钟后，他终于知道了什么叫越战越强。

　　这钢铁傀儡，竟然同样能施展古虚真解。

　　这也就罢了。

　　石新旭不怕，不过就是自己本源的力量而已。

　　从小到大，石新旭所接触的师尊，还有各种核心弟子，都有本源的混沌之力。

　　他和很多是弟兄弟，以及前辈切磋过，也被混沌本源打伤过。

　　不怕。

　　有神兵在手，只要不再引来更多的傀儡，石新旭相信自己。

　　他甚至还有一点点窃喜。

　　大量的傀儡被白无钟引去，区区一只，他打碎之后，还能找到一些神兵原料。

　　其实这一次来神墓，主要的目标是密藏。

　　关于神兵原料，帝尊大人根本就没有在意，甚至让他不用有太多的希望。

　　傀儡就这有这么点，这么多年很多天骄进来过，早已经抢的差不多了。

　　这真是意外之喜。

　　石新旭信心大涨，摧毁这傀儡，时间问题。

　　可惜。

　　随着时间流逝，他不仅没有将傀儡摧毁，反而是越战越惊心动魄。

　　开什么玩笑？

　　这傀儡原本很笨拙，如果不是铁皮够厚，石新旭有信心能撕碎一百次。

　　可这才过了多久，傀儡竟然能见招拆招，甚至找到他漏洞，将石新旭打的连连败退，伤痕累累。

　　石新旭得到了一个恐怖的结果。

　　这钢铁傀儡，似乎有很恐怖的学习能力。

　　经过这么久的对战，自己和傀儡之间的招式，已经被对方一一化解。

　　而自己出招的一些习惯，对方捕捉的异常精准。

　　石新旭有一种在和镜子里自己对战的感觉。

　　这钢铁傀儡，比自己还要了解自己。

　　其实光是这样，石新旭也不至于被打的这么惨。

　　关键这金属傀儡，它还可以用极耀天和太玄始寒气里的本源神通。

　　混沌本源，石新旭不惧。

　　他体内甚至有抗体。

　　但对于曜日本源和玄冰本源，石新旭根本无法抵抗啊。

　　更残忍的是，偏偏这钢铁傀儡的两颗眼珠子随时喷射着死亡射线，没规律啊。

　　有时候是玄冰气息。

　　有时候又是曜日本源。

　　毫无规律。

　　毫无轨迹。

　　但每一次都能精准的轰击到自己弱点之上。

　　石新旭被打的惨叫连连。

　　如果再这样持续下去，自己哪怕能轰碎这具傀儡，也要再次重伤。

　　甚至，比白无钟的伤还重。

　　傀儡的状态，其实不稳定，石新旭毕竟是轮回强者，他轰击了这么久，也有很大的效果。

　　但他拼不起啊。

　　傀儡终究是个傀儡，不知疼痛。

　　而自己，是个活生生的人。

　　打碎这个又能如何？

　　再出现一个……咋办？

　　除了死，还能咋办。

　　轰隆！

　　石新旭小腹又被轰出一道血窟窿了，他欲哭无泪。

　　不是说神墓的隧道已经到尽头了吗？

　　为什么都已经突破到轮回了，还打的这么惨。

　　这些傀儡，有到底是什么玩意！

　　如果三大仙域也有这种傀儡，还何愁低阶修士的战争。

　　面对乱战皇朝的修士，根本用不着修士出战，只需要将傀儡释放出去，就可以轻松荡平任何仙城啊。

　　他一边跑，脑子里还在胡思乱想。

　　“石新旭，你滚开这里！”

　　相对于石新旭，白无钟那是更加崩溃。

　　眼看着就要成功了。

　　他甚至猜测到了逃避傀儡袭杀的方式。

　　白无钟不断分析傀儡，他惊奇的发现，只要自己将生命特征降低到冰点，这傀儡就会开始茫然。

　　对！

　　就是茫然。

　　傀儡找不到目标，自然就安静了下来。

　　其实将生命特征降低到冰点这种事情，整个九天仙域，也找不出十个人来，而且也只有玄冰仙域的修士能做到。

　　他白无钟算一个。

　　王君尘算一个。

　　等林寒突破到轮回境之后，也勉强可以算一个。

　　这是一种寒冰体质，一种与生俱来的天赋。

　　在玄冰仙域，如果你天赋不够，哪怕突破到天尊，也做不到彻底冻结生命气息。

　　玄子以发色来判断血脉精纯度。

　　这一届的玄子，王君尘和林寒的头发最白。

　　他白无钟更加彻底，直接秃了。

　　天赋高，血脉精纯度高，就代表对玄冰本源的操控更加入微。

　　白无钟可以冻结自己的血管，冻结自己的心脏，甚至是亿万条经脉。

　　只要将所有可以发热的生命特征冻结，理论上他和死人一样。

　　这样一来，一定可以躲开傀儡的锁定。

　　但现在毁了。

　　眼看着最后一具傀儡即将粉碎，以后，他自己可以冻结自己，慢慢恢复伤势。

　　可石新旭的出现，令这里气血沸腾，白无钟甚至能感觉到傀儡里的能量在翻滚。

　　火上浇油啊。

　　“咦！”

　　“我真是个猪脑子，我可以把轰击引给石新旭啊。”

　　白无钟原本心烦意乱。

　　可突然间，他瞳孔一亮。

　　……

　　“白无钟，你倒是帮我一把啊。”

　　……

　　古话说的好。

　　能爬到高处的优秀人士，都有一个共同的特征，就是极度利己。

　　难听点，就是自私，卑鄙，不择手段。

　　白无钟陷害石新旭的计划，还没有来得及施展出来。

　　而对方，已经将傀儡拖到了白无钟的面前。

　　来吧。

　　有苦一起受。

　　有难一起承担。

　　你死了，我也好多活一会啊。

　　石新旭和个贼一样，急忙躲到了白无钟身后。

　　必须得喘口气了。

　　来吧。

　　所有的暴风雨，全部朝着这颗大秃头招呼吧。

　　我很弱小。

　　那家伙厉害。

　　“石新旭，你什么意思？害我？”

　　白无钟气的老脸发青。

　　这畜生，如此卑鄙歹毒，简直罪该万死。

　　竟然先于自己一步暗算。

　　“你个子高，天塌下来，你先顶着点。”

　　石新旭脚步轻盈。

　　他唯一庆幸的事情，就是自己脚没有受伤，而且自己身法比石新旭快。

　　在自己躲闪的过程中，两个傀儡果然都在同时攻击白无钟。

　　“石新旭，你害我，我杀了你。”

　　面对两个傀儡，白无钟瞬间再添伤痕。

　　“你鬼叫什么，等你死了，我一定火化了你的尸骸。”

　　“看看殷志峰的尸体多惨，那么多蛆。”

　　“地狱的路上，多念着点我的好。”

　　石新旭想起凄惨的殷乐离，心中又是一阵感慨。

　　他确实感慨。

　　最大的两个劲敌。

　　一个殷乐离，遭遇了赵楚。

　　一个白无钟，竟然被自己计杀。

　　这真是天助我也。

　　开局弱势又如何？

　　靠着自己的聪明机智，还不是扭转乾坤？

　　石新旭暗中佩服自己。

　　果然，智力才是王道，有时候比实力更加厉害。

　　然而。

　　下一个呼吸，石新旭脸上的阴笑被冻结。

　　他一个不小心，同时被两道射线贯穿。

　　其实他已经在逃，但哪怕他逃的再快，哪怕他身法再灵活。可傀儡已经计算好了一切的路线，彻底贯穿了他的要害。

　　“你……”

　　石新旭一张脸痛苦到扭曲。

　　他咬牙切齿的看着白无钟，这家伙……诈死？

　　此刻的白无钟，毫无生命迹象，就如一具冰雪覆盖下的僵尸。

　　在之前，他不敢贸然诈死。

　　到现在活靶子来了，机会也就来了。

　　果然，成功。

　　石新旭目瞪口呆，他想起来了，这是玄冰仙域的神技，冻结生机。

　　他甚至看到白无钟在笑。

　　这畜生，竟然在嘲笑自己。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　无论石新旭多么愤怒，他根本无法冻结自己的生机，所以他成了活靶子。

　　面对两具傀儡，石新旭真的很可能死。

　　“不行，要死大家一起死，我就不信这里只有两具傀儡。”

　　“我要给赵楚他们也引点过去。”

　　几息后，石新旭也疯了。

　　他依仗着自己速度快，二话不说，便朝着隧道更深处跑去。

　　……

　　眼睁睁看着石新旭离开，白无钟悄悄爬起来。

　　冻结了生机，他一动不能动，也很痛苦。

　　“还敢往里面跑，死都不知道怎么死。”

　　白无钟朝着漆黑的深处嗤笑一声。

　　“我的天，要死啊……这么多！”

　　可惜，下一息，他看到了疯狗一样，尖叫着逃窜过来的石新旭。

　　以及……后方十几具恐怖的傀儡。

　　而且这些傀儡，更加完整，表面更加崭新，气势也更加恐怖。

　　见状，石新旭直挺挺躺下，连忙装死。

　　随后，他眼睁睁看着石新旭领着一群傀儡，朝着神墓之门折返回去。


第1392章 狡诈，轻蔑

　　神墓内，步步危机。

　　而在外面，同样危机重重。

　　虽然五个帝尊在高空深处对战，随时会引起九天仙域巨变，但也丝毫没有影响到琼池仙域的复苏建设。

　　琼池仙域的轮回境们，要等虞沧漠结束战斗之后，给帝尊一个惊喜。

　　同时也是对琼池仙域脸面的挽救。

　　所有弟子都在牟足劲的重建，哪怕扈一恒被打成半死，但也咬着牙，继续指挥着重建。

　　其余仙域的天尊们则茫然的看着天空，内心焦虑。

　　岂能不焦虑。

　　在他们朦胧的感知中，天空深处的战斗，甚至已经出现了负伤的状况。

　　伤者，并不是一个人。

　　虽然他们无法锁定到底是谁负伤，但一定不是太仓北。

　　因为有一团异常强大的气息，此刻还在继续膨胀，恐怖的威压，简直无尽头。

　　这主宰苍穹的气息，才属于太仓北。

　　“但愿，乱九天他们这四个帝尊能赢吧！”

　　哪怕是罗剑银这种唯恐天下不乱的家伙，此刻也在祈祷着太仓北败。

　　同时罗剑银还在关注着初代神帝的雕塑。

　　赵楚他们，顺利吗？

　　……

　　神墓开启的时间，理论上并没有什么时间限制。

　　但以往都是天骄们自己逃命逃出来。

　　据传，里面有一种极度恐怖的傀儡，可这些出来的天骄，又无法精准的描述出傀儡到底哪里恐怖。

　　除了神兵原料，关于那些傀儡的其余原来，一点点都无法带出来。

　　每次天骄们出来的时候，门口有一道光幕。

　　这光幕会将所有关于傀儡的东西，全部过滤，只有那些神兵原料能带出来。

　　而且三大仙域研究了一段时间，觉得那光幕，甚至连天骄们的记忆都会剥夺。

　　要知道，能进去的天骄，都是渡劫境，他们怎么可能无法将傀儡的情况描述清楚……又不是傻子。

　　可这些天骄只要提起傀儡，就会言语错乱，根本不知道自己在说什么。

　　三个帝尊最终得出结论。

　　这些进入神墓的天骄，应该是脑子里被加持了什么禁制。

　　没有意外的话，禁制来自于初代神帝。

　　初代神帝不愿意让人知道的东西，他们也就不再继续猜测。

　　最终，就造成了一批又一批茫然又忐忑的天骄踏入神墓，可他们出来之后，又根本说不出里面发生了什么。

　　明明脑子里一清二楚，但就是无法用言语描述出来。

　　当然，也有人企图把传音玉简带进去，看看到底发生了什么，但可惜，神墓内传音玉简失效。

　　这种情况，也给神墓增添了一份神秘。

　　当然，死亡的情况也时有发生。

　　外面的人只知道谁死了，但根本不知道死亡的具体原因。

　　不仅是罗剑银，其余两个仙域的天尊，也在担忧着里面的一切。

　　殷客玄漆黑着脸，掌心里满是汗水。

　　他不知道殷乐离是否成功吞噬了纪东元，是否成功抵达神墓终点。

　　圣昊易要的东西，到底拿到了没。

　　面对赵楚，殷乐离有应对方法吗？

　　玄冰仙域的白独眼也在惆怅。

　　白无钟从孩童时期，就在闭关，这小子性格古怪，孤僻又冷漠，他和王君尘没有什么师兄弟情谊，理论上可以出招。

　　但就是不知道能不能挡得住赵楚。

　　可现在还有新的难题。

　　假如白无钟拿到了最终的秘藏，他如何能交给白玄君。

　　太仓北那个恐怖的帝尊，到底是胜，是败。

　　一切，都太过于扑朔迷离。

　　泽妍花她则忧心忡忡，赵楚他们三兄弟进去了这么久，也不知道在里面是否顺利。

　　……

　　天空深处。

　　这里裂缝蔓延，黑洞横生，已经被轰击成了真空地带。

　　下方天尊们感应的没错。

　　太仓北无伤，在他身上，金灿灿的帝桥宛如一条横跨苍穹的巨大金龙，给人以无上压迫。

　　这一刻，太仓北就是唯一的烈日。

　　他身上的光，令人无法直视。

　　虞沧漠、白玄君和圣昊易全部负伤。

　　三人联手，虽然战力翻倍，但没办法，太仓北的帝桥对他们压迫实在是太强，这是来自本源的镇压，很难反抗。

　　乱九天虽然没有负伤，但其脸色铁青，状态也不是很好。

　　他的破神枪也被震开了几道裂缝。

　　五人刚刚完成了几次对轰，此刻正在僵持。

　　“你们四人，又何必呢！”

　　太仓北淡漠的摇摇头。

　　其实他内心也震撼。

　　这三个老东西，简直是在玩命。

　　而乱九天的实力不容小觑。

　　虽然，神帝经段位比要破神道强一些，但破神道有一股歇斯底里的锐气，根本不被帝桥压迫，反而是越挫越勇。

　　太仓北不会败。

　　要打败这四个人，不过是时间问题。

　　但他也有难言之隐，他也有忌惮的人……秋昊孤。

　　别看秋昊孤目前是个婴儿的状态，没有真元，没有神念之力，除了死不了，和真的婴儿一样，连说话都做不到。

　　但自己必须要分出一些神念，来镇压秋昊孤。

　　只要自己敢懈怠，秋昊孤随时会逃走，他没有任何气息，真的躲起来，谁都找不到。

　　好不容易才抓住了秋昊孤，被这家伙跑了，太仓北以后会很麻烦。

　　哪怕是突破到神帝境，可能还会有持续的麻烦。

　　但一直背在背上，太仓北同样担忧。

　　要知道，理论上乱九天也是秋昊孤的弟子，虽然前者得到破神道的时候，秋昊孤已经自爆而死。

　　但谁知道秋昊孤会不会有什么底牌，会不会在关键时刻暗算自己一下。

　　正因为这样，其实太仓北这一战，打的也畏手畏脚。

　　谁都不会想到，太仓北真正惧怕的敌人，反而是他背后竹篓里的婴儿。

　　“太仓北，将你身上所有的天陨石都交出来。我们四人，可以各自付出一部分领地，可以允许你创建一个全新的仙域。”

　　“这是最大的让步！”

　　圣昊易阴沉着脸。

　　他体内的神脉，已经被太仓北震碎了一半，虽然不至于致命，但伤势也不轻。

　　战了这么久，他们对太仓北也需要重新估计。

　　很强。

　　甚至是无敌。

　　他们对这一战没有太大的希望，所以才会出此下策。

　　“不稀罕。”

　　“你们既然冥顽不灵，那就留下命吧。”

　　太仓北摇了摇头。

　　虞沧漠三人，太仓北真心懒得理会。

　　他暗中观察着乱九天。

　　还好，没有异常。

　　虽然这家伙一言不发，一副看到了杀父仇人的样貌。

　　但所幸，他的视线，从没有在秋昊孤身上停留过一秒。

　　乱九天的眼中，似乎只有敌人，只有战斗。

　　太仓北最担忧的事情，是秋昊孤会趁乱，暗中和乱九天联系到。

　　而那三个蠢货，则时不时看看秋昊孤，一副好奇的样子，特别是白玄君，好几次专门攻击秋昊孤，企图打乱太仓北的节奏。

　　这家伙，连婴儿都不放过，还是一如既往的丧心病狂。

　　咦！

　　不对！

　　不对劲！

　　根本不对劲，乱九天的表现，有些太诡异。

　　太仓北心中刚刚嗤笑了一下虞沧漠他们三个人的卑鄙，竟然连个婴儿都要利用。

　　可突然间，他浑身一麻，额头冒汗。

　　乱九天的表情，太平静了。

　　从始至终，他都是寒冰一样的冷漠。

　　一个人哪怕再冷漠，也不可能没有一点好奇心。

　　他就真的一点都不奇怪，为什么我会背着一个婴儿吗？

　　要知道，第一眼见到自己的人，都会关注到这个婴儿。一个男人背着婴儿，这么恐怖的战斗，那婴儿都没有任何异常。

　　这正常吗？

　　正常人的逻辑，应该会好奇。

　　就如三个蠢货，恨不得抢走婴儿，杀了婴儿，来干扰自己。

　　但乱九天，从始至终都没有注意过婴儿。

　　他在故布疑阵。

　　没错。

　　他故意的。

　　太仓北心脏莫名其妙的开始剧烈跳动。

　　事出反常必有妖。

　　乱九天根本不是没有注意到婴儿，他是故意在营造一种错觉。

　　他的目得，是迷惑，是让自己认为，他没有注意到秋昊孤。

　　狡猾！

　　卑鄙！

　　心机！

　　太仓北突然从乱九天冷漠的表情之下，看到了一副狡诈的脸孔。

　　对啊。

　　是自己大意了。

　　一个只知道厮杀的蠢货，怎么可能力压虞沧漠他们，生生突破到帝尊。

　　这是你死我活的战斗，虞沧漠他们的表现才正常啊。

　　利用一切可以利用的资源，婴儿又如何？

　　可乱九天，竟然对秋昊孤熟视无睹？

　　这正常？

　　乱九天从一开始，就在迷惑自己。

　　狡猾。

　　这个人很狡猾。

　　狡猾的可怕。

　　意识到诡异之后，太仓北转头，急忙看了眼秋昊孤。

　　果不其然。

　　秋昊孤那俩颗属于婴儿的漆黑瞳孔，竟然是露出了很复杂的表情。

　　轻蔑。

　　不屑。

　　藐视。

　　这个眼神，简直将太仓北鄙夷到了尘埃里。

　　太仓北从秋昊孤的瞳孔里，看到了四个字……胜券在握。

　　“糟糕！”

　　也就在这时候，太仓北突然嗅到了一股刺鼻的血腥味。

　　中计了。

　　这是太仓北脑海中，唯一一个念头。

　　随后，他猛地转头。

　　果然，乱九天阴森森笑着。

　　这时候，他脸上的表情，竟然和秋昊孤一模一样。

　　那复杂的眼神，充斥着轻蔑与不屑。

　　与此同时，乱九天的身上，炸开一道又一道血窟窿，随后，一条又一条的血线，从血窟窿里疯狂飚射出来。

　　漫天血线，手腕粗细，宛如一道道猩红色的锁链，纵横交错。

　　“你们三人想活命，就听我号令。”

　　“布置……灭神阵。”

　　乱九天嘴角一动，三个帝尊顿时一愣。

　　刚才那一个瞬间，他们在乱九天身上，竟然有一种看到了秋昊孤的荒谬感。

　　没错。

　　就是秋昊孤。

　　三个人经历过当年的灭世之战，对秋昊孤是打心眼里的恐惧。

　　刚才那一刹那，圣昊易腿一软，差点抽了筋。

　　……


第1393章 血夜遮天

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　还不等三个帝尊回应，那从乱九天体内迸射出来的漫天血线，便是麻绳一样，再一次汇聚出了一道破神枪。

　　没错。

　　血气翻滚，粗糙狰狞。

　　除了颜色不一样，这就是放大了数倍，连帝尊都被压迫到窒息的破神枪。

　　和乱九天的破神枪相比较，这根血线灌注的血枪，无疑要更强十倍。

　　更可怕的是，血色破神枪的气血，还在继续叠加。

　　乱九天阴沉着脸，一言不发。一眼看去，他甚至和一座冰冷的雕塑一样，连呼吸都几乎没有。

　　三个帝尊面面相觑，根本不清楚发生了什么。

　　他们从这血枪之中，真的能感觉到秋昊孤当年的可怕。

　　“乱九天这家伙的实力，什么时候这么强了。”

　　白玄君口干舌燥。

　　被封印的这段时间，乱九天到底经历了什么？

　　如果他实力一直都这么恐怖，当年他们三人，也就根本不可能将其禁锢。

　　他是突然暴涨的实力。

　　太强。

　　这一刻太仓北身上所散发的气息，简直比对面的太仓北还要更强。

　　难以置信。

　　……

　　“没想到，二代神帝，竟然没有烟消云散。”

　　“神帝不死，万炼成婴，原来太仓北背后的婴儿，是你……”

　　“帝婴，唉……难以置信！”

　　从外界看来，乱九天沉默不语。

　　但在他的丹田之内，矗立着一个婴儿的虚影。

　　乱九天的心情，短短几个呼吸，剧烈起伏了几百次，哪怕是堂堂帝尊，也被震惊到差点失态。

　　这婴儿虚影，就是秋昊孤。

　　上古时代，就已经粉身碎骨，直接将天穹星摧毁到支离破碎的二代神帝秋昊孤。

　　其实在和太仓北第一次交手的时候，乱九天的丹田，就开始出现了不受自己控制的悸动。

　　破神道的核心，就在丹田内。

　　这核心似乎突然复苏，有一种找到了本源的感觉，乱九天自己都有些无法压制自己的丹田。

　　……

　　乱九天之所以能破神道大成，是因为他得到了羿魔殿最本源的一道传承。

　　那传承，是秋昊孤当年自爆之后，留下的破神道道源。

　　道源。

　　这是一种很特殊的宝物。

　　假如赵楚在这里，一定会将道源理解成舍利子一类的东西。

　　这东西出现，需要两个条件。

　　第一，将至高神典修炼至化境，修炼到天人合一。

　　第二，想要凝结出道源，修士本身需要彻底死去。

　　哪怕在上古时代，能做到天人合一这一步的强者，也寥寥可数，且在当年灭世战争的浩劫中，这些强者也全部陨落。

　　那些强者陨落之后的道源，也已经全部被秋昊孤所摧毁。

　　也只有神帝境，才有摧毁道源的能力。

　　哪怕是帝尊，也对道源束手无策。

　　经过秋昊孤的刻意为之，后世根本就没有道源流传下来。

　　这也使得上古时代的繁荣修真被割裂，再无至高神典流传，只剩下虞沧漠他们三人帝尊，苟延残喘了下来。

　　但哪怕是秋昊孤，他也有掌控不了的事情。

　　那就是他自己的道源。

　　没错。

　　秋昊孤年轻的时候天赋异禀，他不仅将神帝经修炼至登峰造极，还结合自己一路的经历，自创出了至强的破神道。

　　他自爆之后，有两枚道源，便不可避免的残留下来。

　　毕竟，秋昊孤已死，他无法摧毁自己的道源。

　　之后的事情，便很简单。

　　破神道的道源，收藏在十殿魔宫的遗址中，被乱九天得到，他也成为了力压虞沧漠他们的后世第一个帝尊。

　　而太仓北则不用多说。

　　他机缘巧合，得到了秋昊孤隐藏在外太空的道源，同时还有他的不灭帝婴。

　　帝婴虽然不死不灭，但太仓北有太多的办法，可以将其禁锢。

　　就这样，秋昊孤被太仓北压制着。

　　但太仓北万万没有想到，哪怕秋昊孤的本尊已经灰飞烟灭，但只要感觉到道源的气息，帝婴竟然还可以催动道源。

　　毕竟，那是自己身前的东西。

　　当然，催动道源，需要乱九天的同意。

　　道源虽然是秋昊孤的东西，但丹田还属于乱九天，秋昊孤也做不到彻底的夺舍。

　　假如乱九天不同意，秋昊孤将束手无策，只能勉强干扰一下。

　　“二代神帝……唉！”

　　乱九天看着丹田里的虚影，一言难尽。

　　他也不知道该如何去称呼秋昊孤。

　　叫师傅？

　　好像也没有那么熟，自己只不过是得到了对方的一点点传承，甚至都没有太过于尊敬。

　　虽说乱九天不太厌恶秋昊孤，但二代神帝毕竟是九天仙域公认的罪人，乱九天也敬畏不起来。

　　但直呼其名，又更不合适。

　　乱九天只能就这样尴尬着。

　　同时她也有一肚子话想问秋昊孤，比如当年为什么要摧毁整个天穹星，为什么好好的要自爆……

　　可秋昊孤这个虚影在操控道源的时候，已经很吃力，明显没有太多的力气去解释太多。

　　秋昊孤不能说话，只是用意念，给了乱九天几个简单的讯息。

　　第一：由他来操控道源，可以比自己强数倍，有机会彻底封印了太仓北。

　　第二，想要彻底封印太仓北，需要牺牲他们四个人。

　　当然，所谓的牺牲，也不是死，而是用自己的血气，去陪着太仓北，一起陷入封印状态。

　　如今，九天仙域没有还没有神帝境，理论上他们无法彻底杀死一个帝尊。

　　就如当年乱九天被暗算，三个帝尊也只能做到封印而已。

　　乱九天思索了一会，最终将破神道道源的掌控权，交给了秋昊孤。

　　其实他也不是很信任秋昊孤。

　　但没办法。

　　如今没得选择。

　　之前，乱九天他们还认为，四个帝尊联手，无论如何都应该能和太仓北战个平手。

　　但他们发现自己错的离谱。

　　三个帝尊暂且不提，残破的神帝经，根本就是笑话，更不用说还被太仓北压制着。

　　而乱九天的破神道，也根本不是神帝经的对手。更何况实话说，太仓北的天赋，要比乱九天强一些。

　　秋昊孤一共有两颗道源。

　　太仓北的神帝经道源，他已经掌握到极致，达到了融会贯通的地步。

　　而乱九天，还没有彻底融合干净。

　　这样僵持下去，只能是拖延点时间，等待他们被太仓北逐个击破，逐个击杀。

　　封印！

　　牺牲！

　　这是没得选的路。

　　假如秋昊孤成功，从此之后，九天仙域将再也没有帝尊存在，直至后人中，有新帝尊出现，才能解封。

　　乱九天之所以愿意赌，他是将筹码押到了赵楚身上。

　　哪怕是封印一万年，只要等赵楚突破，自己就可以解封，到时候赵楚是三代神帝，也就不存在忌惮太仓北。

　　而且拖着三个帝尊下水，赵楚以后修炼的路，也会更加顺畅。

　　对乱九天来说，除了要失去一段时间的自由，几乎没有任何损失。

　　而且乱九天也不怕秋昊孤耍花样。

　　虽然道源的操控权暂时到了秋昊孤手里，但他可以随时关闭丹田，将秋昊孤的意志驱逐出去。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空深处的破神道道源还在疯长，乱九天能感觉到自己经脉被极限压榨着。

　　同时，他心中感叹。

　　不愧是二代神帝，对破神道的理解，秋昊孤简直要比自己强一百倍。

　　乱九天从来没有想过，破神枪竟然可以恐怖到如此地步。

　　这一次浩劫，也令乱九天对道源，有了更深层次的感悟。

　　以前，乱九天是帝尊，在他的前方，道路已经抵达了尽头，他再也没有进步的空间。

　　可这一次秋昊孤出现，乱九天又有了前所未有的感悟。

　　“那三个蠢货，会听你的命令吗？”

　　眼睁睁看着自己被耗干，破神枪也已经膨胀到了极致，乱九天心里忐忑的看着秋昊孤的虚影。

　　镇压太仓北的困阵，还需要用虞沧漠他们的三尊神桥。

　　可这三个人，应该不会乖乖听命吧。

　　结果！

　　乱九天想多了。

　　他完全低估了秋昊孤的恐怖，也高估了三个帝尊的骨头。

　　原来在面对秋昊孤的时候，这三个人可以如此胆怯，如此懦弱。

　　……

　　方圆万里的天空，已经是一片血红。

　　破神枪闪烁着史无前例的恐怖血芒，这血光如一百层炼狱，甚至连漆黑的宇宙都被染上了一层猩红。

　　天空下的九天仙域，彻底阴沉下来。

　　不少人直接被吓破了胆。

　　但他们都清楚，这是五个帝尊强者在对轰，也有了心理准备。

　　一个个天尊口干舌燥。

　　血夜遮天！

　　如今已经入夜，但恐怖的血色令深夜都是一片猩红，这已经是扰乱了天道秩序的对轰。

　　他们虽然是天尊，但根本无法理解天空中帝尊们的境界。

　　一个个天尊面色凝重。

　　经过这一战，他们才真正理解了什么是帝尊。

　　果然，自己还是蝼蚁而已。

　　血夜之下，他们体内的经脉都在颤栗。

　　与天尊们的体验不同，一些普通修士，则纷纷如生病了一样，浑身难受。

　　要知道，踏上修真路之后，修士们早已经避免了疾病侵袭。

　　可在血液遮天的覆盖下，除了天尊，所有人都浑身酸软，手脚无力。

　　……

　　天幕深处。

　　三个帝尊真的是被吓的肝胆俱裂。

　　秋昊孤！

　　是真的秋昊孤。

　　在那血色破神枪之下，一个模糊的轮框，漂浮在太仓北对面。

　　哪怕只是一个虚影，也给人一种一指碎宇宙，一念灭苍穹的压迫感。

　　没错。

　　那就是秋昊孤的气息，二代神帝的气息。

　　三个人岂能不怕。

　　当年秋昊孤要斩杀他们三人，真的是一指足以。

　　他们三人是靠着特殊的机缘，靠着特殊的躲藏，才能活到今天。

　　不管过去了多久岁月，秋昊孤给他们的恐惧，永远无法消除。

　　颤抖！

　　三人盯着那道虚影，浑身都在颤抖。

　　与此同时，他们的身上，也如乱九天一样，崩裂开一道道血窟窿。

　　随后，最本源的气血，开始不由自己控制的开始迸溅。

　　最后，三座本源气血汇聚而成的巨大桥梁，组成了一个三角形的图案，将太仓北的身影笼罩在里面。

　　虞沧漠他们急忙反抗。

　　可惜，根本就没有机会。

　　体内的神桥，根本就不受他们控制。

　　“你们三人，没必要反抗，这是禁锢太仓北唯一的办法。”

　　“牺牲我们四个，与太仓北同归于尽。”

　　“当然，不是死亡的那种同归于尽，而是用我们的气血，和太仓北同时陷入封印中。”

　　眼看着三人开始反抗，这时候乱九天终于转头，冷冰冰说道。

　　刚才乱九天受到了一道讯息，来自秋昊孤。

　　内容很简单，让他和虞沧漠等人解释一下，秋昊孤的意志，根本就无法开口，只能简直传递几个讯息。

　　“乱九天，该死，你到底在干什么！”

　　闻言，虞沧漠嘶哑着嗓子问道。

　　他感觉着体内气血飞速流逝，前所未有的慌乱。

　　如果继续持续下去，他只能不惜自爆神桥，先逃走再说，这是要命啊。

　　自爆了神桥，大不过修为跌落到天尊，还有机会再重组神桥。

　　死了，就什么都没了。

　　其他两个天尊也一个表情。

　　别没有死在太仓北手中，先死在了乱九天手下。

　　毕竟，乱九天也是敌人。

　　“这是唯一对付太仓北的办法，你们也看到了，我同样会牺牲。”

　　“假如你们继续反抗，所面临的结局，就是被太仓北一一击杀。”

　　乱九天寒着脸。

　　秋昊孤之所以让自己出言，应该是害怕这三个蠢货投鼠忌器。

　　“秋昊孤的气息，又是怎么回事？”

　　白玄君咬牙切齿的问道。

　　波！

　　还不等乱九天回答，另一边的太仓北，已经暴怒。

　　“秋昊孤，你厉害！用不死不灭的帝婴，暗中操控乱九天的道源。”

　　“果然，你手段不少！”

　　“牺牲这四个蠢货，用来同归于尽，将我封印我……是你的风格！”

　　根本不用乱九天继续解释。

　　面色狠戾的太仓北，直接捏着帝婴的头颅，他将秋昊孤悬空举在头顶，那双瞳孔里燃烧着怨毒的火焰。

　　而秋昊孤的帝婴本尊，则继续轻蔑的笑着。

　　“太仓北，伏诛吧。”

　　“你不应该成为神帝，我们四个，陪你一起沉眠！”

　　血雾之下，乱九天转过头。

　　而三个帝尊早已经被惊的头皮发麻。

　　帝婴。

　　这传说是真的？

　　神帝境不死不灭，哪怕灰飞烟灭，也会有帝婴存在。

　　难道太仓北手里捏的婴儿，是秋昊孤的帝婴？

　　这怎么可能。


第1394章 三只老狐狸

　　竟然真的是秋昊孤。

　　太仓北都承认了。

　　难以置信。

　　三个帝尊面面相觑，一副活生生见了鬼的表情，特别是圣昊易，一张脸没有一点点血色。

　　毕竟，他当年差点被秋昊孤格杀，几乎是捡了一条命，所以他对秋昊孤的恐惧，也最是刻骨铭心。

　　“这……怎么可能！”

　　虞沧漠死死盯着太仓北掌心里的帝婴，两颗瞳孔布满了血丝，他还是有些不敢置信。

　　开什么玩笑。

　　秋昊孤啊。

　　一个已经灰飞烟灭的罪人，他为什么还没有彻底死亡。

　　帝婴。

　　所谓帝婴，难道真的存在？

　　不可能。

　　不可能存在。

　　假如帝婴存在，那初代神帝呢？

　　为什么秋昊孤在摧毁苍穹星的时候，初代神帝不出面阻止。

　　这到底是为什么？

　　乱九天又是怎么回事？

　　那柄巨大的血枪，又要干什么。

　　还有，秋昊孤的帝婴，在太仓北掌心里捏着，那道睥睨天地的虚影轮框，又是什么意思。

　　一切发生的太突然，他们三人甚至都没时间消化。

　　先是太仓北。

　　又是秋昊孤。

　　好端端，为什么所有破事全来了。

　　三个帝尊各怀鬼胎，原本都以为自己赢了，已经胜券在握。

　　假如按照之前的巅峰战惯例，要拿走神墓里的天陨石，根本就不应该有任何难度。

　　流年不利，先是赵楚横空出世。

　　又有乱九天破封而出。

　　最后又出现太仓北这个恐怖的魔头。

　　现在好了，一切已经诡异到根本无法收拾，连秋昊孤都出来了。

　　这个世界，到底是怎么了？

　　三个堂堂帝尊，曾经掌控着亿万生灵的至高主宰，彻底迷茫。

　　还有，乱九天让他们牺牲自己，去封印太仓北，这又是什么套路。

　　……

　　“虞沧漠，你准备怎么办，继续被乱九天抽取气血，我们连自爆神桥都做不到了。”

　　短短几个呼吸，三个帝尊已经虚弱到极致。

　　在秋昊孤的操控下，乱九天对他们三人的气血剥夺，堪称摧枯拉朽。

　　白玄君还算是冷静。

　　他简短分析了一下，应该是乱九天和秋昊孤一条线，他们也想封印了太仓北。

　　可惜，乱九天一个人不行，哪怕加上秋昊孤，也做不到。

　　他们还需要自己这三人去牺牲。

　　秋昊孤的状态很不妙。

　　他虽然帝婴不朽，还没有死去。

　　但状态明显很虚弱，甚至都需要利用乱九天去对抗太仓北。

　　此时事情紧急，他们三人已经没时间去顾及秋昊孤，为什么会落入太仓北的手中。

　　先给自己想一条活路，这才是正经事情。

　　闻言，虞沧漠和圣昊易也是一脸挣扎。

　　目前的状况，已经是千钧一发。

　　他们面临两个选择。

　　第一，乱九天说的很清楚。

　　牺牲自己，和太仓北同归于尽，虽然不至于死，但也要陷入无休止的沉睡。

　　第二，碎了神桥，直接逃走。

　　到了那时候，太仓北将脱困而出，得到神墓里的天陨石，彻底成为三代帝尊。

　　而他们三人，将开启逃亡生涯。

　　至于神桥，这辈子可能没机会恢复了，能以天尊的身份活着，都已经是奢望。

　　每条路，都不愿意面对。

　　三个帝尊满脸不甘心。

　　真是造化弄人，谁能想到，事情竟然恶劣到如此地步。

　　“你们三人，还在犹豫什么？”

　　“你们看看太仓北对待秋昊孤的态度，就知道他突破到神帝境之后，会如何对待你们！”

　　“还不速速配合秋昊孤的大阵，彻底将这贼子封印。”

　　乱九天一声怒吼。

　　这三人优柔寡断，还在用尽全力抵抗着秋昊孤抽取气血。

　　秋昊孤的情绪很着急。

　　太仓北很强，现在破神枪正在镇压着他。

　　如果继续浪费时间，太仓北破封之后，完全可以从容离开。

　　以后，再想镇压太仓北，就根本没机会了。

　　这一次，也是出其不意的暗算而已。

　　秋昊孤抽取这三个蠢货的气血，会令破神枪的意志削减，这就使得，太仓北会更加快速的逃离镇压。

　　偏偏三个蠢货还在歇斯底里的反抗，秋昊孤的意志已经很稀薄了。

　　……

　　“秋昊孤，你想阻止我突破到神帝境，根本就不可能！”

　　“虽然你偷偷沟通到了破神枪的道源，但以你的意志，还能坚持几个呼吸呢？”

　　“放弃吧，任何人都拦不住我！”

　　太仓北捏着秋昊孤的头颅，目光闪烁。

　　可惜，任凭他再用力，也根本无法将对方的头颅捏碎。

　　帝婴，是不碎不灭的存在，起码他太仓北，暂时没能力捏碎帝婴。

　　或许，突破到神帝境之后，才可以彻底摧毁秋昊孤。

　　但就这样捏着，用真元去腐蚀帝婴，也会消耗秋昊孤的意志。

　　太仓北也气的吐血。

　　好不容易逃脱了秋昊孤的困星，以君临天下的姿态回归九天仙域。

　　理论上，有了毁帝池里的天陨石，自己就可以轻松突破到神帝境。

　　万事俱备。

　　可恨，一路上到处是坎坷。

　　三个畜生阻拦，还有一个乱九天。

　　如今连一个早已经死了的秋昊孤，也来暗算自己。

　　偏偏自己还大意，如今被破神枪镇压着，想离开都暂时做不到。

　　秋昊孤还在轻蔑的笑着。

　　太仓北从秋昊孤的笑容里，看到了自信。

　　况且，他也确实感觉到了危机。

　　如果不快点脱困，真的会有危险。

　　虽然自己不可能死，但却可能被封印。

　　……

　　“你们三个，真的不要命了吗？”

　　“速速放开抵抗！”

　　感觉秋昊孤意志越来越稀薄，乱九天铁青着脸，又是一声呵斥。

　　他简直服了这三头蠢猪的智商。

　　太仓北只要突破，第一个杀的人就是他们。

　　而三个帝尊，却还在思考。

　　他们不甘心，也不愿意。

　　开什么玩笑。

　　牺牲自己，去镇压太仓北。

　　这和自杀有什么区别。

　　“乱九天，我们三人，有必要自杀吗？”

　　突然，虞沧漠冷着脸问道。

　　“镇压了太仓北又能如何？”

　　“太仓北只会比我们活的更久，与其现在死，还不如自爆了神桥，以天尊的身份，去寻求一条活路。”

　　白玄君冷笑一声。

　　圣昊易更是脸色阴沉。

　　如果不是自己被破神枪镇压着，他都想给太仓北跪下，求一条活路。

　　反正对一个神帝求饶，也不见得丢人。

　　或许，这也是一条活路。

　　“你们不会比太仓北死的早。”

　　“镇压之后，破神枪的道源，会以咱们四人的气血，逐渐腐蚀太仓北的生机，直至他修为坠跌到天尊境，那时候我们便可以脱困而出！”

　　“这是秋昊孤的保证，我相信。”

　　乱九天解释道。

　　“要多久？”

　　“一百年？”

　　“一千年？”

　　“一万年？”

　　虞沧漠道。

　　“不知道，但一千年又如何？”

　　“一万年又如何？”

　　“你们是帝尊，一万年还能等得起。”

　　乱九天道。

　　三个贪生怕死的蠢货，永远都这德行。

　　“赵楚呢？”

　　“他已经修炼了神帝经，而且会从神墓里拿到大量天陨石。”

　　“一万年，九天仙域还会有很多次天陨石降临期，他可能会突破到神帝境。”

　　“到时候呢？我们还不是死？”

　　“以赵楚的天赋，他要突破到神帝境，或许根本用不着一万年。”

　　“等赵楚突破，太仓北根本无所谓镇杀不镇杀，反正赵楚可以一力解决。”

　　“而你乱九天，就发达了。”

　　“你可以看着我们三人被赵楚斩杀，你作壁上观，做你的帝师，做你的功臣。”

　　“乱九天，你如意算盘不错。”

　　“可惜，我们三人也不是傻子。”

　　白玄君皮笑肉不笑。

　　被逼迫到这种地步，也真是到绝境了。

　　“我乱九天，以道心起誓。”

　　“如果赵楚突破到神帝境，而你们也没有作奸犯科，只要你三人保持井水不犯河水，我许诺，你们依旧是帝尊。”

　　“假如赵楚执意要杀你们，我先于你们自尽。”

　　“我无法左右赵楚的思想，但我能保证，我会死在你们之前。”

　　乱九天真的用道心去起誓。

　　哪怕是帝尊，也会因为誓言而心魔缠身。

　　闻言，三个帝尊面面相觑。

　　其实乱九天的发誓很有诚意。

　　他确实左右不了赵楚的思想，但能保证和平，也已经是善缘了。

　　况且。

　　这么久时间，意外横生，赵楚也不一定能突破到帝尊。

　　所有帝尊沉寂之后，九天仙域一定会大乱。

　　再加上造化玉髓枯竭，乱战皇朝毫无传承规矩，一定会最先大乱，到时候，赵楚能不能活下来还是未知数。

　　这一把，其实值得赌。

　　耗费点时间，震杀了太仓北。

　　等他们三人出关之后，乱九天依旧没有突破到神帝境的机会。

　　一切，将重新归于原点。

　　他们三人依旧是竞争对手，依旧可以继续寻找神帝境的机缘。

　　退一万步，哪怕赵楚崛起了也不怕，反正有乱九天担保，大不过继续当帝尊。

　　想到这里。

　　三人点点头，同时放开了体内的抵抗。

　　顿时间，三尊神桥之上，猛地绽放出了前所未有的炽目光芒。

　　“三只狡猾的老狐狸！”

　　乱九天暗骂一声，同时也终于放松了心情。

　　就差几息时间，秋昊孤都有些坚持不住。


第1395章 胜利的笑容

　　“该死，虞沧漠，你们是在找死！”

　　三个帝尊卸下防御的一瞬间，三座神桥宛如是一道恐怖的大锁，瞬间合拢在一起，彻底令太仓北的气焰被熄灭。

　　与此同时，秋昊孤的帝婴，也从太仓北的掌心里挣脱。

　　随后，帝婴面无表情，平静的悬浮在三座神桥的上空，一动不动。

　　由于剧烈的空虚与剧痛，三个帝尊咬牙切齿，只能一脸憎恨的看着太仓北。

　　当然，他们对乱九天和秋昊孤，也没有什么好脸色。

　　等体内真元耗空之后，也就是自己彻底沉眠之时。

　　白玄君和圣昊易一脸挣扎。

　　而虞沧漠看了眼云层下的琼池仙域，眼珠子动了动，脸色却更加漆黑。

　　乱九天看着秋昊孤，心中起伏不定，但脸上却面无表情。

　　秋昊孤，其实也已经在拼命了。

　　如果是他们四人联手，其实仅仅只能将太仓北镇压而已。

　　之前虞沧漠担忧的不是没有道理，太仓北实力强，寿元比他们四人悠长，也一定能耗死他们四个。

　　但如果以秋昊孤的帝婴为火，慢慢去炙烤被镇压的太仓北，迟早能成功。

　　与此同时，乱九天也特别好奇。

　　这秋昊孤，和太仓北到底有什么恩怨，这也太狠了。

　　现在的秋昊孤，简直是在和太仓北同归于尽啊。

　　当然，也可能是帝婴这辈子不可能恢复实力，或许秋昊孤破罐子破摔。

　　反正最终受益的人，终究还是赵楚。

　　九天仙域如果没有帝尊，哪怕天尊混战，赵楚也有一线生机。

　　况且，在乱战皇朝，他还给赵楚留着不少造化玉髓。

　　赵楚如果够争气，一定能突破到神帝境。

　　别说一千年，哪怕真的一万年又如何。

　　帝尊闭关，随随便便都是百年，这一次不过是耗费的时间久一些而已。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　三桥封锁之后，秋昊孤凝聚出来的血枪，也开始笔直的轰击在太仓北身上！

　　远远看去，虚空就如大地一样坍塌着，恐怖到无法描述。

　　太仓北虽然表情狰狞，但他的反抗，却越来越无力。

　　“呼……应该没问题了，再过几个小时，太仓北这个昙花一现的绝世强者，也就成了一段过往了。”

　　“也是个枭雄，可惜，你出现的时机有些不对！”

　　乱九天微微叹息了一声。

　　此时的太仓北，和自己当年何其之相似。

　　当年自己破神枪大成，根本不惧三大帝尊，嚣张跋扈，乱战皇朝也睥睨天地。

　　可惜，最后的下场同样是被封印。

　　锋芒毕露，有时候真的不是什么好事。

　　假如自己当年能低调一些，又怎么可能被三个帝尊暗算。

　　假如今日太仓北能低调一些，他完全可以在暗中等待赵楚出现。

　　之后，他便可以轻而易举得到所有天陨石。

　　到了那时候，自己这群人再去阻拦，已经没有机会。

　　沉不住气，可能是所有人的通病啊。

　　……

　　“秋昊孤，你简直卑鄙！”

　　“秋昊孤，你放开我，为什么给了我神帝境的契机，却又要一次又一次的摧毁！”

　　“你的到底要干什么？”

　　“秋昊孤，你等着，哪怕我被镇压，也会有破封而出的那一天。”

　　“你镇压我一次，我就破封一次，终有一天，我会突破到神帝，我会让你的阴谋破碎！”

　　“秋昊孤，我恨啊……”

　　太仓北被气的睚眦欲裂。

　　他根本没必要去拉拢虞沧漠他们三人。

　　没意义。

　　只要有点脑子，就不会相信自己，况且自己的敌人是秋昊孤。

　　该死的乱九天，如果不是这个畜生，自己又岂能被秋昊孤暗算。

　　太仓北此时是真的慌了。

　　此时的秋昊孤，不仅仅掌握着四个帝尊的全部真元气血，他同时还在焚烧自己的帝婴，用来焚烧自己的气血。

　　太仓北简直要发疯。

　　可惜，却无济于事。

　　他只能眼睁睁看着自己的脚掌，呈现出石头的死灰色。

　　肉身石化，这就代表自己已经开始被封印。

　　和他一样，乱九天他们四个帝尊，和他保持着同样的石化进度。

　　他们四人的脚掌，也已经呈现死灰的颜色。

　　“该死，这是造了什么孽。”

　　圣昊易看着已经石化的脚掌，气的浑身颤抖。

　　这一次被封印了，还不知道什么时候能恢复。

　　都毁了。

　　白玄君也铁青着脸不说话。

　　而虞沧漠目光有些闪烁，甚至有些游离。

　　他看了眼秋昊孤，又悄悄看了眼云层下的琼池仙域。

　　乱九天察觉到了虞沧漠的异常。

　　但他又想不到虞沧漠能搞出什么幺蛾子，也只能警惕的皱了皱眉，最终无奈的摇摇头。

　　琼池仙域除了灵气浓郁一点，也没有什么特殊。

　　或许，虞沧漠是在留恋宗门。

　　可也不对劲，对于帝尊来说，所谓宗门，也只是个居住的地方。

　　反正虞沧漠有些古怪。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　又过了一段时间。

　　太仓北还在歇斯底里的反抗，可惜，大势已去。

　　他的下肢已经石化，死灰的颜色，抵达了他的腰部。

　　和太仓北的进度一样。

　　乱九天他们四人的下肢，也在以同样的速度石化着。

　　此时乱九天更加能确认，虞沧漠一定在焦虑着什么。

　　他时不时看着云层之下，甚至有几次，乱九天看到虞沧漠眼中有些喜悦。

　　你高兴什么。

　　都已经要被石化了，还有什么高兴的？

　　……

　　封印还在持续。

　　而在五人对战的十里之外，一个白发老翁，正在云层中一动不动，脸色阴沉的看着这一切。

　　五个帝尊对战，竟然没有察觉到十里外的一个老翁，这本身就足够诡异。

　　其实，秋昊孤能看到老翁。

　　但他只是帝婴，没有力量，无法开口说话的帝婴。

　　这时候秋昊孤似乎猜测到了一些什么。

　　他一边燃烧自己，封印着太仓北，同时微微朝着老翁笑了笑。

　　这一次，秋昊孤的笑容里，是嘲讽，还有轻蔑与不屑。

　　对白发老翁，他眼中只有不屑。

　　就如他战胜了太仓北之后的胜利笑容。

　　乱九天察觉到了秋昊孤诡异的笑，但也只当是秋昊孤在笑太仓北。

　　他根本感觉不到老翁的存在。

　　“太仓北、虞沧漠、白玄君、圣昊易……四个废物。”

　　“我如此帮他们，竟然没有一个人能突破到神帝。”

　　“废物，四个废物。”

　　过了许久，老翁失望的摇摇头。

　　秋昊孤眼睛里的轻蔑更加浓郁，他嘲笑着老翁不自量力。

　　“秋昊孤，你拦不住。”

　　“还有一个人，他可能会耗费一些时间，但你拦不住了。”

　　老翁也朝着秋昊孤冷冷笑了笑。

　　可秋昊孤眼里的轻蔑丝毫不减，他的气息虽然在一点点变弱，甚至走向彻底湮灭。

　　但那两颗又清澈、又沧桑的瞳孔里，却是自信。

　　前所未有的自信。

　　秋昊孤的表情仿佛在和老翁说：谁都突破不了。

　　……

　　琼池仙域。

　　下界的天尊们各个忐忑。

　　天空中的血雾还没有散去，他们刚才又感觉到了更加可怕百倍的气息。

　　随后，在众天尊的感知中，帝尊们的气息，似乎在齐刷刷的衰减着。

　　天空中的血气，也在逐渐稀薄，虽然很慢，但确实是在稀薄着。

　　九天仙域那些被镇压到宛如疾病缠身的修士们，也纷纷开始愈合。

　　“到底发生了什么事，总有一种不妙的感觉。”

　　罗剑银皱着眉。

　　他有一个荒谬的猜测。

　　五个帝尊，正在同归于尽。

　　其余天尊虽然没有如此偏激，但也纷纷感觉到了不妙。

　　随后，一些天尊急匆匆返回各自的仙域，开始布置防御，九天巅峰战的天骄们，也跟随天尊纷纷回归。

　　乱战皇朝的弟子，跟随着一个天尊，先返回了乱战皇都。

　　刘月月和唐段颖，以及泽妍花和黄灵灵，也去了乱战皇朝。

　　虽然四女都不愿意离开，但她们也有分寸。

　　假如再有什么意外，留下来只会拖累赵楚他们。

　　当机立断之下，四女虽然不舍，但也毫不犹豫的离开。

　　林寒走之前，又看了眼神墓。

　　也不知道王君尘出来之后，将如何面对玄冰仙域，也不知道赵楚又能崛起到什么地步。

　　以后的事情，复杂了。

　　“回去该如何向方雨空解释呢？”

　　“算了，不想那么多了，反正婚约是解除了，慢慢解释误会吧。”

　　林寒长吁一口气。

　　对于他来说，这一次九天巅峰战，也没有太大的损失。

　　琼池仙域的弟子们，还在风风火火的建设着宗门。

　　由于虞沧漠之前的灵雨浸润，琼池仙域地底的灵脉，彻底被激活，数不清的灵药也开始开花结果，甚至比之前还要旺盛。

　　琼池仙域一些弟子心中感慨：祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　涅槃之后，或许琼池仙域会迸发另一番生机。

　　而在琼池仙域最深处，那座唯一没有被摧毁的建筑中，虞白婉成功突破到了天尊。

　　当然，由于天空中帝尊的对撞太过于惊人，以至于压制了一切天地异象，虞白婉突破天尊，竟然被所有人忽略，毫无波澜。

　　她猛的睁开眼。

　　“太仓！”

　　“是太仓的气息，是他，一定是他。”

　　“他回来了，他回来了。”

　　虞白婉猛地站起来，激动道浑身颤抖。

　　“师尊，恭、恭喜……您突破天尊。”

　　在虞白婉身后，威君念战战兢兢。

　　她和泽妍花与黄灵灵不同，从上了九天仙域之后，就和虞白婉寸步不离，甚至虞白婉闭关，都将威君念留在了身旁。


第1396章 熄灭

　　外界，血夜遮天。

　　而在神墓内，还是一片平静，赵楚他们根本想不到，外界的五个帝尊，此时在同归于尽，也更加想不到，秋昊孤的帝婴都已经出现。

　　石新旭离开的这段时间，纪东元体内的伤势愈合了九成。

　　如今他手持神兵，意气风发，甚至想去挑战一下二转的轮回境。

　　“无敌真寂寞。”

　　“老王头，你得好好努力了，要不然被二弟和三弟甩开太远，很没面子。”

　　“不过也不怪你，毕竟你早早就被抓到了九天仙域这种鬼地方，弱一些……也是应该的。”

　　不远处，老王还在疯狂的修炼古虚真解。

　　此时到了最关键的时刻，王君尘无法移动，但并不妨碍他杀人的眼神。

　　什么叫弱一些是应该的。

　　膨胀了。

　　纪东元这小子，太膨胀。

　　我早早被抓到了九天仙域，是我的错吗？

　　这里很丢人吗？

　　王君尘竟然从纪东元的言语中，感觉到了一些可惜。

　　不过王君尘是真的气。

　　纪东元吞干了殷乐离，如今神兵在手，确实比自己要强很多。

　　不过话说回来，王君尘曾经还想回去拯救兄弟们的思想，如今看起来确实也有些可笑。

　　“老二，你少嘚瑟几句，一会老王头吞了石新旭，有你好玩的。”

　　一旁的赵楚苦笑一声。

　　纪东元这家伙，一直就这毛病，好像也改不了了。

　　但不得不承认，这个伴随了他一生的灵体，是真的让人羡慕。

　　赵楚唯一羡慕两个人，一个纪东元，一个方三万。

　　在北界域的时候，那群灵体大放光芒，到了苍穹乱星海，灵体又燃烧了一次。

　　可之后，灵体的作用，也就越来越渺茫。

　　但唯独纪东元和方三万，一个恢复力无敌，一个修炼速度无敌。

　　方三万如今已经在苍穹星残骸闭关，等他归来，还不知道要成长到什么地步。

　　天尊？

　　或许，他会率先突破。

　　和方三万一起去苍穹星闭关的修士们，可能会被活生生气死。

　　越到后面，修炼速速越来越慢。

　　除了对资源的需求量翻倍，对时间的要求更加苛刻。

　　动辄上百年的闭关，可不是开玩笑。

　　越到后面，方三万修炼的速度就越是令人恼火。

　　“唉，小三，没想到，如今连你也嫉妒我。”

　　“可能，优秀的人，永远都要承担这些苦恼吧。”

　　赵楚话落，纪东元破袖一甩，倒提曜日神剑，配合着那一副孤独悲凉的模样，还真有一副高手寂寞的特殊气质。

　　王君尘无言苦笑。

　　赵楚懒得再理这个脑残。

　　但其实也不能不承认，纪东元从一个垃圾中的垃圾，一路厮杀到如此程度，也真是不容易。

　　他身上的气质，是在风风雨雨的历练中所成长起来。

　　其实在苍生的眼中，赵楚他们这一批人，已经是绝巅的年轻强者。

　　“咦，有人过来了。”

　　就在这时候，赵楚猛地转身。

　　王君尘瞬间睁开眼。

　　纪东元掌心里的曜日神建嗡嗡颤抖，他也察觉到了人影。

　　“是石新旭，这家伙负伤了！”

　　“伤的很重。”

　　赵楚皱着眉头。

　　王君尘和纪东元只能感知到隐隐约约的气息，很渺茫。

　　而赵楚的感知，要更加清晰一些。

　　虽然神念之力被最大化的压制，但赵楚终究要比他们强一些。

　　石新旭速度极快，原本距离他们几十里地。

　　几息时间，已经不足三里。

　　就这短短几息时间，石新旭身上的伤势又重了几分。

　　王君尘修炼到关键时刻，眼看着就要凝聚出第一块混沌神砖，甚至最基础的神砖轮框，已经浮现在王君尘面前。

　　纪东元狠狠咽了一口唾沫。

　　随着石新旭越来越近，他也感觉到了一股令人窒息的危机感。

　　虽然不知道是什么东西在追杀石新旭，但肯定不是白无钟。

　　应该，是传说中那些傀儡。

　　但石新旭可是轮回境啊，还是手持神兵的轮回境，至于被追的这么惨吗。

　　赵楚手心里全是汗。

　　一定是那些机器人。

　　但多强的机器人，才能将石新旭一个手持神兵的轮回境，逼到如此地步。

　　“老王，你安心闭关，不可分心。”

　　危机越来越近。

　　赵楚凝神静气，沉声提醒王君尘。

　　纪东元一言不发，只是将手里的剑捏的更紧。

　　近了！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　是空气被割裂的尖锐蜂鸣，低频的震荡，使得隧道的墙壁都在微微颤抖。

　　噗！

　　石新旭脚步凌乱，小腹又被一道射线贯穿，他一口鲜血喷出去，已经重伤到了极致。

　　开什么玩笑。

　　原本石新旭还对自己的速度比较自信。

　　他一溜烟跑到最深处，一次引出来11具钢铁傀儡。

　　可他高估了自己的水准。

　　白无钟那个贪生怕死的蠢货在装死，所有的傀儡全部在锁定着他。

　　其实，石新旭觉得以自己的速度，怎么都能甩开一些傀儡。

　　可他想多了。

　　这些傀儡竟然将一些能量线连在自己身上，和跗骨之蛆一样，甩都甩不开。

　　石新旭真的是第一次见到如此恐怖的傀儡。

　　他感觉自己根本不是面对着傀儡，而是一个个智慧极高的人，不对……不是人。

　　是战争死士。

　　“到了吗？”

　　“应该要到了，快点，快点！”

　　“我得赶紧将傀儡引给赵楚他们！”

　　石新旭拼尽全力的奔袭。

　　他已经总结出了规律。

　　这些傀儡会自动锁定最强者，白无钟还没有诈死的时候，大部分的傀儡都是以他为目标。

　　现在自己已经重伤，再加上故意引导，傀儡一定会将赵楚他们袭杀。

　　再说，赵楚实力强，可能和傀儡同归于尽。

　　想到这里，石新旭的热血再一次被点燃。

　　险中求胜。

　　果然，自己还是最终的赢家。

　　“赵楚，你不是很强吗。一招战败殷乐离，确实很强，我都佩服你。”

　　“既然你这么强，那就好好给我当盾牌……咦……什么……赵楚……噗……”

　　石新旭一边躲闪着密密麻麻的死亡射线，一边还在计划着如何阴死赵楚。

　　可就在这时候，他的眼前，陡然出现了一道黑影。

　　与此同时，一股恐怖的杀念，直接令他头脑空白，直接窒息。

　　随后，石新旭便看到了赵楚那张冷漠的脸。

　　对。

　　在那两颗瞳孔里，石新旭甚至看到了自己死亡的后的模样。

　　糟糕。

　　石新旭万万没想到，赵楚竟然会先一步出现。

　　他还没有任何准备。

　　逃！

　　心中一个念头落下，石新旭的反应速度不可谓不快，他的身躯，已经混到了一群傀儡内部。

　　这也是一招险棋。

　　赵楚气血沸腾，强的可怕。

　　他只要敢踏入傀儡的攻击范围，一定会瞬间成为目标。

　　到时候，自己才可以从容逃走，或许，学习一下白无钟的装死也可以。

　　置之死地而后生！

　　“哼，你能躲到哪里！”

　　石新旭身形还没有站稳，赵楚掌心里悬浮着三块金灿灿的帝桥神砖，已经是从天而降。

　　赵楚也不是没有想多机器人的威胁。

　　但他觉得，石新旭才是最大的目标。

　　哪怕拼着受伤，他也要将石新旭生擒，先给了老王头，让老王直接吞了。

　　老王也是运气好。

　　他此刻吞噬石新旭，将事半功倍。

　　“赵楚，你瞎吗？没看到这么多傀儡？”

　　“哈哈，你中计了。”

　　“你死定了。”

　　石新旭的计划成功。

　　果然。

　　赵楚这个不知天高地厚的蠢货，他根本不知道这些傀儡的恐怖，竟然还敢冒险来抓自己。

　　这根本就是自杀。

　　那些傀儡也不负众望，赵楚的出现，瞬间使得这11具傀儡掉头。

　　滚烫的气血，恐怖的气势，假如一块血淋淋的鲜肉，摆在了11匹饿狼的面前。

　　石新旭这块没有肉的骨头，已经没有了任何意义。

　　一声讥笑之后，石新旭脸上是一副看好戏的表情。

　　赵楚的胸口，出现了11颗小红点。

　　这是赵楚被射线瞄准的讯息。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　接下来，空中果然响起了刺耳的蜂鸣。

　　石新旭笑的更加狰狞。

　　马上，傀儡就该释放那些死亡的射线。

　　11具傀儡连击之下，赵楚不死也要丢半条命。

　　成功了。

　　眼睁睁看着手臂上的射线越来越璀璨，下一瞬间赵楚就会死。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　可惜，下一个瞬间所发生的事情，差点吓的石新旭破了胆。

　　开什么玩笑。

　　眼看着射线就要射出去了。

　　就在千钧一发的关键时刻，那些傀儡竟然齐刷刷放弃了攻击，它们身上的射线光团，齐刷刷熄灭。

　　对。

　　就如收到了什么命令，直接放弃了轰击。

　　“这……这怎么可能！”

　　石新旭狠狠咽下一口唾沫。

　　这不是傀儡故障。

　　傀儡只是单纯的放弃了轰击，小红点准星离开赵楚之后，再一次瞄准在石新旭身上。

　　他被吓的魂飞魄散。

　　赵楚到底是什么怪物，为什么竟然连傀儡都不杀他。

　　其实刚才赵楚也被吓的够呛。

　　他甚至已经做好了负伤的准备。

　　没办法，通道狭窄，前方是纪东元和王君尘，他也没有逃跑的空间。

　　可突然间，11个机器人同时放弃了对自己的打击，又一次转头轰向了石新旭。

　　这就是诡异了。

　　“啊……”

　　接下来，石新旭一声尖叫，充斥着恐惧。

　　这一次石新旭也逃无可逃。

　　前有赵楚，后有傀儡。

　　绝路啊。

　　该死，这些傀儡，为什么不去杀赵楚。

　　为什么！

　　“你暂时还不能死！”

　　“老王，准备吞噬石新旭。”

　　下一息，赵楚瞬间移动到石新旭面前。

　　果然。

　　那些即将喷发出来的死亡射线，在遭遇了赵楚之后，瞬间熄灭。

　　石新旭的小命被赵楚救下。

　　但很可惜，这只是更加悲惨的开始。

　　远处，王君尘睁开眼。

　　两颗白森森的瞳孔，弥漫着渴望的光泽。


第1397章 傀儡来袭

　　因为赵楚的出现，一群傀儡的射线直接熄灭。

　　但石新旭却一点也开心不起来，这只是从一个地狱，跳到了另一个地狱而已。

　　甚至面对赵楚，比面对傀儡还要恐怖一百倍。

　　傀儡毕竟是死物，总有一线生机。

　　遭遇赵楚，那是死定了。

　　“饶命，我有话说。”

　　原本就是重伤，哪里还有能力去对抗赵楚。

　　石新旭除了颤抖与求饶，什么都做不到。

　　甚至由于距离太近，他逃都没有机会。

　　“你有话，去地狱说。”

　　赵楚阴森森一笑，二话不说，手掌便直接是扣在了石新旭脑袋上。

　　“滚过去，找殷乐离作伴吧。”

　　大袖一甩，石新旭的肉身，便宛如一个破麻袋一样，直接被赵楚甩给王君尘。

　　而那柄混沌神剑，也已经被赵楚擒获。

　　咻！

　　神兵箭矢一般，飞翔的速度比石新旭快十倍。

　　石新旭惨叫着，肉身持续着一条抛物线。

　　而混沌神剑，已经是悬浮在王君尘面前，一个刹那，王君尘那块还没有完成的混沌神砖，便剥夺了混沌神剑的所有权。

　　“接下来，彻底吞了你了！”

　　王君尘白发飞扬。

　　在自己突破的时刻吞噬石新旭，这是千载难逢的最佳机会。

　　这个机会，不可以错失。

　　关键的时刻吞噬了石新旭，王君尘对混沌神乔的理解速度，将翻好几倍。

　　这是天赐良机，王君尘不敢耽误，他必须要把握。

　　一旁，纪东元凝神静气。

　　他也知道这是老王的关键时期，所以已经做好了搏命的准备。

　　纪东元能感觉的到，远处那些傀儡很强。

　　其实根本不用感知。

　　看看石新旭的遭遇，也能判断个大概。

　　近了！

　　石新旭身形已经在坠落。

　　当他看到王君尘面前的混沌神砖，差点被吓的魂飞魄散。

　　开什么玩笑。

　　这才过去了多久，王君尘一个玄冰仙域的修士，竟然修炼出了混沌神砖。

　　这根本就不可能。

　　可事实就是如此，根本就容不得石新旭不信。

　　同时，他也看到了一旁被抽干的殷乐离，以及蓄势待发的纪东元，还有，纪东元手中的曜日神剑。

　　糟了。

　　殷乐离被纪东元抽干，已经死了。

　　再看看王君尘面前已经易主的混沌神剑，石新旭呜呼哀哉，恨不得插一双翅膀飞走。

　　该死的赵楚，为什么傀儡不攻击他，为什么。

　　轰隆隆！

　　最终，石新旭还是坠落到了王君尘面前。

　　纪东元连求饶的机会都不给，直接封了石新旭的嘴。

　　下一息，一股恐怖的气息，直接降临在他丹田，石新旭浑身剧痛，顿时锁成一团，不住的痉挛。

　　他还是想不通，为什么赵楚没事，为什么傀儡不去轰击赵楚！

　　这时候，纪东元也不轻松。

　　赵楚将石新旭甩过来，由于惯性，需要一点点时间折返。

　　而那群傀儡是跟随着石新旭直接包围了纪东元，况且傀儡都是远程攻击。

　　此时，纪东元身上，布满了密密麻麻的红点。

　　射线，轰然而至。

　　根本没有任何缓冲。

　　“哼，一群区区傀儡，看我把你们全部敲碎……啊……噗……”

　　纪东元怪叫一声，一步上前。

　　他虽然是在场最强的一人，但还是有几具傀儡将红点锁定在了王君尘身上。

　　纪东元上前一步，是为了将所有的轰击全部承担下来。

　　可下一息，他便被恐怖的射线轰成了血人。

　　瞬间重伤。

　　纪东元自己都没有想到，面对一些钢铁傀儡，自己竟然如此不堪一击。

　　要知道，哪怕是面对二转的轮回境，自己现在也有一战之力啊。

　　“纪、纪东元……你一定会死……你们都会死……”

　　蜷缩在地面的石新旭突然狞笑一声。

　　他已经死定了。

　　但能在死前见到纪东元他们陪葬，也够本了。

　　白无钟也不可能活着出去。

　　除了赵楚，这里的所有人，都要给自己陪葬。

　　该死的赵楚，到底是个什么畜生，为什么傀儡没有攻击他，简直可恨。

　　嗡嗡嗡！

　　也就这一瞬间时间落下，纪东元那支离破碎的身上，再一次布满了猩红的准星点。

　　“老二！”

　　王君尘眼看着就要成功，他下意识喊了一声。

　　太危险了。

　　“安心修炼。”

　　纪东元深吸一口气。

　　没办法，优秀的人，总是要承受更多的苦厄。

　　噗！

　　第一条射线，是寒冰属性。

　　对纪东元的伤害，加倍。

　　纪东元目瞪口呆。

　　要知道，之前那一轮轰击，还是混沌射线，伤害不至于翻倍啊。

　　难不成？

　　这些傀儡，还能根据对手的特征，来调整攻击的射线？

　　这就太可怕了。

　　纪东元被吓的头脑发蒙，心跳都差点停止。

　　石新旭笑的更加残忍。

　　体验到了吗？

　　这些傀儡的恐怖，你根本就没有真正体验到。

　　第二条、第三条……

　　一个刹那，纪东元又承受了两条射线攻击，他弯着腰，重伤到站不起来。

　　纪东元从来都没有觉得自己如此没用。

　　这些只是傀儡啊。

　　为什么几个傀儡，竟然瞬间能将自己逼到绝路，开什么玩笑。

　　可他身后还有王君尘，不能逃。

　　其实就这种狭窄的环境，逃又能逃去哪里？

　　“你退后。”

　　眼看着第四道射线即将来临，这时候一道熟悉的声音出现。

　　纪东元长长松了口气。

　　老三，总算回来了。

　　“老三，你小心！”

　　不对，赵楚也很危险。

　　纪东元连忙出声提醒。

　　然而，他发现自己想多了。

　　当赵楚挡在自己面前的时候，那些傀儡身上的火焰，瞬间熄灭。

　　诡异！

　　这一幕，简直诡异到无法形容。

　　原本那群傀儡就如狼群见到了血肉，可赵楚的出现，似乎让这群狼突然瞎了。

　　石新旭奄奄一息，此刻气的双腿乱蹬。

　　果然是真的。

　　赵楚出现，那些傀儡，再一次停止了轰击。

　　千真万确。

　　纪东元这群蠢货，又得救了。

　　为什么，这根本不公平。

　　噗！

　　一口鲜血喷出去，石新旭腿一瞪，气的直接咽了气。

　　与此同时，王君尘面前浮现出了第二块混沌神砖。

　　他面前的混沌神剑，也绽放出了史无前例的光泽。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　之前王君尘气息孱弱，那些傀儡将准星都瞄在了纪东元身上。

　　此时王君尘气息升腾，如火山爆发，准星又纷纷落在了王君尘身上。

　　赵楚连忙挡在王君尘面前，傀儡身上的火焰才再次熄灭。

　　纪东元学聪明了，他早早躲在赵楚身后，生怕再次被轰击到。

　　也幸亏这隧道狭窄，如果这些傀儡能升天，那他们将面对四面八方的轰击。

　　此时这些傀儡，只能单线面对着赵楚。

　　“你俩小心点，我去看看！”

　　赵楚言语沉重。

　　“老三，你也小心点。”

　　二人点点头。

　　随后，赵楚小心翼翼，朝着机器人走去。

　　王君尘和纪东元，在赵楚的掩护下，甚至后退了几十丈。

　　……

　　“一定是地球的产物。”

　　赵楚仔细观察了一番，又大概猜测了一下。

　　这些机器人，是石新旭从隧道深处引来的。

　　和隧道外围的比起来，里面的机器人，战斗力更强，也要更完整一些。

　　特别是这11具。

　　身上只有一些小的残缺，并没有太大的伤痕，起码没有残肢断臂。

　　而且机器人身上的字母代号，也清晰可见。

　　这绝对是地球的产物，这些字母代号，应该只有地球人会用。

　　在修真世界，赵楚没有听说过拼音，或者这些代号，也可能是英文一类。

　　随后，赵楚找到了发射射线的机关。

　　这些枪口并没有固定的位置，而是一条条精巧的滑轨，理论上可以从身体任意的角度射击出来。

　　这具机器人的设计之精妙，简直巧夺天工。

　　特别是机器人表面覆盖的大量滑轨，更是惊人的设计。

　　赵楚摸了摸枪口。

　　果然，是神兵原料的气息。

　　那些轰出去的射线，就是神兵原料。

　　连天尊都怕的物质，能碾压纪东元，也就不足为奇了。

　　随后，赵楚催动真元，一拳轰在机器人上面。

　　顿时间，机器人表面，浮现出一层护盾，赵楚这一拳徒劳无功，甚至被反震的丹田翻腾。

　　“咦，还能自我防御？”

　　赵楚皱着眉头。

　　随后，他放弃了用真元，就用单纯的肉身之力，一拳轰在了傀儡心脏位置。

　　喀嚓！

　　果然，成功了。

　　这一次，机器人身上的护盾，再没有出现。

　　赵楚轰碎了机器人的钢铁外壳。

　　一阵噼里啪啦的响声，赵楚破坏了机器人的中枢。

　　与此同时，一团巴掌大的粘稠液体，出现在了赵楚掌心里。

　　“这就是能量源吗？”

　　赵楚观察着果冻一样的能量。

　　这果冻里面充斥的能量，就是神兵的材料。

　　“我知道了，这些机器人里面，一定有着特殊的程序，可以分辨谁是地球人，谁是外星人。”

　　“这样一来，战场上，也就不容易出现误伤。”

　　赵楚点点头。

　　随后他利用肉身的力量，不断将所有机器人都摧毁。

　　反正也带不出去，还不如多弄点神兵原料。

　　赵楚也感叹。

　　也幸亏自己是个穿越众，如果是纪东元，哪怕这傀儡没有这枪口，他一时半会也轰不碎。


第1398章 伤心的赵楚

　　差不多用了一个多小时，赵楚才终于勉强将11具机器人全部轰碎。

　　其实没有那么简单。

　　在舍弃使用真元的情况下，赵楚的肉身之力，其实和机器人的护甲强度相似。

　　不谦虚的说，单纯的比拼肉身强度，赵楚不输中阶的轮回境，甚至可以和高阶的轮回境一拼。

　　毕竟，轮回境比渡劫境强的地方，也仅仅是真元经过了轮回淬炼。

　　但就是赵楚这样的肉身强度，在轰击机器人的时候，依旧被反震的经脉断裂，甚至五脏六腑都被震伤。

　　这就仿佛是两坨同样斤秤，同样质量的铁锤，在不断对撞。

　　毁敌一千，自损八百。

　　赵楚也是占了便宜，毕竟，他的真元虽然无法去轰击机器人，但却可以源源不断的恢复肉身伤痕。

　　只有这样，赵楚才能将死物一样的机器人彻底摧毁。

　　假如没有肉身恢复，赵楚也就真崩溃了。

　　11具机器人，躺在那里，动都不动，你都拆不了。

　　这些机器人的强度，就是前世装甲车的水准，而失去了真元恢复肉体，普通人连自行车都徒手拆不了。

　　除了感慨和自豪，赵楚还能如何呢？

　　看到了没有？

　　这就是咱地球人的科技水准。

　　面前这些机器人，还都是些残次品，这些神兵原料，大部分已经到了枯竭的地步。

　　赵楚根本不敢想象，假如这些机器人处于巅峰状态，是不是能直接对抗天尊级的强者。

　　反正在轮回境，这些机器人绝对是无敌状态。

　　收起了那些神兵原料，赵楚又研究了一番芯片。

　　当然，以他的水准，根本什么都看不出来，赵楚唯一有些遗憾，这些机器人的零件，根本就拿不出去。

　　这些来自地球的机器人，为什么会出现在九天仙域。

　　为什么会出现在初代神帝的墓冢内。

　　这些都是天大的疑惑。

　　同时，赵楚还在担忧，目前地球的科技，到底发展到了什么水平？

　　自己离开地球这么长时间，地球到底过了多少年？

　　假如九天仙域没有帝尊，没有仙尊，该是如何的脆弱！

　　他一路修炼，深深知道修真的艰险与痛苦。

　　万中无一，能筑基。

　　然后金丹，又是一场九死一生的艰难之路。

　　后面的元婴，天择，玄始，渡劫……哪一步不是尸横累累。

　　而想要走到渡劫境这一步，已经是凤毛麟角，打败了几亿生灵的结果，至于最终的轮回境，那更是凡人想都不敢想的存在。

　　可在几具机器人面前，哪怕是轮回境又如何？

　　还不是灰飞烟灭的下场。

　　机器人没有疼痛，不惧死亡，每一具都是死士。

　　在没有帝尊，没有仙尊的情况下，地球要摧毁九天仙域，需要多少机器人？

　　一千？

　　一万？

　　大不了，来一万。

　　一万不够，来十万。

　　十万具机器人，绝对可以彻底摧毁九天仙域。

　　赵楚突然满脑门冷汗。

　　他被自己这个想法，吓了一跳。

　　是啊。

　　整个九天仙域，轮回境有多少人？

　　能不能凑齐3000？

　　天尊强者，加起来也不够100人。

　　帝尊，更是只有四个。

　　如果地球打过来，该怎么办？

　　这些只是机器人，如果地球有比机器人还要恐怖的武器过来，帝尊能不能挡得住？

　　宇宙飞船，什么无敌量子炮，灭世激光炮。

　　赵楚在离开地球的时候，虽然地球还没有发展到这种地步，但科幻电影里这些力量，可丝毫不弱。

　　或许地球唯一的短板，就是需要源源不断的能源。

　　修士体内的真元，可以随着时间流逝，自己慢慢补充。

　　可地球的资源，用一点少一点。

　　“会不会，地球已经开启了宇宙航海时代，已经和九天仙域交过手了？”

　　“会不会，地球已经被曾经的苍穹星……给灭了？”

　　赵楚突然心脏狂跳，一时间浑身冷汗。

　　要不然，很多问题根本无法解释。

　　为什么太仓北那里会有狙击枪。

　　为什么初代神帝的墓冢里，会有地球科技的机器人。

　　假如俩方开战过，那么地球一定是失败方。

　　毕竟，苍穹星还好好的存在着，结局只能是地球被摧毁。

　　苍穹星也在太阳系内，这一点很好证明，因为在这个世界，也有太阳。

　　赵楚曾经在宇宙中奔跑的时候，很明显能感觉到，这里还在太阳系的范围内。

　　可怕。

　　赵楚突然一脸沮丧，心里说不出的难受。

　　难道，自己心心念念的地球，已经不存在了？

　　虽然地球也没有什么亲人，也没有什么牵挂，但赵楚还是接受不了这个残忍的事实。

　　他受不了母星已经不存在的事实。

　　……

　　“老三，还是你厉害，如果没有你，我现在怕是已经被轰成碎肉了！”

　　纪东元再三确认了傀儡已经全部被摧毁，他才胆战心惊的走过来。

　　看着满地的钢铁残骸，纪东元对赵楚简直佩服到五体投地。

　　纪东元原本还是很狂的，他自信，遭遇二转轮回境，可以一战。

　　如果是三转，也可以象征性的试探几招，不行了再逃。

　　哪怕是五转左右，他也有逃跑的契机。

　　可面对这些钢铁傀儡，纪东元真的嗅到了死亡的气息。

　　然而赵楚更强。

　　面对他的时候，这些傀儡竟然都不敢出招。

　　这小子，还是那么令人难以置信。

　　“老三，这些傀儡很古怪啊，为什么不敢轰击你呢？”

　　王君尘皱着眉头。

　　他虽然没有真切的感受过机器人的恐怖，但看着纪东元的凄惨，就已经可见一斑。

　　要将纪东元打到那种凄惨的程度，他王君尘起码做不到。

　　况且，那伤可是一瞬间所为，何其可怕。

　　这场景，也更加显得赵楚恐怖。

　　“可能，是因为神帝经吧，我修炼出了帝桥，这些傀儡不敢轰击！”

　　赵楚摇摇头。

　　他没办法和王君尘他们解释地球的事情，只能是随便扯了个谎。

　　“嗯，没错，一定是这样！”

　　“神帝经是初代神帝的传承，这些钢铁傀儡，也一定是初代神帝的守护者。”

　　“而小三是初代神帝的继承者，这些钢铁傀儡不轰击他，也正常！”

　　纪东元若有所思的点点头，分析的有理有据。

　　赵楚心情特别沮丧。

　　他勉强的点点头，也没有多说话，自己的故乡，就这么没了。

　　赵楚越来越确定，毕竟，没有了机械与科技，地球人弱小的可怕。

　　可赵楚还是想不通。

　　苍穹星到现在，根本就没有关于地球的任何记载啊。

　　哪怕是上古时代，和念星的战争，也总有零星的记载和证据，比如那些头大如锅的念星族残留，也是念星曾经残存过的证据。

　　可关于地球的证据，就只有太仓北的狙击枪，还有神墓里的机器人，这太诡异了。

　　地球的科技，何其可怕。

　　小小的一个机器人，就能代替一个轮回境修士的一生努力。

　　可为什么会被摧毁呢？

　　难道真的是因为能源？

　　或许，真的是因为能源吧。

　　毕竟，有个基本的公理，宇宙中的物质总量，基本保持不变。

　　苍穹星的修士要耗费能量，需要缓缓修炼，需要慢慢打磨。

　　而地球的科技，则是流水线般的残品，消耗起来简直是山洪海啸，根本无法节流。

　　假设地球的科技真的可以屠杀轮回境，那资源枯竭，也只能是唯一的灭亡方式了。

　　其实不光是地球，赵楚在楚域改进了炼丹的流程，实施流水线生产，就这样小小的改变，也已经令楚域出现了原料供不应求的事件。

　　假如地球真的无节制消耗，资源枯竭，也是迟早的事情。

　　唉！

　　我的故乡。

　　赵楚轻抚着机器人的残骸，口中喃喃自语。

　　他不知道该如何祭奠地球的结局，也不知道，如何去保存这仅存的这一点点文明气息。

　　“嗯，三弟气运滔天，二弟你猜测的没错，一定是这样！”

　　“对了，老二，你的伤怎么样了？我们是等等你？还是直接前进。”

　　王君尘想了想，也点点头符合道，随后他看着纪东元问道。

　　纪东元分析的合情合理。

　　赵楚得到了神帝经，那就是初代神帝的传承人，守护者不攻击他，再正常不过。

　　“一时半会肯定恢复不了，不过有小三在，这神墓还不是咱们的家？”

　　“怕什么？”

　　“直接走！”

　　纪东元小袖一甩，一副帝王巡查的模样。

　　他现在是真的放松了心情。

　　殷乐离死了，石新旭死了，那些傀儡也没有任何威胁。

　　只残留一个白无钟，翻不起什么波浪。

　　这神墓，如今就是自己的后花园。

　　“咦，小三，你眼窝怎么红了？”

　　“看上去，你有些伤心啊。”

　　突然，纪东元一愣。

　　赵楚的表情很古怪。

　　他掌心里捏着一块傀儡的残骸，一副伤心欲绝的表情，甚至眼圈子都红了。

　　认识了这么久，纪东元罕见赵楚眼圈红。

　　“没事，想起了一点伤心事。”

　　“我们走吧！”

　　深吸一口气，赵楚站起身来，头也不回的朝着隧道深处走去。

　　他必须要去最深处，或许里面有什么线索。

　　自己的家乡没了，他是真的伤心。

　　纪东元和王君尘面面相觑，实在想不通赵楚能有什么伤心事。


第1399章 我懂你的舍不得

　　白无钟趴在地上，小心翼翼的匍匐前进。

　　他已经将气息收敛到了极致，每一次呼吸，都宛如利刃在豆腐上切葱丝，不敢有丝毫的大意。

　　得益于石新旭那个蠢货引走了11具傀儡，白无钟不知不觉，前进了很长一段距离。

　　他祈祷着，希望石新旭能将所有的傀儡都引走。

　　这样一来，自己也就能够安然的抵达最终点，不费吹灰之力。

　　他之前唯一担心，也唯一愧疚的是，没能救下王君尘。

　　倒不是王君尘有多重要，死一万个王君尘，都不值一提。白无钟心里，实在是放心不下赵楚。

　　死了王君尘，赵楚一定会伤心吧。

　　毕竟，王君尘是赵楚的结拜大哥。

　　此时，白无钟还不知道赵楚已经抵达神墓的消息，他只是黯然思念着。

　　其实每次想起王君尘，白无钟心里都有些酸溜溜，那是吃醋的感觉。

　　白无钟不愿意让任何男人，以及任何女人，接近赵楚。

　　但白无钟还能保持着基本的理智。

　　毕竟，喜欢是放肆，爱是克制。

　　人各有命。

　　他不会干涉赵楚的自由。

　　步步小心，白无钟又拐了个弯，眼前的场景，却根本不再给他担忧王君尘的机会。

　　因为，他自身难保。

　　没错。

　　就在白无钟的面前，突然出现了三尊钢铁傀儡。

　　冷冰冰的铁甲，反射着地狱里才有的光芒，令人窒息。

　　完好无损，表面漆黑，看上去就异常恐怖。

　　白无钟能确认，这是他目前所遭遇到的，最强的三具钢铁傀儡。

　　甚至比石新旭引走的11具，还要恐怖数倍。

　　交手了这么久，白无钟已经能大概分辨出傀儡的强弱区别。

　　第一个特征，就是外表的完整度。

　　之前遭遇那些较弱的傀儡，外表都是残肢断臂，有些地方坑坑洼洼，肢体内还会有经脉一样的线路出现，甚至噼里啪啦冒着火星子。

　　而现在这三具，只是有些地方破了表皮而已，四肢齐全。

　　还有一个特征，就是越到隧道深处，里面的傀儡就越强。

　　这应该是初代神帝的设置，白无钟其实也能理解初代神帝大人的良苦用心。

　　毕竟，能进入神墓的天骄，应该是一代更比一代强。

　　假如九天仙域落寞，弱者再进入神墓，也就没有任何意义了。

　　白无钟猜测的没错。

　　这三具傀儡前所未有的可怕，只是眨眼的时间，白无钟的胸口，就已经出现了三颗猩红的准星光点。

　　“该死，速度比前面的傀儡快了不止十倍！”

　　啵！

　　嗡嗡嗡！

　　还不等白无钟来得及装死，三道混沌射线，已经是接连而至。

　　白无钟连躲闪的机会都没有，就直接被轰倒在地。

　　下一息，白无钟连忙封印了自己的气息。

　　果然，亮起在自己身上的准心红点，瞬间熄灭。

　　白无钟趴在地上一动不动，心中却是狠狠呼出了一口气，他感觉自己在地狱门口溜达了一圈。

　　幸亏自己冰雪聪明，猜到了傀儡的弱点。

　　要不然，下一轮的射击，自己真的要交代在这了。

　　这些机器人前几道射线，似乎是在模拟你自己的轰击，这其实不是最可怕的。

　　接下来，就是恐怖的反属性打击。

　　被相克的属性轰击，那才是天底下最窝火，最憋气，最危险的事情。

　　这些傀儡的可怕之处，也就在于此。

　　这些家伙，不仅可以模拟，还可以分析出你的属性，以及推演出克制你的办法。

　　但傀儡也需要一点点时间，这一点点时间，就是自己的生机。

　　还有，这些傀儡似乎十分吝啬体内的能量源。

　　只要对手死亡，傀儡会瞬间停止一切打击。

　　利用这个缺陷，白无钟想到了一个绝妙的办法。

　　嗡！

　　白无钟解开了浑身的气血封印。

　　一瞬间，三颗红点出现在自己身上。

　　他也抓紧一切时间，急速朝着前方移动了几米。

　　眼看着射线就要轰击出来，白无钟立刻又及时装死。

　　果然，傀儡为了节约能量，根本不会去鞭尸。

　　白无钟利用中间，这一点点宝贵的空挡时间，破天荒的前进了几米。

　　随后。

　　如法炮制。

　　白无钟就趴在地上，宛如一只秃头大蜈蚣，三米两米的艰难前行着。

　　当然，这个办法的风险也是极大。

　　稍有不慎，或者稍微敢贪婪一点点时间，就会被射线毫不留情的打击到。

　　白无钟也不是一帆风顺。

　　这么久时间，他由于失误，已经被轰击了三次。

　　但白无钟性格坚韧，他不会放弃。

　　不知道移动了多少米，白无钟的视线尽头，终于是出现了一抹温和的氤氲光团。

　　咚咚！

　　他心脏猛地跳动了两下。

　　是秘藏。

　　是尽头。

　　那一定是神墓的尽头，一定是秘藏的所在。

　　嗡！

　　嗡！

　　“哎呀……好痛！”

　　也就是他心潮澎湃的这一瞬间，不小心泄露了气血之力。

　　这一个不小心，代价就是两道炽热的射线。

　　白无钟被轰的欲哭无泪。

　　再来几次，就真的死了。

　　他死死压制住心中的激动，小心再小心。

　　快了！

　　就快了。

　　我是赢家。

　　王君尘，如果你死了，我会尽量把你的尸体带回去，也算给了赵楚一个交代。

　　我没有吞噬你，我已经仁至义尽。

　　白无钟脑海里突然又出现了那个意气风发的黑袍青年，想起了青年的回眸一笑。

　　他虽然浑身剧痛，但赵楚的身影，是自己的精神支柱。

　　想起赵楚，白无钟心里就有一股暖流。

　　哎，糟糕的感觉，心动的感觉。

　　假如有一天，可以和赵楚逍遥天地间，找一个没有人的地方，双宿双飞，那该多好。

　　……

　　“三弟，你看前面那个人，好像一条狗啊！”

　　……

　　眼看着胜利在望。

　　白无钟一边小心翼翼的躲避着钢铁傀儡的轰击，一边甜蜜的幻想着和赵楚的美好生活。

　　可突然间，一道冷冰冰的声音，出现在了身后不远处。

　　与此同时，三具傀儡身上，瞬间亮起了猩红色的红外线。

　　白无钟目瞪口呆。

　　是谁？

　　什么人不怕死在捣乱。

　　眼看着准星已经放弃了自己，白无钟也猛地转头。

　　是纪东元！

　　还有王君尘！

　　咦……那是、那是……那是赵楚！

　　天呐！

　　那是赵楚。

　　白无钟狠狠咽了口唾沫。

　　这不是幻觉！

　　那个人，就是赵楚。

　　也就在这时候，猩红的光线，已经瞄准了前来的三个人。

　　“赵楚，你小心啊。”

　　“你躲在他俩后面，这些傀儡很厉害，你千万别被打到！”

　　白无钟猛地窜起来，随后就是一声嘶吼，说不出的急迫。

　　远处。

　　纪东元满脸古怪。

　　刚才说白无钟是狗的人，就是他。

　　不过白无钟也确实像一条斑点狗，匍匐在地上，一跳一跳，还有点蚂蚱和斑点狗的结合体。

　　王君尘也满脸痛苦，那是一种想笑又不敢笑的表情。

　　这白无钟，对赵楚还真是死心塌地啊。

　　“这该死的秃头，让小三躲在咱俩身后，意思就是咱俩不是人，咱俩就该死呗！”

　　“不被爱的人，就没有活着的资格了呗！”

　　“好歹毒的秃头！”

　　随后，纪东元嘟囔了一句。

　　闻言，王君尘看着纪东元，犹如在看着一个死人。

　　与此同时，一道阴森森的杀念，彻底笼罩了整个隧道。

　　杀气的源头，是赵楚！

　　纪东元从来没有见过赵楚如此愤怒过，甚至殷乐离要娶泽妍花，赵楚也没有如此愤怒。

　　兄弟二人丝毫不怀疑，赵楚下一秒会爆炸。

　　“那个，小三，口误，纯粹口误！”

　　纪东元缩着脑袋。

　　之后，他低下头，不敢再看赵楚。

　　自己这张嘴，太容易得罪人。

　　也就在这刹那时间，机器人已经漂浮到了三人不远处，而在其表面滑轨上的能量炮，已经将光芒闪烁到了极致。

　　这时候，赵楚站到了最前方。

　　三具机器人炮口的光泽迟疑，似乎在辨别着什么，虽然能量团还在燃烧，但光束还是没有发射出来。

　　可白无钟急啊。

　　他根本没有察觉到异常。

　　他只看到了赵楚又危险。

　　“你们两个是畜生吗？”

　　“为什么要让赵楚犯险，简直该死！”

　　白无钟猛的冲过来。

　　那速度前所未有的快，甚至引起了尖锐的音爆，沿途更是和空气摩擦出了一道火焰匹练。

　　纪东元和王君尘面面相觑。

　　这秃头疯了？

　　冲过来干嘛？

　　还有，他为什么要骂自己。

　　“赵楚，你先走，我替你争取一点时间！”

　　“这些傀儡你根本挡不住，快走！”

　　下一瞬间，白无钟张开双臂，一脸无畏的挡在了赵楚的面前。

　　他脸上，甚至有一股为爱而死的决绝。

　　这一幕，其实很令人感动。

　　除了性别不对劲。

　　纪东元和王君尘憋不住了，但又不敢笑。

　　而赵楚的脸，彻底黑成了锅底的颜色。

　　“赵楚，你快走啊，不用管我。”

　　“你为什么还不走？”

　　“舍不得我吗？”

　　“为了你，我不怕死，我甘愿为了你而死。”

　　白无钟扭过头，依旧是那股为爱的无谓。

　　距离赵楚这么近，他的脸……红了。

　　“赵楚，为了你……我愿意！”

　　准星离开赵楚，又重新覆盖在白无钟身上。

　　他深吸一口气，已经做好了牺牲的准备。

　　“滚！”

　　赵楚咬牙切齿，一把扣住白无钟的脑袋，将他扔到了一旁。

　　随后，准星又到了赵楚身上。

　　嘭！

　　白无钟身躯狠狠砸在地上，但他第一时间爬起来。

　　泪眼婆娑。

　　白无钟脸羞的通红，一双虎目内流淌着决堤的泪水。

　　“赵楚，你懂你对我的舍不得。”

　　“但你不可以死。”

　　“我死后，好好活着，我允许你喜欢别人。”

　　话落，白无钟又一次顽强的冲了上来。

　　这一次，他的表情更加决绝。

　　“刺激！”

　　纪东元一拳轰在了墙壁上。

　　他忍不住了。

　　“纪东元，拖出去……斩了吧！”

　　赵楚内心咆哮着。

　　老子下半辈子，还活不活了。


第1400章 最后一步

　　“这秃头，莫不是个傻子吧！”

　　“咱们能成功到了这里，就一定是有对付钢铁傀儡的办法。”

　　“他在这玩什么临别生死恋呢！”

　　纪东元一掌劈晕了白无钟。

　　他怕这蠢货继续说下去，赵楚会不顾一切的去杀人。

　　毕竟，白无钟当初是放过他们一马，在那种情况下，也算是恩人了。

　　如果不是白无钟高抬贵手，他和王君尘根本坚持不到赵楚进来。

　　眼睁睁看着恩人死，也不是个事。

　　但劈晕，那是必须的。

　　而白无钟在晕厥之前，见到了他毕生难忘的一幕。

　　在白无钟的视线中，赵楚单手捏着傀儡的脑袋，竟然是靠着最原始的肉身之力，生生捏碎了一只傀儡的脑袋。

　　猛。

　　不愧是和我相爱的男人。

　　只有这种男人，才能配得上我白无钟。

　　徒手捏碎傀儡的脑袋啊，还是最强的三具傀儡。

　　赵楚的实力，已经登峰造极了吗？

　　想到这里，白无钟突然意识到，石新旭引出去的11具傀儡，难道已经被赵楚全部摧毁了？

　　我知道了，赵楚急匆匆，这是专门来救我的。

　　好甜蜜。

　　好羞耻。

　　好痛……呃……

　　白无钟柔情似水的晕厥了。

　　纪东元长长吐出一口浊气，幸亏晕过去了。

　　如果这家伙继续清醒着，赵楚下次捏的，可就不是傀儡的脑袋了。

　　王君尘一脸惆怅的看了眼赵楚，也不知道是郁闷，还是有些太丢脸，这家伙，可是玄冰仙域的人。

　　赵楚在距离他们很远的地方，狠狠捶打着傀儡，似乎这样才能宣泄心中的愤怒。

　　“老王头，这大秃头，在玄冰仙域就这德行？”

　　纪东元捏了捏眉心。

　　之前不是暗恋吗。

　　你好好的暗恋，大家相安无事。

　　可你冷不丁的表白什么。

　　太吓人了。

　　纪纪东元其实还有些气愤。

　　那么肉麻的情话，自己都没有和刘月月说过。

　　居然先被赵楚咽下了。

　　赵楚这家伙也是个奇葩，老婆那么多，现在连男人都勾引，简直是又厉害，又歹毒，又不要脸。

　　“其实在玄冰仙域，白无钟一直只是个传说，他一直在闭关，我们谁都没有见过！”

　　“至于这种情况，我也没有预料到！”

　　王君尘头更大。

　　当他知道自己是饲料的命运后，其实更加得感谢白无钟的不杀之恩。

　　但这不杀之恩，又完全是因为这家伙对赵楚的爱恋。

　　可赵楚明显已经被逼疯了。

　　等白无钟清醒之后，赵楚要杀人，自己该不该阻拦呢？

　　这是个大问题。

　　“老二，就让白无钟保持着昏迷状态吧，就当他死了，等离开了神墓，我负责将他弄回去。”

　　王君尘又看了眼面带笑容，一脸甜蜜的白无钟，气的牙痒痒。

　　这家伙的表情，简直和做春，梦一样，甜的好像要流出蜜来。

　　你要是个姑娘也算数，可一个大秃头，说不出的猥琐，和采花大盗看到了乡村花姑娘一样。

　　“唉，爱上了不该爱的人，注定你心中满是伤痕。”

　　纪东元摇摇头。

　　他突然有些同情白无钟。

　　其实白无钟当初选择饶过王君尘，也是背负着莫大的风险，很有可能丢了命的。

　　要知道，他的任务是用神兵吞了王君尘，然后打开最终密藏。

　　“纪东元，你再废话一句，从此割袍断义，我必杀你。”

　　这时候，远处飘来一句冷冰冰的话语。

　　王君尘猛地捂住纪东元的破嘴。

　　纪东元也被吓的够呛。

　　他还从来没有见过赵楚如此发火。

　　看来这份爱，对他的打击够呛。

　　……

　　不远处。

　　赵楚咬牙分解着机器人。

　　果然，越到隧道深处，里面机器人就越是强大。

　　这三具机器人里面蕴含的神兵原料，分量也要更加的多一些。

　　赵楚拿出来芯片，可恨他对电路和科技一窍不通，最终也只能直接摧毁。

　　与此同时，赵楚也咬牙切齿，他在思考，该找一个什么理由，直接弄死那个大秃头。

　　二话不说的杀？

　　似乎有些不通情理。

　　毕竟，王君尘和纪东元能活着，全靠这家伙高抬贵手。

　　可不杀，赵楚又难解心头之恨。

　　刚才被表白的一瞬间，赵楚浑身冷颤，竟然有一种即将要被秃头按在地上摩擦的可怕感觉。

　　赵楚是钢铁直男。

　　他必须要将一切危险扼杀在摇篮里。

　　必须！

　　……

　　轰碎三具机器人，众人休整一番。

　　这一次赵楚让纪东元他们留在原地待命，里面是否还有更强的机器人，还是个未知数，他们俩跟着，也只会添加没必要的伤亡而已。

　　万一里面的机器人太多，赵楚照顾不过来，王君尘他们很容易负伤。

　　“三弟，你放心去吧。”

　　“这个人，醒不来了。”

　　纪东元咽了口唾沫。

　　他总觉得赵楚有些不对劲。

　　爱之深，恨之切。

　　赵楚这么憎恨这个秃头，该不会是……天呐。

　　纪东元狠狠压抑着自己的表情，他根本不敢继续往下想。

　　他怕赵楚真的弄死自己。

　　“三弟，一切小心。”

　　王君尘冷着表情，那张严肃的脸，表达着一个情绪：之前的一切，为兄什么都没有看到，什么都没有听到，请你放心。

　　随后，王君尘又冷冷瞪着纪东元。

　　千万不能再激怒赵楚了。

　　……

　　话落，赵楚冷冰冰的离开了原地。

　　一路朝着隧道里面行走，大概又走了几里地，赵楚又见到了一具机器人。

　　果不其然，这具机器人，要更加完整。

　　随着自己到来，机器人猛地一动，它身上的灰尘抖落，瞬间露出了油光发亮的钢铁外甲。

　　虽然是人形的样子，但赵楚总觉得，他是在和庞大恐怖的宇宙飞船在对视。

　　赵楚感慨啊。

　　他其实舍不得摧毁这些机器人。

　　可没办法，自己又不得不摧毁。

　　第一，自己无法将这些机器人带去外界，初代神帝的屏障，会过滤一些金属。

　　第二，他还要顾及王君尘和纪东元。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　过了机会，赵楚又亲手摧毁了这件机器人。

　　赵楚的心，似乎在滴血。

　　他好像是踩碎了自己最心爱的玩具，这些机器人的完整度越高，赵楚心中的负罪感也就越强烈。

　　自己是地球人。

　　这些机器人，可能就是证明地球存在过的最后证据了。

　　他真的不忍心去摧毁。

　　可赵楚心中清楚，哪怕自己不摧，也会有别人来摧毁。

　　不管是虚弥空间，还是紫金葫芦，都没办法将机器人装起来。

　　赵楚将机器拆卸成了最原始的零件，随后散落了一地。

　　其实在以往，遭遇了白无钟的事情，赵楚心里头虽然也厌恶，但懒得理他。

　　可赵楚今天的心情，真的是说不出的沉重。

　　继续深入。

　　赵楚距离那团光越来越近。

　　之后，他又遭遇了两具机器人，都是很完整的状态。

　　赵楚大概估算了一下，就这两具机器人，足以对付高阶的轮回境，起码不惧五转。

　　当然，其实这两具机器人，还是有些小瑕疵。

　　赵楚已经抵达了最终密藏的门口。

　　他一直没有见到过最完整，最无暇的机器人。

　　或许，由于地球的湮灭，那些无暇无伤的完整机器人，根本就不存在吧。

　　假如存在，一定可以成功对抗八转的轮回境。

　　甚至，连天尊都可以试一试。

　　……

　　“咦，这光幕好顽强的防御力，我根本就轰不破！”

　　拆卸完了所有机器人，赵楚开始去轰击密藏的屏障。

　　可惜。

　　他施展出了一切力量，根本无济于事。

　　也只有帝桥能令屏障波动一下，但以赵楚的目前的实力，还是有些不够。

　　打不开。

　　“殷乐离他们带着神兵而来，一定是三个帝尊知道了点什么内幕。”

　　“让纪东元来试试！”

　　随后，赵楚返回了隧道。

　　纪东元拿走了殷乐离的神兵，并且还吞噬了殷乐离，或许那柄曜日神剑，就是开启神墓的钥匙。

　　……

　　十几分钟后。

　　失败了。

　　纪东元施展曜日神剑，十几次都无法开启屏障。

　　虽然每一次都看似要破，但总归是差那么一步。

　　纪东元气的脸红脖子粗。

　　他明明感觉能破开，但老是差那么一点点，这令纪东元很愤怒。

　　王君尘也尝试了一下。

　　一模一样的情况。

　　王君尘手中的混沌神剑，理论上也可以破开屏障。

　　但和纪东元一样，每一次都仅仅差那么一点点。

　　最后，纪东元和王君尘联手尝试了一下。

　　还是一样的结局。

　　根本破不开。

　　三个人气的快炸毛了。

　　眼看着扫平一切障碍，谁知道到了最后一步，竟然被挡住了。

　　赵楚用自己的神兵，根本没用。

　　他捡起了白无钟的玄冰神剑，还是没用。

　　三人联手，用三柄神兵，还是打不开。

　　“赵楚，要不然叫醒他，问问详细情况吧。或许帝尊在赐剑给他们的时候，还有什么秘法。”

　　虽然一万个不愿意，但王君尘还是说出了建议。

　　“你俩问吧，必要的时候，可以斩了。”

　　话落，赵楚大袖一甩，自己躲避到了远处。

　　……

　　“他……是有些不好意思吗！”

　　白无钟醒了。

　　第一时间，他在找赵楚的下落。

　　纪东元二话不说，先揍为敬。

　　最后，纪东元问出了详细情况。

　　果然。

　　这神兵，根本就不是单纯的武器，他涉及到了开启秘藏的道术。

　　道术是帝尊亲自传给了白无钟，是一滴帝血。

　　帝血无法再次传授，也不能被剥夺。

　　至此，三兄弟终于明白了关键所在。

　　他们之所以就差最后一点点，就是因为缺少了这一点点的帝血。

　　之后，白无钟也尝试了。

　　他倒是拥有帝血，可玄冰神剑没有吞噬王君尘，所以还是打不开。

　　气氛，一时间陷入了凝固。

　　赵楚一筹莫展的时候，白发老翁……再次从虚空中出现。

　　他盯着赵楚，一脸微笑。

　　“你，到底是谁！”

　　其余三人看不到。

　　赵楚猩红着眼睛，抬头问道。


第1401章 妥协

　　这个白发老翁，不是初代神帝。

　　赵楚现在基本能确认。

　　在之前，赵楚一直怀疑。

　　他总觉得，这个神秘的老头，可能是初代神帝残留下来的什么虚影一类。

　　毕竟，很多死去的强者，都习惯于留下些传承一类，顺便装个神秘莫测，也给自己点好名声，名垂千古什么的。

　　老翁任何人都看不到，而且并不是这个时间线的人，除了神帝境，也就没有别人了。

　　可自从来到神墓之后，赵楚彻底否决了老翁是初代神帝的怀疑。

　　无他，只是气息不同罢了。

　　传言，初代神帝在几万年前，就已经陨落。

　　但哪怕是经过了这么久的时间，在神墓内，赵楚还能感觉到一些初代神帝的气息。

　　很淡。

　　那是一种说不上来的感觉。

　　似乎是嗅觉，又好像是听觉，甚至赵楚的视线，也会偶尔出现一些彩色的线条。

　　初代神帝的气息，这是一种很难用言语来描述的直觉。

　　可能是修炼出了帝桥的缘故，赵楚能感觉得到。

　　赵楚也问过王君尘和纪东元。

　　他们二人，根本没有那股淡淡的感知。

　　其实这种感知最浓郁的地方，是在那些机器人的身上。

　　其实根本不用多想，那些机器人之所以会出现在神墓内，也一定是初代神帝的手笔。

　　因为初代神帝和机器人近距离接触过，甚至战斗过，所以机器人身上的气息，要更加明显。

　　而在这个白发老翁的身上，赵楚完全没有感觉到任何熟悉的气息。

　　只有冰冷。

　　白发老翁给赵楚的感觉，就如是蝎子尾巴上一根毒刺。

　　虽然老翁慈眉善目，但就是给赵楚一种毛骨悚然的感觉。

　　赵楚有一种直觉，这白发老翁，绝对不可能是盼着自己好。

　　“你到底是谁？”

　　“为什么老是鬼鬼祟祟，出现在我面前！”

　　见老翁依旧是笑而不语，赵楚阴沉着脸，继续用神念之力问道。

　　而纪东元他们则一脸迷茫。

　　赵楚是不是有病？

　　被白无钟气坏脑子了？

　　一个人看着漆黑的空气，嘴角嘟嘟囔囔，说话还没有声音。

　　气氛太诡异了。

　　想象一下，漆黑的隧道，其中一个小伙伴，突然在对着空气呢喃，而且其表情还煞有介事，一副很郑重，很认真的样子。

　　这场景，明明就是撞鬼了。

　　虽然大家都是修真之人，理论上不应该怕鬼。

　　但赵楚太诡异。

　　白无钟害怕纪东元会凑他，只能一脸关切的看着赵楚。

　　这……难道是无声的示爱？

　　可恨的纪东元，阻挡自己扑向赵楚的怀抱。

　　“三弟，这是在用神念之力交流？”

　　“他在和谁交流能？空气？”

　　“这里没有其他人啊。”

　　王君尘也皱着眉头。

　　他能感觉得到，赵楚的神念之力在波动。

　　可却理解不了赵楚在和谁交流。

　　……

　　“嘿嘿嘿！”

　　“嘿嘿……嘿嘿！”

　　赵楚沉着脸，一动不动。

　　他在等待白发老翁开口。

　　这家伙一直跟着自己，绝对不是来看戏的。

　　果然！

　　白发老翁突然阴森森的笑了起来，声音说不出的尖锐惊悚，就如三更半夜，树枝在拍打门窗。

　　仅仅是这笑容，竟然是令赵楚有些寒冷，骨头的寒冷。

　　“我是谁，其实不重要！”

　　“我只想告诉你，他们三个年轻人，谁都无法进入秋逸的墓冢内。”

　　“外面那三个蠢货，还妄称天尊，竟然连个像样的弟子都培养不出来。”

　　“两个死了，还有一个为情所困，真是一群饭桶！”

　　老翁话落，赵楚起了一身鸡皮疙瘩。

　　虽然话语是通过神念之力传递，但赵楚依旧很难忍受老翁嗓子的尖锐。

　　随后，赵楚眉头皱的更深。

　　外面的三个蠢货？

　　那一定是三个帝尊。

　　“殷乐离、石新旭，还有白无钟手里的神兵，是你的手笔吗？”

　　“或者说，是你让虞沧漠他们这么做的。”

　　赵楚咽了口唾沫，随后又问道。

　　能暗中游说三个帝尊，这老头绝对不简单。

　　他到底是谁呢？

　　其实赵楚明明有一种和对方打过交道的感觉，但他就是想不起来对方是谁。

　　自己一定见过这老翁。

　　一定在哪里见过。

　　赵楚坚信！

　　“嘿嘿嘿，你猜测的没错。可惜，三个所谓帝尊，没有一个人能成功。”

　　“还有那个太仓北，也是个废物，送上门的天陨石，竟然被抢了。”

　　“废物啊，都是一群废物！”

　　老翁又叹了口气，那张沟壑纵横的脸，有些遗憾。

　　“太仓北？”

　　赵楚一愣，这怎么又牵扯到太仓北了？

　　太仓北不是在宇宙吗？

　　“太仓北和乱九天，用了同样的方式，同样利用了你。只要你能融合出秋逸的神帝经，他就会破封而出！”

　　“你曾经见到的孤星，就是秋昊孤囚禁太仓北的牢笼。”

　　“毁帝池里的天陨石，也被太仓北拿走了。”

　　“可惜，仅仅最后一点天陨石，却阻挡了太仓北的成神路，可惜啊。”

　　老翁又是一声叹息。

　　“什么意思？”

　　“你说清楚！”

　　“什么孤星，什么囚牢，还有秋昊孤，到底是怎么回事？”

　　赵楚一头乱麻。

　　自己进来神墓之后，外界到底发生了什么事？

　　太仓北回来了？

　　其实也对，他也是帝尊，他不可能拒绝神帝境的机缘。

　　不对！

　　不对！

　　还是不对。

　　如果老翁说的是真的，太仓北所缺少的天陨石，一定会从神墓里想办法。

　　他来九天巅峰战会场，就是在等自己出现，然后拿走自己得到的天陨石？

　　毕竟，同样是帝尊，太仓北绝对不可能拿走三个帝尊的库存。

　　如果是这样，乱九天一定会阻拦太仓北，三个帝尊也会阻拦太仓北。

　　还有秋昊孤，为什么要囚禁太仓北。

　　到底发生了什么。

　　“看来，你也没有我想象中的聪明。”

　　“事情很简单，太仓北得到了秋昊孤的传承，但又被太仓北囚禁在了孤星。至于囚禁的原因，你可以问太仓北，也可以问秋昊孤。当然，下次见面，如果太仓北不死，你应该会死。”

　　“乱九天为了保护你，也为了他以后能过好日子，此时联合了三个帝尊，正在对太仓北加持封印！”

　　“可能这一战结束后，九天仙域将再也没有帝尊存在。”

　　“对你来说，是好事！”

　　“以后，你将有大量的时间，去慢慢修炼，去慢慢收集剩余的天陨石。”

　　“而我来这里的目得，是帮你进入秋逸的墓冢，让你得到那一批庞大的天陨石。”

　　老翁毫不吝啬的解释了几句。

　　闻言，赵楚呆若木鸡。

　　信息量很大，堪称雷霆万钧。

　　原来自己进来神墓之后，外面发生了那么多的事情。

　　太仓北很强，这一点赵楚相信。

　　但他没想到，太仓北会强到需要四个帝尊来联手封印的地步。

　　还是舍命的封印。

　　假如自己出现，会白白将天陨石送给太仓北，让他突破吗？

　　应该不会。

　　首先，乱九天也不会允许。

　　这不符合乱九天的利益，太仓北突破，对他是个天大的威胁。

　　三个帝尊也不会允许，太仓北突破，他们会有生命危险。

　　而赵楚，其实也不愿意给。

　　神帝境只有一个，假如赵楚也有突破的资格，太仓北一定会想办法灭了自己。

　　一山不容二虎。

　　这是老祖宗留下来的古训。

　　别说是泛泛之交，哪怕是亲兄弟，亲父子，也会毫不犹豫的反目。

　　“原来在不知不觉中，我已经走到了太仓北的对立面，我和他，已经成了生死不容的仇敌。”

　　赵楚心中感叹了一句。

　　这就是真正的身不由己。

　　“想救乱九天吗？”

　　“很简单，只要你能突破到神帝境……不，你突破到帝尊境，也就够镇压太仓北了。”

　　“努力吧，少年，嘿嘿！”

　　“我看好你，你一定会突破到神帝境，一定……”

　　白发老翁欣赏着赵楚惊骇的表情，似乎再看一场大戏。

　　“你到底是谁？”

　　“你有什么目得？”

　　赵楚沉吟了一会，再一次凝重的抬起头，一字一句的问道。

　　越是这样，赵楚就越是感觉白发老翁古怪。

　　他绝对不是什么大善人。

　　让自己突破，绝对不是好事。

　　乱九天让自己突破，是为了破除他自己身上的封印。

　　太仓北让自己突破，是为了融合三桥，破开孤星的封印。

　　每个人都有私心。

　　假设乱九天也修炼神帝经，他一定也会斩了自己。

　　太仓北也一样。

　　大道争锋。

　　金字塔最高的座位，只有一人，到了这一步，没有人会慷慨。

　　乱九天保自己，也是用恩情来羁绊自己。

　　这老翁不留余力的让自己突破，到底又有什么阴谋。

　　“我再重复一句，我的目得，是助你突破到神帝境，让你成为这个世界的主宰。”

　　“如果你想知道我是谁，先踏入秋逸的墓冢吧。里面有浓郁的帝桥气息，你会知道我是谁。”

　　“我告诉你一段口诀，以你的实力，再辅以他们三人的真元，应该可以破开。”

　　话落，赵楚脑海里多了一段口诀。

　　“我如果拒绝进入呢？”

　　赵楚寒着脸问。

　　他有一种被骗入深渊的感觉。

　　“那你就永远不可能突破到神帝境，乱九天永远不可能破封。”

　　“天陨石的总量，是有限的。”

　　“太仓北手里一批，三个帝尊一批，而你……很少，很少，少的可怜。”

　　“况且，你不可能拒绝。”

　　“你没有拒绝的理由，你有太多的疑惑，想要进去一探究竟。”

　　“哪怕里面的地狱，你也会跳下去。”

　　白发老翁阴森森的笑着。

　　赵楚睚眦欲裂。

　　他感觉自己是一只提线木偶，冥冥之中，这老翁似乎在操控着自己。

　　最终，赵楚叹了口气。

　　他还是选择了妥协。

　　他走向王君尘他们，告诉了他们对神兵的具体操控方式。


第1402章 墓冢的真相

　　操控神剑的方式并不难，但也没有那么容易。

　　纪东元他们还需要蕴养一会，否则无法融会贯通。

　　虽然一旁的赵楚表情凝重，心事重重，他肯定遭遇了什么事。

　　但纪东元和王君尘对赵楚是绝对的信任，根本没有多问什么。

　　白无钟更是被爱情冲昏头脑的狠人，赵楚现在让他去死，他也不会皱眉头。

　　爱情使人失去理智，对男人也一样。

　　三人加紧时间在蕴养神兵。

　　白发老翁一动不动的漂浮在不远处，没有任何生机，就是摆在墙边的一朵盆栽。

　　而赵楚真的是一肚子窝火。

　　其实没有白发老翁参与，他绞尽脑汁，也一定会想办法破解了初代神帝的墓冢。

　　可因为白发老翁的一番话，赵楚特别被动。

　　他一直再思考，白发老翁的身份，到底是谁。

　　想的头疼。

　　可还是没有头绪。

　　等待的时刻，百无聊赖。

　　赵楚又看了眼地面的机器人残骸。

　　每每想起那些机器人，赵楚还是抑制不住心疼。

　　他真的不愿意去摧毁。

　　可自己又无法拿出去。

　　他不愿意让其他人来神墓，去玷污那些机器人。

　　所谓的神兵原料，根本就是地球最后的文明残留。

　　一个人死了，最好的结局是下葬，而不是骨头被挖出来，被别人让武器使用。

　　赵楚要亲手埋葬了故乡最后的尊严。

　　面对这些机器人，赵楚就如一个孩童，这些是他的玩具，哪怕玩具碎了，也不能被别人抢走，他要亲自拆了，亲自去埋葬。

　　这就是他的自私，他的想法。

　　其实赵楚之前也想过，自己一个人先去终点探险一番，让纪东元他们在原地待命。

　　这样可以最大化的保留几具机器人，等事后，再想想办法。

　　但这些机器人智能度太高，它们虽然不会轰击赵楚，但却会跟着赵楚漂浮，和幽魂一样。

　　这可能是设计者当初的设定。

　　但因为这样，赵楚只能选择全部摧毁。

　　否则，机器人迟早会祸及纪东元他们，赵楚不可能避免和纪东元他们见面。

　　因为机器人的事情，赵楚已经心乱如麻。

　　可能也有处置不合适的地方，但他也不过是个凡人，如今更是承受着旁人无法想象的压力，有些时候，可能有些偏激，有些考虑不周。

　　但事已至此，毁了，便也就毁了。

　　……

　　“三弟，我可以了！”

　　王君尘站起身来。

　　“我也好了！”

　　纪东元掌心里的曜日神剑一闪一闪，如炽热的岩浆在流淌。

　　“我也好了。”

　　白无钟看了眼赵楚，娇羞的转过头去，他的脸都红了。

　　“立刻，布阵！”

　　赵楚咬牙切齿。

　　真是流年不利。

　　乱七八糟的事情，已经够糟心了。

　　谁知道，半路还杀出来一头死基佬，恶心自己。

　　赵楚看着那颗秃头，真想突然入魔，直接将其格杀。

　　简直可恶。

　　三人没有浪费时间，一瞬间，三柄神兵光芒大涨，瞬间组成了一个三角形的光幕。

　　光幕中央，突然浮现出一道三色的光柱，狠狠轰击在墓冢的屏障之上。

　　三人都是最顶级的天骄，在施展三角形光幕的时候，几乎是登峰造极的水准，光柱的破坏力惊人。

　　他们丝毫不怀疑，哪怕是三转的轮回境，面对这光柱，也可能被直接轰杀。

　　三桥合一，再加上神剑之威，简直恐怖到无法用言语形容。

　　而赵楚上前一步，掌心里陡然浮现出三块金灿灿的帝桥金砖。

　　最后，三块帝桥金砖，融合到三彩的光柱内。

　　旋转。

　　疯狂的旋转。

　　就如一个恐怖的旋涡，原本三色的光柱，逐渐变被金砖旋转到一起。

　　“我的天，融合了……是帝桥颜色。”

　　纪东元被惊的失声大叫。

　　果然！

　　在赵楚的干涉下，三色光柱彻底融合在一起，最终形成了金色的帝桥之光。

　　呲呲呲！

　　呲呲呲！

　　当金色光柱彻底轰击出去的时候，屏障终于发出了尖锐的蜂鸣。

　　赵楚身躯僵硬，丹田内的真元，宛如决堤了一般，疯狂被金色光柱吞噬着。

　　口干舌燥。

　　短短几秒时间，以赵楚的根基和真元储量，他竟然有一种支撑不住的感觉。

　　要知道，自己可是号称真元无限啊。

　　帝桥的力量，可见一斑。

　　“这金色光柱，中阶轮回境都挡不住吧。”

　　王君尘也异常吃力，他咬牙切齿，随时都有崩溃的可能。

　　可同时他也很欣喜。

　　这种强度的轰击，也使得自己对轮回境有了更深刻的理解。

　　剩余俩人也是一样的状态。

　　他们很痛苦，但也都在拼命坚持着。

　　……

　　“秋逸！”

　　“秋昊孤！”

　　“第三个神帝，终于要出现了，期待吗？”

　　“赵楚会成功，他一定会成功。”

　　望着拼命努力的四个人，白发老翁喃喃自语。

　　“秋逸，你的帝冢之门，我破解了三万年，推演了几千万次，终于成功了。”

　　“我死的时候就预言过，我掘你秋逸墓的时候，也就是神帝重现之时。”

　　“秋逸，我知道你的帝婴还在，你在哪呢？”

　　“看到了吗？我掘了你的墓。”

　　“留下一堆破铜烂铁，企图杀死所有天赋高的后代，秋逸、秋昊孤……你们两个，真是个称职的神帝。”

　　随后，白发老翁又是一声讥笑。

　　“秋昊孤，你是个没脑子的蠢货。”

　　“这次你擅自用帝婴的力量去封印太仓北，也就面临着你也会被同时封印。”

　　“你能拦得住吗？”

　　“你能挡得住吗？”

　　“挡不住，谁都挡不住，这是宿命。”

　　“神帝的宿命，世界的宿命……哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　赵楚等人突破的速度极快，没过了多久，顽固的屏障，就已经被轰开了一道道裂缝。

　　看着越来越破损的屏障，白发老翁的笑容甚至都有些扭曲。

　　……

　　“大家加把劲！”

　　赵楚见他们有些力不从心，连忙提醒了一句。

　　压力真的比天大。

　　赵楚甚至在怀疑，这神墓存，到底有什么意义。

　　真的是让天骄来历练的吗？

　　外围的残破机器人就不说了，里面被自己摧毁的这几具，没有四五转轮回境的实力，根本连逃都做不到。

　　难不成是让30岁以下，突破到中阶的轮回境来试试？

　　初代神帝对后代，也太自信了一些。

　　赵楚能走到这里，根本就是一个意外。

　　“一家人，说什么见外话！”

　　纪东元和王君尘还没有开口，白无钟已经柔声糯语的来了一句。

　　王君尘一个踉跄差点摔倒。

　　纪东元连忙给了赵楚一个你要坚强的眼神。

　　同时，王君尘也在用眼神，劝赵楚冷静。

　　毕竟，现在杀了白无钟，一切就功亏一篑了。

　　赵楚是真的想斩了白无钟。

　　立刻就斩。

　　一刻都忍不住。

　　什么叫和你一家人，谁和你一家人。

　　简直该死。

　　赵楚恨不得抽自己一巴掌。

　　也怪自己嘴贱。

　　好端端的鼓励什么。

　　之后，赵楚学乖了。

　　他闭上了自己的嘴，再没有多一句话。

　　至于白无钟时不时偷偷瞟来的眼神，赵楚直接无视。

　　他发现，自己逐渐已经不敢再去看白无钟了，他有些恐惧。

　　又过了很久。

　　王君尘率先接近崩溃。

　　纪东元也已经支撑不住，他整个人似乎都瘦了一圈。

　　白无钟加持着爱情的力量，竟然是状态最好的一个。

　　其实也不仅仅是爱情的力量。

　　白无钟的神兵内，有白玄君所覆盖的帝尊之力，其实他所消耗的真元，有很大一部分，来自帝尊。

　　赵楚凝神静气。

　　快了。

　　马上就要开启了。

　　没有帝尊的加持，他们的路要更加艰难。

　　但总归是要开启了。

　　所有的疑惑，应该就在这屏障后面。

　　地球文明的结局，机器人的来源，初代神帝留下的天陨石，还有……那个白发老翁的身份。

　　一切就要真相大白了。

　　赵楚迫切期待着。

　　……

　　“终于，要开启了。”

　　“秋逸，我来了！”

　　白发老翁虽然极力保持着镇定，但那双颤抖的手掌，还是暴露了他有些紧张。

　　虽然只是一段时间长河中的虚影，但老翁明显已经衍生出了智慧。

　　或者说，这虚影，是一段执念，是一团梦魇。

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　突然面，一道史无前例的璀璨金光，瞬间从屏障内炸裂出来。

　　王君尘他们三人直接崩溃，强光剥夺了他们的视线。

　　赵楚浑身肌肉紧绷。

　　他直视着漫天的金光，没有后退，也没有躲闪。

　　以他的神念之力，还能支撑。

　　他要第一时间，看到里面有什么。

　　而在赵楚身后，白发老翁的肉身，突然如蜡烛一样开始融化。

　　没错。

　　这股剧烈的强光，宛如高温火焰，瞬间蒸发了白发老翁一部分躯体。

　　他的手臂散开，露出了里面的小胳膊，皮肤褶皱，比婴儿的还要小。

　　他的双腿，也直接萎缩到了极致，比筷子还要细长，两只脚简直和鸡爪子一样。

　　白发老翁悬空漂浮，朝着最终墓冢飞去。

　　而他的脑袋，赫然比锅还要巨大，那颗猩红的巨大脑仁，正在剧烈的跳动。

　　眼睁睁看着白发老翁飞入墓冢，赵楚第一次被惊的一屁股坐在地上。

　　这一刻，他终于知道了那个人是谁。


第1403章 浩瀚星空，钢铁洪流

　　是他！

　　原来是他。

　　念星皇。

　　曾经被修真文明摧毁的念星文明……唯一皇者。

　　金光之中，赵楚一脸呆滞，心跳都几乎停滞。

　　果然，百足之虫死而不僵，念星皇虽然已经被修真文明的强者格杀，但他还是留下了一些执念。

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　他推测到，可能念星皇在九天仙域留下的执念更多，只不过这么多年，早已经被修真文明的强者所摧毁。

　　要知道，以初代神帝或者二代神帝的实力，摧毁这些执念，必然是轻而易举。

　　怪不得，念星皇每次在提起秋逸的名字，都有一股难以言喻的恨意。

　　原来他们是生死仇敌。

　　根据九天仙域的记载，当初修真文明侵略念星的时候，还没有神帝级别的强者。

　　那时候的秋逸，想必也是领袖级别的人物。

　　他们战争了那么多年，念星皇憎恨秋逸，也正常不过。

　　说起来，当时念星皇的实力，也就是如今乱九天的强度。如果他有神帝的境界，修真文明根本就不可能成功完成侵略。

　　可惜，他被修真文明斩杀，最终残留的执念，只能眼睁睁看着秋逸突破到神帝境。

　　这也使得念星皇的执念更加愤怒。

　　想想都令人憋气。

　　赵楚也终于明白了，他为什么会有一股熟悉的感觉。

　　自己炼化了念星皇的心脏，虽然那道执念，已经被迫躲藏在了时间长河。

　　但曾经毕竟属于念星皇，赵楚有异样的感觉，也很正常。

　　“念星皇，你居心叵测，让我打开初代神帝的墓冢，到底有什么目得，有什么阴谋！”

　　刹那之间，念星皇那丑陋的身躯，已经消失不见。

　　而赵楚在金光的压制下，一时间还是无法站起身来。

　　初代神帝的墓冢，压迫力实在太恐怖。

　　赵楚也理解念星皇为什么伪装。

　　他不仅仅要忽悠自己，他还要取得三个帝尊的信任，这也不容易。

　　一个陌生的老头，虽然虞沧漠他们会怀疑其目得，但也不会直接划分为生死仇视。

　　但如果是念星皇，那就不同了。

　　修真文明彻底摧毁了念星文明，那是断子绝孙的死仇，三个帝尊就是再蠢，也不会不清楚其中的厉害。

　　如今念星皇遭遇了初代神帝的气息，他的伪装，便再也无法坚持，最终恢复了原貌。

　　怪不得，念星皇说打开墓冢之后，真相自然大白。

　　原来是这样，打开墓冢，他就装不下去了，不真相大白又如何！

　　“白无钟，你干什么！”

　　纪东元和王君尘被压迫到站都站不起来。

　　这时候，纪东元突然一声怒吼。

　　就连赵楚都是勉强才爬起来，暂时还在拼命抵抗着压迫。

　　而不远处的白无钟，赫然是提着玄冰神剑，一步一步朝着墓冢的内部走去。

　　虽然步履蹒跚，每一步似乎都可能崩溃。

　　但他毕竟是在前行着。

　　“该死，是玄冰神剑里的帝尊之力。”

　　王君尘也咬牙切齿。

　　白无钟能勉强行走，并不是他比赵楚强。

　　而是那柄玄冰神剑。

　　因为石新旭和殷乐离已死，所以混沌神剑和曜日神剑，已经没有了帝尊的加持之力。

　　但白无钟还活着。

　　所以墓冢开启之后，白玄君所加持的力量，也顺势被激活。

　　白无钟身上，覆盖着一层蛋壳一样的青色光泽，散发着淡淡的氤氲。

　　就是这层蛋壳，帮白无钟抵消了起码七成的压迫。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，难不成白无钟成了最后的黄雀……该死！”

　　纪东元气的一拳砸在地面。

　　没有神兵的加持，他在初代神帝的气息下，弱小的可怜。

　　纪东元疯狂催动手里的耀日神剑，可没有帝尊的加持之力，根本就没用。

　　王君尘的情况也一样，根本无济于事。

　　远处，赵楚逐渐适应了压迫，也终于咬着牙，开始慢慢渡步。

　　可毕竟没有帝尊加持，他的速度根本无法和白无钟比较。

　　赵楚脸色漆黑，表情很愤怒。

　　忙碌了半天，为别人做了嫁衣，谁都会愤怒。

　　特别他又特别厌恶白无钟。

　　因为一个人，赵楚憎恨了一种发型。

　　但赵楚也仅仅是愤怒，并没有太多的担忧。

　　念星皇忙碌了这么久，一定会让自己踏入墓冢。

　　白无钟哪怕提前进去，结局也是个死。

　　他哪怕拿到了那些天陨石，也不可能从三兄弟眼皮子底下逃走。

　　白无钟的行为，也令赵楚松了口气。

　　早就想杀人了。

　　可惜一直找不到个理由，这下……可以祭刀了。

　　是你白无钟先惹我的。

　　……

　　几个呼吸时间，白无钟的脚掌，已经踏到了入口。

　　赵楚虽然也提升了一些速度，但还有几十步距离。

　　纪东元和王君尘气的睚眦欲裂。

　　但他们也没有能力去阻止白无钟。

　　大家来神墓，本身就是带着帝尊的使命而来。

　　按道理来说，白无钟先一步踏入墓冢，也没有对不起谁。

　　但他们二人就是愤怒。

　　特别是纪东元，他有一种被人利用了的感觉。

　　赵楚捏着拳头。

　　短短几十步距离，他体内的帝桥神砖，赫然是又增加了两块。

　　这些金光虽然是令人窒息的绝命压迫，但同时也是天底下最浓郁的灵药，前所未有，没有之一。

　　浑身上下，每一个毛孔都在贪婪的吞噬着金光里的气息，赵楚丹田内甚至席卷起一道剧烈的金光旋涡，这是真元太过于浓郁的表现。

　　与此同时，赵楚成功突破到了渡劫境大圆满，距离第一次轮回，一步之遥。

　　原本以赵楚的根基，这一步还需要很久。

　　他都没想到，惊喜来的这么快。

　　而且惊喜不止一个。

　　只要白无钟先于自己踏入墓冢，他就有了杀这个基佬的理由。

　　是你自己找死。

　　赵楚心中甚至还有些欣喜。

　　可惜。

　　他心中的窃喜，被白无钟下一句话，轰击的支离破碎。

　　……

　　“赵楚，我替你看清楚了，里面没有危险。”

　　“你可以放心进去！”

　　眼看着白无钟就要踏进去了，赵楚激动的掌心里都是汗，终于能杀人了。

　　可惜，白无钟不按套路出牌。

　　他竟然面带娇羞，停下身来。

　　转头！

　　含情脉脉的对着赵楚说道。

　　而且那一脸的爱慕和无畏，简直将浓情蜜意诠释到了极致。

　　白无钟脸上，只表达着一个情绪：有危险，我替你先承受，为了爱！

　　……

　　“草！”

　　嘎嘣！

　　赵楚狠狠一捏拳头，他差点被气的经脉尽断而亡。

　　你到底是个什么畜生。

　　你不是背负着帝尊白玄君的希望吗，你倒是冲进去啊。

　　你好歹是个天骄，你和我作对，你暗算我，你暗杀我，你怎么阴我都行。

　　但你为什么突然停下了。

　　要命啊！

　　可面对白无钟含情脉脉的目光，赵楚除了低下头，除了咬牙切齿，还能如何！

　　遗憾啊。

　　斩杀这颗大秃头的机会没了。

　　别人好心好意用命替你探路，你总不能二话不说就杀吧。

　　杀了白无钟，赵楚怕自己会有心魔。

　　恩将仇报这种事情，会遭天谴。

　　况且，白无钟帮了自己也不是一次两次。

　　苍天啊。

　　为什么要来折磨我，为什么要派这个基佬来恶心我。

　　赵楚那张脸简直黑的能滴出水来。

　　而白无钟的眼神更加柔软。

　　他是害羞了吗？

　　或许，是我给的爱太炽热。

　　看来得降降温，爱太烈，可能会灼他。

　　白无钟看着赵楚低头不语，一脸的宠溺。

　　……

　　不远处。

　　王君尘和纪东元面面相觑，他们皆从对方的眼中，看到了史无前例的震撼。

　　这一幕，根本不知道该如何去描述。

　　或许，这就是爱，说也说不明白。

　　“小三，真是艳福不浅！”

　　纪东元感慨一句。

　　男女通吃到这一步，赵楚这辈子也值了。

　　“二弟，你因为这张嘴，可能真的会死！”

　　王君尘连忙捂住纪东元的嘴。

　　赵楚还没有彻底进去呢。

　　都这个时候了，还敢激怒。

　　纪东元惊魂未定的点点头。

　　确实，自己舌头有点长了。

　　见赵楚即将踏墓冢之门，二人也就放下心来。

　　他们也发现了这些金光的特征，这是绝佳的修炼圣地。

　　随后，二人盘膝闭目，开始了修炼。

　　白无钟眼睁睁看着赵楚踏入墓冢，随后也开始修炼。

　　……

　　墓冢内。

　　里面一片漆黑，没有什么棺材，也没有什么宫殿宝物，就是一个纯粹的漆黑世界。

　　四面八方，上下左右，没有一点点的光源。

　　赵楚将神念之力散出去，可惜，这片漆黑似乎连神念之力也能吞噬。

　　外面那么多金光，真的是从这里释放出去的吗？

　　这里这么漆黑，外面那么耀眼。

　　赵楚两眼一抹黑，眉头深深皱在了一起。

　　神念之力抓瞎，他连念星皇的身影都感知不到。

　　“好奇怪的地方！”

　　赵楚来回奔跑了一会，根本就没有触碰到墙壁一类的东西，似乎这漆黑根本就没有尽头。

　　嗡！

　　也就在这时候，赵楚的头顶上空，突然闪烁出一片浩瀚星空。

　　没错。

　　有光了。

　　光的来源，是一个史无前例的巨大火球……那是太阳。

　　赵楚心脏狂跳。

　　在他的头上上空，赫然是出现了宇宙的图景。

　　他的眼前，展开了一道光幕。

　　360全景的光幕。

　　光幕里的画面，比赵楚的视线还要清晰。

　　而且视频的角度，距离太阳很近。

　　无论是地球，还是在修真世界，人们看太阳，大部分都如圆盘一样。

　　而此时，赵楚跟随着光幕的视角，只能看到五分之一的太阳。

　　何其之大，可想而知。

　　随后，光幕里的视角，不断在星系中穿梭。

　　这一刻，赵楚站在上帝视角，也跟随着光幕里的视角，观察着浩瀚的宇宙。

　　“我的天……那是……宇宙舰队？”

　　突然，视频定格。

　　在赵楚的视线尽头，出现了密密麻麻，一眼放不到头的巨大钢铁舰队。

　　从上帝视角俯瞰下去，这根本就是钢铁洪流。


第1404章 最终的目标

　　舰队的数量，只能用无穷无尽来形容。

　　赵楚大概估算了一下，绝对超过了十万。

　　这些战舰各司其职，整齐的组成一个又一个方阵，造型也是各有不同。

　　有些如狰狞的螳螂，有些如庞大的章鱼，呲牙咧嘴，还有纯粹的金属圆盘，更多的，还是赵楚记忆力最熟悉的那种飞机造型。

　　机体上全是冷冰冰的炮管，看一眼就能使人联想到毁灭与死亡。

　　以赵楚对科技最粗浅的理解，这种飞机的造型，能最佳的符合空气动力学，从而最大化的节约能源。

　　当然，赵楚是个科技白痴，所谓的空气动力学，也是瞎猜的。

　　但无论如何。

　　他能分辨出来，这一定是地球的科技。

　　证据有很多。

　　比如，每一艘战舰之上，都有一些字母开头的代号，有些甚至还有简体的汉字。

　　赵楚无法猜测地球发生了什么，但他能百分百确定，这浩瀚庞大的恐怖舰队，绝对属于地球。

　　那些字母，有些是大写，有些是小写。

　　还有，赵楚在舰队洪流的缝隙中，还看到了不少飞来飞去的白色人影。

　　这也就是赵楚的视力。

　　如果是别人，根本就看不到那些人影。

　　和巨大的战舰比起来，那些人影就是一粒粒白色的芝麻，还是被劈开了十瓣的芝麻。

　　而那些人影身上，赫然是穿着厚厚的宇航服。

　　没错。

　　宇航服和赵楚记忆中没有太大的区别，一样的臃肿，一样的背着氧气罐，头上是密封的玻璃头盔。

　　这些宇航员来来往往，赵楚也不知道他们在干什么，可能是负责保养战舰。

　　“这是现在的直播画面？还是以前的记录画面？”

　　“不对，这是无极神回的画面。”

　　“时间很久，甚至过去了几百年。”

　　赵楚突然惊醒。

　　眼前的画面太过于震撼，赵楚一时间还有些麻木，脑子都有些发蒙。

　　回过神来之后，赵楚又仔细感知了一下。

　　果然。

　　初代神帝的墓冢内，释放着一股无极神回的气息。

　　当然了，这气息比赵楚的无极神回强大了百倍不止，要不然，赵楚也不会一点感知都没有。

　　随后，他豁然开朗。

　　这段影像，是初代神帝秋逸的残留。

　　“这视角，应该就是来自初代神帝？”

　　赵楚深吸一口气。

　　视角在宇宙中移动的速度极快，比赵楚当初奔波的时候，能快几百倍。

　　除了初代神帝，也就没有其他人选了。

　　肯定不会是念星皇。

　　“说起来，念星皇哪去了？”

　　赵楚又皱着眉。

　　他还是无法感知到念星皇的存在。

　　其实也很无奈。

　　念星皇可是神念之力的祖宗，他真的有心要隐藏，赵楚还确实是感知不到。

　　“咦……这宇宙舰队，是要……开启战争？”

　　赵楚跟随着视角，一路在茫然着。

　　舰队洪流一直在前行，沿途路过了一片又一片的星海，赵楚的视角，也距离太阳越来越远，大概估算一下，虽然还在银河系，但一定已经离开了太阳系。

　　这是何等的震撼。

　　赵楚前世也看过很多星球大战类的科幻电影，但你毕竟是在屏幕上观看，哪怕画面诠释的再逼真，你也知道那是幻想的，是假的。

　　而现在。

　　赵楚彻底带入了初代神帝的视角。

　　他就如宇宙中的一只幽魂，在以亲临的角度，俯瞰着恐怖的地球舰队在前行。

　　终于。

　　在一颗比地球还要巨大几十倍的星球面前，宇宙舰队停了下来。

　　然后，赵楚又看到了一个史无前例的震撼奇迹。

　　地球舰队的战舰，宛如是组合玩具一般，一艘艘战舰轰然组成了一根巨大的电钻类型武器。

　　其余没有参与组装的战舰，从四面八方，360度无死角的包围了这颗淡青色星球。

　　一根根炮管，开始源源不断发射着火舌。

　　这星球的外壳，竟然是又一层保护罩，火舌虽然多，但似乎轰不进去。

　　“这场战争，竟然是地球人发起的？”

　　赵楚皱着眉头。

　　在自己的印象中，地球人不应该永远都是弱势群体吗？

　　各种科幻电影中，地球也都是被侵略的一方。

　　就连之前的机器人，赵楚也认为是地球被灭亡之后，残留的一点点文明遗迹。

　　可如今看来，咱地球人……原来也不老实啊。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　还不等赵楚胡思乱想结束，那根无法用言语形容的巨大电转，已经开始在轰击那颗星球。

　　屏障开始摇晃，开始稀薄。

　　赵楚哪怕是置身事外，哪怕是在看一段过去的影像，依旧被震的头晕眼花。

　　宇宙中虽然没有传播声音的介质。

　　但虚空的颤抖，还是能给人一种被震聋的错觉，你根本无法避免。

　　赵楚庆幸自己根基深厚，否则他就是第一个看电影看死的冤魂。

　　恐怖的冲击，似乎能打破时间的阻隔，你想多可怕。

　　啵！

　　啵！

　　电转在侵略星球的过程中，一团又一团的波纹被震荡开来，星球附近的小型卫星，直接是如小石子一样，纷纷碎裂开来。

　　碎裂的星球废墟，在劲风激荡下，朝着四面八方溅射而去。

　　当然，能成功溅射出去的废墟，都是相对很小的石头。

　　赵楚观察了一下，越小的石块，溅射的越远。

　　而巨大的石块，还是残留在了附近，随后附着在了星球外围的星环之上。

　　“那些溅射出去的小碎石，会不会就是陨石？”

　　赵楚突然被自己的想法吓了一跳我才。

　　不管是地球，还是修真世界，都会有陨石坠落。

　　而这些陨石产生的原因，会不会是星球爆炸之后，溅射出去的碎石？

　　赵楚在前世看到过不少宇宙图案，很多星球都有星环围绕着，那些星环上，同样也有数不清的石块在附着着。

　　难道？

　　每一场流星雨，都伴随有一场宇宙战争？

　　算了，我可能想太多了！

　　赵楚狠狠摇摇头。

　　他继续将视线拉回到了战争。

　　这颗被侵略的星球，果然是有文明存在的星球。

　　这个文明当然不会甘愿被地球侵略。

　　“我的天，这是……魔法？”

　　“传说中的魔法？”

　　下一息，赵楚瞠目结舌。

　　不久之后，屏障在电钻的轰击下彻底奔溃。

　　随后，突然又浮现出了一道巨大的魔法阵图纹。

　　赵楚虽然没有见识过魔法，但也玩过游戏。

　　这些魔法阵图纹，和游戏里一模一样。

　　六芒星。

　　第一道魔法阵，是火系的魔法阵。

　　随后，是风系。

　　紧接着，土系的魔法，雷电系的魔法，层出不穷。

　　地球舰队那巨大的电转，也被巨大的魔法阵挡住了脚步。

　　初代神帝之前离的有些远，这一次他似乎趁着地球舰队在酣战，悄然又潜伏近了一些距离。

　　而赵楚也终于看清楚了。

　　果然是魔法世界。

　　那些头戴高帽，身披斗篷的大胡子魔法师，各个骑着大扫帚，手里捏着魔法棒，口中念念有词。

　　到了初代神帝这个级别，已经可以随意破解各个文明的语言。

　　毕竟，语言的诞生，都会伴随着精神力，这一点殊途同归。

　　赵楚隐隐约约听到了一些呐喊：

　　……

　　“大魔导师，联合布置水系九阶魔法阵。”

　　“魔导师，牺牲自己，布置雷系禁咒。”

　　“禁咒，快用禁咒。”

　　“所有人，全部用禁咒来对抗侵略者。”

　　“我的天，尊敬的魔法之神，这些钢铁侵略者，是异域的邪魔吗？万能的神，快来拯救您的信仰者吧。”

　　……

　　赵楚能看到数不清的魔法师在牺牲。

　　但地球舰队的电转实在太过于恐怖，层出不穷的魔法阵，全部被摧毁。

　　更不用说还有潮水一样的火舌舰队在无差别攻击。

　　终于，电转接触到了地面。

　　整个星球，开始被摧毁。

　　这时候，魔法星球上的魔法师开始逃命，不少骑着扫把的魔法师，竟然可以在宇宙空间里生存。

　　他们要逃命。

　　可惜，地球舰队早有准备。

　　一具具令赵楚瞠目结舌的机器人，从数不清的舰队里漂浮而出。

　　没错。

　　这些机器人，就是赵楚在神墓里，见到的完整版。

　　多！

　　机器人就如蚂蚁一样，多到根本就数不清。

　　能在宇宙中存在的魔法师，绝对都是顶级的强者。

　　可惜，最终他们还是一一被机器人全部屠杀。

　　对。

　　就是屠杀。

　　在最之前的几秒，这些魔法师还有一线活路，那些机器人很笨重，只能释放单一的射线。

　　但几秒钟之后，机器人似乎就熟悉了魔法师们的轰击手段。

　　他们甚至分析出了可以与之对抗的射线。

　　冰冻射线，屠杀火系魔法师。

　　飓风射线，屠杀那些防御高的土系魔法师。

　　当然，魔法星球的魔法师，也有出类拔萃之辈。

　　赵楚看到了不少双系魔法师，还有三系的。

　　这些应该是领袖，地球舰队的机器人，也被这些魔法师打碎不少。

　　可惜，天赋顶级的魔法师，还是太少。

　　机器人却太多。

　　就这样，短短十几分钟，整个星球的高等魔法师，全军覆没。

　　而地球人一方的机器人，只损失了不到一万。

　　不值一提。

　　和人命比起来，机器人不过是一堆破铜烂铁。

　　……

　　“法神，怎么办！”

　　“怎么办！”

　　“法神，这是元素之神在惩罚我们吗？”

　　……

　　机器人开始全线进攻星球表面。

　　之后，是惨无人道的屠杀。

　　赵楚根本无法形容那一幕，简单的说起来，就是灭蟑螂一样。

　　根本不给任何一个人活路。

　　这些魔法师惨嚎着，期盼他们的法神出现。

　　终于。

　　法神出现了。

　　赵楚心脏狂跳。

　　这是神帝境。

　　魔法星球的法神，赫然是神帝级的强者。

　　秋逸的视角，都颤抖了一下，似乎很是忌惮。

　　赵楚可以确定。

　　秋逸在偷看宇宙大战的时候，还没有突破到神帝境。

　　而这个魔法星球，赫然已经有了法神存在。

　　法神是个枯瘦的老头。

　　他出现之后，开始扭转时间。

　　对，时间在倒流。

　　那些被斩杀的魔法师强者，纷纷复活。

　　“原来这就是时间的力量，好可怕。”

　　赵楚口干舌燥。

　　果然，神帝境的神通，就是扭转时间，就是高纬世界的手段。

　　在这个世界，法神的魔法，是时间魔法。

　　“这个星球，难道要得救？”

　　赵楚眼睁睁看着时间在倒流，这是一种十分荒谬的感觉。

　　可下一息，他知道自己想多了。

　　地球人不愧是侵略的一方。

　　或许，地球人从一开始，目标就是这个法神。


第1405章 原料

　　法神还在专心的逆转时间。

　　在赵楚的眼中，逆转时间，也是一件颇为奇妙的事情。

　　法神创造了一颗巨大的蛋。

　　对！

　　就如一颗鸡蛋，彻底笼罩了整个被摧毁的魔法星球。

　　随后的画面，就是一部电影，被拖着进度条倒退。

　　一个个死亡的人，在时间倒流中复活。

　　那颗支离破碎的星球，也随着时间逆转，开始以一种诡异的速度愈合着。

　　而偏偏在透明蛋壳的外面，一切画面，还是以恒定的时间在流逝。

　　赵楚终于明白了掌控时间，到底是怎么回事。

　　原来是在一个领域内，可以将一片空间的时间，彻底逆转。

　　而神帝级别的强者，应该也分强弱。

　　这颗透明蛋的大小，或许就是区分神帝级强者，强大与否的关键。

　　不过这逆转时空的能力，真的是逆天啊。

　　想要一个人永生不死，真的很简单。

　　把你放到逆转领域内，你便可以返老还童。

　　赵楚从那些复活的魔法师脸上，依旧能看得到他们对地球舰队的憎恨。

　　这就证明了一件事。

　　逆转时空，只是逆转了肉身，并没有抹去思想。

　　魔法师们虽然重回过去，但他们的思维，还是停留在了被杀死的一瞬间。

　　他们的脑子，没有断层。

　　“或许，这就是真正的永生。”

　　赵楚喃喃自语。

　　这个法神，简直太恐怖。

　　他最令人胆寒的地方，是不仅仅可以让自己永生。

　　在他的逆转领域内，任何人都可以返老还童，而且思想与记忆，还不会受到什么影响。

　　这简直是逆天神通。

　　其实赵楚也思考过永生的意义。

　　当你身边的朋友，全部先于你死去，看着挚爱苍老，看着儿女苍老，最终全部死去，你却无能为力。

　　那其实，也是一种残酷的折磨。

　　真正到了那时候，永生或许根本就是枷锁。

　　谁能受的了孤独枯寂一生，和坐牢没什么区别。

　　但看到了法神的永生，赵楚终于知道了永生的厉害。

　　原来所谓的永生，是可以随心所欲的让别人陪着你一起永生。

　　你想让谁活下去，谁就不可能死。

　　直至此刻。

　　赵楚心中猛的燃烧出了一股执念。

　　突破！

　　一定要突破到神帝境。

　　没错，赵楚从来没有对永生，如此渴望过。

　　只要永生，自己的亲朋好友，自己的挚爱，便再也不会有人死去。

　　无论是寿元枯竭，还是被意外斩杀。

　　所有的人，只要被时间回溯，都会带着记忆，重新复活。

　　他们的交流甚至都不会断层。

　　甚至，自己还能弥补一些遗憾。

　　比如，曾经战死的一些朋友。

　　……

　　这一秒，赵楚还在渴望着永生。

　　而下一秒，整个魔法世界的复活梦……碎了。

　　不知道在什么时候，地球舰队的内部，升腾起一朵巨大的钢铁莲花。

　　不对！

　　那不是莲花。

　　赵楚认出来了，那是一尊形似莲花的雷达。

　　巨大到无法形容的雷达。

　　甚至，比一颗星球都有大。

　　……

　　啵！

　　啵啵啵！

　　啵！

　　……

　　随后，雷达的中央，开始浮现出一圈又一圈的光环。

　　光环由小到大，逐渐扩散出去。

　　与此同时，在雷达的四面八方，都衍生出了一根根狰狞的金属触须。

　　或许，应该叫金属爪子，只不过形似章鱼须。

　　这一刻，赵楚紧张到心跳停止。

　　雷达出现之后，法神的蛋壳领域，彻底停止。

　　没错。

　　就如被人按下了暂停键。

　　之前行云流水般的回溯画面，瞬间被定格。

　　一些早期就死亡的魔法师，此刻刚刚被复活了一半，有些人上半身还在，下半身却保持着粉碎的状态。

　　雷达释放出去的光环波，撞击在蛋壳上，使得蛋壳的光泽忽明忽暗，有一种电灯接触不良的感觉。

　　而更加令赵楚诧异的，是法神的表情。

　　当法神见到那十几根钢铁触须的时候，表现出了前所未有的恐惧。

　　没错。

　　能逆转了时间，不仅自己永生，还能令别人都永生的法神，竟然如一头遭遇了天敌的兽一样，被吓的瑟瑟发抖。

　　下一秒，赵楚终于知道了法神颤抖的原由。

　　嘭！

　　蛋壳领域……粉碎！

　　虽然没有震耳欲聋的巨响，虽然没有毁天灭地的震动。

　　但当法神的蛋壳领域破碎的刹那，附近不少星球直接爆炸。

　　这无声的恐怖，比任何爆炸都令人胆寒。

　　初代神帝的视角，甚至都有了一瞬间的模糊。

　　赵楚能体会到初代神帝的情绪，他应该也是在恐惧。

　　毕竟，比自己强那么多的法神，都开始逃跑了。

　　对！

　　就是逃跑。

　　蛋壳被雷达粉碎的刹那，刚才好不容易倒流回去的时间，犹如被拖住了前往未来的进度条。

　　瞬间，便回归到了法神出现的那一刹那。

　　依旧是星球破碎。

　　依旧是残垣断壁，一片狼藉。

　　而法神，拔腿就跑。

　　他已经放弃了自己的星球，放弃了自己的子民，放弃了魔法世界的一切文明。

　　法神只要逃走。

　　可惜。

　　那些金属触须，早已经给法神套上了一层牢笼。

　　没错。

　　那同样是一层透明的时间屏障。

　　牢笼并不大，来回不够走三步。

　　法神拼了命的轰击着牢笼，也不能说他的轰击无效，那牢笼也确实忽明忽暗，似乎随时会崩溃。

　　但可惜，雷达源源不断释放着能量，维持着牢笼的完整，法神和雷达对抗，根本不堪一击。

　　随后，金属触须将牢笼送到了雷达的最中央。

　　那些刚刚才撑破了法神蛋壳的光环，又开始冲击着牢笼内的法神本尊。

　　只不过，这一次光环不再是扩大，而是收缩，越来越小，最终没入法神胸口。

　　这一刻，赵楚浑身冰寒，每一个毛孔似乎都凝结出了冰霜。

　　他终于知道了，法神为什么会恐惧。

　　不仅仅法神恐惧，他能感觉到初代神帝也害怕。

　　哪怕是在看电影，但赵楚也害怕。

　　在数不清的光环冲击下，牢笼内的时间，似乎在以千年为单位，疯狂流逝着。

　　理论上，法神永生。

　　但他却要对抗衰老，要施展出逆转时间的魔法，去维持自己的青春。

　　可惜。

　　在牢笼之内，法神被封印了回溯的魔法。

　　而且，他的寿命也在以千年为单位，不断被消磨。

　　牢笼里的时间，不知道过去了十万年，还是一百万年。

　　赵楚眼睁睁看着法神一步步虚弱，一步步衰老，就如看着一片翠绿的嫩叶，一步步枯黄，一步步被岁月磨灭。

　　噗通！

　　终于，法神苍老到已经没有力气站起来，他仰面摔在了透明牢笼内。

　　在这段时间内，赵楚看到了法神无数次的挣扎，无数次的反抗。

　　各种元素的禁咒，比狂风还要残暴。

　　甚至，法神尝试过自爆。

　　但无一例外，全部失败。

　　20根钢铁触须，不断维持着牢笼的完整。

　　赵楚悲从心起。

　　在他的视角中，法神根本就是一只被捉在透明瓶子里的苍蝇。

　　任你有翅膀，任你能看到外面的世界。

　　但你就是不可能出来。

　　你的结局，就是死亡。

　　那种不甘，令赵楚的心脏都在绞痛。

　　在法神挣扎的这段时间内，赵楚看到舰队内漂浮出数不清的战车。

　　这些战车，是开采各种矿石的战车。

　　这时候，赵楚终于看到了地球人的出现。

　　他们有的穿着臃肿的宇航服，有些直接穿戴者类似于钢铁侠的战甲。

　　等机器人开辟出了无人区之后，地球人终于降落。

　　别人或许不清楚，但赵楚熟悉地球人的剧本。

　　如果没有意外，那些下去的人类，应该就是科学家一类的精英。

　　而法神一瞬千年，就这样亲眼看着机器人划出一片又一片的无人区，却无能为力。

　　要知道，无人区的代价，是杀了所有生物啊。

　　赵楚眼眶猩红。

　　他不知道自己现在是什么情绪。

　　他也不知道自己，该是什么情绪。

　　原本以为地球是被灭亡的文明，谁知道，原来是侵略的文明。

　　果然，那些采矿的战车，找到了魔法文明里的各种晶石。

　　最终，大批的晶石被运送到雷达内。

　　赵楚亲眼看着，那些晶石在熔炉内，被转化为了最原始的能量。

　　而这些能量，还在供给着雷达，在磨灭法神的寿元。

　　赵楚大概估算了一下，这些晶石，大概也就相当于修真世界里的九天雷浆，有些特殊的晶石，能拥有类似造化玉髓的能量。

　　又过了一会。

　　赵楚眼睁睁看着一颗生机盎然的星球，被摧毁成了废墟。

　　那种感觉，就如你亲眼看着一颗被削了皮的苹果，一步步被氧化。

　　当机器人和采矿车，以及数不清的人类科学家回归的时候，法神也终于到了极限。

　　他趴在地上，连抬起手指头的力气都没有了。

　　虽然他永生不死。

　　但他还会苍老，没有回溯之力，他无法重新注入生机。

　　直至此刻，赵楚才终于看到了迄今为止，最令他震撼的一幕。

　　这也是赵楚这辈子，所见到过，最不可思议的场景。

　　法神那即将腐朽的身躯，被炼成了一团特殊的殷红液体。

　　应该是血液。

　　这时候，雷达之下，又一次衍生出了一根触须。

　　这根触须没有任何光泽，看上去有一种死气沉沉的感觉，和其余的触须，形成了鲜明的对比。

　　可之后，法神融化之后，那团神秘粘稠的殷红色液体，就这样注入了最新的这根触须之上。

　　接下来，赵楚眼睁睁看着这根钢铁触须，逐渐出现了和其他触须一样的鲜红颜色，一样的光泽，一样的活力。

　　对。

　　这根触须，似乎出现了生命力。

　　就是生命力。

　　这一刻，赵楚终于恍然大悟。

　　怪不得，自己第一次看到那些触须的时候，有一种说不出的怪异感。

　　原来里面，蕴含着神帝这个级别的生命力。

　　触须，就是一根庞大又简单的血管。

　　雷达的中央，就是心脏。

　　赵楚瞠目结舌，他有一种猜测……这个巨大的雷达，可能是地球舰队的核心。

　　以神帝级强者的生命，为能量源，这何其可怕，何其不可思议。

　　……

　　最后，一切尘埃落定。

　　那根钢铁触须，变成了被人类所操控的武器，或许，是这个雷达的一件肢体。

　　加上法神这一根，触须一共有21根。

　　赵楚根本不用多想。

　　这21根触须里，蕴含着21个神帝级别的强者，21个被摧毁的文明。

　　他们被地球人，炼成了武器的原料。


第1406章 下一个文明

　　浩浩荡荡的宇宙舰队，并没有着急去起航。

　　雷达开始释放一圈又一圈的波纹，似乎在探测着什么。

　　赵楚根本无法想象，那雷达的光波，竟然能在宇宙中都散播开来，传递了根本不知道多远的距离。

　　这时候，赵楚观察到，地球人，似乎开始着手于研究魔法世界的文明。

　　一辆巨大的战车，宛如倾泻垃圾一般，从内部倒出无数的卷轴。

　　没错。

　　魔法世界对知识的传承，靠的是羊皮卷轴，故事和小说里，也是这样写的。

　　随后，又一辆装甲车矗立在虚空中。

　　突然，战车如纸张一般展开，赫然是形成了一个类似于基地的模样。

　　“果然，地球人是要研究这个世界的文明。”

　　基地上空罩着一个供氧的屏障，里面出现了不少身穿白大褂的科学家。

　　赵楚看到了白人，黄种人，甚至还有零星的几个黑人。

　　都是地球人。

　　他们忙忙碌碌，和蚂蚁一样来回走动，赵楚听不到声音。

　　之后，宇宙舰队宛如耗干了燃料的车辆，就这样静止在宇宙虚空中，似乎一具具冰冷的漆黑棺材。

　　除了基地里，一群科学家在忙忙碌碌的研究着魔法世界的卷轴外，一切似乎重回平静，那颗诞生过灿烂文明的魔法星球，已经支离破碎，变得不再适合生物生存。

　　这时候，初代神帝也开始悄悄观察舰队的细节。

　　此时的视角，有些摇晃。

　　赵楚认为是鬼鬼祟祟。

　　说来也奇怪，这初代神帝也是个异类。

　　他竟然能躲得过雷达的探测？

　　初代神帝不简单，很不简单。

　　当初代神帝的视线，汇聚在雷达中央的时候，赵楚差点一口气喘不上来，直接晕厥过去。

　　随后，他眼眶湿润。

　　地球！

　　没错，是地球。

　　原来雷达的核心部位，是一颗很小的蓝色星球。

　　假如魔法世界的星球，有西瓜那样大，地球充其量是一颗鹌鹑蛋。

　　从小到大，从小学到大学，赵楚无数次见到过这颗星球的图片。

　　对。

　　那就是地球。

　　赵楚无数次梦里出现的地球，出现的故乡。

　　地球的表面，依旧笼罩着厚厚的大气层，赵楚根本看不到地球里面的场景。

　　也可以说初代神帝的能力，还不敢去触碰地球的大气层。

　　赵楚有些遗憾。

　　宇宙舰队已经征服星辰大海，可他却不知道地球现在是公元多少年。

　　可能，已经是未来世界了吧。

　　还不等赵楚感慨结束。

　　基地里的科学家，已经乘坐着一辆巨大的战车，悬浮在地球的大气层外层。

　　之后，赵楚看到十几本类似于书籍碎片的光团，雨点一般，从大气层的外面，渗透到了地球内。

　　那些书籍，记载着魔法世界的一些特征。

　　赵楚头脑一懵。

　　光团被扔到了哪里？

　　突然，赵楚头脑开始剧痛。

　　他猛然间有一个不可思议的猜测。

　　那些碎片，会不会就是地球人之间流传的故事？

　　会不会就是那些写手，那些作家的灵感？

　　在地球的幻象体系中，为什么会创造出这些斗气，这些魔法？

　　还有神仙佛魔。

　　要知道，地球人无法修炼，基本上是宇宙中最脆弱的种族。

　　这一点，从宇宙舰队，与机器人的科技繁荣，可以证明。

　　哪怕能灭了恐怖的魔法世界，可地球人之中，竟然是没有一个人能孤身矗立在没有氧气的宇宙中。

　　要知道，魔法世界里，大魔导师级别的强者，就可以用自身的力量，去适应宇宙的环境。

　　人族的肉身，依旧很弱，弱的可怕。

　　但地球人的小说，神话故事里，却为什么还会有神仙去飞天遁地，去移山填海？

　　难道一切故事素材的来源，就是这些被毁灭的文明遗迹？

　　赵楚刚才看的很清晰，魔法世界的残片，被一个白人科学家，扔到了地球的西方。

　　这样对应下来，西方的神话体系里，似乎更注重于魔法世界。

　　而东方世界，还是以诸天神佛为主。

　　这到底是怎么回事。

　　地球的内部，现在到底是什么时代？

　　如果是未来，还有什么必要重新填充这些碎片？

　　要知道，在赵楚穿越之前，国内的网文写手，就已经将东西方的各种神魔，几乎是诠释到了极致。

　　目前的地球，总不该是原始社会吧？

　　地球的时间线，到底发展到了什么阶段？

　　不对！

　　是我错了。

　　赵楚原本想不通的问题，突然又豁然开朗。

　　他突然意识到，自己现在看到的世界，是初代神帝曾经的记录。

　　自己看到这些的时候，初代神帝都不知道死了多少年了。

　　这记录，不知道能遥远到什么时候。

　　可能这场战争发生的时间，地球内部，还是原始社会，还是封建社会。

　　赵楚有一个大胆的猜测。

　　这些宇宙舰队的地球人，可能因为什么特殊的原因，无法回归地球。

　　他们将地球当做核心燃料，让地球的文明，慢慢生长。

　　可能宇宙舰队里的人类，已经可以永生。

　　具体什么目得，以赵楚的智慧，除了乱猜与乱想，根本什么都做不到。

　　赵楚此时也释然了。

　　既然战争是在初代神帝的记录中发生，那现在的地球内部，或许还是原始社会。

　　那就和自己无关。

　　至于宇宙舰队，或许是未来的人，或许恐龙时代之前的古人，也可能是更遥远之前的人。

　　宇宙有多少年历史，谁都不知道。

　　地球重启了多少次，赵楚同样无法猜想。

　　对浩瀚宇宙来说，人类的文明何等渺小，赵楚想的脑子乱，他也懒得再想了。

　　以地球这样的军力，起码在自己那个年代，应该不可能被摧毁。

　　赵楚唯一疑惑的是，地球不是在太阳系吗？

　　他又一声苦笑，也可能是自己穿越之前，地球人的科技还是太弱，或许根本就察觉不到雷达的存在。

　　初代神帝，就这样陷入了沉寂。

　　赵楚日复一夜的观看着枯寂的宇宙，哪怕再浩瀚，也终于有些腻烦了。

　　这时候，他终于意识到，有一件事情，自己终究是大意了。

　　太仓北能在孤星那么久，绝对不是什么隐世。

　　他就是被囚禁。

　　赵楚一阵懊悔，其实本应该想到的事情，又何必通过念星皇的嘴和自己说，赵楚觉得自己的脑子，有时候真的不怎么灵光。

　　……

　　啵啵啵！

　　又过了一段时间，赵楚佩服初代神帝的耐心，他竟然一直在宇宙舰队旁边潜伏着。

　　突然，雷达的光波里，出现了异常。

　　赵楚心脏狠狠一跳。

　　同时，赵楚也感觉到了初代神帝的激动。

　　在雷达探测中，漆黑的宇宙深处，似乎有一个地方，发生了异常的波动。

　　原本是一片漆黑的世界，突然就出现了一团火光，说不出的扎眼。

　　一段时间的整顿之后，宇宙舰队掉头，浩浩荡荡朝着探索的地点进发。

　　果然。

　　初代神帝的好奇心很强。

　　他一直尾随着舰队，朝着火光的地方前进。

　　初代神帝很有能耐。

　　这么长时间，他隐藏的很安逸，一点异常都没有被察觉，赵楚都替地球人着急。

　　你们倒是看看自己脚下啊。

　　有个人正在跟踪你们啊。

　　……

　　“又一个文明。”

　　当地球舰队停下的时候，赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　果然，地球舰队的目标，就是去征服星辰大海。

　　这里又是一颗诞生出了文明的星球。

　　当电钻重新运转，血腥吹响了地球人侵略号角的时候，星球的守护者出现。

　　赵楚差点一口老血喷出去。

　　奥特曼！

　　他想破脑袋都想不到，这里竟然是奥特曼文明。

　　没错，就是脸上长着两颗咸鸭蛋的奥特曼。

　　当然，这里也有相貌丑陋，形态各异的怪兽。

　　无数的奥特曼，似乎正在和丑陋的怪兽战争。

　　但这时候，新的敌人出现。

　　怪兽和奥特曼都感觉到了危机。

　　奥特曼能发射射线，也能飞翔，强者的数量，似乎比魔法世界还要多。

　　怪兽更不用说，一个个战斗力强的可怕。

　　但没用。

　　在地球舰队的齐射之下，根本不堪一击。

　　那些奥特曼，完全不是机器人的对手。

　　终于，奥特曼文明的皇，出现了。

　　他施展了法神一模一样的通天手段。

　　逆转时间。

　　奥特曼文明欢呼，神的降临，必然可以扭转这一切。

　　但他们想多了。

　　八爪鱼一样的触须，突然囚禁了奥特曼的皇。

　　之后的一切，赵楚感觉自己是在重复观看一部电影。

　　除了更换了演员，剧情一模一样。

　　雷达平静的恢复了奥特曼星球的时间流速，又疯狂消耗奥特曼皇的寿元。

　　最终，奥特曼皇，也被炼化成了一团鲜红液体。

　　第22根钢铁触须出现。

　　奥特曼皇的毕生心血，成为了这尊钢铁雷达的燃料。

　　赵楚看的很清晰。

　　前不久才被毁灭的法神，如今已经彻底成为了触须，根本没有一点点存在过的痕迹。

　　根本不用猜测，下一场战争的时候，奥特曼皇的触须，也是人族最恐怖的兵器。

　　接下来，科学家的基地再次展开。

　　赵楚眼睁睁看着几个黄种人的科学家，将记载着奥特曼世界的碎片，扔到了地球的内部。

　　从始至终。

　　这些钢铁舰队的人类，都没有踏入大气层一步。


第1407章 不灭你，灭谁？

　　奥特曼世界被摧毁之后，地球舰队安营扎寨，似乎又被冷冻了一般，停留在虚空中。

　　途中那种井然有序，那种冰冷的秩序，那种严酷的效率，令赵楚胆寒。

　　初代神帝还是没有离开。

　　赵楚也佩服秋逸他老人家的耐心，能偷窥到这种境界，也算是独一无二了。

　　经过了这么久的熟悉，赵楚又意识到了一个细节。

　　他忽略了一件事情。

　　在初代神帝的视频，宇宙中的时间，是以什么单位在流逝呢？

　　这视频本身，是否经过了初代神帝的加速？

　　毕竟，赵楚目前还身处于九天仙域，假如在这里看上几万年电影，再出去的时候，纪东元和王君尘可能早就成骨灰了。

　　可赵楚感知了一下自己。

　　他察觉到，自己所经历的时间，似乎还是24小时。

　　这一刻，赵楚能确定两件事。

　　第一，墓冢里的漆黑空间，和苍穹星一样，有着定格时间的效果，虽然不是绝对的定格，但也流速很缓慢。

　　第二，初代神帝视角里的画面，绝对是加速了。

　　虽然赵楚一眼看去上，并没有快进的模糊感觉。

　　但宇宙中的时间，又有什么规律可言呢？

　　要知道，光年这个单位，本身就是以时间来计算里程。

　　“这样一来，魔法世界距离奥特曼世界，到底是多远的距离？”

　　之前视角跟随着宇宙舰队前行，赵楚脑海里也没有什么概念。

　　一眼望去，眼前都是一模一样的浩瀚，都是枯寂冰冷的星球，也没有日出日落。

　　如果初代神帝将视频经过了加速处理，那这段旅程，可能就是成百上千年。

　　也对。

　　魔法星球距离奥特曼星球，最近也要500光年吧。

　　光走500年的距离，放眼整个银河系，似乎也算不上太遥远。

　　况且，浩浩荡荡的地球舰队，还达不到光速。

　　没办法。

　　舰队之内，那些战斗舰，直接可以突破光速。

　　但还有一些生活用的战舰，会拖延整个舰队的速度。

　　还有后勤补给，舰队是一个整体，速度不可能达到极致。

　　甚至魔法星球和奥特曼星球的路，地球舰队走了不止500年，1000多年都有可能。

　　想到这里，赵楚对宇宙这个庞然大物，更加绝望。

　　在这里，时间都是以百年千年来计算，可自己成长到现在，其实还没有到30岁啊。

　　除了距离和时间，赵楚在这一次的奥特曼文明大战中，还察觉到了一些有趣的事情。

　　有趣，却也说不出的惊悚。

　　如果不是赵楚亲眼所见，他甚至都不会相信。

　　奥特曼文明里，有叛徒。

　　对！

　　投靠了地球舰队的叛徒。

　　毕竟经历了一次魔法文明的毁灭，这一次侵略奥特曼文明，赵楚也算是有了心理准备。

　　自己的脑海里，不再单纯的充斥着震撼与惊愕，所以洞察的也能更细致一些。

　　就在奥特曼神被机械触须抓捕之后，赵楚发现机器人推进的速度，快了很多。

　　在奥特曼星球，数不清的怪兽，在联军最密集的地方自爆。

　　不仅仅是怪兽，还有一些奥特曼族，也在联军中爆炸。

　　这些自爆的怪兽，根本就不是漫无目的的乱来，它们有计划，有协作，甚至还有一些专门用来放大自爆威力的武器。

　　这一切，似乎都是安排好的剧情。

　　而且那些自爆的怪兽和奥特曼，根本就没有惧怕地球舰队，它们的表情，反而是期盼与等待。

　　这种感觉，就是叛徒。

　　更确定的说，赵楚觉得它们更像是……卧底。

　　对！

　　他们都是很早之前，就已经潜伏在奥特曼世界的卧底。

　　……

　　当然，不管是卧底，还是叛徒，赵楚都没有确切的证据，他也只是猜测而已。

　　地球舰队没有侵略的时候，一切都很枯燥。

　　舰队犹如陨石一般悬浮在虚空，一动不动。

　　只有雷达时不时会散播出去一些光环，赵楚很无聊。

　　他想离开这里。

　　可惜。

　　自己的思维，似乎被初代神帝禁锢了，根本出不去，起码这一刻出不去。

　　没办法。

　　只能继续看电影，只能继续等待。

　　……

　　赵楚自己都忘记过了多久。

　　终于，雷达的光环内，再次出现了一个耀眼的光团。

　　赵楚昏昏欲睡，此刻突然惊醒。

　　真的很刺眼。

　　一片漆黑的空间，突然亮起了火光，看上去就给人一种想要去扑灭的冲动。

　　噗通，噗通。

　　赵楚心脏狂跳，他连忙凝视着雷达。

　　这一次冒出火焰的文明，似乎比魔法文明和奥特曼文明还要遥远一些。

　　赵楚悲从心起。

　　他也不知道该如何去评价这些事，这些战争。

　　如果没有意外，不久之后，就会有一个文明被彻底摧毁。

　　突然间，赵楚又想起了那条黑暗森林法则。

　　宇宙是一片漆黑的森林，大家都是带枪的猎人，每个猎人呼吸都小心翼翼，连拨开脸前的树叶都是冒险，生怕惊动别人。

　　而你倒好。

　　竟然在漆黑的森林里生火。

　　暴露了坐标，代价不就是成为别人的猎物吗？

　　不灭你，灭谁？

　　“或许，这就是宇宙的真相吧。”

　　“在深山老林，老虎吃一只兔子，没有人会认为残忍。那仅仅是最平常的食物链，老虎总要生存。”

　　“甚至，人们会感叹兔子愚蠢。”

　　“或许地球要生存，就一定要去摧毁一个又一个的文明吧。”

　　赵楚摇摇头。

　　这应该是强大的代价。

　　地球人拥有了如此庞大的舰队，拥有了如此可怕的雷达，还有那些神帝级强者组成的触须。

　　与之而来的，必然是对资源的无限量消耗。

　　巨人的身躯越是庞大，就越是容易饥饿。

　　就如老虎狮子，它们一生都在寻找食物，更可悲的是，它们一生，都有可能没有真正吃饱过。

　　力量的代价，就是饥饿。

　　地球舰队的困境，或许和猛兽相似吧。

　　……

　　“咦……不对……那是，时间波动。”

　　“地球舰队，也出现了时间波动！”

　　还不等赵楚感慨万宇宙法则的残酷，他突然看到，在地球舰队的上空，竟然也亮起了一盏忽明忽暗的火光。

　　这是……时间扭曲的火光。

　　和雷达探测到的陌生文明光芒，一模一样。

　　只不过地球舰队的光泽，微弱到几乎看不见。

　　如果陌生文明的光芒是一团小山大小的岩浆，那地球舰队上空的波动，就是一根即将熄灭的火柴。

　　……

　　其实这种雷达探测中的火光波动，和开战了之后，奥特曼神扭转时间的波动，还有些不一样。

　　赵楚心脏一跳，此刻突然意识到了地球舰队的仔细。

　　开战之前，舰队或许就已经开启了什么屏障一类的东西，彻底屏蔽了时间波动在宇宙中的异常。

　　陌生文明的光芒之所以刺眼，是因为没有类似地球舰队的屏障去遮盖。

　　……

　　但赵楚想不通。

　　地球舰队明明拥有遮掩波动的手段，为什么还会放任这团微弱的火光，漆黑中燃烧？

　　这不符合逻辑。

　　再小的危险，那也是危险。

　　但不久之后，赵楚得到了答案。

　　与此同时，他也终于解开了奥特曼世界，为什么会有叛徒存在的谜团。

　　斥候！

　　也可以叫先遣军。

　　折叠时间，可以将速度提升至极致。

　　甚至达到瞬移的目得。

　　赵楚亲眼看着，一个类似于火箭的探测器，一头扎入了时间旋涡中，随后消失不见。

　　之后，雷达的探测中，果然有一团微弱到几乎看不到的火光，在急速朝着远处的文明闪烁而去。

　　极快。

　　真的和瞬移一样。

　　赵楚眨眼时间，火光竟然已经接近了陌生的文明。

　　随后，火光一头钻进了文明的岩浆中，再也消失不见。

　　速度太快。

　　快到不可思议。

　　而这时候，地球舰队，才刚刚整军完毕。

　　斥候！

　　那个火箭，一定是地球先遣军派遣过去的斥候。

　　地球要第一时间看到陌生文明的一切。

　　之所以只有一个火箭，是为了尽全力的缩小火焰波动扩散。

　　“好缜密的布局。”

　　赵楚忍不住敬佩。

　　地球舰队还真是步步小心。

　　利用最小的目标，以最快的速度，先一步就潜入到敌人的心脏。

　　而且还不会引起其他文明的注意。

　　嗡！

　　接下来，雷达中，陌生文明那熊熊燃烧的火焰，直接被熄灭。

　　当然，坐标并没有消失，而是显示着一个鲜红色的×形状标记。

　　浩浩荡荡的宇宙舰队，开始朝着坐标进发。

　　初代神帝果然再次鬼鬼祟祟的跟随着。

　　而赵楚彻底被震撼。

　　引人注目的火焰，消失了。

　　就在探测火箭抵达文明坐标之后，火焰突然就消失了。

　　难道？

　　是探测火箭，隐藏了那团火焰？

　　地球舰队，这是在保护自己的食物？

　　赵楚长长吐出一口浊气。

　　简直了。

　　地球舰队，这也太鸡贼了。

　　在这样谨慎缜密的战术下，地球舰队简直就是无敌的存在啊。

　　……

　　接下来，就是枯燥无趣的行军过程。

　　这一次，赵楚已经能百分百确认，初代神帝确实加速了画面的速度。

　　行军的途中，赵楚暗中数着一颗颗路过的星球。

　　已经经过了几万颗死寂的星球。

　　如果按照光年来算，这么久时间，他们应该行走了300多年。

　　对！

　　仅仅是赶路，300多年。

　　而距离等待被剿灭的文明，还有一半的距离。

　　……

　　700年后！

　　地球舰队，抵达目标所在的坐标。

　　赵楚心脏水泵一样跳动。

　　700年时间。

　　那颗探测火箭，已经在陌生的文明内，存在了700年时间。

　　赵楚不相信，以地球人的缜密，如此大费周章运送过来的火箭，仅仅是屏蔽火焰。

　　“咦……符？”

　　“这个世界的符……好熟悉！”

　　“那是……付陸生！”

　　战争开启。

　　当这个文明的神帝出现之后，赵楚再也无法保持镇定。

　　付陸生。

　　照妖镜里，曾经指导过自己符箓一道的……付陸生。


第1408章 照妖镜

　　在赵楚眼中，付陸生的实力，其实是要比法神和奥特曼神更强一些。

　　最直观的感受，就是符箓文明的星球，甚至比魔法文明的星球还要庞大。而付陸生扭转虚空的手段，比法神要娴熟很多。

　　那是一张遮天蔽日的巨大符箓。

　　符箓中央也没有什么字，而是付陸生本人的画像。

　　魔法文明和奥特曼文明的时间空间，是一颗椭圆形的蛋。

　　而付陸生直接是以巨大的符箓，将整个地球舰队，连同自己的星球都卷在一起。

　　随后，付陸生开始逆转时间。

　　他的速度，明显要比法神和奥特曼神快很多。

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　虽然他已经知道了结局，但依旧浑身紧张，口干舌燥。

　　他不知道自己该是什么心情。

　　地球是自己的老家，是侵略者。

　　而付陸生虽然和自己交流不多，但也悉心指导过自己符箓之道。

　　可这一刻，他们竟然遭遇了。

　　虽然心里一万个不愿意。

　　但相似的一幕，终究还是出现了。

　　付陸生一个不留神，直接被禁锢空间镇压在里面。

　　22道金属触须来回摆动，犹如迫不及待要分尸猎物的狰狞章鱼。

　　赵楚心里一阵悲伤。

　　虽然是不知道几万年前的影像记录，但赵楚就是心情沉重到无法呼吸。

　　如果没有意外，接下来的情节，将和之前的结局一样。

　　付陸生的寿元，被逐渐耗到枯竭。

　　随后，他将成为地球文明的一团养料。

　　……

　　付陸生被抓。

　　符箓星球的人，也没有坐以待毙。

　　这里没有魔法，没有科技，没有修真，有的，只是数不清的恐怖符箓。

　　在九天仙域，由于修士都在专修自己的境界，各种副职业其实已经开始没落。

　　就连炼丹，其实到了轮回境，作用也已经微乎其微。

　　毕竟，造化玉髓那种东西，是直接被轮回境炼化到体内的存在，根本用不着其他的加工。

　　赵楚的符箓之道，也已经荒废了很久。

　　以前，赵楚一直以为，符箓之道，是在低阶的时候用用，其实所有副职业都一样。

　　在你弱小的时候，低阶的时候，甚至能发挥出逆天的功效。

　　但修为越强，副职业有些累赘，甚至会令你分心。

　　而这一刻，赵楚终于见识了符箓一道的可怕。

　　堪比轮回境的符箓，几十万张一次轰出来，甚至赵楚还见识了一次亿万符箓海。

　　那惨烈的场景，惊的赵楚目瞪口呆。

　　有些符箓，甚至比三个帝尊的帝桥还要可怕。

　　还有，无数的符师，直接将自己刻画成了符箓，发起了类似于自爆的轰击。

　　这一次，也是地球舰队损失最惨重的一次。

　　原来地球在侵略的过程中，也并不是一路顺风顺水。

　　那些恐怖的钢铁舰队，也有可能被摧毁。

　　那些机器人，烟花一样炸开。

　　甚至一些科学家，还被符文明的符师活捉。

　　但这些小胜利，毕竟只是局部。

　　地球毕竟是侵略者，毕竟掌握着数之不尽的资源。

　　更何况，符箓文明内部，还有奸细，还有叛徒。

　　这一场战争，叛徒的作用，无可替代，他们犹如插在心脏正中央的刀，替地球舰队挽回了数不清的损失。

　　赵楚浑身冰凉。

　　符文明的战争，持续了很久。

　　但已经注定的结局，根本没有人能够改写。

　　随着地球机器人逐渐适应符箓文明的打法，随着符箓文明的内奸越来越壮大。

　　这个文明，终究还是开始坍塌。

　　而透明囚笼里的付陸生，还在歇斯底里的反抗着。

　　可惜，他无能为力。

　　……

　　可能是这一次地球舰队的压力太大，初代神帝抓住了难得的空隙，竟然是第一次潜伏到了战场的中央。

　　没错。

　　赵楚的视线，距离符箓星球越来越近。

　　他终于意识到，初代神帝，这是要降临到符箓星球内部啊。

　　初代神帝要干什？

　　赵楚一惊。

　　这家伙，不要命了？

　　不过随后赵楚也放松下来，初代神帝一定能活着。

　　哪怕电影拍摄的再紧张，作为一个知道了结局的剧透狗，也应该淡定一些。

　　由于距离近，赵楚看到了还在挣扎的付陸生。

　　寿元被大量剥夺，他已经很苍老了，整个人伛偻着，和照妖镜里的形象不怎么一样。

　　赵楚很难抑制自己的心酸。

　　“好机会，先去这个世界看看！”

　　也就在这时候，赵楚脑海里突然出现了一句自言自语。

　　是谁？

　　赵楚一愣。

　　是谁在自言自语？

　　“好惨啊，又被灭了。”

　　下一秒，声音又出现了。

　　与此同时，赵楚的面前，出现了一枚铜镜。

　　照妖镜！

　　没错，就是让自己穿越的元凶。

　　赵楚差点被活生生吓死。

　　可他再一看。

　　这照妖镜不是自己手里的那一枚，是出现在初代神帝影像记录中的东西。

　　赵楚头脑一片空白。

　　他眼睁睁看着照妖镜令虚空扭曲，就如一层透明的衣服，穿在了初代神帝身上，沿途初代神帝和不少机器人擦肩而过，甚至一些探测类型的机器人，也没有察觉到初代神帝。

　　就这样，赵楚跟随着初代神帝的视线，潜伏到了山河破碎的符箓星球。

　　原来照妖镜最初的主人，是初代神帝。

　　刚才的自言自语，也一定是初代神帝。

　　赵楚压抑着内心的震撼，先证实了俩件事。

　　经过战争洗礼的地带，其实大概都是相同的。

　　尸山血海，残肢断臂，这是一座地狱里的绞肉场。

　　初代神帝奔袭的速度极快。

　　这么长时间的征战，符箓大地仅剩下最后一片生存的土壤。

　　这里就是付陸生曾经的皇宫。

　　但此刻，皇宫已经被重重包围，数不清的机器人悬浮在空中，炽热的射线和子弹，犹如天底下最恐怖的暴雨，简直能连一片火焰瀑布。

　　赵楚能感觉出来，付陸生的皇宫，最多还能坚持十几分钟。

　　这时候，在照妖镜的隐藏下，初代神帝大摇大摆的走入了皇宫。

　　奇特的是，那些炮弹射线轰击在初代神帝身上，直接如轰在了空气中一样。

　　任何人，没有察觉到初代神帝的行踪。

　　……

　　“强者，你应该有一些灵魂，还残留在这里。”

　　“跟我走吧，我能保你十几万年不朽！”

　　最后的几百个符师，还在守护着摇摇欲坠的皇宫。

　　而初代神帝已经走到了付陸生的寝宫内。

　　秋逸轻易的找到了付陸生留下的灵魂印记，随后高高举起了照妖镜。

　　“唉！”

　　随后，赵楚只听到了一声悠长的叹息。

　　这叹息，来自付陸生。

　　赵楚能辨认出付陸生的声音。

　　也就在付陸生灵魂碎片进入照妖镜的那一刻，皇宫终于被轰破，几百个符师瞬间被高温蒸发。

　　符箓文明最后的港湾，如枯叶一般灰飞烟灭。

　　“好厉害的家伙，比我厉害多了。”

　　无数机器人在打扫战场，而初代神帝却看着照妖镜，随后他一声叹息。

　　“比我厉害的人，都是妖怪，都是妖魔鬼怪，气死我了。”

　　“以后，这镜子就叫照妖镜吧。”

　　“专门捡你们这些妖怪的灵魂！”

　　“都是妖怪！”

　　又一句喃喃自语之后，初代神帝离开了这颗破碎的星球。

　　随后，他飞回到宇宙内，继续保持着安全的距离，潜伏在地球舰队的后方。

　　而此时的付陸生本尊，也已经被炼化成了一团鲜红的液体。

　　那尊巨大的雷达上面，出现了第23根触须。

　　这一次，地球的科学家，将符箓文明的碎片，洒到了地球的东方。

　　赵楚对那一片很熟悉，那个位置，是华夏。

　　“这个文明的东西，能帮助修真，先留下！”

　　赵楚脑海里又出现了秋逸的声音。

　　不过这一次很低沉，秋逸似乎不敢有任何情绪波动，他生怕被地球舰队察觉。

　　刚才之所以能跑进去，完全是因为符箓文明的反扑太惨烈，地球舰队疏忽了而已。

　　……

　　一场大战，再一次结束。

　　而赵楚也开始总结这一战的收获。

　　原来，照妖镜最开始的主人，是初代神帝。

　　原来，照妖镜里那些老怪的灵魂，都是初代神帝九死一生捡来的。

　　照妖镜之所以叫照妖镜，是因为秋逸气不过别人比他强，他将那些强者，叫做妖怪。

　　这也解释了赵楚一直以来的疑惑，毕竟，修真世界，其实也没有什么妖怪，就是有，也用不着去照。

　　同时，赵楚心中佩服了初代神帝一句：叫别人妖怪，你心里得有多阴暗。

　　……

　　“付陸生的文明被摧毁了。”

　　“那么，洪断崖呢？”

　　“如果没有意外，洪断崖前辈，还有王丹丹，以及铁沉匠他们的文明，也应该是被这样摧毁的吧。”

　　赵楚一阵心酸。

　　……

　　又过了很久。

　　雷达上面，又一次出现了刺眼的火焰。

　　此时赵楚极度厌恶那些火焰的出现，他心中还在怒骂，这些文明，为什么就不能低调一些。

　　地球舰队第一时间派遣出了探测火箭。

　　通过近距离接触符箓文明，赵楚已经能百分百确认，符箓星球里的叛徒，全部都是这探测火箭的手笔。

　　那些背叛者没有任何需求，他们唯一的目得，就是摧毁，就是破坏，简直就是歇斯底里。

　　赵楚想了半天，但他还是想不通，探测火箭到底做了什么。

　　浩浩荡荡的舰队，再次启程。

　　“这一次，也不知道是哪个文明要倒霉。”

　　赵楚长叹一声。

　　其实赵楚年轻的时候，也有中二病发作的时候。

　　他每次看科幻电影，都气不过地球被欺负，也曾经梦里想着去征服星辰大海。

　　可真正征服的时候，却一点都开心不起来。

　　战争……就意味着毁灭。

　　……

　　几百年过去，地球舰队抵达了下一个文明。

　　当看到一只大葫芦升腾起来的时候，赵楚浑身冰寒。

　　这个文明，是葫芦娃的文明吗！


第1409章 葫芦文明

　　这里确实是葫芦娃的文明。

　　而且也是一个群魔乱舞的文明。

　　葫芦文明的葫芦娃，似乎永远都不会长大，从出生开始，就是孩童的模样，千篇一律。

　　他们各个本领非凡，有刀枪不入的，有力大无穷的，还有喷水控火，千里眼顺风耳，隐身宝葫芦，反正看上去很厉害。

　　这个文明，人族虽然也有，但更多的还是各种各样的妖怪。

　　直立行走的蛤蟆，身穿简陋铠甲的蜈蚣，还有手持大刀的恶鱼，简直堪称是穷魔乱舞。

　　当然，最强的妖怪，还是蛇精和蝎子精。

　　第一波轰击，地球机器人在层出不穷的法术打击下，损失比较惨重。

　　但地球机器人最大的本领，就是学习，就是分析，最后找到克制的方式。

　　……

　　葫芦世界的神，是个身穿白衣的小金刚。

　　他释放出一只巨大的白金色葫芦，将整个星球笼罩起来，随后开始时空逆转。

　　结局赵楚已经有所准备。

　　他知道小金刚必然要被抓走，不过小金刚哪怕被急速抽取着寿元，那那张脸也没有苍老下去。

　　孩童的样貌，应该是这个文明的规则，葫芦娃哪怕成了神，也无法改变。

　　没有了葫芦娃神的对抗，整个葫芦世界开始崩塌。

　　没用了多久时间，地球的机器人，便可以完全克制葫芦娃世界的一切法术。

　　葫芦娃用火，机器人用冰。

　　葫芦娃用水，机器人便在葫芦世界的所有水源里下毒，工业化学的毒，要比植物毒药猛烈几百倍。

　　至于千里眼顺风耳，在机器人闪光弹和声呐的摧残下，根本不堪一击。

　　隐身娃机动性强，机器人便在空中洒下磷粉，葫芦娃的隐身瞬间失效。

　　至于刀枪不入和力大无穷，这其实是最容易对付的葫芦娃，机器人只需要无穷无尽的拼火力就可以。

　　当然，还有一些葫芦娃，已经由七个，组合成了最终的小金刚。

　　这些小金刚，大概就是修真世界轮回境的实力。

　　他们就是造成地球舰队损失的主力军，但可惜，祸不单行。

　　葫芦世界内部，出现了大量的叛徒。

　　这些叛徒完全没有规律。

　　既有妖怪，也有人类，甚至还有很多葫芦娃。

　　它们宛如疯了一样，哪里人多，就在哪里无差别轰击。

　　随着战斗的胶着，机器人也逐渐熟悉了七合一小金刚的套路，逐渐开始反杀。

　　……

　　这一次的战争，赵楚心里虽然还是不舒服，但已经没有了之前的震撼。

　　毕竟，残忍的事情见的多了，任何人都会习惯，都会麻木。

　　地毯一样延绵不绝的尸体，小溪一样流淌的血液，赵楚已经见的太多。

　　更何况，这个世界的文明，大部分都是妖怪，哪怕是有人族，也是很小的比例，赵楚感官上没有那么痛苦。

　　不知道过了多久。

　　葫芦星球，已经被地球舰队摧毁了十分之九，只剩下了最后的一片地区。

　　而小金刚神，也已经睁不开眼。

　　他虽然保持着孩童的模样，但给人的感觉，就是一个奄奄一息的耄耋老翁。

　　赵楚也在等待，等待初代神帝潜入星球内部。

　　他心中特别好奇。

　　为什么小金刚不在照妖镜里，而是出现在北界域。

　　对了，小金刚之前是在九天仙域，秋昊孤引起大战的时候，万兽仙域彻底被摧毁，小金刚才逃到了下界。

　　可这些都不是重点，赵楚想赶紧看看小金刚的来源。

　　可惜，这一次赵楚想多了。

　　初代神帝根本就没有潜入星球内部。

　　无他。

　　葫芦文明，实在太弱了。

　　赵楚都能感觉到这个世界很弱，几乎和奥特曼文明差不多。

　　初代神帝并不是不想溜进去，他是根本没有机会。

　　之前符箓文明生猛，打的地球舰队应接不暇，那时候才有初代神帝的机会。

　　灭亡葫芦世界，并不算太难。

　　赵楚总结了一下：

　　第一，是地球舰队在侵略的过程中，一直在变强。

　　数不清的科学家，不是吃干饭，他们会学习其他文明的强项，来弥补自己的短板。

　　第二，葫芦世界的奸细，或者说是卧底……太强了。

　　虽然并不是所有妖怪都当了叛徒，但有几个很强的妖怪，造成了很大的伤亡。

　　比如，一个手持如意的妖精，杀了十几个合体葫芦娃。

　　赵楚对那个如意都眼馋。

　　……

　　结束了。

　　一切行云流水，对于文明的侵略，地球舰队早已经是旧驾轻熟。

　　葫芦娃神，成为了下一根金属触须的养料。

　　这个文明的所有东西，也被地球科研人员，洒落在了东方，地点还是在华夏。

　　随着对地球舰队的了解，赵楚已经能确认一些事情。

　　第一，地球舰队根本不富裕。

　　假如将舰队比喻成一只老虎，他身体成长的越大，越需要无穷无尽的食物。

　　论对环境的适应能力，老虎在蟑螂面前就是渣。

　　如果不继续侵略，地球舰队，自己就会垮掉。

　　这其实也是身不由己。

　　文明的第一目标，是生存，而宇宙中能量是永恒的。

　　看着那20多根触须，赵楚就胆寒。

　　每多一根触须，就是多一张嘴啊。

　　第二，在地球舰队的内部，似乎也存在着一些派系。

　　最强的应该是华夏派系。

　　毕竟，一些比较强大，比较厉害的文明碎片，全部落到了地球的东方版图中。

　　虽然只是一些神话故事，但素材总比其他地方多。

　　第二就是西方的科学家。

　　他们也分配到了不少文明碎片。

　　……

　　又过去的很久。

　　雷达上面，再一次出现了火焰。

　　赵楚叹息了一声。

　　该低调啊！

　　这对自己也是一种教育。

　　你不低调，下场就是等死，就是被侵略。

　　木秀于林风必摧之，可能就是这个道理啊。

　　探测火箭派遣出去，舰队浩浩荡荡朝着下一个侵略地前行。

　　而赵楚肚子里的疑惑，还没有解开。

　　葫芦娃神的灵魂，并没有在照妖镜里。

　　可小金刚，又是如何出现的呢？

　　“咦，好像是个宝贝。”

　　舰队已经离开，初代神帝鬼鬼祟祟，准备尾随着离开。

　　等战争结束，他再去废墟，已经没有了任何意义，地球舰队有特殊的手段，会摧毁一切灵魂波动。只能抓住主宰级强者还没死的机会，照妖镜才能有效。

　　就在这时候，初代神帝的视线，猛的看向了宇宙中的一处废墟。

　　照妖镜也在微微闪烁。

　　舰队已经走远，初代神帝也就不再躲躲藏藏。

　　他一边喃喃自语，一边打碎了一块废墟的石头。

　　“原来是个宝葫芦……咦，和照妖镜一样的材料，怪不得，能躲开这个魔鬼文明的探查。”

　　“好宝贝，先带回去。”

　　初代神帝研究了一会，也没有研究出什么，随后赶紧去追赶地球舰队。

　　如果拉下太远，可能就跟丢了。

　　这也就是地球舰队有很多累赘巨舰，如果全部都是战舰，初代神帝早就被甩开了。

　　比如那探测火箭，一眼几万光年，简直就是在瞬移。

　　……

　　初代神帝还是追上了舰队，他继续鬼鬼祟祟的尾随着。

　　而赵楚也终于知道了小金刚的来历。

　　应该是葫芦神临死前，将一颗葫芦放在了虚空，等待让小金刚自生自灭。

　　而这个葫芦之所以能逃过地球舰队的探查，是因为材料和照妖镜一样。

　　……

　　接下来，地球舰队摧毁了一个图腾文明。

　　这里的人，皮肤比墨汁还要黑，简直比地球的热带人还要黑。

　　这个图腾文明，也是赵楚所见过，最弱的文明。

　　图纹文明的碎片，被一个高大的黑科学家，扔在了地球的热带。

　　黑科学家无论是人数，还是地位，似乎都是垫底。

　　……

　　终于，到了王丹丹的丹药文明。

　　这个文明的个体力量，并不是赵楚所见过最强的文明，但绝对是最坚韧，最难缠的文明。

　　由于丹药的普及，这里的轮回级强者，比符箓文明多了几百倍。

　　当然，也可能是由于丹药的原因，他们修为高，但战力普遍要弱一些。

　　可即便再弱，骆驼也比马大，地球舰队的机器人大军，第一次被摧毁了4成。

　　舰队里的科学家，都被大量屠杀。

　　而王丹丹也是个狠人，他竟然在牢笼内启动了丹炉，开始炼制延寿丹药。

　　这注定是一场旷日持久的战争。

　　赵楚都佩服。

　　王丹丹将雷达差点耗没电，雷达不少触须一闪一闪，赵楚能感觉出来，那是能源不足的信号。

　　可惜。

　　最终王丹丹还是吞光了所有丹药，炼空了所有原料。

　　他被金属触须吞噬。

　　也可能是由于丹药的缘故，王丹丹死亡之后，凝聚出来的血液，异常庞大，比付陸生多了十几倍。

　　他的血液被雷达吞噬之后，赵楚感觉雷达的光泽都耀眼了很多。

　　这种感觉，其他文明的人很难理解。

　　大概描述起来，就是手机电池满格，加油加到跳枪，身上的钱刚够买一份盖饭。

　　反正赵楚能感觉到雷达的满足。

　　战争如此惨烈，初代神帝也找到机会，他在丹药文明的皇宫，用照妖镜收走了王丹丹的一些残缺灵魂。

　　这一次初代神帝很开心，因为丹药，可以大量缩短人修炼的时间。


第1410章 武神

　　墓冢里不知道过去了过久，赵楚在初代神帝的带领下，不断目睹着地球舰队摧毁了一个又一个的文明。

　　期间。

　　赵楚看到了铁沉匠。

　　这是一个以锻造为主的文明，很多恐怖的傀儡，强度不输机器人。

　　毕竟，机器人最大的优势，就是悍不畏死，不会恐惧，不畏惧疼痛。

　　傀儡的作用……也一样。

　　但可惜。

　　傀儡的数量，太少了。

　　这个文明故步自封，每个家族的锻造手法，都是一脉传承，而且传男不传女。

　　以这样的传承方式，根本就不可能大批量的制造傀儡。

　　而地球舰队就不同了。

　　科技资源共享，机器人都是流水线的残品，在能源足够的情况下，理论上可以无穷无尽的诞生。

　　铁沉匠死的时候，似乎也意识到了这致命的短板。

　　但没办法，教训来的太晚，来的太惨烈。

　　锻造文明，直接是坠入无底深渊。

　　这一次战争也比较艰难，初代神帝成功潜入了锻造星球内部。

　　所以，照妖镜里多了一个铁沉匠的灵魂。

　　也不愧是锻造为主的星球，这里的矿产，竟然最符合地球的需要。

　　在那巨大的熔炉转化机中，源源不断的能源，出现在宇宙舰队的阵营中。

　　这熔炉里的物质，就是地球舰队的原料。

　　任何文明的特殊矿产，都可以通过熔炉，转化成地球需要的能源。

　　这些能源，其实也就是九天仙域的神兵原料。

　　最后，锻造文明的碎片，分别散落到地球的东方和西方。

　　这个文明，也分为两派。

　　矮人派，和苦修派。

　　流落到西方的文明碎片，记载着关于矮人派的事情。

　　而苦修派，则到了东方。

　　赵楚苦笑。

　　怪不得，在西方的神话故事中，最强的铁匠，都是矮人。

　　而在东方，却是一些苦修士，他们甚至为了一柄剑，甘愿付出生命。

　　……

　　赵楚也见识到了灵缝的文明。

　　这是一场天下至柔的较量，这个星球也是女修士居多。

　　但地球舰队根本不管那些。

　　可能战争已经染红了每个人的眼睛，地球舰队的视线中，只有能源。

　　灵缝文明，被摧毁。

　　……

　　下一个。

　　忍者文明。

　　这里每个人都系着黑头巾，习惯在黑暗中潜行，一个个鬼鬼祟祟。

　　最终，地球舰队很轻易的摧毁。

　　忍者文明的记载，也到了东方，但却不在华夏的国土。

　　这个文明其实很弱，初代神帝甚至没有找到潜入的契机。

　　……

　　还有一个巨人文明。

　　赵楚也算长见识了，这个文明的巨人，脚指头都比普通人高大。

　　巨人以吞噬凡人为食物。

　　人类对巨人来说，就是圈养的粮食。

　　当地球舰队袭击而来的时候，人类根本不堪一击。

　　而巨人似乎脑子不怎么灵光，全凭这个文明的规则，才成为主宰。

　　巨人文明被摧毁，初代神帝还是没能进入星球。

　　其实赵楚感觉，初代神帝是对巨人文明有些不屑。

　　毕竟这个文明，宛如原始社会，根本就没有任何值得学习的地方。

　　这个文明的碎片，依旧流落到了东方，但华夏的科学家没要，最终散落到边角的地带。

　　……

　　接下来，赵楚又遭遇了一个不可思议的文明。

　　鬼影文明。

　　没错，这个世界的主宰种族，其实是一团影子。

　　他们可以寄生在任何地方。

　　这个种族，也给地球造成了很多的麻烦。

　　其实并不是鬼影种族强大，而是这个种族，太善于隐匿。

　　如果不是出现了大量的奸细，地球会浪费更多时间。

　　初代神帝成功潜入了鬼影文明的星球。

　　最终，照妖镜收走了鬼影皇的残魂。

　　赵楚手脚冰冷。

　　原来如此。

　　这鬼影皇，原本是寄生在了蝴蝶身上。

　　折磨了赵楚很久的鬼影蝴蝶，原来是鬼影文明的皇。

　　赵楚想到了一个事情。

　　他觉得鬼脸蝴蝶之所以能逃出来，是因为他们种族的特殊能力……穿透！

　　赵楚研究过鬼影文明，这里的人，可以从任何景物内穿透过去。

　　虽然会损耗大量大的能量，但确实是能逃出去。

　　鬼影皇很能耐，他是第一个从屏障囚牢里逃出去的皇。

　　但可惜，地球侵略者早有准备，鬼影皇逃跑计划失败，又被抓了回去。

　　一定是初代神帝将照妖镜带回了九天仙域，然后这家伙成功从照妖镜内逃走。

　　最后，秋昊孤灭世，这家伙逃到了下界。

　　这也能解释洪断崖他们，为什么如此憎恨鬼脸蝴蝶。

　　这鬼影文明，是赵楚唯一没有去怜悯的文明。

　　这里，原本就是为了毁灭而存在……该毁。

　　最终，地球的科学家，甚至没有收集这里的文明碎片，可能也是觉得负面情绪太多。

　　……

　　神剑文明。

　　召唤师文明。

　　地狱文明。

　　诸神文明。

　　各种各样的文明，刷新了赵楚的眼界。

　　他从来没有想过，原来地球上流传的神话传说，竟然全部都有原型人物。

　　只不过，他们被地球舰队生生摧毁了而已。

　　……

　　终于！

　　赵楚等到了他最期待的一个文明。

　　武神文明！

　　没错，就是洪断崖的文明。

　　这个文明竟然蓄势待发，早早就在等待着地球舰队。

　　而洪断崖矗立在人群最中央，他的掌心里，捏着那个探测火箭。

　　虚空之中，洪断崖一言不发，那简直就是真的武神重生。

　　那双冰冷的瞳孔，几乎能蒸发了地球舰队。

　　而在洪断崖身后，数不清的武者面无表情。

　　他们每个人身上都充斥着一股悍不畏死的凛冽。

　　这个种族，以锻造自己肉身为根基。

　　当机器人轰杀而来的时候，武者们悍不畏死的与之对抗。

　　这一次，也是机器人最艰难的一次。

　　地球机器人最大的优势，就是可以采集对手的招式，从而快速的分析出破解之法。

　　但武神文明的武者，也拥有这种特性。

　　他们都是天然的杀人机器，对杀戮一道，有着及其特殊的感悟。

　　机器人在分析武者的攻击方式。

　　武者们，何尝又不是在破解着机器人的弱点。

　　由于这一次的探测器失效，提前被洪断崖摧毁，所以武神文明的奸细，并没有发挥出什么巨大的作用。

　　当然，奸细也有。

　　洪断崖也是在舰队袭来的不久前，才后知后觉的发现。

　　但毕竟是有所准备，星球将损失降到了最低。

　　洪断崖也不愧是赵楚最敬佩的狠人。

　　他二话不说，就朝着章鱼的核心，也就是地球袭杀而去。

　　擒贼先擒王。

　　洪断崖对战局把控的很清楚。

　　“唉，不是洪前辈弱，而是地球舰队……太强了！”

　　洪断崖在轰向地球的途中，数不清的战舰在杀气下炸开，天空中炸开一道又一道猩红色的光团。

　　这些是地球军队的尸体。

　　直捣黄龙，地球舰队猝不及防。

　　这也是舰队损失最严重的一次，如果不是章鱼触手太多，洪断崖几乎都要轰击到地球的大气层了。

　　最终，无可奈何。

　　洪断崖是第一个没有施展时间倒流的帝皇，但他还是被牢笼所禁锢。

　　不过战神就是战神。

　　赵楚都捏一把汗。

　　伴随着洪断崖一拳又一拳的轰击出去，牢笼忽明忽暗，似乎随时会崩溃。

　　但可恨的是，这牢笼每次在崩溃的边缘，又能直接愈合。

　　武神星球，也开始不支。

　　没办法。

　　培养一个武神，需要成百上千年的苦修，虽然这里的修士性格坚韧，杀意决然。

　　但毕竟还是普通人多，高手是少数。

　　虽然每一个武神，平均可以轰碎三到五具机器人。

　　但人族要制造一个机器人，仅仅需要三五个小时。

　　这是一场不对等的侵略，地球人经历了无数次的战争，早已经获得了对战争的把控。

　　武神文明的强者，只能一个又一个的倒下。

　　他们绝望的发现，自己这一方，死一个人，就是永远死了。

　　而在地球舰队，机器人一直在源源不断的被制造出来。

　　赵楚握紧双拳。

　　地球舰队这一次是真的踢到了铁板。

　　假如地球文明第一个侵略的对象就是武神文明，谁胜谁负，其实还真是个未知数。

　　可经过了这么久的侵略，地球已经成长成了一个恐怖的怪物，屹立在宇宙中，几乎不可能被消灭的怪物。

　　洪断崖有心无力。

　　他虽然是个战神，但终究也是个人。

　　洪断崖会苍老。

　　而武神文明的普通武神，也不负武者之名。

　　他们大杀四方，无数次冲到了宇宙舰队内部，数不清的战舰被他们拦腰斩断，数不清的地球科学家，与地球军队，在宇宙中被斩杀。

　　惨烈。

　　这绝对是地球舰队最惨烈的一次。

　　赵楚甚至看到了地球军队内部在争论，似乎在讨论这一次踢到了铁板。

　　如此大乱的情况下，初代神帝很容易就找到了洪断崖的灵魂残片。

　　而洪断崖的灵魂，也前所未有的气血浓郁。

　　赵楚终于明白，为什么照妖镜里，只有洪断崖出现的次数最多。

　　原来他是最强的一个。

　　初代神帝又在武神星球溜达了一段时间，战争还在持续。

　　到处是人类的实体，还有机器人的残肢断臂。

　　当初代神帝回归宇宙空间的时候，战争还在继续。

　　洪断崖的本体，根本就没有服输的征兆，虽然他看上去已经是说不出的苍老。

　　……

　　地球。

　　初代神帝出来之后，赵楚惊然发现，他的目光，似乎一直在锁定着……地球。


第1411章 猴子

　　惨烈的战争，还在继续。

　　赵楚从来没有觉得，一个种族，可以将战斗发挥到如此淋漓尽致。

　　战斗文明的人，哪怕是死，也要拉一个机器人一起自爆。

　　他们甚至推演出了一种神通，可以将十几个强者，一起传送到地球舰队的中央。

　　之后，这是几个人集体自爆。

　　哪怕是自杀，有天赋的种族，和其余种族也不一样。

　　他们会将自己当成最后的武器，发挥出史无前例的反扑。

　　而洪断崖虽然在持续苍老，但他的热血与战力，反而是还在叠加，他的怒火，还在熊熊燃烧。

　　此时此刻，也是地球舰队最乱的时候。

　　初代神帝也是个狠人。

　　他趁着雷达能源没来得及补充，那一刹那的亏电时机，赫然是一头冲入了地球的大气层。

　　没错。

　　赵楚肝胆俱裂。

　　哪怕是看电影的视角，他也被吓的不轻。

　　地球啊。

　　地球舰队核心中的核心，初代神帝竟然就这样冲进去了。

　　何其可怕。

　　赵楚不得不佩服，能成为一个文明的主宰，没有一个简单货色，全部都是亡命徒。

　　虽然有照妖镜伪装，但稍有不慎，就是粉身碎骨的下场啊。

　　可不能不佩服初代神帝的厉害。

　　他成功了。

　　……

　　这是一片绿意盎然的丛林，鸟语花香，一切的一切，祥和而平静。

　　初代神帝抬头看了眼天空。

　　此时是深夜，天空中在闪烁这一场盛大的流星雨。

　　美轮美奂。

　　赵楚一声苦笑。

　　原来在地球内部，只能看到一颗颗流星雨罢了。

　　如果不是亲眼经历了这一切，他哪里能猜得到，每一颗流星，就代表着一个绝世强者陨落，也可能是一艘地球战舰被摧毁。

　　“原来每一场流星雨，都代表着一个文明在被摧毁。每一场流星雨，都代表着地球经历了一场冷酷的侵略。”

　　“以前的我们，遇见流星第一时间会许愿，如今看来，何其讽刺。”

　　赵楚喃喃自语。

　　宇宙何其浩瀚，利用吞噬别人，在壮大自己的文明，还有其他存在吗？

　　答案是肯定的。

　　一定有更强大的文明，也在寻找着肥肉多的猎物。

　　就如赵楚玩过一款贪食蛇游戏，无数的蛇，都是在吞噬着别人来壮大自己。

　　地球舰队其实一直都小心翼翼。

　　他们似乎，也害怕被别的文明察觉到行踪。

　　探测火箭的小心翼翼，就是证据。

　　……

　　地球很平静。

　　初代神帝盘膝而坐，在领悟者其余文明的残存特征。

　　“可惜啊，由于文明规则不同，我只能领悟到一些皮毛，等回去苍穹星，留给我的子民吧。”

　　“虽然这些东西无法让每一个人都走到极致，但海纳百川，总有一些人能开窍。”

　　没过了多久，初代神帝已经将一切都领悟完毕。

　　他此时虽然还没有掌握时间，没有彻底成为神帝，但也是绝巅的天赋，领悟一些皮毛并不难。

　　这时候，地球的时间，过去了三天三夜。

　　天空的流星，根本就没有停下来的迹象，甚至坠落的频率更加频繁。

　　赵楚有些好奇。

　　太阳是哪来的？

　　这三天，地球同样在经历着日升日落，这里的植物很茂密，明显也在进行着光合作用。

　　随后，赵楚又苦笑了一声。

　　自己想的还真多，或许是宇宙舰队的人在模拟。

　　都见识过了那么多文明湮灭，赵楚还是改不了脑子里固定的思维。

　　以地球舰队的能力，要模拟一个太阳，简直不能再简单。

　　轰隆隆！

　　初代神帝所在的丛林，突然天摇地动。

　　这是一只巨大的猛兽，在追逐一群猴子。

　　在初代神帝的眼中，这些猴子已经有了简单的智慧，甚至学会了生火。

　　娴熟的配合下，猴子们尽然是弄死了猛兽，完成反杀，最终得到了食物。

　　而赵楚头脑轰鸣。

　　初代神帝降临的时候，地球是处于原始社会？

　　难道还没有诞生出人类的文明？

　　那宇宙舰队里的人，又到底是哪个时代的产物？

　　难道……地球的文明，被重启了？

　　赵楚想不通。

　　现在的时间，是原始社会。

　　自己是在2017年离开的地球，自己离开的这段时间，地球又到了什么年代？

　　地球外的舰队文明，完全可以急速将地球文明提升，但为什么却袖手旁观呢！

　　头疼。

　　太多想不通的问题，令赵楚头疼欲裂。

　　原始社会，说出来都吓人。

　　赵楚感觉自己这辈子，其实也值了。

　　见识过了修真世界，见识过了宇宙大战，还修炼过那么多被毁灭文明的副职业。

　　如今，更是见到了原始社会的猴子。

　　造化弄人。

　　……

　　这群猴子开开心心的分食着巨兽的肉，虽然只是一些简单的火烤，但也能最大化的消除肉食内的病菌，猴子得以大量存活下来。

　　接下来，赵楚又目睹了一场大型的繁衍盛会。

　　怪不得以前总有人说，原始社会好，原始社会的人们……随地搞。

　　饭饱思淫欲。

　　这简直就是超级大乱斗，赵楚想想也对，在原始时代，好像是母系社会，这种大乱，也就没什么意外。

　　初代神帝很明显懒得看繁衍盛会，他甚至觉得辣眼睛。

　　“这颗星球，真小啊！”

　　随后，初代神帝御空飞行，短短一天一夜，他便在地球表面飞行了一周。

　　跟随着初代神帝的视角，赵楚也总算真正浏览了地球母亲的全貌。

　　虽说自己也见识过了宇宙大战，也领略过九天仙域的美轮美奂，但可能是血浓于水的原因，赵楚总觉得地球的景色，才是最美，任何文明都不可能取代。

　　这里有沙漠，有绿洲，有大海，有湖泊，也有一望无际的戈壁滩。

　　一切的一切，都那么原始。

　　通过初代神帝的眼睛，赵楚也看到了那些被摧毁文明的碎片。

　　要查看到这些碎片，需要神念，也就是精神力。

　　而地球的猿猴，目前明显还没有这种能力。

　　“或许在很久以后，人类有了文字，那些天赋异禀的人才会出现，才会感应到那些残片吧！”

　　赵楚叹息了一声。

　　他脑海中想到了一个名字……文艺复兴。

　　也许每一次地球文艺复兴，就是有一批人突然崛起，从而读懂了这些残片里的内容。

　　或许吧。

　　赵楚也仅仅是猜测。

　　“无趣的地方！”

　　初代神帝似乎想寻到什么，可惜他一无所获。

　　在宇宙舰队中，地球是雷达的核心，一眼看上去就是很重要的东西。

　　但到了地球内部，却令人特别失望。

　　什么都没有。

　　“留一滴血脉吧，万一也是一场机缘！”

　　突然，初代神帝停了下来。

　　他找了一块地，随后从指间弹出一滴鲜血。

　　“这鲜血可能封印一千年，也可能封印一万年，甚至可能永远都无法激活！”

　　“谁能继承我的血脉，看天命吧！”

　　“跟了这么久，很容易被发现，我也该回去了。”

　　随后，初代神帝又看了眼天空。

　　还有流星闪烁。

　　甚至不少猴子都发现了异常，很多对着天空指指点点。

　　他们也奇怪，这一次的流星雨为什么持续了这么久。

　　当然，闪烁的频率已经很稀少了。

　　这是战争结束的讯息，赵楚心中清楚，洪断崖的武神文明，被终结了。

　　……

　　轰隆！

　　埋下了那滴神血，初代神帝破空而去。

　　他刚才和照妖镜里的洪断崖交流过，洪断崖会掩护自己离开。

　　“可能，初代神帝是和洪断崖达成了什么协议！”

　　“由洪断崖拖住地球舰队的视线，然后放初代神帝进来。”

　　“之后，初代神帝想办法摧毁地球，从而拯救武神文明。”

　　赵楚看着天空中的旋涡，喃喃自语。

　　可惜，初代神帝失败了。

　　在地球，根本没有什么机关，也没有什么能源矿，想釜底抽薪，根本就不可能。

　　一两秒时间，初代神帝根本不可能彻底摧毁了整个地球。

　　但只要自己敢出手，一瞬间就会被地球舰队察觉。

　　到时候，自己必然会死。

　　初代神帝可以来找找机缘，但绝对不可能去同归于尽。

　　武神文明又不是修真文明，犯不着。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　地球发生了大面积的地震，很多地方的火山突然爆发，天地之间，一片浩劫景象。

　　而天空中，原本已经稀稀拉拉的流星，再一次密集起来。

　　赵楚凝神静气。

　　洪断崖开始拼命了，他正在最大化的吸引地球舰队注意。

　　此时是关键时刻。

　　初代神帝手持照妖镜，就自己气息隐匿起来。

　　机会……到来！

　　初代神帝抓住了一瞬即逝的机会，直接从旋涡中央离开。

　　穿透大气层，重回宇宙。

　　之后，初代神帝就彻底安全。

　　“老洪，感谢！可惜，救不了你。”

　　眼前的大气层越来越稀薄，初代神帝已经感觉到了宇宙的冰冷。

　　他轻轻叹息了一声。

　　如果不是洪断崖，吓破他的胆，都不敢潜入地球的核心。

　　……

　　“你跟了多久？”

　　……

　　然而，初代神帝高兴的太早了。

　　从大气层出来之后，面对他的，并不是畅通无阻的宇宙之路。

　　而是数不清的漆黑枪管。

　　在初代神帝的四面八方，悬浮着数不清的机器人。

　　赵楚能辨认出来，这些机器人，都是地球舰队的顶级战力，平日里都是保护将领的存在。

　　每一个机器人的实力，都接近神帝。

　　如果不是洪断崖还没有死透，赵楚丝毫不怀疑，初代神帝会遭遇雷达的禁锢。

　　“唉，河边走的久了，终究是湿了鞋。”

　　“果然，跑到别人老家，太容易出问题。”

　　“老洪，不怪你，这个恶魔文明，太狡猾。”

　　洪断崖看了眼初代神帝，眼神里是抱歉！

　　他没有察觉到，自己刚刚帮初代神帝逃出来，地球舰队竟然等待已久。

　　“如果我猜的没错，在这颗蓝色星球内部，有什么感应吧。”


第1412章 宇宙无光

　　没错。

　　初代神帝大概想了想，他之所以暴露，一定是因为去留地球深处。

　　但这也没办法。

　　虽然什么都没有得到，竹篮打水一场空，但初代神帝也不后悔。

　　放着那么好的机会，他一定要去地球深处看看，他不会放弃这种机会。

　　在钢铁军队的包围下，初代神帝倒也没有太惊慌，他表现出了强者应有的态度。

　　赵楚心中也是叹息。

　　之前他就感觉初代神帝有些冒失。

　　在地球舰队的眼中，你可能就是一只微不足道的蚂蚁。

　　一只蚂蚁躲在墙角，一般人看见了可能会一脚踩死。但你只要跑的快一些，能躲过一次踩踏，也没有人会和你没完没了。

　　一个人，没有精力，也没有必要，去和一只蚂蚁战斗，跑了便也就跑了。

　　而初代神帝这只蚂蚁，他明显不甘心在墙角藏着。

　　他在洪断崖的帮助下，竟然跑到了地球人的饭碗里，不仅如此，你还在别人舌头上跑来跑去。

　　这就不能忍了。

　　蚂蚁躲在墙角，和跑我嘴里恶心我，这是截然不同的两个概念。

　　虽然你在我饭碗里爬，在我舌头上爬，也要不了我的命，只是让我有些不适，有些恶心。

　　但我也一定要毁了你。

　　初代神帝目前所面对的困境，就是地球舰队一定会灭了他。

　　其实以目前初代神帝的实力，也就是半神的水准。

　　在武神文明，这样的半神，已经被地球文明斩杀了100多个。

　　初代神帝甚至不是最强的半神。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　那些最强机器人身上，亮起了炽目的光。

　　初代神帝跟踪了地球这么久，当然清楚地球舰队的套路，他第一时间拿出了照妖镜，开启隐身。

　　这些机器人，没有眼睛，他们只能靠科技去探查，去识别。

　　而照妖镜，可以完美避开这些探查。

　　这也是初代神帝有恃无恐的倚仗。

　　……

　　“呼，逃走就好……也对，我想太多了，初代神帝最终突破到了神帝境，他一定成功逃走了！”

　　赵楚原本紧张到无法呼吸。

　　可再一想，自己好歹是剧透狗，被已知的剧情吓成这样，也是够没出息。

　　“咦……不好……”

　　可赵楚前一秒还在感慨自己没出息，后一秒又是一声惊呼。

　　失效了。

　　初代神帝引以为傲的照妖镜，第一次失效。

　　哪怕他已经开启了隐身，但也依旧被地球舰队瞄准。

　　一轮射线轰击结束，初代神帝虽然还没死，但也受了不轻的伤。

　　当然，一轮的轰击，还杀不了初代神帝这种级别。

　　这些半神级的武者，没那么容易死，他们临死前都要拖走几十个机器人来垫背。

　　地球舰队也没有奢望一击能轰杀初代神帝，第二轮的射击，已经准备就绪。

　　初代神帝瞠目结舌。

　　他根本无法想象，地球舰队为什么能找到他。

　　“你还有什么遗言吗？”

　　一只战舰内，矗立着一名身形魁梧的白人军官。

　　他冷漠的盯着初代神帝，眼中是不屑。

　　能潜入地球家伙，看上去也不是很强。

　　呼……呼……呼……

　　赵楚能听到初代神帝沉重的息喘声。

　　初代神帝明显很紧张。

　　也对，最强有力的杀手锏失效，初代神帝根本无法从庞大的地球舰队逃出去。

　　赵楚也皱着眉。

　　如今已经面临绝境，最终初代神帝到底是如何逃出去的？

　　难道他逆天了？

　　而且初代神帝自己计算过，他现在根本就无法突破，也不可能折叠时间。

　　逃不了。

　　想要突破到神帝境，必须要在自己的星球内，每个星球文明的规则不一样，在宇宙空间，你无法突破。

　　理论上，以初代神帝目前的实力，他现在十死无生。

　　……

　　“扔了那个镜子，你的镜子，被恶魔锁定了。”

　　眼看着第二轮轰击袭杀而来，初代神帝还在迷茫。

　　这时候，囚牢里白发苍苍的洪断崖，突然喊了一句话。

　　闻言，初代神帝恍然大悟。

　　赵楚也目瞪口呆。

　　对啊。

　　机器人不仅仅可以锁定人，它们还可以锁定任何物质。

　　地球人何其聪明。

　　那个军官可能从初代神帝刚刚拿出来照妖镜，就判断出了这是初代神帝隐匿的关键。

　　所以，机器人直接锁定了照妖镜，根本就没有理会初代神帝。

　　这是一部险棋。

　　如果判断失误，初代神帝就直接逃了。

　　但这个军官目光如炬，用他老辣的战争直觉，瞄准了初代神帝的倚仗。

　　无可战胜的地球军队，再一次轻蔑的嘲讽着一切文明。

　　论武力，论智慧，没有人是地球人的对手。

　　……

　　“哼，恶魔文明，你们血债累累，迟早会迎来报应！”

　　“我只后悔，刚在没有直接摧毁那颗蔚蓝星球！”

　　面对第二轮齐射，初代神帝咬牙切齿。

　　他是真的恨。

　　如果不是自己贪生怕死，如果他愿意牺牲自己，现在的蔚蓝星球，可能已经没有了。

　　毕竟，那颗星球太脆弱，以初代神帝的能力，十几分钟便可以直接将其震碎。

　　可惜，他错过了最佳的时期。

　　啵啵啵！

　　啵啵啵！

　　无论你多么不甘，多么愤怒。

　　但你就是输了。

　　机器人体内，齐齐射击出了恐怖的毁灭射线。

　　第二轮的齐射，会比第一轮恐怖数倍，这一点初代神帝心知肚明。

　　要知道，机器人会分析你的弱点。

　　第一轮齐射，他们采集了初代神帝的力量属性，第二轮，就是经过了分析的轰杀。

　　之后的第三轮，机器人还会将分析进一步优化。

　　总而言之，你对面的机器人，每一次轰击，杀伤力都会呈几十倍的叠加，根本无解。

　　“滚吧！”

　　电光火石间，初代神帝也光棍。

　　他二话不说，直接是将手里的照妖镜扔向了地球。

　　这并不是随手一扔。

　　初代神帝用尽了自己的浑身真元，他沟通到了地球上自己留下的那滴血脉。

　　随后，照妖镜在血脉的吸引下，穿透了一重重空间，直接没入了大气层，速度快到不可思议。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　果然，那些机器人根本就没有锁定初代神帝，他们的准星，全部在照妖镜之上。

　　随着初代神帝将照妖镜扔向地球，那些机器人的射线，也直接对准了脆弱的地球。

　　“该死！”

　　地球军官漆黑着脸。

　　他根本没有想过，初代神帝会这样做。

　　也不是军官愚蠢，而是一般的东西，根本不可能突破地球的大气层。

　　大气层，也是地球的防御层。

　　他根本不可能想到，修真文明的血脉，是很玄妙的存在，隔着这么远距离，初代神帝竟然还能沟通到。

　　正因为这样的吸引，照妖镜才能突破大气层。

　　果然。

　　地球军队手忙脚乱。

　　所有科学家纷纷启动停止按钮。

　　那些机器人，被紧急制动。

　　可已经有些晚了。

　　有一些射线憋在枪管里，由于强行停止，直接是爆炸开来。

　　还有一些射线已经发射出去，紧急情况下，几个机器人直接用胸膛挡住了那些射线。

　　而那些还没来得及发射射线的机器人，也浑身闪烁着电光，一看就是短路了。

　　初代神帝也被之前轰出去的射线，打的伤势更重，但目光阴寒，咬牙切齿。

　　“果然，恶魔文明很在乎那颗蓝色星球！”

　　竟然不惜破坏了这么多高阶机械怪物，来阻止毁灭光线。

　　“蝼蚁，你惹怒了我。”

　　这一轮轰击，机器人几乎是自己打自己，承受了巨大的损失。

　　要知道，来击杀初代神帝的机器人，都是精锐中的精锐。

　　军官震怒。

　　不愧是能潜入到地球内部的蝼蚁，竟然如此之狡猾。

　　……

　　“哈哈哈，不错，干的好！”

　　“本尊送你一个机会，能不能逃走，就看你的契机了。”

　　……

　　虽然初代神帝造成了不少的混乱。

　　但包围自己的机器人还不少，他还是没有机会逃走。

　　就在这时候，牢笼内的洪断崖一声怒吼。

　　地球人指挥机器人自毁的行为，让他一声狂笑。

　　随后，洪断崖身上，闪烁出了史无前例的璀璨光泽。

　　哪怕是躲在初代神帝的视角中，哪怕这是几千几万年前的视频资料，赵楚依旧瞳孔生疼，有一种近距离直视太阳的感觉。

　　“洪前辈，你……”

　　赵楚口干舌燥。

　　自爆！

　　洪断崖是要在囚牢内自爆。

　　之前那些文明的主宰做不到，并不代表洪断崖也做不到。

　　他是战神文明的主宰。

　　他是战神们都崇拜的神。

　　洪断崖哪怕是死，也不会沦为能源养料。

　　白发苍苍的洪断崖，瞬间蒸发。

　　他的浑身血肉，直接是化作了宇宙中最原始，最炽热，最狂暴的能量，充斥这毁灭的气息，歇斯底里。

　　这时候，一个婴儿大小的洪断崖，悬空矗立在囚牢之内。

　　明明是婴儿，却目光坚定冷冽，给人一种披靡寰宇的感觉。

　　帝婴！

　　这是洪断崖的帝婴。

　　其实之前那些沦为了能源的血团，就是主宰们的帝婴。

　　可惜，他们被雷达直接催化成了能源，根本没有成型的机会，更不可能有自爆的机会。

　　一道无声的爆炸，赵楚眼前一片煞白。

　　犹如一颗太阳炸裂，所有人眼前失去了光泽。


第1413章 披靡苍穹，蔑视寰宇

　　经过了短暂的失明，赵楚是第一个恢复视线的人。

　　毕竟，他身处于另一个时空，他是一个旁观者。

　　在赵楚眼中，囚牢第一次破裂。

　　他看到了洪断崖的帝婴，化作万道火光，生生点亮了一片宇宙。

　　他看到了两根机械触须，直接被高温蒸发，连粉碎的机会都没有。

　　其余的机械触须，也承受了不同程度的伤痕，支离破碎。

　　所幸，地球在雷达的保护下，只是有些微微震动，不用多想，现在的地球，一定在爆发着史无前例的地质灾害。

　　赵楚怀疑，大陆板块移动重组，可能就与这一次的爆炸有关联。

　　地球舰队那个军官，被闪瞎了双眼。

　　没错。

　　真的瞎了。

　　虽然舰队的防护等级很高，完全可以阻拦洪断崖自爆的热量。

　　但地球人的肉身，真的太脆弱。

　　在这样的强光下，军官的双眼直接炸成了两个血窟窿，至于科技能不能帮他恢复，赵楚就不知道了。

　　逃！

　　初代神帝对局势的把控，不愧是登峰造极。

　　他抓住了最后一刻的机会，直接掏出了葫芦文明里的宝葫芦。

　　这颗葫芦，和照妖镜的材料相同，也可以隐藏肉身的气息。

　　当然，效果要差很多。

　　倒也不是葫芦差，而是初代神帝对葫芦的掌控力不过关。

　　但帮助他逃命，足够了。

　　……

　　初代神帝真的逃了。

　　可惜，照妖镜已经遗失到了地球。

　　没有了洪断崖的掩护，他根本不可能再返回去。

　　“气死我了，我的宝贝。”

　　初代神帝一声谩骂。

　　赵楚能感觉到初代神帝的愤怒。

　　这样逆天的宝物丢了，任谁都会气的发疯。

　　“算了，反正照妖镜和我的血脉在一起，就当给我儿子的遗产。”

　　“我呸，假儿子！”

　　一声怒骂之后，初代神帝疯狗一样朝着远方逃窜。

　　当然，在逃亡的途中，初代神帝还是时不时回头看看。

　　……

　　地球舰队上空，可怕的巨大火球，还没有熄灭。

　　洪断崖的帝婴自爆，没有那么容易熄灭。

　　“老洪是第一个帝婴自爆的家伙，怎么做到的，其他文明的皇，根本就无法自爆帝婴啊！”

　　初代神帝喃喃自语。

　　赵楚嘴唇干涩。

　　在他眼中，这是地球舰队损失最惨重的一次。

　　近五分之三的舰队以及机器人，被彻底摧毁。

　　地球的军官和科学家，死亡者不计其数。

　　而那巨大的雷达，也承受了一些伤害，就连金属触须，都被彻底蒸发了两根，还有五六根处于瘫痪状态。

　　由于洪断崖的帝婴自爆，这一次的侵略战争，地球舰队简直赔了夫人又折兵。

　　采矿车也确实从武神星球找到了一些珍贵矿产，但和地球舰队这一次的损失比起来，简直是杯水车薪。

　　这是地球舰队史无前例的重创。

　　虽然胜利，但却是惨胜。

　　赵楚甚至能感觉到地球舰队高层的心酸。

　　根本就是一场无意义的战争。

　　……

　　“哼，恶魔文明被重创，你们这些傀儡，还跟着我干什么！”

　　初代神帝跑了很远。

　　而在他身后，竟然还有上百具的机器人在不知疲倦的追逐着。

　　由于洪断崖自爆太过于恐怖，地球舰队便也懒得在理会初代神帝，就任由他逃了。

　　还是那个蚂蚁理论。

　　初代神帝是一只跑到了别人饭碗里的蚂蚁，但这个人被砍了一条胳膊，他会直接将蚂蚁吐出去，哪里还会理会这种小玩意。

　　“照妖镜都已经被我扔了，你们靠什么追到的我。”

　　初代神帝确认了安全之后，准备要摧毁这些机器人。

　　但他还有些事情想不通。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　承受了一次洪断崖的爆炸，这些机器人其实已经很弱了，体内的能源也能枯竭。

　　它们之所以跟踪着，只因为是机器人的程序而已。

　　绝对服从的代价，就是不知道变通，有些时候很傻。

　　如果是人，这种狼狈的状态，先回去修养才是正经事。

　　“咦，对了。我可以带几个傀儡回苍穹星。”

　　毕竟是些残破的机器人，初代神帝一拳一个，已经摧毁了不少。

　　但他突然灵光一动。

　　随后，初代神帝施展神通，将那些机器人全部封印起来，装入了自己的乾坤戒里。

　　……

　　茫茫宇宙中，初代神帝犹如一个旅人，不断途径一个又一个的星球。

　　他踏上了回归苍穹星的路途。

　　而赵楚在第三视角，也终于知道了这些机器人，为什么会跟踪到初代神帝。

　　是鬼脸蝴蝶，是鬼影文明那个皇。

　　不知在什么时候，他竟然神不知鬼不觉，离开了照妖镜，悄悄贴在了初代神帝的背后。

　　而初代神帝由于负伤，再加上在宇宙中，感知力本身就弱，被削减了七成还要多。

　　偏偏鬼影文明的特征就是隐匿，故而初代神帝都没有察觉倒。

　　而赵楚，也是在视频延迟的状态中，才看到了初代神帝背后那个阴森森的蝴蝶印记。

　　……

　　赵楚跟随着初代神帝的视线，是第一人称视角。

　　但视频有点卡顿，有时候初代神帝已经跑出去了，赵楚的视线，却还没有来得及和初代神帝融合。

　　这样，就造成了零点几秒的延迟。

　　赵楚的上帝视角，可以第三人称看到初代神帝。

　　说起来，赵楚眼睛都有点晕。

　　他觉得自己是在电脑上，打穿越火线一类的第一人称游戏，有时候初代神帝一晃一晃，眼睛都疼。

　　……

　　回归到苍穹星的路途，也不知道有多远。

　　一路上，初代神帝也没有察觉到鬼脸蝴蝶的存在。而这个失去了帝婴的鬼脸灵魂，似乎也陷入了沉睡，根本没有引起一点点波澜。

　　赵楚对这个家伙恨之入骨。

　　他也没有想到，这东西竟然是以这种方式，提前来到了苍穹星。

　　而洪断崖他们的灵魂，则随着照妖镜，一起被遗留在了地球。

　　回归的途中，赵楚随着初代神帝的视角，又见到了不少的文明。

　　当然，这些文明很弱。

　　至于诞生出了神帝级别强者的文明，他们再也没有遇到过。

　　枯寂荒凉的宇宙，很容易令人忘记时间的存在。

　　又不知道飞行了多少年，赵楚通过初代神帝的眼睛，终于看到了一颗熟悉的星球。

　　苍穹星，修真文明。

　　虽然如今的苍穹星已经碎裂成了九天仙域，但在一些典籍上，还能找到关于完整苍穹星的记载。

　　赵楚能感觉到初代神帝的情绪……回家了。

　　距离苍穹星越来越近，赵楚也越来越迫不及待。

　　他想看看，在被毁灭之前，苍穹星到底是什么模样，上古时代的修士，又到底多强。

　　嗡！

　　可惜。

　　赵楚未能如愿。

　　猛然间，他眼前一黑，便再也看不到任何的光线。

　　漆黑！

　　一片漆黑，赵楚一瞬间都有些不适应。

　　休整了几个呼吸，赵楚才终于回过神来。

　　结束了。

　　初代神帝留下的视频，突然结尾。

　　赵楚矗立在原地，还是久久无法释怀。

　　他掐了自己一把。

　　有痛觉。

　　不是做梦。

　　刚才赵楚真的有一种南柯一梦的感觉，一切都太不真实。

　　但因为照妖镜的存在，因为鬼脸蝴蝶的存在，有些事情，赵楚又不得不信。

　　嗡！

　　赵楚从虚弥空间里将照妖镜取出来。

　　粗糙的质感，依旧令他很熟悉。

　　可惜，此时的照妖镜，裂痕密布，早已经无法开启。

　　赵楚记得洪断崖最后一句话，他可能不行了。

　　想想也对。

　　距离那一战，过去了几万年，他们不过都是一些灵魂的残片，能坚持到现在，已经是奇迹。

　　其实赵楚心中很后悔。

　　照妖镜里的强者们，每出现一次，都会大量消耗灵魂的强度。

　　每帮自己一次，都是一次牺牲啊。

　　漆黑的空间，使得赵楚的伤感被无限放大。

　　任何东西都有寿元。

　　人有寿元，就连物品，都有存在期。

　　照妖镜是宝物，但却也无法永垂不朽。

　　那颗葫芦，诞生出了小金刚，所以没有被摧毁。

　　但照妖镜的寿命，真的已经尽头了。

　　回想起洪断崖严肃的一幕幕，恍如昨日，赵楚眼眶都有些湿润。

　　洪断崖临死前，那睥睨不屑的眼神，依旧是带着藐视寰宇的滔天霸气，赵楚自问，他和洪断崖之间的距离，简直隔着一个银河系。

　　但赵楚既然亲眼见到了洪断崖的无敌，他就一定要踏着前辈的道路，甚至比先人走的还要远。

　　“呼……这一趟，其实也算不虚此行了。”

　　过了很久，赵楚长长吐出一口浊气。

　　收起了悲伤的情绪，赵楚心情也舒畅了很多。脑海中数不清的疑惑解开，他也有一些念头通常的舒畅。

　　而且赵楚惊讶的发现，他在观看宇宙大战的这段时间，自己竟然突破了。

　　没错。

　　赵楚突破到了一转的轮回境。

　　没有引起任何的异象，没有什么根基壁垒，就这样突破了。

　　这简直是有史以来，赵楚突破最轻松的一次。

　　“或许，我突破也引起了一些异象，可能这里一片漆黑，我自己都没有注意到吧。”

　　之后，赵楚又笑了笑。

　　其实那些也不是什么重点，反正自己突破了。至于有没有异象，不重要。

　　“根据乱战皇朝的情报，这里面应该有初代神帝留下的一批天陨石。”

　　“到底在哪呢？”

　　恢复了平静之后，赵楚想起了正经事情。


第1414章 赏给你了

　　突破到轮回境之后，赵楚已经能逐渐适应这里的黑暗。

　　其实这是一处类似于领域的地方，只有轮回境才能感觉到大概方向。

　　之前赵楚还没有突破，两眼一抹黑，也实属正常。

　　过了十几分钟，赵楚仔仔细细寻找了半天，各种办法也想过了，根本没有一点点天陨石的迹象。

　　他皱着眉。

　　情报应该没有错误，除了乱战皇朝，其余三个帝尊，也不惜拿出了神兵，这里一定有天陨石。

　　况且念星皇那老头也亲口说过。

　　其实赵楚在之前，对神帝境还没有太大的执念，他总觉得还很遥远，毕竟自己还年轻，有大把的时间。

　　但自从亲眼目睹了宇宙大战，他也深刻体会到了那些帝级强者的恐怖。

　　逆转时间的能力，简直是宇宙第一神技。

　　赵楚在地球舰队灭了魔法文明的时候，就已经立誓，自己一定要尽快修炼到神帝境。

　　永生不朽，真的很强。

　　可突破神帝境最关键的东西，就是天陨石。

　　目前九天仙域存在的天陨石，一大部分被三个帝尊藏着，还有一部分到了太仓北的手中，仔细算下来，自己几乎没有多少。

　　想要短时间内凑齐，简直是痴人说梦。

　　赵楚大概算了算，凑齐十万天陨石，没有几千年，想都不要想。

　　以赵楚的暴脾气，哪能等得了那么久。

　　初代神帝的墓冢里，应该是有不少。

　　可到底在哪呢？

　　外界已经被赵楚搜刮一空，除了那些机器人，什么都没有。

　　可神帝的墓冢内，也黑漆漆一片。

　　“对了，念星皇那个家伙跑哪了？”

　　“会不会被初代神帝残留在这里的威压，给彻底蒸发了。”

　　“嗯，也有这种可能，毕竟初代神帝胆大心狠，念星皇那种失败者，也不是对手。”

　　赵楚喃喃自语。

　　他大概计算了一下时间，从自己进来墓冢，其实才过去了两三天。

　　宇宙时空的时间，果然已经被初代神帝加速了，根本就不能按照常理来计算。

　　而这两三天时间，念星皇却是消失的无影无踪，颇为诡异。

　　赵楚特别怀疑念星皇的目得……他跑前跑后，居心叵测的跑到墓冢内，难道是来找死的？

　　受虐狂？

　　“无知小儿，用这种低劣的激将法，可笑吗？”

　　“老夫该出现的时候，自然会出现。”

　　“区区一个秋逸，几万年前便已经灰飞烟灭，他的帝婴都已经湮灭，这种货色，怎么可能摧毁老夫的神念。”

　　也就在赵楚话音刚刚落下，念星皇那颗巨大的脑袋，冷不丁就出现在了赵楚面前。

　　毫无预兆。

　　不愧是神念文明的最高皇者，赵楚自愧不如。

　　目睹了那么多次宇宙大战，赵楚也了解到了一些文明规则。

　　就比如说念星。

　　这个文明的规则，就是神念之力。

　　哪怕修真文明侵占了念星球，他们也没有最高的天赋，永远无法彻彻底底的将其掌控。

　　换句话说，哪怕初代神帝当初突破到了神帝境，但论神念之力，他依旧是被念星皇吊打的水平。

　　没办法，这是关系到种族上限的事情，无法勉强。

　　修真文明的文明规则，终究是修真，而不是神念。

　　其实修真文明，和洪断崖的战神文明有异曲同工之效，都是逆天而行，修炼自己的个体力量。

　　其他细微的区别，就是修真修的是天地真元，由丹田去淬炼肉身，由内而外。

　　而战神文明，要更加直接，他们从小在恶劣的环境下生存，肉身要比修真文明强百倍。

　　这里没有所谓丹田修炼，直接就是肉身。

　　但两者文明，总有些殊途同归的地方。

　　至于其他文明的规则，被初代神帝总结成了各种各样的副职业。

　　虽然副职业不可能达到文明顶峰，但经过几万年的发展传承，副职业在低阶修士中，也绽放出了璀璨的光华。

　　就连鬼脸蝴蝶的鬼影文明，也有继承者。

　　比如井青苏，就对这种隐匿的神通，拥有着天然的天赋，修建起来如鱼得水。

　　同样的道理。

　　虽然念星皇死的时候，还没有突破到神帝境，他自己也没有达到神念文明的巅峰极致。

　　但修真世界的修士，永远不可能在神念之力的造诣上，超越念星族。

　　所以念星皇的自信，也很正常。

　　论神念之力，初代神帝真的不是念星皇的对手。

　　“哼，躲躲藏藏，怪不得你连神帝境都没有突破，就被修真文明提前毁灭！”

　　见到这颗大脑袋，赵楚一声冷笑。

　　其实他是有些尴尬。

　　赵楚刚才自言自语，本来就是说给念星皇听的。

　　他总觉的念星皇还在，但苦于自己能力不够，又找不到他，最终只能用一下激将法。

　　可谁知道，姜还是老的辣，竟然被看出来了。

　　赵楚好尴尬。

　　“对一个已经死去的人说这些，有意义吗？”

　　“你也轮回境了，没必要为这么幼稚！”

　　面对赵楚的嘲讽，念星皇表现的像一个真正的强者。

　　闻言，赵楚漆黑着脸。

　　虽然自己一万个讨厌这个念星皇，但不得不承认，一个文明的皇者，总有他的气魄。

　　有些时候，赵楚终究还是有些沉不住气。

　　“嘿嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　赵楚沉默。

　　而念星皇，却阴森森的笑了起来，笑的莫名其妙。

　　赵楚抬起头。

　　刚刚心里才夸赞了老头淡然，紧接着你就掉链子。

　　好端端的，你傻笑什么？

　　疯了？

　　其实在宇宙中，赵楚见惯了奇形怪状的文明，念星皇的长相，也算不上是最丑的一种。

　　说起来，念星皇似乎也没有特别刻意的去害自己，赵楚也只是直觉和怀疑而已。

　　再加上丹田里有念星皇的心脏，赵楚对他的态度，都准备改观一些，先观察观察，看看究竟是不是个坏人。

　　可这老头，高冷装不了三秒。

　　这古怪的笑，阴气森森，他简直将反派的嘴脸，发挥到了淋漓尽致。

　　哪怕他是个好人，都不可能活到结尾。

　　“你笑什么？”

　　又笑了一会，赵楚实在忍不住了。

　　他紧锁着眉头，没好气的问道。

　　并不是自己沉不住气，而是念星皇笑的延绵不绝，和复读机一样，笑的人心慌，笑的人牙齿都发酸。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　笑！

　　念星皇还是在莫名其妙的笑。

　　这个种族没有头盖骨，伴随着尖锐的笑声，赵楚能看到念星皇的脑仁都在颤抖。

　　这得多开心？

　　大仇得报？

　　可也不对啊，念星族都已经毁了，你找谁报仇呢？

　　“问你话呢，你笑什么？”

　　“别笑了。”

　　“太烦了……警告你啊，别笑了。”

　　念星皇还是在冷笑。

　　赵楚头皮都发麻。

　　可无论自己说什么，都抑制不住念星皇的笑。

　　赵楚也是无奈，面对念星皇，他连对方的残影都捕捉不到。

　　“哈哈，高兴！”

　　“这一天，我盼望好久了。”

　　“五个帝尊眼看着就要同归于尽，以后九天仙域的帝尊，就是你赵楚了。”

　　“你一定不要令我失望，一定要好好修炼，千万不要懈怠。”

　　念星皇似乎笑够了。

　　他猛地停下笑容，随后抬起眼皮，看着赵楚。

　　赵楚心脏一顿，念星皇那两颗眼珠子，很可怕。

　　就如在毒液里腌了一万年一样，连空间都能腐蚀出黑洞。

　　这一刻，赵楚对念星皇的改观烟消云散。

　　这绝对不是个好东西。

　　“赵楚，你是在找天陨石吗？”

　　念星皇突然又问道。

　　闻言，赵楚一愣。

　　这不是废话嘛，我来旅游的？

　　“天陨石就在这里，我帮你找。”

　　“一共有5万块，很大的储量。”

　　“你可能还不知道，你的手下，一个天尊境的女修士，在毁帝池抢劫了太仓北的4万块天陨石。”

　　“也是你小子命好，如果不是那个女天尊，现在的太仓北，已经突破到了神帝境。”

　　“太仓北，一个倒霉的蠢货。”

　　念星皇讥笑一声，其实他的言语中还有些惋惜。

　　而赵楚瞳孔闪烁。

　　天尊，女修士？

　　苏离芸？

　　对，一定是苏离芸。

　　这一次她没有来琼池仙域，而是在帮助自己寻找天陨石。

　　而且苏离芸以前是鼎天族，她可以自由出入毁帝池。

　　“4万块，苏离芸这次可真帮了大忙了。”

　　赵楚忍不住心脏狂跳。

　　如果神墓内真的有5万块天陨石，再加上苏离芸的4万块，赵楚再去收集1万块，就没有这么绝望了。

　　嗡！

　　突然间，漆黑的世界，出现了一个淡青色的旋涡。

　　这是最精纯的神念之力。

　　赵楚瞠目结舌。

　　果然，念星皇没有撒谎，他创造出了这个旋涡，随后，数不清的天陨石，就这样从漩涡中出现。

　　“愣着干什么？”

　　“收到丹田里。”

　　念星皇嘴角带着笑，就这样直愣愣的看着赵楚。

　　而赵楚无动于衷。

　　他总觉得事情有些蹊跷。

　　“好奇什么呢？”

　　“好奇我为什么能找到这些天陨石？”

　　“蠢货！”

　　“我是念星文明的皇，这一批天陨石，本来是属于我的东西。”

　　“5万天陨石，不过是被秋逸抢走了而已。但上面有我的封印，秋逸自己都无法使用。”

　　“现在，我亲自解开了自己的封印。”

　　“赏给你了，嘿嘿嘿！”


第1415章 我还美吗

　　“我不相信你这么好心，你到底有什么目得。”

　　赵楚脸色更加漆黑。

　　他不怕念星皇撒谎，他甚至希望念星皇是在撒谎，是在胡言乱语，是在恐吓自己。

　　可事实很残酷。

　　念星皇说的没错，他所说的一切，也都是真的。

　　面对自己这种存在，对方都不屑撒谎。

　　这些出现的天陨石之上，确实存在着一层封印，用神念之力加持的封印。

　　既然封印一直残存着，便能证明初代神帝并没有将其破解。

　　时隔这么多年，这念星皇返回这里，绝对有问题。

　　念星皇没有理会赵楚。

　　他悬空漂浮在旋涡之前，就如一个人形的过滤器。

　　每一块被封印的天陨石，只要从他身体穿透，便会解开封印。

　　随后，天陨石便会散落在赵楚脚下。

　　经过了解封的天陨石，没有任何异常，和外面的一模一样。

　　赵楚仔细检查了一番，也根本查不到什么毛病。

　　但他还是一脸疑虑的看着念星皇。

　　而对方却依旧保持着笑意，虽然念星皇没有开口，但他眼神里的嘲笑很明显：我不相信，你能忍得住。

　　赵楚口干舌燥。

　　5万块天陨石，全部要经过念星皇的解封，也需要一段时间。

　　念星皇的鄙夷，也不是没有道理。

　　他宛如赵楚肚子里的蛔虫，早就看透了一切贪婪。

　　面对成为神帝级强者的惑诱，没有人能淡然视之，况且赵楚也从来也不是什么清心寡欲之辈。

　　赵楚的内心，有贪欲。

　　如果是一个没有贪欲的人，也不可能年纪轻轻，就走到这一步。

　　贪欲，同时也是你勤奋的动力。

　　一个没有贪欲的人，只是行尸走肉而已。

　　“我不信你这么无私！”

　　赵楚脚下的天陨石越来越多，此时已经被解封了几千块。

　　念星皇解封的速度，说不上快，但也绝对不慢。

　　面对唾手可得的天陨石，赵楚涨红了脸。

　　他愤怒着念星皇的态度。

　　这是一种将你吃的死死的表情，在念星皇的眼中，赵楚脚下的天陨石，就是一堆肉骨头。

　　而你赵楚，就是那条绝对会去捡骨头的狗。

　　赵楚的心里宛如有一团怒火在燃烧。

　　可自己却根本奈何不得对方，毕竟，那只是一个死人，一个时空夹缝中的残魂。

　　赵楚甚至发现，其实念星皇也不轻松，每过滤一块天陨石，他的身躯都要稀薄一些。

　　要解开这些被封印的天陨石，绝对没有那么简单。

　　又过去了一段时间。

　　念星皇不言不语，一直在源源不断的解封着天陨石。

　　他的身躯也越来越稀薄。

　　赵楚也一动不动的看着这老头。

　　“算了！”

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　“先拿走再说，总不能因为怕食物中毒，就不吃饭吧。”

　　“我赵大魔王纵横修真界这几年，还能怕了你个死人？”

　　赵楚被念星皇盯的浑身发毛。

　　他实在是有些受不了，这老家伙脸上的轻蔑，太恶心。

　　这种感觉说起来特难受。

　　就如一个能渗透出汁液的荡货，脱的浑身没有一件薄纱，和一只狐狸一样，骚的都快飞起来了。

　　而你，偏偏看都不敢看一眼，这时候那荡货，一定会投来一种眼神：小哥哥，你不行！

　　对！

　　初代神帝眼中的讯息，就是这种：你不行。

　　男人是一种十分奇特的生物。

　　有时候失去理智是一瞬间的事情，有些争斗也必须要参加。

　　就比如，有人说他比你尿的远……说他比你时间长……

　　这种涉及到了尊严的事情，谁能忍？

　　你一定要用行动来证明自己，顺便击溃对方。

　　赵楚见不得念星皇眼中那“你不行”的神色，所以这一场，自己不能输。

　　嗡！

　　赵楚体内有秋昊孤留下的令牌，所以他可以直接将天陨石炼化到自己丹田内。

　　想通了一切之后，赵楚便也就毫无顾忌的开始了疯狂吞噬。

　　念星皇眼中的笑意更加诡异。

　　他就如一个胜券在握的老谋士，似乎已经将一切都掌控在了自己手中。

　　而赵楚也瞳孔猩红的看着他。

　　阴谋诡异又如何？

　　一路以来，我逆了多少次天，破了多少次局，创造了多少奇迹。

　　你一个已经死了千万年的失败老头，能翻起多大的风浪。

　　如果你真的那么厉害，念星文明为什么还能被修真文明摧毁。

　　不过是虚张声势罢了。

　　炼！

　　赵楚根本不可能放弃这次机会。

　　……

　　外界！

　　深空的战争，还在持续。

　　方圆几百里的天幕，汇聚成了一个恐怖的旋涡，竟然给人一种置身于大海深处的窒息感。

　　虽然有秋昊孤的帝婴为引，但太仓北毕竟是最强帝尊，要封印这个人，还需要很长的一段时间。

　　琼池仙域的建筑，已经恢复了大概，仅差一些装饰之类的东西。

　　而天工傀儡搭建建筑还行，对假山长廊一类关于到美的东西，简直一窍不通，而低阶的修士，此时早已经撤退出去，剩余的几个天尊，也不可能去干这些事情。

　　所以，琼池仙域的重建，也已经被停止。

　　当然，远远看去，如今的琼池仙域一片绿意盎然，仙气缭绕，重重叠叠的建筑，高耸巍峨。

　　如果不是九天巅峰战才发生不久，谁都不会相信，这里之前是一片废墟。

　　身为九天仙域三大势力之一，琼池仙域的效率，也堪称惊人。

　　旋涡之下，真元紊乱。

　　哪怕是八转的轮回境，都有可能受伤。

　　此时，也只有那些天尊，还能在下方等待着战局结束。

　　罗剑银等人口干舌燥。

　　持续了这么久的战斗，到底什么时候结束。

　　每个仙尊的心，都揪到了嗓子眼，每个人都在为自己的未来而担忧着。

　　如果没有了帝尊来平衡各方势力，以后的九天仙域，该乱成什么模样。

　　浩劫！

　　这是浩劫将起的征兆。

　　真到了天下大乱的时候，他们哪怕是天尊，也同样有陨落的危险。

　　每个人都不可能置身事外。

　　……

　　虞白婉的寝宫。

　　威君念跪在地上，瑟瑟发抖。

　　“我将你当亲身女儿对待，传授了你琼池仙域最珍贵的神通，你为什么还没有彻底的融会贯通呢？”

　　“真令我失望啊。”

　　虞白婉仔仔细细的洗漱完毕，她的唇，涂上了朱砂，整个人看起来很美。

　　“师尊，是弟子愚笨，弟子对不起你。”

　　威君念一脸惭愧，看上去楚楚可怜。

　　假如赵楚在这里，一定会心碎，会更加愧疚。

　　曾经古灵精怪的威君念，如今瞳孔带着倦意，一脸憔悴。

　　自从跟随虞白婉飞升到九天仙域之后，威君念就再也没有从密室出去过。

　　她不知道泽妍花和黄灵灵的情况。

　　在这个陌生的地方，威君念除了虞白婉之外，根本没有见过任何人。

　　她时常在梦中梦到林东鼬，梦到神威皇朝，梦到发了疯的神威大帝，梦到自己是公主时候的一切。

　　其实虞白婉对她很好。

　　威君念的憔悴，是因为她心已死，是因为那一场又一场的噩梦。

　　还有，那个毁了自己一切的林东鼬。

　　威君念自己也觉得，这个密室很适合自己。

　　虽然师尊让自己修炼的神通很难，但正因为难，才能更加专注，才能令自己疲倦，才能令自己充实，从而忘记曾经那些痛苦。

　　可惜。

　　自己终究还是令师尊失望了。

　　“起来吧，给我梳头！”

　　“也不知道那个厨子，还活着不活着。”

　　“回来之后，我一直在闭关，好多事情也顾不得。”

　　“你也别内疚了，我知道你已经尽力。虽然没有登峰造极，但也勉强能施展了。”

　　虞白婉凝视着镜子里的自己。

　　可能是突破到了天尊的原因，虞白婉觉得自己的容颜更加靓丽。

　　威君念连忙站起来，替虞白婉梳理着满头白发。

　　“师尊，您真好看。”

　　虽然虞白婉是白发，但那种惊心动魄的美，还是令威君念还是情不自禁的感叹出来。

　　这完全是下意识的惊叹。

　　同是女人，都由衷赞叹这种容颜。

　　“是吗！”

　　“美就好，美就好。”

　　虞白婉难得露出了一抹笑容。

　　“徒儿，你拿着这道传音玉简。”

　　“为师要去办一件事，你收到玉简的消息之后，尽全力催动我传授你的神通。”

　　“切记。”

　　随后，虞白婉将一块传音玉简给了威君念。

　　“徒儿一定不会让师尊失望的。”

　　威君念坚定的点点头。

　　“嗯，这才是为师的乖徒儿！”

　　虞白婉满意的点点头。

　　其实是时间太短了，威君念修炼神通的时间太紧张。

　　她的天赋，其实不错。

　　其实威君念不知道，来到九天仙域之后，自己就放任泽妍花和黄灵灵，以及袁琅天自己成长。

　　不过泽妍花和黄灵灵争气。

　　虞白婉已经告诉泽妍花他们，威君念练功暴毙。

　　“我还是那么美，可惜，我的头发白了。”

　　“白头发的我，你还喜欢吗？”

　　“太仓……咱们的恩怨，也是时候算一算了。”

　　虞白婉凝视着镜子里的自己。

　　威君念小心翼翼收起了传音玉简，随后仔仔细细的梳理着师尊的白发。

　　也不知道是不是错觉，威君念总觉得今日的师尊，有些不正常。


第1416章 罗建银的嘴

　　天空深处！

　　电闪雷鸣，风暴翻滚，宛如世界末日。

　　四个帝尊以破神枪为核心，死死镇压着太仓北。

　　秋昊孤的帝婴矗立虚空，虽然如今他只是个婴儿状态，但仅仅是散开的气息，就给人一种恐怖绝伦的压迫。

　　虞沧漠他们三个人咬牙切齿。

　　对于秋昊孤，他们是恨到了骨髓里。

　　可造化弄人，谁能想到，他们竟然还有再见面的时候。

　　更恶心的是，他们竟然还在帮助秋昊孤镇压太仓北。

　　通过乱九天的嘴，三人也总大概了解了秋昊孤和太仓北的恩怨。

　　当年太仓北云游，无意中找到了秋昊孤的帝婴。

　　同时，他也得到了帝婴之上的完整神帝经。

　　秋昊孤不愿意神帝经落到太仓北手中，就撒谎，他答应收太仓北为徒，并且告诉太仓北大量天陨石的下落，承诺给太仓北鼎天族的最终秘钥。

　　为了让太仓北信任，秋昊孤甚至真的给了毁帝池的秘钥。

　　正因为这样的信任，太仓北也落入了秋昊孤的圈套，被封印在了孤星很多年。

　　但最终，因为赵楚突破到神帝境，太仓北利用赵楚体内的秋昊孤气息，推演出了秋昊孤的封印之术。

　　太仓北成功破封。

　　被囚禁了那么多年，他岂能不恨秋昊孤。

　　但对于秋昊孤，不仅仅是太仓北恨。

　　他们三个帝尊，谁不恨呢？

　　秋昊孤当年的灭世之战，没有经历过的人，根本就无法理解那一战的惨烈。

　　可谁能想到，风水轮流转，自己竟然成了秋昊孤的帮凶。

　　不仅仅是帮凶，还是牺牲了自己，去帮对方。

　　恨呐！

　　特别是圣昊易，他简直恨的牙痒痒。

　　“你们三个，真的要一条路走到黑吗？”

　　“如果我是你们，一定会赌一把。万一我心慈手软，不杀你们呢？”

　　太仓北被镇压在最中央。

　　他表面看上去颇为镇定，但其内心，是在歇斯底里的对抗着。

　　可恨。

　　乱九天的破神道，登峰造极。

　　再加上这三个蠢货的残缺神帝经，自己被压制的水泄不通。

　　更别说还有一个秋昊孤在中间，他除了一点点被磨灭，根本什么都做不到。

　　山穷水尽，就是太仓北如今的境遇。

　　大家都是强者，其实用嘴去游说，是很丢人现眼的事情。

　　但到了这时候，太仓北也顾不得那么多。

　　他只能劝劝三个蠢货，万一还能有一线生机。

　　“太仓北，败就是败，又何必说那么多呢！”

　　“他们三个如果能信你的鬼话，又怎么可能愿意牺牲自己呢？”

　　“大家心知肚明，假如你突破到神帝境，第一个就是杀我们！”

　　乱九天冷笑了一声。

　　“其实，真的不一定！”

　　太仓北平静道。

　　“这些废话还是别说了，可能你一百年不杀……但一千年呢？”

　　“等九天仙域的天陨石越来越多，我们就是最具威胁的人。”

　　“再说，你的后代终究会成长起来，到时候我们还是你手下的试剑石！”

　　白玄君冷冰冰道。

　　秋昊孤无法说话。

　　他嘴角露出一抹轻蔑，仿佛在嘲笑着太仓北的幼稚。

　　在座的诸位，都是活了几千年的老怪物，一个个都是人精中的人精，论自私自利，论恬不知耻，他们都是人中楷模。

　　他们最懂卸磨杀驴的道理。

　　“哼！”

　　太仓北脸色漆黑。

　　局势越来越危险，再过一段时间，自己就真的坚持不住了。

　　假如自己被封印，一切就都完了。

　　虽然不会死，但九天仙域，毕竟还有赵楚那个不稳定因素。

　　假如赵楚中途夭折，自己还有翻身的机会。

　　哪怕是一千年，一万年，甚至是十万年。

　　只要这封印的力量耗尽，自己总归是会破封。

　　而自己的寿元，绝对要比乱九天他们长。

　　耗也能耗死他们。

　　但坏就坏在赵楚身上。

　　这个人天赋高，气运旺，偏偏还有无数天尊手下。

　　他中途夭折的几率很渺茫。

　　赵楚有太大的几率能突破到神帝境，假如他突破了，结局将彻底注定。

　　哪怕自己未来破封了，也不可能是赵楚的对手。

　　“咦……是、是……婉儿的气息？”

　　突然，太仓北眉头一皱。

　　“该死，是婉儿的气息，婉儿出关了。”

　　另一边，虞沧漠也猛地抬头。

　　……

　　轰隆隆！

　　虞白婉的寝宫上空，突然爆发出令一团璀璨光团。

　　随后，一道玲珑的倩影，冉冉朝着天空深处的旋涡升腾而去。

　　白发飘扬，美人玉颜。

　　突如其来的异象，令附近那些天尊纷纷侧目。

　　随后，所有目光都汇聚到了虞白婉的身上。

　　“哇，这天尊漂亮啊，白头发很特殊！”

　　罗剑银一声感慨。

　　天尊们纷纷点头。

　　“她是帝尊虞沧漠最宠爱的女儿，刚刚突破到了天尊境的虞白婉。”

　　“果然是绝世容颜，不过听说虞白婉的头发，永远不可能恢复成黑色，有些可惜！”

　　“可惜什么，白发三千尺，这样才独特！”

　　“虞白婉的头发，还不是拜太仓北所赐。当年太仓北就因为虞白婉，拆过了一次琼池仙域！”

　　“哦对了，你不提醒，我们差点都没想起来。”

　　当年虞白婉和太仓北的一段恩怨，其实不少人也有所耳闻。

　　但毕竟是很久远的事情，大家一时间还没想起来。

　　“不过这虞白婉，是真好看！”

　　又一个天尊感慨道。

　　“她没穿鞋！”

　　突然，罗剑银喊道。

　　“不会是脚汗多，脚臭才不穿鞋的吧！”

　　“我也有这毛病，有机会得交流一下，脚气很烦恼的。”

　　罗剑银挠着头，一脸苦恼。

　　同时，他低下头，惆怅的看了眼露出了大拇指的布鞋。

　　大拇指的窟窿，是交换新鲜空气用的。

　　脚气，是真的烦恼。

　　一瞬间，附近那群天尊，简直恨不得生吞了这贱人。

　　你才有脚气呢。

　　你下辈子也有脚气。

　　原本人们在欣赏着虞白婉飞天的婀娜倩影，那芊芊玉足，盈盈一握，如羊脂白玉，比豆腐还要娇嫩，也令不少天尊赏心悦目。

　　可罗剑银一句话，将原本的意境摧毁到支离破碎。

　　由于心理暗示，人们又下意识看了眼罗剑银的鞋。

　　顿时间，这句话里充斥着一股难以名状的味道。

　　“罗剑银，你闭上臭嘴，休得羞辱我琼池仙域大师姐。”

　　扈一恒等琼池仙域的天尊们，满脸怒意，就差拔剑了。

　　之前人们夸赞虞白婉，他们也就不说什么，毕竟虞白婉确实是漂亮。

　　由于虞沧漠的溺爱，整个九天仙域，所有人都叫虞白婉大师姐，哪怕比她修为高的天尊，也得叫大师姐。

　　但罗剑银说大师姐脚臭，还有脚气。

　　这谁能忍。

　　“没有脚气，她干嘛要晾脚嘛！”

　　罗剑银撇了撇嘴，之后也懒得和众人争辩。

　　你们又没有脚气，哪里懂得我们这颗不愿意被鞋子束缚的心。

　　这一次，就连牧生览都瞪了罗剑银一眼。

　　他为什么就这么让人厌恶呢。

　　“咦，大师姐还在朝着上面飞，继续下去，会很危险啊。”

　　突然，一个天尊惊呼。

　　原本天尊们只以为虞白婉是到近处看看，毕竟是个天尊，也没有什么危险。

　　但现在情况有些不对劲。

　　虞白婉头也不回，竟然还在朝着旋涡的中央飞。

　　继续这样下去，他就越过安全区域了啊。

　　在旋涡的更深处，天尊根本就没有活路。

　　“糟糕，传言大师姐对太仓北太深情，她会不会做什么傻事。”

　　另一个天尊满脸焦急。

　　“先阻拦下来。”

　　扈一恒大袖一甩，身躯便笔直的向虞白婉追去。

　　虽然之前被乱九天殴打了一顿，他的伤势还未恢复，但他必须要阻拦虞白婉。

　　“师姐，继续下去，会很危险，可能没命的。”

　　终于拉近了点距离，扈一恒被劲风压迫到几乎无法呼吸。

　　眼看着虞白婉还在无惧无畏的飞行，他连忙喊道。

　　“你回去吧，我心中有数。”

　　虞白婉冰冷的声音散开。

　　面对别人，她永远都冷漠如冰。

　　扈一恒终于还是停下了脚步。

　　并不是他不想阻拦，而是再进一步，自己会有生命危险。

　　嗡！

　　这时候，虞白婉手中猛地出现了一根软鞭。

　　神兵原料铸造的软鞭。

　　与此同时，虞白婉身上的罗衫，也散发出了神兵的气息。

　　“原来是神兵，好精纯的契合度，起码百年了吧……这样也好！”

　　扈一恒长吁一口气，随后又折返回了地面。

　　……

　　“怪不得人家有恃无恐，原来身上有两件神兵啊。”

　　“一攻一防，都是最顶级的原料，而且起码都契合了上百年，虞沧漠真舍得下血本。”

　　“这么多神兵，虞白婉可能真的有资格跑到帝尊们的战争旋涡里。”

　　“帝尊也在上面，大师姐应该不会有事。”

　　众天尊议论纷纷。

　　罗剑银看了眼手中的剑，又看了看虞白婉的长鞭和罗衫。

　　“唉，都是有脚气的人，为什么你就如此优秀呢？”

　　虞白婉的神兵，比他的强很多。

　　罗剑银学着虞白婉，也彻底脱了鞋。

　　果然舒服了很多。

　　“罗剑银，你能不能穿上鞋！”

　　武国翰怒斥。

　　“虞白婉不穿鞋，你怎么不提醒？欺软怕硬，忌惮人家神兵多吗？”

　　罗剑银一脸愤怒。

　　“混蛋！”

　　武国翰也被气的脸色发绿。

　　这家伙脑子不正常。


第1417章 你舍得吗

　　天空深处。

　　除了太仓北和秋昊孤之外，其他三个人都死死盯着虞沧漠。

　　这个关键时刻，你女儿来找死吗？

　　虽说大家平日里都是敌对关系，但祸不及家人。

　　哪怕当初乱九天被三人联手封印，他们也没有亲手去摧毁乱战皇朝。

　　晚辈间的争斗，三个帝尊也尽量没有去插手。

　　虽说存在着被乱九天震慑的原因，但其实更重要的，是大家都有一点点基本的底线。

　　假如三个帝尊真的要赶尽杀绝，只要乱战皇朝的人踏出乱战皇都一步，三人就亲自出手，其实乱战皇朝也无法持续。

　　就像刚才，乱九天虽然将扈一恒打成半死，但也没有真正的下死手。

　　这是强者的底线。

　　但你虞沧漠的女儿冒冒失失冲上来，刀剑无眼，万一一个不小心误杀，以后该怎么说？

　　大家这次的牺牲，总归还是封印，并不是赴死，日后总有出来的一天。

　　而且谁都清楚，对这个女儿，虞沧漠简直是当掌上明珠。

　　“婉儿，你是来帮我的吗？”

　　太仓北目视着下方，喃喃自语。

　　虽然虞白婉还没有冲上来，但那股熟悉的气息，已经是越来越近。

　　“虞沧漠，让你的女儿下去，很容易误伤。”

　　白玄君冷着脸说道。

　　“没错，我不想因为你女儿，而令封印出现什么纰漏！”

　　圣昊易也表情凝重。

　　假如虞白婉被误杀，虞沧漠一定会震怒，万一这家伙掉链子，他们辛苦维持的封印，便随时可能崩溃。

　　大家都不是傻子，谁都知道太仓北逃出去的危险。

　　“老夫再次恳求大家，如果可以的话，尽量留手！”

　　“但万一……唉，大局为重！”

　　虞沧漠同样感觉到了虞白婉越来越近。

　　他此刻的语气，甚至有一些祈求。

　　要知道，之前虞沧漠可是最独断跋扈的一个。

　　为了女儿，他甚至不惜求情宿敌。

　　但虞沧漠又特别了解自己的女儿。

　　对于太仓北的感情，女儿是陷入了魔障。

　　虞沧漠此时后悔给了虞白婉那么多神兵，他一肚子懊悔。

　　自己的溺爱，加速了女儿的威胁。

　　可此时，别人已经阻止不了了。

　　“我们尽量不去伤害你女儿，但万一情况紧急……还望原谅！”

　　乱九天眼中有些不忍。

　　涉及到了自己的女儿，虞沧漠这种老狐狸，脸上都是说不出的苦楚。

　　“唉……多谢！”

　　虞沧漠沉沉叹了口气。

　　他道了一句谢，也不知道该说什么。

　　……

　　嗡！

　　嗡！

　　两道青芒破空而来。

　　凛冽的劲风，被鞭影荡开了一条通道。

　　虞白婉终于到来。

　　“女儿，你……”

　　虞沧漠焦急开口。

　　“爹，女儿不孝，这一次不能听您的话，还望见谅。”

　　“别劝阻我了。”

　　还不等虞沧漠一句话说完，虞白婉似乎已经猜到了父亲要说什么。

　　她冲着虞沧漠微微鞠了个躬，一脸的歉意和愧疚。

　　随后，虞白婉转头。

　　她的瞳孔里，充斥着杀气。

　　在她的视线尽头，是太仓北，是自己魂牵梦绕了几百上千年的情郎。

　　这是一个负心汉。

　　当初的山盟海誓，也不过是利用自己是帝尊女儿罢了。

　　“太仓北，你个畜生，你也有今天！”

　　虞白婉白发飞扬，其言语冰冷，谁都不怀疑，她下一息会亲手斩杀了太仓北。

　　“我等了你多少年，你知道吗！”

　　“你一句话不说就走了，什么都没有留下，你到底去了哪里？”

　　“我为了你，和爹爹翻脸，和师兄弟翻脸，离开了自己的家。你呢？你是如何待我，你把我当成了什么？”

　　“呼之即来，挥之即去，这一切很有趣吗？”

　　“太仓北，你从来都只是在利用我，你一直在欺骗我。”

　　虞白婉一句又一句的怒斥的太仓北。

　　其实他们的恩怨，所有人都清楚。

　　太仓北确实有些过河拆迁，而且他确实是在利用虞白婉的资源。

　　“虞沧漠，你女儿骂够了，就赶紧下去吧，她今日也杀不了太仓北。”

　　白玄君摇摇头。

　　不是来殉情的就好。

　　他就怕虞白婉用自己的命，去威胁虞沧漠放手。

　　如果是这样，所有人就都危险了。

　　虞沧漠这家伙的立场，并不怎么坚定。

　　当年太仓北拆琼池仙域，就是因为虞白婉以命威胁，虞沧漠才放过了太仓北。

　　“看来，你女儿这几年也看开了，这样也好，骂几句解气！”

　　圣昊易也点点头。

　　虞白婉身上的杀念，坚定而又凛冽，哪怕面对杀父仇人，其实也不过如此了。

　　“女儿，你先下去吧，为父一定替你报仇！”

　　虞沧漠心中不忍。

　　看着女儿如此愤怒，他心里也很痛。

　　毕竟，当年虞白婉陷的那么深，甚至一度差点郁郁而终。

　　虞白婉没有理会虞沧漠，她还在怒骂太仓北。

　　那么多怨气，旁人都替虞白婉不值。

　　乱九天和太仓北之间的对战，其实完全是因为立场，不存在什么私人恩怨。

　　其实打心眼里，乱九天还颇为佩服太仓北的手段。

　　但经过了虞白婉一顿怒斥，乱九天已经是特别的厌恶太仓北。

　　这简直就是个畜生，道貌岸然的伪君子，始乱终弃，玩弄别人感情。

　　……

　　太仓北一言不发。

　　他低着头，全部承受了虞白婉的谩骂于训斥。

　　其实他也无话可说。

　　虞白婉说的，都是真的，其实也没有什么辩解的必要。

　　“婉儿，你瘦了！”

　　虞白婉又骂了一会。

　　终于，太仓北抬起头。

　　他眼神温柔的凝视着虞白婉，突然苦涩地说道。

　　虞白婉之前还是一头张牙舞爪的狮子，她的愤怒，足以将眼前所有的东西都撕毁。

　　可因为太仓北一句话，虞白婉就定格在了那里，哑口无言。

　　情毒。

　　是天底下最残忍的蛊。

　　虞白婉积攒了千年的积怨，因为在太仓北的一句话，竟然就被压制。

　　“婉儿，我需要帮助。”

　　“琼池仙域，还有没有天陨石？我现在需要天陨石。”

　　“我想知道，你爹除了秘境之外，还有没有在其他地方，藏着天陨石。”

　　紧接着，太仓北继续愧疚的看着虞白婉，那双眼睛，充斥着深情。

　　这句话，令在场所有人，恨不得生撕了他。

　　你将一个痴心女子辜负成这幅模样，你害别人少女白发。

　　如今你恬不知耻，竟然还要意思请求帮助？

　　简直是一点脸都不要了。

　　这时候，谁都没有注意到，虞沧漠眼神闪烁。

　　如果不是要维持阵法，他早已经一掌将虞白婉劈到了地面。

　　可惜，此时所有人都不能动，他们根本奈何不得虞白婉。

　　“虞白婉，你速速回地面去，不要干扰我等斩杀魔头。”

　　圣昊易脸上一阵厌恶。

　　反正虞白婉也没能力斩杀太仓北，既然在这里解了气，也该回去了。

　　继续留下来，完全没有什么异议。

　　“婉儿，帮帮我。”

　　“我知道，你一定会帮我。如果连你都抛弃我，我就真的死了。”

　　太仓北深吸一口气，一脸的苦楚。

　　此时此刻的他，是真的深情。

　　“女儿，下去，立刻！”

　　虞沧漠突然冷冷说道，言语说不出的凝重。

　　闻言，其他帝尊一脸诧异。

　　虞沧漠突然发这么大的火，这可不是好兆头。

　　而虞白婉矗立在虚空，瞳孔不断闪烁。

　　“婉儿，我相信，你是最爱我的人。”

　　“我需要帮助！”

　　太仓北又道。

　　“畜生，别说了。”

　　虞白婉大袖一甩，神兵轰出一道劲风，狠狠斩落在太仓北身上。

　　可惜。

　　在帝尊的旋涡内，虞白婉这种天尊，根本捡不起一点水花。

　　那一招，她是想杀了太仓北。

　　但没能如愿。

　　“女儿，下去！”

　　虞沧漠言语越来越凝重。

　　“婉儿，帮我！”

　　太仓北继续神情的注视着虞白婉。

　　“婉儿，你爹还没有没有天陨石？”

　　“我答应你，我以后绝对不会为难琼池仙域。”

　　太仓北继续咄咄逼人的问道。

　　……

　　“有！”

　　“但是你不能为难琼池仙域。”

　　又过了几息，虞白婉突然就泪崩。

　　几千年铸造的铠甲，瞬间被太仓北几句话瓦解。

　　……

　　“该死！”

　　虞沧漠狠狠捏着拳头，面目狰狞。

　　其余帝尊也诧异的望着虞沧漠。

　　难道这老狐狸，还真的有存活？

　　简直歹毒啊。

　　……

　　“琼池仙域地底的灵脉，其实是因为撒下了初代神帝的骨灰而形成。”

　　“在灵脉之下，有三万多块天陨石。”

　　“而这灵脉，其实是初代神帝的封印之地，他用自己的骨灰，封印了这三万块天陨石。”

　　虞白婉走到太仓北面前，一五一十的说了出来。

　　“如何破解封印？”

　　太仓北连忙问道。

　　“用我的命！”

　　“天底下除了我父亲外，就只有用我的命，能破开封印！”

　　“因为那是初代神帝的封印，很厉害。我要破解，便会成为天陨石上面的鲜血，我会死。”

　　“这是我小时候，偷偷看到了父亲的记载。”

　　虞白婉一脸决绝的看着太仓北。

　　“要拿到天陨石，只能牺牲我的命。”

　　“你炼化的天陨石，就是我的命，我的血。”

　　“太仓，用我的命，换你的命，换你的神帝境，你舍得吗？”

　　虞白婉又问道。

　　“太仓，我问你，你舍得吗？”

　　顿了几息，虞白婉又冷冷的问道。


第1418章 从天而降

　　“虞沧漠，你隐藏的很深啊！”

　　“老狐狸！”

　　乱九天猛地看向虞沧漠，一脸震撼。

　　而圣昊易和白玄君，简直是咬牙切齿。

　　他们争斗了这么多年，彼此都清楚对方的底细，但谁能想到，虞沧漠这家伙，暗中还藏着三万块天陨石。

　　假如神帝经被虞沧漠得到，他立刻就能突破到神帝境啊。

　　这孙子，简直比太仓北还要可怕。

　　弄了半天，原来最危险的一个人，是虞沧漠。

　　阴险到了极致，难以置信。

　　初代神帝的埋骨之地，竟然还封印着3万块天陨石。

　　虞沧漠这老狐狸，还真能沉得住气。

　　“女儿，你速速回去，听话！”

　　虞沧漠那张漆黑的脸，证明了虞白婉没有撒谎。

　　是真的。

　　这种事情，没有撒谎的意义。

　　就连秋昊孤都皱着眉。

　　他知道琼池仙域是秋逸曾经的埋骨之地，但却不知道下面还封印着天陨石。

　　这也没办法。

　　秋昊孤当年哪怕再丧心病狂，也不可能去掘自己亲爹的墓。

　　“虞沧漠，怪不得当初选择疆域，你宁愿要走地盘最小的琼池仙域，也不愿意离开，原来你暗中隐藏的这么深。”

　　“如此居心叵测。”

　　白玄君冷冷盯着虞沧漠。

　　回想起当初的往事，虞沧漠的表现，确实给人一种诡异的感觉。

　　原来是这样。

　　……

　　“太仓，帮了你，我就会死。”

　　“我死后，你会想我吗？”

　　虞白婉根本就没有理会虞沧漠的怒吼，她只是深情的看着太仓北，一脸固执。

　　“有什么办法能避免你受伤吗？婉儿！”

　　“我不想你受到一点点伤害，我会心疼。”

　　太仓北表现的一脸痛苦。

　　“地脉之下，初代神帝曾经的封印，我父亲早已经破解。”

　　“他为了继续隐藏天陨石的气息，便继续用初代神帝的骨灰为根基，又自创了血脉封印之术，才得以不被其他人察觉。”

　　“我体内流淌着父亲的鲜血，只有我能解开这封印！”

　　“破了这封印，就代表这三万块天陨石。融合到了我的体内，成了我的一部分。而你，其实是在炼化我！”

　　“太仓，你现在明白了吗？”

　　“这封印，根本就没有破解的办法，只有直接炼化。我小时候偷偷看过父亲的封印术，而且我和他流淌着通同样的血脉，我可以直接融到体内。”

　　“你想要得到的天陨石，其实就是在炼化我，炼化我的命。”

　　“你觉得，我能活着吗？”

　　虞白婉解释了几句，她一直看着太仓北，一动不动。

　　哪怕到了天尊境，但在面对太仓北的时候，虞白婉还是那个乱发脾气的任性公主。

　　……

　　“虞沧漠，你绝对是从古到今，第一的老狐狸！”

　　听了虞白婉的阐述，圣昊易简直恨不得一口吞了虞沧漠。

　　白玄君和乱九天也是一阵脊骨发凉。

　　虞沧漠这条阴狗，原来暗地里布置了这么大一招阴棋。

　　他早早就破解了初代神帝的封印，然后沉着气，不将天陨石取出来。之后还利用初代神帝残存的骨灰，再辅以自己的血脉封印，从而彻底隐藏了天陨石的气息。

　　阴险啊。

　　如果不是被虞白婉偷偷看到了破解之法，这普天之下，也就只有他虞沧漠能破解这三万块天陨石。

　　其余帝尊哪怕察觉到，也无可奈何。

　　毕竟，你没有虞沧漠的血脉。

　　圣昊易和白玄君气的手掌颤抖。

　　幸亏，虞沧漠这家伙还没有得到完整的神帝经，否则这老阴狗，随时都可能突破到神帝境，一步登天。

　　这里藏着三万块天陨石，这家伙在秘境，还藏着七八万。

　　老阴狗。

　　原来他早就凑够了，亏得之前还一副对天陨贪婪的样子，原来就是在演戏。

　　“虞沧漠，看看你干的好事，还不速速阻止你女儿造孽！”

　　白玄君也黑着脸，冷冷说道。

　　万一虞白婉真的没脑子，连殉情这种事情都愿意做，那一切就都毁了。

　　现在阻碍太仓北突破的关键点，就是一万多块天陨石，就如虞白婉真的愿意奉献，他们的结局都是死。

　　太仓北突破之后，任何的封印，也就是一场笑话了。

　　“虞沧漠，太仓北如此辜负她，你女儿应该不会这么没脑子吧！”

　　乱九天皱着眉。

　　这真的不是开玩笑。

　　万一虞白婉真的没脑子，这里所有人都要死。

　　嘎嘣！

　　虞沧漠咬牙切齿，手掌死死捏在一起。

　　他一言不发，两颗瞳孔猩红的可怕。

　　对虞白婉，自己太溺爱了。

　　……

　　“婉儿，我用不着三万，只需要一万多块天陨石被足够了！”

　　“我不想让你受伤！”

　　太仓北一脸痛苦的纠结。

　　“不可能的！”

　　“我的境界是天尊，并不是帝尊。我的操控极限，是勉强能破开父亲的封印，但却无法精准的控制到多少块。”

　　“封印开启之后，我体内便会多出三万块天陨石。而你……要亲手炼化我，要亲手杀了我。”

　　虞白婉继续盯着太仓北。

　　“虞白婉，为父警告你，速速回去！”

　　终于，虞沧漠铁青着脸，冷冷开口。

　　由于其言语太过于冰冷，附近的空间似乎都已经被冻结。

　　谁都能看得出来，虞沧漠此时已经是愤怒到了极致。

　　“这里是帝尊战场，虞白婉侄女，你还是赶紧回去吧！”

　　圣昊易也连忙劝阻道。

　　同时，他瞪了虞沧漠一眼。

　　这时候，你应该好好劝劝闺女，千万不能再继续施压。

　　万一激发起虞白婉的逆反心理，后果更加不堪设想。

　　“侄女，这太仓北欺师灭祖，只要活下来，一定会杀了你父亲，杀了琼池仙域所有人，你千万不要犯傻。”

　　“想想那这几年是如何辜负你的，你千万不要犯傻。”

　　“此人，是个骗子！”

　　白玄君也连忙劝阻着。

　　可惜！

　　他们毕竟不是虞白婉，他们不懂深情的痛苦。

　　虞白婉根本没有理会别人的劝阻，她的眼里，只有自己深爱了几千年的太仓北。

　　……

　　“婉儿，如果我死了，你以后会快乐吗？”

　　太仓北突然苦涩的一笑。

　　虞白婉一言不发。

　　“婉儿，突破到神帝境之后，我一定会想办法把你复活。”

　　“我看过秋昊孤的记载，神帝境之后，会涉及到时间的神通，我会想办法将你复活的。”

　　“相信我！”

　　太仓北又说道。

　　由于秋昊孤灭世的原因，人们对神帝境其实没有什么概念。

　　但一些零星的记载，也提到了时间。

　　假如，太仓北也能如赵楚一样，看到那一场场宇宙大战，或许这番话会斩钉截铁。

　　可惜，时间的概念，对太仓北来说，还是有些难以理解。

　　所以在虞白婉的耳中，这番话无疑是在哄小孩。

　　“太仓，你知道吗？”

　　“没有你的这段日子，每一分每一秒，都是折磨，都是煎熬。”

　　虞白婉苦笑了一声，继续道：

　　“答应我，别杀我父亲，别杀琼池仙域的人！”

　　深吸一口气，虞白婉眼中流漏出一股决绝。

　　“放心吧，婉儿！”

　　“我炼化了这一批天陨石，同时也是炼化了你的血！”

　　“从今往后，你我夫妻，便再也不分彼此。”

　　“我的命，就是你的命。”

　　“我的血，就是你的血。”

　　“我是神帝，就代表你也是神帝！”

　　“虞沧漠是你的父亲，也是我的父亲。琼池仙域，也是我的家！”

　　太仓北郑重的点点头。

　　他的眼中有不舍，有柔情，也有爱慕，唯独那那股野心，藏得严严实实。

　　……

　　“婉儿，你速速下去！”

　　虞沧漠一声怒喝，已经是动了真火。

　　“侄女，别听太仓北的鬼话，他是在蛊惑人心啊。”

　　白玄君他们也连忙提醒道。

　　假如虞白婉真的信了这番鬼话，那她就是个弱智。

　　乱九天一言不发。

　　他总有一种不祥的预感。

　　可能虞白婉，真的要选择太仓北了。

　　女人的心，很复杂。

　　简直复杂到可怕。

　　她一旦冲动起来，就真的是个弱智。

　　古往今来，这种案例不计其数。

　　历史上殉情者，也是女人居多。

　　这种人会将自己的愚蠢，认为是大无畏的牺牲，认为可以感动天感动地。

　　其实，他们是真的愚蠢。

　　……

　　“爹，女儿不孝，来生在回报您的养育之恩！”

　　果然。

　　乱九天的猜测应验。

　　虞白婉觉得自己很伟大，为了爱情不惜一切。

　　在别人看起来，这简直是弱智行为。

　　但在虞白婉的眼中，充斥着义无反顾的浓浓爱意。

　　……

　　轰隆隆！

　　陡然间，虞白婉的身上，炸开了三万道血线。

　　宛如是一场血色暴雨从天而降，虞白婉原本红润的脸颊，瞬间没有了血色。

　　地面之下。

　　罗剑银他们还在等待着帝尊战斗的结局，琼池仙域的人们也在担忧着虞白婉的安危。

　　也就在这时候，山摇地动。

　　整个琼池仙域，开始疯狂颤抖，宛如地震一般。

　　众天尊大惊。

　　他们一眼望去，琼池仙域的地底之下，突然就亮起了数不清的红色光点，密密麻麻，一眼望不到头。

　　“天上发生了什么？”

　　随后，罗剑银抬头。

　　他竟然看到了一团磅礴的血雨，从天而降。


第1419章 天下第一蠢

　　“难以置信，竟然是大师姐的气息！”

　　扈一恒等人面面相觑。

　　他们虽然不知道天空深处的情况，但那滂沱血雨之中，蕴含着虞白婉的气息。

　　这是虞白婉的气血。

　　“我的天，大师姐这是要干什么！”

　　血雨降临，顷刻间便将琼池仙域的土壤浸湿，一眼望去，大地一片血红，如森森炼狱。

　　琼池仙域的修士面面相觑，不少人被吓的浑身颤抖。

　　“快看地面！”

　　随着血雨湿润了泥土，地面下突然漂浮起了一块块天陨石。

　　短短几个呼吸，天陨石越飘越高，已经是到了半空。

　　而刚刚坠落的血雨，竟然全部都渗透到了天陨石内，跟随着又重回天穹。

　　刚才还猩红一片的地面，瞬间又恢复了原样。

　　这诡异的一幕，令所有天尊诧异。

　　如果不是那漫天的天陨石在冉冉升腾，刚才的血雨似乎都是一场幻觉。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“虞白婉到了天上，而且这么多的天陨石，也一定和虞白婉有关联，不正常啊！”

　　牧生览皱着眉。

　　大部分的天尊，其实对神帝的境界并不算太了解，他们只知道天陨石是帝尊都需要的东西，却不知道到底多重要。

　　所以三万天陨石浮空，并没有引起警惕。

　　其实他们警惕也没用。

　　白独眼也试图留下一些天陨石。

　　可他根本不知道，这些天陨石之上，残存着初代神帝的骨灰镇压，再加上还有虞沧漠的封印，以及要虞白婉的精血。

　　以他们的天尊力量，根本就无法将其留下。

　　就这样，所有天尊眼睁睁看着孔明灯一样密密麻麻的天陨石，遮盖住了整片天空。

　　猩红色的天陨石，绽放出了一种惊心动魄的美。

　　抵达旋涡入口的时候，天陨石才被旋涡全部吞食进去。

　　“如果我猜的没错，一定是帝尊想到了对付太仓北的办法！”

　　“没错，这些天陨石，肯定是大师姐给帝尊带上去的。”

　　琼池仙域的天尊们议论纷纷，脸上还带着喜悦。

　　而牧生览和白独眼他们，则脸色漆黑。

　　他们刚才都有摧毁这些天陨石的想法，但一来扈一恒等人不会允许，二来，那些天陨石古怪的很，很难被摧毁。

　　最终，也只能作罢。

　　“是福不是祸，但帝尊封印了太仓北，能平安归来吧。”

　　牧生览叹了口气。

　　并没有耗费多久时间，漫天的天陨石，已经被旋涡吞噬一空。

　　一切，有重回平静。

　　当然，琼池仙域一些有心的天尊，察觉到了一点点异常。

　　地面之下的地脉灵力，似乎稀薄了很多。

　　就连刚刚才开花散叶的药材，有不少竟然出现了开始枯萎的征兆。

　　这有些不正常。

　　但回想到之前的血雨，这天尊也摇摇头。

　　只能等虞白婉师姐回来，再问问发生了什么吧。

　　靠自己瞎猜，也没有什么头绪。

　　天尊们的心，更加忐忑。

　　……

　　天空深处。

　　几个帝尊睚眦欲裂，恨不得亲手去斩了虞白婉。

　　他们眼睁睁看着三万天陨石破空而来，随后，齐刷刷的到了虞白婉体内。

　　根本没有延迟，虞白婉以天尊的实力，再用血脉破解封印，之后很容易就将天陨石全部炼化。

　　她说的没错，天陨石已经被血脉封印，只有虞沧漠的血脉可以炼化。

　　然后，虞白婉这个蠢货，就这样走到了太仓北面前。

　　她犹如一个中了蛊惑的脑残，直接是卸下了浑身的防御。

　　接下来，就是众帝尊难以接受的一幕。

　　太仓北毫不客气，一块块沾染着虞白婉本命精血的天陨石，就这样被他直接炼化到了丹田内。

　　没过了多久，虞白婉脸色惨白，生命气息已经消失了一半。

　　说的残忍一些，太仓北这是在血淋淋吃她的肉。

　　但偏偏虞白婉还一副心甘情愿的模样，令人愤怒。

　　一个人能愚蠢到如此地步，也真是世俗罕见。

　　“糟糕，如果任由太仓北吞噬下去，他可能真的会突破。”

　　乱九天阴沉着脸。

　　谁能想到，原本好好的局面，竟然会因为一个虞白婉，被彻底破坏。

　　太仓北专注的吞噬着天陨石，根本就懒得再看他们一眼。

　　或许，是根本不屑。

　　等他彻底突破到神帝境之后，这些跳梁小丑，简直不堪一击。

　　……

　　“虞沧漠，你女儿是猪脑子吗！”

　　圣昊易差点被气的吐了血。

　　“虞沧漠，我看猪脑子的是你，这就是你教育出来的女儿？”

　　白玄君也是一声怒斥。

　　哀其不幸，怒其不争。

　　虞白婉简直将没有尊严这件事情，发挥到了极致。

　　毫无底线，毫无廉耻，毫无智力。

　　就是小孩子，也做不出这种蠢事情啊。

　　虞沧漠哑口无言，除了被气的浑身颤抖，他更是什么都做不了。

　　除了后悔，就是后悔。

　　假如自己不那么溺爱，可能虞白婉不会这么任性偏激。

　　如果自己没有给她那么多神兵，虞白婉也不可能冲到这里来。

　　可惜，后悔也没什么用。

　　大势已去，已经依旧没有了挽回的余地。

　　虞白婉身上的气息越来越稀薄，她真的是付出了生命。

　　乱九天盯着秋昊孤。

　　或许，唯一的转机，就是二代神帝了。

　　如果他也拦不住，那太仓北就真的要突破了。

　　可惜，乱九天看到了失望。

　　秋昊孤无奈的摇摇头。

　　哪怕自己是二代神帝，但毕竟灰飞烟灭已久，如今只是个话都没办法说的帝婴。

　　能怎么办。

　　谁能想到，半路杀出个虞白婉，竟然将一切都毁了。

　　……

　　“秋昊孤，你终究还是输了！”

　　没用了多久时间，太仓北已经融合了几千块天陨石。

　　他冷冷看着秋昊孤，眼中闪烁着不屑。

　　此时虞白婉的意识越来越涣散，在座都是帝尊以上的强者，很轻易就能看得出来，虞白婉已经没有了回头路。

　　这也是太仓北有恃无恐的根源。

　　他已经赢了。

　　赢的彻彻底底。

　　秋昊孤冷着脸，也没有什么表情，但这也是他无能为力的表现。

　　乱九天等人气的浑身发抖。

　　努力了这么久，一败涂地。

　　“虞沧漠，但愿你的便宜女婿，能仁慈一些，这样你能多苟且几天！”

　　“我们几个，活不了多久了。”

　　白玄君摇摇头。

　　如今已经到了绝境，他们再也没有翻身的机会。

　　“虞沧漠，你养的好女儿！”

　　圣昊易也咬牙切齿。

　　没有人愿意被杀，否则他们也不会牺牲自己，从而去封印太仓北。

　　但造化弄人。

　　谁能想到，太仓北心机那么深，谁又能想到，太仓北的女儿，会那么蠢。

　　天下第一蠢货，也莫过如此了。

　　“虞沧漠，你女儿如此能继承你一点点狡猾，也不会这么蠢。”

　　“牺牲自己，成全一个薄情郎，老夫今日算是见世面了。”

　　圣昊易不解气，又挖苦了几句。

　　他特别想直接去轰死虞白婉。

　　可惜秋昊孤的大阵，拖死了自己，连一点点力气都抽不出去。

　　……

　　“哼，你们这群俗人，哪里懂得什么是爱情！”

　　“从现在开始，我和婉儿合二为一，她就是我，我就是她。我们生生世世在一起，彼此再也不会分离！”

　　“这种感情，你们不会懂。”

　　此时太仓北丹田内充斥着虞白婉的精血，她能感觉到虞白婉的情绪波动，所以连忙安抚着。

　　虽说大局已定，但万一虞白婉再有什么意外，就得不偿失了。

　　太仓北必需要把控一切，特别是把控虞白婉。

　　在没有彻底突破之前，还是有风险。

　　之前他就吃了大意的亏，这一次绝对不能再身陷囹圄。

　　黑压压的空间，弥漫着一股死寂的气息。

　　虞沧漠铁青着脸，从始至终一言不发，他已经被虞白婉气到绝望。

　　圣昊易和白玄君也骂累了。

　　骂又能如何？

　　虞白婉的猪脑子，也已经骂不醒了。

　　虞沧漠眼睁睁看着自己女儿赴死，可能太仓北会放过他一条命，但未来虞沧漠的日子，不可能舒服。

　　面对仇敌成为神帝，他将生不如死。

　　一切，已经被定格。

　　乱九天看着秋昊孤，也是一声叹息。

　　这么长时间，秋昊孤一动不动，明显也没有什么力挽狂澜的办法。

　　“嗯？”

　　“动了，他在看……神墓？”

　　突然，乱九天眉角一跳。

　　他看到秋昊孤眼珠子闪烁了一下，似乎是看到了什么意外。

　　随后，秋昊孤留在自己体内的仅存神念，消失的无影无踪。

　　而秋昊孤还在不留痕迹的扫视着神墓。

　　太仓北被熔炼着天陨石，其余三个帝尊已经绝望，他们都没有察觉到秋昊孤的异常。

　　……

　　地面！

　　虞白婉寝宫。

　　威君念手里的传音玉简嗡嗡颤抖。

　　“师尊的消息来了！”

　　随后，威君念不敢耽误时间。

　　她连忙盘膝闭目，运行着虞白婉留给自己的神通。

　　根据虞白婉所言，这神通是虞白婉自创，威力绝伦。

　　可威君念除了感觉修炼难度特别大，并没有什么威力绝伦。

　　但虞白婉是自己的师傅，她的话，就是真理。

　　威君念从小身在皇家，虽然锦衣玉食，但性格终究是有些迂腐，一般不去质疑别人，特别是比自己强的人。

　　……


第1420章 血色锁链

　　威君念小心翼翼的施展着神通。

　　原本她修炼的是有些瑕疵。

　　但刚才被虞白婉说了几句，威君念知耻后勇，觉得自己不应该辜负虞白婉的期望。

　　在下届的时候，自己不过是个低阶的修士。

　　这种水平放在九天仙域，就是最底层的垃圾，很多小孩都比自己强。

　　但师尊不嫌弃自己资质愚钝，一直将自己留在身旁，悉心指导不说，还不行用本命心血帮助自己突破。

　　这份大恩大德，威君念无以为报。

　　她只能尽力将自己做到最好，这样才能不让师尊失望。

　　这一次很顺利。

　　威君念感觉到前所未有的行云流水，自己应该是又有所突破，又有了一些全新的感悟。

　　“师尊，我这一次，一定不会让您失望！”

　　威君念心中窃喜。

　　“啊……好痛……”

　　突然，威君念的头颅猛地刺痛了一下。

　　但她心里惦记着虞白婉的交代，坚持着没有打断神通的施展。

　　可越来越不对劲。

　　威君念逐渐发现，她突然有些控制不了自己的身体。

　　没错。

　　疼痛从头颅开始扩散，威君念已经忍耐到了极致。

　　她坚持不住，基本要崩溃。

　　威君念甚至准备好了失败，然后重新运转一次。

　　可惜，她突然意识到，自己连放弃都做不到。

　　浑身上下，所有的经脉，所有的血液，都似乎已经被冻结，她连呼吸都无法持续。

　　“这是怎么了？”

　　“好痛啊，为什么我身体这么痛，神通却还在运行着？”

　　“我会不会是走火入魔了！”

　　“这可怎么办，会不会耽误师尊的事情，我得赶紧结束！”

　　威君念意识到了危险。

　　但剧痛已经蔓延到了全身，她想要打断，谈何容易。

　　从外界看去。

　　此时的威君念，宛如被锁链捆起来的女鬼。

　　没错。

　　威君念的皮肤之下，渗透出了一条又一条密密麻麻的猩红色脉络。

　　这些脉络其实是威君念的血管，但远远看去，却如森森的锁链，将她的一切生机封锁了起来。

　　随着时间流逝，她皮肤下面的脉络还在叠加。

　　“好痛！”

　　“我受不了了，师尊，对不起，我让你失望了，师尊……我好没用啊！”

　　之前是脑袋，现在已经蔓延到了全身。

　　威君念瑟瑟发抖，她有一种自己即将要死亡的感觉。

　　没过了多久，就连意识都已经开始涣散。

　　没错。

　　威君念眼前的视线开始模糊。

　　她丹田里所有的真元，都在疯狂的朝着外界流淌出去。

　　不光真元，还有精血。

　　而在威君念原本盘坐的地面，赫然是出现了一道异常复杂的符文。

　　没错。

　　构成这些符文的脉络，就是威君念流淌出去的鲜血。

　　这时候，虞白婉扔给威君念的传送玉简，则悬空漂浮在威君念头顶，一闪一闪，犹如一颗地狱恶鬼的眼睛，散发出了诡异的光泽。

　　“咦……这是……传送阵吗……到底发生了什么……师尊，我……”

　　威君念最后的意识，支撑着她看清楚了虞白婉的传送玉简。

　　她也感觉到了自己肉身下，所发出的传送阵气息。

　　威君念不理解，为什么好端端，竟然会出现一道传送阵的气息，简直不可思议。

　　“我会不会死！”

　　“师尊，对不起，又让您失望了。”

　　威君念闭上了眼，她的世界，只剩下了一片漆黑，她的口中，依旧是愧疚。

　　“林东鼬，可能我死了，就可以真正忘记你吧！”

　　意识涣散的最后一秒，威君念的脑海里，又出现了那个天不怕地不怕的林东鼬。

　　与此同时，虞白婉留下的传送玉简，绽放出了史无前例的璀璨光泽。

　　威君念的肉身，开始被传送。

　　……

　　“婉儿，你放心吧，我这辈子，最喜欢你一个人，最爱你一个人。”

　　“从今往后，我将终身不再娶，我的心里，就只剩下你一个人。”

　　快成功了。

　　太仓北此时熔炼了一万多的天陨石，加上他体内之前的那些，距离十万大圆满，也仅仅只剩下了不到几百块。

　　胜利在望。

　　越是到关键时刻，他就越是谨慎。

　　虞白婉已经奄奄一息，但她毕竟还没有死，太仓北必须要安抚虞白婉的情绪。

　　他害怕最终一刻，还会有什么变数。

　　几句甜言蜜语而已。

　　“太、太仓……其实，我不信你说的话！”

　　“你这辈子，不可能喜欢别人，也不可能爱上别人。”

　　“你最爱的人，永远是你自己！”

　　虞白婉苦笑一声。

　　“婉儿，你真的误会我了。”

　　“放心吧，我会陪着你，永永远远的陪着你。”

　　“我体内现在流淌着你的鲜血，咱们永远都不可能分开了。”

　　太仓北被阵法禁锢着，一动不能动，否则他现在一定抓起虞白婉的手，那样才够深情。

　　不知道为什么，太仓有总感觉虞白婉的情绪有些不对劲。

　　这个女人，眼中的情绪有些异常。

　　她真的愿意如此无私吗？

　　但事已至此，太仓北也无路可走，他只能相信虞白婉。

　　而且虞白婉牺牲自己，也没有任何问题。

　　再说，太仓北有自信，虞白婉不可能伤害自己，她也不舍得伤害自己。

　　“太仓，你说的对，我们要永远在一起了。”

　　虞白婉突然笑了笑。

　　“是啊，我会带着你的灵魂，一直都永远。”

　　太仓北一边焦急的准备突破，一边深情的附和着虞白婉。

　　“不，我不用你带着我的灵魂到永远，我希望咱们能在阴间……永远在一起。”

　　“太仓，我特别的爱你，死了都不在乎。”

　　“但我又是一个小心眼的女人，我脾气差，任性，而且小心眼。”

　　“我可以死，但我怕地狱路上孤独，所以我想让你去陪我。”

　　“好吗？”

　　“太仓，陪我一起去地狱吧，你说你爱我，那就陪我一起走！”

　　由于大量精血流逝，此时的虞白婉面色苍白，犹如幽魂一般。

　　在配合着这番话，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　太仓北皱着眉头。

　　不对劲啊。

　　这疯女人，这时候说这些干什么？

　　什么一起去地狱？

　　这是要拉着我一起死？

　　怎么可能。

　　她一个区区天尊，怎么可能杀了自己。

　　况且，自己即将要突破到神帝，任何人都已经奈何不得自己。

　　只差几分钟，自己就会突破。

　　此时太仓北的体内，已经熔炼了九万九千八百多块天陨石，只差最后的一百多块。

　　他甚至已经感觉到了时间之力的气息。

　　自己要成功了。

　　疯子！

　　太仓北皱了皱眉，她觉得虞白婉有些不可理喻。

　　“果然，我越是作践自己来取悦你，我在你眼里就越是不值一提，就越是贱！”

　　“果然，在爱情里，谁先陷进去，谁就输了。”

　　“放弃自尊去爱的人，终究会失去一切，终究会输的一败涂地。”

　　“为了你，我放弃了生命。可在你的心里，我应该是个疯女人吧。”

　　“或许，我真的是个疯子吧，以为卑微到了尘埃里，就是爱。其实，那不过是自我感动罢了。”

　　“我真傻。”

　　太仓北厌恶的表情，没有逃脱虞白婉的视线。

　　她自嘲的笑了笑。

　　……

　　“虞沧漠，你女儿是真傻，还是装傻？”

　　“她心里和明镜一样，明明自己知道这是太仓北的利用，为什么还要飞蛾扑火？”

　　“自虐呢？”

　　圣昊易他们也听到了虞白婉的言语。

　　这就更奇怪了。

　　横竖都已经是死，圣昊易他们也是活了万年的老怪，也并不会失态。

　　虞沧漠还是冷着脸不说话。

　　但他们不难看出来，这老狐狸的眼中，充斥着浓浓的悲伤。

　　“唉，事到如今说那些还有什么用！”

　　“我们没有经历过虞白婉的爱情，也没有体验过她的人生，感情这种东西，向来身不由己！”

　　“争了那么多年，没想到是你俩陪着我死！”

　　“到了来生，但愿被别成为敌人了，看着你俩烦！”

　　眼看着死到临头，白玄君突然笑了笑。

　　三人明争暗斗了这么久，其实在灭世之战之前，他们关系也没这么恶劣。

　　也只是情势所迫罢了。

　　“唉，老白，其实早就想好好找你喝一顿了。”

　　“等太仓北突破了，咱们先不顾一切的逃，找个酒店，痛痛快快喝一场，死也要死在酒桌上！”

　　圣昊易也笑了笑。

　　“一言为定！”

　　白玄君点点头。

　　既然死路一条，还不如洒脱一些。

　　“可否多双筷子！”

　　乱九天也插嘴道。

　　一个人死，真的太孤独。

　　“哈哈，随意。”

　　圣昊易笑了笑。

　　“虞沧漠，你……那是什么……”

　　白玄君还准备邀请一下虞沧漠。

　　可他话还没有说完，在深空的旋涡中央，突然出现了一道深邃的传送阵图纹。

　　“传送阵？”

　　乱九天等人一愣。

　　这都什么时候了，谁还敢往这里传送。

　　……

　　“婉儿，你误会……呃……噗……”

　　太仓北也意识到了自己的事态，他连忙收敛了冷笑。

　　可还不等开口去哄虞白婉，太仓北突然一口鲜血喷出去。

　　也就在这时候，天空中光芒大盛。

　　威君念浑身弥漫着猩红色的血液锁链，出现在了战场的旋涡中央。


第1421章 突如其来的少女

　　这是谁？

　　突如其来的威君念，令在场所有帝尊都满头雾水。

　　就连秋昊孤的帝婴，都露出了诧异的表情。

　　原本，所有人都看着秋昊孤，毕竟他是死而不僵的二代神帝。

　　可这个表情也是在告诉大家，和他秋昊孤没关系。

　　在场的帝尊，没有一个是傻子。

　　下一息，所有人的目光，便全部汇聚在了虞白婉的身上。

　　没错。

　　虞白婉从始至终都傻的古怪，蠢得出奇，难道和她有关系。

　　“是太仓北的气息。”

　　“这个女娃身上，竟然有太仓北的气息，简直难以置信！”

　　随后，乱九天一声惊呼。

　　“她是……太仓北的女儿？”

　　“不可能啊，这女娃也就二十多岁的年纪，怎么可能是太仓北的女儿。20年前，太仓北还在孤星，被秋昊孤囚禁着！”

　　白玄君的眉头紧紧锁在一起。

　　他也感觉到了，确实是秋昊孤的气息，但这样一来，事情更加扑朔迷离。

　　“可这女娃身上，确实是流淌着太仓北的血脉之气，很浓郁！”

　　“虞白婉给太仓北生的闺女？”

　　“可还是不对劲，之前虞白婉回归，并没有身孕的气息啊。”

　　圣昊易铁青着脸。

　　“圣昊易你看清楚一点，这女娃身上虽然有太仓北的气息，可完全没有一点点虞白婉的气息，不会是虞白婉的女儿。”

　　白玄君古怪的看了眼圣昊易，那目光宛如在看一个傻子。

　　在场的诸位，都是帝尊，他们一眼便可以看穿很多东西。

　　比如威君念身上的血脉气息，还有威君念的年纪。

　　可惜，威君念明显处于昏迷状态，他们也不可能问出什么事情来。

　　这很诡异。

　　虞沧漠一脸惊愕的盯着虞白婉，目瞪口呆。

　　她知道威君念这个人。

　　当初虞白婉从下届回归的时候，除了一个胖头厨子，还带回了泽妍花她们三个丫头。威君念是其中最不显眼的一个，似乎性格很孤僻，还有些胆小。

　　如果威君念是自己的外孙女，他第一时间便会辨认出来。所以，她不可能是虞白婉的女儿。

　　而察觉到威君念是太仓北后代的时候，虞沧漠心里也是说不出的震撼。

　　毕竟，距离上一次见太仓北，那已经是很久远之前的事情，那时候太仓北早早逃离，根本就不敢对自己出手。

　　所以虞沧漠也是通过刚才的战斗，才熟悉了太仓北的气息。

　　故而，他虽然早早就见过了威君念，但和乱九天一样，也是刚刚才察觉到了她的古怪。

　　……

　　“太仓，我现在就活在你的丹田内，你的帝桥，我终于接触到了，而且我也找到了神帝经的核心。”

　　“能和你在一起，能和你不分彼此，能和你灵魂都交融在一起，真好啊。”

　　不远处，虞白婉整个人没有一丝血色，简直和纸糊的人一样。

　　但她这句话说出去，全场震撼，就连秋昊孤都被吓的脸色灰败。

　　因为这句话，不仅仅是虞白婉在说。

　　那个刚刚悬浮上来的女娃，也在说。

　　无言同步。

　　虽然音色不同，但语气和语调，却一模一样。

　　众人有一种感觉。

　　这女娃，似乎成了虞白婉的分身。

　　……

　　“该死，是【移元魔典】。”

　　突然，圣昊易一声惊呼，他整个人犹如被踩断了尾巴的耗子，嗓子都彻底沙哑。

　　“移元魔典？”

　　“这又是什么鬼东西？”

　　乱九天一愣。

　　“从元婴境就开始，就培育一个肉身元鼎。”

　　“在特定的条件下，施术者可以将自己的丹田，彻底移动到肉身元鼎之上！”

　　“在秋昊孤还没有灭世之前，这是虞沧漠所属宗门的本源魔典！”

　　“虞沧漠原本就是魔道中人，他懂得不少魔典。”

　　白玄君沉着脸解释了几句。

　　对于虞沧漠，他和圣昊易，明显要比乱九天了解的更多。

　　乱九天终究是战后才崛起的帝尊。

　　他没有经历过天穹星时代，没有真正体会过修真世界的辉煌。

　　在那个时代，各种神通层出不穷，无论是正道，还是魔道，都有灿烂辉煌的宗派崛起。

　　其实当初还没有突破到神帝境的秋昊孤，就是魔道的领军人物，十殿魔宫更是席卷修真界。

　　虞沧漠当初的宗门，虽然只是十殿魔宫的附庸，但也创造过不少诡异莫测的神通。

　　这移元魔典，就是当初那个宗门的镇宗宝典。

　　当然，之后秋昊孤灭世，修真界元气大伤，开启九天仙域时代。

　　在这个时代，三个帝尊唯一的目得就是突破，所以他们也懒得在去传承各种神通，完全没有什么必要。

　　……

　　“能转移修士丹田的神通？”

　　乱九天瞳孔猛地收缩。

　　这也太恐怖了，以前都没有听说虞沧漠施展过。

　　“也没有那么玄乎，一般都是在肉身重伤不愈的时候，才被迫将施术者的丹田转移。而且还有很大的后遗症，施术者的实力，会被削弱七成。”

　　“哪怕能活过来，也已经是个废人。”

　　“况且这肉身元鼎的培养，也十分耗费心神，说起来异常复杂。”

　　圣昊易冷着脸解释了几句。

　　在灭世战之前，他和白玄君属于正道阵营，其实打心眼里是不屑这种魔道神通。

　　都是些损人不利已的邪术。

　　“原来如此！”

　　乱九天点点头。

　　怪不得他不知道，要知道，放眼如今的九天仙域，能将虞沧漠打成重伤的人，基本是不存在的。

　　即便自己当年伤了虞沧漠，也没有将他逼入山穷水尽的地步。

　　“可虞白婉的精血，明明已经被太仓北抽干了，她此刻转移丹田……该死……”

　　“虞白婉浑身的精血和太仓北融合到了一起，那么……她的丹田，也就是太仓北的丹田。”

　　“而太仓北的丹田里，有关于神帝经帝桥的一切感悟……这……”

　　乱九天一时间还没理解虞白婉的行为。

　　可突然间，他脑海一个闪烁，顿时知道了秋昊孤眼中为什么会有绝望的神色。

　　完蛋了。

　　一直以来，虞沧漠却缺少的东西，就是完整的神帝经。

　　他只是苦于没有心法，至于其他的修炼准备，早已经就绪。

　　而现在，虞白婉得到了太仓北对神帝经的全部感悟，然后再通过这个元鼎女娃，则可以全部传授给虞沧漠。

　　这样一来，虞沧漠便可以得到太仓北的一切，得到神帝经的一切。

　　如果虞白婉成功了，那后果……不堪设想。

　　虞沧漠，那可就是下一个太仓北了啊。

　　圣昊易和白玄君也死死盯着威君念，他们明显也猜到了虞白婉的计划。

　　毫不犹豫，二人想立刻去斩了威君念。

　　可恨。

　　秋昊孤的阵法太过于霸道，要镇压他太仓北，率先就是要牺牲自己。

　　伤人伤己的办法，也令他们无法出手。

　　“虞沧漠会得到完整的神帝经吗？”

　　乱九天心脏狂跳。

　　现在的人都怎么了，怎么一个比一个阴险。

　　虞白婉看上去一副愚蠢的样子，甚至愿意为了负心郎而死。

　　可实际上呢。

　　这女人不愧是虞沧漠的女儿，论其阴险，简直是一脉相承。

　　她故意将自己的精血灌注到太仓北体内，然后釜底抽薪，用自己的命，抽走了太仓北的一切感悟。

　　这样，虞白婉便可以利用肉身元鼎，成全虞沧漠一直以来的帝尊梦。

　　居心叵测。

　　这一对父女，简直居心叵测到了极致。

　　要知道，那肉身元鼎非一日可以铸造，需要其心甘情愿的修炼很久，这明显是虞白婉很久之前的布局。

　　可怕。

　　女人心海底针，谁能不怕。

　　白玄君和圣昊易愤怒的盯着虞沧漠，那眼神简直能生吞了对方。

　　“虞沧漠，你厉害。”

　　“大家折腾了这么久，原来所有人最终都是给你做了嫁衣。”

　　“牺牲自己女儿的命，骗取太仓北的神帝经。”

　　“高明，高明！”

　　“老夫我甘拜下风！”

　　圣昊易咬牙切齿，一张脸已经愤怒到了扭曲。

　　“虞沧漠，你真的要牺牲你的女儿吗？”

　　“你要修炼神帝经，只能等虞白婉彻底将丹田转移过来，然后在生吞了这女娃。”

　　“那样的话，虞白婉必死无疑。”

　　白玄君铁青着脸道。

　　他也看到了一些事情的关键。

　　此时此刻，虞白婉还在艰苦的运转着移元魔典，毕竟太仓北在死死抵抗，虞白婉也不轻松。

　　第二，虞沧漠现在和他们一样，在阵法的拖累下，一动不能动，他要修炼神帝经，就只能将女娃直接炼化成血水。

　　那样的话，只有虞白婉自尽牺牲，再无活过来的可能。

　　乱九天和秋昊孤瞪着虞沧漠，眼珠子一动不动。

　　这个老东西，连自己的女儿都能牺牲，果然是个狠角色。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　而虞沧漠却冰冷着脸，自始至终，都一言不发。

　　他的目光，根本就没有去看威君念，而是一直盯着不远处的虞白婉。

　　如果仔细看去，虞沧漠的眼眶，其实是有些发红。

　　没错！

　　这根本就不是自己的什么阳谋。

　　一切的一切，都是虞白婉。

　　都是自己女儿擅作主张的布局，在此之前，自己根本就没有一点点消息。

　　一切，似乎已经失控。


第1422章 不争气的女儿

　　虞沧漠比在场每个人的心都痛。

　　他刚才也恨女儿不争气，恨自己从小到大的无底线溺爱，恨虞白婉为什么这么蠢。

　　可此时此刻，真相大白。

　　他终于明白了虞白婉的计划。

　　原来自己女儿根本就不蠢，自己的女儿，根本就不是没脑子。

　　她从一开始，就准备好了死亡，准备好了和太仓北……同归于尽。

　　同时，女儿一定知道自己长久以来，对神帝经的执念。所以她临死之前，要帮助自己，要帮助自己这个父亲。

　　虞沧漠了解自己的女儿。

　　虞白婉深情，她一生只爱了太仓北一个人。

　　可惜，太仓北天性薄情，虞白婉知道自己没能力与其厮守。

　　最终，虞白婉决定同归于尽。

　　没错。

　　虞沧漠一开始就看出了虞白婉眼中的决绝，她这一次来这里，根本就没准备活着回去。

　　知子莫若父。

　　虞沧漠了解自己的女儿。

　　可惜，他却低估了自己的女儿。

　　移元魔典，肉身元鼎……还有她自己不惜一切融合到太仓北的丹田里，原来这一切都是女儿呕心沥血的布局。

　　虞沧漠浑身都在颤抖。

　　其实此刻的虞白婉，肉身已经死亡了。

　　她的躯壳，只剩下了真元催起来的皮肤，里面的骨骼血肉，全部随着天陨石，到了太仓北的体内。

　　最关键的时刻，虞白婉停止了继续奉献天陨石，而太仓北的融合度，停留在9900多块。

　　心脏刺痛。

　　眼泪止不住的流淌出来。

　　虞沧漠从来没有想到，原来女儿这么关心自己，这么在意自己的执念。

　　他此刻已经分析出了很多事情。

　　关于威君念，一定是虞白婉故意带回来的原生肉鼎。

　　她和太仓北在下界生活过一段时间，而太仓北又是个浪子，这家伙在下界残留一个子嗣，也是再正常不过。

　　可能是什么特殊的原因，威君念和太仓北的血脉关系格外浓烈，所以她可以承受太仓北的丹田转移，且能避免反噬。

　　威君念修炼了移元魔典，此时她的思维，已经被虞白婉彻底控制。

　　而她的丹田，也在逐渐和太仓北的交换着。

　　接下来，虞白婉一定会操控着威君念，彻底将丹田里的一切，奉献给自己。

　　那时候，自己将得到梦寐以求的神帝经。

　　而虞白婉的命，也就彻底灰飞烟灭。

　　至于太仓北，他可能不会死，但自己绝对会亲手斩了他。

　　一切的一切，虞白婉已经安排妥当。

　　她可能早就想好了牺牲自己。

　　“女儿！”

　　“傻女儿，傻孩子……你真太傻了。”

　　虞沧漠回忆着虞白婉成长的一点一滴，心里不知道是何种滋味。

　　……

　　“婉儿，停下，停下，你要干什么，快停下！”

　　“婉儿，听话，快停下，我的丹田要空了。”

　　“听话，婉儿，我只爱你一个人，你不能害死我啊，婉儿。”

　　太仓北无疑是在场最愤怒，也是最濒临发疯的一个。

　　眼看着就要成功了。

　　虞白婉这个蠢女人，和几千年前一样，一样是个没脑子的公主。

　　只需要几句甜言蜜语，她还是不惜为了你去死。

　　能遇到这样一个蠢货，太仓北觉得是老天在眷顾自己。

　　其实他也不是没有怀疑过虞白婉，毕竟她身后还有一个虞沧漠，这绝对是个老狐狸。

　　可虞白婉表现出来的情绪，和以前一模一样。

　　先是一顿乱发脾气，然后歇斯底里，最终甜言蜜语哄哄。

　　她甚至从地底拿天陨石的时候，拿出了三万块，那明显是掘空了虞沧漠的后路。

　　假如虞白婉不多不少拿出一万块，太仓北可能还会真的怀疑，他怕是虞沧漠的阴谋。

　　可虞白婉的癫狂，打消了自己的疑虑。

　　但谁能想到，自己最终还是载了。

　　虞白婉的气血全部到了自己丹田里，再加上自己被秋昊孤他们封印着，根本就没有多余的力气去反抗虞白婉。

　　这就给了虞白婉机会。

　　他败了，败的一塌糊涂。

　　太仓北也奇怪了。

　　为什么在九天仙域，还会有自己的血脉留下，这简直诡异。

　　自己消失了多少年，九天仙域的血脉，应该早就断绝完了才对。

　　不对！

　　太仓北可以确认，他绝对没有在九天仙域留下任何血脉。

　　这也太古怪了。

　　“太仓，你不是说过，愿意和我同生共死吗？”

　　“现在我们一起死，你难道你不愿意吗？”

　　“刚才你那么爱我，难道是在撒谎？”

　　虞白婉那尊没有了血肉的空皮，阴森森开口问道。

　　其实这句话是从威君念口中说出，虞白婉的尸体，只是机械的重复而已。

　　但这种语气，阴森森，令人头皮发麻。

　　“疯子！”

　　“你快从我身体里滚出去，滚出去！”

　　太仓北歇斯底里对抗着丹田的转移，他终于忍不住了，破口大骂。

　　“果然，你是在利用我啊！”

　　“太仓，其实这才是你，自私自利，永远在利用别人！”

　　“这才是真正的你！”

　　虞白婉笑了笑，但也没有什么情绪波动。

　　“你很好奇，我为什么知道神帝经的事情吗？”

　　“其实在下界，我就知道你在干什么，你在悄悄修炼神帝经。”

　　“你不该对我放弃警惕。”

　　“你想想啊，我可是父亲最宠爱的女儿。从小到大，我一直都知道父亲修炼的古虚真解，其实就是神帝经的一部分。”

　　“你以为我蠢，我傻。其实我知道，你手里的东西，就是父亲需要的神通。”

　　“可惜啊，我打不过你，也拿不走你的神通。其实那时候我真傻，我还愿意相信你是爱我的，所以我觉得你比我父亲厉害，也挺好！”

　　“可惜，后来你还是失踪了，又一次失踪了。”

　　“从那时候开始，我就想着，我能不能替我父亲做点什么……他那么包容我，他才是天下最爱我的人。”

　　“所以，我从下界找到威君念，这也是奇迹，血脉返祖，很讽刺吧。”

　　“你在九天仙域的后代，血脉几乎都磨灭了，但在下界，却出现了一个血脉返祖，浓度几乎到巅峰的后代。”

　　“我将她带回了九天仙域，之后一直在等一个机会！”

　　“没想到，这机会，还真的等到了！”

　　“太仓，你放弃抵抗吧！”

　　“我现在和你的丹田不分彼此，移元魔典霸道绝伦，再加上威君念和你的血脉出奇的吻合……你已经输了。”

　　虞白婉宛如一个话痨，喋喋不休。

　　她时而大笑，时而大哭，犹如一个彻彻底底的疯子。

　　而在威君念身上，一股一场恐怖的气息，正在汇聚。

　　在她的身后，一座帝桥的虚影，正在逐步的开始凝视。

　　这就是帝桥，神帝经的帝桥。

　　其实这神桥的强度，比不上太仓北的百分之一。

　　但那不重要。

　　虞沧漠是帝尊，他需要的不是完整帝桥，而是从帝桥内，推演出神帝经的完整神通。

　　只要得到了神通，他以混沌古桥为根基，不难推演出完整的神帝经，从而成功修炼出属于自己的帝桥。

　　如果不是太仓北的抵抗太过于顽固，现在的威君念，已经可以给虞沧漠献祭了。

　　时间！

　　再过一段时间，虞沧漠将一步登天。

　　“虞白婉，你给我停下。”

　　“贱人……畜生……给我停下，你竟然暗算我，你给我停下！”

　　“贱人，一世的贱人！”

　　“虞沧漠，虞白婉，你们二人，不得好死！”

　　太仓北骂的歇斯底里。

　　这一次，他真的山穷水尽。

　　原来是下界。

　　那个血脉的后代，竟然来自下界。

　　简直可恨。

　　太仓北现在恨不得自宫，都怨自己年轻时候不懂收敛。

　　乱九天和圣昊易他们也浑身焦急。

　　可大阵已经开始，这是秋昊孤布置的绝阵，他们现在谁都不能动弹。

　　最终，人们只能眼睁睁看着虞白婉一个人表演。

　　这场布局，真的是堪称绝地反杀。

　　乱九天口干舌燥，他悄悄看了眼神墓。

　　就在刚才，秋昊孤仅存的一点点神念之力，赫然是到了神墓之内。

　　“难道，秋昊孤是去找赵楚了吗？”

　　“赵楚，能破了这局吗？”

　　乱九天头大如斗。

　　假如神帝经被虞沧漠学会，事情将更加失控了。

　　……

　　“咦，大师姐的信息传来了。”

　　距离琼池仙域三千里外。

　　一个天尊原本在山巅盘膝而坐，突然，他睁开了眼，随后掌心里的传音玉简一闪一闪。

　　“开始！”

　　玉简里的内容很简单，只有两个字。

　　这个天尊根本不知道，其实这玉简，根本就不是虞白婉的手笔。

　　此时的虞白婉，其实和死人是一样。

　　玉简之所以能启动，是因为威君念。

　　当威君念传送到天空之后，虞白婉寝宫内，自动设定了一道传音神通。

　　这个天尊，其实也是虞白婉早已经布置下的棋子。

　　咻！

　　天尊大袖一甩，消失在原地。

　　几分钟后，这个天尊出现在了虞沧漠隐藏天陨石的绝地。

　　“大师姐让我传送帝尊藏在这里的天陨石，万一被帝尊察觉，我的下场就是死！”

　　“算了，我从小爱慕大师姐，连死都不敢，还谈什么喜欢呢！”

　　“为了大师姐，我愿意死！”

　　天尊咬咬牙，一头冲入了虞沧漠布置的绝境。


第1423章 你太自负

　　“太冒险了，师姐竟然会想着偷帝尊大人的天陨石，她到底要干什么？”

　　“不会是要造反吧，没道理啊，帝尊那么疼她。”

　　费了九牛二虎之力，这个天尊拿着虞白婉留给自己的各种法宝，最终真的是一步步破解了虞沧漠的最终秘境。

　　一路畅通无阻，顺利的不可思议。

　　当这天尊看到了虞沧漠隐藏的七万多块天陨石之后，虽然有心理准备，但依旧是彻底被震撼的呆立在原地。

　　要知道，他虽然刚刚突破到天尊不久，但在琼池仙域一直也不算边缘弟子，故而知道一些九天仙域的秘辛。

　　三大仙域表面和平，其实在暗地里，各自都在玩命争抢天陨石，更别说还有鼎天族，也在争夺天陨石。

　　甚至在琼池仙域，还有一个直属于帝尊的暗中势力，不惜在用各种手段争夺天陨石，简直到了不择手段的地步。

　　其余两个势力，也有同样的部门，可想天陨石有多么珍贵。

　　这里的东西，可是帝尊虞沧漠，这么长时间，呕心沥血的积累啊。

　　这个天尊突然有些怕了。

　　哪怕再爱慕虞白婉，他也开始有些怂了。

　　虞白婉留给自己的指示，是瞒着帝尊，将这七万多块的天陨石，全部传送到她留下的坐标。

　　这坐标在哪呢？

　　这天尊根本不知道。

　　虞白婉有什么目得，为什么要偷自己亲爹的东西，他还是一头雾水。

　　假如东窗事发，自己绝对会被帝尊轰成碎肉。

　　可事已至此，他又习惯了对虞白婉言听计从，再说，目前已经闯到了秘境的深处，此刻再后悔，似乎也已经来不及了。

　　假如自己现在放弃，也已经触犯了琼池仙域最严苛的一条宗门戒律。

　　虞白婉是虞沧漠的女儿，哪怕自己反水举报，出卖了虞白婉，也已经来不及了。

　　女儿偷亲爹东西，大家反正都是一家人，责备几句就算了，反正人人都知道虞沧漠溺爱虞白婉。

　　可自己却是个外人。

　　反水举报，只会彻底得罪虞白婉，得罪整个琼池仙域。

　　要知道，爱慕虞白婉的强者，何其之多，别说琼池仙域，其余仙域也有很多强者。

　　只不过随着虞白婉突破天尊，之前很多仙尊爱慕者，已经丧失了一切的资格，否则爱慕虞白婉的追求者，更是不计其数。

　　出卖了虞白婉，就是成为公敌，哪怕是天尊，也承受不了啊。

　　“算了，大师姐让我偷，我就给她偷！”

　　“反正帝尊现在和乱九天在厮杀，大不了我逃到乱战皇朝，我是天尊，总有我活命的地方。”

　　这天尊又想了想，最终下定了决心。

　　他深吸一口气，开始布置虞白婉交代的传送阵。

　　一口气……传送七万天陨石。

　　这不是一件轻松的事情，所需要布置的各种材料，也颇为繁琐。

　　但天尊毕竟是天尊。

　　井井有条的布置下，没过了十分钟，笼罩在七万多块天陨石之上的传送阵，开始启动。

　　嗡！

　　史无前例璀璨光芒，瞬间照亮了昏暗的秘境。

　　天尊苦着脸。

　　这一下，万劫不复了。

　　传送完之后，可能从此就要浪迹天涯了。

　　简直是在用命当舔狗。

　　舔狗的日子，还真是说不出的悲剧。

　　……

　　天空深处！

　　虞白婉还在疯狂和太仓北对抗。

　　虽然太仓北在歇斯底里的反抗，但依旧难以抵挡自己的丹田神桥，正在一步一步被剥夺到威君念体内。

　　其实以虞白婉的实力，也不可能彻彻底底，将他的丹田力量，全部移动到威君念体内。

　　只可能是一半，甚至一半多一些。

　　但可怕的是，威君念要献祭的人，是虞沧漠。

　　这老家伙研究神帝经，研究了几千年。只要有帝桥，他可以直接推演出完整的神通。

　　等虞沧漠也修炼出帝桥之后，虞沧漠自己的优势，将荡然无存。

　　更何况，经过虞白婉的暗算，太仓北还陷入了重伤状态。

　　在场所有人都清楚，九天仙域只会有一个神帝。

　　之后对神帝有威胁的人，下场必然是被全部抹杀。

　　这是一场不是你死，就是我亡的厮杀。

　　白玄君他们也紧张到浑身是汗。

　　刚刚镇压了一个太仓北，谁知道转眼又要冒出来一个虞沧漠。

　　偏偏虞沧漠之前还是自己的战友，这一下子，就成了敌人，转变之快，令人有些猝不及防。

　　又过了几息时间，随着威君念身上的气息越来越雄厚，她甚至已经有了天尊的威压……不、不仅仅是天尊。

　　威君念的体内，还迸发出了淡淡的帝尊威压。

　　没错。

　　威君念是虞白婉的肉身人鼎，而虞白婉又和太仓北合二为一。

　　如今虞白婉吞占了威君念的肉身，她体内出现帝尊的气息，也就没有什么值得奇怪的地方。

　　当然，丹田转换的过程中，会被大量削弱，威君念身上的帝尊气息，薄弱到别人几乎感觉不到。

　　虞沧漠一言不发，已经是做好了领悟神桥的准备。

　　女儿的死，已成事实，不可能被逆转。

　　虞沧漠不会让虞白婉死的毫无价值。

　　“虞沧漠，你来不及了，你不可能成功！”

　　“你即便是领悟到神帝经，也会随着我们，一起被封印！”

　　圣昊易咬牙切齿，瞳孔里弥漫着妒忌的火焰。

　　事到如今，劝阻虞沧漠放弃神帝经？

　　这简直是开玩笑。

　　除了挖苦打击几句，他们无能为力。

　　“幸亏虞沧漠和太仓北一样，已经陷入了这绝世困阵，否则一切就真的毁了。”

　　白玄君也长长呼出一口浊气。

　　他现在感觉到了庆幸，甚至有些后怕。

　　封印太仓北的大阵，已经将他们所有人都拖下水，现在的牺牲，已经不可能逆转。

　　哪怕虞沧漠修成神帝经，也同样会和他们一起，同样陷入长眠。

　　可惜的是，万一未来大家都解开封印，那虞沧漠绝对会是最后的赢家。

　　乱九天瞳孔一闪一闪。

　　他也暗自庆幸。

　　赵楚运气也是真不错，虞沧漠虽然得到了神帝经，但他哪怕突破，也会和他们一起被封印。

　　这小子，还有时间去突破。

　　只要他能突破成功，等以后封印解开，一切也将成为定局，任何人都翻不起什么波澜。

　　但赵楚的压力，依旧很大。

　　如果他突破失败，等千年，或者万年以后，这里的所有人，必然会被虞沧漠，或者太仓北所斩杀。

　　太仓北虽然被虞白婉暗算成重伤，但成千上万年，他也足够恢复了。

　　“哼，哪怕再等一万年，老夫也必然会突破到神帝。”

　　“我比太仓北慈悲，到时候或许会饶你们一名，不过你们会被我贬为低阶修士！”

　　虞沧漠终于开始修炼神帝经。

　　果然不愧是研究了万年的老怪，没过了过久时间，虞沧漠身后的混沌古桥，已经出开始融化。

　　白玄君和圣昊易睚眦欲裂。

　　古桥融化，那是帝桥即将要被融合出来的征兆。

　　“虞白婉，你个贱人，你竟然暗算我！”

　　“你个贱人，贱人！”

　　“虞沧漠哪怕修炼出帝桥，这老狐狸也不可能突破到神帝境！”

　　“不可能！”

　　“九天仙域的神帝只有一个，那就是我太仓北。”

　　“只有我！”

　　太仓北歇斯底里的咆哮着。

　　他对虞白婉简直是恨之入骨。

　　万万没想到，最终会栽在一个蠢女人手里。

　　秋昊孤冷着脸，轻蔑的看着太仓北。

　　现在的情况还在控制中，哪怕虞沧漠修炼出帝桥，他也没有条件突破到神帝境。

　　还能拖延一段时间。

　　“太仓，你还是这么自负吗？”

　　“如果我说，我今日就要我父亲突破到神帝境，你信吗？”

　　太仓北话落，虞白婉那没有颜色的脸，和威君念同时开口。

　　不一样的音色，但却一模一样的语气，一模一样的语调，令在场所有帝尊都毛骨悚然。

　　他们现在谁还敢小看虞白婉。

　　这简直是继承了虞沧漠衣钵的小狐狸啊，甚至青出于蓝。

　　随后，圣昊易和白玄君对视了一眼。

　　今日就让虞沧漠突破到神帝境？

　　开什么玩笑？

　　虞白婉疯了吗？

　　别说虞沧漠的肉身还在被大阵压制着，他目前一块天陨石也没有，拿什么去突破？

　　简直是胡言乱语。

　　乱九天也微微摇摇头。

　　虞白婉可能真的是疯了。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈……虞白婉，你个贱人。”

　　“你疯了吗？”

　　“一派胡言，他虞沧漠一个胆小如鼠的老狗，凭什么突破到神帝境？”

　　“别说他被阵法压制着，哪怕他能挣脱大阵，也不可能突破！”

　　“十万天陨石，他有吗？”

　　“可笑！”

　　“贱人……你说的话，简直可笑……哈哈哈！”

　　太仓北报复一样，狠狠讥笑着虞白婉。

　　“可笑吗？”

　　“太仓，你永远都这么高傲自负，永远都看不起别人。”

　　“你也特别看不起我，以前你就觉得，我不过是有个厉害点的爹而已，不值一提。”

　　“但有时候，太自负，可能也不是什么好事情！”

　　虞白婉平静的摇了摇头，似乎在自嘲，又似乎在笑太仓北。

　　下一秒，一道七彩斑斓的旋涡，猛地出现在了战场中央。


第1424章 虞白婉的自信

　　“贱人，你已经死了，你还敢嘲笑我……虞沧漠那老狐狸也一定会死，等我出去，我会屠空你琼池仙域……就贱人，你有什么资格嘲笑我……什么……该死……”

　　太仓北被虞白婉气的浑身颤抖。

　　要知道，曾经的虞白婉，对太仓北来说，就是一个提供资源的机器而已。

　　太仓北看不起虞白婉，她仅仅是出生好一点而已。

　　其实太仓北看看不起天下所有人，他觉得自己才是最出类拔萃的一个。

　　虞白婉说的没错，太仓北本身就是无比自负的一个人。

　　可他一句话还没有说完，天空中的旋涡，便直接堵上了他的嘴。

　　随后，太仓北狠狠咽下一口唾沫，整个人宛如被敲了以闷棍，一时间连话都已经不会说了。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　旋涡闪烁的越来越快，七彩霞光也越来越刺目。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　在场所有人面色漆黑，堂堂帝尊，每个人都心脏狂跳，那表情简直仿佛遭遇了天底下最恐怖的事情。

　　“传送阵，该死！”

　　乱九天狠狠捏着拳头，他从来没有此刻这么慌乱。

　　圣昊易和白玄君已经从对方的眼中，看到了深深的绝望。

　　没错。

　　就是绝望。

　　是传送阵的气息，是天陨石的气息。

　　而且是大量的天陨石，根本就不是几百上千块。

　　就连秋昊孤的帝婴都是铁青着脸，他也被突如其来的传送阵，吓的够呛。

　　“是婉儿，是婉儿开启的传送阵。”

　　啵！

　　终于，传送阵内悬浮除了第一块天陨石。

　　虞沧漠猛地睁开眼。

　　他内心的震撼，已经是无法用言语来表达。

　　这块天陨石，是自己亲手藏在了秘境的东西，上面有自己的气息。

　　啵啵啵！

　　啵啵啵！

　　还不等虞沧漠一个呼吸落下，那传送阵便宛如是决堤了一般，疯狂倾泻出了大量的天陨石。

　　虞沧漠浑身颤抖。

　　没错。

　　每一块都是自己藏起来的天陨石，千真万确。

　　再联想起这突如其来的传送阵，虞沧漠只能盯着自己女儿的尸体。

　　一定是虞白婉，只有她才能偷偷找到秘境的地址，只有她才能从琼池仙域，调动足够的力量去传送。

　　也只有虞白婉，才能驱使琼池仙域的天尊。

　　“女儿，你竟然……连天陨石都想到了，我……唉……”

　　虞沧漠长长叹息了一声。

　　他不知道该如何去评价自己的女儿。

　　以前，虞沧漠也认为虞白婉有些傻，但现在，谁还敢说虞白婉傻？

　　放眼整个九天仙域，谁还能比我的女儿更聪明？

　　她不光暗算太仓北，让自己成功熔炼出了帝桥。

　　在关键时刻，竟然还将天陨石传送到自己面前，以助自己突破。

　　这样的智慧，这样的算计，这样的布局，还有谁能做得到？

　　“该死，虞沧漠把所有天陨石都传送过来了，老狐狸，老狐狸啊。”

　　旋涡吐出天陨石的速度越来越快。

　　圣昊易浑身冰凉，他觉得自己见了鬼了。

　　“虞沧漠，绝对是个老狐狸，太狡猾了。”

　　白玄君也彻底失态。

　　……

　　没过了过久时间，当传送旋涡消失的时候，天空中漂浮着七万多块天陨石。

　　一眼望去，说不出的波澜壮阔，令人震撼。

　　虞白婉并没有特别倨傲，她依旧是一脸深情的望着太仓北，犹如一个急于证明自己的爱慕者。

　　虞白婉用事实告诉了太仓北，自己并不蠢。

　　“贱人，你竟然暗中还布置了传送阵，简直可恨！”

　　“贱人！”

　　太仓北已经被气的语无伦次。

　　此刻，天空中一片死寂。

　　所有人都被虞白婉的手段震撼到哑口无言，就连秋昊孤都若有所思的看着虞白婉。

　　很明显，秋昊孤都佩服这女人的厉害。

　　“太仓，我知道你接下来要说什么……你应该要说，反正我爹也被镇压着，哪怕有天陨石又如何，反正也不可能突破！”

　　“是吗？”

　　“你能想到的事情，我又怎么可能疏忽！”

　　虞白婉平静的摇了摇头。

　　此刻，虞白婉自己的肉身，已经开始龟裂，就如被燃烧过的麻纸，只需要轻轻一碰，就会彻底灰飞烟灭。

　　她的声音，已经无法同步，此刻只能通过威君念来说话。

　　其实此时的威君念，就是虞白婉。

　　只不过她很虚弱，毕竟是通过魔典转移了丹田，虞白婉的实力被削弱了八成。

　　威君念原本只是渡劫境，但由于虞白婉的丹田夺舍，现在她实力暴涨到了天尊。

　　闻言，其余帝尊都瞪着虞白婉。

　　这个女人，到底还有什么阴谋。

　　“贱人，你说的没错，虞沧漠挣脱不了秋昊孤的大阵，他根本就不可能突破。”

　　太仓北咬牙切齿。

　　自己之所以能在阵法镇压下突破，是因为自己帝桥大成在前，才被镇压。

　　而虞沧漠不同，他是被镇压之后，才勉强修炼了帝桥，所以他无法挣脱。

　　一前一后，是天壤的差距。

　　“虚张声势！”

　　圣昊易也忍不住骂了一句。

　　他是真的气。

　　自己为什么就没有这么个争气的女儿，所有好事都被虞沧漠一个人占走了。

　　“唉，其实我真的不是虚张声势。”

　　“其实，我也修炼过【移元魔典】。”

　　“我本身，就可以当父亲的肉身元鼎，供父亲直接夺舍。”

　　虞白婉淡淡的笑了笑，表情毫无波澜。

　　轰！

　　这也是虞白婉那个肉身的最后一句话，话落之后，肉身灰飞烟灭。

　　从此之后，虞白婉就彻底成了威君念。

　　后遗症，就是她自己活不了多久，没办法，毕竟在太仓北的体内，虞白婉已经承受了致命的伤。

　　原本移元魔典，是可以完整移动自己的丹田，假以时日，除了失去肉身，一切都可以恢复到巅峰。

　　但虞白婉伤太重。

　　而虞白婉的话，却令在场所有人震撼。

　　她也修炼了移元魔典？

　　如果她甘愿当虞沧漠的肉身元鼎，那么……虞沧漠脱困？

　　没错。

　　包括虞沧漠自己在内，所有帝尊都呼吸滞涩。

　　这后果简直不堪设想。

　　假如虞沧漠的丹田，也进行一次转移，假如他也转移到威君念的体内。

　　那么？

　　虞沧漠……真的将彻底脱困。

　　虽然由于威君念的肉身脆弱，虞沧漠会前所未有的虚弱。

　　甚至，虞沧漠会连性别都被改变。

　　但那又如何？

　　他是堂堂帝尊，是修出了帝桥的帝尊，用不了多久时间，虞沧漠便可以恢复到巅峰。

　　至于性别的改变，以他们这个帝尊的境界，随便再找个肉鼎，便又可以变回来。

　　面对逃脱几千上万年的镇压，改变性别这种事情，简直就微不足道。

　　一时间，所有人面面相觑，谁都无法相信自己的耳朵。

　　虞沧漠夺舍到这女孩的身体里，改变性别，从而逃脱大阵的束缚？

　　这简直难以置信。

　　“虞沧漠，你想清楚。”

　　“你要变成女人，需要付出多么大的代价。”

　　“你只能转移很小一部分的丹田力量，你本体大部分的力量，还是会随着肉身，被大阵镇压着。”

　　“你哪怕转移成功，也会弱小的可怕，随随便便一个轮回境，也能斩了你！”

　　白玄君嘶哑着嗓子说道。

　　“那又如何？”

　　“比起你们被永久镇压在这里，我爹起码是自由的。”

　　“再说，你们可能忽略了一件事！”

　　“帝尊要突破到神帝境，第一，需要帝桥。第二，需要十万块天陨石！”

　　“谁都没有说过，重伤状态下的帝尊，不可以突破！”

　　“根据记载，要突破到神帝境，似乎也没有什么天劫。哪怕是重伤状态，也根本不会耽误突破！”

　　“对吗？二代神帝大人！”

　　虞白婉轻蔑的看了眼圣昊易他们，随后，又一脸自信的盯着秋昊孤。

　　只有在面对太仓北的时候，虞白婉才会露出那种小女人的姿态。

　　在面对其他帝尊的时候，虞白婉充斥着自信。

　　秋昊孤是帝婴，目前不可能说话。

　　而乱九天他们则一个个脸色铁青，哑口无言。

　　不得不承认，虞白婉这女人简直太可怕，太狠辣。

　　步步为营，简直一步都没有来拉下。

　　在女儿的光辉下，虞沧漠都宛如一个棋子，显得有些暗淡。

　　“不对！”

　　“虞沧漠只有七万多的天陨石，他还是不可能突破到神帝境，根本就不够！”

　　白玄君口干舌燥。

　　“不错，我父亲仅藏了七万天陨石，可那又如何？”

　　“我体内有三万块，给了太仓一万多……如今，还剩下两万，这些天陨石，当然也全部属于我父亲。”

　　虞白婉平静的笑了笑。

　　她的脸上，写着运筹帷幄四个大字。

　　“还是不够！”

　　“七万加两万，虞沧漠还有一万多的缺口！”

　　“假如虞沧漠丹田夺舍，他连个仙尊都打不过，他不敢去下面冒险。”

　　“剩下的一万天陨石，注定会阻拦虞沧漠。”

　　白玄君又到。

　　虞沧漠只要敢夺舍威君念，他修为就会短时间坠落到和轮回境一样。

　　在这样的状态下，他只敢躲在天空中，毕竟这里有帝尊交战的真元乱流，天尊们不敢上来。

　　假如他下去，先不说能不能找到天陨石，他连自保都做不到。


第1425章 步步为营，一步登天

　　“哈哈，白师叔，你想的还真远！”

　　虞白婉若有所思的看了眼白玄君，不由的一声感慨。

　　其实三个帝尊一直在明争暗斗，但他们的直系弟子，在表面上，还是要表现出一副恭敬的晚辈礼节。

　　小时候，虞白婉便称呼其他两个帝尊为师叔。

　　这只是一种礼节。

　　“虞沧漠夺舍丹田，真的太危险！”

　　“假如他此时突破失败，等我们都沉睡之后，这里的帝尊乱流将无法保护他。”

　　“之后，你死了，所有帝尊都沉睡。”

　　“虞沧漠一个人去下面，会很危险，起码在十年内，虞沧漠不可能重新恢复到帝尊实力。”

　　“他变成了女人，且随时有可能被杀。你要清楚，九天仙域还有很多天尊，而且我们的宗门，也会不惜一切的追杀虞沧漠。”

　　“虞白婉，你收手吧，天陨石根本不够，你根本就不是在帮你父亲，而是在害他。”

　　白玄君冷着脸劝阻道。

　　“白师叔，您是在威胁我吗？”

　　“你以为，我虞白婉活了这么多年，是被吓大的吗？”

　　“万一我父亲突破失败，他也不会死。”

　　“您说的对，没有了帝尊乱流的保护，我父亲会被其他天尊察觉。但那又如何？那时候，我父亲同样没有了帝尊乱流的禁锢，他立刻便可以逃走。”

　　“虽然实力坠跌了，但以我父亲的能力，找个安全的地方，等待实力恢复，这其实并不难。”

　　“您这么大年纪，别吓我。”

　　虞白婉一眼看出了白玄君的计划，随后轻蔑的一笑。

　　其实这帝尊乱流，既是对虞沧漠的保护，也是一种囚禁。

　　虞沧漠如果真的夺舍，他的实力会大幅度的坠跌，甚至连低阶的轮回境都打不过。

　　但只要帝尊真元造成的乱流在，其余的天尊，谁都不可能进来，毕竟并不是所有人都如虞白婉一样，拥有那么多神兵护身。

　　其实旋涡内部，反而很平静，威君念都能活着。

　　但天尊们也没有传送的坐标，这一切，只有虞白婉能做得到。

　　只要帝尊乱流在，虞沧漠的生命就无恙，他修为追跌的再厉害都没事，这是一层保护。

　　而帝尊乱流消失，虞沧漠一定会比所有的天尊反应都要快。他身为堂堂帝尊，不可能一点点手段都没有。

　　逃走，并且躲藏起来，这并不难。

　　“哼！”

　　白玄君冷哼一声。

　　果然，虞白婉这只小狐狸，没那么容易上当。

　　圣昊易气的浑身颤抖。

　　虞沧漠这只老狐狸，已经成功融出了帝桥，他此刻已经着手去夺舍威君念的丹田了。

　　其实从始至终，虞沧漠都一言不发。

　　牺牲了自己的女儿，从而成全自己，虞沧漠的心都在滴血。

　　但事已至此，再说那么多废话，已经没有了任何意义。

　　他不可能让虞白婉白白牺牲。

　　自己一定要突破到神帝境，只有这样，才能不辜负女儿的一片孝心。

　　可惜，虞沧漠目前还不知道神帝境可以逆转时空。

　　否则，他的执念会更加坚定。

　　“虞沧漠，你真的要变成一个女人嘛？”

　　“你想清楚，天陨石根本不够，你还差一万的缺口。”

　　“你突破失败，就是一只过街老鼠，真的可能被直接格杀。”

　　“乖乖忍着不去冒险，你还是帝尊。可一旦失败了，你将一无所有。”

　　“别自误！”

　　“你活了这么多年，根本就赌不起！”

　　圣昊易一脸焦急，他只能靠这样去干扰虞沧漠的心。

　　真是黔驴技穷了。

　　乱九天一言不发。

　　他从秋昊孤的眼中，也看到了焦虑。

　　果然！

　　秋昊孤也在担忧虞沧漠转移成功，害怕他会突破。

　　“秋昊孤最后那一点神念，到底去了哪里？”

　　“他是不是去神墓找赵楚去了？找到了吗？”

　　“赵楚有能力挽回这一切吗？”

　　“该死，为什么会突然冒出个虞白婉，好好的计划，全乱套了。”

　　乱九天心乱如麻，说不出的无比焦虑。

　　……

　　“贱人，你下辈子也是个贱人，你永远都不可能成功！”

　　“贱人！”

　　太仓北史无前例的虚弱。

　　虞白婉的精血，已经全部从他的丹田里离开。

　　同时，虞白婉也带走了太仓北九成的丹田之力，可恨的是，太仓北炼化在体内的天陨石，有九万九千九百多块，就差最后一百块。

　　他简直气的五脏六腑都要爆炸。

　　一步之遥啊。

　　仅仅是一步之遥，他岂能不恨虞白婉入骨。

　　“虞沧漠这条老狗，他根本不可能突破到神帝，他根本就不配！”

　　“这条老狗只要敢夺舍，他的下场，必然是灰飞烟灭，一定是灰飞烟灭。”

　　“贱人，你相信我，虞沧漠这条老狗，一定会灰飞烟灭。”

　　太仓北睚眦欲裂的诅咒着。

　　“侄女，还有虞沧漠。我劝你们，真的放弃吧！”

　　“天陨石不够，你冒然夺舍，一定会有危险，别小看了九天仙域的天尊……况且，还有一个赵楚，他一定会想办法杀了你。”

　　白玄君继续劝阻道。

　　“你们别说了！”

　　“没用的，我父亲一定会成功突破。”

　　“至于你们所担忧的那一万块天陨石？”

　　“可笑！”

　　“我怎么可能留下这么大的漏洞。”

　　“你们以为我琼池仙域，就只有这一点点底蕴吗？”

　　“堂堂初代神帝，他用自己骨灰所镇压的天陨石，可能只有区区三万块吗？”

　　“三万块，只不过是我在骗太仓而已。假如正正好好一万块，太仓一定会怀疑我。”

　　“其实在琼池仙域的地脉之下，还有很多的天陨石，起码还有超过两万吧。”

　　虞白婉话落，全场震撼。

　　甚至连空气都凝固到几乎结冰。

　　顿时间，所有人都看向了虞沧漠。

　　果然。

　　这老狐狸是一副胜券在握的表情。

　　这就证明，虞白婉说的是真的。

　　琼池仙域的地脉之下，还有天陨石。

　　“该死！”

　　圣昊易一声怒骂。

　　“现在，你们知道我父亲的厉害了吗？”

　　“其实十万块天陨石，我父亲早就攒够了。可惜，他一直找不到完整的神帝经。”

　　“也是宿命，太仓的出现，是我父亲的机缘！”

　　“等我爹成功夺舍了这具肉身，他便可以用精血，继续从地脉下，弄来一万块天陨石……到时候，谁能拦得住他突破？”

　　“二代神帝大人，你能拦得住吗？”

　　“哈哈哈……输了，你们所有人都输了……只有我父亲是赢家，只有我父女俩是赢家！”

　　虞白婉笑声尖锐，几乎是癫狂的状态。

　　这时候，所有人齐齐闭了嘴。

　　事到如今，还能说什么？

　　还有什么说话的必要。

　　就连太仓北都沉默了下来。

　　败了！

　　自己真的是输的一败涂地。

　　从前到后，虞白婉层层递进，一步步将所有人葬送到无尽深渊。

　　最终的赢家，竟然只有一个虞沧漠。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，众人最不愿意见到的一幕终于开始。

　　虞沧漠绝对不是优柔寡断之辈。

　　他没有父女情长的去废话连篇，他只能用冷漠的眼神，隐藏着自己内心的痛苦。

　　虞沧漠想和天下所有人宣布，自己的女儿很优秀，比任何人都优秀。

　　但他还是没能说出口。

　　毕竟，自己的胜利，是咀嚼着女儿的人血。

　　任何以一个当父亲的人，都无法真正喜悦。

　　沉默！

　　虞沧漠只能用沉默，掩饰着自己的情绪。

　　他不想让虞白婉在临走前，看到一个失态的父亲。

　　“呃……噗……”

　　“爹，你一定要成功！”

　　前所未有的剧痛，撕裂着威君念的肉身，而痛苦的人，却是虞白婉。

　　她一脸决绝的看着虞沧漠，狠狠点点头。

　　见状，虞沧漠也用全力点点头。

　　他要尽快夺舍成功，要尽快的让虞白婉死去。

　　只有这样，才能减轻虞白婉的痛苦。

　　虞白婉已经没救了，他不忍看着女儿继续承受痛苦。

　　回想起虞白婉婴儿时的模样，虞沧漠肝肠寸断，心如刀绞。

　　别人都嫉妒自己即将突破到神帝境，但又有谁知道，自己已经心痛到窒息。

　　……

　　一切的厮杀，似乎已经尘埃落定。

　　大阵已经开启，就不可能停下，几个帝尊只能眼睁睁看着虞沧漠夺舍。

　　九万块的天陨石，围绕在虞沧漠的周围，已经准备就绪。

　　现在，就只等虞沧漠夺舍成功。

　　只要虞沧漠彻底挣脱了困阵的镇压，他的精血，便可以从地脉之下，拿走初代神帝所镇压的天陨石。

　　不需要很多，一万块就足够了。

　　虞白婉的气息逐渐消亡，她临时前，依旧是深情款款的盯着太仓北，她柔情似水的目光，仿佛在诉说着一句话：太仓，我在地狱等你。

　　……

　　乱九天微闭着眼睛。

　　他不知道赵楚目前是什么情况。

　　可赵楚哪怕是出现了，他能挡得住这一切吗？

　　“不行，我还要最后努力一次！”

　　“最后一万块天陨石，绝对不可以让虞沧漠得到。”

　　乱九天体内，正在燃烧着生命精华。

　　……

　　战场下方。

　　泉老他们还在战场，罗建银还在晾脚。

　　这时候，泉老身上的传音玉简似乎在一闪一闪，但又断断续续，很微弱，这种情况，泉老都没有察觉。

　　“一定要联系到泉老！”

　　天空深处，乱九天还在努力。


第1426章 气死我了

　　神墓内。

　　赵楚和念星皇的博弈，也已经接近了尾声。

　　所有的天陨石，赵楚毫不客气，全部收到了自己体内。

　　不得不提，秋昊孤的法宝，真的是堪称神器。

　　毫不夸张的说，别说神墓里这些天陨石，哪怕是再来五万块，赵楚也有把握，能全部都收走。

　　随着源源不断的过滤天陨石去解除封印，念星皇的残影，已经是稀薄到了极致。

　　赵楚心里明白，念星皇随时会灰飞烟灭。

　　而这一次，念星皇面对的是彻彻底底的消亡，无论是历史、还是未来，他将再也没有一点点痕迹。

　　念星皇的一切，将随着曾经那个灿烂辉煌的神念文明，消失的荡然无存。

　　说起来讽刺，或许关于念星文明最后的记忆，就是赵楚自己了吧。

　　“念星皇，其实我知道你心里有什么阴谋。”

　　“你不过就是想让我赶紧突破到神帝境，引来钢铁舰队，然后彻底毁了修真文明嘛！”

　　“不得不说，其实是挺阴险的计划。”

　　“这是个阳谋，我哪怕已经察觉到了一切，但也依旧不得不跳入陷阱。”

　　“你之所以嘲笑我，也是在嘲笑九天仙域的宿命吗？”

　　“修真文明摧毁了你的念星文明，而修真文明的结局，也同样是被摧毁而已！”

　　“所以，你居心叵测，不留余力的帮助别人突破到神帝境！”

　　“你暗中帮助三个帝尊，帮助我，甚至你想帮助所有人。”

　　“你这个糟老头子，坏得很啊。”

　　赵楚由衷的感慨了一声。

　　念星皇哪怕已经稀薄到了极致，但他还是在笑。

　　这是一幅大仇得报的嚣张模样。

　　赵楚皱着眉：

　　“念星皇，你先别笑，和个大头傻子一样。”

　　“我就奇怪了，我哪怕是能突破到神帝境又如何呢？”

　　“我自己只要小心点，尽量不去引动宇宙异象。那样的话，地球舰队依旧不可能察觉到修真文明，这里照样会很安全，我又不是没有准备。”

　　赵楚摇摇头。

　　“糟老头子，你的计划到了我手里，可能也就搁浅了！”

　　“好了，我不光拿了你的心脏，还拿走了你所有的天陨石，其实也应该谢谢你。”

　　“虽然，你个糟老头子，没安什么好心，坏得很。”

　　赵楚叹了口气。

　　“事情没有那么简单，念星皇的计划，很有可能会成功！”

　　然而，赵楚刚刚话音落下，原本已经即将消失的念星皇，突然开口说话。

　　“咦？”

　　“音调变了！”

　　随后，赵楚瞳孔们的一缩。

　　不对劲！

　　赵楚和念星皇对话过，那老头说话的语气，根本就不是这样。

　　而且不仅仅是语调。

　　念星皇原本阴森森的笑容，瞬间凝固下来甚至是有些心事重重。

　　“是初代神帝？”

　　随后，赵楚瞳孔闪烁，脑海里浮现出一个可能性。

　　这里是神帝的墓冢，如果是秋逸说话，也就再正常不过了。

　　“别猜了，我是秋昊孤！”

　　念星皇再一开口，赵楚被惊的浑身冒汗。

　　秋昊孤？

　　这怎么可能！

　　对于这个神秘的二代神帝秋昊孤，赵楚可是神交已久。

　　从苍穹乱星海开始，他就接触到了羿魔殿，之后再飞升到九天仙域之后，他一路的成长，几乎都伴随着十殿魔宫。

　　就连此时收取天陨石的十宫殿主令，都来自秋昊孤。

　　“你……”

　　“这怎么可能……”

　　赵楚指了指念星皇，言语中还是有些不敢置信。

　　你不是已经是了吗？

　　怎么还能夺舍别人？

　　夺舍别人也就算了，你同样夺舍一个死人，这又是怎么回事？

　　“这有什么不可能的？”

　　“神墓，是我亲爹的墓冢，这里有着和我一脉相承的浓郁真元！”

　　“而念星皇最后的神念即将溃散，已经丧失了自主意识，除了傻笑，什么都做不到。我便正好利用它，也能好好说几句话。”

　　“不得不承认，这老子不愧是神念之力的祖宗，哪怕是最后的残留，也足够我开口说话，厉害！”

　　“至于我能找到你的位置，也很简单。”

　　“我的法宝就在你体内，更别说你还是我老弟！”

　　秋昊孤自我介绍了一番。

　　“老弟？”

　　赵楚目瞪口呆。

　　你我素昧平生，二话不说就认弟弟，你有病吧。

　　“有什么问题吗？”

　　“你是老爹的后代，我也是老爹的后代，我比你年纪大，我当然就是你的老哥，你是小老弟啊！”

　　“你也别记着否认，除了老爹的血脉后代，别人无法融合十宫殿主令。”

　　“对了，关于恶魔文明的可怕，你应该也看过了。你就是老爹留在恶魔文明的血脉，这点不用否认，否则九天仙域也容不下你。”

　　秋昊孤话落，赵楚只能选择沉默。

　　之前，他一直不愿意承认，甚至有些不愿意往那方面想而已。

　　毕竟，有些事情，赵楚一下子接受不了。

　　以前，赵楚一直认定，自己是个天赋绝伦的穿越者，是诸多小说里，龙傲天主角中的一员。

　　其实，事实上自己也为确实做到了穿越者，应该拥有的一切。

　　可自从看到了地球舰队的事情之后，赵楚发现事情没有那么简单。

　　不管承认不承认，赵楚都改变不了一个事实。

　　他是初代神帝的血脉。

　　况且，赵楚在地球的身份也扑朔迷离。

　　一个孤儿。

　　在自己六七岁的时候，才被孤儿院收养。

　　而自己六七岁之前，根本就没有一点点记忆。

　　他一度被孤儿院认定成了一个傻子。

　　此时再回想起来，赵楚应该是连父母都没有，他直接就是由血脉塑造的肉身。

　　孤儿院的说法，是赵楚大冬天光着，自己爬到了门前，这才被收养。

　　想起来，还真是可怕。

　　其实从小到大，赵楚身上还有一些奇特的地方。

　　比如特别能吃，力气比较大，从来不生病，就连抵达孤儿院那一天，都没有被冻坏等等，这些其实都是修真文明人类的体格原因，哪怕是凡人，食量也要比地球人大很多。

　　“能说话的感觉，真不错！”

　　“对了，外面的情况你还不知道吧！”

　　“太仓北败了，虞沧漠要封神……几乎挡不住了，你这有没有什么办法？”

　　“如果你也没办法，我们的修真文明，可能在几百年后，也就毁在虞沧漠手上了。”

　　随后，秋昊孤也没有废话，直接开门见山！

　　“算了，念星皇的神念即将溃散，我说话不利索！”

　　“给你看视频影像吧，反正在老爹的墓冢里，时间流逝的慢！”

　　“如果你有办法，也耽误不了时间。”

　　“如果你也没办法，所有人就一起等死吧！”

　　秋昊孤摇摇头，随后他展开了一道光幕。

　　赵楚眉头紧锁。

　　他知道太仓北回归的消息，之前念星皇已经说明了一些信息。

　　可虞沧漠怎么又赢了？

　　太仓北不是被众帝尊联合封印了吗？

　　奇怪！

　　随后，赵楚皱着眉头，开始观看刚才那一幕的厮杀。

　　……

　　“果然，还是帝尊级别的强者厉害，可太仓北更厉害。”

　　光幕内，此时厮杀刚刚开始。

　　赵楚看到了乱九天联合三大帝尊，根本就不是太苍白的对手，他心中震撼。

　　同时，赵楚也深刻认识到了自己的渺小。

　　和帝尊们比起来，自己还不过是个蝼蚁而已。

　　随后，他看着秋昊孤的帝婴出现，看着滔天大阵降临，看着太仓北被一步一步镇压。

　　虽然过程惊险不断，但乱九天他们毕竟是胜利了。

　　说实话，赵楚也后怕。

　　万一太仓北真的突破了，自己能活着吗？

　　不，自己一定会死。

　　任何人都不能允许一个威胁成长，哪怕自己认识太仓北，但在这种尖锐的问题之下，除了死，根本没有其他缓和办法。

　　“咦……虞白婉……她怎么来了。”

　　“怪不得能冲破这真元乱流，原来是两件神兵，虞沧漠果然溺爱。”

　　眼看着就要成功了，这时候，光幕中虞白婉出现。

　　而赵楚一眼便判断出来，虞白婉之所以能突破乱流，是因为两件神兵。

　　其实以赵楚的实力，他有一件神兵，便可以冲如乱流。

　　虽然自己只是个低阶的轮回境，但他体内有帝桥，可以抵消七成的帝尊乱流，剩下的三成，一件神兵足够对抗。

　　而虞白婉，必然需要两件神兵。她是天尊没错，但她没有掌握修真文明的至高规则。

　　“唉，太仓北和虞白婉的感情债，还真是剪不断理还乱！”

　　紧接着，就是虞白婉辱骂太仓北。

　　赵楚看着也只能微微摇摇头。

　　假如虞白婉说的是真的，那太仓北也确实够渣。

　　利用女人上位，欺骗别人的感情，太仓北也够不择手段了。

　　赵楚都替虞白婉不值，也替虞白婉恨太仓北。

　　“我……不是吧……这都要牺牲……”

　　“弄了半天，虞白婉是当舔狗的……我……什么玩意啊。”

　　当虞白婉不顾一切，开始帮助太仓北的时候，赵楚恨不得冲出去，一掌拍死虞白婉。

　　一点自尊都没有啊。

　　对方已经那么利用你，你明明知道是利用，还牺牲自己，去成全一个渣男。

　　这不是脑子有问题嘛！

　　要知道，一直以来，虞白婉在赵楚的脑海里，那可是大神的形象。

　　这一下，全垮了。

　　原来是个舔狗，气死我了。


第1427章 赵楚的愤怒

　　赵楚真的是被虞白婉气懵逼了。

　　舔狗这种生物，简直贱的可怕，甚至不分男女。

　　眼睁睁看着虞白婉疯狂牺牲自己，赵楚长叹一声。

　　爱情是毒啊。

　　虞白婉这种牺牲，除了感动她自己，根本就屁用没有，太仓北心里只会嘲笑她愚蠢。

　　回想当初在下界，赵楚心中是将虞白婉当做了真神。

　　虞白婉的下贱，令赵楚有一种吃了死苍蝇的感觉。

　　心中的所有好印象，瞬间全部崩塌。

　　“虞大神啊，你还是没能领悟……舔狗，是没有未来的。你越下贱，太仓北就越是看不起你……咦……那是……该死……”

　　赵楚喃喃自语。

　　他原本还在替虞白婉不值。

　　可下一息，赵楚浑身颤抖，整个人彻底陷入一种麻痹的状态。

　　就连秋昊孤都古怪的看了眼赵楚。

　　这家伙身上，瞬间丧失了一切温度，整个人就是一坨寒冰。

　　赵楚的情绪，波动的很厉害，前所未有的厉害。

　　威君念！

　　赵楚见到了威君念，他的情绪岂能不波动，岂能保持着平静。

　　放眼全世界，赵楚最对不起的人，就是威君念。

　　泽妍花为自己牺牲再多，其实都理所应当。

　　她是自己的妻子，夫妻之间，恩怨本就无法去计算，双方都是无怨无悔。

　　而黄灵灵对自己的牺牲，那也是纯纯的爱，赵楚可以装傻充愣，可以一直含含糊糊。

　　毕竟，那一切都是黄灵灵自愿，赵楚充其量是一些无法面对。

　　唯独威君念，赵楚一直都无法释怀。

　　他故意欺骗过威君念，利用过威君念，甚至亲手摧毁了威君念的家，斩了威君念无数亲戚，最终还将威君念的父亲逼死。

　　在神威皇朝的时候，威君念就是赵楚手中的一枚棋子，是一柄武器。

　　而这个单纯的公主，根本什么都不知道自己的阴谋，她就是那样无条件的相信着自己。

　　而在最终的时刻，威君念原本可以摧毁一切，但她手持龙骨，却没有选择和天赐宗同归于尽……说到底，那时候威君念还是在替自己牺牲。

　　赵楚真的是愧疚。

　　这种愧疚，任何事情都无法去弥补。

　　其实飞升到九天仙域之后，赵楚也找袁琅天打听过威君念的消息。

　　可惜，袁琅天只知道泽妍花和黄灵灵的下落，自从抵达九天仙域之后，威君念就彻底消失了。

　　袁琅天分析过，威君念要不死在了飞升壁垒中，也可能中途又回到了下界，反正在琼池仙域，根本没有任何关于威君念的消息。

　　赵楚也暗中找别人打听过。

　　可惜，还是一无所获。

　　跟随虞白婉飞升回来的，只有泽妍花和黄灵灵，袁琅天当时是个厨子，根本就不值一提。

　　赵楚也一度认为威君念可能是回到了下界，他根本没有想过威君念可能会死。

　　可谁又能想到，在帝尊厮杀的核心圈，威君念竟然会被突然传送过来。

　　“你好憔悴……对不起！”

　　传送阵结束，威君念的身影彻底凝实下来。

　　赵楚第一时间便发现，威君念清瘦了很多，曾经肉呼呼的脸，变得面无血色。

　　“她怎么昏迷了？”

　　下一息，赵楚便看到了威君念的状态。

　　她虽然被传送到了真元乱流中，但却是昏迷的状态。

　　……

　　接下来，墓冢内的温度，越来越低，甚至在赵楚脚下的虚空，蔓延出了一层冰凌。

　　秋昊孤诧异的看着赵楚。

　　看来虞白婉传送过来的女娃，和赵楚还有着一些渊源。

　　有趣！

　　秋昊孤并不了解赵楚的过去，他哪里能理解赵楚的愤怒。

　　当赵楚听到虞白婉将威君念炼成了肉身元鼎之后，已经愤怒到了极致，假如他当时在场，一定会毫不犹豫的冲出去，先想办法救威君念。

　　这时候，赵楚才理解了虞白婉的计划。

　　这是个疯女人，原来个心肠歹毒的狠辣女人。

　　她竟然用天陨石当鱼饵，占领了太仓北的丹田。

　　然后，再通过特殊的邪道神通，将太仓北的丹田，移动到了威君念体内。

　　此时，就相当于她得到了帝桥，得到了完整的神帝经。

　　这样一来，虞沧漠也终于能通过吞食自己的女儿，熔炼出了帝桥。

　　可恶毒的阴谋，根本没有结束。

　　虞白婉这个毒妇，将一切都算计的明明白白。

　　她出乎所有人意料，突然传送来七万多天陨石。

　　之后，还有一个更加歹毒的计划。

　　虞沧漠再一次转移丹田，通过灭杀虞白婉，虞沧漠又占领了威君念的肉身。

　　最终，虞沧漠便可以挣脱秋昊孤的绝阵镇压。

　　完整的帝桥，九万块天陨石，再加上地脉之下还有储藏。

　　在虞白婉这个毒妇的一手策划下，虞沧漠距离封神，仅差一步之遥。

　　“可恶！”

　　“虞白婉，你为什么要残害威君念，为什么不去找别人，非要选择她。”

　　“为什么，贱女人！”

　　赵楚咬牙切齿，他此刻连呼吸都根本做不到。

　　前所未有的愧疚，令赵楚几乎窒息。

　　原本无忧无虑的一个公主，这一切的苦厄，其实都是自己一手造成。

　　如果不是自己执意要灭神威皇朝，威君念根本就不会受到波及。

　　赵楚大脑一片空白，他根本不知道该如何思考。

　　自己最愧疚的人，亲眼死在了自己面前，可自己却无能为力。

　　赵楚恨不得斩了虞白婉。

　　但虞白婉，已经自尽。

　　“为什么我这么弱，为什么我没有早一点杀到琼池仙域，为什么我没有早一点找到威君念。”

　　“我真是个蠢货，废物！”

　　赵楚狠狠捏着手掌，嘴唇早已经被自己咬的鲜血淋漓。

　　太仓北。

　　虞白婉。

　　真是讽刺。

　　威君念的娘，是太仓北的后代。

　　而虞白婉，表面上一副平静的样子，她应该是恨透了威君念吧。

　　如此恶毒的女人，心肠怎么可能豁达。

　　“我怎么就这么蠢，在下界的时候，我为什么没有阻止威君念离开。”

　　“为什么！”

　　赵楚还在自责，他的情绪，已经很久没有这么剧烈的波动过。

　　曾经赵楚幻想过，一定要好好补偿威君念。

　　或许威君念嫁人之后，赵楚都计划暗中守护威君念的一切后人。

　　可这一切，全部被虞白婉毁了。

　　威君念的一生，真的太苦。

　　……

　　秋昊孤也愣在虚空。

　　他没想到，那个被夺舍的元鼎，会令赵楚如此失态。

　　好歹也是轮回境，还是拆了琼池仙域的狠人，按道理应该是可以压制自己的情绪才对。

　　看来这个女娃，对赵楚真的是很重要。

　　“想想吧，有没有阻拦虞沧漠的办法？”

　　见赵楚还在悲伤的情绪里痛苦，秋昊孤叹了口气，幽幽的提醒道。

　　……

　　外界的情况，还在继续恶化。

　　虞白婉已经彻底灰飞烟灭，太仓北重伤，半条命丢了，他一脸怨毒和绝望，已经不再咒骂。

　　而虞沧漠，彻底夺舍了威君念，留在绝阵内的帝尊肉身，已经没有了灵魂。

　　虽然虞沧漠虚弱到了极致，但在场帝尊全在绝阵之中，根本无法出手将其灭杀。

　　其实这绝阵，就连秋昊孤自己都无法解开。

　　虞沧漠没有辜负女儿的阴谋和牺牲，他此刻正在争分夺秒的熔炼着天陨石。

　　想要将天陨石融合到自己体内，只有两个办法。

　　第一，就是赵楚，他手里拿着秋昊孤留下的法宝，其实那也是初代神帝的法宝。

　　第二，就是帝桥。

　　拥有了帝桥之后，不管是太仓北，还是虞沧漠，都可以将天陨石融合在一起。

　　远远看去，那些天陨石碎片，似乎真的是在融合出一颗巨大的星球。

　　虞白婉猜测的没错。

　　融合天陨石，和负伤不负伤，完全没有任何关系。

　　哪怕虞沧漠无比虚弱，但他融合天陨石的速度，却根本不慢。

　　没过了多久，传送来的七万块天陨石，已经被他融合完毕。

　　现在，虞沧漠正在融合虞白婉之前传送来那批天陨石，原本是三万块，太仓北弄走了一万，还剩下两万。

　　乱九天脸色惨白，不知道在想什么办法。

　　圣昊易和白玄君已经快疯了，二人时不时辱骂虞沧漠一句，企图干扰对方的心神，拖慢一点点天陨石的熔炼速度。

　　但这根本无济于事。

　　虞沧漠可是活了千万年的老狐狸，他怎么可能被这种手段所干扰。

　　可圣昊易和白玄君，真的黔驴技穷，没有一点点应对的办法。

　　等虞沧漠封神，一切就都毁了。

　　哪怕是太仓北封神，他们也能坦然面对死亡。

　　毕竟，他们怨毒太仓北，但却不会妒忌。

　　可虞沧漠和自己争斗了这么多年，突然封神，谁的心脏都受不了。

　　秋昊孤长长吐出一口浊气。

　　可能，真的没办法了。

　　太仓北融合天陨石的速度极快，没过了多久，剩下的两万天陨石，又被融合了一多半。

　　此时，在虞沧漠的头顶上空，一颗黑漆漆的巨大球体，正在缓缓旋转。

　　球体表现遍布着坑坑洼洼，十分粗糙，虽然并不算庞大，但谁都知道，这陨石球内，一定蕴藏着史无前例的恐怖能量。

　　这是能让帝尊封神的能量。

　　在数不清绝望的视线中，球体的最后缺口，即将被补充完整。


第1428章 猪脑子太多

　　琼池仙域！

　　众天尊还在焦虑的看着上空，他们等待着天空深处的厮杀结果。

　　“咦，地底的波动，又出现了！”

　　突然，罗剑银一声惊呼。

　　他之所以第一个察觉，是因为自己没穿鞋，皮肤直接接触着土壤，总归是要比别人感知的清晰一点。

　　但也就提前了一点点。

　　其实根本用不着罗剑银提醒，地底的异象，已经令众天尊再次诧异。

　　这一次天空没有血雨降下，但在地底深处，还是出现了和刚才一样诡异的波动。

　　“咦，又是天陨石！”

　　“该死的琼池仙域无，到底藏了多少！”

　　白独眼一声怒斥。

　　众目睽睽下，果然有一块天陨石，破土而出。

　　“是帝尊大人的气息，没错，是帝尊！”

　　突然，扈一恒一声惊呼。

　　上一次沟通天陨石的真元，来自虞白婉。

　　而这一次，竟然是虞沧漠本尊。

　　顿时间，琼池仙域的众天尊纷纷振奋。

　　既然出现了虞沧漠的气息，那应该就代表，虞沧漠占据了上风。

　　“或许是大师姐帮助了帝尊！”

　　“没错，大师姐拿着两件神兵，也许是胜利的关键！”

　　“帝尊大人为什么要抽走天陨石呢？难道还有大事？”

　　天尊们不清楚真元乱流里的情况，最终也只能无头无脑的瞎猜一顿。

　　但琼池仙域的天尊们，要更加乐观一些。

　　毕竟，虞沧漠的气息出现，总归是好消息。

　　而其余仙域的天尊，则没有那么喜悦。

　　很诡异。

　　之前是虞白婉的气息，现在有是虞沧漠的气息。

　　从前到后，其他三个仙域的帝尊，都没有任何波动传递下来。

　　乱战皇朝的人早已经蠢蠢欲动，如果不是真元乱流太可怕，他们早就冲上去一探究竟了。

　　玄冰仙域和圣辉仙域的天尊们，也纷纷皱着眉。

　　只有琼池仙域的气息，这根本就不正常。

　　与此同时，一枚接着一枚的天陨石漂浮出来，正冉冉朝着天空升腾而去。

　　这一次天陨石浮空的速度，比之前虞白婉的血雨接引，都要慢很多。

　　扈一恒突然皱起了眉。

　　抽取天陨石的气息，是虞沧漠没错，但却说不出的虚弱。

　　帝尊啊，怎么可能虚弱到这种程度。

　　在扈一恒的感觉中，虞沧漠现在还不如个天尊。

　　其余人也察觉到了异常，现场的气氛越加诡异起来。

　　不知不觉，已经有三百多块天陨石，漂浮到了空中旋涡内。

　　罗剑银和牧生览等人面面相觑，他们纷纷看着天空，总觉得这天陨石漂浮的不正常。

　　白独眼和殷客玄也互相对视着。

　　任由这些天陨石继续浮空，到底有没有经过白玄君和圣昊易的同意？

　　但他们也不敢贸然打断。

　　毕竟上天之前，帝尊们是联手对抗太仓北，如果坏了帝尊们的大事，就真的万劫不复了。

　　就这样，众人纠结着。

　　地面出现的天陨石越来越多，此时已经有500多块天陨石没入云层的旋涡内。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　终于，泉老感觉到了传音玉简的震动。

　　他悄悄打开。

　　随后，泉老脸色大变。

　　玉简里的消息，来自乱九天。

　　泉老能感觉到，玉简里的气息，简直稀薄到了极致，能传递出来都是奇迹。

　　而玉简里的消息很简单：

　　“不惜一切代价，阻止天陨石升天！”

　　短短一句话，令泉老目瞪口呆。

　　随后，他的掌心里，神兵绽放出了璀璨光华。

　　嗡！

　　二话不说，泉老出手。

　　顿时间，不少即将升空的天陨石被击落。

　　“泉老，你干什么！”

　　刹那间，杀气此起彼伏，现场一片大乱。

　　琼池仙域所属，立刻炸了毛。

　　乱战皇朝的天尊，这是疯了？

　　虽然不知道虞沧漠的目得，但他们坚信，这些天陨石，对虞沧漠有利。

　　如今泉老突然破坏，一定不安好心。

　　牧生览等人也诧异的看着泉老。

　　好端端的，泉老为什么要击落天陨石？

　　“帝尊下令，要不惜一切代价，阻止天陨石升天！”

　　“乱战皇朝所属，立刻出手！”

　　泉老话音落下，乱战皇朝的天尊们，立刻出手。

　　之后，大地一片混乱。

　　刚刚才悬浮起来的天陨石，顿时间纷纷被击落。

　　可惜，虚弥空间无法承载天陨石，牧生览他们便只能口袋里装一些。

　　“你们是在找死！”

　　扈一恒等天尊也不闲着，他们也立刻出手，开始对抗乱战皇朝的天尊。

　　而其余势力的天尊，则纷纷一脸懵。

　　乱九天的命令？

　　他为什么要阻止天陨石浮空？

　　难道……是琼池仙域有什么阴谋？

　　又或者，乱九天本身，才有更大的阴谋？

　　突然的惊变，扑朔迷离。

　　特别是白独眼和殷客玄，他们一头雾水，愣在原地根本不知该该干什么。

　　帮琼池仙域？

　　似乎不合适，毕竟天陨石是虞沧漠的东西。

　　可帮乱战皇朝？

　　那更不合适，乱九天一直以来都是三大仙域的宿敌，根本不可能帮忙。

　　“琼池仙域有阴谋，你们两个仙域，还愣着干什么，还不速速阻止天陨石升空！”

　　泉老等人被琼池仙域压制，虽然阻止了大部分天陨石浮空，但依旧有不少漏网之鱼。

　　没办法。

　　琼池仙域的天尊有心去阻拦，他们会十分碍手碍脚。

　　这不是搏命厮杀，对方联合布置一些防御阵，就会展开一层安全通道，以供天陨石浮空。

　　而牧生览他们倒不是无法破坏，只是总有不少漏网之鱼能漂浮上去。

　　见状，泉老连忙朝着白独眼他们喊道。

　　“我接到了大师姐的消息，乱九天反叛帝尊联盟，他要帮太仓北！”

　　“原本三大帝尊联合，利用这批天陨石，可以镇压太仓北。”

　　“但太仓北中途反悔，要阻止三大帝尊的联盟。”

　　“三大仙域天尊，立刻联手，驱逐乱战皇朝的叛贼。”

　　就在白独眼他们犹豫的时候，突然有个琼池仙域的天尊出现，他手里高高举着一枚传音玉简。

　　白独眼等人猛地转头。

　　果然，玉简里有虞白婉的气息。

　　“糟了！”

　　泉老心脏狠狠一跳。

　　而白独眼和殷客玄等天尊，却纷纷变色。

　　虞白婉的消息，可能是真的。

　　他们都是帝尊身旁的心腹，自然之道一些秘辛。

　　乱九天背叛，完全有动机。

　　以乱九天的资质，他此生无法封神，假如臣服于太仓北，也无可厚非。

　　“这些天陨石之上，有初代神帝大人的气息，是镇压太仓北的关键……大师姐在玉简里说的，这是三个帝尊的口谕。”

　　白独眼他们还在犹豫。

　　这时候，这个天尊继续开口道。

　　他也不是撒谎。

　　这枚玉简，确实是虞白婉留下的，也是刚刚才真正闪烁。

　　里面的消息，他只是复述而已。

　　“没错，我也感觉到了，这些天陨石里，有一些特殊的气息，很强。”

　　殷客玄盯着白独眼。

　　“那枚玉简里，也确实有虞白婉的气息，应该是她传递下来的，不可能出错！”

　　白独眼也点点头。

　　“既然这样，我们两个仙域，也阻止乱战皇朝吧！”

　　殷客玄沉着脸，大袖一甩，下了命令。

　　“乱战皇朝，果然是九天仙域的灾害，有这种摇摆不定的帝尊，简直是耻辱！”

　　白独眼辱骂一声，随后直接下令。

　　“可恶！”

　　泉老等人气的差点吐血。

　　虽然罗剑银他们也在帮助自己，但三大仙域所有天尊联手，他们再想破坏，便根本没有任何可能。

　　之后，天尊们为了安全，以扈一恒、白独眼和殷客玄为核心，布置了一道防御大阵。

　　这样一来，泉老他们便束手无策。

　　哪怕能偶尔轰破防御阵的一角，也根本影像不到大局。

　　但三大仙域的天尊也不轻松，毕竟防御阵一直要消耗，他们源源不断的付出着真元。

　　而乱战皇朝的人，却只是在破坏。

　　就这样，局势再一次陷入了僵局。

　　……

　　天空深处。

　　乱九天已经被气的吐了血。

　　虞沧漠阴森森的嘲笑了他一眼，眼神中只有藐视。

　　你花招用尽，将消息传递下去又如何？

　　还不是毁在了猪队友手里。

　　而白独眼和圣昊易气的肝肠寸断，他们二人恨不得立刻下去，亲手击毙白独眼和殷客玄。

　　蠢货，活猪。

　　简直是两头活生生的猪。

　　乱九天好不容易传递下去一句话，你们竟然亲手破坏了大好局面。

　　“蠢货，只能培养出来蠢货。”

　　太仓北嗤笑了一声。

　　不得不说，玄冰仙域和圣辉仙域的天尊们，还特别卖力。

　　他们这是恨不得，赶紧要弄死自己帝尊的节奏。

　　噗！

　　圣昊易气血攻心，直接一口鲜血喷了出来。

　　他觉得自己等不到被虞沧漠斩杀，直接要被自己的手下活生生气死了。

　　“又是虞白婉，她临死前，还留下了遗言。”

　　“玄冰仙域被蛊惑，一定是因为虞白婉的遗言，该死！”

　　白玄君从天空俯瞰着地面的对峙，已经丧失了一切信心。

　　……

　　神墓内。

　　秋昊孤呜呼哀哉。

　　原本他看着乱战皇朝的人终于出手，以为迎来了转机。

　　假如玄冰仙域和圣辉仙域也能帮助，他们完全可以阻止最后一万块天陨石浮空。

　　可惜，猪队友太多。

　　因为虞白婉的一句遗言，两个仙域的天尊，彻底在活猪的路上，越走越远。


第1429章 诈尸的原因

　　这一次，秋昊孤是真正绝望！

　　好不容易的转机，被几个猪脑子彻底摧毁。

　　而赵楚，眼看着也根本就指望不上。

　　秋昊孤之所以前来，也是最后没办法的办法而已。

　　原本也没有抱太大希望。

　　更何况赵楚儿女情长，因为一个女人，就失态到这种地步，明显也缺乏干大事的心境。

　　“绝路！”

　　“看来修真文明，最终还是走到了绝路，根本就不可能逆转。”

　　“宿命，可能这就是宿命啊。”

　　秋昊孤一声叹息，言语中充斥着不甘和无奈。

　　光幕中，虽然乱战皇朝的天尊们，还在歇斯底里的破坏着防护阵，但可恨，三大仙域联手，那防御阵的真元源源不断。

　　不得不说，罗剑银和泉老等人很强，他们靠着手里的神兵，也无数次撕毁了防御阵。

　　但杯水车薪，毕竟乱战皇朝天尊人数太少了。

　　最后的一万块天陨石，还在源源不断的朝着天空漂浮而去。

　　而在天幕上空，虞沧漠头顶那颗漆黑的星球，已经是只剩下了最后的缺口。

　　“威君念还有活过来的希望吗？”

　　秋昊孤还在惆怅着，突然，赵楚嘶哑着嗓子问道。

　　此时的赵楚，脸色铁青，两颗瞳孔猩红，简直就如两颗正在燃烧的火球。

　　他体内的仇恨，让秋昊孤颇为意外。

　　“理论上，丹田被夺舍，这女娃只剩下了肉身，灵魂已经散了。”

　　“移元魔典，原本就是为了培养肉身元鼎所创，这女娃从开始修炼的时候，就已经是人鼎的宿命。”

　　“但历史上，也有灵魂反噬的意外。”

　　“在很久之前，有个人鼎，就突然灵魂复活，重新夺回了肉身的控制权。”

　　“当然，复苏也有代价，之后这个人也没有存活多久。”

　　“没办法，世界上本就没有最完美的神通。”

　　秋昊孤叹了口气。

　　“灵魂复苏？”

　　“需要什么条件？”

　　赵楚瞳孔猛地一缩，随后他直愣愣的盯着秋昊孤，就如一头盯着血肉的饿狼。

　　“你别激动，那只是小概率事件。”

　　“那件事情说起来，有些匪夷所思，你听了可能都有点不可思议。”

　　秋昊孤沉思了一下，继续道：

　　“在很久之前，有个小宗门的掌教，资质一般，是个一转的轮回境。”

　　“这掌教在年轻的时候，爱慕宗门里的师姐。可当时他实力弱，师姐已经嫁人，这件事便也就搁浅了。”

　　“但谁知道造化弄人，师姐的丈夫，死在了一场争斗中，守了寡。”

　　“这掌教得到师姐的消息之后，不嫌弃师姐寡妇的名声，便将师姐明媒正娶，同时寡妇还带着她和前夫的儿子，掌教也视如己出。”

　　“转眼时间，十年过去。”

　　“这掌教和师姐生了个儿子，也正好九岁。而且这儿子天赋绝伦，八九岁的年纪，就已经修炼到渡劫境巅峰，乃是当时名动一时的绝世天骄。”

　　念星皇的身形扭曲了一下，秋昊孤的声音也有些卡顿。

　　“九岁的渡劫境巅峰，这……是妖孽吗？”

　　赵楚都感慨。

　　起码在如今的九天仙域，没有类似的记载。

　　“别打岔，听我说完，念星皇这老头的神念之力不多了。”

　　秋昊孤继续道：

　　“原本这掌门有妻有儿，未来的前途也算一片光明，毕竟九岁的渡劫境巅峰，简直是奇迹，有人甚至说他儿子是帝尊之资。自己无法突破到天尊，但有个优秀的儿子，甚至未来可突破到帝尊，那绝对是光宗耀祖的事情。”

　　“可惜，祸不单行。”

　　“这掌门的仇家找来，将他打成了重伤。他终身不可能再突破到轮回境三转，甚至活不到一年后。”

　　“这时候，掌门的儿子，也出现了一种丹田疾病，眼看着活不了了。”

　　“最终，师姐做主，让掌门修炼移元魔典，成为儿子的肉身元鼎。只要儿子的丹田，能移动到掌门体内，这样儿子就能活下来。”

　　“善良的小掌门，当然没有任何意见，毕竟是自己的亲儿子。”

　　“可事情说来也巧，儿子在疗伤的过程中，需要掌门的血脉来辅助。疗伤的大夫，是掌门的儿时挚友。挚友告诉了掌门一个噩耗……没错，儿子不是亲生的，或许说血脉不纯。”

　　“这儿子体内，有掌门四成的血脉，另外六成，属于他人。”

　　“掌门差点气的吐了血，血脉不纯，只能证明一件事。师姐在和他圆房的当天，还和别人也圆了房。”

　　“要知道，虽然师姐是寡妇，但掌门处处怜惜，圆房也是在拜堂之后，之前根本没有触碰过，而师姐的前夫，那时候已经死了两年。”

　　“这就证明，师姐一直有个姘头，自己戴了绿帽子。”

　　“随后，掌门在弥留之际，也没有声张。他隐忍着，对师姐一如既往的好，并且还在积极想办法救治儿子，毕竟还有四成的血脉。”

　　“与此同时，掌门发动一切能力，暗中调查所有成亲当日来府邸的男修士，他虽然是个老实人，实力也不强，但挚友却厉害，是个接近天尊的人物。”

　　“可惜啊，一无所获，成亲当日来过宗门的男修士，没有一个人的血脉，和儿子一样。”

　　“最终，这件事情陷入了僵局。”

　　“可惜，没时间给掌门继续调查了，儿子眼看就要死亡，必须要立刻转移丹田。”

　　“掌门一夜白头，最终选择妥协，没办法，为了爱，一顶绿帽子算什么……他选择牺牲自己的命，去救这半个儿子。”

　　赵楚所有所思的点点头。

　　很老套的绿帽子故事，替别人养了半辈子儿子，也着实憋气。

　　其实赵楚也好奇，这儿子，到底是师姐和谁生的？

　　成亲的当天，一般不是很忙吗？

　　又要拜堂，又要宴请宾客，晚上还要洞房，这都有时间去苟且……师姐厉害。

　　“转移丹田的当日，掌门封闭了宗门，解散了所有的弟子。”

　　“移元魔典是很优秀的神通，创造者更加天赋异禀，父子二人虽然血脉不纯，但还是成功了。”

　　“丹田移动成功，掌门的儿子，得以存活，而掌门，则有些不甘心的死了。”

　　秋昊孤话落，还感慨了一下。

　　“原来如此，看来这移元魔典，也不一定是邪魔外道，在特定的环境下，还可以救人。”

　　“果然，天下没有歹毒的神通，只有歹毒的人。”

　　赵楚点点头。

　　“嗯？”

　　“老弟，觉悟很高，不错，不错！”

　　“对了，该说结局了。”

　　“你应该也知道，这个掌门，就是那个唯一灵魂复苏的人鼎。”

　　“他灵魂复苏的原因，是因为真相……出现了。”

　　秋昊孤赞赏的看了眼赵楚，随后又将话题拉回来。

　　“是因为戴了绿帽子，气不过？”

　　赵楚皱着眉。

　　“怎么可能，绿帽子能戴一顶，就不在乎头发都成了绿色。”

　　“这掌门被夺舍之后，终于知道了儿子的另一半父亲是谁！”

　　秋昊孤言语阴森森，宛如一个挨千刀的说书老头，在准备下回分解。

　　“是谁！”

　　赵楚心脏都忍不住一跳。

　　“你别说话，让我猜一猜。”

　　“是不是掌门的挚友，那老东西贼喊抓贼，其实他就是棒打师姐的凶手。”

　　“妻子背叛，挚友背叛，在双重打击下，掌门被气活了。”

　　赵楚手指捏着眉心。

　　这种简单的案件，其实根本经不起推敲。

　　作为一个侦探迷，赵楚觉得他应该叫赵尔摩斯……任何蛛丝马迹，都是证据。

　　可威君念有什么执念呢？

　　她又没有被人戴绿帽子，也没有别人背叛，如何能让她的灵魂复苏？

　　赵楚又陷入了惆怅。

　　“你猜错了！”

　　可惜，秋昊孤并不认可赵尔摩斯，他轻蔑的看了眼赵楚，眼神里的情绪好像在说：年轻人，你还嫩得很。

　　“那会是谁！”

　　赵楚头皮一麻。

　　两个爹，一前一后棒打过师姐，连血脉都混合在了一起，两次棒打的时间，间隔必然很短。

　　只需要作案时间，除了掌门的挚友，还能有谁？

　　修真世界的基因，不能按照地球人看待，这里的两个爹，一前一后，很可能将血脉融合在一个儿子体内。

　　“你还记得吗？我之前说过，师姐改嫁掌门之前，还带着她和前夫的儿子。在掌门和师姐成亲的那天，师姐的儿子，也……15岁了。”

　　轰！

　　秋昊孤话落，赵楚头皮一麻，浑身都是冰冷的状态。

　　他的三观，在那一刻被轰击的支离破碎。

　　天底下，竟然还有如此丧尽天良之人吗？

　　还有如此无耻之徒吗？

　　怪不得……怪不得查不到……那个苛刻的作案环境，明明很容易锁定嫌疑人才对，偏偏就是抓不到奸夫。

　　原来如此。

　　原来如此。

　　“难怪，任何人也会被气的活过来。”

　　赵楚狠狠呼吸了几口，才从震惊中回过神来。

　　大千世界，光怪陆离，人有时候，真的只是有一层人皮而已。

　　“你别想太多，人家师姐没有那么恶心。”

　　“其实师姐和亡夫的亲儿子，早就死了。这个所谓的儿子，是师姐空窗期寞寂，养的小白脸。”

　　“可惜师姐毕竟是个女流，孤苦伶仃之下，还是找个老实人嫁了。”

　　“而小白脸师姐也割舍不下，便以儿子的名义，一起带了过来。”

　　“这件事，当时还引起了一阵轰动，不少帝尊都被惊动。”

　　秋昊孤见赵楚表情诡异，淡淡的解释了几句。

　　“其实掌门当时和你的心情一样，就是这样被气活的。”

　　秋昊孤又补充道。

　　“那也不行啊，小白脸才多大，师姐的癖好有些残忍啊。”

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　“14、5岁成亲，很正常吧。”

　　秋昊孤古怪的看了眼赵楚。


第1430章 过桥上岸

　　赵楚终于知道了肉身人鼎复活的条件，那就是极端的刺激。

　　戴绿帽子，刺激不起来。

　　只有这种丧尽天良的震撼，才能崩坏一个人从小到大的价值观，这才是足够量的刺激。

　　想想那个小掌门的经历，都算是惨到了人间极致。

　　全心全意爱慕的师姐，竟然……

　　赵楚想了想，以这掌门的性格，爱屋及乌，他对师姐带来的儿子，应该也是视如己出吧。

　　人间惨剧，也莫过如此了。

　　“我说这个故事，就是要告诉你一件事！”

　　“没有这种炸开棺材板的极端事件，一般人被夺舍了之后，也就确实是死了！”

　　“修炼过移元魔典的修士并不少，但最后真正能苏醒的人，只有这一个。”

　　秋昊孤沉声道。

　　“该死！”

　　赵楚气的咬牙切齿。

　　他了解威君念的性格，那姑娘从小锦衣玉食，甚至单纯的有些笨，逆来顺受的。

　　神威皇朝被摧毁，那已经是很久以前的事情，根本不可能让他清醒。

　　到底该怎么办，赵楚手脚冰凉。

　　“也不知道是哪个畜生创造的这魔典，简直害人不浅，堪称丧尽天良！”

　　随后，赵楚一声怒骂。

　　如果不是这该死的移元魔典，威君念也不可能受到牵连。

　　“这个……是你敬重的二代神帝，一手所创。”

　　“惭愧！”

　　秋昊孤僵硬着脸。

　　赵楚猛地抬头，瞳孔里闪烁着阴光。

　　刚才秋昊孤在介绍移元魔典的时候，不止一次的提出一些赞美词汇，听着都肉麻。

　　弄了半天，这是在夸他自己呢？

　　“我这个人从小叛逆，曾经是魔道的领袖，理论上大部分的魔道神通，都是我睡不着，一拍脑门想起来的。”

　　秋昊孤又补充了一句。

　　赵楚长长吐出一口气。

　　难道，这就是天才吗？

　　魔道神通，一拍脑门就想出来了，我怎么就想不出来。

　　“其实，你也用不着执着这些……”

　　秋昊孤冷不丁又开口道。

　　“难道，你有破解移元魔典的办法？”

　　赵楚下意识问道。

　　“当然没有！”

　　“我的意思是，你没必要想这些。因为你马上也要死了，整个九天仙域，包括虞沧漠本身，也就活不了几百年了。”

　　“修真世界的一切，很快就会沦为那个恶魔文明的一段往事。”

　　秋昊孤看了眼光幕，自嘲的笑了笑。

　　在三大仙域的帮助下，虞沧漠已经抽走了五千多块天陨石，只剩下五千多，他就彻底成功了。

　　“虞沧漠刚刚夺舍，目前还是重伤状态，他真的敢突破吗？”

　　“突破到神帝境，真的就没有什么劫？”

　　“万一灰飞烟灭呢！”

　　赵楚知道地球文明的可怕，所以他也皱着眉。

　　秋昊孤说的没错，如果被地球舰队盯上，修真文明也就几百年活命了。

　　如果距离舰队远，还能多活几年，万一地球舰队就在附近，可能几百年的时间都没有。

　　“无法压制！”

　　“你可能根本不清楚神帝境是什么！”

　　“简单来说，神级强者，就是跳出了宇宙框架的人。”

　　“你之前也看到了，各个神级文明的神帝，都可以逆转时间。”

　　秋昊孤叹了口气，继续解释着：

　　……

　　假如将宇宙，看做是一片汪洋大海。

　　那么每一个文明，每一个海底生活的生物，就是汪洋大海里的各种鱼儿。

　　这片大海，一直在顺着一个方向缓缓移动，鱼儿只能顺着海洋的方向游。

　　大海的流淌，这就是寿元，就是时间。

　　有些文明里的生物，成长为强大的鱼儿，他们可以拖延死亡的速度，甚至静止在海底，几乎感觉不到流淌。

　　但大部分的生物，生老病死，都在随波逐流。

　　而有些鱼儿，却一直在想着跳出大海的办法。

　　他们首先将自己修炼到足够强大，可以从容在大海中保持着静止状态。

　　之后，他们又找到了跳出大海的工具。

　　这工具，就是天陨石。

　　天陨石是宇宙中的一种散落物质，会随机坠落在各个星球，有些星球多，有些星球少，但一定会有。

　　对海里的鱼儿来说，这些天陨石，就是可以漂浮的木板。

　　他们有资格停下后，便开始研究这些木板，企图用木板组合成船，从而彻底离开大海。

　　那些离开了大海的强者，便可以站在海平面上，只手遮天，将已经游荡到了前方的鱼儿，重新放回到原点。

　　这就是时间逆流。

　　但这些强者却根本不知道，其实在海平面之上，要比海底凶险一万倍。

　　这里小心翼翼潜伏着很多觅食者，这里没有和平，没有谈判，只有互相吞噬。

　　每一个强者都谨慎的趴在海平面，尽量伪装成海水的样子，生怕被别的文明察觉。

　　所幸，他们在海平面上看不到多远，大家都保持着平静，一般交战的几率很小。毕竟宇宙这片海，太大了，大到无法形容。

　　可有一些更加强大的文明，偏偏制造出了提升视线的东西。

　　比如地球舰队，出现了那个恐怖的雷达。

　　根据秋昊孤说，这雷达最强的功能，根本就不是探查其他文明，反而是伪装自己。

　　哪怕是在侵吞文明的时候，这雷达也能保证地球文明的安全。

　　就这样，地球舰队这个怪胎，就这样在海平面肆意的侵吞着资源，将自己越吃越大，最终成长为一只怪物。

　　如果你这个文明安安静静，就在海底当一群鱼儿，地球雷达根本就不屑去吞噬你。

　　以地球舰队的体量，吃一只蚂蚁，完全没有任何意义，只会浪费没必要的资源。

　　但如果你是一个有能力跳出海平面的强者，这时候，便成为了地球舰队的猎物。

　　你弱小，还肥！

　　你的肉，对地球舰队有足够的惑诱力。

　　偏偏所有人都小心翼翼的趴着，而你刚刚突破海平面，必然会惊起一片浪花。

　　在地球舰队雷达探测中，这朵浪花，无疑是漆黑的深夜，点燃了火把。

　　你就是在自己找死！

　　偏偏这一切，那些刚刚突破到神级的文明，根本就一无所知。

　　无论是魔法文明，还是葫芦娃文明，亦或者奥特曼文明……他们的神，全部都高高兴兴跳出了海平面，甚至还手舞足蹈，根本不在乎自己激起了多大的浪花。

　　其实，他们哪怕意识到了，也没有办法。

　　这朵浪花，任何神帝都不可能避免。

　　只要你突破，就会从海平面跳出来，浪花就会突兀的出现。

　　……

　　而赵楚和所有人的想法都一样，他们希望虞沧漠在重伤状态下，根本无法突破。

　　可惜，秋昊孤的话，打碎了赵楚的梦。

　　其实突破神帝，与虞沧漠本身，并没有太多的关联。

　　……

　　要跳出海平面，需要两个条件。

　　第一，是有能力停留在海底，保持着巍然不动。

　　而帝桥的作用，就是这根定海神针。

　　至于十万天陨石，就是那艘船。

　　有了帝桥为根基，你就有资格造船。

　　但船一旦锻造成功，一切就无法逆转了。

　　天陨石散落，是无数的残片，这种残片宇宙中太多，地球舰队察觉了也没用。

　　可你一旦锻造成船，便不可能再拖回来，你没有那个能力。

　　而浪花，便会随之出现。

　　至于虞沧漠是否重伤，这根本无所谓。

　　他踏着帝桥，一步登船。

　　从此，逃出海底，真正站到了海平面外。

　　这就是维度的提升，海里的鱼儿哪怕再厉害，也不可能去对抗海平面上的生物。

　　至于这些神帝之后能不能活下来，那就是另一个故事了。

　　……

　　“所以，只要虞沧漠将那颗黑球融合出来，就一定会被舰队察觉到吗？”

　　听了秋昊孤的解释，赵楚心中一片冰冷。

　　就剩4000多块天陨石，虞沧漠就要成功了。

　　一旦成功之后，哪怕杀了虞沧漠，便也无法阻止地球舰队的来临。

　　这何其可怕。

　　“没错。”

　　“地球舰队只要来临，修真文明，就没了。”

　　秋昊孤言语沉重。

　　“那也不对劲啊。”

　　“之前初代神帝，还有你，都已经突破到了神帝境，为什么地球舰队没有来。”

　　赵楚又问道。

　　“老爹摧毁了地穹星，将自己的脑袋悬挂在虚空。当年他的死，也令修真文明爆发了一次大瘟疫，死了一半人。”

　　“他的脑袋，就是在告诉宇宙中的觅食者，自己成了一条死鱼，没人会对一条死鱼感兴趣。”

　　“而我的事，你们应该都了解，我突破的时候，摧毁了整个苍穹星。其实恶魔舰队已经探测到了这里，但我死了，修真文明支离破碎，他们便懒得再来。”

　　秋昊孤道。

　　“第三次，哪怕自杀，也没用了吧！”

　　赵楚也沉着声音。

　　“是啊，恶魔文明又不蠢。”

　　“第一次，你的神帝死亡。第二次，神帝又死亡。第三次，还死亡，这本身就不正常。”

　　“他们这一次一定会来，因为修真文明诞生过两个神帝，已经有资格吸引他们的注意。”

　　“毕竟，这里一切条件都成熟，随时可能出现第三个神帝。”

　　秋昊孤叹息：

　　“我之前害怕这一天的到来，便杀了所有的帝尊，就连自己的十殿魔宫都没有留下。”

　　“我想让修真世界的人，保持在天择境之下，再不要有人突破，这样文明才能安然无恙的延续下去。”

　　“可惜，修真文明的气运，我根本无法压制。”

　　“这是个悲剧。”


第1431章 属于你一个人的诅咒

　　赵楚能感觉到秋昊孤言语中的痛苦与无奈。

　　为了不让自己长的太高，亲手斩断了双腿，这绝对需要大毅力，大决心。

　　秋昊孤所承担的千古骂名，一般人也根本不敢想象。

　　其实仔细想想，除了不让自己长高，还能有什么办法？

　　天陨石一直在坠落，哪怕没有神帝经，也一定会有其他的手段，缔造出帝桥。

　　修真世界每多一个帝尊，就会多一分危险。

　　毕竟能从天尊突破到帝尊，哪一个不是人中之龙，哪一个不是气运滔天。

　　他们突破到极致之后，必然会继续探寻更远的道路。

　　跳出海面，这是大势，无法逆转。

　　釜底抽薪，也是没办法的办法。

　　与此同时，念星皇弄出来的天陨石，赵楚也已经全部吞下。

　　……

　　“这的事我忙完了，我怎么才能出去！”

　　随后，赵楚深吸一口气，沉着脸问秋昊孤。

　　其实之前赵楚也尝试着要离开，可惜这墓冢内不知道有什么特殊的禁制，赵楚暂时找不到离开的办法。

　　耗费一点时间，赵楚一定也能出去，但他没有时间浪费了。

　　秋昊孤能进来，就一定有出去的办法。

　　赵楚心里也着急，等虞沧漠彻底突破神帝境之后，别说去救威君念，连自己都没几天活命了。

　　其他人或许苟且偷生，还能等到地球舰队降临。

　　而自己，绝对是虞沧漠第一个要灭杀的对象。

　　所以赵楚要急着出去。

　　“等念星皇的虚影彻底消失，你直接就可以出去！”

　　“这里是老爹的墓冢，根本不会困人，是念星皇那老头按着修改了禁制，你再等几分钟吧，马上就要消失了。”

　　“其实你也不用急，横竖都是死，着急出去又能如何！”

　　秋昊孤言语有些无奈。

　　“这里的几分钟，比外界流逝的快一些，但愿时间还能来得及！”

　　赵楚嘴唇干涩。

　　果然，自己出不去的原因，又是因为念星皇这糟老头子。

　　这家伙，简直无孔不入。

　　他看了眼秋昊孤展开的光幕，形势依旧很急迫。

　　在三大仙域的联手守护下，地脉里悬浮出来的天陨石更加密密麻麻，所幸虞沧漠重伤，他抽取的速度有限。

　　但也已经超过7000多块了。

　　最后3000块如果成功，九天仙域将彻底灭绝。

　　天幕上空。

　　太仓北疯了一样，喃喃自语，应该是在咒骂着什么。

　　乱九天低着头不说话，圣昊易披头散发，破口大骂，白玄君浑身冒着寒烟，宛如一具冰雕。

　　而威君念高高举着双手，虽然她面容年轻青涩，但那双瞳孔，却闪烁着睥睨苍穹的野心与冷酷。

　　谁都清楚，此时的威君念，就是虞沧漠本人。

　　而虞沧漠的肉身，早已经是一具冰冷的尸体，虽然尸体里还保留着恐怖的帝尊真元，但已经没有了灵魂。

　　天幕上空。

　　那颗漆黑的球体，已经只剩下了最后的缺口。

　　……

　　“老弟，你着急着出去，有办法阻止那些天尊？”

　　秋昊孤见赵楚一脸着急，随后不紧不慢的问道。

　　他来之前，以为老爹可能给赵楚留下了什么法宝。可结果什么都没有，所以失望。

　　以赵楚的能力，不足以对抗三大仙域的天尊。

　　“我阻止不了天尊，但我可以毁了琼池仙域的地脉，摧毁里面剩下的天陨石！”

　　赵楚阴沉着脸，两颗瞳孔一动不动的注视着光幕！

　　“摧毁地脉里的天陨石？”

　　“小老弟，别吹牛啊，这不是什么好习惯。”

　　“假如你现在在宇宙中，还有可能摧毁天陨石，毕竟游离在文明外的无属性天陨石，修真文明的真元，就可以摧毁。”

　　“但你要清楚，天陨石一旦降落，便会同化这个世界的文明规则。修真世界的真元，根本就无法突破本世界的规则，哪怕是老爹和我复生，也弄不碎这些已经降临的天陨石。”

　　“要不然，老爹也不会将天陨石封印在这里，我也不会创造毁帝池。”

　　“天陨石沾染了文明规则，就是世界上最坚硬的物质。”

　　“小老弟你想太多了，没有摧毁的可能！”

　　秋昊孤摇摇头。

　　“不试一试，怎么知道会失败呢！”

　　也不知道哪里来的自信，赵楚转头看了眼秋昊孤，其眼神里的目光很坚定。

　　“咦……也罢，可能老爹还给你留了什么后手吧。但愿你没有吹牛，真的可以摧毁那些天陨石。”

　　秋昊孤瞳孔一动。

　　他看赵楚不像是开玩笑的样子，可赵楚一个刚刚才突破的轮回境小修士，真的掌握了修真文明之外的力量？

　　其实在宇宙虚空中，天陨石不过就是一些浮空的大石头，任何文明的轰击，都可以轻易的将其击碎。

　　但怪就怪在，这天陨石会融合文明规则。

　　只要降落到文明内，就成了这个文明最强的规则产物，哪怕是神帝，都不可能将其摧毁。

　　如果赵楚真的掌握了修真文明外的力量，还真的可以摧毁地脉以及下方的所有天陨石。

　　想到这里，秋昊孤似乎都看到了一线希望。

　　他也焦虑的看了眼光幕。

　　还剩下2500多块，时间很紧迫。

　　所幸，念星皇的虚影，已经半透明，眼看着就要消失了。

　　秋昊孤虽然夺舍了这具虚影，但只能借尸还魂，无法直接将其摧毁，所以他也只能陪着秋昊孤等时间。

　　“秋昊孤，假如我成功制止了虞沧漠，你……会想办法弄死我吗？”

　　突然，赵楚嘶哑着嗓子，没头没尾的问了一句。

　　话落，漆黑的空间，温度再一次降到了冰点。

　　赵楚的唇边，弥漫起了森森的白雾，刹那间白雾凝结成霜，犹如千万柄刮骨钢刀。

　　而秋昊孤的瞳孔，也说不出的冷漠冰冷。

　　“成功封印了太仓北，阻止了虞沧漠，我就是下一个神帝的人选。”

　　“你有没有留下什么手段，来防着我……或者说，直接弄死我？”

　　一个呼吸之后，赵楚压抑着嗓子，又问了一句。

　　“实话！”

　　“我想弄死你，因为你威胁到了修真文明。”

　　“但可惜，我目前只是个帝婴，并且很快会随着太仓北的封印，和他们一起陷入永恒的沉睡。”

　　“有能力的话，我一定会亲手斩断一切危机的火苗。杀你，我不会有一点点犹豫。”

　　“但我已经是个死人，你可以放心了，我没能力杀你。”

　　秋昊孤愣了愣，随后苦笑一声，坦坦荡荡地回道。

　　“理解！”

　　“算了，问了也是多此一举。”

　　赵楚自嘲一笑。

　　秋昊孤当年摧毁十殿魔宫，屠杀了苍穹星所有强者，他是连自己都不惜自爆的狠人，何等心狠手辣。

　　就因为自己和他有一样的血脉，就饶过自己？

　　可能吗？

　　赵楚突然意识到，原来自己不论实力多强，但论上位者的心境，他永远都有些欠缺。

　　又或者，自己终归是有些优柔寡断。

　　“其实，我和老爹的路，也不一定对。”

　　“当年苍穹星被我屠了一多半强者，就连星球都被我彻底斩开，真元支离破碎。在我看来，苍穹星已经完了，在未来，这里不可能再有帝尊，甚至连轮回境都不应该出现。”

　　“但又如何呢？”

　　“仅仅是一万多年，我背负着千古骂名，也仅仅维持了修真文明一万多年的太平。”

　　“我没有想到，忠心耿耿的十宫殿主们，悄悄留下了那么多传承。我没想到，还有虞沧漠他们三只老狗暗中存活下来。更没想到，真元已经枯竭到如此地步，还会有一个乱九天突破。”

　　“修真文明是一个成熟体文明，这里的一切，靠我一个神帝，根本不可能连根拔起。”

　　“我终究还是失败了。”

　　“对于宇宙来说，一万年，也不过是一瞬间。”

　　“我能弄死你又如何？”

　　“在你之后，还会有新的强者崛起，我能管得了十万年，百万年以后的事吗？”

　　“接下来很长时间，九天仙域将没有帝尊坐镇。这段时间，将彻底属于你一个人。这个庞大的文明，会得到什么样的结局，都在你一念之间。”

　　“是否突破，随你吧。”

　　秋昊孤叹了口气，再回忆起自己的一生，一脸的自嘲。

　　赵楚沉默着。

　　突然一个瞬间，赵楚感觉到了前所未有的压力。

　　一整个文明的未来，全部压在了自己一个人肩上。

　　百亿人的生命，全部在自己一念之间。

　　赵楚心脏都几乎石化。

　　所谓能力越大，责任越大，这一刻赵楚体会的淋漓尽致。

　　“可能，一个文明，和一个人很相似。”

　　“生老病死，这是无法逆转的宿命。修真文明的寿命，可能早就该尽了。老爹救了一次，我救了一次，接下来你能不能救，就看你自己的造化了。”

　　“小老弟，从现在开始，你的人生，将再也没有轻松二字，往后余生，只有焦虑和痛苦伴随着你。”

　　“这种责任，是天底下最残忍的诅咒。”

　　“好自为之吧！”

　　秋昊孤又同情的看了眼赵楚。

　　“我自己考虑吧，或许……我会克制着，不去突破。”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇，开口说道。

　　他知道秋昊孤不是危言损听，他甚至已经体验到了那无形的压迫，与彻骨的恐惧。

　　“但愿吧！”

　　“如果有朝一日，你面临挚爱死亡，至亲死亡，甚至自己死亡，又或者面对无法战胜的敌人之时，我希望你能想起自己的话。”

　　“克制着，不要去突破。”

　　“但我觉得，以你的性格，你一定忍不住。”

　　秋昊孤话落，念星皇的肉身，彻底暗淡，最终灰飞烟灭。

　　这时候，笼罩在赵楚头顶的漆黑，直接散去。

　　他的眼前，出现了一道旋涡，旋涡的外面，是纪东元他们三人。


第1432章 封神之路

　　天幕上空。

　　虞沧漠头顶上空的黑球，还在以恒定的速度，朝着大圆满融合。

　　其余帝尊的脸色越来越漆黑。

　　“圣昊易，你骂累了吗？”

　　“失败的人，就只能如狗一样，无能的乱叫，你输了。”

　　气氛沉默了一段时间，虞沧漠转头，不屑的藐视着圣昊易。

　　刚才人们都沉默着，就只有圣昊易这个蠢货，不断的辱骂着自己。

　　其实以虞沧漠的心性，他根本就不在乎别人的侮辱。

　　一只狗对着你乱吠，一掌击毙便罢了，他只要再等一会，就可以将所有人都斩杀。

　　可圣昊易好死不死，除了羞辱自己，还一直在羞辱虞白婉。

　　女儿已经死了，为了自己这个爹，她牺牲了自己。

　　虞白婉就是虞沧漠的逆鳞。

　　圣昊易言语恶毒的诅咒虞白婉，已经惹的虞沧漠心中震怒。

　　“哼，虞沧漠，哪怕你成为神帝，也改变不了你女儿是个贱人的事实。”

　　“虞白婉这种贱人，转世之后，也一定是个娼妓，贱人！”

　　事已至此，圣昊易是真的骂累了。

　　关键是再骂，也无济于事。

　　“圣昊易，你是个井底之蛙，活了一辈子，连这个世界的真相都没有见过，真的很可悲。”

　　“实话告诉你，我会复活婉儿，这是神帝境的能力。”

　　“你们所有人目光短浅，根本就不知道时间的力量。等我突破之后，我便可以将这里的时间逆转，我可以救活我的女儿。”

　　“时间逆流，哈哈……原来神帝的力量，是时间逆流！”

　　虞沧漠狂笑着。

　　“不死不灭，根本就不孤独，我可以让任何人都永恒不亡，我可以逆转时间！”

　　“哈哈，可悲的你们，对神帝境，根本就一无所知！”

　　随着天陨黑球越来越成型，虞沧漠也终于感知到了神帝境的一切。

　　他现在仅差临门一脚，甚至已经品味到了时间逆流的气息。

　　这一刻，虞沧漠也不再伤心。

　　死亡？

　　根本不可怕。

　　对神帝来说，时间可以逆转，死者可以复生。

　　这是一个可以为所欲为的境界。

　　“时间逆流，传言果然是真的，该死！”

　　太仓北猛地抬头。

　　他脸色惨白，被气的睚眦欲裂。

　　虞沧漠这个畜生，抢走了本该属于自己的一切，可恨，虞白婉那个贱人，竟然还可能被复活。

　　他心中不甘啊。

　　圣昊易和白玄君气的瞳孔滴血。

　　时间逆流，何等可怕的能力。

　　这才是真的为所欲为，不死不灭。

　　可恨，大家争斗了这么多年，最终竟然是虞沧漠摘走胜利果实。

　　他们简直要妒忌到发疯。

　　乱九天铁青着脸。

　　他虽然没有太多的妒忌情绪，毕竟自己没有突破神帝境的可能。

　　但他还是希望赵楚突破，那样的话，自己会得到莫大的好处。

　　虞沧漠突破，自己只能得到死亡。

　　“二代神帝到底有没有什么办法，已经要结束了。”

　　随后，乱九天又看了眼秋昊孤的帝婴。

　　秋昊孤依旧是面无表情，他微微闭着眼，好像事不关己一般。

　　“秋昊孤，可笑吗？”

　　“你居心叵测阻止我突破，可结局呢？”

　　“还不是便宜了别人，便宜了虞沧漠。”

　　“什么二代神帝，你就是个蠢货，如果不是你干扰，我怎么可能被虞白婉那个贱人暗算！”

　　“现在好了，你被人利用了，被一个贱人利用了。”

　　“你将你的徒弟亲自断送在地狱，你舒服了吗？”

　　“秋昊孤，你才是千古第一的蠢货，你算什么神帝！”

　　太仓北气的脸庞都已经扭曲。

　　他无处发泄自己的愤怒，又开始疯狂辱骂秋昊孤。

　　虞沧漠和虞白婉暗算自己，是因为他们的私心，是因为争斗。

　　而秋昊孤残害自己，那简直就是丧尽天良。

　　“太仓北，这就是天意！”

　　“多行不义必自毙，当年你骗我女儿感情，还辱我琼池仙域，就已经注定了你如今的下场！”

　　“等我突破之后，我必然会折磨你整整一千年，来祭奠我女儿曾经的痛苦！”

　　虞沧漠冷冷注视着太仓北，眼中只有残酷的冰冷。

　　“秋昊孤，虽然我想不通你的动机是什么，但不得不承认，我得感谢你的成全！”

　　“如果不是你主导这绝阵，婉儿的计划不可能成功！”

　　“我虞沧漠恩怨分明，等我突破之后，会替你建造一座祖祠，让后人祭拜你。”

　　“哈哈，虽然不知道为什么，但你一定不想有人突破到神帝境，但是很抱歉，我逆天改命，还是成功了。”

　　“任何人都无法阻止我封神！”

　　眼看着就要封神成功，虞沧漠没必要再隐忍心中的狂喜。

　　更何况，封神之后，自己可以复活女儿，他内心最后的苦楚也已经烟消云散。

　　此时，他只有期待。

　　被压抑了千万年的虞沧漠，需要这些老对手，来见证自己的封神之路。

　　“还剩下不到1000天陨石了，我还得感谢你们两个仙域的天尊。如果不是他们不留余力的帮我，我都不一定成功。”

　　远远看去，天陨黑球其实已经完整，最后的缺口，一眼甚至都看不清楚。

　　虞沧漠封神在即。

　　“乱九天，其实原本我没计划杀你，毕竟我需要一条帝尊境界的狗。”

　　“但你竟然让乱战皇朝的天尊，破坏我的计划，所以我不想留你。”

　　“你亲手断送了自己的活路。”

　　虞沧漠又阴森森看了眼乱九天。

　　如果不是圣昊易和白玄君的手下蠢，自己很可能会失败。

　　他不可能饶了乱九天。

　　提起这些痛处，圣昊易和白玄君更加咬牙切齿，他们一直在自我怀疑，自己手下的天尊，真的都是蠢猪转世吗？

　　而这时候，一直闭眼的秋昊孤，终于缓缓睁开了眼。

　　他表情淡漠，平静的看着虞沧漠，瞳孔里没有任何悲喜。

　　“秋昊孤，我马上就要封神，你很愤怒吧！”

　　虞沧漠转头，冷冷看着秋昊孤。

　　很久之前，秋昊孤是自己仰望的存在，那样高高在上。

　　魔道领袖，二代神帝，绝世天骄。

　　无论哪一个名号，自己都只能膜拜。

　　那时候的自己，何其卑微，根本就不值一提。

　　灭世之战，仅仅是秋昊孤的余波，自己差点被轰到灰飞烟灭。

　　那是何等的神威盖世。

　　可如今，自己也即将要踏上封神之路。

　　能在秋昊孤的见证下登上绝巅，虞沧漠心中也颇为满足。

　　可惜，秋昊孤似乎不怎么配合。

　　他的眼神，令人心里很不舒服。

　　那种平淡，那种冷漠，就如在看着一具尸体，根本就没有任何起伏波动。

　　“你就装腔作势吧，已经失败的二代神帝，哼！”

　　虞沧漠咬一咬牙。

　　“二代神帝，到底还有没有什么办法？”

　　乱九天浑身冰凉。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，下方的神帝雕塑，陡然开始震荡。

　　山摇地动，声势浩荡，震耳欲聋的巨响，就连身处于深空的帝尊们，都听的一清二楚。

　　刹那间，包括虞沧漠在内，所有帝尊纷纷看下去。

　　秋昊孤的眼神，要更加焦急一些：赵楚，到底有什么底蕴，会成功吗！

　　……

　　地底！

　　三大仙域的天尊们，死死守护着天陨石浮空的通道。

　　而泉老等人已经被气的七窍生烟。

　　但偏偏他们人数不够，再加上对方又只是维持着大阵，这令他们束手无策。

　　泉老有一种预感，这一次阻止天陨石，绝对事关重大。

　　可他拼尽全力，却根本什么都做不到。

　　“哼，乱战皇朝的蠢货，你们罢手吧。乱九天的阴谋，不可能得逞。”

　　扈一恒蔑视着泉老他们。

　　提起乱九天，他就气的睚眦欲裂。

　　众目睽睽下，乱九天差点杀了自己，他恨不得亲手剥了乱九天的皮。

　　“收手吧，我们不该参与到帝尊的战争中。”

　　白独眼也叹了口气。

　　其实他和殷客玄也不是没有怀疑过琼池仙域，但长久以来，乱战皇朝才是敌人，一直以来的惯性思维，让他们不得不去相信琼池仙域。

　　“你们助纣为虐，迟早会后悔的。”

　　泉老瞳孔猩红，可他却不知道该如何解释。

　　连他自己都不清楚，乱九天到底是什么状况。

　　可恨的是，他们这些天尊，没有一个人能冲到云层的旋涡内，他们根本不知道帝尊战场的情况。

　　“大家加把劲。”

　　随后，泉老只能叹了口气。

　　“泉老，帝尊到底是什么意思，我们根本破不开阵法啊。”

　　其实乱战皇朝的天尊们，各个心里也没谱。

　　轰隆隆！

　　也就在这一刻，帝尊雕塑轰轰作响。

　　刹那间，所有天尊转头，视线全部汇聚到了帝尊雕塑之上。

　　特别是殷客玄等人。

　　殷乐离就在神墓内，也不知道他有没有成功。

　　罗剑银也皱着眉。

　　轰隆隆！

　　由于众天尊的松懈，泉老找到机会，将大阵打开一道缝隙。

　　可惜，众天尊回过神来，又再次稳固了下来。

　　这一击，只能干扰一下罢了。

　　“罗剑银，武国翰，速来保护我的安全。”

　　紧接着，赵楚的声音回荡开来。

　　闻言，罗剑银和武国翰二话不说，便直接朝着疯狂震荡的雕塑闪烁而去。

　　其余人面面相觑。

　　庞大的雕塑，似乎有崩塌的迹象。


第1433章 一言不合

　　没错！

　　雕塑隆隆作响，方圆几百里的大地，都在跟着剧烈摇晃。

　　与此同时，神雕雕塑表面，开始蔓延出密密麻麻的裂缝，有些地方尘土弥漫，已经有庞大的巨石开始坠落。

　　罗剑银和武国翰速度极快，从锁定赵楚气息，到抵达赵楚附近，只用了一刹那时间。

　　既然赵楚让他们保护，就极有可能会出现危险，甚至失控。

　　罗剑银掌心里的神兵不断吞吐着剑气。

　　突破了？

　　随后，二人面面相觑，赵楚身上，是轮回境的气息，千真万确。

　　罗剑银一喜。

　　赵楚突破后，他一定会去苍穹星遗址，这一次罗剑银下定决心，如果赵楚不带着自己，他就吊死在楚域。

　　武国翰也一脸震撼。

　　一趟神墓之旅，赵楚就已经突破了。

　　要知道，在踏入神墓之前，赵楚还是渡劫境后期啊。

　　现在突破，都这么容易了吗？

　　武国翰已经有些看不懂现在的年轻人了，简直是一个比一个妖孽。

　　其余的天尊，也疯狂释放出神念之力，感知着仙域内的天骄。

　　白独眼第一个感知到了白无钟的气息。

　　他瞳孔一亮。

　　白无钟果然不负众望，他既然没有被赵楚杀害，那就有可能成功了。

　　可下一息，白独眼的脸，便漆黑了下去。

　　他又感觉到了王君尘的气息。

　　不正常。

　　要知道，王君尘的宿命，是白无钟手里的神兵养料。

　　吞不到养料，神兵根本无法发挥功效。

　　白无钟到底什么情况？

　　他失败了？

　　赵楚也没有杀他？

　　也对，白无钟和赵楚，似乎也没有什么恩怨。

　　可没有完成帝尊白玄君的任务，白独眼心中还是不舒服。

　　等帝尊归来，还不知道要如何责罚白无钟。

　　还有那个王君尘，和赵楚的关系不清不楚，这次回去，也必须要好好惩戒一番。

　　而另一边，扈一恒的脸，却秤砣一样铁青。

　　石新旭的气息，消失了。

　　对！

　　眼看着神帝雕塑就要坍塌，天尊的神念之力，已经足够横扫雕塑。

　　可他扫视了几十次，根本就没有察觉到石新旭的气息。

　　这绝对不是个好消息。

　　随后，扈一恒将目光锁定在赵楚身上。

　　突破了。

　　赵楚这个小贼，竟然突破了。

　　一定是他。

　　石新旭一定死在了赵楚手中。

　　该死的畜生，怪不得他刚出现，就赶紧让罗剑银守护。

　　这畜生一定是凶手。

　　琼池仙域只有石新旭一个独苗，竟然死在了神墓内。

　　还有一件神兵，一定也到了赵楚手中。

　　该死！

　　等帝尊归来，一定得亲手将赵楚剥皮抽筋，碎尸万段。

　　殷客玄浑身僵硬，他更是几乎连呼吸都已经丧失。

　　没有儿子的气息。

　　殷客玄比扈一恒搜寻的还要仔细一百倍。

　　他第一时间就在寻找殷乐离的踪迹，可惜，神念之力扫视了一遍又一遍。

　　殷客玄几乎扫遍了每一道裂缝，连坠落在地的碎石都没有放过。

　　可惜，一无所获。

　　殷乐离死了。

　　虽然殷客玄一万个不愿意相信，但事实就摆在面前。

　　赵楚活着。

　　纪东元活着，玄冰仙域的两个人也活着。

　　唯独自己的儿子死了。

　　他根本就没有注意到，还有一个石新旭，也消失了。

　　此时殷客玄已经方寸大乱。

　　“纪东元，你师兄呢？”

　　突然，殷客玄猛地转头，劈头盖脸的朝着纪东元问道。

　　“死了！”

　　纪东元平淡地答道。

　　当然，他没有提起殷乐离是为何而死。大家毕竟都圣辉仙域的弟子，家丑不外扬，甚至纪东元还微微抱拳，算是对长辈的尊敬。

　　自己是殷乐离的养料祭品，这种事情说出去，会令宗门大乱。

　　“废物，我儿为什么会死？”

　　“明知道有危险，你为什么不知道替你师兄去死？”

　　“简直自私自利，我圣辉仙域，留你这种废物，能有何用？”

　　得到了纪东元的亲口承认，殷客玄震怒的同时，甚至有些失去理智。

　　要知道，殷乐离可是他最欣赏的儿子，未来是要继承自己衣钵的绝世天骄。

　　可他死了！

　　纪东元这种垃圾都活着，自己的儿子竟然死了！

　　他怒气冲天，连天陨石的屏障都懒得理会，直接便一掌朝着纪东元拍下。

　　自己的儿子死了，别人凭什么活着？

　　纪东元这种垃圾，凭什么不替自己的儿子死？

　　这种废物弟子，不配活命。

　　“殷客玄，你疯了！”

　　蔡宣阁也大怒。

　　虽然自己不是殷客玄的对手，但总不能眼睁睁看着自己徒弟被拍死吧。

　　蔡宣阁一生没有娶妻，他可是将纪东元当成了亲孙子。

　　“蔡宣阁，你滚开，这种废物弟子，留他何用！”

　　殷客玄大袖一甩，甚至祭出了神兵。

　　面对突如其来的天尊，纪东元被杀念压迫在原地，一动不能动。

　　他五脏六腑碎裂，浑身经脉断了一多半，瞬间重伤。

　　毕竟，纪东元只是个一转的轮回境，而殷客玄是天尊，并且是渡过了好几次最终劫的绝巅天尊。

　　他要杀纪东元，一招足以。

　　“师傅！”

　　蔡宣阁挡在纪东元面前，纪东元狠狠咽了口唾沫。

　　一切危机都来的太快，他都有些没有反应过来。

　　“徒儿放心，有我在！”

　　蔡宣阁大袖一甩，顿时间轰出了一层护盾。

　　可惜，他手里没有神兵，气势上和殷客玄根本无法比较。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下，伴随着两道天尊气浪的荡开，劲风呼啸而起，就连远处的帝尊雕塑，都在对撞的波纹震荡下，大面积坍塌。

　　猝不及防的对轰，令所有人目瞪口呆。

　　殷客玄这是疯了？

　　说杀就杀，你迁怒纪东元，好歹找个理由啊。

　　总不能因为自己儿子死了，就要杀光天下所有年轻人吧。

　　噗！

　　蔡宣阁毕竟是不久前才突破的天尊，他根本就不是殷客玄的对手。

　　一招落下，蔡宣阁口喷鲜血，身受重伤。

　　“殷客玄，你不是帝尊，你没有资格斩杀纪东元。”

　　蔡宣阁气的双目通红。

　　自己的徒弟凭什么不能活着？

　　你殷客玄的儿子是人，我蔡宣阁的徒弟，难道是畜生不成？

　　“殷客玄，你欺人太甚。”

　　蔡宣阁身后，纪东元同样重伤。

　　没错。

　　虽然有天尊守护，但仅仅是气浪的余波，也足够重伤他这个低阶轮回境。

　　纪东元抬起头，咬牙切齿，两颗眼珠子说不出的猩红。

　　欺人太甚。

　　真的是欺人太甚！

　　“哼，一个连师兄都保护不了的废物，还有什么资格继续活着。”

　　殷客玄咄咄逼人，他掌心里的神兵，再一次闪烁出了炽目光泽。

　　儿子不能孤独的死。

　　他无法杀光其他天骄，赵楚又有罗剑银守护，他甚至做不到复仇。

　　但心中这口怒气，必须要发泄出去。

　　纪东元一定要死。

　　“殷客玄，我希望你冷静点。”

　　“殷乐离不是纪东元杀的，是非功过，只有帝尊断定，也有圣辉仙域的律法。”

　　蔡宣阁虽然重伤，但也在讲道理。

　　“帝尊不在，我殷客玄就是律法。”

　　“蔡宣阁你滚开，否则我连你斩了！”

　　凛冽的杀念，再一次笼罩在纪东元身上，恐怖的压迫，令大地都在层层坍塌。

　　“殷客玄，你这条老狗！”

　　纪东元咬牙切齿。

　　“够了，殷客玄，欺负一个晚辈，算什么本事。”

　　“有本事，和老朽过几招。”

　　眼看着殷客玄又要轰出去杀招，这时候泉老悠悠走过来，他掌心里同样悬浮着一柄神兵。

　　“哼，纪东元，你和乱战皇朝不清不楚，果然有问题。”

　　殷客玄冷笑一声。

　　“殷客玄老狗，我纪东元发誓，今日之辱，来日必将百倍奉还。”

　　“你心里知道，其实我是殷乐离祭剑的祭品。我活着，而殷乐离死了，你很怨毒，是吗？”

　　“好，实话告诉你！”

　　“殷乐离是我纪东元杀的，他的剑，也在我手里。”

　　“如何？”

　　“有本事，你来杀了我。”

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　“殷乐离那狗贼的脑袋，已经被我踩碎了！”

　　“你这老狗的脑袋，迟早我也要踩碎。”

　　轰！

　　纪东元大袖一甩，曜日神剑绽放出璀璨光泽。

　　纪东元的话，令在场所有人震撼。

　　祭剑的祭品？

　　殷乐离是纪东元杀的？

　　蔡宣阁转头，也诧异的看着纪东元。

　　他其实相信纪东元说的话，在神墓开启之前，蔡宣阁就隐约听说了什么传言。

　　可他毕竟不是核心天尊，好多秘辛并不知晓。

　　原来如此。

　　原来纪东元的存在，是殷乐离的祭品而已。

　　……

　　“呼，总算护住了，差点害死老二。殷客玄这老畜生，还真是不要脸，一言不合就杀人，畜生。”

　　远处，赵楚长长呼出一口气。

　　泉老是得到了赵楚的命令，才去守护纪东元。

　　在场没有几个人是殷客玄的对手，泉老同样是绝巅强者，他有制度。

　　……

　　“纪东元，你勾结乱战皇朝贼子，胡言乱语，十恶不赦，从今日开始，圣辉仙域将你逐出师门，下达必死格杀令。”

　　“狗贼，你不可能躲一辈子。”

　　殷客玄被气的睚眦欲裂。

　　果然，是纪东元杀的，他手里的曜日神剑，就是证据。

　　殷客玄又回想起当日殷乐离拿到神剑，喜悦的一夜没睡，往日一幕幕涌上心头，恍如隔世。

　　白发人送黑发人，这是何等的心痛。

　　可惜乱战皇朝的人已经干涉，他当下无法斩了纪东元。

　　“哼，圣辉仙域将我当祭品，这种地方，我也不屑留着。”

　　“殷客玄，你的狗头，我迟早要踩碎……记住！”

　　如今天下大乱，圣辉仙域也没有什么值得留恋的意义。

　　“师傅，如果有缘，徒儿必会报恩。”

　　话落，纪东元直接冲蔡宣阁抱拳一拜，随后头也不回的朝着乱战皇朝阵营走去。

　　“唉，冤孽啊！”

　　蔡宣阁无奈的一声叹息。


第1434章 激怒

　　纪东元和殷客玄的恩怨，只是一场微不足道的小插曲。

　　几息时间，神帝雕塑便已经彻底坍塌。

　　而所有天尊的目光，再一次汇聚在赵楚身上。

　　突破了，这个年纪轻轻，就修炼出帝桥的妖孽，果然突破了。

　　但还是不正常。

　　不知道为什么，人们总感觉赵楚有些不一样，但又说不出哪里不正常。

　　不仅仅是因为突破，那是一种玄之又玄，根本说不上来的感觉。

　　当然，天尊们的正经事没有耽误，他们还在提防着乱战皇朝，还在尽心尽力的维持着防护大阵。

　　“乱战皇朝所属天尊，全部到我这里来。”

　　下一息，赵楚平静的开口。

　　闻言，牧生览等人点点头，便毫不犹豫的到了赵楚附近。

　　至于那防护大阵，反正也轰不开，还不如看看赵楚有什么办法。

　　况且乱九天离开之前说的很清楚，他不在的时候，赵楚可以行使一切帝尊号令。

　　“牧生览，一会你们撕开一个通道！”

　　“武国翰，罗剑银，你们陪我去大阵内部！”

　　众人抵达之后，赵楚凝视着三大仙域组成的防护网，言语凝重道。

　　“我可以轰开一瞬间裂缝，但根本不可能有人能冲进去。”

　　“更何况，你不是天尊，更加进不去。”

　　泉老摇摇头。

　　赵楚的办法，牧生览他们之前已经尝试过。

　　他们计划撕开一道口子，将罗剑银送进去，这样罗剑银在内部，便可以最大化的阻止天陨石升空。

　　可三大仙域的天尊也不是废物。

　　他们时时刻刻提防着乱战皇朝，这口子根本就撕不开。

　　“况且进去也没用！”

　　“我和武国翰进去之后，三大仙域的天尊也会进去，我根本没有余力去阻止天陨石。”

　　罗剑银沉声道。

　　三大仙域的天尊，人数上要超越乱战皇朝，这一点根本就没办法弥补。

　　“不用，你和罗剑银的目标，是守护我的安全，至于天陨石，我自己想办法！”

　　“一味的拖延，不是办法，这些天陨石，必须要彻底摧毁！”

　　赵楚话落，天尊们面面相觑。

　　这小子，膨胀了？

　　你才刚刚突破到轮回境，就如此大言不惭。

　　摧毁天陨石？

　　你怎么不摘个星星玩呢？

　　尽说些废话。

　　大家都是天尊，又不是没见过世面的小孩。

　　天陨石根本就不可能被摧毁，就连神帝都无可奈何，这是所有人都知道的事情。

　　你赵楚嘴大，还真是什么牛皮都敢吹。

　　武国翰瞪了眼罗剑银，一脸埋怨。

　　罗剑银也疯了。

　　赵楚爱吹牛，你们又不是第一次见识，还能怪到我身上？

　　“呃……赵楚，眼下不是开玩笑的时候，帝尊的传音很急迫，似乎天上真的有大事发生！”

　　“如果没什么事，罗剑银和武国翰继续守护在这里，我们再去试试。”

　　“拖延一息是一息吧。”

　　泉老叹了口气。

　　都已经什么时候了，谁都没心情和赵楚玩游戏。

　　牧生览也苦着脸。

　　赵楚没头没脑，将所有人召集起来，就是来听你吹牛？

　　这家伙，还是玩心太重。

　　……

　　“哈哈，你们听到了吗？”

　　“赵楚要摧毁这些天陨石，你是个什么东西，还真当你是神帝了吗？”

　　“你连我们的大阵都破不开，还妄图摧毁天陨石，这些话不可笑吗？”

　　“你简直是在给乱战皇朝丢人现眼。”

　　殷客玄听到了赵楚他们的交谈，顿时一声尖锐的狂笑。

　　他宛如一只怨毒的恶鬼，在阴森森的注视着赵楚。

　　虽然纪东元承认了殷乐离是他所杀，但殷客玄知道，纪东元背后的主谋，一定是赵楚这个畜生。

　　仅仅凭借着纪东元的实力，还不足以杀害自己的儿子。

　　殷客玄知道自己的敌人是谁。

　　“哼，赵楚你大言不惭，还想撕裂我琼池仙域的大阵？”

　　“没有十柄神兵，你想都不要想！”

　　“等着吧，等乱九天失败之后，就是你乱战皇朝的末日。”

　　“到了那一天，你们所有人都会死，都会被碎尸万段！”

　　扈一恒轻蔑的讥笑着赵楚。

　　“没错，乱战皇朝这颗毒瘤，其实早该从九天仙域抹除了。”

　　“你们就是一群不该存在的垃圾。”

　　白独眼白发飞扬。

　　这一次白无钟虽然没有死，但也没有完成任务，白独眼同样一肚子窝火。

　　再加上他和乱战皇朝仇怨及深刻，所以最希望能灭了乱战皇朝。

　　“摧毁天陨石？果然是个蠢货，什么话都敢说！”

　　“乱战皇朝已经蹦跶不了多久了。”

　　“哼，可惜乱九天那个蠢货，刚刚出来，就面临再一次被三大帝尊封印，真是个废物！”

　　顿时间，其余天尊也开始冷嘲热讽。

　　……

　　“赵楚，你在这里安静的待一会！”

　　“我们走！”

　　牧生览咬牙切齿。

　　三大仙域的人，欺人太甚。

　　他乱战皇朝虽然人少，但也从来没有怕过谁。

　　如今大家已经翻脸，就没必要说那么多废话。

　　即便无法摧毁大阵，他也要去重伤一个天尊。

　　这口恶气，牧生览咽不下去。

　　轰轰轰！

　　话落，牧生览领着十几个天尊，已经是浩浩荡荡，朝着三大仙域的防护阵飞去。

　　“一群丧家犬。”

　　面对气势汹汹的牧生览，白独眼等人眼中只有轻蔑。

　　“等等！”

　　这时候，赵楚一步走到虚空，声音远远荡开。

　　“嗯？”

　　牧生览一愣。

　　都这个时候了，赵楚还要干什么？

　　“哈哈，赵楚你怕了吗？”

　　“无知小儿，不堪一击。”

　　殷客玄阴阳怪气，他想尝试一下，看看能不能激怒赵楚，万一引起混乱，自己很有可能将其击杀。

　　“赵楚，事已至此，你就别捣乱了，乖乖待着吧！”

　　泉老的脸色都有些僵硬。

　　乱战皇朝固然不是最强仙域，但面对厮杀，还从来没有怕过。

　　虽然乱九天让众人听赵楚的命令，但他们明显不可能懦弱的退缩。

　　“我刚才说过，让你们撕开防御阵，你们就一定要撕开。”

　　“扈一恒，你刚刚说什么来着？”

　　“十柄神兵，才能轰开你的阵？”

　　“好，我如你所愿，我给你15柄，够了吗！”

　　咻咻咻咻！

　　话落，赵楚大袖一甩。

　　顿时间，虚空被一条又一条的炽目匹练划破，整片天空，瞬间一片赤红。

　　随后，那些匹练的源头，纷纷悬浮在乱战皇朝的天尊面前。

　　震撼！

　　由于匹练太过于炽热，空气都被炙烤到扭曲。

　　但虚空的高温，根本没有在场众天尊的心脏焦躁。

　　所有人都浑身僵硬，震惊到呼吸都已经忘记。

　　一柄又一柄的火红色长剑，在空中嗡嗡颤抖，剑身里蕴含着前所未有的精纯能量。

　　那是神兵气息。

　　最纯净的神兵原料。

　　咕咚！

　　远处，罗剑银狠狠咽了口唾沫，泉老捏着匕首的手掌，正在微微颤抖。

　　罗剑银要疯了。

　　自己引以为傲的神剑，和这15柄神兵比起来，那就是残次品啊。

　　泉老的匕首，更是不提也罢。

　　品质差就罢了，还又短、又小、又细。

　　咯噔，咯噔，咯噔。

　　牧生览上下牙齿打颤，他压抑着内心的震撼，小心翼翼将手掌放在了剑柄之上。

　　轰！

　　刹那间，一团火焰冲天而起，方圆三丈的天空，直接升腾起一团巨大的火球，扑面而来的热浪，令天尊们都脸庞刺痛。

　　之后，火焰消失。

　　牧生览浑身都在颤抖。

　　可以掌控，自己可以掌控这神兵，甚至根本不需要蕴养。

　　随后，天尊们纷纷迫不及待，拿走了自己面前的神兵。

　　轰轰轰轰！

　　刹那间，一团又一团的火焰此起彼伏，从地面仰望，天空似乎有十几颗太阳爆炸。

　　几个呼吸后，天地才重新恢复了平静。

　　……

　　“为什么，为什么不需要蕴养！”

　　罗剑银目瞪口呆，他的表情简直和见了鬼一样。

　　泉老也诧异的看着赵楚。

　　“是初代神帝吗？”

　　随后，泉老喃喃自语。

　　对，这一定是初代神帝的传承？

　　怪不得赵楚自信满满，原来他得到了初代神帝的传承，还得到了大量的神兵。

　　原来是这样。

　　“只有我的血，才能暂时解开神兵的封印，他们施展完这一次，就需要自己蕴养了。”

　　“每一次战斗都让我开刃，太麻烦。”

　　赵楚摇摇头。

　　其实原理很简单。

　　这些神兵原料，都是机器人里的核心能源。

　　以赵楚的能力，很轻易便可以锻造成法剑的模样。

　　赵楚没有撒谎，因为自己是地球人的基因，所以他可以短暂开启神兵原料的密码。

　　但很短暂，所以牧生览他们每人能斩出几招，神兵便会沉寂。

　　之后，他们便要和罗剑银一样，去慢慢蕴养神兵，慢慢去破解神兵原料的密码。

　　这很无奈。

　　但没办法，修真世界，只有自己一个地球人而已。

　　“赵楚，我也要神兵，我也要！”

　　罗剑银咬牙切齿。

　　不公平啊。

　　太不公平了。

　　牧生览他们每人一柄，简直和大白菜一样，罗剑银气啊。

　　……

　　“赵楚，你是要用恶魔文明的能源，去摧毁天陨石吗？”

　　“不够，虽然恶魔文明的能源，可以摧毁天陨石。但神兵材料太少，而天陨石太多。”

　　“根本不够，差太多了。”

　　天空深处。

　　帝尊们也在关注着下方。

　　秋昊孤虽然无法说话，但他的眉，却仅仅皱在了一起。


第1435章 神剑居士

　　几十柄神兵现世，最震撼的，其实并不是牧生览他们。

　　他们心里是最直接的惊喜。

　　而扈一恒和白独眼等天尊，则差点被气的炸了肺。

　　这真是往死里气啊。

　　开什么玩笑。

　　那可是神兵啊……神兵啊。

　　为什么一瞬间会出现这么多，烧火棍吗？

　　白独眼、殷客玄，还有扈一恒，他们都是手持神兵的天尊，但自己手里的神兵，和别人的根本就没法比。

　　妒忌啊。

　　谁能不妒忌，前一秒还在嘲讽对手，后一秒就被对手碾压。

　　这是何等的屈辱。

　　殷客玄一万个不相信，他反反复复用神念之力探查。

　　可残酷的事实却告诉他……一切都是真的。

　　那些神兵是真的。

　　每一柄都是极品，都比自己手里的优质数倍。

　　还有，牧生览他们手里的神兵，不需要蕴养，直接就可以使用。

　　这简直就是在开玩笑。

　　“白无钟，这是怎么回事？”

　　白独眼被气的浑身颤抖，阴森森的问道。

　　他这辈子最见不得牧生览好过。

　　可谁知道，对方一下子出现那么多神兵，他已经气的丧失了理智。

　　“我也不知道，我猜，应该是赵楚得到了初代神帝的传承吧，毕竟墓冢只有他一个人进去过！”

　　白无钟道。

　　他远远看着赵楚，两颗瞳孔里放着光。

　　没错。

　　从始至终，白无钟的眼里，就只有赵楚一个人。

　　什么帝尊，什么仙域，什么战争，都是浮云。

　　只有赵楚，才值得他关注。

　　“废物！”

　　白独眼气的一声怒骂。

　　“王君尘，还有你，也是个废物。”

　　白独眼连王君尘也没有放过。

　　玄冰仙域有两个人踏入了神墓，可最终初代神帝的传承，却落到了赵楚的手里。

　　简直可恨。

　　这些天尊其实有心理准备，他们也想到一点点可能性，或许赵楚手里会弄到一些神兵原料。

　　但谁知道，是这么庞大的一笔宝藏。

　　“白独眼长老，你也要将我逐出师门吗？因为我没有成为白无钟的祭品？”

　　王君尘白发飞扬，不卑不亢的看着白独眼。

　　“哼！”

　　白独眼大袖一甩，没有说话。

　　他没有殷客玄那么冲动，擅自将玄子逐出师门，明显不理智。

　　“小畜生，我一定将你碎尸万段！”

　　眼前的一幕，有令殷客玄回想起了枉死的儿子。

　　乱战皇朝的每一柄神兵，都沾染着自己儿子的鲜血啊。

　　扈一恒浑身颤抖。

　　“大家维持好大阵，乱战皇朝虽然有神兵，但他们人数是劣势。”

　　“我们只要全力防守，乱九天的阴谋，一定不可能得逞！”

　　“等三个帝尊归来之后，这里的神兵，全部都要落入我们手中！”

　　随后，扈一恒咬牙切齿道。

　　不管情况多么紧迫，他都没有忘记虞沧漠和虞白婉的交代。

　　“没错，大家一定要全力防守，等斩了乱九天之后，这些畜生，不过是些乌合之众！”

　　白独眼也寒着脸道。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在白独眼他们话音刚刚落下，一道史无前例的巨大剑芒，直接是从天而降。

　　剑弧宛如是一只巨大的火焰盘子，劈头盖脸落在防御阵之上。

　　这一击，乃十几个天尊的合击。

　　啵！

　　神兵就是神兵。

　　果然，之前坚不可摧的大阵，瞬间被撕裂出一道巨大的裂缝。

　　噗！

　　噗噗噗噗！

　　顿时间，三大仙域几个实力稍弱的天尊，直接是一口鲜血喷出去，五脏六腑都被震出了伤痕。

　　“哈哈哈哈，白独眼，你刚才不是很嚣张吗？”

　　“神兵的滋味如何？”

　　“是不是比你老婆的裆裤都火辣，哈哈！”

　　一击落下，牧生览刺耳的声音回荡在空中。

　　他的笑，前所未有的畅快。

　　多少年了，因为一件神兵，自己被白独眼压了多少年。

　　今日，就是自己扬眉吐气的时候。

　　“哼，老狗，你手里的神兵，迟早属于我玄冰仙域！”

　　白独眼一声怒吼。

　　“大家凝神静气，立刻恢复大阵，千万不要被乱战皇朝破坏三大帝尊的计划！”

　　扈一恒还是比较冷静，他知道自己目前该面对的重点。

　　在扈一恒的统筹之下，众天尊齐心合力，总算是将刚才的裂缝弥补回去。

　　但那一双双瞳孔，还是在贪婪的凝视着神兵。

　　谁都眼馋，谁都想要。

　　“大家再劈一剑！”

　　“罗剑银，武国翰，我们走！”

　　远处，赵楚一声令下。

　　嗡！

　　牧生览等人反应极快。

　　几乎就在赵楚话音落下，一道比刚才还要恐怖的炽目剑芒，轰然落下。

　　远远看去，这火焰剑弧简直是将世界都一切为二。

　　刚才众天尊还在适应神兵，其实并没有施展出全部的力量。

　　但第二击，牧生览等人彻底熟悉了神兵，这一击的威力，比刚才强了太多。

　　隆隆隆！

　　隆隆隆！

　　余波震荡，剑气滔天，气浪翻腾之下，方圆百里的山脉都在疯狂颤抖，牧生览他们的轰击固然提升数倍，但白独眼等人也全力防御，不敢有丝毫懈怠。

　　裂缝如期被斩开，可大阵却还是没有崩溃。

　　但不重要，赵楚不需要大阵崩溃。

　　他要的，就是这个裂缝。

　　咻咻咻！

　　刹那间，三道人影闪电般一闪而逝，直接越过了裂缝。

　　“小贼，你竟敢自投罗网，找死！”

　　见赵楚真的钻入了防御圈，殷客玄喜上眉头。

　　这是格杀赵楚的好机会。

　　嗡！

　　神兵出鞘，殷客玄根本不给任何人反应的机会，他身躯化作一道闪电，眨眼间便袭杀到赵楚面前。

　　“小贼，受死！”

　　殷客玄冷笑着。

　　一个区区低阶轮回境而已，赵楚已经是一具尸体。

　　“蠢货！”

　　赵楚转头，不屑的藐视了殷客玄一眼。

　　啵！

　　轰隆隆！

　　“什么……噗……”

　　殷客玄眼看着就要斩杀赵楚，可惜，他面前一瞬间出现了九道神兵气息。

　　没错。

　　九柄神兵。

　　殷客玄这辈子，都没有近距离见过这么多的神兵。

　　一招，堂堂绝巅天尊，便被轰成重伤。

　　轰隆隆！

　　殷客玄身躯狠狠撞击在大阵壁垒之上，口中不断吐着鲜血。

　　之后，他缓缓抬头，才终于看清楚了一切。

　　是罗剑银。

　　刚才一击将自己轰成重伤的人，是罗剑银。

　　而那九柄神兵，竟然属于罗剑银一个人。

　　“罗剑银……你……”

　　九柄神兵啊。

　　一个人，操控着九柄神兵，说出来能活生生吓死人。

　　和罗剑银一比较，外面牧生览等人，便显得有些寒酸了。

　　“罗剑银这个名字，也是你可以直呼的吗？”

　　“小小殷客玄，以后尊称我为……神剑居士！”

　　轰！

　　罗剑银面无表情，一副别人欠他很多钱的冷酷。

　　这家伙身后，不知道什么时候多了一件巨大的厚重披风，随着他话音落下，大披风迎风飞扬，如旗帜一般猎猎作响，声势浩荡。

　　此刻的罗剑银，不可一世。

　　对！

　　同时操控着九柄神兵的罗剑银，乃帝尊之下……第一人。

　　死寂！

　　其实从殷客玄袭杀赵楚，到他被一招轰成重伤，仅仅是一个刹那时间。

　　但就这一刹那，全场陷入死寂。

　　一招重伤。

　　要知道，殷客玄可不是什么弱者，他手持神兵，乃是渡过了好几次最终劫的天尊啊。

　　罗剑银的恐怖，可见一斑。

　　“谁敢对三代神帝不敬，先问过我神剑居士手里的剑。”

　　劲风吹拂着罗剑银的头发，他说话的时候，唏嘘的胡茬一动一动，瞳孔散光不看人，再配合那一双沧桑悲凉的瞳孔，简直将剑神的形象，诠释的淋漓尽致。

　　“罗剑银，你哪来的披风？”

　　“还有，你什么时候叫神剑居士了？”

　　一旁，武国翰脸比炭都黑。

　　罗剑银这是发疯了吗？

　　刚拿到神兵就如此狂妄，一点不给别人表现一下的机会。

　　“罗剑银，低调点，别骚断你的腰。”

　　赵楚重重吐出一口气。

　　他的心真累。

　　罗剑银装逼成瘾，也不知道能不能治好。

　　没错，赵楚将身上所有神兵，全部借给了罗剑银。

　　目得，就是为了自己的绝对安全。

　　在场他最信任武国翰，可惜武国翰并不是剑修，偏偏赵楚为了方便，当时将所有神兵原料全部锻造成了剑。

　　所幸，罗剑银也是个护卫的好人选。

　　可没想到，罗剑银找了件披风，骚的差点飞起来。

　　神剑居士？

　　这骚男，应该直接去死。

　　“神剑居士，是我的封号，是对我一生至高剑道的总结。”

　　罗剑银轻轻擦拭着剑刃，那副目中无人的骚劲，拿捏的恰到好处，炉火纯青。

　　“罗剑银，神剑居士不好听，换个封号吧。”

　　赵楚抬起头，他看着见缝插针还在朝着高空漂浮的天陨石，淡淡说道。

　　虽然三人闯入了大阵，但牧生览他们手里的神兵，开始重设密码了。

　　武国翰已经开始阻挡天陨石浮空，但可惜，天陨石太多，哪怕你能挡住大部分，总会有零星的几十块见缝插针。

　　“不好听？”

　　“那该叫什么？”

　　罗剑银皱着眉。

　　“你就叫……东方不败吧，要不君子剑也行！”

　　赵楚想了想，也只有这种封号，才能对得起你的骚。

　　“东方不败？嗯，好名字！”

　　“东方不败罗剑银……符合我的气质。”

　　“多谢三代神帝。”

　　罗剑银点点头，十分满意这个封号。

　　当然，他也没有忘记官方互捧一把赵楚。

　　“现在，该摧毁这碍事的地脉了。”

　　赵楚懒得理罗剑银。

　　他手掌贴在地面，神念之力感应着地脉的范围。


第1436章 天要亡我

　　天空深处。

　　赵楚弹指间，几十件神兵现世的大手笔，也令这些帝尊颇为震撼。

　　虽然他们是帝尊，神兵对自己没有太多的作用。但自己毕竟还有硕大的仙域，总不可能事事都自己出头，手下天尊强大，也是很关键的事情。

　　如果是之前，这么多神兵出世，他们也必然要出手，参与争夺。

　　但现在，眼看着虞沧漠就是问鼎神帝，这些珍贵的神兵，便也显得不那么重要。

　　毕竟，神帝诞生之后，整个九天仙域，他就是唯一的主宰，理论上所有人的命，都被神帝捏在手里，更不用说什么神兵。

　　“这小子果然古怪，竟然拿走了神墓里的所有宝物！”

　　圣昊易目光闪烁。

　　殷乐离被杀，自己当初赐下的神兵，到了纪东元手中。

　　这就代表殷乐离失败，毕竟，纪东元才是神兵的祭品。

　　殷乐离的命不值钱，但圣昊易还是有些脸上无光，被祭品反杀，这也太丢人现眼了。

　　“从赵楚踏入神墓开始，咱们的计划就已经没有成功的可能，这很正常，那小子可厉害的很。”

　　白玄君叹了口气。

　　都输了。

　　不光自己输给了虞沧漠，就连手下都输给了赵楚。

　　关于那个白发老翁，大家也都心照不宣，没有什么提起的必要。

　　“赵楚，你真的有什么办法吗！”

　　乱九天紧张的看着赵楚，又看了眼秋昊孤。

　　虽然赵楚的表情很淡然，似乎还在有模有样的探查着什么，但秋昊孤看了几眼赵楚，眼底却总是有些凝重。

　　这不是个好兆头。

　　“赵楚闯进了防御阵，他能阻止这些天陨石吗？”

　　圣昊易紧张到手脚冰凉。

　　“可能性不大，虽然那两个天尊能阻挡大部分的天陨石，但三大仙域的天尊同样在想办法，总有零零碎碎的天陨石能飘上来。”

　　“而赵楚看起气势汹汹，但他们手里的神兵，并不可能一直随心所欲。”

　　“时间拖延的越久，对赵楚就越不利。”

　　“更关键的是，虞沧漠……就要成功了。”

　　白玄君咬牙切齿。

　　“乱九天，咱们的封印大阵，什么时候才能彻底开启。”

　　圣昊易转头，急匆匆问道。

　　都酝酿这么久了，如果下一秒大家就能同归于尽，一切还有可能。

　　虞沧漠抽取天陨石的速度，已经被赵楚拖延到极。

　　“别做梦了，挡不住的。”

　　“秋昊孤的大阵原本就是歹毒的魔道，我之前已经抵挡了大部分的力量。要彻底结束，最少都要一个小时。”

　　还不等乱九天开口，太仓北一句话，便将大家的希望，全部打落到十八层地狱。

　　赵楚的出现，也令太仓北一阵意外。

　　但又有什么意义？

　　下面蠢猪太多，赵楚有再多的神兵，也不可能挡住所有的天陨石浮空。

　　顿时间，气氛一阵凝固。

　　虞沧漠头顶的陨石球，几乎已经完成，只差最后的小缺口了。

　　一个小时。

　　还有这么久的时间，赵楚哪怕是能维持现在的状态，也挡不住那些漏网之鱼。

　　可偏偏虞沧漠的进度接近完成，哪怕速度再慢一倍，也足够了。

　　别说一个小时，虞沧漠只有再有十几分钟，也就该突破了。

　　天要亡我。

　　圣昊易一声长叹。

　　原本还以为有些希望，谁知道最终还是失望。

　　也对。

　　赵楚不过是个低阶的轮回境而已，他又能翻起什么浪花？

　　简直可笑。

　　“哈哈哈，你们几个，还不死心吗？”

　　“距离十万天陨石成型，只剩下900多块了。”

　　“赵楚那小子确实能拖延一会，但也就拖延十几分钟。他只要毁不了我琼池仙域的地脉，我迟早都能成功。”

　　“可惜啊，你们心里的希望，又破碎了。”

　　虞沧漠之前还有一点点紧张。

　　毕竟出现了那么多神兵，他怕乱战皇朝的人，会破坏那防御阵。

　　可惜，自己想多了。

　　三大仙域的天尊，简直是前所未有的团结。

　　这样一来，虽然乱战皇朝崛起，也阻挡了自己的脚步，但零星的漏网之鱼，足够自己突破了。

　　万幸，只剩下最后的几百块天陨石，根本就不足为虑。

　　“乱九天，你不是很看重这个赵楚吗？”

　　“等我突破之后，第一件事，是复活我的女儿。第二件事，就会彻底将这个赵楚斩杀，碎尸万段，尸骨无存。”

　　“你所做的一切，都是为了给赵楚创造突破的条件。等千万年的封印期结束，在场所有人苏醒之后，赵楚也差不多该突破了。”

　　“那时候，你就是神帝之下第一人，而我和圣昊易这些蠢货，便要受你支配吗。”

　　“计划不错，可惜，人算终究不如天算，谁能想到，我虞沧漠，终于走到了最后！”

　　虞沧漠嘲讽着乱九天，心中说不出的畅快。

　　从古到今，谁都不是我虞沧漠的对手。

　　“老狗！”

　　太仓北一声怒骂。

　　但也仅仅是一声怒骂而已，以他目前的状态，已经是个失败者。

　　“太仓北，等我突破之后，你唯一的希望，应该就是可以安静的死去，我要让你体会，什么是真正的生不如死。”

　　虞沧漠不屑的看了眼太仓北，表情轻蔑。

　　对于谩骂，虞沧漠早已经不在乎。

　　就在众人说话的时间，虞沧漠又抽取上来200多块天陨石。

　　如今，还剩下六七百块。

　　虽说赵楚阻挡了大部分的天陨石，但地脉下的天陨石毕竟体量太大，赵楚能压制几千块，但总有零星的几十块，在源源不断上浮。

　　随着那颗陨石逐渐成型，众帝尊也感觉到了彻骨的压迫。

　　那是一种根本就不属于这个世界的恐怖能量，虞沧漠口中说的时间逆流，或许……是真的。

　　“小老弟，时间来不及了，你别和我开完笑啊。”

　　秋昊孤虽然表情淡漠，但他的心早已经翻江倒海。

　　眼看着一块块天陨石还在上浮，秋昊孤虽然已经是个死人，但他也焦虑啊。

　　……

　　地面！

　　双方还在对峙。

　　“赵楚，神兵里的蕴养度，我马上要消耗完了。”

　　武国翰焦急的看着赵楚。

　　他之前阻挡天陨石浮空，看上去气势凶悍。

　　但心里的苦，只有自己知道。

　　赵楚的神兵，并不是永久解封，几招之后，也就极限了。

　　与此同时，外面牧生览等人的情况也一样。

　　“哈哈，我还以为这些神兵没有封印呢……原来你们只是暂时解封而已。”

　　“牧生览，你嚣张啊，怎么不狂了？”

　　“神兵给我保管好，等帝尊回归，我斩了你之后，都是我的，哈哈！”

　　白独眼一声狂笑。

　　三大仙域的天尊重新掌握战局，而刚才气势汹汹的乱战皇朝天尊，一个个脸色铁青。

　　确实，掌心里的神兵，逐渐不顺手了。

　　这是需要重新蕴养的征兆。

　　“该死！”

　　牧生览咬牙切齿，他就见不得白独眼那副小人得志的狂妄。

　　与此同时，一直闭着眼，手掌触碰大地的赵楚，猛地睁眼。

　　他刷的站起身来。

　　“差不多了，地脉的所有禁制，我已经全部找到。”

　　“接下来，就是摧毁所有天陨石的时候。”

　　赵楚喃喃自语。

　　虽后，他乱发飞扬，整个人双臂撑开，脚掌缓缓悬空。

　　楞！

　　赵楚的异常，引起了不少人的关注。

　　“好热！”

　　武国翰和罗剑银对视一眼，皆从对方眼中看到了震撼。

　　自己是天尊，寒暑不侵，能让天尊有燥热的感觉，那就证明温度高到了一定的地步。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　原本湿润的泥土，突然干枯龟裂。

　　以赵楚为中央，被烤干了水分的干枯大地，还在疯狂蔓延。

　　地底的草木根茎，全部被蒸发，连灰渣都没有留下。

　　“怎么突然这么热！”

　　维持着大阵的天尊们，也额头冒汗，有些天尊的头发都开始卷曲。

　　“这高温，来自赵楚……好可怕的能力！”

　　牧生览和泉老也面面相觑。

　　但他们不知道赵楚要干什么。

　　“白独眼，殷客玄……你们才是真正助纣为虐，你们不留余力的帮助虞沧漠，却殊不知，自己的帝尊，已经成了虞沧漠的阶下囚。”

　　“虞白婉帮虞沧漠得到了太仓北手里的神帝经，他此刻要代替太仓北，彻底突破到神帝，他需要天陨石，所以乱九天要阻止。”

　　“可你们两个蠢货，却百般阻挠，等虞沧漠突破之后，恐怕第一个杀的就是你们。”

　　“愚蠢的畜生。”

　　赵楚悬浮在半空，微微低着头，言语冷漠。

　　“你休得胡言乱语，挑拨离间。信了你的话，才是蠢货。”

　　扈一恒一声冷笑。

　　而白独眼和殷客玄却各自皱着眉。

　　赵楚的话，也令二人有些怀疑。

　　但没办法，乱战皇朝才是公敌，况且他们还有那么多神兵，必须要抢。

　　“算了，我也没指望你们二人能长脑子，如果几千年后你们还没死，一定会被破封的圣昊易和白玄君，一掌拍死。”

　　“还好，时间还来得及。”

　　对于白独眼和殷客玄的态度，赵楚也懒得理会。

　　他抬头看着那些那该冉冉上升的天陨石，缓缓吐出一口气：

　　“小金刚，准备好了吗？”

　　赵楚心中问道。

　　“刚刚就绪……【天罡雷火】会特别耗费真元，你悠着点用，别把自己抽死。”

　　“在这个世界，我就只剩下你一个人了。”

　　小金刚言语说不出的悲伤。

　　他离开葫芦文明的时候，虽然还是个种子，但葫芦神在传承的记忆里，已经告诉了小金刚一切。

　　出生就在修真文明，且仇人也不知道在哪里，小金刚内心的仇恨并其实没有那么刻骨铭心，毕竟他没有亲自体验那一战的惨烈。

　　可如今，葫芦文明曾经经历的一切灾厄，随时会降临到修真世界，他也感觉到了前所未有的沉重。

　　“放心吧，我又不是个傻子。”

　　赵楚点点头。

　　随后，他缓缓张开嘴，口腔里的温度，赫然是将虚空都烧出了黑洞。

　　这一刻，赵楚终于施展出了刚刚才解封的能力……四娃，天罡雷火。


第1437章 最后的赢家

　　下方的情况，也令虚空中的帝尊们诧异。

　　其实从天空向下俯瞰，赵楚附近的异常，要更加明显。

　　土壤中的水分被蒸发，一层又一层的干枯龟裂，正在朝着外环扩散，就如干旱了一百年的旱地，看上去是一层枯燥压抑的黄。

　　而双脚浮空的赵楚，明显也不正常。

　　他身上虽然没有燃烧其火焰，但其周身的空气已经炙热到扭曲，明显这家伙身上的温度极高。

　　天尊们被烤焦的头发，也在证明着下方不正常。

　　“赵楚在干什么？”

　　乱九天皱着眉，根本不理解赵楚在干什么。

　　“都这个时候了，赵楚这是在修炼火系秘法？”

　　圣昊易皱着眉。

　　他的本源神通，就是从神帝经里，脱胎而出的火焰属性神通，所以他对温度的感知，要更加感敏一些。

　　“不可能，神帝经就是一切神通的总纲，赵楚已经掌握，他根本没必要再修炼什么火属性神通。”

　　白玄君瞳孔收缩，他总觉得赵楚有些不正常。

　　虽然可能性不大，但他依旧希望，赵楚是在想办法阻止虞沧漠。

　　说起来也还是自己耽误了乱九天，这家伙都已经将消息传递到了下方，而自己的手下，却在尽心尽力的帮助琼池仙域，还在一步步将自己推入深渊。

　　白独眼他们的脑子，简直蠢的令人窒息。

　　“嗯？很特殊的气息，这小子很诡异。”

　　太仓北漆黑着脸，他看不透赵楚在干什么，但不论是乱九天的紧张，还是秋昊孤不经意间暴露出来的期待，都在证明，赵楚正在试图做着什么。

　　秋昊孤一动不动。

　　其实他也在等，他也在看。

　　赵楚之前信誓旦旦，要摧毁虞沧漠的天陨石，秋昊孤半信半疑。

　　事已至此，他也希望赵楚能拿出什么手段来。

　　“哈哈哈，你们一群蠢货，难道还在期待什么奇迹吗？”

　　“再有五十多块天陨石，我就成功了，我将彻底封神。”

　　虞沧漠轻蔑的看了眼秋昊孤他们，满脸的不屑。

　　最后的50块天陨石，他其实已经从地脉中抽取出来，目前正在朝着乱流的旋涡缓缓飘浮着。

　　这50块天陨石只要能跨过旋涡，那一切便尘埃落定。

　　无论你赵楚还有什么诡计，无论是二代神帝，还是初代神帝复活，都再也无法阻止虞沧漠突破。

　　虞沧漠不开口说话还好，大家心里有些期待，还不至于那么绝望。

　　可虞沧漠一句话，便将所有人的希望，全部抹杀。

　　是啊。

　　能有什么用，无论赵楚还有什么底蕴，都已经来不及了。

　　虞沧漠头顶的陨石球，已经接近大圆满，最后的五十块，也即将漂浮到乱流旋涡。

　　完了。

　　下方无论如何挣扎，上面的战场，一切已经尘埃落定。

　　不管是阴谋也好，宿命也罢。

　　几个呼吸之后，虞沧漠将问鼎神帝，彻底主宰九天仙域。

　　从今往后，世界上的一切，将全部由太仓北一个人说了算。

　　他们这些帝尊，就是虞沧漠的垫脚石，他们不光死，还要承受千古骂名。

　　只有胜者，才有资格去书写历史。

　　失败者，就要承担一切的不堪。

　　全场鸦雀无声，凝重的气氛，令每个帝尊都压抑到无法呼吸。

　　“女儿，看到了吗，为父就要成功了。”

　　“我虞沧漠这辈子，最得意的一件事，就是没有白疼你，你是为父的骄傲，最大的骄傲！”

　　“等我突破之后，一定会逆转了时间，将你复活！”

　　“我甚至会去更远的时空，将关于太仓北的记忆，从你脑海里抹去。放心吧，这个畜生，以后再也不会令你痛苦！”

　　陨石球之下，虞沧漠的身体似乎都开始模糊起来。

　　在众人眼中，此时威君念的肉身一闪一闪，时而凝实，时而又有些虚幻。

　　嘎嘣！

　　秋昊孤的骨骼，莫名其妙发出一声脆响。

　　这是由于太过于紧张，从而引发的本能反应。

　　要突破了。

　　现在的虞沧漠，已经初步接触到了时间的本源。

　　陨石球无限接近大圆满，只要补齐最后的50块，便会立刻将时间通道砸出一个黑洞。

　　那时候，虞沧漠的帝桥，将承载着他的一切，从黑洞中上岸！

　　之后，漆黑的宇宙中，将出现一团绚烂的刺目火焰。

　　而修真文明的雷达，将彻彻底底爆裂在恶魔文明的探查中。

　　之后，就祈祷吧。

　　祈祷恶魔文明距离你远一点，这样还能多苟延残喘几年。

　　这也是无知的代价。

　　“一切，还是失败了。”

　　秋昊孤又看了眼赵楚。

　　虽然在赵楚脚下，大地干枯的面积还在扩散。

　　但又能如何？

　　虞沧漠的封神之路，已经无法阻挡。

　　此时此刻，赵楚还没有摧毁一块天陨石。

　　“哈哈哈！”

　　“成功了，我虞沧漠终于成功了！”

　　“千秋万代，谁都无法阻止我封神！”

　　“九天仙域的所有人，你们的神帝，即将诞生……哈哈哈……”

　　眼看着最后50块天陨石，就要被吞入旋涡。

　　虞沧漠深吸一口气，他洪亮的声音，轰然从威君念的口腔里喊了出来。

　　音波滚滚扩散，直接传到到了下方。

　　别的帝尊被大阵压制着，无法说话，只有乱九天用寿元才传递了几个字。

　　但虞沧漠不同。

　　虽然威君念的肉身很虚弱，但他还是可以将声音扩散到天地间。

　　之前自己一直压抑着不说话，是因为要操控天陨石，他根本舍不得浪费自己的真元。

　　可现在一切结束了。

　　最后50块天陨石即将到乱流中，其余的天陨石，便没有任何意义。

　　此刻的他，再也不用去节约真元。

　　这一声畅快的咆哮，也喧嚣出了虞沧漠这么多年心中的怒气。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下方，所有人都听到了云层之上的雄厚声音。

　　是虞沧漠。

　　这一刻，下方所有天尊目瞪口呆。

　　特别是白独眼和殷客玄，他俩浑身冰冷，直接僵硬在原地，连呼吸都已经忘记。

　　虞沧漠！

　　那是虞沧漠的声音。

　　虞沧漠要封神？

　　要突破到神帝了？

　　二人面面相觑，玄冰仙域和圣辉仙域的天尊们，全部收敛了手中的真元。

　　他们所有人都愣在原地，满脸惊愕。

　　没错。

　　虞沧漠要封神了。

　　这一次，是他自己说的。

　　不是猜测，不是传言，是虞沧漠自己的原话。

　　这代表了什么。

　　圣昊易和白玄君……输了！

　　两个仙域的帝尊，彻底输了。

　　太仓北也输了。

　　乱九天也输了。

　　全世界，只剩下了最后的赢家……虞沧漠。

　　“恭喜帝尊突破，恭喜帝尊突破！”

　　“不对，恭喜神帝封神，神帝大人千秋万代，永垂不朽！”

　　扈一恒老泪纵横，连忙跪下。

　　他知道虞沧漠在天上看着自己，这时候自己必须要忠心。

　　“恭喜神帝大人封神，千秋万代，永垂不朽！”

　　顿时间，隶属于琼池仙域的天尊们，纷纷跪下。

　　他们言语狂热，一个个也激动到不能自己。

　　看到了吗，是帝尊的声音。

　　都这个时候了，其余帝尊还没有说话，那就只有一个可能。

　　他们应该是被虞沧漠封印了。

　　虽然还没有死，但一些区区帝尊，在神帝面前，又能翻起什么波浪。

　　“白独眼，殷客玄，看到了吗？”

　　“这就是你们两个蠢货干的好事，如果白玄君和圣昊易暂时没死，也该被你们二人气死了！”

　　“整个九天仙域，被你们二人……葬送了。”

　　泉老垂下手中的神兵匕首，面容惆怅。

　　虞沧漠既然亲自开口说话，那就代表已经尘埃落定。

　　“这……”

　　白独眼愣在原地，五脏六腑都在刺痛。

　　真的是虞沧漠！

　　他不是蠢货，虞沧漠封神，之后第一件事，就是该是大清洗了。

　　自己还能活命吗？

　　微乎其微。

　　其实天尊们心里都清楚，九天仙域最佳的状态，是四个仙域均衡。

　　哪怕有人封神，也要自己的帝尊封神，只有这样，才能保护自己的利益。

　　可如今虞沧漠封神了。

　　他玄冰仙域，又能如何？

　　除了被剿灭，还能如何！

　　“扈一恒，你骗我！”

　　殷客玄咬牙切齿的瞪着扈一恒。

　　“骗你又如何？”

　　“琼池仙域的帝尊封神，总比太仓北强吧。”

　　“你们两个仙域的天尊听着，现在下跪，自封修为，听候发落吧！”

　　“如果神帝大人宽宏大量，我可能会饶你们一命！”

　　扈一恒站起身来，蔑视着殷客玄等人。

　　“你……欺人太甚！”

　　两个仙域的天尊们震怒。

　　刚刚大家还在不留余力的帮助你，这才过了多久，就直接翻脸，简直无耻。

　　“哼，这就是琼池仙域的嘴脸！”

　　牧生览嗤笑一声。

　　……

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　下方的气氛，已经凝固到了极致。

　　而在天幕之上，虞沧漠的笑声不断回荡，时远时近，说不出的恐怖。

　　“这才哪到哪，值得这么开心吗？”

　　赵楚抬起头。

　　在他眼中，最后50块天陨石，鱼儿一样，已经被乱流吞噬了十几块。

　　咔嚓！

　　也就在这一瞬间，赵楚口腔里的黑洞，突然一闪，火光弥漫。

　　随后，一道清脆的惊雷声，响彻晴空。


第1438章 大乱时代

　　雷声落！

　　天空的狂笑，戛然而止。

　　哗啦啦。

　　众目睽睽下，眼看着就要被吞入旋涡的一块天陨石，突然支离破碎，直接被一道雷光轰成了粉末。

　　没错。

　　无坚不摧的天陨石……碎了一块。

　　咔嚓！

　　紧接着，又是一道雷鸣声响起。

　　这时候，所有人的目光都汇聚在上空。

　　那是一道只有手指粗细，还没裤腰带长的紫青色雷电。

　　一闪而逝。

　　如果不是留心去看，人们甚至会怀疑，这道雷电是否存在过。

　　太渺小，闪烁的太快。

　　在下方的视线中，这道雷光根本就是一根头发丝，哪怕是平常的暴雨天气，这种雷弧也没有资格被人关注。

　　哗啦啦！

　　然而。

　　就是这样一道微不足道的雷光，又一次轰碎了一块天陨石。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　接下来，雷光四起，密集的电光，犹如一道又一道炸开的烟花，那最后30多块天陨石，一一被轰成了齑粉。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　在旋涡的下方，还有一批天陨石正在浮空。

　　这是虞沧漠真元泄露，多余抽取出来的天陨石。

　　可惜，根本没用。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　那些细小的雷电，简直就是一条条追踪天陨石的毒蛇。

　　只要是雷光出现的地方，天陨石必然会被轰击到支离破碎。

　　窒息！

　　从前到后，不到三秒时间。

　　在雷光的清洗下，天空中所有天陨石，被轰击的一块不剩下，全部沦为了最原始的飞灰。

　　所有人僵硬在原地，根本不知道发生了什么。

　　这一切，来的太突然，来的太惊悚。

　　扈一恒等人铁青着脸，不少人狠狠咽下一口唾沫。

　　他们意识到了一件事，一件不妙的事情。

　　帝尊……不笑了。

　　没错，从第一块天陨石被击碎开始，帝尊的狂笑，便也消失的无影无踪。

　　一股不祥的预感，令琼池仙域所有人都的头盖骨都在发麻。

　　还有不少人，则将目光锁定在赵楚身上。

　　特别是赵楚身旁的武国翰和罗剑银，他们俩已经被吓的魂飞魄散。

　　那些雷电，都是从赵楚口里吐出去的。

　　口喷水火，甚至惊雷闪电，其实也算不上什么特殊的神通，别说天尊，哪怕是普通的轮回境，甚至是渡劫境，都能做得到。

　　但赵楚喷出去的闪电，竟然是轰碎了天陨石。

　　天陨石啊。

　　公认的最坚硬，最无用的物质。

　　坚硬，是因为帝尊都无法将其破坏，天尊们用神兵，连个缺口都无法斩出来。

　　无用，就是天陨石虽然硬，但也无法被炼化，所以根本没一点点用途。

　　其实，罗剑银他们不知道，神兵有可能斩碎天陨石，但他们蕴养的程度不够，所以一直失败，久而久之，也就没人尝试了。

　　“赵楚……你、你……”

　　罗剑银看着赵楚嘴里的黑洞，他感觉赵楚就是个怪物。

　　这家伙目前还是个低阶轮回境，等他突破到天尊，那还能了得？

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　就在众人愣神的这几秒时间，大地突然再一次摇晃起来。

　　之前已经消失的地脉气息，又一次破土而出。

　　随后，一块又一块的天陨石，大面积朝着上空漂浮而去。

　　这一次三大仙域没有防护，也没有乱战皇朝的破坏，所以一次就出现了几百块天陨石。

　　所有人的目光都注视在天陨石上。

　　所有人的心脏，都已经忘记了如何去呼吸。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　果然，赵楚面无表情，他口腔里不断有雷光闪烁出来。

　　由于这一次天陨石较多，顿时间，密密麻麻的雷电，竟然是凝结成了一掌巨大的电网。

　　接下来，就是震撼人心的一幕。

　　碎裂！

　　全部碎裂，一块都没有剩下！

　　谁能想到，曾经帝尊都无法摧毁的天陨石，会如此轻松的被破坏。

　　一切，都那样轻描淡写。

　　……

　　“小金刚，这雷火能力，太耗费真元了。如果是别人，十几道雷电，也就被抽干了啊。”

　　赵楚虽然一脸平静，但他内心确实说不出的震撼。

　　真的太耗费真元。

　　以赵楚这么深厚的根基，也差点支撑不住。

　　小金刚懒得理会赵楚，他说的简直就是废话。

　　不难，能等到最后才开启嘛！

　　“看来小时候看动画片，火娃只是零零星星释放了几次闪电，也是有道理的，太费真元。”

　　随后，赵楚心里叹息一声。

　　他在小时候，也一直想不通。

　　火娃的雷电明明那么厉害，可偏偏要喷火，明显杀伤力不在一个档次。

　　但现在他懂了，原来是雷电太费力气。

　　“不能让天陨石再出现了，我得赶紧连地脉都烧了！”

　　打消脑子里的胡思乱想，赵楚深吸一口气，正在酝酿天罡之火。

　　……

　　天空深处！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　“虞沧漠，你继续狂啊，你继续笑啊，哈哈！”

　　“笑死我了，你赶紧突破到神帝。快，快让我看看，你突破之后是什么样子！”

　　“苍天睁眼，你虞沧漠也有今天，哈哈！”

　　赵楚轰碎天陨石的一幕，令这些帝尊们差点震惊的晕过去。

　　随后，太仓北笑的眼泪都差点出来。

　　虞沧漠则铁青着脸，表情凝固成了一坨寒冰。

　　他刚才还在狂笑，甚至已经做好了突破的准备。

　　可谁能想到，关键时刻的十几块天陨石，却突然被赵楚摧毁了。

　　笑容僵硬，虞沧漠咬牙切齿，如果不是怕那群天尊杀了自己，他恨不得立刻下去，直接将赵楚轰成粉末。

　　“哈哈，虞沧漠，你是不是很愤怒！”

　　“能理解，毕竟煮熟的鸭子飞了，说起来也是悲剧。”

　　乱九天也笑了笑。

　　这时候，他沉重的脸，终于是舒缓下来。

　　过去了。

　　虽然惊险万分，但赵楚终究是赵楚，他竟然真的想到了办法，竟然真的能破坏天陨石。

　　“虞沧漠，你倒是继续笑啊。”

　　“刚才你笑的挺开心，别停下啊，继续笑！”

　　“等封印开启之后，你便没有了乱流保护，到时候可千万别哭！”

　　圣昊易阴阳怪气的嘲笑着。

　　他现在恨不得给赵楚颁个奖章，这小子，太厉害。

　　也不怨殷乐离输给赵楚，谁能有赵楚这本事。

　　这小子，是个妖怪。

　　“其实，根本用不着等到封印彻底开启，乱战皇朝有那么多神兵，他们完全有能力破开乱流，直接上来斩杀虞沧漠！”

　　“乱九天，你现在还能联系到下界的天尊吗？”

　　白玄君沉思着。

　　其实现在是格杀虞沧漠的好机会。

　　闻言，乱九天没好气的盯着白玄君。

　　你的手下是猪脑子，你也是个猪脑子。

　　刚才那句话，是老子差点牺牲了老命才传送下去，谁知道被你们两个仙域破坏。

　　如今哪里还有机会。

　　还有脸看老子。

　　“呃，既然传送不到，那就算了，等乱流消失，虞沧漠也不可能活下去。”

　　“可惜，咱们要面临很长一段时间的沉睡了。”

　　白玄君见乱九天脸色不善，随口笑了笑。

　　“九天仙域没有了帝尊，以后便也没人能压制乱战皇朝，也不知道赵楚能不能突破到神帝境，这小子，简直太可怕！”

　　圣昊易随后又忧心忡忡。

　　“谁知道呢，走一步看一步，如今九天仙域的造化玉髓稀缺，那赵楚根基又奇厚无比，他能不能突破到天尊，还是未知数。”

　　“没有咱们几个坐镇，九天仙域必将大乱，造化玉髓的危机，还会进一步恶化，你用不着那么悲观！”

　　白玄君平静的笑了笑。

　　这也是他和圣昊易不惧赵楚突破的根源。

　　假如有足量的造化玉髓，修士的根基，必然是越深厚越好。

　　但如今九天仙域什么情况，大家都清楚。

　　等轮回境暴乱，开启大乱时代的时候，所有修士必然会不顾一切的炼化造化玉髓，到时候你抢都没有地方去抢。

　　在这种环境下，反而是那些根基稀薄的修士，要更加容易突破一些。

　　虽然他们战力不强，但同样对造化玉髓的需求也会弱一些。

　　再加上那么多天尊需要渡最终劫，赵楚的情况没有那么乐观。

　　“也对，造化玉髓的危机，终究是个大祸患。”

　　“乱九天，看来你的计划，也没有那么容易成功啊。”

　　圣昊易又阴阳怪气的看着乱九天。

　　他们这个强行凑起来的联盟，充斥着勾心斗角。

　　“这就不劳烦二位忧心了，赵楚能否突破，那是他的命数。”

　　“我只知道一件事，假如赵楚无法突破，那么二位，也没有任何希望突破到神帝。在以后的漫长岁月，赵楚一定会找到你们藏起来的天陨石，然后全部摧毁。”

　　乱九天冷笑一声。

　　“哼，一群蠢货，狗咬狗。”

　　太仓北漆黑着脸。

　　这一场争斗结束，没有一个人能得到好处。

　　“你们真以为事情结束了吗？”

　　“我琼池仙域的地脉之下，藏着几万块天陨石，而赵楚不过是摧毁了一百多块而已。”

　　“他的真元，总有耗空的时候，我就不信，一个低阶轮回境，能一直不断打碎天陨石。”

　　这时候，虞沧漠也开始拼命了。

　　他还有时间。

　　所以他要继续抽取天陨石。

　　天陨石坚固无比，赵楚能破坏，也一定付出了巨大的代价。


第1439章 孤立无援

　　轰隆隆！

　　大地又一次开始颤抖，在场天尊们心里都清楚，这是天陨石要再一次破土而出的征兆。

　　而赵楚还在半空中张开双臂，一脸凝重。

　　他还在酝酿火焰。

　　不过就是样子有些滑稽，和正在学飞翔的母鸡一样。

　　“小金刚，我必须要保持这个幼稚的动作吗？”

　　喷火需要酝酿一会。

　　赵楚已经接近崩溃，小金刚给他规定了喷火的姿势。

　　就是两只胳膊展开，宛如要大鹏展翅一样。

　　原本葫芦娃体型小，看上去还有些萌萌的。

　　可赵楚一个大人，看上去就宛如一个智障。

　　偏偏酝酿的这段时间，赵楚只能以这个姿势矗立在空中，他甚至看到几个天尊在笑。

　　特别是罗剑银，这家伙对自己指指点点，一看就是在嘲笑。

　　小金刚还是懒得理他。

　　好像我不嫌这个动作幼稚一样，这是规矩。

　　呼……呼呼呼……

　　终于，天罡火焰酝酿完毕。

　　一股炽热的火柱，宛如一条炽热的熔岩瀑布，瞬间从赵楚口中倾泻出去。

　　吱吱吱！

　　当火焰流淌在地面的时候，那些干枯的土壤，开始如猪油一样融化。

　　锻造过兵器的人，一定很熟悉这里的画面。

　　没错。

　　整片大地，被赵楚嘴里的岩浆，燃烧成了类似于铁水的液体。

　　呼呼呼呼……呼呼呼呼……

　　赵楚保持着母鸡展翅的姿势，还在源源不断的喷火。

　　“好可怕的火焰，连大地都能融化！”

　　“神通幻化的火焰，不应该有这种威力啊。”

　　“难道，这又是初代神帝的传承？”

　　当火焰蔓延到脚下的时候，天尊们也纷纷浮空而起，有个天尊不信邪，他偏偏要用脚掌试探一下，结果哪怕是天尊的肉身，也同样被烧的皮开肉绽。

　　天尊可以恢复伤势，但疼啊。

　　众天尊议论纷纷的时间，赵楚吐出去的岩浆，已经是蔓延出了几十米，一眼看去，宛如一个岩浆汇聚而成的小池塘。

　　恐怖的是，赵楚口中还在源源不断的喷吐着岩浆，这池塘还在缓缓扩张。

　　“糟糕，这火焰要摧毁琼池仙域的地脉！”

　　这时候，有人一声惊呼。

　　终于，琼池仙域一个天尊惊醒，他被惊的头皮发麻，心脏狂跳。

　　“赵楚，你敢破坏我琼池仙域的地脉，简直罪该万死！”

　　哗啦啦。

　　下一息，三个琼池仙域的天尊，立刻施展出了神通。

　　暴雨倾盆，他们手捏法诀，引来了大江之水。

　　懂水属性神通的天尊，这里也不少。

　　呲呲呲……呲呲呲……呲呲呲……

　　可惜，漫天的大河还没来得及落下，就已经在半空被彻底蒸发。

　　而赵楚的岩浆却毫发无伤。

　　“该死，这根本就不是神通幻化的东西，这是……真正的岩浆，该死！”

　　随后，几个天尊瞠目结舌。

　　这根本就是不可能的事情。

　　理论上，他们也可能将岩浆移动到这里。

　　当必须要用法器来辅助，但也不可能一次移动这么多啊，再说，岩浆温度极高，一般的法器，还承受不了。

　　而赵楚，这家伙直接从嘴里往出吐，他嗓子能受得了？

　　还是这家伙，将自己炼成了一件法器？

　　“这些岩浆，是货真价实的岩浆，可似乎又有些异常！”

　　殷客玄出生于圣辉仙域，主修火系神通，可他也皱着眉，根本看不透赵楚的手段。

　　神通幻化而出的岩浆，随着时间流逝，会很快消散，那只是攻击的手段而已。

　　而赵楚这简直就是搬了一座火山过来。

　　“这些火焰，很难熄灭。”

　　白独眼扔下去一条冰蛇，虽然冰蛇熄灭了一点点岩浆，但也没坚持多久，便被彻底融化。

　　当然，他们也只是研究一下，并不敢乱来，远处乱战皇朝的天尊们虎视眈眈。

　　“哈哈，琼池仙域的地脉被摧毁，我看你们以后再敢嚣张。”

　　罗剑银手持神兵，不断狂笑。

　　有人欢喜有人愁。

　　短短几个呼吸时间，地面的岩浆，已经扩散了十几里地，刚刚才搭建起来的不少建筑，直接是蜡烛一样融化，一眼看去，一片火海，简直是触目惊心。

　　琼池仙域所有人睚眦欲裂。

　　这都是琼池仙域的心血啊。

　　一些天尊漆黑着脸，欲哭无泪，也不知道琼池仙域造了什么孽，为什么会如此多灾多难。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　由于温度太高，此时天空的气流扭曲，人们已经看不到赵楚的样子，他简直就是一团炽热的火球。

　　岩浆还在扩散，不知不觉，之前的小池塘，已经扩散成了方圆百里的火海。

　　琼池仙域的地脉，在火海下根本就没有生存的可能。

　　这些天尊神念之力都不错，他们眼睛虽然看不见，但却能感觉到，在地底深处，似乎有什么东西，被燃烧成了灰烬。

　　天尊们能猜测到，那些神秘的东西，就是初代神帝留下的地脉，就是琼池仙域的根本。

　　还有，被燃烧干净的地脉之下，再也没有天陨石浮现过。

　　泉老看着赵楚，凝重的点点头。

　　年轻人，一代比一代猛，剩余的天陨石，一定是被赵楚直接融化了。

　　当然，赵楚融化大地的速度并不算快，还有一些地方的天陨石，再一次浮起到了半空，正在晃晃悠悠，朝着乱流的旋涡口飞去。

　　“赵楚，糟糕了，天陨石要到天上了，赶紧用雷电炸了它。”

　　罗剑银焦急的一声呼喊。

　　其余天尊也一脸焦急，扈一恒等人却在祈祷！

　　赶紧点，天陨石赶紧浮空，赶紧到了帝尊的手里。

　　然而，赵楚并没有施展雷电。

　　他只是惆怅的看着罗剑银，那生无可恋的表情，仿佛在说：罗剑银，你是不是个猪脑子。

　　“赵楚正在吐火，明显不可能同时喷雷！”

　　“其他人还愣着干什么，现在又没有防护大阵，你们赶紧将天陨石击落啊。”

　　武国翰同样一脸惆怅。

　　自己正在守护赵楚安全，不可以随意出手。

　　其他人在这看戏呢？

　　你们手脚被剁了？

　　“还有玄冰仙域和圣辉仙域的蠢货们，到现在了，你们还要帮助虞沧漠？”

　　武国翰又恨铁不成钢的看着白独眼他们。

　　赵楚长长松了一口气。

　　还好，总算还有个智商及格的武国翰，要不眼睁睁看着虞沧漠突破，这群人也活该被团灭了。

　　他们为什么而死……因为蠢。

　　“玄冰仙域所属，立刻击落那些天陨石。”

　　白独眼一声怒吼，顿时间，一道寒气森森的剑芒，直接击落了十几块天陨石。

　　可恨。

　　自己的真元，竟然被赵楚火焰压制了一点点。

　　毕竟是相反的属性，总归是有些影响。

　　“果然，这些天陨石，我根本无法击碎，该死！”

　　与此同时，白独眼也故意试探了一下，他总觉得赵楚是运气，这些天陨石也有些问题。

　　可惜，天陨石坚固如常。

　　另一边，殷客玄的神通，却在岩浆的笼罩下，有了一部分增长。

　　但一样的结局，他同样无法击碎天陨石。

　　乱战皇朝的天尊们更是比谁都急迫，漫天的天陨石，雨天一般被纷纷击落。

　　“该死，白独眼、殷客玄，你们真的信了乱战皇朝鬼话，要破坏三宗联盟吗？”

　　扈一恒焦急的眼珠子都红了。

　　琼池仙域的天尊们想再一次构建防御阵，可地面有赵楚的岩浆，天空有乱战皇朝的天尊，偏偏之前的盟友，彻底倒戈。

　　虞沧漠这一次是真的拼了老命。

　　地脉里浮现出的天陨石，绝对超过了8000。

　　可惜，琼池仙域的天尊们人数太少，他们别说8000块、800块……就连区区80块，都无法安全的送到旋涡入口。

　　“哼，扈一恒，刚才是谁让老夫跪下，等待琼池仙域的宽恕？”

　　“你之前不是很嚣张吗？虞沧漠封神，千秋万代，现在怎么又想起盟约了？”

　　“扈一恒，虞沧漠的阴谋粉碎，你从此以后，就是一条流浪狗！”

　　白独眼和殷客玄咬牙切齿，他们恨不得生吞了扈一恒的肉。

　　之前帮助琼池仙域，那简直是耻辱。

　　扈一恒已经疯了。

　　他突然有些埋怨虞沧漠沉不住气。

　　你刚才笑什么？

　　静悄悄的突破，然后再狂笑，皆大欢喜。

　　结果呢，现在好了。

　　傻子都不够用了，还能再忽悠谁？

　　但该面对的事情，还是要面对。

　　扈一恒手持十几块天陨石，燃烧着寿元，企图送到旋涡入口。

　　“滚回来！”

　　可惜，白独眼和殷客玄歇斯底里的轰出了绝招。

　　噗！

　　扈一恒掌心里的天陨石被击落，他同时狠狠喷出一口鲜血。

　　老子和你有夺妻之恨吗？

　　下手这么狠。

　　扈一恒气的肝疼。

　　其余人同样不乐观。

　　这么久时间过去，琼池仙域竟然连一块天陨石都没有送上去。

　　可坠落到岩浆池的天陨石，却已经以肉眼看得见的速度，全部融化。

　　“帝尊，属下无能啊！”

　　扈一恒气的鼻涕都喷出来了。

　　他从没有体验过如此的绝望。

　　赵楚的火焰，已经蔓延出了三百里，半个琼池仙域的疆域，成了一片地狱火海，可怕的是，火焰还在继续蔓延着。

　　琼池仙域孤立无援，所有天尊被压制，竟然连一块天陨石都无法送上去。

　　其实此刻在天空深处，他们的帝尊，要更加绝望。


第1440章 与世皆敌

　　“虞沧漠，怎么样？”

　　“刺激吗？”

　　乱九天阴森森的笑着。

　　最后几十块天陨石，理论上眨眼时间便可以到达。

　　可惜，虞沧漠就是无法如愿。

　　由于他刚才的一声狂笑，玄冰仙域和圣辉仙域彻底反水。

　　这下圣昊易和白玄君总算是松了口气。

　　虽然惊险万分，但最终赵楚还是力挽狂澜。

　　虞沧漠败了。

　　最关键的时刻，最紧要的关头骂，他输在了自己的自大。

　　如果不是提前大笑，提前昭告天下，即便被赵楚破坏了天陨石的上升，起码两大仙域的天尊们不会反水。

　　这一下，满盘皆输。

　　“原来如此，这小子体内，竟然还藏着其他文明的杀招。”

　　“厉害！”

　　秋昊孤凝重的点点头。

　　自己这小老弟，还真不是个一般人。

　　怪不得他信誓旦旦，原来是胸有成竹。

　　“虞沧漠，你的琼池仙域毁了，你的地脉也毁了。”

　　“所有的天陨石，也已经都被岩浆烧毁。”

　　“你输了！”

　　乱九天言语说不出的轻松。

　　至于赵楚之后的路，就由他自己去走吧。

　　经历了这么多次的绝境，他相信赵楚一定能封神。

　　“虞沧漠，我觉得你自尽吧，堂堂封神的帝尊，如果被一尊发怒的天尊斩杀，其实也是一种屈辱！”

　　圣昊易阴阳怪气的嘲讽道。

　　这才是大快人心。

　　他们犹如看戏一样，看着虞沧漠满脸焦急的施展着神通。

　　虞沧漠手舞足蹈，他不服输，还在歇斯底里的抽取着天陨石，就差最近几十块，明明已经成功了。

　　可最后一步，就是那样遥不可及。

　　“该死！”

　　“畜生，赵楚你个小畜生，畜生！”

　　“啊……”

　　虞沧漠哪里还有心情去理会别人的态度。

　　他真的要发疯了。

　　最后的十几块，马上就要成功了啊。

　　可谁能想到，赵楚这畜生，竟然连天陨石都能摧毁。

　　放眼九天仙域，不管是初代神帝时期，还是二代神帝时期，从来都没有这种情况出现过。

　　天陨石坚不可摧，哪怕神帝都无法破坏，这可是铁一般的定律。

　　他也想过恶劣的结局。

　　哪怕圣辉仙域和玄冰仙域反水，他也不怕。

　　反正就差几十块而是，地脉之下埋藏着几万块天陨石，漏网之鱼都不愁上来几十块。

　　可结局的惨痛，令虞沧漠始料不及。

　　连天陨石都能摧毁。

　　这赵楚到底是个什么东西，他在神墓里又到底得到了什么恐怖传承。

　　简直可恶。

　　“上来，快上来，上来啊！”

　　“啊……快上来……”

　　虞沧漠披头散发，他整个人宛如入魔了一般，一张脸血管爆凸，看上就是一个入了魔的疯子。

　　一道又一道的真元打下去，可根本就无济于事。

　　就这一会时间，地脉已经被赵楚破坏了八成，剩下的天陨石，很轻松就被天尊们阻拦，而琼池仙域的天尊势单力薄，根本一块天陨石都送不上来。

　　“我恨呐！”

　　“为什么，为什么全天下都要与我为敌，我恨啊！”

　　终于，虞沧漠的真元，已经无法再感知到地脉。

　　他就如被人砍断了手脚，彻底僵硬在原地。

　　输了。

　　虞沧漠虽然一万个不愿意承认，但自己已经输了。

　　何其残忍。

　　虞沧漠感觉自己就是全天下最惨的人。

　　“哼，虞沧漠你个老贼，有什么资格与全天下为敌？”

　　突然，太仓北一声冷笑。

　　“要论与世皆敌，只有我太仓北一人。”

　　“你有琼池仙域的几个蠢货，还有虞白婉那个贱人，你并不孤独，你根本没有资格与天下为敌！”

　　“只有我太仓北，才有资格！”

　　太仓北轻蔑的冷笑着，可他眼底，却也是落寞。

　　虞沧漠的失败，让他很畅快。

　　但又能如何？

　　虞沧漠输了又如何？

　　未来的岁月，九天仙域没有帝尊，赵楚必然会一手遮天。

　　这家伙简直是秉承天地气运诞生的异类，如果没有意外，他真的有可能突破到神帝境。

　　或许等封印解开的时候，赵楚已经封神。

　　自己，还是一点点机会都没有。

　　“输了！”

　　“女儿，对不起，为父输了，输了！”

　　“为父没有封神，也没有能力救活你，更没有去帮你惩戒太仓北。”

　　“对不起，女儿，对不起！”

　　虞沧漠失魂落魄，虽然他的肉身是威君念，但人们还是能感觉到，他的灵魂似乎一瞬间苍老了几百岁。

　　这个人，心碎了。

　　如今黔驴技穷，虞沧漠根本不知道自己还能做什么。

　　离开混乱区，自己一定会立刻被赵楚等人斩杀。

　　留在原地等候，也是在等死。

　　偏偏自己丹田和灵魂，都已经转移到威君念身上，他现在连回头的路都已经丧失。

　　等待自己的结局，只有死路一条。

　　……

　　而在地面。

　　赵楚脸色惨白，以他的真元强度，竟然被耗空了。

　　没错。

　　赵楚丹田里的真元储量，虽然不敢说当世无敌，但也绝对能排进前几名，就连天尊都不敢和他比。

　　但就是这样的储备，竟然被天罡火焰抽空了。

　　当然，赵楚的战绩也是恐怖绝伦。

　　一眼望去，琼池仙域九百里山河，已经彻底沦为一片地狱火海，触目惊心。

　　没留下任何一块完整的土壤，更别说之前才搭建起来那些建筑。

　　毁了。

　　琼池仙域的一切，已经彻底成为了过往。

　　从今往后，琼池仙域就是一片火海，就是一个彻底被灭了宗门的炼狱之地。

　　此时此刻，再也没有任何一块天陨石能飞出来。

　　九百里疆域，就是地脉延伸的范围。

　　赵楚已经将一切都彻底毁灭。

　　不管是地脉，还是天陨石，亦或者草木花草，一切眼睛能看到的东西，全部被摧毁。

　　“呼！”

　　深吸一口气，赵楚的口中，终于不再有岩浆倾泻出来。

　　结束了。

　　总算是粉碎了虞沧漠的阴谋。

　　这一刻，赵楚虚空矗立在最高处，所有天尊都望着他。

　　天尊们的目光很复杂。

　　有不解，有震撼，有愤怒，当然，也被畏惧。

　　对！

　　堂堂天尊，对一个刚刚才突破的低阶轮回境，竟然出现了畏惧的情绪。

　　赵楚今日所表现出来的实力，哪里还有一点点低阶轮回境的样子。

　　哪怕就是天尊，就是帝尊，也不可能一瞬间，将一个硕大的宗门，彻底燃烧成一片火海啊。

　　赵楚到底还藏着多少底蕴。

　　谁都不知道，谁都不敢试探。

　　……

　　不知何时，早已经逃离开的修士们，也有些胆大的人，开始陆陆续续回归。

　　不少好事的轮回境，也已经悄悄将琼池仙域的情况，转播到了整个九天仙域。

　　所有人都在震撼。

　　所有人都觉得难以置信。

　　硕大的琼池仙域，竟然沦为一片火海，沦为了岩浆之地。

　　琼池仙域不少弟子嚎啕大哭。

　　宗门的建筑没了，还可以重建，还可以复苏。

　　但如今连土壤和大地都已经丧失，还能拿什么恢复？

　　曾经的家园，曾经的圣地，彻底被一个恶魔毁了。

　　他们难以理解，那赵楚到底是个什么魔鬼，为什么连山脉都可以融化。

　　还有不少人也在关注着赵楚。

　　泽妍花和黄灵灵满脸担忧，赵楚确实优秀，优秀的已经宛如一个神。

　　但他越是厉害，二女就越是担忧。

　　如今的赵楚，算是得罪了整个琼池仙域。

　　“赵楚，还是你小子厉害！”

　　姚秋仇咬牙切齿。

　　谁敢想象，一个年轻人，竟然活生生毁了琼池仙域。

　　还是一前一后，摧毁了两次。

　　之前和赵楚交过手的人，都一阵后怕，他们心中感激赵楚不杀之恩。

　　刘月月和唐段颖早已经奔赴琼池仙域。

　　之前纪东元和殷客玄顶嘴，刘月月就已经怒极，她早已经恨不得立刻斩了那畜生，可惜自己实力有些弱。

　　而在楚域，所有人震撼。

　　从今往后，谁还敢欺辱我楚域。

　　我们的尊主，直接毁了琼池仙域。

　　一些早期飞升的飞升者，简直狂喜到飙泪。

　　琼池仙域啊，那是什么概念。

　　在很久之前，他们这些奴隶，连提起琼池仙域的资格都没有。

　　那里曾经是绝世圣地，哪怕是被琼池仙域放逐的修士，那都是一种荣耀。

　　可谁能想到，这才多久时间，一个下界飞升上来的年轻人，竟然彻底摧毁了这个地方。

　　赵楚根本是缔造了一段传奇。

　　今日注定是楚域的狂喜之日，从今天开始，我们的楚域，必然将彻底崛起。

　　……

　　“赵楚，从今天开始，我会陷入很长一段时间的沉睡期。”

　　“以后，靠你自己了。”

　　赵楚不断喘息，慢慢恢复着真元。

　　这时候，小金刚的声音出现，说不出的疲倦与虚弱。

　　“为什么要沉睡？”

　　赵楚一愣。

　　“废话，你以为融化九百里疆域容易吗？我的小命都几乎被你抽干了。”

　　小金刚没好气地说道。

　　“其实以你的能力，抽干你也就融化一百里而已，我这次拼命了。”

　　话落，小金刚直接陷入沉睡。

　　“辛苦了。”

　　赵楚有些歉意。

　　其实他也明白，虽然四娃的能力很强，但也不至于如此态变。

　　这一切，都是小金刚在暗中帮助自己的结果。

　　“算了，能阻止这场浩劫，就是最大的胜利，小金刚慢慢能恢复。”

　　“接下来，该去看看威君念了。”

　　赵楚抬起头，出神的望着那还在旋转的旋涡。


第1441章 醒过来

　　琼池仙域彻底沦为九百里岩浆地狱，谁都清楚，这个地方没救了。

　　哪怕天空的帝尊战结束，虞沧漠平安归来，琼池仙域也没救了。

　　地脉被燃烧成了灰烬，这片土壤，再也没有了恢复的可能性。

　　别说琼池仙域，哪怕是圣辉仙域那种以火属性为主的宗门，在这里都存活不下来。

　　理论上，神通幻化出来的岩浆，一段时间后，也就消失了。

　　可赵楚不走寻常路，他根本就不是在用真元幻化，而是彻彻底底，搬来了一座火山。

　　所以，哪怕赵楚不再继续喷火，可地底的岩浆，也还在继续燃烧，不仅没有半点熄灭的迹象，甚至还有隐隐继续扩张的痕迹。

　　从此以后，琼池仙域的弟子，将失去居住了几千年的家园。

　　哪怕是虞沧漠归来，琼池仙域也有没救了，他们必须要重新选址，重新建造一个全新的琼池仙域。

　　这时候，琼池仙域的弟子们纷纷回归，他们根本不相信影像里看到的噩耗。

　　可归来之后，还得面对一切。

　　弟子们或是嚎啕大哭，或是眼窝深红，还有不少人嚷嚷着要报仇，但却根本连看都不敢看赵楚一眼。

　　天尊们更是各个苦着一张脸，扈一恒这个领袖更是几乎窒息。

　　迁址。

　　说起来容易，其实哪有那么简单。

　　硕大的仙域，光是正式弟子就有几万，还有数不清的家眷，已经过百万的附属宗门。

　　所有弟子都有修炼需求，几十万张嘴，都要吃丹药。

　　虽然琼池仙域的人员伤亡不大，各种副职业者也都存在着。

　　但更多基础的设施，都已经被毁了。

　　说到底，各种设施毁了也还不至于绝望，大不了琼池仙域苦几个月，只要帝尊在，只要地脉在，各种灵药，很快就可以重新生长出来，各种矿石，也能慢慢凝聚出出来。

　　可现在地脉被毁了，根基遭遇灭顶之灾。

　　哪怕虞沧漠归来，他也只是个帝尊，并不是全能的神啊。

　　硕大的宗门，面临流离失所，谁能承受这恶劣的后果。

　　内忧外患。

　　原本乱战皇朝就虎视眈眈，其余两个仙域也一直在暗中争斗。

　　所有仙域都在争夺散落开的各种小宗门资源，小宗门需要生存，就要向大仙域缴纳税负，其实也就是保护费。

　　三大仙域的修士为什么可以高枕无忧的安逸修炼，为什么资源几乎无限，还是不靠着吸血，靠着剥削小宗门。

　　这下好了，琼池仙域大乱，得有多少小宗门改投其他仙域，甚至是乱战皇朝。

　　这一次琼池仙域的打击，真的是史无前例。

　　更何况，宗门选址，又能去哪？

　　九天仙域平静了这么多年，好一点的地盘，早已经被三大仙域瓜分一空，就连乱战皇朝都找不到什么绝佳的土壤。

　　琼池仙域夹缝里生存，能去哪呢？

　　一切的琐事，想起来都让人头疼欲裂。

　　“帝尊，您怎么样了？还能不能封神？”

　　“属下无能，属下无能啊。”

　　扈一恒老泪纵横。

　　这么长时间，上空彻底沉寂下去，人们再也没有听到虞沧漠狂笑。

　　这只能代表一件事，虞沧漠目前的情况很糟糕。

　　扈一恒哪怕此刻有条件送一些天陨石，也已经晚了。

　　一眼望去，琼池仙域再也找不到一块完整的天陨石。

　　赵楚歹毒啊！

　　他们期盼虞沧漠能封神，能一统九天仙域，只有这样，琼池仙域的弟子们才能翻身。

　　但天尊们内心却清楚，可能……帝尊已经输了。

　　……

　　和琼池仙域的人比起来，乱战皇朝的天尊们则要喜悦很多。

　　不少飞回来的轮回境，纷纷羡慕的望着十几个天尊，他们眼睛里都快滴血了。

　　姚秋仇也第一时间飞回来，贪婪的看着赵楚，他恨不得咬一口赵楚的肉，看看自己能不能长生不老。

　　不对，姚秋仇更想掏一掏赵楚的乾坤袋。

　　他要亲自找找看，看看还有没有多余的神兵。

　　神兵啊。

　　乱战皇朝的天尊们，人手一件，这是何其恐怖的一件事情。

　　乱九天哪怕再厉害，哪怕能以一敌三，但他也没有帮众人弄到几件神兵啊。

　　“神兵，好东西，好东西啊。”

　　乱战皇朝的一个天尊轻抚着手里的神兵，虽然契合度归零，他需要重新蕴养。

　　但这根本不重要。

　　时间多的很，大不了慢慢蕴养就行了。

　　起码神兵是到手了。

　　“还得多谢赵楚啊，出手如此大方，简直难以置信。”

　　“等帝尊回来，咱们联名请愿，让赵楚当乱战皇朝的副宗主吧，他虽然实力弱了点，但也有这个资格。”

　　“帝尊培养出了好传承人啊。”

　　天尊们议论纷纷，一张张脸上，洋溢着热情的笑容。

　　当然，还有一些晚归来的天尊捶胸顿足，恨不得一掌劈死自己。

　　刚才大乱，他们护送大家离开，之前这些天尊还庆幸，自己用不着参与这种危险。

　　可现在，他们气爆了肝肺。

　　神兵啊。

　　拥有一件神兵，战斗力暴涨，也就拥有了诛杀其余天尊的实力，谁能不羡慕。

　　不远处，罗剑银撇着嘴。

　　“哼，咱们楚域还有那么多天尊没有神兵，赵楚这个没脑子的笨蛋，竟然全部送给了乱战皇朝，气死我了。”

　　“乱战皇朝终究是别人，楚域才是咱们的家啊。”

　　罗剑银一个人守着最多的神兵，但眼里却是不服气。

　　“你少说俩句吧，可能宗主是有特殊的考虑。”

　　武国翰也叹了口气。

　　平心而论，他也气不过。

　　这么多神兵，咱们楚域也需要啊。

　　虽说楚域现在的天尊不多，但天穹星遗址有那么多弟子，他们迟早归来。

　　原本这些神兵，都该是属于这些人的。

　　远处，玄冰仙域和圣辉仙域的天尊们，还有无数的轮回境，也纷纷羡慕到瞳孔滴血。

　　神兵啊。

　　乱战皇朝这群人上辈子到底修了什么福分，这么简单，就得到了神兵。

　　白独眼咬牙切齿。

　　虽然自己手里也有神兵，但和乱战皇朝的比起来，那就是一件垃圾。

　　还有一些天尊暗自叹息，如果自己早一点也叛离到乱战皇朝，那该多好，自由自在不说，还有突如其来的神兵。

　　看来这一次事件结束之后，该考虑一下日后的归属了。

　　反正造化玉髓即将枯竭，日后的命运，谁知道呢。

　　琼池仙域的天尊们，则更加阴晴不定。

　　假如乱战皇朝能不计前嫌，他们其实也不介意叛宗。

　　如今琼池仙域成了一片烂摊子，他们继续留着，那就面临着无休止的奉献。

　　很明显，失去了大部分用来吸血的殖民宗门，琼池仙域的造化玉髓，将更加稀缺。

　　继续留着，毫无意义。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　“咦，我的神兵……啊……”

　　也就在众人议论纷纷之际，突然，有个天尊一声惊呼。

　　原本正在他手里爱惜把玩着的神兵，突然间……飞走了。

　　这一幕，差点将这个天尊吓的咽了气。

　　“糟糕，我的神兵……也飞走了。”

　　“回来，神兵，回来！”

　　接下来，同样的一幕，不断在上演。

　　赵楚扔出去十几件神兵，竟然是全部飞回来了。

　　天尊们甚至出手去阻拦，但根本拦不住。

　　神兵宛如长了眼睛一般，自己手掌一碰就刺痛。

　　他们也想镇压，但罗剑银漆黑着脸，早已经做好了出手的准备。

　　开什么玩笑，谁敢面对东方不败罗剑银？

　　假如之前神兵还在手里，或许还敢搏一下。

　　但现在神兵飞了，他们再敢鲁莽，直接可能被罗剑银斩杀。

　　“赵楚……这……”

　　牧生览是唯一一个神兵没有飞走的天尊。

　　他眼睁睁看着一件件神兵飞回到了赵楚体内，一脸震惊。

　　“抱歉，这些神兵，是在下借给诸位，用来对抗琼池仙域。现在琼池仙域地脉我已经摧毁，你们也完成了乱九天的任务。”

　　“神兵，我就收回了，抱歉！”

　　赵楚转头笑了笑。

　　开什么玩笑。

　　白送给你们？

　　咱们又不熟，当我冤大头啊。

　　机器人本来就少，还都是些残次品，里面的能源只够锻造这点神兵，假如全给了你们，楚域的人，还不被我活生生气死？

　　当初锻造神兵的时候，赵楚就设定了禁制，这些神兵随时可以归来，毕竟赵楚是唯一具有亲和度的地球人。

　　说到底，整个乱战皇朝，赵楚也就和牧生览，以及泉老熟一点。

　　“不过大家也无需气馁，日后乱战皇朝应该会和楚域合并，假如再什么机缘，这些神兵我也会发放出去。”

　　随后，赵楚又补充了一句。

　　“哈哈，我就知道，赵楚脑子没有这么蠢！”

　　罗剑银哈哈一笑，同时也警惕的盯着那群野狼。

　　武国翰也会心一笑。

　　他和罗剑银的想法一样，赵楚不犯傻就好，神兵是稀缺玩意，乱战皇朝的天尊，忠诚度有待考量，首选当然还是咱们楚域。

　　“也罢，是我等贪心了。”

　　牧生览苦笑一声。

　　其余天尊虽然一个个满脸不服气，甚至有些人怨毒的看着赵楚。

　　但又能如何呢？

　　从一开始，赵楚就没说过要送。

　　能借给你，就不错了。

　　当然，牧生览是最大赢家，他的神兵，赵楚应该是彻底送了。

　　这时候，其他仙域的天尊，也缓缓吐出一口气。

　　要回来也好。

　　这样一来，乱战皇朝的实力也没有那么恐怖。

　　否则，天下大乱啊！

　　一切尘埃落定以后，赵楚体内的真元，也回复了一半！

　　接下来，自己就该真正面对虞沧漠了。

　　虽然对方很虚弱，到自己也要全力面对。

　　赵楚收回神兵，其实也是怕乱战皇朝的天尊，贸然冲上去。

　　他们为了立功，很可能直接杀了威君念。

　　而赵楚，是要她……醒过来。


第1442章 赵楚的耳朵

　　火焰炼狱，触目惊心。

　　从天空俯瞰下去，整个琼池仙域已经沦为一座巨大的岩浆池塘，岩浆宛如是浓稠的粥，时不时咕咚咕咚冒着泡泡。

　　哪怕是上方的空气，都给人一种蒸笼的感觉。

　　而赵楚大袖一甩，在神兵的护体之下，已经朝着乱流的中心飞去。

　　“赵楚，上面很危险啊，要不我和你去吧。”

　　罗剑银一脸焦急，跃跃欲试。

　　之前虞白婉靠着两柄神兵，便可以越过那片乱流。

　　如今楚域也不缺神兵。

　　上面全是帝尊，万一赵楚有个三长两短，篓子就捅大了。

　　当然，罗剑银自己也要去出风头。

　　“没事，我心里有数，你们在下方等着即可！”

　　赵楚留下一句话，身形已经是消失不见。

　　秋昊孤说过，帝尊们现在全部被阵法压制着，他们连一句话都传递不下来，更不说用出手。

　　退一万步说，假如白玄君和圣昊易能出手，那就代表乱九天也可以出手，赵楚自己的安全不是什么问题。

　　他不能让任何威胁到威君念的人出现，罗剑银和武国翰的忠诚度没问题，可万一有什么意外，他们一定会当机立断的斩杀威君念。

　　赵楚不可能允许这种事情发生。

　　这一次，他只能独自面对。

　　哪怕面对虞沧漠有消息危险，他也不能逃避。

　　……

　　下方，罗剑银闷闷不乐，当然也有些担忧。

　　赵楚这小子，浪起来谁都挡不住。

　　那么多帝尊强者，一口气就能吹死他。

　　“这小子，就是怕我贪了他的神兵，吝啬，小心眼！”

　　罗剑银嘟嘟囔囔。

　　赵楚这家伙，不光收走了乱战皇朝的神兵，连自己的也收走了。

　　要不然，堂堂东方不败，一定是要冲上去，亲眼见证一下帝尊们的战争。

　　可惜了。

　　就自己这一柄神兵，罗剑银没把握上去。

　　“罗剑银，你少说两句吧，宗主肯定有自己的安排！”

　　武国翰瞪了眼罗剑银。

　　这家伙，就没有个老实的时候。

　　“武国翰，要不把你的神兵借给我，我上去保护赵楚去。”

　　突然，罗剑银盯着武国翰，两颗眼珠子都在冒光。

　　“滚！”

　　“怎么不把你的神兵借给我？我也能保护赵楚！”

　　武国翰一脸古怪的看着罗剑银。

　　这家伙，一天天净想好事。

　　“这个，神兵需要蕴养度，一下子给你，你也来不及蕴养啊。”

　　“你的神兵赵楚已经蕴养好了，咱们以大局为重，以赵楚的安全为重。”

　　“我一定会保护赵楚安全，他个年轻人，不知天高地厚，你武国翰也不知道吗？”

　　罗剑银之前嬉皮笑脸，突然郑重下来。

　　武国翰手里的神兵，那可是随手就可以拿来用。

　　嗡！

　　然而，也就在罗剑银话音刚刚落下，武国翰掌心里的神兵，瞬间失去了蕴养度。

　　“罗剑银，我杀了你！”

　　武国翰气的一声惊呼。

　　一定是赵楚听到了罗剑银的话，直接抹去了蕴养度。

　　该死的罗剑银，害人不浅。

　　“呀，赵楚这是狗耳朵啊，能听这么远，好可怕。”

　　武国翰缩了缩脖子，惹不起，惹不起。

　　“狗是鼻子灵，和耳朵有什么关系，你离我远点，晦气！”

　　武国翰气的牙痒痒。

　　“对哦，狗是鼻子灵，那什么动物耳朵灵呢？”

　　武国翰皱着眉，他在想用什么比喻一下赵楚。

　　其余人纷纷抬头，他们也想上去看看，毕竟是帝尊间的战争，或许能有什么领悟。

　　但可惜，赵楚已经将牧生览手里的神兵，也恢复到了原样。

　　在场所有人，都拿不出两件神兵。

　　“赵楚，你一定要平安归来。”

　　泽妍花她们也已经返回了琼池仙域。

　　她和黄灵灵对琼池仙域还有一些特殊的情感，特别是虞白婉的寝宫。

　　但既然赵楚毁了这里，就一定有他的意义。

　　很多事情，也不是她们能够干涉的。

　　赵楚能平安归来，一切也就够了。

　　至于虞白婉，以后再慢慢解释吧，她们还不知道虞白婉已经死去的消息。

　　“小三，说到底，还是你厉害，这么大的岩浆池子，泡澡都够了。”

　　纪东元拉着刘月月的手，不住的叹息，他如今已经是名正言顺，回归到了楚域的阵营。

　　说起来，还得感谢殷客玄。

　　如果不是这老畜生，自己一时间还真找不到一个离开圣辉仙域的理由。

　　这下好了，回归咱们大本营，还能和刘月月一直在一起，爽飞了。

　　而刘月月目光阴沉的盯着殷客玄。

　　这老狗，迟早要死在自己剑下。

　　此时，战争结束，各个宗门已经分别悬浮成一个个阵营。

　　乱战皇朝一片喧嚣，人们异常开心和振奋，除了被赵楚收走神兵以外，乱战皇朝似乎是这一次战争的赢家。

　　玄冰仙域和圣辉仙域，一脸凝重，也说不上是什么情绪。

　　白独眼眼睁睁看着王君尘离开玄冰仙域，也没有去说什么。

　　他现在是真的惹不起乱战皇朝。

　　至于琼池仙域，那是人人悲伤，直至现在，还有人在抹眼泪。

　　这片火海炼狱，就是自己的家啊。

　　当然，也有一些大家族，或者天尊，已经在开始考虑自己未来的出路。

　　假如虞沧漠真的有个三长两短，以后这琼池仙域，也就没有继续留下来的必要了。

　　无数人各怀鬼胎，就这样等待着帝尊之战的结局。

　　……

　　“哼，罗剑银，我就知道你不可能老实，幸亏我有顺风耳，否则武国翰的神兵被你忽悠走，就麻烦了。”

　　乱流之中，赵楚冷笑一声。

　　罗剑银这家伙，终究不是自己人，他的目标是变强，是苍穹星遗址。

　　万一太仓北，亦或者其他帝尊能给罗剑银一些致命的惑诱，这家伙随时会害了自己。

　　赵楚必须要防着所有人。

　　其实两件神兵，赵楚也可以让武国翰上来，这个人忠诚度没问题。

　　但赵楚又觉得没必要，毕竟下方楚域也需要有天尊来镇压，泽妍花他们也需要人保护。

　　……

　　“虞沧漠，事到如今，还有什么话说吗？”

　　乱九天看着失魂落魄的虞沧漠，一声讥笑。

　　和刚才耀武扬威比起来，此时的虞沧漠，就是一个丧家之犬的样子。

　　“虞沧漠，你输了。”

　　“我也输了！”

　　“乱九天他们这些蠢货，也全部封印了自己，他们更是上赌桌的机会，都不曾有过。”

　　“造化玉髓枯竭，就连赵楚也没有突破到帝尊的机会，我们所有人满盘皆输。”

　　“最终，只有一个赢家……一个死了万年的秋昊孤！”

　　“讽刺啊，何其讽刺！”

　　“一群帝尊，最终输给了一个死人。”

　　太仓北喃喃自语，他一脸讥讽的笑着。

　　他既是在笑乱九天和白玄君他们的牺牲，也是在笑虞沧漠的失败，更是自嘲，嘲笑自己输给了一个死人。

　　“秋昊孤，万年之前，你一个人摧毁了整个苍穹星，屠杀了所有强者。”

　　“万年之后，你又用阴谋诡计，坑了最后的几个帝尊，你厉害！”

　　“不愧是我的师傅，厉害！”

　　太仓北看着秋昊孤的帝婴，眼神凛冽，充斥着怨毒。

　　“乱九天，你也用不着开心，如今造化玉髓的情况，你比我清楚。”

　　“赵楚想要突破到帝尊，最少都要几十万造化玉髓，哪怕九天仙域的轮回境死绝了，也不够赵楚一个人消耗！”

　　“况且，人人自私，如今九天仙域的轮回境成千上万，赵楚能全部杀空吗？”

　　“哈哈，你想让赵楚突破到神帝，然后来救你，可笑吗？”

　　太仓北嗤笑着乱九天。

　　乱九天的那点小心思，又能瞒得过谁。

　　“还有，虞沧漠虽然败了，他已经是个死人。”

　　“圣昊易你和白玄君，也不用高兴的太早，赵楚拥有破坏天陨石的能力，在你们复苏的这段时间，他一定会彻底摧毁所有天陨石，等你们复苏了，将面临一个荒芜的九天仙域。”

　　“况且，你们都是上一次大战残留的漏网之鱼，哪怕帝尊寿元悠久，你们又还有多长时间可以存活呢？”

　　“你们只是寿元悠久，并不是不死不灭。”

　　“你们二人想突破，这辈子已经没希望了。”

　　太仓北又嘲讽了白玄君和圣昊易。

　　最终，他的视线有回归在了秋昊孤的帝婴身上。

　　“秋昊孤，因为虞白婉那个贱人暗算，我的丹田已经失去了九成，剩下的一成，根本不足以再施展帝桥。”

　　“我也是个失败者，哪怕未来能破封，我也已经丧失了封神的资格！”

　　“你赢了！”

　　“我们所有人都得承认，最终的赢家，还是你！”

　　“佩服！”

　　太仓北长叹一口气，虽说满脸怨毒，但他言语中的敬佩，却也是真情切意。

　　秋昊孤的目得，是所有人陪着他一起下地狱。

　　他成功了。

　　一群老狐狸算来算去，最终还是落入了一个死人的圈套。

　　乱九等人不说话，白玄君和圣昊易更是痛苦。

　　其实太仓北说的也没错。

　　不管是为了阻止太仓北，还是阻止虞沧漠，他们二人，早已经成了牺牲品。

　　“赵楚，该死的小畜生，等以后有机会，我一定将要碎尸万段，一口一口吞了你的血肉！”

　　虞沧漠浑身颤抖。


第1443章 逆天斩杀，绝世传奇

　　“虞沧漠，这个机会，恐怕你永远都等不到了！”

　　“赵楚又不是个傻子，这时候他一定是等待着大阵结束，然后天尊们冲上来，将你就地正法！”

　　“你现在不应该考虑如何杀赵楚，而是考虑自己，怎么才能体面的死去。”

　　“被一群天尊公然处决的帝尊，你虞沧漠是历史第一个！”

　　圣昊易看着虞沧漠落魄，幸灾乐祸。

　　几千年后的事情，以后再说。

　　起码虞沧漠率先要死了，还是被一群天尊斩杀，何其屈辱。

　　“是啊，虞沧漠，你觉得你会得到什么样的死法？”

　　“被乱刀砍死，还是五马分尸？”

　　“也不知道琼池仙域的弟子们，看到自己的帝尊，成了一副男不男女不女的样子，会不会气死！”

　　白玄君也挖苦了几句。

　　虞沧漠沉着脸不说话。

　　他也不知道自己该说什么。

　　因为夺舍，自己的实力被削减了九成多，如今只是个低阶轮回境。

　　赵楚确实不是个傻子，他哪怕能上来，也不可能一个人，必然会有乱战皇朝的天尊护送。

　　自己想杀赵楚，无疑是痴人说梦。

　　等待自己的下场，又是什么呢？

　　一会封印结束，自己有可能逃走吗？

　　难！

　　乱战皇朝那么多天尊，玄冰仙域和圣辉仙域的人也虎视眈眈，自己能逃走的几率，微乎其微。

　　虞沧漠心乱如麻。

　　他憎恨自己为什么如此掉以轻心，假如自己当初没有狂笑，一切还有挽回的余地。

　　可惜，没有如果。

　　“虞沧漠，你不是要将我碎尸万段吗？”

　　“我来了！”

　　众人还在恍惚着，突然间，下方出现了一道平静的声音。

　　再一看，一个黑袍年轻人，脚踏一柄神兵飞剑，缓缓出现在了乱流中央。

　　虞沧漠瞳孔一缩，此人不是赵楚……又能是谁。

　　“赵楚？”

　　圣昊易一声惊呼。

　　他万万想不到，赵楚竟然会真的冲上来。

　　其余人也是一脸惊愕。

　　秋昊孤也若有所思的看着赵楚。

　　他知道，赵楚一定是放心不下被夺舍的那个女娃。

　　想要唤醒，几率渺茫啊。

　　“赵楚，其他天尊呢？”

　　“要诛杀虞沧漠，你一个人有些势单力薄，速速叫泉老他们上来。”

　　等了一会，众人发现只有赵楚一人，根本没有其余人上来。

　　乱九天顿时寒着脸，连忙提醒道。

　　“赵楚，你不会真的是一个人上来的吧。”

　　白玄君也皱着眉。

　　这家伙莫不是个蠢货？

　　乱战皇朝那么多天尊可以用，竟然一个人上来……这是来找死？

　　“赵楚，你一个人冲上来，找死吗？”

　　圣昊易直接问道。

　　“哼，赵楚，你好大的胆子，竟然一个人冲上来。”

　　太仓北笑了一声。

　　他有些理解不了赵楚的脑子。

　　“赵楚，大家都是明白人，没必要耍什么花样。”

　　“你还有什么阴谋，一次说出来吧。”

　　虽然是面对着赵楚一个人，但虞沧漠还是浑身警惕，他在也不敢掉以轻心。

　　而对于帝尊们的话语，赵楚却根本没有理会。

　　他上来之后，便凝视着上空那颗黑漆漆的陨石球，面色凝重。

　　“这就是能引来地球舰队的陨石啊。”

　　“果然可怕。”

　　赵楚又看到了最后的那一点点缺口，这一次还真是悬之又悬。

　　假如自己再慢一步，一切就都毁了。

　　等引来了地球舰队，这个文明，将没有一个人能存活下去。

　　所幸，陨石球并没有成功。

　　秋昊孤说过，等虞沧漠死后，这陨石球便会逐渐消散，甚至连九万多的天陨石，也会消失不见。

　　赵楚虽然也修炼出了帝桥，但他没有突破到帝尊，丹田里的帝桥只是半成品，所以还感知不到陨石球里的气息。

　　假如赵楚现在是帝尊，他立刻就可以突破到神帝境。

　　理论上，这陨石球现在是无主之物，任何帝桥大圆满的帝尊，都能可以将其炼化，从而封神。

　　但现在虞沧漠缺少最后十几块天陨石，太仓北重伤，而自己有帝桥没有大圆满。

　　这颗好不容易凝聚出来的陨石球，却面临着烟消云散。

　　说起来，赵楚还有些可惜。

　　“虞沧漠，你放心吧，这次我是一个人来的！”

　　随后，赵楚转头过来。

　　虽然很久没见，威君念的肉身也已经被虞沧漠夺舍。

　　但赵楚心中依旧刺痛。

　　他依稀又想起来，神威皇朝大战前夕，威君念鼓起勇气向自己表白。

　　那时候天真烂漫的威君念，竟然会遭遇如此多的坎坷。

　　其实有时候赵楚也在自责，无论是有意，还是无心，在自己崛起的过程中，也确实是无形中伤害了很多无辜的人。

　　不管当初一统北界域，还是后来的苍穹乱星海，甚至于现在的九天仙域。

　　每一场战争落下，都有数不清无辜的人丧失亲人，流离失所，甚至是家破人亡。

　　但这些愧疚，赵楚也能缓缓消化。

　　毕竟，置身于这个残酷的时代，就该承受这个时代带来的伤痛。

　　可唯独对威君念，赵楚的愧疚难以释怀。

　　还不等自己补偿她，这个被自己利用的无辜女孩，竟然是又一次坠入了地狱。

　　……

　　“赵楚，你一个人来九天仙域，是来找死吗？”

　　虞沧漠再三确认之后，发现赵楚真的是一个人前来。

　　他压抑着内心的憎恨，酝酿着致命一击。

　　“赵楚，立刻离开这里，或者让泉老他们也上来，我知道你有办法！”

　　“虞沧漠虽然重伤，但他毕竟是帝尊，你一个人对付不了。”

　　乱九天阴沉着脸，言语凝重。

　　赵楚太冒失了。

　　“哈哈，虞沧漠，你的仇人来了，千万别让他跑了。”

　　“虞沧漠，你不是要生吃了赵楚的肉吗？这么好的机会，千万别浪费。”

　　圣昊易和白玄君相视一笑，急忙开始添油加醋。

　　如果赵楚能死在这里，其实对他们来说，是好事。

　　赵楚死了，将没有人可以破坏天陨石。

　　等千万年后，他们出关，还有一定的几率封神。

　　赵楚也能死，那皆大欢喜。

　　“赵楚，立刻离开这里！”

　　乱九天焦急的头皮都发凉。

　　眼看着大局已定，你这时候出来浪什么浪。

　　“乱了，又乱了！”

　　“现在的人，我有些看不懂了。”

　　太仓北摇摇头。

　　他也理解不了，明明大局已定，赵楚这时候上来，难道真是活腻了？

　　“赵楚，给我弄30块天陨石，你我之间的恩怨，我可以一笔勾销。”

　　“我封神之后，认你为义子，从此九天仙域，除了我之外，你说了算。”

　　“我会帮你突破到帝尊，你也可以是唯一的帝尊。”

　　“你应该清楚，以如今九天仙域的造化玉髓储量，你不可能突破到帝尊，更不可能封神……只有我能帮你。”

　　虞沧漠深吸一口气。

　　他没有冒然去出手，反而是沉着脸，真真切切的商量着。

　　“如果你不放心，我可以向天下人宣布，甚至可以对天发誓，以我的道心起誓。”

　　“我绝对不会违背诺言，虽然你无法封神，但也一人之下，亿万人之上。”

　　“我会将九天仙域一切的造化玉髓收集起来，全部属于你一个人。”

　　“如果我是你，我一定会考虑。”

　　“30块天陨石，你就可以跟着我，一起开启一个新时代。”

　　虞沧漠舔了舔干涩的嘴唇。

　　虽然希望渺茫，但这是他最后的机会。

　　赵楚如果不是个傻子，他应该知道，这其实是个不错的条件。

　　“条件看起来很诱人啊。赵楚你只要跪下，真的有可能突破到帝尊，然后你再悄悄收集天陨石，突破之后，重新再杀虞沧漠。”

　　“哈哈，虞沧漠，你个伪君子，刚才还要生吞赵楚的血肉，现在又认干儿子，还真够不要脸的。”

　　圣昊易阴森森的尖笑着。

　　“赵楚，别浪费是时间了，立刻离开乱流。要不让泉老他们上来，要不等乱流消失，你们在联手击杀虞沧漠！”

　　“听话！”

　　乱九天越来越焦急。

　　但他不担忧赵楚会上当受骗，毕竟赵楚不是个傻子。

　　他是怕赵楚做傻事。

　　轮回境逆天斩杀帝尊，虽然听起来很热血，他也必然是历史上第一人。

　　假如成功了，赵楚将缔造一个前无古人，后无来者的绝世传奇。

　　可这传奇的代价，就是赵楚九死一生。

　　虞沧漠没有那么简单被杀。

　　“虞沧漠，你知道我为什么，一个人上来吗？”

　　这时候，赵楚终于淡淡开口。

　　他似乎根本没有将眼前的生死放在眼里，至于虞沧漠的条件，更是扯淡。

　　“为什们？”

　　“你总不会，是为了一个斩帝尊的虚名而来吧！”

　　虞沧漠瞳孔收缩。

　　他从赵楚的眼底，看到了凛冽且坚定的杀意。

　　这也意味着，谈判失败。

　　“因为，你不该夺舍这个肉身！”

　　咻！

　　也就在赵楚话音刚刚落下，他的身躯直接是化作一道长虹，拳震九州，赵楚浑身的力量，汇聚在了拳头之上。

　　他的目标，是虞沧漠的小腹丹田处。

　　“威君念，抱歉，我会治好你的肉身，先受点苦！”

　　这时候，赵楚的两颗眼珠子，已经彻底成为两团炽目的光团。

　　千里眼开启。

　　赵楚看到了威君念的肉身内，存在着三处丹田。


第1444章 赵楚的阴谋

　　虞沧漠的三处丹田。

　　一处，已经腐朽，那是虞白婉那个贱人的丹田，就差灰飞烟灭。

　　还有一处，暗淡无光，被压缩在角落，几乎也处于熄灭的状态。

　　不用说，这一定是威君念的丹田。

　　还好，这肉身的本体是威君念，他的肉身只要还在，丹田就只是萎靡到极致的状态，不可能被彻底摧毁。

　　这也是秋昊孤当初在创造魔功的时候，无法攻克的一个难点，也是魔功唯一可能反噬的根源。

　　不完美的魔功，也成了赵楚如今唯一的希望。

　　最后，是一颗熠熠生辉，看上去永恒不朽的丹田。

　　这颗丹田，也支配着威君念的整个肉身。

　　那就是虞沧漠的丹田。

　　而赵楚的目标，就以用尽全力，将这颗丹田打碎。

　　当然，这其实是赵楚的臆想，帝尊丹田，哪怕已经虚弱到了极致，也不可能被赵楚这种低阶轮回境打碎。

　　但哪怕无法将其摧毁，也一定要让其极限的萎靡下去。

　　这样一来，威君念那颗被压制的丹田，才有可能复苏。

　　轰隆隆！

　　赵楚一拳轰击在虞沧漠小腹，空中竟然发出了金铁交鸣的巨响。

　　二人都是修炼出了帝桥的狠人，其实也根本用不着花俏繁复的神通，简简单单，用肉身的力量去对抗，用真元去震荡。

　　这是最简单，也是最直接有效的方式。

　　“区区一个轮回境，狂妄自大，你是在找死！”

　　轰隆隆！

　　虞沧漠也不是个傻子，他当然不会站在那里挨打。

　　赵楚的速度，虽然要比自己快一点，但那又如何？

　　假如赵楚逃跑，虞沧漠或许会有一些麻烦。

　　但赵楚既然不要命的轰击过来，他轰击自己的同时，也是将弱点送给自己的过程。

　　所以虞沧漠抓住稍纵即逝的机会，他的拳头，同样是狂暴的轰击在了赵楚胸膛。

　　噗！

　　噗！

　　两个人肉身被雄厚的气浪荡开，二人一前一后，几乎是同时喷出了一口鲜血。

　　虞沧漠负伤。

　　赵楚也没有占到多大便宜。

　　他刚才那一拳，简直是鲁莽到了极致，和傻子一样。

　　“赵楚，你快离开这里，诛杀虞沧漠，不是你的任务，你快让泉老他们上来。”

　　乱九天简直疯了。

　　你明明速度比虞沧漠快，你明显可以用更加保险的方式去对抗，为什么偏偏要正面对轰呢？

　　再说，你为什么非要单挑帝尊，风头不是这样出的啊。

　　轰隆隆！

　　然而，赵楚仿佛听不到乱九天的话一样，他二话不说，又是一拳笔直的朝着虞沧漠轰去。

　　“哈哈，原来是个愣头，来的好！”

　　虞沧漠也懒得躲闪。

　　他就是要用自己的肉身的代价，来换赵楚一拳。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　噗！噗！

　　二人同时后退，拳风荡开的气浪，就连乱流都有些波动。

　　这一次，赵楚依旧精准的轰在了虞沧漠的丹田处，而虞沧漠，则一拳轰碎了赵楚的几根肋骨。

　　同样，他们都口喷鲜血。

　　但看样子，似乎是赵楚受伤比较重一些。

　　“赵楚，你干什么呢？”

　　“这样下去，你会中计，你会被虞沧漠弄死，快离开！”

　　乱九天焦急的脸红脖子粗。

　　他还是想不到赵楚的动机，这根本就是个傻子的行为。

　　太仓北等人也一脸迷茫。

　　赵楚难不成真的是个傻子？

　　你和一个帝尊硬碰硬对拳头，你不是找死又能是什么？

　　虽然这个帝尊重伤，但他吃的盐，比你吃的饭还多，你拿什么硬碰硬。

　　“哈哈，畅快，赵楚，你是条好汉，继续！”

　　“我这条帝尊的命，留着给你斩杀！”

　　两拳落下，虞沧漠丹田有些破裂。

　　但无所谓，他的伤要比赵楚轻很多，假如不是这具肉身拖累，虞沧漠一个念头，这种伤势就可以痊愈。

　　现在赵楚犯蠢，虞沧漠突然又想到了一个办法。

　　他准备将赵楚打成残废，然后将其挟持成人质。

　　这样一来，或许能勒索来一些天陨石。

　　哪怕弄不到天陨石，自己也有机会逃走，毕竟还有很多人在意赵楚的命。

　　天无绝人之路。

　　虞沧漠突然又看到了希望。

　　轰隆隆！

　　第三拳落下，气氛更加凝固。

　　赵楚的目标依旧精准，一模一样的击打在了虞沧漠的丹田。

　　而虞沧漠则击穿了赵楚的小腹。

　　帝尊们甚至能看到赵楚的肠子。

　　真的很残酷。

　　这些伤痕是由帝桥的气息轰出，所以不可能一瞬间就恢复。

　　赵楚的伤，只会越来越严重。

　　“赵楚，你的神兵呢？”

　　“用你的神兵去杀虞沧漠啊，该死，怎么脑子突然不灵光了。”

　　眼看着没办法劝阻赵楚，乱九天急忙指点赵楚去杀虞沧漠。

　　“这小子会不会有什么阴谋，好端端一个人，莫名其妙去杀帝尊，吃饱了撑得吧！”

　　圣昊易越看越古怪。

　　赵楚这打法，简直就是一个以命搏命的亡命徒。

　　可还是不对劲。

　　明明穷途末路的是虞沧漠才对，反而赵楚更像是一个亡命徒。

　　这诡异的场景，简直刷新帝尊们的思维。

　　除了赵楚发疯，他们根本想不到其他理由。

　　“赵楚也不像是个傻子，他不知道神兵可以用？”

　　白玄君也察觉到了关键问题。

　　赵楚有神兵啊，而且不止一柄，哪怕神兵可能会被帝尊压制，但也总比赤手空拳强几十倍啊。

　　难道真的有阴谋？

　　可又能有什么阴谋？

　　赵楚目前最需要的是造化玉髓，神兵他有，天陨石他有。

　　可虞沧漠身上，也没有造化玉髓啊！

　　到底是不是阴谋？

　　“赵楚，太危险了，算了……年轻人为爱冲动，为红颜怒发冲冠，也正常！”

　　秋昊孤心中叹息了一声。

　　他知道赵楚为什么不用神兵。

　　神兵的力量太霸道，赵楚怕不小心波及到威君念的丹田。

　　威君念的丹田，已经被虞沧漠压制到了极致，就如一颗生鸡蛋，那层蛋壳说不出的脆弱。

　　赵楚用拳头去轰击虞沧漠，也是为了极致的手感。

　　他不能有任何一丝一毫的差错。

　　否则……满盘皆输。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　一拳接着一拳。

　　任由乱九天嘶声力竭的提醒，但赵楚却犹如一个聋哑人一般。

　　他根本没有逃，也没有用神兵。

　　就这样，一拳压着一拳，如一个亡命徒一样，狠狠和虞沧漠对轰。

　　或许，应该叫换命更合适一些。

　　赵楚在虞沧漠的轰击下，浑身上下支离破碎，骨头不知道断了多少根，小腹里肠子都快没了。

　　而反观虞沧漠。

　　他的肉身几乎没有任何伤痕，赵楚每一次都精准的轰击在其丹田处。

　　所以虞沧漠除了脸色惨白外，简直和没事人一样。

　　乍一眼看去，明显是虞沧漠在压着赵楚殴打。

　　但其实，虞沧漠心里开始急了。

　　他不是个傻子，赵楚轰击了这么久，他也意识到了一些问题。

　　赵楚明显就是在针对自己的丹田。

　　而且赵楚的目得似乎不是彻底摧毁，反而是像要打到萎靡。

　　难道赵楚要夺走我的丹田？

　　可他夺走也没用啊。

　　轮回境修炼，需要的是造化玉髓，要帝尊丹田能干什么？

　　假如是白玄君和圣昊易要自己的丹田，还可以理解，但赵楚已经领悟到了帝桥，他盯着自己丹田干什么？

　　“赵楚，我不管你有什么阴谋，但你已经死定了。”

　　轰隆隆！

　　随后，虞沧漠咬牙切齿，又狠狠轰出去一拳。

　　赵楚越是诡异，他就越是愤怒。

　　宣泄愤怒的唯一办法，就是率先将赵楚打成一条死狗，然后成为自己的人质。

　　当然，赵楚还有一些诡异的地方。

　　这家伙都已经被打成了这幅德行，他竟然还变换了另外一副模样。

　　一个白发，面容阴翳的青年。

　　不得不说，这个青年和赵楚的容貌比起来，简直差了十万八千里。

　　不明白。

　　谁都理解不了赵楚的动机。

　　他应该是发疯了。

　　……

　　“醒来！”

　　“威君念，快点醒来。”

　　“我已经将虞沧漠的力量，削弱了一多半，你一定要坚强，一定要醒来！”

　　赵楚的状态很差。

　　他甚至承受了前所未有的伤。

　　但虞沧漠的丹田，创伤更大。

　　赵楚在等待。

　　他在等待威君念的反噬。

　　赵楚也是在赌。

　　和虞沧漠以这种方式对决，赵楚完全处于下风。

　　他真的有可能被虞沧漠直接轰杀。

　　但赵楚赌威君念的灵魂苏醒，他在赌威君念会重新抢占自己的肉身。

　　只要威君念苏醒，自己就会多一个战友。

　　那时候，就是二打一。

　　虞沧漠将再也没有翻身的机会。

　　但一切的前提，就是虞沧漠的丹田必须要重伤。

　　赵楚不惜一切，就是为了这个目得。

　　至于幻化成林东鼬的模样，赵楚也是为了激起威君念的记忆。

　　无论是痛苦的记忆，还是甜蜜的记忆，哪怕是憎恨，也是一种情绪。

　　赵楚需要威君念回忆起以前的一切。

　　“对不起，威君念，我又在利用你。”

　　“请你……醒过来吧！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　对轰还在继续，赵楚已经被轰的面目全非。

　　如今他只能心中祈祷，祈祷威君念能醒来。

　　当然，他还是用林东鼬的样子，在骗威君念清醒，真的够卑鄙。


第1445章 虞沧漠扭转乾坤

　　威君念昏睡的不是很安稳，睡的很难受。

　　她从捏碎虞白婉的传送玉简之后，就彻底陷入了沉睡。

　　可梦里，她似乎看到了虞白婉暴虐的一面，看到了虞白婉毫无尊严的一面，又看到了虞白婉在残害自己。

　　所幸，这只是个噩梦。

　　师尊怎么可能害自己呢？

　　迷迷糊糊间，威君念又做了一些光怪陆离的怪梦。

　　师尊好像要帮帝尊，当世界的主宰，要杀光很多人。

　　她甚至梦到了自己的先祖太仓北。

　　很多荒诞的梦，令她头痛欲裂。

　　可想醒来，自己又怎么都醒不来。

　　这种好像坠入深渊的感觉，头痛欲裂，说不出的痛苦。

　　师尊虞白婉，在害自己。

　　先祖太仓北，似乎想杀自己。

　　帝尊虞沧漠，好像要利用自己做什么事情。

　　一切的一切，让威君念根本就无法接受。

　　然而，这一切也就是梦境而已，威君念虽然痛苦，但也一直在半睡半醒的状态下，浑浑噩噩。

　　她有时候想醒来，有时候又懒得醒来，有时候又如几万年的大山压在身上，连呼吸都做不到。

　　可突然间。

　　威君念彻底惊醒，哪怕是在梦里，她都被惊的魂飞魄散。

　　她竟然看到了林东鼬，这个让自己又爱又恨的人。

　　他为什们要阴魂不散，为什么还要出现在自己梦里。

　　威君念痛苦无比。

　　林东鼬，他毁了自己的家，杀了自己的父皇。

　　虽然父皇折磨了母后几十年，虽然父皇恶贯满盈，但他毕竟是自己的爹。

　　威君念根本不知道该如何面对林东鼬。

　　恨？

　　对，没错，自己应该恨他。

　　但她又实在是恨不起来，如果不是林东鼬，自己一定会被父皇当成祭品。

　　况且，母后的仇，也全靠了林东鼬。

　　可不恨吗？

　　不，威君念不可能不恨。

　　所以威君念只能选择逃避。

　　她使劲压抑着内心的情绪，她想要继续沉睡下去。

　　威君念不想醒来，只要睡着了，就再也不用面对这些烦恼。

　　逃避！

　　威君念还在逃避！

　　……

　　“威君念，醒来啊，醒来！”

　　“快醒来啊。”

　　“以前是我对不起你，是我利用了你，如果有什么怨气，你可以朝着我发泄。”

　　“你醒来，你千万要醒来啊！”

　　又过了一会，赵楚的肉身，已经被轰击到支离破碎。

　　他睚眦欲裂，两颗眼珠子里汇聚着森森血水。

　　“蠢货，赵楚你中邪了吗？趁着现在还能逃，快离开这里！”

　　乱九天气的差点爆体而亡。

　　赵楚的行为，简直令人难以理解。

　　就这一会时间，赵楚所承受的伤，已经触目惊心。

　　如果再继续一会，赵楚真的有可能被斩杀。

　　反观虞沧漠。

　　这家伙看上去根本斌就没有太大的伤痕。

　　赵楚每一击都在虞沧漠的小腹，虞沧漠也不是个傻子，在他刻意的防御下，赵楚每攻击一次，都要付出更加惨重的代价。

　　更何况，赵楚的状态一直在坠跌。

　　他现在已经完全丧失了主动权。

　　“该死，你手里有神兵，为什么不用神兵试试呢！”

　　乱九天从来没有如此震怒过。

　　圣昊易和白玄君皱着眉。

　　他二人也真的是想不通。

　　赵楚好端端一个人，怎么说疯就疯了，一点预兆都没有。

　　他这种打法，和白白送命，有什么区别？

　　疯了。

　　除了发疯，根本就没有其他解释。

　　“赵楚这家伙，会不会练功太急迫，走火入魔了。”

　　最终，圣昊易只能总结出这么一个原因。

　　“也有可能，赵楚的年纪，如今还不到30岁，但他已经修炼出了帝桥。”

　　“被功法反噬，也极有可能！”

　　“可惜，又被虞沧漠占了便宜！”

　　白玄君脸色凝重。

　　他能猜得到虞沧漠的计划。

　　这老贼一定计划挟持赵楚，然后用来敲诈一些天陨石。

　　目前的状态很明显，虞沧漠在轰击赵楚的时候，已经是刻意避免了一些致命的部位。

　　他的目标，是生擒赵楚。

　　万一下方有优柔寡断的人存在，他们为了赵楚的命，真的有可能将天陨石送上来。

　　到时候，功亏一篑。

　　太仓北阴沉着脸，一言不发，他的瞳孔不断在赵楚和威君念身上扫视。

　　秋昊孤虽然面无表情，但他的瞳孔里，明显也有担忧的情绪。

　　虞沧漠的计划路人皆知。

　　假如他真的生擒赵楚，以赵楚的地位，下方一定会有天尊将天陨石送上来。

　　“赵楚，你真的是在玩火！”

　　“要激活这个女娃的灵魂，简直就是不可能的事情，你可千万别连累了整个九天仙域啊。”

　　秋昊孤内心急迫。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰击还在继续。

　　对虞沧漠来说，这一战赢的简直太轻松。

　　赵楚的破绽，多到数不胜数。

　　自己身上明明有那么多致命的地方，赵楚却偏偏要轰击自己的丹田。

　　要知道，丹田虽然也是致命的部位，但毕竟要坚硬很多，轻易不可能被轻易摧毁。

　　虞沧漠也质疑过赵楚的动机。

　　但他最终还是没能想通。

　　理论上，赵楚要杀自己，根本用不着专门轰丹田啊。

　　至于威君念的丹田，虞沧漠从始至终都没有在意过。

　　她以为威君念的丹田和虞白婉的一样，已经彻底灰飞烟灭。

　　所以，虞沧漠从来没有联想到威君念身上。

　　他只是以为，赵楚可能要自己的丹田有用。

　　“赵楚，你果然是条好汉，本尊佩服！”

　　“但你要杀我，再去修炼一万年还差不多！”

　　“来，继续！”

　　“你想要本尊的丹田，我给你，有本事就来拿，哈哈……你可千万不要怂啊！”

　　虞沧漠又被轰击了一拳。

　　虽然自己的丹田已经被轰碎了八成，但短时间不可能崩溃。

　　而赵楚的伤势更重，他摇摇欲坠，面目全非，几乎已经坚持不住了。

　　虞沧漠阴森森，还在用言语激怒着赵楚。

　　快了。

　　再坚持几招，就可以彻底生擒赵楚。

　　虞沧漠自己都有些不敢相信，天翻地覆的巨变，来的这么快。

　　世事无常，还真是有惊无险。

　　……

　　“威君念，你醒来，快醒来啊！”

　　赵楚一只眼睛，已经被打瞎。

　　他的千里眼，也在急剧消耗着真元。

　　可轰击了这么久，威君念竟然还是没有一点苏醒的迹象。

　　赵楚内心也焦急了起来。

　　难道是自己错了？

　　虞白婉其实，根本就不想见到林东鼬的样子？

　　可事已至此，赵楚早已经没有了回头路。

　　他也只能一条路走到黑。

　　拼吧！

　　赵楚的脑子里只剩下了一件事情……拯救威君念。

　　不惜一切代价。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空中的对战，还在继续。

　　乱九天心脏狂跳，他已经无法直视赵楚的伤势。

　　这小子，真的是来自杀的。

　　……

　　苍穹之下。

　　可能是二人轰击的余波泄露下来，天空中的乱流云层，开始如旋涡一样旋转。

　　所有天尊都抬头看着上空。

　　人们都在等待着战争的结束。

　　“宗主上去了这么久，也不知怎么样了！”

　　武国翰一脸忧愁。

　　不管是什么结局，赵楚也应该出来才对。

　　“我右眼皮老跳，总有一种不祥的预感！”

　　罗剑银嘴唇干裂，他表情前所未有的凝重。

　　“你好歹是个天尊，为什么还总是相信这些无稽的传说。”

　　“所谓右眼跳灾，是因为你眼皮有些疲惫，血管在跳动！”

　　武国翰冷着脸。

　　“那我上次左眼跳，你第一个说我要发财。那时候，你怎么不说是无稽的传说，左眼跳你就信了，右眼跳，就是说是胡说八道啊！”

　　罗剑银转头，颇为钦佩的看着武国翰。

　　这老小子，啥好事都让你占了对不对。

　　“这是宗主说的，好的信，坏的就不信！”

　　武国翰面无表情。

　　“唉，但愿赵楚能平安归来吧！”

　　罗剑银又叹了口气。

　　乱战皇朝的天尊们也各个心脏狂跳，他们也在等待着乱九天回归。

　　其实心情最复杂的人，莫过于琼池仙域的强者们。

　　他们又期盼虞沧漠回归，又得思考下一步要归属到哪里，心烦意乱。

　　……

　　“赵楚，你站起来啊，快逃！”

　　乱九天嘶声力竭的一声嘶吼。

　　这时候，赵楚仰面漂浮在虚空，他的肉身宛如一个破麻袋，整个人已经几乎断气。

　　没错。

　　赵楚伤势太重，终于站不起来了。

　　他的拳头，还在朝着虞沧漠摆动，但由于真元枯竭，明显无法再汇聚出真元。

　　虽然虞沧漠同样面色惨白，但他还能站起来。

　　哒！

　　虞沧漠背负着双手，一只脚轻轻踩在赵楚脸上。

　　“赵楚，现在给你一个活命的机会！”

　　“我知道你能传音，让你的手下，送50块天陨石上来。”

　　“之前的承诺，本尊还能兑现。我不杀你，并且允许你突破到帝尊，当然，我会毁了你的神桥，你可以修炼其他神通。”

　　虞沧漠嘴角挂着淡淡的微笑。

　　他已经胜券在握。

　　人生，还真是起起伏伏，阴晴不定。

　　谁能想到，我虞沧漠，生生扭转了乾坤。

　　“咳……虞沧漠……如果我猜的没错，你也是强弩之末吧！”

　　“你的丹田……濒临崩溃……噗……”

　　赵楚虽然被踩着脸，但他还是轻蔑的看着虞沧漠，结结巴巴道。


第1446章 走火入魔

　　威君念真的忍不住了。

　　这场梦，为什么会这么逼真，为什么林东鼬会这么危险。

　　威君念仿佛置身在一座原始丛林里。

　　她被一只恶魔追到了丛林深处，这个恶魔囚禁了自己，恶魔将自己当做口粮储存起来。

　　而林东鼬，是来拯救自己的英雄。

　　但这个恶魔实在是太强大，林东鼬虽然也很厉害，但毕竟丛林是恶魔的家，林东鼬孤军奋战，一直都是束手束脚。

　　还有，林东鼬一直在关注着自己的安全，所以更加险象环生。

　　威君念之前在意仇恨，她一直在装睡，一直在逃避，她觉得自己被恶魔吃了，也是个不错的解脱方式。

　　但林东鼬似乎一直没有放弃。

　　他已经被恶魔的利爪，撕裂的支离破碎，但他还是没有屈服。

　　林东鼬的脾气，和自己记忆中的一模一样。

　　他还是那样偏执，那样淡漠冷酷。

　　可这一次，威君念清楚的知道，林东鼬是在拯救自己，是在豁出命的拯救自己。

　　而且他的状态很糟糕，缠斗了这么久，林东鼬眼看着就要被恶魔打败，甚至是杀死。

　　到了这时候，威君念哪里还能睡得着。

　　人类的感情，从来都是情不自禁。

　　林东鼬如此舍命，威君念早已经顾不得记恨之前的恩怨。

　　她想让林东鼬快点走，可自己努力了很久，就是开不了口。

　　她想让林东鼬放弃自己，可林东鼬却如着了魔一样，越加偏执。

　　林东鼬的一只眼珠子，已经被恶魔打瞎。

　　他似乎在咆哮着什么，隔着梦境，林东鼬似乎能看到自己，他似乎在……求救。

　　……

　　“本尊可以给你几秒钟时间考虑！”

　　“你现在只有两条路，第一，让你的手下，将天陨石送上来。”

　　“第二，就是死！”

　　“虽然胁迫你的成功率不高，会有些风险，但我觉得你的手下，会想办法救你的命！”

　　“赵楚，你是个聪明人，你自己考虑！”

　　虞沧漠心平气和。

　　经历了那么多次的大起大落，虞沧漠强行压抑着自己的情绪。

　　他必须要冷静的面对一切意外。

　　只有冷静，才能克服！

　　赵楚的嘲讽，不生气。

　　只要能弄来天陨石，任何事情他都可以承受。

　　胁迫赵楚，那是最终的办法，目前还是以游说劝说赵楚为主。

　　哪怕是一点点的可能性，虞沧漠也值得尝试。

　　“虞沧漠，你别装了，你的丹田还能聚集几次真元？”

　　“你还能扛得住我几拳？”

　　“一拳？两拳……应该超不过三拳吧。”

　　赵楚又嘲讽了一句。

　　他的整张脸都已经被虞沧漠踩踏到塌陷，但剩余的那颗眼珠子里，还是浓浓的不屑。

　　“一拳又如何？”

　　“两拳又如何？”

　　“以你现在的状态，还能轰出几拳？”

　　“输了就是输了，逞口舌之利，又能有什么作为？”

　　“大丈夫，拿得起放得下，你有资格，也有能力，替自己搏一个未来。”

　　“本尊承诺，以后绝对不会亏待你，堂堂神帝，说到做到！”

　　虞沧漠心平气和。

　　这一次他下定决心，绝对不可以再暴怒。

　　“嘿嘿……我呸……”

　　轰隆隆！

　　然而，虞沧漠刚刚话落落下，赵楚一口血痰就吐在了他脸上。

　　随后，原本如死狗一样的赵楚，赫然又弹起来。

　　轰！

　　他的拳头，再一次结结实实，轰在了虞沧漠的小腹。

　　由于这一次虞沧漠距离赵楚很近，而且也没有全神贯注的设防。

　　这一拳虽然威力不强，但也轰的虞沧漠头晕目眩，五脏六腑都几乎要震碎。

　　赵楚说的没错。

　　虞沧漠的情况其实也很糟糕，他只不过是外表看不出来而已。

　　这一拳落下，虞沧漠的丹田，也已经是支离破碎的状态。

　　想要恢复，必然要很久一段时间。

　　“畜生！”

　　虞沧漠一个闪烁，手掌便扣住了赵楚的脸。

　　他死死捏着赵楚的脑袋，咬牙切齿，杀念横生。

　　“杀啊！”

　　“有种杀了我，哈哈……我呸……”

　　结果赵楚根本不惧，他反而又一口血痰吐在了虞沧漠的脸上。

　　赵楚伤势再一次加重，但他的表情，却说不出的嚣张。

　　“你……赵楚，本尊不生气，还可以给你机会和解！”

　　“我的诚意，足够了。”

　　虞沧漠再一次压抑住了震怒。

　　“虞沧漠，相信我，你一定会输，你一定会灰飞烟灭，相信我！”

　　“你会和虞白婉那个贱人一起，在十八层地狱受苦，永生不得超生，哈哈！”

　　赵楚这一次是真的到极限了。

　　他再也无法施展出拳头，但他脸上的笑容，却更加狰狞。

　　威君念。

　　没错，就在之前，赵楚突然看到了威君念的丹田，似乎颤抖了一下。

　　虽然很微弱。

　　但确实是动了。

　　这是她丹田有可能复苏的迹象。

　　赵楚总结了一下。

　　第一，虞沧漠的丹田，此时已经虚弱到了极致，再恶化一步，就是彻底破碎的结局，所以他对威君念肉身的掌控，也已经薄弱到了极致。

　　第二，可能是自己的伤势，激发了威君念的情绪。

　　如果威君念自己不愿意醒来，赵楚哪怕将虞沧漠的丹田震碎，这具肉身依旧是尸体而已。

　　所以赵楚在等待。

　　他已经伤痕累累，他在等待威君念的感知。

　　赵楚坚信，威君念一定不想让林东鼬死。

　　哪怕是报仇，威君念都应该亲自来找林东鼬。

　　……

　　“赵楚，你这个疯子，你到底中了什么邪，你到底在干什么啊！”

　　乱九天被气到窒息。

　　他还是难以理解赵楚的行为，你哪怕自杀，也悄悄去自杀，别被虞沧漠胁迫啊。

　　“这家伙难道真的没有阴谋，就只是单纯的来找死？”

　　圣昊易越看越理解不了赵楚的行为。

　　这也太迷幻了。

　　“我觉得，可能真的是走火入魔，赵楚疯了。”

　　“果然，修炼一途，需要循序渐进，一步一个脚印，突破的速度太快，容易失心疯。”

　　“可恨，他现在沦为虞沧漠的人质。但愿下方的天尊们能清醒一点，千万别上了虞沧漠的当。”

　　白玄君也分析了半天。

　　最终，他只能得到一个赵楚走火入魔的结局。

　　最后，也只能祈祷了。

　　太仓北自始至终都一言不发，他瞳孔死死盯着威君念，依旧在思考着什么。

　　秋昊孤眼神黯淡。

　　赵楚失败了。

　　如果那女娃能清醒，也早该醒过来了。

　　赵楚有能力将虞沧漠的丹田打到极致虚弱，已经出类拔萃。

　　但这还不够。

　　肉身人鼎要复苏，她本体的灵魂，才是重中之重。

　　之前那个小掌门，哪怕头戴绿帽子，都无法将其灵魂唤醒，最终是那等丧尽天良的事情，才激动了他的怒火。

　　可如今，赵楚明显如法重现那种奇迹。

　　对自己的神通，秋昊孤还是很有自信。

　　……

　　“好痛！”

　　“我的头好痛。”

　　“师尊在害我，到底是不是真的。这到底是梦境，还是记忆！”

　　“师尊为什么要利用我害先祖。”

　　“师尊为什么要自杀，为什么要将我献祭给帝尊大人。”

　　“天陨石，神帝境，封神战，这一切到底是怎么回事！”

　　“到底发生了什么事！”

　　随着威君念想要清醒的执念，越来越强烈。她脑海里，很多片段逐渐清晰。

　　威君念传送自己，虞白婉将自己炼制成了肉身人鼎。

　　太仓北被虞白婉暗算。

　　自己被虞沧漠的丹田夺舍。

　　一切的画面，逐渐清晰下来。

　　威君念的天赋其实不错，她也足够聪慧，只是一直以来有些自卑罢了，她并不傻。

　　她终于将一切梳理清楚。

　　毕竟，这具肉身是自己的，这里的记忆，她也能看的一清二楚。

　　原来师尊从一开始，就没安好心。

　　她将自己从北界域带走，一开始就是为了对付太仓北先祖。

　　她给自己修炼的神通，就是一部献祭的傀儡术。

　　原来师尊给自己的传送玉简，就是让自己来送命。

　　威君念同样看到了自己体内的三颗丹田。

　　一颗已经彻底枯萎，永远寂灭。

　　这是师尊虞白婉的丹田，其实这丹田之内，还有太仓北的气息，这是一颗二合一的混合丹田。

　　还有一颗丹田，目前是支离破碎的状态。

　　这是属于虞沧漠的丹田，如今几乎被林东鼬打碎。

　　而威君念查看了记忆，也终于知道了林东鼬在干什么。

　　他在救自己。

　　林东鼬其实完全用不着冒这种险，他不过是为了拯救自己而已。

　　“你为什么这么傻，救了我又能怎样，我根本不想看到你……我不想见到你……呜……”

　　威君念情绪彻底崩溃。

　　她通过虞沧漠的视线，看到了赵楚眼睛里的愧疚，看到了坚定，也看到了悍不畏死的决心。

　　林东鼬的心里，一直有自己。

　　他为什么这么傻。

　　……

　　“好吧，赵楚，你的意志很坚定！”

　　“我那就先将你撕成人棍，再威胁下面的天尊吧。”

　　“可能会有一点疼，你叫的越是凄厉，就越是管用，我就不信，下面都是铁石心肠！”

　　虞沧漠失去了耐心。

　　他将赵楚高高举起来，就要彻底将其撕碎。

　　“呃……”

　　也就在这时候，虞沧漠脑仁一痛，他的眼前，一阵恍惚。


第1447章 滑头的赵楚

　　“完了，赵楚这一次是真的送命了！”

　　圣昊易苦着脸。

　　但愿下面的天尊，能清醒一点。

　　他甚至希望赵楚干干脆脆死了算了，起码别被虞沧漠威胁。

　　“该死，赵楚，你到底在干什么！”

　　乱九天已经愤怒到扭曲。

　　“结束了吗！”

　　秋昊孤都惆怅的盯着赵楚。

　　他已经没有一点点还手的能力。

　　太仓北眼珠子一动不动，还在盯着威君念看。

　　……

　　嘎嘣！

　　虞沧漠胳膊上的骨骼一声脆响。

　　他一只手举着赵楚，另一只手，呈现鹰爪的模样，直接朝着赵楚心脏轰去。

　　赵楚还残留着半颗心脏。

　　轰碎了，赵楚也就只能惨叫，他连说话的能力都没有。

　　乱九天不忍再看。

　　他已经歪过头，怪自己眼瞎，竟然看错了人。

　　乱九天怎么都想不到，赵楚竟然是这么个蠢小子。

　　其余帝尊也惶惶不安。

　　……

　　下方。

　　罗剑银眼皮跳动的越来越厉害。

　　“武国翰，我眼皮跳的不正常啊，你说赵楚这么久没下来，不会有什么危险吧！”

　　罗剑银捏着武国翰的肩膀，言语沉重。

　　“宗主有那么多神兵，应该……没事吧！”

　　武国翰说话的声音，完全没有一点点坚定。

　　这时候笼罩在天空的旋涡，突然就停了。

　　手臂粗细的雷电此起彼伏，整片天空更加阴沉，而下方岩浆滚滚，火海滔天。

　　怎么看，这都是一副末世景象。

　　泽妍花也莫名其妙的心脏狂跳，她总有一种失去了最珍爱人的错觉。

　　“老师，你怎么了，是不是师兄真的出了什么意外？”

　　黄灵灵看着泽妍花惨白的脸，说话都在颤抖。

　　泽妍花摇摇头。

　　但她的眼眶，忍不住滴落出几颗泪珠。

　　纪东元和王君尘也凝重的望着天空旋涡，他俩突然觉得气氛极度压抑，压抑到令人喘不过气。

　　……

　　“出来吧，君念。以前是我的错，是我利用你，是我不对！”

　　“有什么仇怨，你可以找我，但请你别这么放弃自己。”

　　“醒过来吧，对不起！”

　　赵楚深吸一口气，嘴角有气无力的喃喃自语。

　　“哼，都什么时候了，你……还在念叨……什么！”

　　虞沧漠眼前一黑一黑，头痛欲裂。

　　他浑身颤抖，说话都已经不利索。

　　“虞沧漠，你不是好奇我为什么这么鲁莽吗？”

　　“告诉你，你夺舍的这个女孩，对我很重要，比我的命都重要！”

　　“她是天底下最善良的女孩，她心思单纯，曾经被我欺骗，被我利用。我还没有好好弥补她，没有好好和她说一句对不起，没有亲自去忏悔……”

　　“你和虞白婉那个贱人想害她，我绝对不允许……任何人都不可以害她……”

　　“虞沧漠，你根本不理解我对你的憎恨！”

　　赵楚虽然表情狰狞，但他在虞沧漠的丹田里，已经看到了威君念的丹田在震动，急速的震动。

　　这是即将要复苏的征兆。

　　“威君念，醒来吧，醒来！”

　　赵楚每呼吸一次，都伴随着大口大口的鲜血吐出去。

　　“什么狗屁的重要，任何事情，都阻挡不了本尊封神！”

　　“让你下界的手下，速速送来天陨石！”

　　虞沧漠此刻哪有心情听赵楚的心声，他的利爪，已经到了赵楚的胸膛。

　　……

　　“虞沧漠的表情，有些不对劲啊，他哭什么？”

　　这时候，白玄君捕捉到了一个细微的表情。

　　他瞳孔猛地收缩在一起。

　　虞沧漠虽然表情很残忍，但他的瞳孔，却出现了极度伤心的神色。

　　一张脸，出现了两种表情。

　　这种感觉，说不出的古怪，说不出惊悚。

　　太仓北眉头猛的皱在一起。

　　秋昊孤原本已经失望的眼珠子，也突然绽放出了光泽。

　　而乱九天已经做好了赵楚被斩杀的准备。

　　然而。

　　下一秒的场景，让所有人震撼。

　　……

　　虞沧漠眼看着就要轰碎赵楚胸膛，可他的利爪，却再也没有伸出去。

　　他反而是猛的抱了赵楚。

　　对，紧紧抱住！

　　哇！

　　虞沧漠突然大哭，简直哭到了崩溃。

　　而且他狠狠抱住赵楚，搂的很紧。

　　乱九天头皮一麻。

　　虞沧漠这是要活活勒死赵楚？

　　可他哭什么？

　　而且这种抱法，似乎有些暧昧……不正经啊。

　　……

　　“林东鼬，你为什么这么傻，为什么这么蠢，你来干什么，你来干什么！”

　　……

　　下一句话，乱九天等人皆是目瞪口呆。

　　一群跺跺脚，苍穹都要坍塌的绝世帝尊，这一刻纷纷瞪着眼珠子，一副见了鬼的表情。

　　就连堂堂二代神帝，也同样是小脸惨白，就如看到了天下最不可思议的奇迹。

　　音调变了。

　　没错。

　　不再是虞沧漠那粗狂浑厚的男声，而是一个嗓音哽咽，有些清脆的女声。

　　这……

　　几个帝尊面面相觑。

　　他们不是傻子，一瞬间就找到了根源！

　　这具肉鼎的灵魂，改变了。

　　不是虞白婉，虞白婉的声音不一样。

　　是肉鼎最本源的灵魂，是那个刚刚才突破到了轮回境的肉鼎。

　　这个灵魂……复苏了？

　　白玄君和圣昊易面面相觑。

　　灵魂复苏，这种事情简直惊悚到无与伦比。

　　“难以置信，魔功的人鼎，竟然可以灵魂复苏，这怎么可能！”

　　圣昊易仔细打量了一番。

　　此刻威君念的脸上，梨花带雨，一副少女伤心欲绝的表情。

　　而之前，虞沧漠脸上是一股沧桑与冷漠，那股睥睨苍穹的霸气，根本就无法遮挡。

　　哪怕是威君念的肉身，但也很容易令人忘记虞沧漠的性别，那是灵魂威压，也是人格魅力。

　　此刻，威君念身上关于虞沧漠的所有气息，消失的干干净净。

　　人们只能看到一个小姑娘，一个搂着情郎的伤心小姑娘。

　　“其实魔功本就有缺陷，在很久之前，也发生过一次人鼎噬主的案例！”

　　“我依稀记得，是一个掌门，他老婆和儿子有灭绝人性人伦之事，肉鼎被气的复苏了。”

　　“没想到啊，没想到。堂堂虞沧漠，竟然被一个小姑娘反噬了。”

　　“报应，这真是报应！”

　　白玄君似乎知道不少秘辛，他一脸惆怅，所有所思的摇摇头。

　　“还有这种事情，难以置信，难以置信。”

　　圣昊易一脸错愕。

　　“你曾经只是个小宗门的弟子，不知道这些大事，也情有可原。”

　　白玄君轻蔑一笑。

　　论出生，圣昊易和虞沧漠，都是上古时代的小宗门弟子。而他白玄君，一直以来都是堂堂正正的名门正道，所以他不仅知道的秘辛多，还有一股谜一样的优越感。

　　“哼。”

　　圣昊易白了白玄君一眼，这老畜生，动不动就拿出生说事。

　　“赵楚，你的目得，就是为了唤醒她？”

　　乱九天恍然大悟之后，就是深深的难以置信。

　　看不出来，赵楚还是天下第一的痴情种子。

　　命都不要了，去唤醒一个几乎不可能苏醒的人鼎。

　　这种事情，得需要多大的勇气？

　　不过乱九天依旧认为赵楚是个傻子。

　　万一不成功，他就真的死了啊。

　　死的一点都不值。

　　……

　　“赵楚，我杀了你！”

　　赵楚感受到了威君念的体温，一颗悬着的心，终于落到了肚子里。

　　可一个呼吸之后，虞沧漠那令人厌恶的声音又一次出现。

　　“林东鼬，他在抢夺我的肉身！”

　　一瞬间后，威君念又出现。

　　……

　　“赵楚，你原来在救这个贱人，你……呜呜呜……”

　　“林东鼬，我该怎么办……我……呜呜……”

　　“小贱人，你竟敢反噬本尊，滚开……你……”

　　“林东鼬，他很厉害，我……”

　　……

　　漩涡里的气氛还没有持续一分钟，虞沧漠就开始争夺肉身。

　　他的丹田虽然被赵楚轰到了极致虚弱，但毕竟是帝尊，和威君念这种水平比较，虞沧漠依旧很强。

　　“虞沧漠，你个死而不僵的老狗！”

　　在威君念的主导下这，她的肉身躲开赵楚很远，她怕虞沧漠会伤害赵楚。

　　而赵楚咬牙切齿，简直恨透了虞沧漠。

　　“林东鼬，你杀了我吧，毁了我的肉身，你就安全了……你……呜呜……”

　　“赵楚，你等着，我一定能把控这具肉身，一定……”

　　威君念脸上的表情，被左右分成了两种。

　　左脸，是威君念的不知所措。

　　右脸，是虞沧漠的狰狞与狠戾。

　　哪怕天底下最可怕的鬼，都没有这张脸惊悚。

　　几个帝尊面面相觑。

　　原来虞沧漠还活着，他还在企图争夺肉身的归属。

　　赵楚废了这么大劲，他难道还要杀了这女娃？

　　“君念，你尽全力，拖几个呼吸时间，我想办法彻底弄死虞沧漠！”

　　赵楚大袖一甩，上百块造化玉髓之内被他吞到了肚子里。

　　虽然不可能一瞬间恢复伤痕，但有了造化玉髓，赵楚又可以再施展一招。

　　几个帝尊震撼。

　　他们差点忘了，赵楚是轮回境，他可以炼化造化玉髓，用来恢复伤势。

　　“赵楚这个滑头，他等到现在才使用造化玉髓，就是让自己濒临死亡，这样才能最大化的激发那女娃的情绪。”

　　“而现在，虞沧漠反被逼入绝境，他身为帝尊，不可能有造化玉髓。”

　　“鬼滑头！”

　　秋昊孤叹了口气。


第1448章 谅解，两清

　　造化玉髓，就是赵楚的最后底蕴。

　　只要威君念能拖住虞沧漠，赵楚就可以急速恢复真元。

　　用不着很久时间，几秒钟即可。

　　神帝经是修真世界对道的最高理解，造化玉髓又是修真文明的本源，所以赵楚对造化玉髓融合度奇高，几乎是登峰造极的地步。

　　这才几个刹那，赵楚的掌心里，赫然是又汇聚出一团恐怖的真元。

　　他跌跌撞撞，咬着牙，漂浮到了威君念面前。

　　“赵楚，你个畜生，你竟然……你……”

　　“林东鼬，我快坚持不住了，我……我……”

　　威君念的表情十分急迫，虞沧漠的灵魂几乎是疯了。

　　“君念，接下来会很痛，你忍着点。这一切梦魇，很快就可以结束。”

　　“你要坚强！”

　　赵楚瞳孔里怒火燃烧，他的千里眼，已经催动到了极致。

　　嗡！

　　手掌快如闪电，瞬间贴在威君念的小腹。

　　这一个刹那，虞沧漠的丹田，处于被威君念压制的状态。

　　一闪即逝的机会，被赵楚精准掌控。

　　“虞沧漠老狗，你的末日到了。”

　　这一次，赵楚不是粗暴的击杀。

　　在威君念的里应外合之下，赵楚反而是将真元融化，随后如蛛丝一样渗透到她的体内。

　　“赵楚……你……该死……呜呜……”

　　眼看着虞沧漠的丹田又要反噬，赵楚的真元，已经是结成了一张大网，狠狠覆盖了上去。

　　没错。

　　虞沧漠的丹田，身陷囹圄，被赵楚的真元网，直接笼罩起来，包裹的严严实实。

　　这样一来，虞沧漠便再也无法反噬威君念。

　　“君念，接下来你会很痛，一定要坚持住，我要彻底搅碎虞沧漠的丹田！”

　　赵楚抬起头，再一次重复交代了一句。

　　他是真的担心威君念。

　　虞沧漠这个畜生，不愧是帝尊。这么短的时间，他的丹田已经恢复了一点点，再过几秒，恐怕就又可以彻底压制威君念。

　　所幸，被赵楚及时镇压了。

　　“嗯，放心，我能坚持！”

　　威君念狠狠点点头。

　　没有了虞沧漠反噬，她的表情又恢复了正常。

　　林东鼬正在外界搏命，自己岂能一直脆弱着。

　　“忍着！”

　　赵楚抽口又吞了十几块造化玉髓，随后，他放在威君念小腹上的手掌，陡然爆发出一团炽目的青光。

　　“呃……啊……”

　　下一息，威君念一个小姑娘，竟然发出了类似于鬼哭狼嚎般的凄厉嘶吼。

　　因为极致的痛苦，威君念额头的一根血管都直接崩裂。

　　赵楚一脸心疼，但也没办法，这是威君念必须要承受的痛苦。

　　只有这样，才能彻底摧毁虞沧漠的丹田。

　　一旁的帝尊们，各个脸色铁青。

　　赵楚这家伙，现在是真的要屠杀帝尊了。

　　更可怕的是，这家伙似乎已经成功。

　　他不光斩了虞沧漠，还救回了自己的小情人，简直难以置信，简直是创造了一个不可思议的奇迹。

　　无论是心性，还是谋略，简直是将虞沧漠耍的团团转啊。

　　威君念还在绝望的嘶吼，几个帝尊秉着呼吸，一脸凝重。

　　赢了。

　　虽然有惊无险。

　　但这一次，赵楚应该真的赢了。

　　……

　　在威君念的丹田里，赵楚的真元网，宛如毛巾一样，越拧越紧。

　　虞沧漠的丹田震荡，如困兽一般歇斯底里的挣扎着。

　　“虞沧漠，你们父女二人，不问青红皂白就祭炼威君念，如今的下场，也是你们咎由自取！”

　　赵楚瞳孔一闪一闪，狠狠咬着牙。

　　他现在的感觉，就是在活生生勒死虞沧漠。

　　偏偏虞沧漠的脖子，却比钢铁还要坚硬。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　剧痛与窒息之下，虞沧漠已经说不出来话。

　　他只能歇斯底里的对抗，被动的挣扎。

　　但可恨。

　　赵楚的真元却越来越顽固，越来越可怕，虞沧漠自己都疏忽了一件事，赵楚还可以用造化玉髓恢复真元。

　　该死！

　　虞沧漠是帝尊的丹田，造化玉髓根本无效。

　　况且，身为帝尊，身上也并没有造化玉髓。

　　绝境！

　　虞沧漠这一次是真的面临着绝境，他从来没有如此绝望过。

　　被赵楚一个区区小辈暗算，他堂堂帝尊，该是何等的屈辱。

　　“死吧！”

　　“虞沧漠，如果你不招惹威君念，或许会和乱九天他们一样，陷入沉睡，千万年后，还有可能复活！”

　　“但你现在咎由自取，已经丧失了活命的资格！”

　　“死！”

　　赵楚睚眦欲裂，他贴在威君念小腹的手掌，光芒还在叠加，远远看去，就如一颗小型的太阳。

　　而赵楚的胳膊，已经是成了一根森森白骨。

　　这些真元霸道绝伦，赵楚同样是在燃烧着寿元，燃烧着精血，才可以如此超越极限的镇震杀虞沧漠。

　　但赵楚年轻，所谓寿元，可以毫不在意的浪费。

　　他根本就不怕。

　　更何况，为了威君念，这些牺牲，又算得了什么。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　又过了一会，威君念的惨叫已经停止。

　　而赵楚根本不敢有一点点掉以轻心。

　　他还在奋力镇压着虞沧漠。

　　这条老狗，没有那么容易死。

　　他的丹田虽然不再反抗，但明显是在诈死。

　　赵楚领教了很多次虞沧漠的狡猾，当然不可能上当。

　　当然，赵楚的状态也不妙，他身上的造化玉髓，已经消耗一空。

　　但赵楚还在拼。

　　虞沧漠的丹田一刻没有灰飞烟灭，赵楚一刻不敢放松。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　“林东鼬，我已经感觉不到他的气息了，停下吧，你也会坚持不住的！”

　　随着虞沧漠的气息越来越稀薄，威君念的状态在回转。

　　她睁开眼，看到了赵楚狰狞的脸，顿时心脏绞痛。

　　林东鼬还在拼命。

　　“不行，不能给这种人留下一点点机会，他随时有可能死而复生。君念，你再坚持一会，就一会！”

　　“我亏欠你太多，这一次一定要救了你，一定！”

　　赵楚嘶哑着嗓子，声音说不出的难听。

　　但他还是勉强挤出一个笑脸，似乎是想让威君念不用担忧。

　　“谢谢！”

　　“谢谢你救我！”

　　威君念抽噎着，也不知道该说什么。

　　其实她心里十分酸涩。

　　只是因为愧疚吗？

　　林东鼬终究是天赐宗的赵楚，他有自己的妻子，他对自己，终究只是愧疚。

　　或许，像我这种人，根本就不配拥有感情。

　　他哪怕对我不是愧疚，他哪怕林东鼬又如何？

　　我有资格爱上他吗？

　　我父皇的仇，怎么办？

　　乱战皇朝怎么办？

　　算了，我还是适合一个人生活。

　　“赵楚，谢谢你！”

　　“虽然你杀了我父皇，但也算替我母后报了仇。”

　　“而你摧毁了神威皇朝，但如今也救了我一命，你我之间的恩怨，可以一笔勾销了！”

　　“从此以后，你再也不用亏欠我，你我恩怨两情，两不相欠！”

　　“谢谢你！”

　　随后，威君念强行停止了哭啼。

　　她这一次叫的是赵楚。

　　这也代表了威君念正式面对了赵楚的身份。

　　他爱的人，是林东鼬。

　　而林东鼬是赵楚的替身，那个替身随着神威皇朝覆灭，也已经结束了使命，也已经彻底死去。

　　对于赵楚，威君念谈不上什么感情。

　　突然之间，威君念心情似乎都舒畅了一些。

　　“这……好，谢谢你的原谅。”

　　“谢谢！”

　　赵楚也听到了威君念在叫他的名字，而不是林东鼬。

　　他也看出了威君念眼神中的平静，还有……距离。

　　对！

　　面对赵楚，威君念恢复了曾经公主的身份，赵楚对她来说，不过是一个很厉害的人而已。

　　情感，也只是仇怨。

　　如今恩怨两清，便也两不相欠。

　　“谢谢！”

　　赵楚深吸一口气，又感谢了一句。

　　这时候，赵楚的心里，也卸下了一块大石头。

　　当然，他的愧疚，不可能一下子全部忘记。

　　只能等以后，再慢慢补偿威君念。

　　而那个林东鼬，就当他死了吧。

　　“赵楚，你放心吧，我也不可能一辈子活在仇恨中，一辈子折磨自己。”

　　“我能想得通，当初利用我的人是林东鼬，他或许也有他的苦衷，但他已经死了。”

　　“人死账消，你也不用太愧疚。”

　　“帝尊的丹田，应该没有了，你结束吧。”

　　威君念平静的笑了笑。

　　她最后看了眼赵楚的脸。

　　不对，是林东鼬的脸。

　　随着赵楚的真元枯竭，他已经无法再继续幻化林东鼬的模样。

　　赵楚的脸，蜡烛一样融化，逐渐恢复了原样。

　　威君念就如祭奠亡夫一般，深情的看着林东鼬的相貌消失。

　　从这一刻开始。

　　林东鼬死亡。

　　威君念思念的情郎，也已经死去。

　　她的仇恨已经消散，她也没有必要一直记恨赵楚。

　　宽恕赵楚，也是宽恕自己，也是在原谅林东鼬。

　　一切的恩怨，过往云烟。

　　嗡！

　　威君念体内，虞沧漠的丹田，发出了最后一次的震荡。

　　之后，一切关于这个帝尊的气息，烟消云散。

　　而赵楚的真元仔仔细细探查了一番，在没有察觉到任何残存真元的情况下，最终也全部离开。

　　结束了。

　　一代帝尊，仅差一步就要封神的虞沧漠，从此灰飞烟灭。

　　在阵法内，虞沧漠的本体，那具冷冰冰的尸体，已经没有了任何温度。

　　威君念脸庞平静，解开了心结之后，她的心里也不再充满记恨与挣扎。


第1449章 北界域老乡

　　虞沧漠灰飞烟灭，威君念彻底夺回肉身主动权。

　　但危机，其实还没有彻底解除。

　　虞沧漠虽然已经死亡，但他的丹田沦为碎片，依旧是顽固的留在了威君念体内。

　　偏偏虞沧漠的意识消失，这些碎片，威君念又根本没有能力驱逐出去。她连虞白婉的丹田残骸，也无法驱逐。

　　理论上，威君念身为人鼎，对方的丹田，已经成了自己身体的一部分，不分彼此。

　　其实虞白婉是天尊，她的丹田，根本就不是什么事情，留着也就当个结石。

　　但坏就坏在，虞沧漠是帝尊，他的丹田碎片，还在支撑着帝桥的运转。

　　没错。

　　威君念体内，还存在着一座浩瀚恐怖的帝桥。

　　帝桥是厉害。

　　但对实力弱的人来说，根本不是什么好事，反而是灾难。

　　假如这帝桥是在赵楚体内，赵楚慢慢炼化，还能多一些感悟，从而少走几步弯路。

　　可威君念不是赵楚，她没有资格修炼神帝经，且她的肉身十分脆弱。

　　这座帝桥，就是一只填不饱肚子的恶魔，它本能的要维持，所以便会源源不断吞噬着威君念的气血。

　　乍一看，威君念似乎也没有什么大碍。

　　但她的寿元，却要比一般人快几十倍的消耗。

　　这个危机不解除，威君念很快便会寿元枯竭，从而老死。

　　她死后，帝桥才会因为没有补给而消失。

　　“威君念，你体内的帝桥，我可以慢慢帮你熔炼。等回到楚域，时间很宽裕，我来想办法，这个你不用担忧！”

　　对帝桥的威胁，赵楚早有准备。

　　他在墓冢的时候，就咨询过秋昊孤。

　　想要让威君念体内的帝桥消失，赵楚只需要修炼一部吞噬类型的魔典，便能慢慢将其抽出来。

　　这魔典类似于前世武侠小说里的吸星大法，以往，完全是邪道神通，专门害人。

　　但现在，却成了威君念的救命神通。

　　很多事情的善恶，确实也没有什么明确的界限。

　　“嗯，谢谢！”

　　威君念也没有客气。

　　如今隔阂已经解开，他面对赵楚的时候，也可以将其当做一个普通的朋友。

　　毕竟，大家都是北界域一起上来的老乡。

　　威君念能感觉到自己体内的帝桥，她也知道自己的寿元在疯狂流逝。

　　赵楚本身就修炼着神帝经，普天之下，也去只有赵楚一个人，能解决这个祸患。

　　“既然如此，我们准备回楚域吧！”

　　“这里的一切，我们也已经没有资格去参与。”

　　赵楚深吸一口气。

　　他还需要几分钟，才能恢复一点点真元。

　　毕竟要带着威君念一起跨越乱流旋涡，难度很大，之前和虞沧漠对战，赵楚消耗太严重，必须要恢复一会。

　　至于这绝阵，只能等自己突破到帝尊之后，才可能来破坏。

　　至于封神？

　　赵楚暂时还真不敢。

　　等等吧，帝尊以后，自己再想办法去拯救乱九天。

　　至于秋昊孤，赵楚也不知道该如何面对这个人。

　　他的理念其实也没错，但赵楚并不认同。

　　让他和敌人同归于尽可以，自断手脚装孙子，赵楚下不了手。

　　威君念没有打扰赵楚，她安静的也在恢复体力，同时，威君念还偷偷看了眼太仓北。

　　这个人，就是北界域曾经的人皇，自己母亲的祖先。

　　而父皇之所以迫害母亲，也是因为初代人皇的血脉。

　　虽然流淌着同样的血脉，但很陌生。

　　威君念摇摇头，便也没有再关注。

　　对于这个祖先，她内心平静，说不上敬畏，也说不上憎恨。

　　就是彻彻底底的平静。

　　……

　　下方！

　　琼池仙域阵营，彻底炸了锅。

　　帝尊死了！

　　没错。

　　虞沧漠死了。

　　天尊们面面相觑，特别是修炼过古虚真解的强者，不管是轮回境，还是渡劫境，都能感知到……帝尊死了。

　　古虚真解，需要有血脉传承，才能修炼。

　　弟子们的肉身里，留着帝尊的一滴精血。

　　可就在刚才那一个刹那，帝尊那滴精血，彻底溃散。

　　他们是去了关于虞沧漠的一切感应。

　　“不可能，堂堂帝尊，怎么可能死去，帝尊是不死不灭的。”

　　短短几分钟，琼池仙域所有人都知道了这个消息。

　　当然，大部分的人，根本就不相信这个事实。

　　在他们的心目中，帝尊就是真神，帝尊强者，根本就是不死不灭的存在。

　　“对，帝尊一定是遇到了什么麻烦，他老人家怎么可能死！”

　　“谁再造谣，杀无赦！”

　　“哼，我堂堂琼池仙域何等辉煌，如今只是地脉被毁而已。我宗门的根基未断，等帝尊归来，琼池仙域一定会找到更加肥沃的土地。谣言帝尊已死的畜生，你们到底是什么居心。”

　　咔嚓！

　　下一息，琼池仙域发生了血案。

　　一个瑟瑟发抖，不住呢喃帝尊已死的低阶轮回境，直接被一个天尊捏碎了脖子。

　　这一下，琼池仙域阵营彻底死寂下去。

　　这时候，所有帝尊的目光，全部汇聚到扈一恒等几个核心天尊身上。

　　不管是真的，还是谣言，弟子们需要一个确切的消息。

　　只有扈一恒，才有话语权，才有权威性。

　　然而。

　　扈一恒等天尊，却石像般僵硬在原地，一动不动。

　　附近的弟子们，甚至能从扈一恒身上感觉到森森寒气。

　　这时候，不少人心中，已经有了不祥的预感。

　　扈一恒的古虚真解造诣最强，他也是帝尊的首徒，扈一恒体内，有超过十几滴的帝尊血。

　　他的感知，一定没问题。

　　“扈长老，你到底感觉到了什么？快说吧！”

　　“快告诉大家，帝尊根本没事，只不过是意外，帝尊一定会回来，一定会振兴琼池仙域！”

　　一个天尊黑着脸沉声道。

　　他并没有修炼古虚真解，所以他没有对虞沧漠的感知。

　　这个天尊根本就不相信，虞沧漠会死。

　　“帝尊死了？”

　　“那大师姐呢？”

　　“大师姐也在天上，她怎么样了？你们谁能联系到大师姐，有没有她的消息！”

　　这时候，那个刚刚替虞白婉偷天陨石的天尊，战战兢兢的问道。

　　与此同时，他再一次拿出传音玉简，等待着虞白婉的消息。

　　可惜。

　　一直没有，最后的一条讯息，就是虞白婉令自己偷窃天陨石。

　　“没有，没有大师姐的消息！”

　　“我这里也没有，大师姐下落不明！”

　　“该死，天上到底是什么情况，天尊们根本就上不去了。”

　　琼池仙域人心惶惶，所有帝尊都在颤抖。

　　……

　　“不用猜测了，虞沧漠死了，千真万确！”

　　也就在这时候，白独眼和殷客玄站出来。

　　在圣辉仙域和玄冰仙域的阵营，回归了不少密探。

　　这些密探，之前一直潜伏在琼池仙域，如今琼池仙域被灭门，他们继续留着，也就没有了任何意义。

　　这种密探，两大仙域同样也有，他们是琼池仙域的埋藏的钉子。

　　而此时，玄冰仙域和圣辉仙域的弟子中，有几个人低着头，脸色有些暗沉。

　　他们就是来自琼池仙域的密探。

　　可如今，宗门真的毁了吗？

　　与此同时，乱战皇朝派遣在琼池仙域的密探，也已经不动声色的悄悄回归。

　　几个修炼过古虚真解的密探，带回来一个消息……虞沧漠死亡。

　　罗剑银和武国翰面面相觑。

　　帝尊啊！

　　死了？

　　怎么可能，帝尊怎么可能会死？

　　还有！

　　赵楚如今在天上，难道虞沧漠的死，和赵楚有关系？

　　这小子，一个低阶的轮回境，难不成是屠杀了帝尊？

　　这也太荒谬了，哪怕虞沧漠的人头摆在面前，罗剑银都不相信。

　　假如赵楚真的能做到，那他就是个神，他已经不属于人族的序列了。

　　“我觉得，这件事一定和宗主有关系，毕竟，只有他一个人到了上空！”

　　“不过帝尊死亡？这……这也太蹊跷了……”

　　武国翰嗓音嘶哑。

　　其实在他的内心，根本就不信虞沧漠会死，他觉得是什么误会。

　　毕竟只是精血的气息消失而已，又不是虞沧漠的人头掉下来了。

　　“静观其变吧，如果虞沧漠真的死了，其余的帝尊，也不可能多舒服！”

　　“九天仙域，真的要大乱吗……真是多事之秋。”

　　罗剑银皱着眉。

　　……

　　“白玄君，你休得胡言乱语。我琼池仙域帝尊的名字，你有什么资格直呼。”

　　“还有，帝尊目前活得好好的，帝尊也不可能死亡，目前只不过是精血枯萎而已，根本什么都证明不了！”

　　琼池仙域一个天尊气的咬牙切齿。

　　如果不是忌惮白独眼手里的神兵，他刚才已经出手了。

　　琼池仙域不少弟子也杀气腾腾。

　　玄冰仙域，简直欺人太甚。

　　“你们又何必自欺欺人呢？”

　　“虞沧漠是帝尊，他如果不死，你们体内的精血，不可能枯萎。”

　　“还有，你们有些过于迷信帝尊的力量。”

　　“所谓帝尊永恒，不死不灭，那根本就是你们的臆想。”

　　“在上古时代，二代神帝斩杀了多少帝尊？”

　　“诸位，节哀吧。虞沧漠……真的死了！”

　　殷客玄也站出来。

　　他言语平静，宛如是念着一段祭文，平静的说出了这段事实。

　　……

　　呜呜呜呜呜！

　　殷客玄话落，琼池仙域几万弟子，已经有不少人开始忍不住哭泣。

　　一股令人心慌的悲凉气氛，开始在琼池仙域上空弥漫。


第1450章 树倒猢狲散

　　“殷客玄，白独眼……你们二人妖言惑众，到底有什么阴谋？”

　　“依我看，是白玄君和圣昊易死了才对……平日里咱们虽然敌对，但也并肩，和乱战皇朝对战过，没想到你们居心叵测，竟然会如此诋毁帝尊，简直可恶。”

　　琼池仙域的天尊震怒，他们当然不会承认虞沧漠死亡。

　　虽然，殷客玄的话，也很有道理，很有说服力。

　　在上古时代，二代神帝秋昊孤杀的帝尊，比杀的狗都多。

　　但那又如何？

　　现在又没有三代神帝出现，谁能杀了帝尊。

　　帝尊们同阶厮杀，根本就不可能出现死亡现象，千年前三大帝尊联手，也仅仅将乱九天封印而已。

　　帝尊不可能死。

　　这是定理。

　　“不管是玄冰帝尊，还是圣辉帝尊，他们的精血气息还在。”

　　“假如虞沧漠没事，为什么唯独是他的精血气息消失，而别人的都在？”

　　“别欺自己了，你们的帝尊……死了！”

　　白独眼言语沉重，但却毫不留情的阐述着冰冷的事实。

　　“玄冰仙域和圣辉仙域，绝对没有幸灾乐祸。”

　　“虞沧漠战死，其实对我们两大仙域，没有丝毫好处，以后我们面对乱战皇朝，压力更大。”

　　“但这……确实又是事实，节哀！”

　　“当然，诸位天尊，如果又愿意屈尊来我玄冰仙域者，我白独眼承诺，你们一定会是座上宾！”

　　白独眼顿了顿，随后又说道。

　　“我圣辉仙域的大门，也随时为大家敞开。”

　　“轮回境以上的修士，可以无条件加入我圣辉仙域。”

　　殷客玄冷冷瞪了眼白独眼。

　　这个畜生，自己还没来得及招揽人员，你到先行一步。

　　“你们两个狼子野心，还在敢挑拨离间！”

　　“琼池仙域的人听着，帝尊没死，帝尊也不可能死。”

　　“我们琼池仙域，一定会重放荣光，大家不要听信白独眼和殷客玄的鬼话，静等帝尊归来！”

　　又一个天尊大袖一甩，音浪瞬间盖过了喧嚣的人群。

　　……

　　“没错，静等帝尊归来！”

　　“静等帝尊归来！”

　　“静等帝尊归来！”

　　……

　　顿时间，一些坚定派，振臂一呼，开始齐声呐喊。

　　琼池仙域的人心没有散，大部分的人，还是坚信虞沧漠能回来。

　　如果真的改投其他仙域，那和丧家之犬，又有什么区别？

　　别人的宗门，怎么可能和自己的家一样。

　　当然，琼池仙域也有一部分人，在低头沉思，他们与表情狂热的坚定派，显得格格不入。

　　这群人是沮丧派。

　　他们内心已经相信，虞沧漠死了。

　　种种证据，都能证明，帝尊应该是死了。

　　“扈长老，你是琼池仙域的大长老，这个关键时刻，你别不说话啊！”

　　“琼池仙域风雨飘摇，万万不能被两大仙域挑拨离间，您到是说句话啊。”

　　眼看着扈一恒脸色铁青，一言不发，这个天尊急忙说道。

　　“唉！”

　　“大家，静等帝尊归来吧！”

　　扈一恒深吸一口气。

　　最终，他还是大袖一甩，雄厚的声音回荡在上空。

　　顿时间，琼池仙域的气氛，又上升了一个档次。

　　看到了吗？

　　扈一恒长老都确认了，帝尊确实没有死。

　　两大宗门居心叵测，害我之心不死，简直是罪该万死。

　　“自欺欺人，真的很可悲！”

　　白独眼和殷客玄倒也没有嘲讽琼池仙域。

　　毕竟，昨天这里还是一个辉煌到极致的庞大宗门，任何天尊都不许悬空飞行。

　　可今日，硕大的宗门，彻底沦为一片火海。

　　修真界的一切，世事难料。

　　今日是琼池仙域，明日，会不会是玄冰仙域，会不会是圣辉仙域呢？

　　这些都说不准。

　　琼池仙域的弟子们自欺欺人，确实是愚蠢又可怜。

　　但这件事情假如落到自己仙域，弟子们是立刻树到湖松散？

　　还是如琼池仙域一样，坚定着信念，连自己都骗。

　　白独眼和殷客玄能感觉到扈一恒的眼神，这个帝尊首徒，已经确认了帝尊死亡的消息。

　　他刚才那句话看似中气十足，却干巴巴，根本没有往日的自信。

　　扈一恒也是在欺骗琼池仙域弟子，同时，他可能也是在欺骗他自己。

　　一个帝尊死亡，这对九天仙域来说，简直就是灾难。

　　……

　　“也不知咱们的帝尊怎么样了？虽然太玄始寒气的精血气息还在，但总归是难以放心啊。”

　　白独眼身后，一个白发天尊满脸忧愁。

　　三个帝尊实力相当，虞沧漠说死就死，那白玄君呢？

　　他和圣昊易，又是什么情况？

　　现在他们还在同情琼池仙域，谁又能说得准，下一个死去帝尊的宗门，是哪一个？

　　其实圣辉仙域的状态也一样。

　　虞沧漠的死，令所有人都窒息。

　　就连乱战皇朝，也没有露出应有的振奋。

　　虞沧漠是死了，这应该是石锤。

　　但乱九天同样没有下来，乱战皇朝并没有类似于三部神级天典的神通，所以他们连乱九天的信息都得不到。

　　虞沧漠的死，反而是令牧生览和泉老他们，更加揪心。

　　帝尊到底怎么样了？

　　还有，赵楚离开了那么久，他的情况如何？

　　虞沧漠到底是不是赵楚杀的。

　　可根本没道理。

　　以虞沧漠的实力，哪怕他站在赵楚身旁，任由赵楚斩杀，后者都不一定能杀死帝尊。

　　可赵楚也迟迟没有下来，他到底又在干什么？

　　“长老，琼池仙域群龙无首，我们需要招揽他们的弟子吗？”

　　“已经样有两个天尊，在暗中联络我！”

　　这时候，一个天尊走到泉老身旁，用神念之力传音道。

　　“招揽吧！”

　　“但愿这一场神战，只有一个虞沧漠陨落，但愿帝尊能平安归来吧！”

　　泉老只能点点头。

　　一个仙域沉沦，日后九天仙域不可能太平。

　　多一个天尊，总归是多一份力量。

　　当然，造化玉髓的问题终究是祸患，但他们也只能顾得了眼前，谁都没时间忧虑未来。

　　“咦……有好多天尊，想要来楚域！”

　　武国翰还在皱眉思索，担忧着赵楚的安全。

　　这时候，罗剑银突然悄悄说道。

　　“要投靠楚域？”

　　“为了神兵吧！”

　　武国翰一愣。

　　随后，他眉头皱的更深。

　　对天尊来说，最重要的东西，是造化玉髓，除此之外，就是神兵。

　　楚域一次拿出来这么多神兵，必然会引来不少觊觎。

　　“等宗主回来，再做决定吧，我们暂时不要擅作主张！”

　　“况且，我楚域，也根本就不缺天尊……不稀罕！”

　　武国翰淡淡的摇摇头，他眼中甚至有些不屑。

　　“嗯，不错，得让他们拿来点宝物，先来点投名状再说。”

　　罗剑银点点头。

　　“滚蛋！”

　　“是让宗主决定，不是要投名状，罗剑银，你别捣乱啊！”

　　武国翰沉着脸提醒道。

　　他就怕罗剑银乱来。

　　“我哪敢擅作主张，这不是要点诚意费嘛，他们自愿给的，嘿嘿！”

　　罗剑银奸笑了一声。

　　没办法，武国翰和别的天尊不熟，他也没有其余仙域天尊的传音玉简。

　　而罗剑银不同。

　　这家伙走到哪里，就敲诈到哪里，手里几乎有大部分天尊的传音玉简。

　　想要悄悄来楚域，第一道关口就是自己。

　　这也是不得已！

　　现在那些天尊，还不敢公然和琼池仙域翻脸，他们只能暗中先试探其余仙域的口风。

　　罗剑银的作用，就凸显的异常重要。

　　“这家伙，千万别捅什么篓子！”

　　武国翰看着罗剑银奸诈的脸，总觉得这家伙有蹊跷。

　　一点也不省心。

　　……

　　玄冰仙域阵营！

　　“有几个天尊暗中联系了我们？”

　　白独眼回归阵营后，随后悄悄问密探。

　　他摧毁了琼池仙域弟子们的信心，使命就结束了。

　　白玄君现在还活着，他玄冰仙域，就要第一时间抢占先机，抢夺人才，这点不能耽误。

　　白独眼早早便暗中派人发出了不少邀请。

　　“没有一人，八转的仙尊到有几个。”

　　密探叹了口气，言语说不出的沉重。

　　“什么……竟然一个都没有，该死！”

　　“琼池仙域一群老狐狸，他们也不可能去圣辉仙域，甚至乱战皇朝，他们都不想去。”

　　“楚域……他们必然会选择赵楚的楚域！”

　　白独眼阴沉着脸，咬牙切齿。

　　“没错。”

　　“楚域是新崛起的宗门，虽然不可能大量储存造化玉髓，但神兵却不少……这点太致命。”

　　“在楚域，这些天尊没有先来后到的陌生感，虽然有罗剑银和武国翰，但他二人毕竟没有形成势力。天尊们投靠楚域，依旧会得到该有的待遇。”

　　“而玄冰仙域唯一吸引人的地方，是有一点点造化玉髓储备。但以目前的状况，这点储备，明显没有什么吸引力。”

　　密探苦着脸摇摇头。

　　其实别说琼池仙域，就连他自己，都想投靠去楚域。

　　……

　　“该死的赵楚，你最好能死在乱流里，你最好和虞沧漠同归于尽！”

　　殷客玄气的老脸都有些扭曲。

　　他也在和密探暗中交流着。

　　果不其然。

　　圣辉仙域根本没有接到天尊的投靠信。

　　只要不是个傻子就该清楚，这些天尊，一定会率先投靠赵楚。

　　新仇旧恨，令殷客玄更加憎恨赵楚！


第1451章 烦恼的罗剑银

　　“九天仙域的平衡，要重新洗牌了。”

　　牧生览一脸惆怅的看着楚域阵营，言语中充斥着感慨。

　　“是啊，我乱战皇朝，竟然只收到了两个天尊的投靠信，这何等诡异，何等不可思议！”

　　泉老也只有报以一声苦笑。

　　要知道，三大仙域表面联盟，其实内部又互相看不起，勾心斗角，互相仇视。让天尊们屈尊投靠，他们绝对不干。

　　反而乱战皇朝是个不错的地方。

　　毕竟，乱战皇朝的规矩透明，并没有太多错综复杂的关系，而且在这里可以自由一些。

　　其实在九天巅峰战之前，乱战皇朝也在不断的招揽。

　　如今琼池仙域覆灭，竟然只有两个天尊愿意前来，也是说不出的讥讽。

　　“这两个天尊，也是和罗剑银有不共戴天的仇怨，要不然他们都不来。”

　　“说到底，咱们乱战皇朝的天尊没有着急离开，就已经算给面子了。”

　　“楚域那么多神兵，惑诱太大！”

　　牧生览又捏了捏手里的神兵。

　　只有真正拥有过神兵，你才能切身体会过那种浓浓的不舍。

　　假如牧生览的神兵被赵楚收走，他一定夜不能寐。

　　所以他能体会那些天尊们的切身的痛苦。

　　“这件事对楚域来说，是崛起的契机，其实同时也是一场灾祸！”

　　“只有罗剑银和武国翰两个人，他们能压制得了这么多天尊吗？”

　　“不过赵楚似乎可以随意收回神兵，这倒是个可以威胁的地方。但楚域毕竟是从混虚仙域那种苦地崛起，目前根基不稳，一口吃的太胖，总归是有很大的风险！”

　　泉老倒也没有妒忌楚域。

　　乱九天明显是将赵楚当传承人在培养，目前也只是时机不合适，等以后，乱战皇朝一定也是赵楚的势力。

　　但目前楚域的情况，赵楚真的不一定能完全掌控。

　　“哈哈，泉老你多虑了，赵楚这小子贼的很，他都不一定会招揽这些天尊。”

　　“以那家伙的鸡贼，这些计划去占便宜的天尊，不被扒一层皮，就够不错了。”

　　“你看看，罗剑银以前多么桀骜的散修，如今都被赵楚欺负成啥德行了。”

　　“退一万步说，楚域的后盾，就是乱战皇朝。赵楚原本就是咱们乱战皇朝的人，也是帝尊的亲传，不用忧虑太多！”

　　牧生览笑了笑，随后，他又看向白独眼和殷客玄，继续道：

　　“依我说，目前最揪心的人，应该是这两个蠢货。”

　　“玄冰仙域和圣辉仙域彻底和赵楚交恶，如今没有一点缓和的可能。”

　　“假如我是罗剑银，一定会设立一些入宗考验……比如，要个投名状，杀个玄冰仙域的修士什么的。”

　　“在神兵的惑诱下，琼池仙域这群丧家之犬，必然会有人铤而走险。”

　　“两大仙域头疼的日子，就要来了！”

　　牧生览阴森森的笑着，宛如一条老毒蛇。

　　“你们这群人，都这么阴险！”

　　泉老皱了皱眉。

　　他还在担忧楚域，而牧生览这老贼，竟然已经在计划如何利用琼池仙域，去对付玄冰仙域和圣辉仙域。

　　这些属狐狸的家伙，心里怎么就那么多花花肠子。

　　……

　　楚域！

　　罗剑银愁眉不展。

　　他的脑海里，浮现出了一群名字。

　　这些名字，几乎囊括了玄冰仙域和圣辉仙域所有的天尊。

　　“哪个天尊和赵楚仇怨深呢？”

　　“我得让琼池仙域这群免费劳动力，去弄死一两个，哪怕弄不死，也要弄残！”

　　“这可是拍赵楚马屁的绝佳时机。”

　　“姜还是老的辣，武国翰你这个年轻人，还是嫩得很。虽然你娶到了老婆，但论拍马屁，我罗剑银才是精英。”

　　罗剑银又看了武国翰，微微撇了撇嘴。

　　他的传送玉简，还在不断闪烁。

　　牧生览猜的没错，罗剑银已经在筹划一些事，让两个仙域吃点苦头。

　　……

　　“罗天尊，在下愿意加入楚域，在下有个孙女，可以送给你当侍女！”

　　“哼，看你的长相，就知道你孙女什么姿色……拒绝。我罗剑银堂堂东方不败，是那种卑劣的好色之人吗？”

　　……

　　“罗天尊，在下早年得到一斤雪根茶，乃是九天仙域孤品，有时间，咱们可以共饮。”

　　“我堂堂东方不败，是喝茶的人吗？不要！”

　　……

　　“罗天尊，听闻您嗜酒如命，你我二人真是有缘。老朽这里正巧有一坛琼汁美酒，以前是虞沧漠的御用贡品，不如赠予英雄如何？”

　　“一坛？你确定只有一坛？允许你重新组织一下语言！”

　　……

　　“罗天尊，小女虽然是天尊，但却一直未嫁，不知您考虑婚配否？”

　　“我呸，你确实未嫁，但夜夜当新娘，老子天生与绿色犯冲……滚！”

　　……

　　“好烦恼啊。”

　　“为什么都要拍我的马屁，我好苦恼！”

　　“武国翰，你根本不明白，作为一个优秀的剑客，到底承受着多大的压力。”

　　罗剑银一脸惆怅，朝着武国翰炫耀道。

　　“烦恼？”

　　“把你逐出师门吧……你这么优秀，还有那么多天尊拍你马屁，正好另立门户。可能下次再见面，您东方不败可能就是帝尊大人了。”

　　武国翰阴阳怪气道。

　　罗剑银这蠢货，膨胀起来，按都按不下去。

　　“胡说八道，我罗剑银哪怕就是突破到帝尊，也是楚域的一份子！”

　　罗剑银撇了撇嘴，随后不理武国翰。

　　这家伙，仗着自己是赵楚的心腹，就喜欢恐吓自己。

　　逐出师门？

　　那自己的靠山都没了，还玩个鸟啊！

　　……

　　白独眼和殷客玄等天尊，纷纷漆黑着脸。

　　就这一会时间，他们已经感觉到了不少不怀好意的目光。

　　这些目光，来自琼池仙域的天尊。

　　他们不仅没有来投靠，反而是目露杀气。

　　杀气汇聚的中心，就是殷客玄和白独眼。

　　其中殷客玄漆黑着脸，分外引人注目，他犹如一个活靶子，几乎每个天尊都在敌视他。

　　白独眼虽然也是大家的目标，但和殷客玄比较，还是小巫见大巫。

　　“殷天尊，琼池仙域好像有不少天尊，企图对您不利！”

　　圣辉仙域一个密探悄悄汇报。

　　“哼，世人皆知，我和赵楚的仇恨，乃不共戴天。”

　　“琼池仙域这群蠢货，想要加入楚域，必然需要投名状。老夫的人头，就是最好的投名状。”

　　“这群蠢货也不想想，赵楚那只小狐狸，怎么可能让他们轻易得到神兵！”

　　“简直是一群蠢猪！”

　　殷客玄气的五脏六腑都在颤抖。

　　莫名其妙，自己突然就成了全民公敌，谁能不气。

　　而在玄冰仙域，白独眼虽然也愤怒，但他还是同情的看了眼殷客玄。

　　那些天尊哪怕是来杀投名状，也应该是先找殷客玄，自己不至于引来太多烦恼。

　　“白天尊，需要安排人保护您吗？”

　　玄冰仙域的密探悄声道。

　　“我乃至高天尊，神兵在手，岂能惧怕那些区区丧家之犬！”

　　白独眼一脸不屑。

　　闻言，密探崇拜的看着白独眼：不愧是自己崇拜的天尊，就光是这份自信，就足以睥睨九天仙域了。

　　“我身旁只需要安排十几个天尊，便足够了。”

　　结果，下一息，白独眼一句话，直接将密探对他的崇拜，摧毁的支离破碎。

　　“白天尊，玄冰仙域抽不出这么多天尊当护卫啊！”

　　密探恨不得一口唾沫淹死白独眼。

　　十几个天尊当护卫，你是得多怕死。

　　你手里不是还有神兵嘛，怕什么怕。

　　“那就八个，不能再少了，琼池仙域都是亡命徒，谁知道楚域会不会暗中给他们神兵用！”

　　“玄冰仙域需要我，为了宗门，我必须要保证自己的安全！”

　　白独眼一副甘于奉献的无畏表情。

　　“属下尝试着……安排一下！”

　　密探又一次敬佩白独眼。

　　当然，这一次他不是敬佩勇气，而是敬佩白独眼的厚脸皮。

　　一个人经历了什么，才能做到如此不要脸。

　　……

　　“放心吧，诸位，帝尊不会死，帝尊很快会回来。”

　　“没错，我有预感，帝尊很快就会归来。如果谁敢蛊惑人心，将被宗门律法严惩，杀无赦！”

　　琼池仙域的几个坚定派天尊，气势如虹。

　　他们的使命，就是让琼池仙域平静下来。

　　只要等帝尊归来，一切灾厄，就都结束了。

　　弟子们都在疯狂呐喊，都在互相鼓励，琼池仙域呈现一种疯狂的自我催眠的状态。

　　而不少天尊低头不语。

　　他们在思考，如何在那么多竞争者中脱颖而出，成功加入楚域。

　　楚域！

　　好地方啊。

　　一个没有开垦过的蛮荒之地，武国翰和罗剑银势力不强，他们完全还有一席之地。

　　更何况那么个多神兵，赵楚绝对会释放出来。

　　扈一恒其实也在思考自己的归属。

　　去当白独眼和殷客玄的手下，他绝对做不到。

　　乱战皇朝也不欢迎自己。

　　楚域更是个笑话，他和赵楚几乎到不共戴天的地步。

　　难道要当个散修？

　　可散修这条路，同样危机重重。

　　万一赵楚报仇，楚域要杀自己，那时候自己孤掌难鸣，将永无天日。

　　“帝尊啊帝尊，你为什么就死了呢！”

　　扈一恒沉沉一声叹息，说不出的萧索。


第1452章 两大仙域的使命

　　天穹之上。

　　赵楚还在恢复伤势，威君念也在补充着真元。

　　就这一会时间，威君念的寿元，已经流失了十几年。虽然她是轮回境，但就这种消耗，谁都无法承受。

　　而面对体内的帝桥，威君念根本就束手无策。

　　她也努力的尝试着去操控。

　　可惜，但那种无力的感觉，根本就是蜉蝣撼树。

　　只能等赵楚去慢慢消融了。

　　帝尊们纷纷沉默。

　　快了！

　　持续酝酿了这么久，秋昊孤这史上最歹毒的封印大阵，也即将要成功。

　　他们接下来的宿命，就是陪着死去的虞沧漠，陪着重伤不愈的太仓北，陷入不知期限的沉睡中。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　还不等赵楚苏醒，天空陡然开始震荡，秋昊孤的帝婴出现了痛苦的表情。

　　这是大阵即将成型的表现。

　　嗡！

　　与此同时，赵楚也猛地睁开眼睛。

　　他站起身来，将威君念保护起来。

　　“赵楚，速速离开这里，千万别被困阵的乱流所伤！”

　　乱九天焦急的提醒道。

　　“嗯，我明白！”

　　赵楚点点头。

　　在他掌心里，五柄神兵漂浮而出。

　　其中的四柄，用来保护威君念，他自己一柄足矣。

　　旋涡旋转的越来越厉害，比赵楚上来的时候，要更加狂暴。

　　赵楚盯着旋涡，一动不动，他在等待一瞬即逝的逃离机会。

　　这一次带着威君念，容不得有一点点的闪失，威君念随时会灰飞烟灭。

　　而白玄君和圣昊易脸色阴晴不定。

　　虽然他们已经知道赵楚可以操控好多神兵，且不受蕴养度的困扰。

　　但亲眼看见之后，还出颇为震惊。

　　毕竟，二人曾经也废寝忘食的研究过很长一段时间的神兵原料，但最终也没有什么头绪。

　　如果不经过长时间的用心蕴养，神兵根本就没有催动的可能性。

　　赵楚简直是打破了常规。

　　这小子，真的是说不出的诡异！

　　……

　　“小老弟，记得你的初心！”

　　“可能很久长一段时间，咱们无法再见面了。”

　　突然，秋昊孤的帝婴转头过来，声音响起。

　　赵楚一愣。

　　秋昊孤能说话了？

　　他还能动？

　　之前不是被大阵压制着，他无法说话么！

　　乱九天和白玄君等人，也是一惊。

　　开什么玩笑，秋昊孤竟然说话了。

　　之前他都是通过乱九天的嘴，来传递消息。

　　“没什么奇怪的，这段时间，我抽了这么多帝尊的真元，如今阵法大成，也用不着我再继续镇压，所以才能能抽出力气，好好说几句话。”

　　秋昊孤解释了一句。

　　“放心吧，我懂！”

　　赵楚点点头。

　　不轻易封神，这是他给秋昊孤的承诺。

　　“大阵形成前夕，将不再继续抽取真元，所以白玄君和圣昊易的神念之力，便也无法再压制了。”

　　“你以后的日子，可能会艰难一段时间。虽然九天仙域再无帝尊，但这两个家伙的手下，必然会和你作对，小心点！”

　　“好自为之吧！”

　　秋昊孤笑了笑，算是对赵楚最后的交代。

　　“嗯，我心里有数！”

　　赵楚又凝重的点点头。

　　圣昊易和白玄君之所以牺牲，是为了阻止太仓北封神。

　　他们见不得太仓北和虞沧漠封神，又怎么可能允许自己摘取胜利果实。

　　只要有机会，二人一定会怂恿手下，不惜一切代价的暗杀自己。

　　他们会用尽一切手段，阻止自己突破，别说帝尊境界，哪怕是天尊，他们都不愿意自己突破。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　果然，也就在秋昊孤话语刚刚结束。

　　乱流内突然有一些奇特的波动震荡，一般人感觉不到这些波动。但以赵楚的神念之力，却清晰的知道。

　　这些波动，就是三个帝尊的神念之力。

　　之前，由于大阵的压制，他们的神念之力同样被禁锢着。

　　乱九天传递下去几个字，差点要了他的命。

　　白玄君和圣昊易实力不及乱九天，所以他们连说话的资格都没有。

　　此刻，压制他们神念之力的大阵力量消失，他们的声音，也终于可以降临下去。

　　……

　　“玄冰仙域所属，从今日开始，本尊要闭死关，应该会在百年后出关。”

　　“从此刻起，白独眼暂代帝尊之位，可替本尊发号施令。”

　　“现在，本尊宣布一条宗规……从今日开始，玄冰仙域要不惜一切代价，格杀赵楚。”

　　“这条格杀令，凌驾于一切宗规之上。”

　　“等本尊归来，将重赏斩杀赵楚者……我将传授太玄始寒气真解，助你突破！”

　　“谁想当下一个帝尊，就去诛杀赵楚吧！”

　　下方。

　　众人也察觉到了上空的异常。

　　有些天尊眉头紧皱，他们甚至隐隐约约感觉到了帝尊的气息。

　　果然！

　　下一个呼吸，白玄君的声音，便滚滚回荡在天穹，久久不散。

　　只有寥寥几句话。

　　但话语中包含的信息，却足以震撼人心。

　　帝尊要闭死关？

　　而且应该是很长一段时间的闭关。

　　难道和太仓北有关系？

　　白独眼暂代帝尊之位，这倒是没有什么意外，毕竟白独眼是白玄君的亲孙子，也是玄冰仙域第一大师兄，众人心服口服。

　　第三个号令，就耐人寻味了。

　　格杀赵楚！

　　凌驾于一切宗规之上，不惜一切代价格杀赵楚。

　　甚至帝尊还许诺了一个突破的机会。

　　能斩了赵楚，就有可能成为下一个帝尊？

　　白独眼都没有这种优待啊。

　　顿时间，所有人炸开了锅。

　　玄冰仙域激烈讨论，他们在思考着帝尊话语里的深层次意思。

　　琼池仙域则一片混乱，弟子们焦急的等待着虞沧漠的号令。

　　这一次，大家都能感觉到白玄君和圣昊易的神念之力，但偏偏虞沧漠的气息，一点都没有泄露下来。

　　这种情况，也令很多犹豫的弟子，证实了心中的猜测。

　　乱战皇朝的强者们面面相觑。

　　赵楚这家伙，又闯了什么祸。

　　白玄君不惜用一个帝尊名额来悬赏，他这是刨了白玄君的祖坟？

　　“厉害啊，要不我杀了赵楚，去换个帝尊名额吧。”

　　罗剑银瞳孔闪烁。

　　“听清楚，这仅仅是玄冰仙域自己宗门的规矩。不过你现在退出楚域，去加入玄冰仙域，还来得及！”

　　武国翰冷冷盯着罗剑银。

　　“武国翰你这个家伙，一点都不懂得幽默，开个玩笑都这么累。”

　　“我怎么舍得杀赵楚呢，我把他当亲儿子看待！”

　　罗剑银被武国翰的表情吓了一跳。

　　“以后这种玩笑少开。”

　　武国翰漆黑着脸。

　　白玄君这个悬赏，真的会令赵楚很被动。

　　假如罗剑银真的反水，他还真的没有防御办法。

　　不行，以后得防着点罗剑银。

　　……

　　“圣辉仙域所属弟子，听令！”

　　“从今日起，殷客玄暂代帝尊，维持圣辉仙域秩序。”

　　“本尊和白独眼一样，会开始闭死关，苏醒时间不定。”

　　“还有，圣辉仙域所有弟子的任务，同样是格杀赵楚。”

　　“关于奖赏，本尊和白独眼一样，同样可以赏赐一个帝尊的名额！”

　　也就在白玄君话音刚刚落下，圣昊易的声音，随之响起。

　　圣辉仙域的强者们沸腾。

　　总算听到了圣昊易的声音，他们悬着的一颗心，也终于是落到了肚子里。

　　但为什么帝尊全部闭死关了？

　　赵楚不光得罪了白玄君，这是连圣昊易也得罪死了？

　　用帝尊的机缘名额来悬赏，这简直是九天仙域第一次，旷古绝今了。

　　远处，泽妍花她们纷纷脸色惨白。

　　武国翰眉头皱的更深。

　　赵楚这是捅破天了？

　　为什么两个帝尊不顾一切都要杀他，简直难以置信。

　　“格杀赵楚的过程中，玄冰仙域必须要无条件配合圣辉仙域，绝不允许因为抢功劳，而故意破坏对方的行动。违令者，杀无赦！”

　　随后，白玄君又补充了一句。

　　“圣辉仙域弟子也听清楚，格杀赵楚的过程中，两宗应该相互配合，之后再论功行赏，任何人不得破坏，违令者杀无赦。”

　　圣昊易也下达了命令。

　　这一下，玄冰仙域和圣辉仙域的弟子们，就越加古怪了。

　　两个圣尊的意思，是让两宗明面上也彻底联盟？

　　为了一个赵楚，竞争都不允许了，这得多大仇？

　　“对了，还有一个消息！”

　　“虞沧漠已死，琼池仙域的天尊们，可以来我玄冰仙域。假如你们能将赵楚格杀，本尊一视同仁，依然可以给你们帝尊的机缘，甚至允许你们重建琼池仙域！”

　　白玄君又道。

　　“圣辉仙域的条件也一样，琼池仙域虞沧漠和虞白婉，全部灰飞烟灭，弟子们不用等了！”

　　圣昊易话落，天地一片死寂。

　　这一刻，所有人的目光，全部汇聚到了琼池仙域方向。

　　这下，用不着再质疑，也用不着鼓舞打气了。

　　圣昊易和白玄君两个帝尊亲口证明，虞沧漠已死。

　　“帝尊，你怎么可能死，不可能，不可能啊！”

　　随后，就是一声嚎啕大哭。

　　此人就是坚定派的天尊，虞沧漠对他有知遇之恩，他也忠心耿耿。

　　听闻噩耗，他终于崩溃。

　　琼池仙域所有弟子浑身僵硬，连呼吸都无法维持。

　　死了！

　　真的是死了。

　　千真万确。

　　任何人都没办法再骗自己了！


第1453章 人情淡薄，背水一战

　　一瞬间，琼池仙域的坚定派便有人冷冷盯着楚域，瞳孔里的杀气无比凛冽。

　　帝尊已死，琼池仙域算是彻底毁了。

　　可他们也不可能服输。

　　加入玄冰仙域或者圣辉仙域，根本不可能。

　　习惯了养尊处优，谁愿意寄人篱下，谁愿意低人一等。

　　况且，这些天尊是虞沧漠的死忠，有一两个天尊，甚至想自尽，跟着虞沧漠一起下地狱。

　　但他们还是强行冷静了下来。

　　他们要报仇，要杀人，杀赵楚！

　　没错，他们心中已经立誓，此生必然要将赵楚……挫骨扬灰。

　　帝尊是不是被赵楚亲手斩杀，这已经不重要了。

　　但赵楚绝对是第一凶手。

　　当初虞沧漠狂笑，明显已经是要封神的征兆。

　　就是赵楚毁了琼池仙域的地脉，毁了帝尊最需要的天陨石。

　　这才令帝尊分神失败。

　　赵楚……他是杀死帝尊的直接凶手。

　　这些人还有一些想法。

　　假如能将赵楚人头留下，或许在日后，还能找两大仙域的帝尊，勒索一些好处。

　　甚至活捉了赵楚，真的有可能换来帝尊的机缘。

　　想要让琼池仙域重现辉煌，只有再次诞生一个帝尊，否则最好的结局，就是如混虚仙域一样，苟延残喘着。

　　“赵楚，我一定要斩了你！”

　　在天尊们的带领下，琼池仙域轮回境也纷纷咬牙切齿，杀气滔天。

　　甚至有些沉不住气的仙尊，已经在朝着楚域包围过去。

　　琼池仙域雄霸九天仙域这么久，宗门里得却是有很多摇摆不定的家伙，但硕大的宗门，同样也有一批悍不畏死的强者。

　　为了宗门，他们不惜去粉身碎骨。

　　“先抓了楚域这群人，他们可以用来威胁赵楚。”

　　一个天尊怒吼一声。

　　罗剑银和武国翰一脸漆黑。

　　顿时间，神兵浮现！

　　他二人立刻将所有楚域弟子围拢在中央，特别是赵楚的家眷，更是重中之重。

　　楚域阵营，已经被杀气压迫到无法呼吸。

　　纪东元和刘月月等人，也紧紧捏着掌心里的武器，纪东元和王君尘的神兵，闪烁着幽幽青光。

　　赵楚如果再不回来，楚域就真的危险了。

　　瘦死的骆驼比马大，琼池仙域死而不僵，再加上这群人没有了退路，这绝对是个巨大的威胁。

　　不光琼池仙域，其余两大仙域的天尊们，也已经在缓缓压迫着楚域。

　　能先活捉了楚域的家眷，再来威胁赵楚，这绝对是个好办法。

　　最大的麻烦，不过是武国翰和罗剑银两个人而已。

　　哪怕是有再多的神兵，他们不可能是这么多天尊的对手。

　　……

　　“长老，怎么办？”

　　乱战皇朝一方。

　　牧生览焦急的看着泉老。

　　如今三大仙域眼看着就要对楚域出手了，而乱九天还没有命令下来，他们所有人也一头雾水。

　　到底该不该奋不顾身的保护楚域。

　　以牧生览的个人情感来说，他愿意去帮，毕竟自己拿了赵楚的神兵，再加上之前的交情，也没有理由袖手旁观。

　　泉老也好说。

　　但乱战皇朝的其他天尊，此刻却态度不明。

　　人性本自私。

　　从赵楚收走他们神兵的那一刻开始，这些人心里就埋藏下了记恨的种子。

　　他们觉得是赵楚抢走了自己的神兵，是赵楚的错。

　　是指此刻也没有帝尊的号令，莫名其妙去守护楚域，没有人心甘情愿。

　　有些心理阴暗的天尊，甚至还在幸灾乐祸，觉得是赵楚应有的报应。

　　“诸位，谁愿意去守护楚域？”

　　牧生览站出来，沉着气问道。

　　“我去！”

　　泉老带头！

　　“我也去吧，虽然赵楚拿走了本该属于我的神兵，但我相信泉老的判断！”

　　“我也去！”

　　“算我一个！”

　　乱战皇朝，站出来三个天尊。

　　李氏三兄弟！

　　他们也不是去帮助赵楚，而是因为泉老。

　　谁都清楚，泉老是跟随乱九天时间最长的仆人，很多时候，泉老的意志，也就代表了乱九天的意思。

　　至于赵楚拿走神兵，那也没办法，神兵其实就是他的。

　　隔阂也有。

　　但李氏三兄弟，恩怨分明，一码归一码。

　　“好！”

　　“还有人出来吗？”

　　李氏三兄弟矗立在楚域上空，虽然又一次面对三宗联盟，但他们也毫无畏惧。

　　“抱歉，我们要等帝尊的号令！”

　　一个天尊站出来，面无表情。

　　“泉老，虽然您是乱战皇朝最老资格的强者，但帝尊的号令还未下来，楚域是敌是友，还暂且不知，我觉得还是等等吧！”

　　“没错，三大仙域联手，这一次的目标是楚域，我觉得乱战皇朝没必要多生事端！”

　　“是啊泉老，乱战皇朝弟子的命，那也是命，我们已经帮了赵楚很多次，不欠他什么了！”

　　天尊们你一言我一语。

　　赵楚抽走神兵，简直是抽走了他们的骨髓。

　　不去落井下石就可以了，还指望我帮你？

　　“也罢，人各有志，这本身也不是帝尊的号令，我尊重你们的意见。”

　　泉老点点头，随后手持神兵，走向了楚域上空。

　　牧生览紧随其后！

　　……

　　天地寂静。

　　地面的岩浆还在冒着炽热的泡泡，而在上空，战争的气氛越来越凝固，几乎是一触即发。

　　三大仙域的六七十个天尊，彻底将楚域包围的水泄不通。

　　而楚域实力，虽说也不弱，但却没有胜算。

　　天尊，仅仅只有七人。

　　其中四个天尊手持神兵，战力能够翻倍，但毕竟孤掌难鸣。

　　至于李氏三兄弟，不足为虑。

　　远处，乱战皇朝一众强者作壁上观，他们虽然没有去救楚域，但也不可能去落井下石。

　　“赵楚犯下滔天罪孽，已经成为九天仙域必杀的公敌。”

　　“牧生览你是乱战皇朝的天尊，何必趟这趟浑水，还有泉老，你们就龟缩在乱战皇朝，我觉得挺好！”

　　白独眼目光阴沉。

　　“赵楚只要敢下来，他便是个尸体！”

　　“还有，你们的乱九天，可能也已经步了虞沧漠的后尘，你们还是多想想日后的归属吧！”

　　殷客玄阴森森笑着。

　　新仇旧恨，他一定要亲眼看着赵楚死亡。

　　“该死，刚才还不惜一切代价要投靠楚域的天尊，一个个全部不说话了。”

　　罗剑银气的手掌颤抖。

　　他还计划着，能将这些天尊招揽过来，也算是一股助力。

　　这个关键时刻，多一个天尊，就能多一份胜算。

　　罗剑银甚至还想着，谁能雪中送炭，就帮他们求件神兵。

　　结果呢？

　　灾难面前见人心，这群墙头草，集体选择了健忘。

　　他们根本就没有回应罗剑银的消息。

　　一个都没有。

　　人情之淡薄，翻脸之迅速，简直令人难以置信。

　　来自两个帝尊的消息，让这群人重新判定了加入楚域的风险。

　　“哼，不过是一群想骗神兵的畜生，他们怎么可能是真心投靠！”

　　“罗剑银你死了这条心吧，从今日开始，楚域不允许任何外人加入！”

　　武国翰冷笑了一声。

　　“杀吧！”

　　“看样子楚域不可能束手就擒，最好抓活的。”

　　扈一恒大袖一甩。

　　琼池仙域背水一战，他们大多数人已经是孤注一掷。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　地面的岩浆震荡，不少天尊的头顶上空，已经汇聚出了杀招。

　　……

　　“乱战皇朝所属，听令！”

　　也就在这关键时刻，全场震撼。

　　帝尊乱九天的声音，轰然出现。

　　顿时间，所有人目瞪口呆，乱战皇朝的天尊们纷纷抬起头。

　　帝尊终于出现了。

　　他到底什么安排，是斩杀赵楚，还出袖手旁观？

　　……

　　上空，乱流之内。

　　“你们两个老狗，还真给我惹了不少麻烦，闭嘴吧！”

　　赵楚施展神念禁制，彻底封印了圣昊易和白玄君的神念之力。

　　之前就松懈了一瞬间，就被两个畜生下达了格杀令。

　　赵楚得到了念星皇的心脏，他的神念之力，足以封印重伤状态下的帝尊神念。

　　可对方毕竟是帝尊，赵楚防不胜防。

　　但现在可以了，二人再也无法将声音传递下去。

　　“赵楚，你个小贼。”

　　白玄君和圣昊易气的七窍生烟，他们还有一些手段没有交代下去。

　　这下好了，神念之力也被赵楚封印了。

　　他们根本就无法想象，一个低阶的轮回境，神念造诣为什么也会如此恐怖。

　　与此同时，乱九天的神念之力，也终于恢复了一些，终于可以用了。

　　其实乱九天差点急死。

　　他眼睁睁看着乱战皇朝的天尊不听话，可自己的神念之力，之前因为强行传送，所以被重创，一时间又难以恢复。

　　他在自己彻底沉睡之前，必须要留下一点交代。

　　比如，乱战皇朝继承人……赵楚！

　　乱战皇朝因为律法和结构的特殊性，曾经乱九天也给天尊们施展了一些诅咒。

　　破神道，原本是秋昊孤的魔典。

　　里面有一道诅咒之术，天尊都无法赦免，爆发后灰飞烟灭，而触动这破神诅咒的秘术，目前只有赵楚知道。

　　他继承了乱战皇朝，也就继承了乱神道的诅咒。

　　得到诅咒，也就掌握了乱战皇朝所有天尊的命。

　　乱战皇朝乃是叛乱者集中的地方，乱九天怎么可能没有一些威胁手段。

　　只不过乱九天常年被封印，一般情况下，他也懒得去触碰而已。


第1454章 滥竽充数

　　“师尊，您果然没死，哈哈！”

　　姚秋仇混迹在楚域，他没有临阵脱逃，此时他第一个狂笑出声。

　　只要师尊活着，他就绝对不可能不管赵楚，姚秋仇有这个自信。

　　牧生览和泉老也焦急的看着天空。

　　帝尊的声音传递下来就好，这样一来，乱战皇朝的天尊，必然会听从号令。

　　哪怕他们心中极度憎恨赵楚，也一定会唯命是从。

　　理论上，乱战皇朝是魔道，他们的投名状，就是被帝尊种下破神诅咒。

　　这是最恐怖的威慑。

　　“本尊要闭关一段时间！”

　　乱九天第一句话落下，全场哗然。

　　果然。

　　乱九天和两个帝尊情况一模一样。

　　九天仙域到底发生了什么事情？

　　不算太仓北那个意外，九天仙域一共就只有四个帝尊。

　　如今虞沧漠已死，剩下的三个，同一时间选择闭死关。

　　上空到底发生了什么？

　　闭关？

　　真的只是闭关吗？

　　“本尊现在宣布，乱战皇朝的继承人，为赵楚！”

　　“从此时开始，赵楚就是乱战皇朝之主，他的意志，就是我乱九天的意志，任何乱战皇朝弟子不得忤逆。”

　　“泉老和牧生览，全权辅佐赵楚，你们要尽职尽责！”

　　乱九天下一句话，再次引起滔天震撼。

　　乱九天这是在指定继承人啊。

　　“哈哈，我就说嘛，师尊一定不会不管赵楚！”

　　“呀……不对劲啊，赵楚现在是乱战皇朝的少主，那岂不是就骑在了我头上？”

　　“算了，谁让他有神兵呢，我就假装服气吧！”

　　姚秋仇一声惊呼，随后又闷闷不乐。

　　而其余仙尊们则震惊到窒息。

　　赵楚……竟然成了乱战皇朝的少主？

　　这还得了？

　　之前那些不怎么听话的天尊，此刻要发疯了。

　　而白独眼和殷客玄等人也寒着脸，假如赵楚拥有了操控整个乱战皇朝的实力，那么这场战争，就被动了。

　　“怪不得帝尊让两大仙域联盟，原来是因为乱战皇朝！”

　　“赵楚这小畜生，为什么运气永远这么好，该死！”

　　白独眼眉头紧锁。

　　琼池仙域那帮天尊，再一次被晾在空中。

　　乱战皇朝站到了赵楚一方，这事情就难办了。

　　有几个脸皮厚的天尊又想联系罗剑银，可惜……这一次罗剑银直接捏碎了所有天尊的传音玉简。

　　“乱九天这种畜生都活着，为什么偏偏帝尊死了，我不甘心啊！”

　　扈一恒心脏绞痛，根本就无法呼吸。

　　“本尊已经将破神道，传授给少主赵楚，假如谁有二心，少主可直接将其诛杀。”

　　乱九天又扔下来一句话。

　　这一次，乱战皇朝所有天尊，全部脸色漆黑，瞳孔里充斥着痛苦与愤怒。

　　原本他们还想滥竽充数，糊弄糊弄算了，这个少主，并没有几个人承认。

　　而泉老和牧生览虽然是辅佐者，但也只能是配合，不可能真的肆意驱使自己。

　　阴奉阳违，他又不可能杀自己。

　　可如今赵楚掌握破神道，这就可怕了。

　　赵楚捏着自己的命啊。

　　牧生览和泉老则缓缓放松了心情。

　　破神道，竟然到了赵楚手里。

　　只要有诅咒在手，赵楚便可以轻松掌控一切。

　　乱战皇朝这种乱地，就是这一点便捷。

　　三大仙域的人脸色更加难看。

　　破神道的诅咒，其实不少天尊都清楚。

　　任何人想叛离去乱战皇朝，都要接受破神道的诅咒，其实这诅咒，和三个帝尊的精血，有异曲同工的作用。

　　三个帝尊的帝血，作用是传承三部神级天典。

　　而破神道没有人能修炼，乱九天的帝血，便夹杂着一股恐怖的能量，可以让天尊的实力突飞猛进。

　　但随之，他们的命，也就被乱九天掌控了。

　　这就是进入乱战皇朝的代价。

　　其实也有人将诅咒祛除，这个人就是泉老。

　　他是乱九天的仆人，所以乱九天早早替他解除了诅咒。

　　“呼……这下，大局已定！”

　　“赵楚彻底掌控了乱战皇朝，我们安全了！”

　　姚秋仇长长吐出一口浊气。

　　闻言，楚域被围攻的弟子们，也暗中松了一口气。

　　“赵楚这是走上人生巅峰了。”

　　“他才多大年纪，就已经掌握了硕大的乱战皇朝，这件事听着，怎么就这么扎心呢！”

　　罗剑银心脏冰凉，五味陈杂。

　　好歹自己也是九天仙域的一号人物。

　　可和赵楚的经历比一比，竟然有一种自己是废物的感觉。

　　“长江后浪推前浪，九天仙域的水，要变了！”

　　泉老点点头。

　　他也不知道是什么滋味，以前如死水一般的世界，突然就大变，变的人们都来不及反映。

　　楚域的其余年轻人，也暗中下定决心，要继续刻苦修炼。

　　赵楚和自己是同龄人，人家都已经成了乱战皇朝的少主，而自己，还是个无名小卒。

　　“我白无钟看上的男人，果然是人中之龙。”

　　白无钟躲在玄冰仙域的角落。

　　让他去对付楚域，他死了也不愿意，但又没办法，只好去滥竽充数。

　　此刻赵楚登顶，白无钟比任何人都开心。

　　“我林寒也是一个大人物啊，曾经和乱战皇朝的少主抢过老婆，不简单啊。就这件事，够我吹八百年！”

　　林寒也混迹在玄冰仙域人群中。

　　他是追随方雨空而来。

　　可惜，九天巅峰战，林寒名声太臭，方雨空从始至终都对自己冷冰冰。

　　这不是个好兆头。

　　至于王君尘，早已经跑到了楚域的阵营。

　　这家伙，可能再也回不来了。

　　林寒还有些伤心。

　　说到底，他和王君尘还算是个挚友。

　　……

　　“圣昊易和白玄君蛊惑人心，赵楚是九天仙域的英雄，你们都应该爱戴。三个仙域的弟子们也一样，你们不仅不可以仇视赵楚，还应该感激他！”

　　人们好不容易，消化了那么多震撼的消息后，乱九天又留下一句话。

　　……

　　天穹之上。

　　赵楚一直在等待，可最佳的离开时机，还没有到。

　　但赵楚有感觉，应该是快了。

　　这时候，乱九天一句话，差点噎的赵楚咽了气。

　　乱九天大爷，您这么大岁数了，还这么顽皮吗？

　　大家都是帝尊，别人宗门的弟子，怎么可能会听你的话。

　　贻笑大方啊。

　　“乱九天，你居然如此愚蠢。”

　　白玄君一脸不屑，他甚至懒得去讥讽乱九天的智商。

　　“假如我和白玄君不能说话，便也罢了，你还能骗几个人。”

　　“我俩的号令已经下达，木已成舟。你还说这些话，不怕把别人笑死吗？”

　　“咱都是老对手，也就算了，你别忘了，还有一个太仓北，你别笑死他。”

　　圣昊易话多。

　　他狠狠嘲讽了一番乱九天。

　　“哼！”

　　乱九天老脸发红。

　　该说的，已经说完了，他的神念之力，也不够继续浪费。

　　临了前，被两个畜生讥讽了一番，乱九天心里很不是滋味。

　　但不得不承认，最后一句话，确实是有些弱智。

　　赵楚笑了笑。

　　不管经历多少坎坷，一切的苦厄，总算是全部及时制止。

　　算是皆大欢喜吧。

　　……

　　下方！

　　众人再也没有等到乱九天开口。

　　三大仙域的弟子，当然不会信乱九天的鬼话，哄小孩都不合格。

　　而乱战皇朝的天尊们，也已经在泉老和牧生览的统帅下，将楚域众人保护起来。

　　这下，三大仙域便再也无法威胁到赵楚的家眷。

　　所有人又一次陷入了僵持。

　　人们在等待赵楚降临。

　　毕竟主角还没有出现，谁都没必要率先送命。

　　琼池仙域有个天尊，甚至在暗中做好了和赵楚同归于尽的准备。

　　为了虞沧漠，他不惜粉身碎骨。

　　……

　　“嗯？都这个时候了，秋昊孤的表情怎么有些不正常！”

　　赵楚也放松了心。

　　可他一个恍惚，突然看到秋昊孤脸色不对劲。

　　随后，赵楚顺着秋昊孤的视线，看到了一直一言不发的太仓北。

　　秋昊孤在看太仓北。

　　没错。

　　从虞沧漠失败之后，这家伙就哑巴了一样，再没有开口说过一句话。

　　之前，赵楚感觉太仓北是认命了。

　　毕竟，承受的打击太大，简直是空前绝后。

　　太仓北被虞白婉暗算了这一把，这辈子算是毁了，他想封神突破神帝，已经是不可能的事情。

　　“太仓北应该是真的认命了，也是一代枭雄，可惜时运不济。”

　　赵楚摇摇头，继续等待着旋涡破绽。

　　一切都已经过去了。

　　赵楚接下来要面对的事情，就是如何在九天仙域立足，就是如何能快一点突破到帝尊。

　　虽然九天仙域暂时没有帝尊强者，但自己却也惹了数不清的亡命徒。

　　他到不担心自己，可在楚域，还有自己的家人朋友。

　　“我回来了，我会让这个世界，一直延续下去。”

　　“地球的钢铁舰队，绝对不可能摧毁这里！”

　　赵楚心里暗暗发誓。

　　“秋昊孤，你觉得你赢了吗？”

　　“我其实一直在好奇，你和初代神帝到底有什么阴谋！你们似乎是在阻止别人封神，你们甚至连自己都要摧毁！”

　　“你们到底有什么目得？”

　　“又或者，你们在担忧着什么？忌惮着什么？”

　　“还是……你们在害怕？”

　　也就在这时候，一直沉默着的太仓北，缓缓抬起了头。


第1455章 傲慢的代价

　　太仓北话落，所有人的目光，全部汇聚在了他身上。

　　这家伙，怎么突然说话了。

　　还有，太仓北到底是什么意思，他都这幅德行了，怎么还有心情去嘲讽秋昊孤。

　　你已经输了啊。

　　无力回天的那种输。

　　之前太仓北一言不发，大家还以为他绝望到心死。

　　谁知道他还会嘲讽别人。

　　而秋昊孤的表情，则更加耐人寻味。

　　一张孩童的脸，却写满了道不尽的沧桑与复杂。

　　这个表情，也让人心里很不舒服。

　　“秋昊孤，你千方百计阻止我封神，根本就不是怕我撕碎你的帝婴，你连自爆都不怕……可你，又在恐惧着什么？”

　　太仓北又重复了一句。

　　他看着秋昊孤凝重的表情，嘴角的嘲讽更加浓烈，他似乎已经得到了答案。

　　“害怕？”

　　“太仓北这家伙疯了？”

　　“神帝境可逆转时间，不死不灭，那已经是永恒不朽的存在，能害怕什么？”

　　“秋昊孤当年是十殿魔君，他从来就没有怕过死，更不可能怕其他的事情。”

　　圣昊易一头雾水。

　　白独眼和乱九天也凝重着脸。

　　都这个时候了，太仓北还在胡言乱语什么。

　　死都不怕，秋昊孤还能怕什么？

　　正所谓，我死后，管他洪水滔天。

　　有这么一句老话：普天之下，除了死亡，任何事情都不值得恐惧。

　　赵楚也皱着眉头。

　　太仓北能猜测到点什么，其实也不奇怪。

　　赵楚第一次知道地球的狙击枪，就是在封印太仓北的孤星之上。

　　当年初代神帝在宇宙中云游，没少拿回来地球文明的科技物品。太仓北周游世界，他连秋昊孤的帝婴都能找到，再得到一些初代神帝的东西，也不足为怪。

　　哪怕初代神帝再谨慎，也一定会不小心遗漏一些其他文明的线索。

　　威君念皱着眉，她觉得自己这个祖先，有点问题。

　　“秋昊孤，我问你……你到底在害怕什么！”

　　“回答我！”

　　太仓北两颗眼珠子，就如两团深邃的深洞，一动不动的锁定着秋昊孤的脸。

　　他乱发飞扬，表情歇斯底里，似乎连秋昊孤的灵魂都要洞穿。

　　“太仓北，你承受的打击太大，已经疯了！”

　　“这次封印，你正好趁机反思一下自己，做人不要太锋芒毕露！”

　　终于，秋昊孤开口。

　　他言语冷漠且平静，如死水一样，没有任何波澜。

　　“我疯了吗？”

　　“比起你莫名其妙屠杀修士，比起你摧毁整个苍穹星，我能谈得上疯吗？”

　　“你贵为二代神帝，当初整个世界都是你的，你为什么要摧毁苍穹星？”

　　“你又为什么要自爆？”

　　“说说吧……为什么？”

　　太仓北讥笑了一声，言语咄咄逼人。

　　这时候，乱九天和圣昊易他们，也若有所思的看着秋昊孤。

　　……

　　秋昊孤发疯。

　　这件事情，困扰了九天仙域成千上万年，绝对是从古到今，第一悬案，没有之一。

　　曾经，也有无数人猜测过秋昊孤的动机。

　　但也只是猜测而已。

　　秋昊孤发疯的时机，也令人诧异。

　　刚刚突破到帝尊，他就彻底发疯，根本没有享受一天的神帝时间。

　　最大的原由，别人们认为是修炼魔功，走火入魔了。

　　但了解秋昊孤的人都清楚，秋昊孤从小到大，修炼任何神通，都是瞬间掌握。

　　以他的绝顶天赋，根本就不可能走火入魔。

　　其实，人性健忘。

　　不管曾经多么匪夷所思的事情，只要时间足够长，人满终究会慢慢淡忘。

　　不管是刻骨铭心的爱情，亦或者生离死别。

　　包括秋昊孤当年发疯的原因。

　　经历过苦难的人，都已经死亡。

　　而对于后人来说，秋昊孤不过是个古老的传说。

　　上古修真界到底有多么辉煌，和现在的修士无关。

　　如今，是三大仙域的时代。

　　哪怕唯一经历过大浩劫时代的三个帝尊，都已经看淡了那一场浩劫的痛苦。

　　他们曾经无数次被噩梦惊醒。

　　也无数次茶不思饭不想，苦苦思索过秋昊孤发疯的原因。

　　可在岁月的打磨下，就连他们最后三个目击者，都已经淡忘了秋昊孤。

　　关于二代神帝发疯的原因，他们都已经懒得在乎。

　　哪怕秋昊孤的帝婴出现，他们三人都没想起来，先问问当年的原因。

　　当然，这也与一直以来的紧张有关系。

　　先是太仓北，后是虞沧漠，紧接着赵楚来了，他们也没有时机去找秋昊孤解惑。

　　况且，秋昊孤可以开口说话，也是刚刚才发生的事情。

　　白玄君和圣昊易忘了问秋昊孤，正好，此时太仓北问了出来。

　　他俩被勾起了兴趣，眼巴巴的看着秋昊孤。

　　乱九天就更不用说了。

　　他传承于十殿魔宫，对于魔君的历史，更是说不出的好奇。

　　……

　　“前尘往事，提起来还有什么意义！”

　　“我已经是个死人，你们愿意如何理解，就如何理解吧！”

　　顿了几息，秋昊孤冷漠的摇摇头。

　　他不知道该如何解释那件事。

　　况且，秋昊孤也没有必要去解释。

　　如今唯一拥有封神资格的赵楚，已经知晓了一切来龙去脉！

　　只要赵楚知道这一切，知道地球文明的恐怖舰队，知道修真文明面临的威胁，这就足够了。

　　其他人……没必要！

　　“也罢，都是老黄历的一些破事，知道了又能如何！”

　　“世人都说秋昊孤走火入魔，那就是走火入魔了！”

　　白玄君摇摇头。

　　他也觉得这问题毫无道理。

　　历史无对错。

　　抛开历史原因，去谈对错，根本就毫无意义。

　　哪怕知道了一切根源，又能怎么样？

　　往事已矣，谁都没有可能去改变。

　　“太仓北，我看你就是闲的！”

　　“不过秋昊孤，你也是个祸害，当年杀了那么多人，如今你死了也不安宁，就是报应！”

　　圣昊易不吃亏。

　　他不光骂了一句太仓北，连秋昊孤都不忘数落几句。

　　当年圣昊易所在的宗门，被秋昊孤全灭。

　　千万年之后，他已经记不清那些师兄弟的脸庞，甚至那刻骨的仇恨，都已经提不起兴趣。

　　但羞辱秋昊孤几句，他还是要把握。

　　“赵楚，你别陪着这群老鬼在这里浪费时间，漩涡安全的机会，要出现了！”

　　乱九天一边看着几个帝尊吵闹，一边在帮着赵楚盯着旋涡。

　　一瞬即逝的机会，他怕赵楚会错过。

　　乱九天其实只想让赵楚封神，他甚至觉得威君念是个累赘，特别是这女娃刚才差点拖累死赵楚。

　　理论上，做大事不拘小节。

　　这女娃如果死了，赵楚早就回归下界，根本用不着冒一点点风险。

　　可没办法，人各有志。

　　他也只能尊重赵楚。

　　至于秋昊孤的故事，他也好奇。

　　但仅仅就是好奇。

　　听一耳朵就足够了，赵楚才是重中之重。

　　“嗯，我明白！”

　　赵楚点点头。

　　他的神念之力，一直在探查着旋涡。

　　威君念脸上有点歉意，如果不是为了自己，赵楚应该早就回去了。

　　但她也没有多说什么多余的废话，免得让赵楚分心。

　　“唉，赵楚小贼，希望你接下来的日子，能坚持下去！”

　　“我观察过，你的根基之深厚，前无古人，简直令人发指。我个人觉得，以九天仙域如今的造化玉髓储量，你根本就不可能突破到天尊，更不要说帝尊！”

　　“还有那么多天尊源源不断的暗杀你，你会很心累！”

　　眼看着赵楚就要离开，圣昊易看似好心，言语却又说不出的歹毒。

　　这就和黄鼠狼给鸡拜年一样。

　　“赵楚，如果抛开立场，老夫还真的挺欣赏你！”

　　“不仅仅欣赏你的实力，还有你的真性情。为了一个女子，不惜冒生命危险，你是个情种。”

　　“但封神的机会只有一个，我们终究只能生死相搏。”

　　“其实我们和虞沧漠，又有什么深仇大恨呢？”

　　“不过是立场而已！”

　　白玄君冲着赵楚点点头。

　　他虽然刚刚才立下格杀令，但眼神里的欣赏，却也是真心实意。

　　这种既憎恨，又欣赏的情感，也是说不出的复杂。

　　“我同样敬佩你们三人，也理解你们三人！”

　　“假如我有朝一日能封神，或许咱们还有冰释前嫌的一刻。”

　　“诸位，告辞了！”

　　白玄君话音刚刚落下，赵楚两颗瞳孔陡然一阵闪烁。

　　旋涡平缓的瞬间，出现。

　　赵楚留下一句话，便以五柄神兵护体，拉着威君念，朝着旋涡闪烁而去。

　　至于这两个帝尊，也不一定是永远的敌人。

　　万一地球舰队杀过来，这也是助力。

　　当然，赵楚不希望那一天来临。

　　……

　　“所有人最大的错误，就是从来不吸取教训。”

　　“我和虞沧漠，失败于骄傲自大，失败于傲慢轻敌。”

　　“而你们，或者说整个九天仙域，可能……也要死于你秋昊孤，以及赵楚的傲慢。”

　　……

　　就在这时候。

　　太仓北一声叹息，他冷冰冰的声音，突然扩散开来。

　　而赵楚胳膊一僵。

　　他掌心里的威君念，莫名其妙的停住了身形。

　　一瞬间，她胳膊上的力量惊人。

　　赵楚瞳孔一缩，浑身大汗，心脏都已经冰凉。

　　……

　　“我的丹田已碎，力量不足一成，我封神无望。”

　　“可我是这女娃的先祖，你们真的觉得，一部区区魔功，我太仓北会推演不出来？”

　　“我的力量，不足以彻底操控这个后代。但我帮帮她……还是足够的。”

　　“一个无法支配自己力量的神帝，一个失控的神帝，会给九天仙域带来什么呢？”

　　“灾难？”

　　“还是那个钢铁组成的文明……降临！”

　　这一次的音调……变了。

　　语气……还是太仓北的语气，没错。

　　但说话的声音，却很清脆。

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　这句话，来自……威君念。

　　由于威君念的反抗，他已经错过了稍纵即逝的旋涡稳定期。


第1456章 所有人陪葬

　　“太仓北……我！操！你！妈！”

　　超过了承受极限的愤怒，令赵楚的脏话脱口而出。

　　他猛地转头。

　　果然。

　　威君念的表情变了。

　　她不再是之前的安静乖巧，反而是一张令人厌恶的嘲讽脸。

　　威君念似乎在不屑的蔑视着一切。

　　嘎嘣！

　　秋昊孤身上，骨骼脆响。

　　由于要操控大阵，秋昊孤原本根本不能动。

　　可现在，他破天荒的转过头来。

　　刚才的脆响，是帝婴的脖子。

　　秋昊孤差点扭断了自己的脖子。

　　他表情前所未有的凝重。

　　乱九天他们三人，也被震惊到无法呼吸。

　　他们盯着威君念，瞠目结舌。

　　他们能听得出来，是太仓北的语气。

　　威君念的嘴里，竟然是发出了太仓北的语气。

　　几个人再一转头。

　　果然，太仓北的肉身，和不远处的虞沧漠一样，彻底陷入了死亡状态。

　　他夺舍了。

　　这个畜生，在关键时刻，竟然选择了夺舍。

　　之前虞白婉夺舍威君念，太仓北牺牲了九成的丹田，起码保住了自己的命。

　　可现在，他竟然是主动去夺舍了威君念。

　　“太仓北，你个蠢货到底想干什么？”

　　“以你现在的丹田强度，根本就无法压制这女娃，你只能夺舍几分钟时间。”

　　“你是在寻死吗？”

　　白玄君漆黑着脸，冷冷问道。

　　太仓北死了。

　　从他夺舍威君念的那个瞬间开始，他的肉身，就和虞沧漠一样，彻底死亡。

　　如果赵楚如法炮制，继续用对付虞沧漠的方式，去对付太仓北。他的灵魂，将追随虞沧漠的老路，也死在威君念的肉身内。

　　况且，虞沧漠夺舍的时候，是巅峰状态，所以他可以彻底操控威君念。

　　但太仓北不同。

　　他本身已经虚弱到极致，哪怕是夺舍成功，也不过是能操控威君念几分钟时间，根本不足以压制本体灵魂。

　　太仓北不是个傻子，可他为什么要寻死。

　　圣昊易和乱九天没有言语，他们无法理解太仓北的行为。

　　“太仓北……住手！”

　　“回头是岸！”

　　秋昊孤咬牙切齿，一字一句地说道。

　　三个帝尊也诧异。

　　秋昊孤的表情，也格外古怪。

　　堂堂二代神帝，竟然会如此焦急，如此恐惧。

　　他怎么了？

　　明明太仓北没机会封神才对，过几分钟，这家伙就死了。

　　秋昊孤紧张什么。

　　甚至，他还在惧怕着什么。

　　……

　　“秋昊孤，你应该知道，我连一分钟都撑不住。我的丹田已经支离破碎，我的灵魂极度虚弱，我根本无法掌控这肉身，我立马就会灰飞烟灭。”

　　“我都已经死了，你紧张什么？”

　　“你惧怕什么？”

　　“嘿嘿嘿，秋昊孤，你怕了，你居然怕了。”

　　“哈哈，秋昊孤，告诉我，你在惧怕什么？”

　　威君念的脸上，露出了歇斯底里的癫狂。

　　太仓北嘲笑着秋昊孤，威君念脸上的笑容，已经扭曲。

　　“太仓北，你滚出去！”

　　赵楚大袖一甩，刚刚才恢复了一点点真元，立刻贴到了威君念的丹田处。

　　可太仓北一心求死，他竟然都没有反抗。

　　赵楚的真元直接穿透肉身，找到了太仓北的破碎丹田。

　　刚才白玄君说的没错，在威君念和赵楚的双重打击下，他其实连一分钟都坚持不住。

　　“快滚出去！”

　　赵楚焦急都头皮发麻。

　　他心里总有一股不祥的预感。

　　太仓北胡言乱语了一番，明显是有什么大阴谋。

　　他突然寻死，绝对是要害人。

　　……

　　啵！

　　然而，太仓北脸上只有嘲笑。

　　他操控着威君念的肉身，抬起手，指着自己那具肉身。

　　一道闷响落下。

　　一块天陨石，从太仓北的肉身里，漂浮而出。

　　没错。

　　天陨石。

　　虞沧漠倒死，都在期盼的天陨石。

　　“太仓北，住手！”

　　秋昊孤焦急道即将爆炸。

　　“该死，太仓北你要干什么！”

　　赵楚也被吓的魂飞魄散。

　　天陨石啊。

　　目前，那颗被虞沧漠弄出来陨石球，还在空着悬着……难道……

　　该死！

　　太仓北这个畜生。

　　这家伙的目得，是同归于尽啊。

　　“天、天陨石……糟糕，这家伙体内，竟然还藏着天陨石！”

　　白玄君一声惊呼。

　　众目睽睽下，这块天陨石，就这样融入了陨石球之上。

　　所有人的心，陷入了窒息状态。

　　“该死，伤势太重，小金刚沉睡，我真元又不够，连天罡雷电都打不出来。”

　　赵楚张开嘴。

　　他下意识就要轰碎天陨石。

　　可惜，此一时彼一时，战斗了这么久，赵楚自己也已经是穷弩之末。

　　……

　　“赵楚，你无法摧毁天陨石吗？”

　　“可惜了，你也拦不住我！”

　　啵啵啵啵啵！

　　接下来，太仓北的笑声更加轻蔑。

　　他手掌再一次捏出几个法诀。

　　远处的肉身里，赫然是一连飞出来十几块天陨石。

　　“太仓北，你个畜生，你到底要干什么！”

　　赵楚气急，睚眦欲裂的质问道。

　　“太仓北，你立刻停下，后果很严重！”

　　秋昊孤说话的时候，脸上的青筋都在跳动，一张脸狰狞可怖。

　　乱九天他们面面相觑。

　　太仓北怪！

　　秋昊孤的表情，还要更加古怪。

　　……

　　“秋昊孤，我的猜测没错，是不是？”

　　“你和初代神帝之所以全部自杀，是不是因为害怕？”

　　“哈哈，多么简单的逻辑！”

　　“苍穹星，就是修真界霸占了念星族的地盘。”

　　“这就证明，在这苍茫宇宙，还有无数个如修真界一样的完整世界。”

　　“是不是只要有神帝出现，九天仙域就会受到打击？就会彻底灭亡？”

　　“哈哈哈哈，我猜测的果然没错！”

　　“那个钢铁世界，是不是存在着比神帝还要强大的强者。”

　　太仓北狂笑着。

　　他再次一挥手，又是十几块天陨石浮现而出。

　　赵楚疯了一样，歇斯底里的灭杀着太仓北的丹田。

　　可对方也不是个弱者。

　　他只需要坚持几十秒就足够了，赵楚根本不可能秒杀太仓北。

　　秋昊孤气的脸色发紫，整个人都在颤抖。

　　“秋昊孤，你怕了。”

　　“你怕了陌生的强者，所以你不敢突破，所以你要摧毁苍穹星的根基，让别人也失去突破的资格。”

　　“哈哈，这家是你当年发疯的原因。”

　　“在宇宙中，还有更强的世界存在着，只要有人突破到神帝，就会引来陌生强者的灭杀。所以你自杀，你给强者示弱，你也不让其他人突破。”

　　“这就是一切的根源！”

　　“可笑，何其可笑！”

　　“荒唐，客气荒唐！”

　　“这就是二代神帝，这个懦弱的蠢货，就是二代神帝！”

　　“何其讽刺！”

　　“哈哈哈……”

　　太仓北失心疯一样狂笑着。

　　他已经坚持不了几秒钟，但他手里的天陨石，还是在源源不断的朝着陨石球飞去。

　　“我赢了！”

　　“我哪怕是死，也有整个修真世界陪葬，我死的不冤！”

　　“秋昊孤，你居心叵测所守护的一切，全部都要被摧毁！”

　　“一座大圆满的帝桥，一颗最终成型的陨石球，足够引动神帝境的异象。”

　　“陌生的强者，必然会降临九天仙域。”

　　“死吧！”

　　“所有人一起死吧，大家全部下地狱。”

　　“哈哈哈……噗……”

　　太仓北的狂笑戛然而止。

　　他狰狞的脸上，还在堆出轻蔑的冷笑。

　　赵楚已经摧毁了他的丹田。

　　可惜！

　　一切，已经晚了。

　　威君念眼一闭，直接昏倒在赵楚怀里，她整个人甚至失去了呼吸，丧失了任何活人的气息。

　　只有赵楚知道，威君念的丹田，还没有破损。

　　该死的太仓北，他的丹田在临破坏的边缘，又狠狠冲击了一下威君念。

　　现在的威君念，是个活死人。

　　赵楚想要唤醒她，只有等帝桥被消融，才有一线可能。

　　“唉……命数！”

　　“这是修真文明该渡的浩劫，终究是难以避免。”

　　秋昊孤一声叹息，说不出的沧桑与悲凉。

　　三个帝尊已经被震撼到哑口无言。

　　太仓北刚才胡言乱语什么？

　　秋昊孤自杀，是因为害怕其他世界的强者？

　　神帝境诞生，就会引来灾祸？

　　这根本就是无稽之谈。

　　但再仔细想想，这里有似乎又有理有据。

　　如果不是外界的威胁，秋昊孤有什么理由自杀？

　　他当年发疯，不光杀名门正道，他连十殿魔宫的弟子都杀。

　　这难道不是一种示弱的行为吗？

　　白玄君脸色苍白，大脑轰鸣。

　　以前，他们的思维被禁锢，所思所考，也不过都是九天仙域的事情。

　　可一旦将思维放飞到整个宇宙，那很多问题，便可以迎刃而解。

　　当年的修真世界，可以占领念星世界。

　　那么其余的世界，便也完全可以吞噬修真世界啊。

　　“外面的世界，这……”

　　乱九天的思维已经混乱。

　　……

　　“该死的太仓北，这下……糟了！”

　　赵楚苦着一张脸。

　　他和秋昊孤对视了一眼，皆从对方的眼中，看到了深深的担忧。

　　轰隆隆！

　　与此同时，一声巨响落下。

　　威君念的身上，猛地散发出了史无前例的黄金色光芒。

　　而上空那颗陨石球，也释放出了一模一样的金光。

　　一座巨大的金色桥梁虚影，从威君念体内蔓延而出，随后，桥梁猛地撞击在金色陨石之上。

　　这一刻，哪怕是帝尊，都被抢光剥夺了视线。


第1457章 破维之舟

　　“赵楚，准备迎接魔鬼文明的探测器吧！”

　　强光之中，赵楚什么都看不见。

　　他哪怕施展出了千里眼，但眼前也依旧是白茫茫一片。

　　这时候，秋昊孤的声音，出现在赵楚耳畔。

　　“阻止不了吗？”

　　赵楚狠狠咽了口唾沫。

　　听秋昊孤的声音，似乎已经绝望。

　　赵楚也被吓的够呛。

　　威君念已经彻底昏迷，她的灵魂，被太仓北重创，再加上还有帝桥压迫，想要醒来，很难很难，难如登天。

　　可赵楚也在怀疑，以威君念现在的状态，真的还能在宇宙中引起时间异象？

　　“之前我就说过，神帝本身，根本就不存在什么劫。”

　　“只要能汇聚出帝桥，再加上十万天陨石，境界必成。”

　　“威君念哪怕是昏迷状态，他体内的帝桥，也会和陨石球融合，释放出恐怖的时间波动。”

　　“已经完了！”

　　“赵楚，祈祷吧，祈祷那个恶魔文明，不会直接到来，祈祷他们会继续藐视修真文明。”

　　秋昊孤语气前所未有的沮丧。

　　“威君念会成为神帝吗？”

　　赵楚铁青着脸问道。

　　该死的太仓北。

　　他之前一言不发，最终的目得，竟然是计划和整个九天仙域同归于尽。

　　果然，咬人的狗不叫。

　　赵楚也暗骂自己疏忽大意。

　　他早应该提防着点太仓北。

　　现在，一切的努力，功亏一篑。

　　“我不知道！”

　　“威君念本身只是个轮回境，但她体内，却有两颗帝尊的丹田。”

　　“而威君念这次昏迷，也并不是被太仓北重创，而是她的灵魂，承载不了神帝的威压，她是被自己震晕了，这是一种自我保护。”

　　“至于她苏醒之后，能不能彻底掌握神帝的力量，这是个未知数。”

　　“当然，威君念苏醒的几率，更是微乎其微。”

　　秋昊孤道。

　　赵楚狠狠捏着拳头。

　　就这几句话时间，赵楚已经能感觉到时间在紊乱。

　　莫名其妙的，赵楚脑海里会出现过去，又或者未来的无数画面。

　　这种感觉，和无极神回还不一样。

　　无极之道，是窥探。

　　而这种感觉，视乎是自己在亲临一样。

　　威君念的状态，还有地球舰队，以及九天仙域未来的命运，赵楚都揪心不已。

　　“祈祷奇迹到来吧，但愿九天仙域这一次，不一定能引来恶魔文明！”

　　随后，秋昊孤又道。

　　“异象都出现了，还有挽回的机会？”

　　赵楚问道。

　　“威君念昏迷，和自杀的道理一样。”

　　“在恶魔文明的探查中，修真文明只是又一次破维失败而已。”

　　“算上老爹，还有我，威君念是第三次破维失败。”

　　“如果和之前两次一样，恶魔文明的探测器也只是来看看，之后就走了。毕竟，宇宙中不少文明也在尝试破维，但失败者也不少。”

　　“但坏就坏在，修真文明已经破维失败了两次，我怕这一次，恶魔文明不会继续疏忽大意。”

　　秋昊孤沉声道。

　　“威君念算是死了？”

　　“那……假如她醒来呢？”

　　赵楚深吸一口气，继续问道。

　　威君念的呼吸平稳，心脏也在跳动，但她就是灵魂陷入了沉睡。

　　“假如她能苏醒，那她或许就可以掌握神帝力量。”

　　“毕竟，得不到帝桥的认可，威君念根本就不可能醒来。”

　　秋昊孤道。

　　“我把帝桥的力量抽干，也醒不来吗？”

　　赵楚焦急道。

　　“小老弟，你想多了。”

　　“之前你能抽取帝桥的力量，是因为帝桥仅仅是帝桥。”

　　“但现在，帝桥是神帝的破维之舟，理论上威君念已经是神帝。你想抽取破维之舟的力量，无疑是痴人说梦。”

　　“或者，等你也突破到帝尊，可以勉强尝试一下。”

　　秋昊孤苦笑了一声。

　　赵楚还是没能认清楚自己。

　　如今他怀里的威君念，那可是货真价实的神帝，引起了时间波动的神帝。

　　威君念，破开了维度的禁锢，她已经不死不灭，已经可以操控时间。

　　只不过威君念的力量来自外界，所以她陷入了昏迷。

　　福兮祸兮。

　　这也造成了威君念破维失败，已经死亡的假象。

　　这就是九天仙域唯一可以存活的契机。

　　假如威君念复苏，恶魔文明的钢铁舰队，必然会立刻朝着修真文明而来。

　　可即便是这样，秋昊孤都不能保证地球舰队是否会疏忽。

　　威君念不可能苏醒，也不可以苏醒。

　　“该死的太仓北！”

　　赵楚气的咬牙切齿。

　　秋昊孤话音刚落，赵楚就尝试着去抽取帝桥的力量。

　　果然。

　　失败了，赵楚的真元，刚刚探入威君念的体内，瞬间便被一股混沌的力量，直接溶解。

　　那股混度的力量，就是高纬度的力量，就是神帝的力量。

　　在修真文明，人们将破维称之为封神。

　　而在宇宙世界，破维，就是破开维度的壁垒，掌控高纬的力量。

　　时间，就是四维世界的力量，就是破维之后的力量。

　　赵楚的真元就是再恐怖，说破天，也还是三维世界的力量，面对破维成功的威君念，赵楚简直束手无策。

　　“难道，真的得等到我也突破到神帝，等到我也破维成功吗？”

　　“可那样，地球舰队，是百分之百的要前来。”

　　“该死的太仓北，功亏一篑！”

　　赵楚抱着威君念，突然感觉到前所未有的无力与疲惫。

　　神帝！

　　乍一看，确实是没有劫数，没有壁垒。

　　可不劳而获的东西，付出的代价往往更大。

　　神帝的劫，破维的劫，其实恐怖到任何人都不敢想象。

　　这根本就不是一个人的劫。

　　你突破之后，才真正开始渡劫。

　　而你的劫数，再也不是什么天雷，而是宇宙里的各种文明。

　　你渡劫失败，会赔上整个文明，赔上所有生灵。

　　赵楚现在面临的问题，就是要不要不惜一切的去突破，去破维。

　　……

　　“发生了什么事情，我为什么又经历了一次过去的事情，为什么我看到了我的无数个未来。这根本就不是无极神回，到底怎么了！”

　　圣昊易一声惊呼。

　　“不正常，这里的时间，似乎有些不对劲，我呼吸的频率，还有我的心跳，根本就不平稳！”

　　“是太仓北突破了吗？”

　　“可太仓北已死，到底是怎么回事！”

　　乱九天也寒着脸道。

　　“封神……这是封神的异象。”

　　“当年秋昊孤封神成功，整个苍穹星，都出现了时间紊乱的异象。”

　　“我记得那一次，所有人所经历的时间都不同，整个世界似乎乱了套。”

　　“封神异象，没错，就是封神异象。”

　　“那个女娃，封神成功了。”

　　白玄君的声音很冷静，但却也压抑不住话音里的震撼。

　　他曾经经历过秋昊孤突破，虽然记忆已经很久远，但他却一直没有忘记。

　　当年秋昊孤突破，圣昊易在闭关，所以他没有体验过时间紊乱。

　　“虞沧漠死了，太仓北死了。”

　　“谁能想到，他俩穷尽一生的丹田之力，最终成就了一个轮回境的小女娃封神。”

　　“如今这女娃也被帝桥压的终生不醒，这场封神，简直成了个笑话，天大的笑话。”

　　“讽刺，何其讽刺！”

　　随后，白玄君又冷笑了几声，言语中说不出的落寞。

　　一个人无论再拼，也终究敌不过宿命。

　　谁能想到，最后的果实，竟然被一个女娃给吞了。

　　这一场战争，没有一个赢家。

　　乱九天，圣昊易，还有他白玄君，赔上了自己的自由，从今往后只能陷入永恒的沉眠中。

　　秋昊孤居心叵测的阻止别人封神，可他筹谋了那么久，终究还是失败了。

　　赵楚拼命来拯救的威君念，如能成了一具可以呼吸的尸体。

　　至于太仓北和虞沧漠，那更是付出了生命。

　　最后，竟然能没有一个赢家。

　　满盘皆输。

　　所有人，全部输的一败涂地。

　　“封神异象出现，那九天仙域……还会安全吗？”

　　乱九天心脏狂跳。

　　太仓北所说的危机，十有八九是真的。

　　虽然秋昊孤说恶魔有几率不来，但假如来了呢？

　　是不是修真世界……就不存在了？

　　圣昊易寒着脸不说话，他已经被震惊到无法言喻。

　　……

　　“赵楚，你现在有两个选择！”

　　“第一，任由这女娃一直处于活死人的状态，而你忍着不去突破。”

　　“第二，你也去破维，你也封神，不过这样，你可能将整个修真文明推入深渊。”

　　“当然，这是恶魔文明懒得在乎咱们的情况下，你有选择的机会。”

　　“假如恶魔文明不惜一切代价要过来，那整个修真文明，也就可以等待世界末日了。”

　　秋昊孤嗓音嘶哑道。

　　赵楚沉默着不说话。

　　他心里简直在抓狂。

　　赵楚以前不止一次看过一个心理测试题。

　　两根铁轨，一根绑着一个人，一根绑着一群人。

　　而火车已经行驶过来，而自己，可以抉择火车走向那条火车道。

　　这绝对是个难题。

　　而与那道题不同的是，赵楚自己，同样面临着被火车碾压。

　　地球舰队为了节约能源，可能不会理会一个破维失败的文明。

　　但世界上的一切，就怕万一。

　　万一地球舰队真的来了，又该怎么办？

　　赵楚痛苦到头颅都在抽搐。

　　为什么要有这么多坎坷，为什么要有这么多苦难。

　　自己明明只想救下威君念，为什么就这么难。


第1458章 弱

　　旋涡下方！

　　修士们原本还在等待着赵楚降落。

　　可突然间，人们眼前的世界，开始支离破碎。

　　对。

　　明明是透明的天空，却突然如破碎了的瓷器一样，裂成了一片一片。

　　那些碎片之内，都是每个人的无数个未来，也有曾经的过去。

　　不少天尊被吓的脸色惨白。

　　要知道，但凡是个天尊，都或多或少懂得一些无极之道。

　　可现在天空都裂开了，他们不管是看到过去，还是未来，都和无极之道的感觉截然不同。

　　轮回境的仙尊们也还好，他们起码还能保持勉强的镇定。

　　他们大多数人的神念之力，还无法施展无极之道，但没吃过猪肉，大多也见过猪跑。

　　仙尊们虽然没有亲自体验过无极，但听说过！

　　这一次，他们以为自己开启了无极之道。

　　有些仙尊甚至还在窃喜，觉得自己顿悟了。

　　当然，还有一些实力强的高阶仙尊，他们本身已经开启无极，此刻和天尊们一样，一脸怪异。

　　这一次的时间波动，和无极之道不一样！

　　……

　　琼池仙域汇聚了九天仙域最多的强者，轮回境之下，根本就没有过来的资格。

　　其实不仅仅是岩浆之上。

　　整个九天仙域，都在发生着短暂的时间乱象。

　　有一家人，刚刚生了个孩子，突然就长出了胡须！

　　有一个死人，突然睁开了眼。

　　还有一个食客，吞了一碗饭之后，刚刚放下碗，谁知道，碗里的饭，竟然又添满了。

　　无论是玄冰仙域，还是圣辉仙域！

　　不管是乱战皇朝，还是楚域。

　　所有人都见识到了时间乱流，没有一个人能幸免。

　　甚至在苍穹乱星海，在地穹星，都在不同程度的发生着时间乱流的情况。

　　不少人已经被吓的六神无主。

　　有些人不住的拜神，他们觉得这是世界末日。

　　而有些人推演凶吉，赫然是清一色的大凶之兆。

　　几千万人在推演。

　　没有一个意外，全部是大凶之兆。

　　……

　　地面所发生的一切，赵楚不清楚，他也没时间去关注。

　　并没有持续多久时间，那颗巨大的陨石球，就蜡烛一样，融化到了帝桥的虚影之上。

　　之后，帝桥的虚影越来越小，最终全部被威君念的肉身吸走。

　　赵楚恢复了视线。

　　也就是这一个瞬间，三个帝尊面前的时间乱象，瞬间消失。

　　刚才所发生的一切，宛如是一场荒诞的梦。

　　关于时间的一切，重新回到了正轨！

　　不光旋涡之上，下方的秩序也重新恢复。

　　所有人都感觉自己做了一场梦。

　　……

　　“秋昊孤，九天仙域真的要被恶魔灭掉吗？”

　　一切恢复了正常之后，圣昊易忍不住，连忙问道。

　　现在的秋昊孤，眼窝深陷，简直是说不出的憔悴。

　　哪怕是之前面对太仓北，他也没有如此绝望过。

　　乱九天和白玄君也盯着秋昊孤。

　　虽然太仓北已经说出了真相，但秋昊孤毕竟没有亲口确认过。

　　人就是这样，不到黄河不死心。

　　哪怕是帝尊，在面对无法战胜的灾祸时，都会倾向于奇迹。

　　他们希望秋昊孤能否认一切。

　　“秋昊孤，到底什么情况？”

　　“你刚才和赵楚的对话神神叨叨，到底是不是有更强的敌人！”

　　圣昊易不死心，又问道。

　　白玄君白了他一眼。

　　这简直就是个猪头，秋昊孤的表情已经说明了一切，何必多问。

　　“是！”

　　“浩瀚宇宙，星辰万亿，甚至超过万亿的几万亿倍。”

　　“苍穹星最广袤沙漠里的砂砾，都没有宇宙里的星辰多。”

　　“而我们的苍穹星，不过是众多星球中，很不起眼的一个。在苍茫宇宙，当然还有无数的世界，有无数的文明。”

　　“我们的外面，当然还有敌人！”

　　秋昊孤面无表情，一副已经死了心的模样。

　　“我和初代神帝，亲眼见识过无数的文明被粉碎，没有留下任何一点点存在过的痕迹。就如曾经被我们灭掉的念星一样。”

　　“我老爹怕了！”

　　“他不想因为自己的突破，从而连累整个修真文明。”

　　“所以，初代神帝自杀！”

　　“这是在向宇宙示弱，证明修真文明没有能力突破时间的维度。”

　　“宇宙中，其他的文明，是饥饿的狼。而老爹自杀，是在告诉这群狼，我这头猪的肉，已经馊了，而且没有多少肉，不用来了！”

　　“老爹的办法很管用，为了一些嗖肉，饿狼不愿意过来。”

　　“而我当年不理解老爹，我觉得他是个懦夫。所以我叛逆，我锋芒毕露，我甚至故意开辟了魔道，专门对抗名门正道。”

　　“之后的故事你面了解，我自爆，我摧毁了整个苍穹星。”

　　“我跟随了老爹的脚步，我也救了一次修真文明。”

　　秋昊孤自嘲的笑了笑。

　　“我用我最看不起的懦弱方式，追随着我最看不起的一个人的脚步。”

　　“我让修真文明，继续苟延残喘了千万年。”

　　“可一个文明既然已经成长到了足够破维，那你的宿命，便已经开始被注定。”

　　“就如那些天尊，他们为了拖延最终劫，用尽了各种办法，但该来的，终究还会来。”

　　“太仓北赢了……他用他的死，成功替修真文明引来了强者的注视。”

　　秋昊孤突然有气无力。

　　“千古罪人太仓北，死有余辜！”

　　“你刚才说，那女娃现在假死，和你当年的情况一样，那九天仙域不是还安全嘛。”

　　圣昊易又反问道。

　　“你觉得其他文明都是蠢货吗？”

　　“第一次，破维强者死了。”

　　“第二次，破维强者，也死了。”

　　“这一次，是第三次。如果你是恶魔文明，你去打猎，山顶的猎物，突然暴毙了三次，你会不会去山顶看看？”

　　“这一次，我们很有可能会引来恶魔文明的注意。”

　　“所以，生死五五分吧。”

　　秋昊孤自嘲的笑了笑。

　　巧合的事情多了，就成了必然。

　　修真世界发展了太多年，这里的一切，都已经太成熟，这里早应该出现破维强者。

　　“恶魔文明什么时候会来？”

　　“我们能做什么准备？”

　　白玄君皱着眉，冷冷问道。

　　“不知道！”

　　“可能，恶魔文明的密探，现在已经抵达了九天仙域。”

　　“可能，恶魔文明还是对这里不屑一顾。”

　　“也可能，恶魔文明正在商量如何对付我们。”

　　“别问我，我也不知道！”

　　秋昊孤摇摇头。

　　“至于对付恶魔文明，我们祈祷吧！”

　　秋昊孤又道。

　　“祈祷？”

　　“你还有靠祈祷的神通？能克制恶魔文明吗？”

　　圣昊易瞳孔一亮，连忙问道。

　　“圣昊易，你的智商……算了，不提也罢！”

　　“我的意思是，咱们只能祈祷，祈祷恶魔文明懒得理会九天仙域。”

　　“除此之外，就是等死。”

　　秋昊孤看了眼圣昊易，这蠢货，可能也没救了。

　　“一点办法都没有吗？”

　　“帝尊自爆，够不够？”

　　乱九天皱着眉。

　　他觉得秋昊孤有些太小心谨慎，甚至有些懦弱了。

　　哪怕是再强大的敌人，大不了就是战。

　　哪一个帝尊不是从死人堆里爬出来的狠人，未战先怯，这有些过分了。

　　“帝尊自爆？”

　　“或许，会造成一些麻烦吧。”

　　“但又有什么用呢？你用生命，不过换对方一道伤疤。”

　　“帝尊只有三个，如果是三亿人，也有胜算。”

　　秋昊孤苦笑一声。

　　“这……真有这么可怕嘛！”

　　乱九天咬咬牙。

　　这有些夸张了啊。

　　“秋昊孤，如果恶魔文明真的这么可怕，我反而觉得，他们一定不会来。”

　　“这种庞然大物，他们没有敌人吗？”

　　“他们不可能为了一只蚂蚁，去浪费体力，不合理。”

　　“哪怕咱们真的有神帝诞生，但也同样是猎物，同样不可能威胁到他们，所以……他们大概率不会来。”

　　“因为我们太弱小，有没有神帝，都一样弱小，所以他们不会来，没必要。”

　　白玄君分析道。

　　“你说的也有理，但愿吧。”

　　秋昊孤苦笑一声。

　　轰隆隆！

　　这时候，大阵缓缓合拢。

　　几个帝尊一阵唏嘘。

　　如果能阻止这大阵该多好。

　　原本要封印的太仓北已经死了。

　　如今，他们却成了作茧自缚。

　　……

　　“我先走了，我需要静一静。”

　　这时候，赵楚站起身来。

　　他怀里抱着威君念，面无表情。

　　“赵楚，假如恶魔文明这一次不来，你计划怎么办！”

　　秋昊孤问道。

　　乱九天他们也紧张的看着赵楚。

　　如果赵楚为了复活这个女娃，他想不开去突破了。

　　那么……灾厄还没有结束。

　　“我不知道，让我静一静吧！”

　　赵楚嗓子疼的厉害。

　　他大脑一片空白。

　　“也好！”

　　几人点点头，目送赵楚走到了旋涡内。

　　……

　　“假如，未来真的有一天，我选择开战……希望，两位前辈，可以帮帮修真界的苍生。”

　　……

　　旋涡漆黑。

　　赵楚的身影已经消失，但他留下了一句话。

　　几个帝尊面面相觑。

　　乱九天不用说，这句话，是赵楚留给圣昊易好白玄君的。

　　他没有让二人回答，只是留下了这句话。

　　“唉，可能……逃避确实不是办法。”

　　秋昊孤吐出一口气。

　　顿时间，几个帝尊的肉身之上，浮现出了一层石灰岩的颜色。


第1459章 魔头赵楚

　　天空之下，时间乱流的影响已经结束，所有人不明所以，只当是一场梦境。

　　正经事才重要。

　　楚域的一群低阶修士，已经被乱战皇朝的天尊们团团护住。

　　乱战皇朝，连同之前没有参战的天尊，加起来一共能凑够35人。

　　由于乱九天的号令，这一次所有人都已经出动。

　　要知道，之前哪怕赵楚拿出了神兵，也有一部分天尊无动于衷。

　　这些人心高气傲，只会忠诚于乱九天的一人，况且他们自知突破无望，只求能活下去，所以对争斗和神兵，没有太大的兴趣。

　　这一次，是乱战皇朝所有人，都必须要听泉老的安排。

　　赵楚是乱战皇朝的少主。

　　而赵楚不在的时候，泉老暂代少主之位。

　　至于三大仙域，现在又统一了战线，又一次集体包围了楚域。

　　当然，楚域的状态，目前其实是下风。

　　没办法。

　　九天仙域一共有不到100个天尊。

　　乱战皇朝占了35人。

　　而三大仙域，每宗都差不多有20多人。

　　这一次帝尊闭死关，再加上格杀赵楚，会赏赐帝尊机缘，这对每个帝尊来说，都是致命的惑诱。

　　所以三大仙域之前那些滥竽充数的天尊，也都严阵以待，将格杀赵楚，当做了目前第一大事。

　　……

　　就这样！

　　楚域的人，在空中围成了一个圈。

　　最内侧，是泽妍花和黄灵灵等女眷，之后，是王君尘等人。

　　下一层，是李氏三兄弟，牧生览和泉老。

　　他们是不惜一切要保护赵楚的强者。

　　最外层，则是其余乱战皇朝其余的天尊。

　　这群天尊，看上去声势浩荡，但却又各怀鬼胎。

　　他们害怕破神道的诅咒，所以必须要听话，来保护楚域的人。

　　但他们又极度厌恶这破神道的诅咒，假如赵楚死了，这咒语，短时间内也就没有人能施展了。

　　可他们还畏惧乱九天，不敢暗杀赵楚。

　　乱九天只是闭关，并没有和虞沧漠一样死亡。

　　等帝尊归来，他们的结局会很惨。

　　可真的亡命去守护赵楚的家眷，这群人又极度不甘心，特别是被赵楚拿走了神兵的天尊们，他们觉得赵楚死有余辜。

　　就这样，曾经铁板一块的乱战皇朝，如今各怀鬼胎，成了最松散的势力。

　　除了牧生览和泉老，以及李氏三兄弟五个天尊，其余天尊都是在观望。

　　他们就像是打零工的劳工，混一时是一时。

　　有些天尊看上去和摆场子的一样，吊儿郎当，更甚者，还有几人对楚域的家眷阴森森的笑着。

　　可泉老他们却也无能为力。

　　泉老只是暂代赵楚行使权利，他并没有催动破神道诅咒的法门。

　　之前大家敬重自己，是因为乱九天没有闭关。

　　而现在，所有人都在质疑赵楚，所有人都希望赵楚死，而自己，也瞬间从人人敬重的长者，沦为一个被孤立的存在。

　　想要彻底让这群天尊卖命，难如登天。

　　甚至还有不少潜在的危险，毕竟人心隔肚皮，泉老也无法保证谁会突然反水。

　　所以，泉老等人，守护在了最内层。

　　防敌人，也是在防自己人。

　　这也是无奈之举。

　　如今楚域唯一的转机，就是等待赵楚回归。

　　假如赵楚能从空中安全降落，这群天尊必然会忌惮咒语，全心全力的卖命。

　　而赵楚万一被中途格杀，那一切，也就没有了任何意义。

　　乱战皇朝的人在守护楚域家眷，保护圈外，只有罗剑银一个人孤零零矗立在虚空。

　　他要在赵楚出现的瞬间，将其保护起来。

　　罗剑银的任务最重，压力也最大。

　　但全场罗剑银战力最强，他也是接引赵楚的最佳人选。

　　……

　　而与楚域的各怀鬼胎截然不同。

　　在外围，三大仙域的联军，却前所未有的心思统一。

　　琼池仙域不用说。

　　帝尊刚刚被赵楚害死，他们必然要报仇雪恨，哪怕是那些善于投机的摇摆者，也要参与到格杀赵楚的行动中，立个功劳，以后或许还能去其他仙域混混。

　　如今他们和楚域算是彻底决裂。

　　而那些坚定的复仇者，则更不用多说，有几个天尊已经做好了自爆的准备。

　　他们蓄势待发，只等赵楚降临，就会直接与其同归于尽。

　　玄冰仙域和圣辉仙域也纷纷摩拳擦掌。

　　万一赵楚的头颅落不到自己手里，也无所谓，哪怕得不到那突破帝尊的机缘，但以帝尊当初的承诺，大量的造化玉髓奖赏，还有机会。

　　所以斩杀赵楚这件事情，所有天尊都跃跃欲试，哪怕能轰出去一招，也是曾经参与过。

　　谁知道帝尊会闭关多久，万一只是百年，对天尊们来说，其实也就是一眨眼。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空中的乌云越来越厚，乌云里电闪雷鸣。

　　虽然帝尊们缔造的旋涡越来越淡，但由于天尊们的杀气太重，一层萧杀的黑云，再一次覆盖了全世界的光。

　　地面岩浆翻滚，天空雷芒闪烁。

　　这里俨然已经是世界末日之地。

　　滚滚的杀念，已经是将空气都彻底抽空。

　　除了三大仙域的天尊，除了被包围的楚域众人，其余轮回境强者早已经逃之夭夭。

　　当然，他们还是留下了一些摄影玉简。

　　几百里外，数不清的修士聚集在这里，焦急的等待着这一战的结局。

　　通过传音玉简，楚域里的普通弟子，也看到了现场的可怕。

　　为了安全，楚域将所有弟子召集回来，并且开启了防御大阵。

　　苏离芸回来之后，也没有赶去琼池仙域。

　　她将坐镇楚域，防止三大仙域的仙尊们来趁机杀戮。

　　苏离芸是天尊。

　　有了她的坐镇，楚域的大本营，将坚不可摧。

　　……

　　“乱战皇朝的人，你们速速离开那里，免得一会伤了你们。”

　　“为了一个人神共愤的赵楚，没必要赔上自己！”

　　白独眼、殷客玄和扈一恒三人矗立在大军之前，三人掌心里的神兵熠熠生辉，绽放着恐怖杀气。

　　“你们三个仙域的人快滚开，赵楚是乱战皇朝的少主，你们不可能伤害到他。”

　　牧生览阴沉着脸。

　　他暗暗观察着乱战皇朝天尊们的脸色。

　　果然。

　　不屑一顾的人很多，假如厮杀开启，他们不可能真正出力。

　　现在最佳的状态，就是拖延。

　　必须要拖延到赵楚回归，那样才有转机。

　　“赵楚是九天仙域的公敌，他害死我琼池仙域帝尊，我等必须要将小贼挫骨扬灰！”

　　“暗害帝尊，毁我琼池仙域地脉，这是株连九族的大罪，我等必须要将他的家眷都一并诛杀！”

　　“你们如果再不让开，休怪我等翻脸！”

　　扈一恒铁青着脸。

　　有了玄冰仙域和圣辉仙域相助，他悬着的心，也终于平静了一点。

　　虽然虞沧漠死了，但其余帝尊也开始闭死关。

　　这样一来，大家同一起跑线，还能给自己一点喘息的机会。

　　但想要喘息，就必须要将赵楚诛杀，不惜一切代价诛杀。

　　“滥杀别人家眷，有些无耻吧！”

　　泉老寒着脸。

　　为了威胁赵楚，这群人简直什么事情都能做出来。

　　“赵楚罪行累累，人人得而诛之，他的家眷，都是帮凶，必须要死！”

　　琼池仙域另一个天尊咬牙。

　　他瞳孔里的杀气，恨不得能燃烧起来。

　　“诸位，老夫有个提议！”

　　“咱们还是先轰破乱战皇朝的防御圈，抓几个赵楚的家眷，这才是上策！”

　　“赵楚那小贼诡计多端，万一被他逃了，我们手里也能有些筹码。”

　　“再说，乱战皇朝如今没有主心骨，他们大多数人，不可能亡命去保护赵楚的家眷。”

　　白独眼大袖一甩，他思考了很久，觉得不可以再拖了。

　　有罗剑银的保护，赵楚很大几率会逃走。

　　“我同意，这赵楚特别注重家人的安全，这是他的一个软肋！”

　　另一个天尊点点头。

　　“哼，对付赵楚这种魔头，没必要讲什么仁义道德，邪魔外道，人人得而诛之。”

　　“先抓赵楚家眷，再杀赵楚，之后屠空楚域。”

　　“小小楚域，一群下界爬上来的蝼蚁，也妄图在九天仙域兴风作浪，也不看看自己什么货色！”

　　殷客玄表态同意。

　　“既然这样，那我与白独眼、殷客玄三人，以神兵为轴心，汇聚大家所有的真元，先将乱战皇朝的阵营轰散！”

　　扈一恒大袖一甩。

　　他掌心里的神兵，悬浮在空中。

　　随后，白独眼和殷客玄的神兵，也悬浮在扈一恒的神兵旁边。

　　三个天尊立刻将恐怖的真元，加持在神兵之上。

　　三大仙域的天尊们立刻领悟，他们纷纷念出法诀。

　　顿时间，数不清的真元，如奔腾不息的浩瀚河流，一起汇聚在三个天尊背后。

　　这是联击之术。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　空间震荡，天崩地裂。

　　几十个天尊联合起来后，三件神兵顿时散发出了史无前例的恐怖气息。

　　其光芒之刺眼，就如一颗烈日坠落下来，连地下的岩浆都不安的翻滚着。

　　“该死，乱战皇朝天尊听令，你们也将所有真元，汇聚在老夫身上！”

　　眼睁睁看着远处的轰击即将成型，泉老面色凝重。

　　随后，他大袖一甩，也如法炮制，用神兵施展出了一招联合之术。

　　神兵为引，可汇聚天尊真元。

　　这也是为什么拥有神兵者，大部分是领袖的原因。

　　只要天尊愿意，他们可以汇聚别人的力量。

　　当然，这力量也有限制。所以才需要三柄。

　　泉老，牧生览，还有武国翰。

　　三柄神兵，组成了一颗紫色的光罩，将楚域所有人笼罩在里面。

　　……

　　从上空俯瞰下去。

　　楚域阵营，就如一颗紫色的蛋。

　　而三大仙域联军，却在空中汇聚出了一柄漆黑的大锤。

　　这柄大锤，要狠狠砸开这枚紫蛋。


第1460章 最后的危机

　　轰隆隆！

　　不容分说，三宗联盟的轰杀，直接落下。

　　一瞬间，剧烈的气浪便狠狠荡开，在场的强者虽然都是天尊，但依旧被钢刀一样的气浪，轰的浑身剧痛。

　　天幕的黑云，也被劲风荡成碎片。

　　至于地底的岩浆，宛如是开水锅里扔了块大石头，数不清的岩浆液飞溅起来，将空气都燃烧出了一道道裂缝。

　　下方的岩浆，更是宛如潮水一样，疯狂的翻腾。

　　噗！

　　噗！

　　这一击，笼罩在楚域上空的屏障，瞬间布满了裂痕。

　　而牧生览、泉老和武国翰三人，更是纷纷喷出去一口鲜血。

　　他们身旁的李氏三兄弟，也被震的经脉断裂，已经负伤。

　　所幸。

　　在这几个人的拼命守护下，屏障虽然摇摇欲坠，但毕竟还没有彻底碎裂。

　　泽妍花等人被气浪震的脸色惨白，但在保护下，她们也仅仅是震荡，并没有重伤。

　　“该死，一点忙都帮不上！”

　　纪东元气的咬牙切齿。

　　面对刚才的天尊轰击，不管是王君尘，还是纪东元，都那样渺小。

　　他们甚至只能躲在屏障内，才能勉强保住性命。

　　这种命运被支配的无力感，令他们这些人感觉到窒息。

　　“也不知道师兄什么情况，他得罪了这么多人，一定要安全啊。”

　　黄灵灵俏脸苍白，眼睛里满是忧愁。

　　“放心吧，赵楚吉人自有天相，他一定能逃出来！”

　　泽妍花捏了捏黄灵灵的手，算是安慰。

　　“不过赵楚这小子，也真是能闯祸，竟然成为全民公敌了，真刺激！”

　　刘月月反倒是一脸的佩服。

　　“乱战皇朝的天尊们，明显都是在敷衍了事，下一次轰击，这个屏障，可能就维持不住了！”

　　王君尘凝重着脸。

　　“赵楚虽然得到了乱战皇朝的少主传承，但他毕竟没有出现。这群天尊，不可能拼了命保护我们！”

　　“等赵楚成功回来，假如我们已经被杀，也怪不到这些天尊头上，赵楚不可能将他们全杀了……这些人……唉，人各有志！”

　　唐段颖叹了口气。

　　她曾经是皇朝公主，所以能洞察人心。

　　这些天尊就是朝堂上最普遍的混子官员。

　　他们做事，只求无功无过。

　　赵楚归来，既找不到他们的错，但也说不上他们好。

　　对这些人来说，就足够了。

　　虽然你赵楚的家眷被杀，但我们也出力了，也阻挡过三大势力。

　　我打不过，你总不能杀了我吧。

　　可说抵挡，他们也只是象征性的付出一点点真元，根本就不是搏命。

　　对于这种人，历朝历代的掌权者，都无能为力。

　　……

　　“你们干什么呢？为什么如此吝啬真元……噗……该死……”

　　眼看着屏障摇摇欲坠，牧生览气的脸色发紫。

　　他一口鲜血吐出去，毫不客气的质问道。

　　乱战皇朝虽然实力稍微弱于三大仙域，但绝对不会如此悬殊。

　　一招，对方只轰出了一招，自己的防御就摇摇欲坠。

　　原本应该是平分秋色才对。

　　如果持续这种状态，下一招落下，这防御屏障，就彻底碎了啊。

　　“牧生览，你这话是什么意思？”

　　“我已经尽力了啊，再说，赵楚虽然是少主，但他根本就没有回来，我都不知道这算不算是宗门命令！”

　　“你们说这些人是少主的家眷，我也不知道到底是不是，毕竟他们也不是乱战皇朝的人！”

　　这时候，一个天尊转头，阴阳怪气的朝着牧生览说道。

　　“是啊，现在的命令，都是泉老所下达，我们连正在保护谁都不知道！”

　　“假如是保护少主，我自当粉身碎骨，但这群人……到底是不是少主的家眷呢？”

　　又一个天尊摇摇头。

　　“你们……你们狡辩……”

　　牧生览差点被气死。

　　“牧生览，你这话就过分了。”

　　“赵楚是乱战皇朝的少主，可你看看这群家眷，谁是乱战皇朝的弟子？”

　　“有琼池仙域虞白婉的亲传，有圣辉仙域的核心弟子，还有玄冰仙域的玄子……我们到底在干什么？”

　　“保护敌人的弟子？”

　　“我觉得有点傻！”

　　另一个天尊毫不畏惧的盯着牧生览。

　　“是啊，万一将真元全部浪费在这里，等少主回来，我们各个重伤，又拿什么去保护少主？”

　　“这些所谓的家眷，是不是三大仙域故意损耗乱战皇朝的阴谋？”

　　“你们也别一意孤行啊！”

　　天尊们你一言我一句。

　　“闭嘴，一个个，全部闭嘴！”

　　牧生览被气的语无伦次。

　　“好了，牧生览，先别说话了，等赵楚归来吧！”

　　“每个人都有一张嘴，你根本辩不过。”

　　泉老苦笑着摇摇头。

　　能活到天尊这个境界，谁不是人精。

　　他们都希望赵楚能死了，这样就没有人能威胁到自己。

　　他们又怕赵楚真的活着回来，所有又不得不象征性的出手。

　　但让他们竭尽全力的拼命，那简直就是做梦。

　　“泉老……这怎么办？”

　　“对方再来一招，这大阵就散了啊！”

　　牧生览寒着嗓子。

　　“如果最恶劣的情况发生，那就……逃吧！”

　　“我们每个人带一个低阶修士，能逃走一个算一个！”

　　泉老言语凝在下来。

　　“那万一被抓呢？”

　　牧生览问道。

　　乱战皇朝这群人出工不出力，到时候他们将面对几倍的敌人追截，再加上带着人逃，很大几率会被抓！

　　“如果被抓，我们会自杀，绝对不拖累赵楚！”

　　这时候，泽妍花开口说道。

　　唐段颖分析的不错，其实，那群天尊说的也不是没有道理。

　　他们不了解赵楚，更不了解自己。

　　不帮这群家眷，理所应当。

　　所以，自己这群人，也得有自己的抉择。

　　还有一线生机的时候，他们也不会白白送命，毕竟谁都想活着，万一赵楚回来，还有希望。

　　但万一到了绝境，就绝对不可以拖累赵楚。

　　“嗯，也罢，赵楚能有这种识大体的妻子，也是他的运气！”

　　泉老点点头。

　　“大家，继续等待吧！”

　　“相信赵楚，相信奇迹！”

　　泽妍花看了看众人，坚定的点点头。

　　“嗯，万一有什么意外，我一定不会拖累老三！”

　　纪东元捏了捏刘月月的手。

　　“我陪你！”

　　刘月月笑了笑。

　　“一路走来，咱们什么事情没有经历过，一定要相信奇迹！”

　　唐段颖也点点头。

　　“我该不该也自杀呢？”

　　“算了，三大仙域的人又不会杀我，我也不算什么家眷。”

　　“可我留在这里干什么呢？”

　　“奇怪！”

　　秋昊孤角落里皱着眉。

　　要威胁赵楚，绝对不会有人来抓自己，根本没有意义。

　　可自己留下，也帮不上什么忙。

　　要走，可能也走不了了。

　　秋昊孤突然觉得自己有些尴尬。

　　“如果诸位还给老朽一个面子，就尽量用点力气。”

　　“当然，如今少主没有归来，大家有什么忌惮，也很正常。”

　　“今日的恩情，老朽一定会铭记在心。”

　　泉老上前一步，再一次将神兵祭炼到极致。

　　远处，第二次轰击，再一次凝聚完成。

　　他们的防御阵摇摇欲坠，需要重新凝聚一下。

　　“也罢，就当帮泉老了。”

　　一众天尊继续保持着之前的状态。

　　谁都没有彻底不帮。

　　但所支援的真元，也及其有限，仅仅足够泉老施展神兵而已。

　　说实话，没有人想帮赵楚。

　　谁都不愿意让人奴役，一朝天子一朝臣，谁都不知道赵楚是什么水准，会不会故意折腾他们。

　　……

　　“哼，一群乌合之众！”

　　“乱战皇朝的天尊，体内都有乱九天的诅咒，他们甚至比咱们都希望赵楚能死！”

　　“防御破碎之后，对方一定会带着赵楚的家眷逃离，大家主要目标是牧生览和泉老，还有那个武国翰。”

　　“这三个人带走的家眷，对赵楚一定最重要。”

　　白独眼等人轻蔑的嘲笑着泉老他们。

　　刚才那一击，他们已经试探出了乱战皇朝的实力。

　　没有耗费过久时间，第二次的轰击，再一次凝聚成形。

　　……

　　这一切都很快。

　　用神兵去凝聚天尊联击，需要一点时间，但也就不到一分钟。

　　这时候，被甩到天空的岩浆才刚刚落下，岩浆池里的岩浆，还在疯狂的翻滚，根本没有要沉寂下来的迹象，仿佛地面还有恐怖能力在运转。

　　罗剑银手里的神兵捏的越来越紧。

　　他虽然也着急。

　　被保护的那群人里，有他的亲传弟子刘月月。

　　但罗剑银却根本没有余力去帮助别人。

　　自己的任务是接应赵楚。

　　他的压力其实全场最大。

　　三大仙域那群天尊，时时刻刻在锁定着自己。

　　只要赵楚出现，罗剑银相信，自己必然会遭遇十个以上的天尊同时袭杀。

　　更不用说琼池仙域那群亡命徒。

　　他们可能会自爆。

　　“赵楚，你应该……快回来了吧！”

　　罗剑银喃喃自语。

　　……

　　轰隆隆！

　　有一道震耳欲聋的巨响落下，罗剑银都几乎失聪。

　　他深吸一口气。

　　生死的考验，来了！

　　乱战皇朝的天尊们不出所料，他们一个个滥竽充数到底。

　　第二招落下，但屏障根本就不堪一击，直接破碎。

　　楚域的低阶修士们，就如蛋壳里的蛋清，暴露在一群饿狼面前。


第1461章 山穷水尽

　　天崩地裂。

　　第二次，三宗联盟必须要彻底破开楚域的防御，所以他们施展而出的破坏力，比第一次还要恐怖。

　　果不其然。

　　原本就是一群乌合之众在滥竽充数，再加上牧生览和泉老等人已经重伤，情况更加恶劣。

　　笼罩在楚域上空的防护罩，如废纸一般，瞬间被轰击到支离破碎。

　　恐怖的气浪，一层又一层的荡开，炽热的劲风，形成了一个庞大到无法形容的恐怖飓风柱，直接是朝着天空席卷而去。

　　在气浪的震荡下，地面翻滚的岩浆，有一半被击飞到了天上。

　　暴雨滂沱，铺天盖地。

　　可这一场雨，和普通的雨又截然不同。

　　这是由岩浆所组成的火雨，这是连空气都燃烧出了无数黑洞的恐怖岩浆雨。

　　而且这岩浆雨也并不是笔直的朝着地面下坠，而在是飓风的旋转下，疯狂朝着四面八方溅射。

　　就如一条浑身长满了岩浆鳞片的火龙，它抖了抖身子，数不清的火球，在朝着四面八方，无差别乱射。

　　铺天盖地，无边无际。

　　在岩浆边缘，那些不敢靠近的仙尊们，再一次落荒而逃。

　　为了观看天尊之间的庞大战争，还要冒生命危险。

　　有个低阶轮回境跑的慢，直接被漫天的岩浆打成了筛子，所幸他距离远，看上去凄惨，暂时还死不了。

　　从千里之外看去，这里就如升腾起一团巨大的蘑菇云，而那漫天的岩浆雨，就是一团美艳到无法用言语描述的红色烟花。

　　……

　　“逃！”

　　几乎就在防御破碎的刹那。

　　牧生览一声令下。

　　他大袖一甩，撑开一道防护罩，将黄灵灵笼罩在里面。

　　二话不说，牧生览带着黄灵灵便直接逃亡。

　　泉老带着泽妍花，速度甚至比牧生览还要快一些。

　　武国翰带着唐段颖。

　　这是他徒弟，他当然要首先带走唐段颖。

　　纪东元、王君尘，还有刘月月。

　　跟着李氏三兄弟，也朝着远处逃去。

　　姚秋仇也有人护送。

　　这很正常，虽然那些天尊滥竽充数，但姚秋仇是乱九天的弟子，他们也得救。

　　讽刺的是，保护姚秋仇的人，乱七八糟竟然是最多。

　　这群天尊各个比鬼还精。

　　保护姚秋仇，同样也是付出了代价，赵楚即便活着回来，也不能说什么。

　　咱又不是没出力。

　　咻咻咻咻！

　　几乎是同一时间，三大仙域的天尊们便箭矢一般飞驰而出，由于速度太快，沿途甚至轰出了裂缝。

　　他们各个饿狼一样，势必要抓住赵楚的家眷。

　　首当其冲的目标，就是泽妍花和黄灵灵。

　　所以追逐牧生览和泉老的强者，达到了接近20人。

　　其实最危险的人，是李氏三兄弟。

　　虽然追捕牧生览和泉老的天尊很多，但他们二人神兵在手，其余天尊也小心翼翼，不敢肆无忌惮。

　　可面对李氏三兄弟就不同了。

　　三个人原本就不是什么至强的天尊，现在大家更是不惧。

　　……

　　“哈哈，真以为能逃出去吗？”

　　“这里遍地都是火焰，真当我圣辉仙域是泥捏的不成吗？”

　　殷客玄手持神兵，浑身燃烧着熊熊火焰，他如火神降世一般，矗立在虚空，矗立在那火焰飓风的中央。

　　“糟糕，速度慢下来了！”

　　牧生览心头一急。

　　圣辉仙域对火焰的操控，可谓出神入化，这并不是圣昊易这个帝尊厉害，而是圣辉仙域有不少神通，是从上古时代传承下来，所以出奇的可怕。

　　再加上这里被赵楚弄成一片火海炼狱，对圣辉仙域的神通来说，可谓天然的增幅场所。

　　“今日，没有一个人能离开！”

　　“老夫的火焰，已经将整片天空都已经禁锢，你们的速度将大打折扣！”

　　这时候，殷客玄身后又出现了几个天尊，他们源源不断为殷客玄支援着真元。

　　“该死！”

　　泉老也遭遇了同样的情况。

　　一个眨眼时间，追兵已经包围上来。

　　至于李氏三兄弟，更是已经和追兵开始了厮杀。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　双方根本没有客气。

　　史无前例的天尊对抗，彻底拉开了帷幕。

　　这些追兵中，玄冰仙域的天尊实力最弱，一来是因为这里太热，他的神通会大打折扣。二来，是有琼池仙域的天尊卖命，他们乐得清闲。

　　圣辉仙域的强者负责拖延逃亡者的脚步。

　　所以冲杀的主力军，就是琼池仙域的天尊。

　　其中有五六个天尊，简直歇斯底里，恨不得立刻和牧生览他们同归于尽。

　　当然，他们还保持着一点点理智。

　　毕竟，抓这些家眷是为了威胁赵楚，在没有亲眼见到赵楚被杀之前，他们不还能死。

　　“该死，这群畜生都发疯了吗！”

　　不到两个呼吸，牧生览已经被打的浑身伤口。

　　泉老沉着脸，状态也很差。

　　李氏三兄弟反而是好一些，因为并没有亡命徒去追杀他们三人，他们还在磨蹭。

　　……

　　“大家小心一点，别让赵楚的家眷自杀了，咱们的目得是威胁赵楚，假如这群人死了，就没有意义了！”

　　殷客玄在空中掌控一切，不断提醒着众人。

　　在他对面，罗剑银手掌颤抖，掌心里的神兵嗡嗡作响，似乎早已经忍不住怒火。

　　地面的厮杀险象环生，每一秒都可能功亏一篑。

　　可他要等赵楚，却根本没有能力出手。

　　“哈哈，罗剑银你愣着干什么呢？怎么不出手？”

　　殷客玄看着脸色漆黑的罗剑银，哈哈大笑。

　　“殷客玄，老子一定斩了你！”

　　罗剑银脸色漆黑，目光阴沉。

　　“罗剑银，你就吹牛吧……还有什么脸叫东方不败，你的神兵呢？怎么只剩下一件了？”

　　“你兢兢业业给赵楚当狗，他赏赐你的神兵呢？为什么又拿走了？”

　　殷客玄身后，一个天尊笑的前仰后合。

　　他叫尹志博，以前被罗剑银欺负过很多次，平生最见不得罗剑银嚣张。

　　之前罗剑银嚣张跋扈，自封东方不败，将他气的够呛。

　　现在看罗剑银吃瘪，尹志博心里也是前所未有的畅快。

　　“尹志博，你会成为我的祭剑猪狗！”

　　罗剑银眉脚一跳。

　　这简直是虎落平阳，尹志博这种猪猪狗狗，都敢跑出来嘲讽自己。

　　“罗剑银，你的九柄神兵呢？”

　　“为什么赵楚给了你，又拿走了？”

　　“我告诉你，赵楚就是在戏耍你。和耍狗一样，给你一根肉骨头，让你闻闻味，就够了。”

　　“你就是赵楚的一条舔狗，哈哈！”

　　尹志博笑声更加尖锐。

　　而罗剑银也没有还嘴，他脸色突然平静了下去。

　　……

　　下方！

　　“将魔头的家眷交出来，我可以饶你不死！”

　　牧生览被六个天尊包围着，虽然其中五个并没有搏命，但有一个，和找死一样，简直是以伤换伤的打发，牧生览已经有些支撑不住。

　　“前辈，要不……我……自杀吧！”

　　黄灵灵咬着牙。

　　她不是个傻子，如果继续下去，不光自己被会抓，牧生览也会有危险。

　　黄灵灵不想连累牧生览。

　　“牧生览，你认命吧，一直保护着赵楚，有什么意义？”

　　“赵楚死了，乱战皇朝还不是你说了算，何必替一个魔头卖命呢？”

　　一个天尊讥讽道。

　　“没错，你神兵在手，也已经度过几次最终劫，完全没必要替赵楚卖命。他死了，你体内的诅咒也将失效，我想不通你为什么这么蠢！”

　　其余天尊也毫不留情的挖苦着。

　　然而。

　　牧生览漆黑着脸。

　　他之前还反驳几句，此刻突然就平静了下去。

　　……

　　泉老是最难缠的一个。

　　他实力比牧生览还要强。

　　但同样杀的险象环生。

　　“长老，我来帮你！”

　　这时候，乱战皇朝一个天尊冲过来，替泉老荡开了一波轰击。

　　然而。

　　还不等泉老回过神来。

　　这个乱战皇朝的天尊，直接一掌印在泉老胸膛。

　　“老匹夫，你猜不到吧。我乃是琼池仙域派遣在乱战皇朝的密探，可惜还没来得及发挥作用，帝尊就已经被魔头害死。”

　　“我一定要斩了魔头，替帝尊复仇！”

　　叛徒的出现，令泉老身受重伤，就连那些追兵都目瞪口呆。

　　琼池仙域竟然还派遣了如此密探，扈一恒都瞪着眼。

　　这个密探，连他都不知道。

　　看来是直属帝尊的密探。

　　“前辈，我是不是可以自杀了！”

　　就刚才那一招，泽妍花差一点被叛徒生擒。

　　泉老凭借着老辣的经验，再一次力挽狂澜。

　　可惜，也就这一次了。

　　下一招，泉老必然支撑不住。

　　泽妍花已经做好了准备。

　　唯一可惜的是，临死前没有能再见到赵楚一面。

　　“等等！”

　　然而，泉老嘶哑着嗓子，一脸平静！

　　……

　　李氏三兄弟同样面临绝境。

　　他们是三胞胎，因为修炼着一部合击的神通，所以此刻汇聚成了一个三角形的小圈。

　　当然，围困他们的天尊，也不是什么绝顶强者，这个小圈还能坚持。

　　王君尘和纪东元等人蜷缩在小圈内，面如死灰，他们也已经做好了不拖累赵楚的准备。

　　……

　　“这可怎么办，赵楚还没有回来，人全死了。”

　　“你们倒是去帮帮忙啊。”

　　姚秋仇望着满地的狼藉，焦急的心脏都要停止。

　　……

　　“赵楚，你再不滚下来，你的老婆和朋友，就都要灰飞烟灭了。”

　　“我知道你就躲在上空，你能躲得了一时，却躲不了一世。”

　　“滚出来！”

　　大势已定，根本就没有任何难度。

　　这时候，殷客玄猛地抬起头，朝着天空怒斥。

　　“尹志博，你刚才骂我是狗，所以你今日会死！”

　　尹志博还在跟着殷客玄大笑。

　　突然，他浑身冷汗密布。

　　远处的罗剑银，在冲着自己阴森森的笑。

　　这家伙眼珠子冒着青光，残忍狰狞，如一头盯着猎物的饿狼。

　　不对。

　　是盯着一具尸体。


第1462章 诡计多端

　　咻咻咻！

　　咻咻咻咻咻咻！

　　尹志博还在疑惑罗剑银为什么笑的那么恐怖。

　　接下来，他的耳畔，便出现在一些刺耳的蜂鸣。

　　声音不是很高，但就是十分尖锐，音波似乎能直接刺到脑膜里。

　　尹志博虽然是堂堂天尊，但依旧被音波震的头皮发麻。

　　然而。

　　这只是开始。

　　下一个刹那，尹志博的呼吸，突然极度的沉重且痛苦。

　　就如有个人猛地将你的头，狠狠按压在水池里。

　　他头昏脑涨。

　　杀气！

　　是压迫而来的杀气。

　　这种窒息的感觉，是尹志博碰到恐怖杀念之后，本能的反应。

　　他脑海里突然有一种不祥的预感。

　　可怕的是。

　　这不祥的预感，竟然成真了。

　　没错。

　　只是一个眨眼的时间，尹志博的眼前，赫然出现了三柄神兵。

　　虚空之中，瞬间出现，毫无预兆。

　　三柄神兵，剑刃指着自己，问问颤抖，就如刽子手在冷笑。

　　咕咚！

　　他狠狠咽了口唾沫。

　　可刚一转头，更加被吓得魂飞魄散。

　　四面八方。

　　都是神兵法剑。

　　尹志博突然意识到，自己……似乎被神兵包围了。

　　神兵！

　　该死，怎么突然出现了这么多神兵！

　　哪来的神兵？

　　而且这些神兵里所蕴含的杀气，简直让人肝胆俱裂。

　　简直比罗剑银还要厉害。

　　不对！

　　罗剑银！

　　就是罗剑银。

　　尹志博猛地抬头。

　　果然。

　　罗剑银一脸讥讽，正在冲着自己笑。

　　他掌心里捏着剑诀。

　　九柄！

　　这里的神兵，一共有九柄。

　　这代表了什么？

　　尹志博不是傻子。

　　由于嫉妒，他之前仔细探查过罗剑银的神兵。

　　没错。

　　还是之前那一推神兵。

　　这么多神兵在手，以罗剑银的实力，他甚至有资格斩杀天尊。

　　不，不是有资格。

　　罗剑银剑道超群，他必然可以斩杀天尊。

　　难道罗剑银这个畜生，他之前失去神兵，是假象？

　　不！

　　不是假象。

　　众目睽睽下，罗剑银的神兵，确实是被赵楚剥夺了。

　　而现在……只有一个可能，赵楚回来了！

　　对，赵楚回来了。

　　尹志博连忙转头看着殷客玄。

　　他要提醒殷客玄赵楚回来的消息，他也要想殷客玄求救。

　　自己被九柄神兵禁锢在原地，根本就不敢动。

　　尹志博想要逃，但他必须要在殷客玄的帮助下，才能成功逃脱。

　　否则，就是找死啊！

　　失望！

　　尹志博又一次失望了。

　　眼看着罗剑银重新操控九柄神兵，刚才那些嚣张跋扈的天尊们，一个个满脸畏惧。

　　特别是殷客玄，他竟然躲的最远。

　　而殷客玄看自己的目光，明显是让自己自求多福。

　　没人帮自己。

　　尹志博突然意识到，不仅仅乱战皇朝的天尊是乌合之众。

　　他们所谓的三宗联盟，同样是最松散的组织。

　　面对罗剑银的神兵剑阵，殷客玄都没有把握活命。

　　所以他们一瞬间就怂了。

　　至于格杀赵楚？

　　和保命比起来，根本就不是什么事。

　　谁都没想到，赵楚还未归来，罗剑银的神兵先回来了。

　　殷客玄他们不住的搜寻赵楚的气息，但根本就一无所获。

　　“尹志博，你继续骂。”

　　“你不是说我是舔狗吗？”

　　“继续骂！”

　　罗剑银脸上的焦急，消失了。

　　他满脸戏谑，宛如一只老猫在看着挣扎的耗子。

　　……

　　“噗……我……呃……”

　　远处！

　　谁都想不到的一幕出现。

　　罗剑银都诧异的转头，他还没有来得及杀人。

　　泉老还没有杀人，牧生览也没有杀人。

　　可偏偏第一个天尊……陨落。

　　尸首分家，死的彻彻底底。

　　这个天尊隶属于玄冰仙域，他是被李氏三兄弟所斩。

　　没错。

　　谁都不知道在什么时候，三兄弟的手中，突然每人出现了一柄神兵。

　　完全不需要蕴养度的神兵，品质超凡的神兵。

　　那个被斩的天尊，疏忽大意，根本没有察觉到神兵的出现。

　　所以！

　　他成了这场天尊战的第一个牺牲品。

　　这一刻，全场震撼。

　　天空的岩浆雨还没有停，那道火焰暴风似乎越来越凶猛。

　　而天尊陨落的气息，已经笼罩了整个世界。

　　天尊的气息，何其庞大，陨落之后，更是给人一种刻骨铭心的冰冷。

　　“下一个，谁来！”

　　李氏三兄弟其中一人，冷冰冰问道。

　　……

　　“……噗……”

　　泉老掌心里操控着两柄神兵，再加上他自己的匕首，也成功诛杀了一个天尊。

　　他之所以能一击必杀，是因为死者身负重伤。

　　被杀者，是琼池仙域的一个复仇者，他由于悲伤过度，再加上厮杀歇斯底里，原本就重伤。

　　泉老突然暴击，很容易就得手。

　　“可惜，叛徒跑了！”

　　泉老看着偷袭自己的叛徒，两颗浑浊的眼珠子，却迸射着阴森森的寒芒。

　　他宛如一条记仇的老蛇。

　　……

　　“啊……我不、甘心……我不甘心……我……”

　　天尊陨落，千年难得一见。

　　能诛杀天尊的强者，唯有帝尊。

　　帝尊一直闭关，一般懒得理会天尊间的争斗。

　　可神兵，又是意外。

　　伴随着一道凄厉愤怒的嘶吼，第三个天尊陨落的气息，再一次蔓延开来。

　　所有人猛地转头。

　　是牧生览。

　　不知何时，他的手里，多了一柄神兵。

　　依旧是不需要蕴养的极品神兵。

　　原本大家都在缠斗，大家都遵循着各自的力量，并没有过多的防御。

　　牧生览手里，悄无声息的多出一件神兵，这是在作弊。

　　对。

　　假如两个壮汉在赤手空拳的殴打对方。

　　其中的一个，突然多出了一把锋利的大斧。

　　有了兵器之后，砍死另一个，简直轻而易举。

　　哪怕，你身旁还有帮手，也无济于事。

　　……

　　三个天尊，几乎是同一时间被斩杀。

　　三个人死亡的时间，前后没有相距3秒。

　　天尊啊！

　　几乎不可能死亡的强者，就这样陨落，就这样死的彻彻底底，死的干干净净。

　　全场震撼！

　　全场鸦雀无声。

　　那些追杀楚域家眷的天尊们，全部一动不动，将所有防御提升至极致。

　　面对手持极品神兵的天尊，他们的人数优势，也就不再是优势。

　　毕竟，没有人愿意当活靶子，如果有危险，他们会落荒而逃，刚刚结成的联盟，简直比乱战皇朝还要脆弱。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　在更远的地方，一个天尊正在亡命奔袭。

　　他的情况，引起了人们的注视。

　　又是玄冰仙域的天尊。

　　可惜，他的胸膛，插着三柄神兵，虽然还没有彻底死亡，但明显是出气多，进气少。

　　“救，救命……我……不想……噗……”

　　这个天尊好不容易逃到了白独眼面前，可惜，他连一句话都没机会说完，他的五脏六腑，他的丹田，已经被神兵里的恐怖力量，摧毁到支离破碎。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　天尊咽气之后，三柄神兵调转方向，直接飞向了远处。

　　所有人压抑到难以呼吸。

　　特别是白独眼，他咬牙切齿，一张脸比纸都要惨白。

　　这三柄神兵，每一柄都要比自己的强几倍，特别是那大圆满的蕴养度，简直令人难以置信。

　　最终，三柄神兵在众目睽睽下，到了武国翰面前。

　　这时候，围困武国翰的天尊们，各个脸色僵硬，如果不是为了天尊的面子，这群人可能已经亡命溃逃了。

　　一个天尊，不可怕。

　　一个手持神兵的天尊，其实也不可怕。

　　但可怕的是，你手持好几柄神兵，而且这神兵不需要蕴养，每一柄都是极品，每一柄杀伤力都旷古绝今。

　　……

　　第四人！

　　陨落。

　　方圆百里的大地，只剩下了岩浆下坠的尖啸。

　　所有天尊都一动不动，这一刻时空似乎都被禁锢。

　　第四个被斩杀的天尊。

　　四个天尊啊。

　　整个九天仙域，才有多少天尊？

　　短短几秒时间，四个被杀，这简直是自二代神帝灭世之后，最惨烈的一场厮杀。

　　……

　　“罗，东方不败大人，饶命……饶命……”

　　下一秒，尹志博在众目睽睽下，竟然给罗剑银跪下。

　　他四面八方都是神兵，一张脸早已经被吓的没有了血色。

　　不是开玩笑。

　　这一次楚域和乱战皇朝，不是在开玩笑。

　　他们真的在杀人。

　　真的在屠天尊。

　　四个！

　　眼睁睁看着四个天尊被斩，而自己又是下一个目标，尹志博早已经被吓破了苦胆。

　　啪！

　　啪！

　　见罗剑银面无表情，依旧是那副看死人的模样，尹志博二话不说，反手就朝着自己脸上扇着耳光。

　　“东方不败大人，是我有眼无珠，我才是狗，我才是狗。”

　　“饶了这条狗吧，东方不败大人，饶了这条狗吧！”

　　啪！

　　啪！

　　极度的恐惧之下，尹志博哪里还会在乎什么尊严。

　　天尊强者，甚至比普通人更怕死。

　　尹志博甚至连逃跑的想法都没有。

　　别说九柄神兵。

　　哪怕是三柄，自己也没有逃跑的可能。

　　况且，罗剑银的实力明显比其他人强，自己除了求饶，根本就没有其他活命的机会。

　　……

　　“赵楚，这个该死的小贼，到底在哪里！”

　　白玄君等人被气的咬牙切齿。

　　这根本就不正常。

　　神兵怎么可能悄无声息的出现。

　　要知道，他们的神念之力一直在笼罩着全场，连个蚂蚁都不可能漏过。

　　赵楚这魔头，果然诡异多端。


第1463章 赵楚的妖术

　　尹志博的求饶，没有任何作用。

　　以罗剑银的性格，他不可能饶了这种蠢货。

　　要知道，罗剑银能以一个散修的身份，在九天仙域混的风生水起，靠的不是心慈手软。

　　三个呼吸，罗剑银一共斩出了947剑。

　　宛如是狂风席卷枯树，尹志博被罗剑银凌迟处死。

　　其余四个天尊虽然被杀，但起码还留了个全尸，留下点最基本的体面。

　　可尹志博几乎是当着九天仙域所有人的面，被罗剑银活剐。

　　罗剑银就是秩序的缔造者，而尹志博，则是一个可悲的囚徒。

　　这种死亡的方式，和在厮杀中被杀，效果截然不同。

　　这是一种霸权。

　　至高无上的霸权，试问，能当众凌迟天尊，除了帝尊，历史上谁做到过？

　　“如果你骨头能硬一点，我或许还会高看你一眼，或许还会给你留个全尸。”

　　“可你太让我失望，被这种懦夫嘲笑，简直是我东方不败的耻辱！”

　　大袖一甩，九柄神兵回归。

　　罗剑银面无表情，这一刻就是个冷酷的刽子手。

　　从赵楚扔下来神兵开始，罗剑银就知道，尹志博已经是个死人。

　　赵楚要的目得，是震慑，是让所有天尊都清楚一件事……楚域，有能力斩杀你们。

　　原本最佳的斩杀人选，应该是殷客玄。

　　可这老小子警惕的很，罗剑银刚刚动了杀念，他就远远逃走，故而罗剑银只能退而求其次，选择了尹志博。

　　当然，尹志博是圣辉仙域的人，这也算震慑了圣辉仙域。

　　“赵楚这小子，果然鬼的很，太可怕了。”

　　随后，罗剑银也咽了口唾沫。

　　悄无声息就送来了神兵，连他自己都没有察觉到赵楚到底在哪。

　　至于神念波动，根本就一点点都没有。

　　肉身和真元，就更不用说了。

　　而罗剑银也低估了赵楚的狠戾。

　　他觉得赵楚只是让自己杀一个天尊来立威。

　　可谁能想到，在自己之前，赵楚竟然让他们连杀四人。

　　“长江后浪推前浪，赵楚这小子，绝对是个小魔头！”

　　罗剑银长长吐出一口气。

　　……

　　死寂！

　　当第五个天尊被活剐之后，漫天的强者，没有一个人敢轻举妄动。

　　哪怕是之前那些义愤填膺，发誓要和赵楚同归于尽的琼池仙域激进派，此刻也咬牙切齿，一动不敢动。

　　同归于尽和白白送死，那完全是两个概念。

　　如今赵楚掌握着那么多神兵，谁出去谁就要死。

　　五个！

　　死了五个天尊！

　　眨眼时间，五个天尊陨落。

　　这简直是难以置信的事情。

　　圣辉仙域死了一个。

　　玄冰仙域死了两个。

　　琼池仙域死了两个。

　　天尊并不是普通的轮回境，死一个，那就少一个，任何仙域都轻易损失不起啊。

　　而乱战皇朝那群天尊则面面相觑。

　　不少人瞳孔猩红的窥视着李氏三兄弟手里的神兵，他们也关注着泉老的神兵，牧生览的神兵。

　　当然，最令人妒忌的，还是缭绕在东方不败罗剑银身旁的九柄神兵剑。

　　每一柄都令人瞳孔滴血。

　　有些天尊懊悔到肠子都青了。

　　他们想破脑袋都想不到，赵楚到底施展了什么妖术，竟然能将神兵悄无声息的送过去。

　　这根本不符合常理。

　　在场这么多天尊，没有一个人是眼瞎。

　　那些天尊更是用神念之力掌控大局，赵楚根本就没有机会出现才对。

　　可这些神兵，就是如此蹊跷。

　　这下，彻底得罪赵楚了。

　　他们低估了赵楚的实力，也高估了三大仙域的战力。

　　原本以为他们会斩了赵楚，哪怕杀不了，也应该将其逼入绝境，逼的赵楚修为全废才对。

　　可结果呢？

　　五颗人头落地。

　　这简直是惨败，简直是楚域压着三大仙域在屠杀。

　　现在好了，三大仙域的天尊各个想逃，只是不敢轻举妄动而已。

　　赵楚还没有出现。

　　他要如何对待他们这些滥竽充数者，还是个未知数。

　　当然，也应该不会降罪。

　　毕竟，他们也不是没有出手，甚至还一直在保护着姚秋仇。

　　……

　　轰隆隆！

　　谁都没有察觉到，天空中帝尊们轰出来的恐怖乱流，已经消失不见。

　　取而代之的是漆黑的乌云。

　　这时候，一道水桶粗细的雷电一闪而逝，几乎将整个世界点亮。

　　天空中的岩浆已经全部坠入岩浆池，但刺鼻的硝烟味道，还在弥漫。

　　“赵楚……那是赵楚！”

　　突然，有人一声惊呼。

　　众人纷纷转头。

　　果然。

　　云层之下，似乎有一个似有似无的黑影。

　　咔嚓！

　　云层剧烈摩擦，又一道恐怖的雷芒贯穿天地。

　　这一次，人们终于将黑影看了个清楚。

　　……

　　“赵楚……”

　　泽妍花再也装不出坚强，她彻底泪崩。

　　“老师，坚强点，别让师兄看笑话！”

　　黄灵灵喜极而涕，她反而又哭又笑，在安慰着泽妍花。

　　真的是赵楚。

　　千真万确。

　　“小三，我就知道，你会回来的。”

　　纪东元点点头，暗中呼出一口浊气。

　　“三弟，好样的。”

　　王君尘也点点头。

　　“赵楚这小子，简直就是个大魔头！”

　　刘月月咋舌。

　　“这小子，回来的场面都这么嚣张，气死我了！”

　　姚秋仇撇了撇嘴。

　　“哈哈，回来了，我就知道，你一定会回来。”

　　牧生览他们之前得到神兵，所以知道赵楚必然会回来，并且是安全的回来。

　　但真正见到赵楚之后，还是忍不住的心脏狂跳。

　　……

　　雷电落下，赵楚又一次成了一道黑影。

　　“君念，放心吧，给我点时间，我一定能将你救回来，能让你苏醒！”

　　“对不起，没能保护好你，又让你受伤了。”

　　“对不起！”

　　赵楚怀里抱着威君念，脸上依旧带着悲伤。

　　威君念体内蕴藏着帝尊的力量，但她却因为这力量太过于庞大，陷入了永恒的沉眠。

　　赵楚在天上就知道了三大仙域的疯狂。

　　是以他率先施展隐身术，将神兵送到了罗剑银等人手里。

　　其实神兵的功效，并没有天尊们见到的那么恐怖。

　　杀之前的四个天尊，是因为他们各个重伤，而且是牧生览他们经验老辣，所以才能成功。

　　而罗剑银看似风轻云淡，其实他已经施展出了吃奶的力气，再多一份都无法轰出去。

　　赵楚要的是震慑。

　　果然，震慑有效。

　　三大仙域，包括乱战皇朝的天尊，全部被吓住了。

　　神兵很强，但天尊又哪有那么容易被杀。

　　至于用诅咒威胁乱战皇朝的天尊，其实也有很大的限制。

　　乱九天为了防止破神道泄露，所以他的诅咒，一个月只能生效一次。

　　换句话说，赵楚确实可以引动诅咒，直接诛杀一个乱战皇朝的天尊。

　　但一个月仅仅可以施展一次。

　　假如出现两个亡命徒，赵楚的底牌就暴露了。

　　那样一来，自己只会更加危险。

　　所以赵楚让他们歇斯底里的轰出了最强震慑。

　　不仅威慑三大仙域。

　　同样是威慑乱战皇朝。

　　至于悄无声息的送神兵，那对于赵楚来说再简单不过。

　　赵楚神念无双，殷客玄等人轻易察觉不到自己的存在。

　　而施展出葫芦娃的隐身术，殷客玄更加感觉不到任何真元波动。

　　至于威君念，她已经是神帝之躯，理论上已经超脱于这个时间的框架。

　　除了亲眼所见，谁都察觉不到威君念的气息。

　　原本赵楚可以安然离去，但他必须要救下泽妍花他们。

　　威慑，很有必要。

　　……

　　咔嚓！

　　第三道雷芒落下，赵楚的身影越来越近。

　　不少人已经看到了赵楚怀里的人影。

　　但距离还是有些远，人们都看不清怀里是谁。

　　“拜见少主！”

　　这时候，泉老神情肃穆，恭恭敬敬抱拳一拜。

　　“牧生览拜见少主！”

　　牧生览也跟着行礼。

　　“属下拜见少主，恭喜少主平安归来！”

　　李氏三兄弟眼神狂热。

　　他们赌对了。

　　刚才赵楚说了，这三柄神兵，彻底属于他们。

　　简直是天降横财。

　　他们现在对赵楚是彻头彻尾的忠心。

　　“在下……拜、拜见少主！”

　　寂静了几息，远处一个天尊，也心不甘情不愿的抱了抱拳。

　　他虽然和赵楚没有神兵恩怨，但心里还是有些不舒服。

　　“拜见少主！”

　　“拜见少主！”

　　之后，才稀稀拉拉，众天尊有气无力的算是拜见。

　　他们心中已经有了决定。

　　从今天开始，就想办法宣布闭关，要不去远方云游，距离赵楚越远越好。

　　他虽然掌握着诅咒，但也不可能平白无故杀自己。

　　反正和赵楚已经撕破脸，他也不可能赏赐神兵。

　　滥竽充数到底吧。

　　“牧生览，统计在场三大仙域，所有天尊的直系亲属。”

　　“三个月内，在场每个人天尊的亲属，都要死一人。”

　　赵楚的声音扩散开来。

　　闻言，全场震撼。

　　这是以牙还牙，以血还血啊。

　　他们杀赵楚的家眷，赵楚也统计你们的亲人，并且三个月内就要杀一人。

　　这魔头龇仇必报，果然名不虚传。

　　“乱战皇朝的天尊们，你们是不是不服我？”

　　接下来，赵楚似乎在自言自语。

　　但他的话，又能保证每个人都听得到。

　　果然，一群天尊面色冷漠，他们不知道赵楚要干什么。

　　“呃啊……好痛……这是……诅咒……”

　　下一息，之前偷袭泉老的叛徒身上，突然燃烧出了漆黑的火焰。


第1464章 监察天尊殿

　　凄厉的嘶吼，在空中回荡了很久。

　　所有人都铁青着脸，久久难以回过神来。

　　残忍啊。

　　比起赵楚的诅咒，罗剑银的千刀万剐，简直就是大巫见小巫，根本就不足为怪。

　　这个天尊也是倒霉，他知道赵楚归来，还觉得对方不过是个年轻人，根本就没有放在眼里。

　　这个叛徒甚至还计划去格杀赵楚。

　　可惜，他低估了乱九天的破神道。

　　赵楚只是屈指一弹，残留在叛徒体内的诅咒，便从他身体内每一个毛孔开始燃烧。

　　漆黑的火焰，不仅仅在燃烧他的肉身骨骼，他似乎连魂魄，都痛苦到在嚎叫。

　　引动这诅咒，很简单。

　　赵楚只需要引动口诀即可，乱九天留在天尊体内的帝血，便会摧毁他的一切。

　　理论上，这个天尊没必要如此痛苦不堪，赵楚也可以瞬间将他烧死。

　　但很不幸，赵楚要的是威慑。

　　这个叛徒是真的命不好。

　　假如是一般的修士，也无法这样极致的施展诅咒口诀。

　　但赵楚神念之力大圆满，他对破神道的理解，已然是登峰造极。

　　赵楚可以操控入微，他就是在一点一点的释放诅咒，让这个叛徒求生不得，求死不能。

　　……

　　惨叫持续了几分钟。

　　这个天尊疯子一样，一会想要自杀，一会想要自爆。

　　但他又什么都做不到，只能如一个囚徒一样，被活生生炼成了尸油。

　　偏偏那火焰颜色漆黑，非但没有热度，反而给人一种寒冷的感觉，说不必说的诡异。

　　众人心跳几乎停滞，就这样眼睁睁看着一个恨透了赵楚的天尊，最终彻底崩溃。

　　他浑身溃烂，油脂还没有彻底落入岩浆池，就被高温蒸发，他只能狗一样祈求赵楚能杀了自己。

　　眼睁睁看着自己一点一点融化，千疮百孔，这是何等的恐怖。

　　能将一个天尊逼迫到如此地步，这诅咒的可怕，可想而知。

　　三大仙域的天尊们面面相觑，也都没有开口。

　　他们庆幸自己不是乱战皇朝的人，这诅咒也太歹毒了。

　　简直无法用言语来描述。

　　以前没有见过乱九天施展，人们脑子里只是个概念，但他们发现，自己还是低估了这个魔道皇朝。

　　相对于三大仙域，乱战皇朝那群天尊，各个心脏狂跳。

　　他们一个个被吓的脸色惨白。

　　谁都知道自己体内有诅咒，谁都知道这诅咒可能很可怕，会要自己的命。

　　但他们毕竟没有真正见识到诅咒，身边没有人真正被诅咒弄死。

　　这些天尊甚至也有心理准备，大不了一死，自爆之后，灰飞烟灭。

　　可眼前的一幕，和自己想象中的死法，截然不同啊。

　　这简直就是世界上最残忍的折磨。

　　面对干脆利落的死，有些人虽然也会怕，但不会恐惧到肝胆俱裂。

　　这种浑身溃烂，彻底融化成尸油的恐怖，真的会让人崩溃。

　　天尊们各个看着赵楚，心里说不出的忐忑。

　　这一幕，很可能是在立威。

　　他们不是傻子，能理解赵楚的意思。

　　刚出现，屈指一弹，就让一个天尊受尽折磨而死，这就是在告诉所有天尊，我赵楚不是好惹的。

　　“少主，杀的好！”

　　“这种叛逆，该有此下场！”

　　泉老深吸一口气，冷冷说道。

　　“没错，少主杀的好！”

　　牧生览也附和道。

　　“杀得好，杀得好！”

　　姚秋仇早已经被吓的够呛，此刻也连忙附和。

　　他也知道乱九天的诅咒，可惜自己还不能修炼破神道，所以没有掌握。

　　可谁能想到，赵楚这小子，会这么恐怖。

　　那个叛徒的死状，绝对会成为不少人的梦魇。

　　“少主杀得好。”

　　“少主威武，叛逆十恶不赦，当有此下场！”

　　“少主威武！”

　　牧生览等人话落，便转头看着那一群滥竽充数的天尊。

　　见状，这些人连忙也附和道。

　　虽说不少人心里对赵楚还有怨气，但在如此强烈的恐惧下，怨恨的情绪，减弱了不少。

　　这绝对是个魔头。

　　别看赵楚年纪轻，这家伙龇仇必报，杀人不眨眼的。

　　当然，附和也仅仅是附和。

　　“诸位天尊，你们可能不服我！”

　　“但无所谓，我赵楚成功回来了。”

　　“从今天开始，乱战皇朝我赵楚说了算，如果你们有什么意见……我希望，你们可以咬碎牙，然后将不服气咽在肚子里。”

　　“千万不要流露出，任何对我不满意的情绪，所有人都知道，我这个人记仇。”

　　“我可能，会将对我不满意的人，当成是叛徒，然后处以极刑。”

　　“你们心中不用抱怨，我历来都这样嚣张跋扈，无法无天。如果诸位谁不信，可以尝试一下破神道的诅咒。”

　　赵楚缓缓转过头来，两颗眼珠子冰冷的看着这群天尊，面无表情。

　　“不敢、不敢！”

　　乱战皇朝的天尊们连连摆手。

　　他们一个个脸上早已经没有了之前的嚣张，即便有几个人心中不服，也不敢表面上表现出来。

　　“少主继承帝尊的衣钵，我等必然是兢兢业业，不敢有丝毫怠慢！”

　　“是啊，少主日后有什么事情，随意吩咐即可，我等必然尽心尽力。”

　　“我等对少主，那是心服口服啊！”

　　随后，不少人继续附和着。

　　“一群墙头草！”

　　罗建银撇了撇嘴，这群王八蛋见风使舵的本事倒是不错。

　　不过说起来，赵楚还是真实可怕。

　　那诛杀天尊的方式，他看着都怕。

　　“既然大家能服我，那自然是皆大欢喜！”

　　“常言道，新官上任三把火，现在，我就给诸位下达第一个命令，希望大家能肝脑涂地，粉身碎骨的去完成。”

　　赵楚冰冷的目光，仔细看过了每一个天尊。

　　闻言，天尊们简直要疯了。

　　新官上任三把火，这不是我们背后议论你，该说的话吗？

　　哪有自己说这句话的？

　　你自夸呢？

　　还有，什么叫希望大家肝脑涂地，粉身碎骨。

　　这种表忠心的话，也应该是我们来说吧。

　　这是谦辞。

　　谦辞是应该下属来说。

　　无耻的赵楚，简直是赶鸭子上架，这是不给人留一点点后路啊。

　　但天尊们也只能在心里抱怨几句，他们表面上连连抱拳，一副恭恭敬敬。

　　“新官上任三把火，这是自己说的话吗？”

　　远处，殷客玄皱着眉头。

　　这不是应该来自别人的评价吗？

　　自己说出来，算什么事？

　　提醒大家你是新官？

　　牧生览和泉老也面面相觑，随后苦笑一声。

　　赵楚让这群人去肝脑涂地，就是先礼后兵。

　　这个任务完不成，可能他又要杀人了。

　　……

　　“一会，三大仙域天尊们的子嗣亲属，就会统计结束！”

　　“三个月内，每人提一颗人头回来。”

　　“记住，必须要这些天尊最关心的亲属，最疼惜的爱徒，爱侣……当然，杀一个是起点，你们完全可以多杀。”

　　“特别是殷客玄那老贼的家眷，如果谁能灭了他满门，我奖励一件神兵！”

　　赵楚话落，全场哗然。

　　轻描淡写的任务，简直就是要掀起九天仙玉的战争啊。

　　这些天尊面面相觑。

　　杀天尊家眷这个任务，赵楚竟然会交给自己，这简直令人窒息。

　　当然，有些天尊已经在注视着殷客玄。

　　大庭广众，赵楚应该不是开玩笑。

　　假如灭了殷客玄满门，真的可以得到一件神兵？

　　殷客玄满门，容易灭吗？

　　这老小子老婆不少，儿子更不少，只是最有出息的是殷乐离而已。

　　“赵楚小贼，你欺人太甚！”

　　“恩是恩怨是怨，有什么怨恨，可以朝着老夫来，为什么要祸及我的家人。”

　　玄冰仙域一个天尊咬牙切齿的怒斥道。

　　他也是一个顾家的天尊。

　　“赵楚，你果然是个魔头，人人得而诛之。”

　　“赵楚，你敢动我家人试试，我必将你千刀万剐。”

　　“简直是畜生！”

　　三大仙域的人吩咐怒斥赵楚。

　　“诸位的记性不错啊。”

　　“刚才你们杀我赵楚家眷的时候，何曾想过祸不及家人？”

　　“我赵楚有仇报仇，有怨报冤，虽然不愿意滥杀无辜，但也不介意给你们一点点教训。”

　　“想杀我赵楚，可以。”

　　“但你对我的家人动了杀心，我会让你们承受几十倍，几百倍的代价！”

　　“殷客玄老贼，我一定会株了你的九族。”

　　赵楚遥遥看着殷客玄，瞳孔里杀气凌冽。

　　“好大的口气，你能活多久还是未知数。”

　　殷客玄被气的浑身发抖，他恨不得一掌劈死赵楚，但又做不到。

　　“哼，一条老狗而已！”

　　赵楚轻蔑的看了眼殷客玄，便再没有理他。

　　“乱战皇朝的天尊们，这是我第一次下令，也是最后一次。”

　　“李家三兄弟听令，从今日开始，你们负责监察天尊殿，如果有谁不听号令，或者滥竽充数，你们可以将其直接诛杀！”

　　“三个月内，如果你们无法将三大仙域的人头提来，那就扛着你自己家眷的尸体来见我！”

　　“乱战皇朝不允许有滥竽充数者，你们只有两条路，要不兢兢业业的奉献，要不早早去地狱投胎！”

　　“对于我的命令，你们如果有什么意见，就直接闭嘴吧，我不会听，会认为是叛逆。”

　　赵楚这番话落下，天尊们各个被气的头疼，简直不知道该如何是好。

　　釜底抽薪，这是将人往绝路上逼啊。


第1465章 帝尊禁地，唯一例外

　　不管是被强迫，还是被恐吓。

　　乱战皇朝那么多天尊，根本没有一个人敢站出来，敢质疑赵楚一句。

　　就这样，在连番的威慑之下，赵楚的少主之位，算是初步坐稳。

　　天尊们面色不善的看着三大仙域的敌人。

　　其实锁定三大仙域天尊们的家眷，并不算太难。

　　毕竟在以往，大家也一直是敌人，只不过每次厮杀，都是点到即止而已。

　　可这一次，乱战皇朝的人面临被杀，他们为了自己的命，必须要努力。

　　李氏三兄弟就是赵楚的阴犬，他们拿着赵楚的神兵，一定会坚定的贯彻赵楚的政策。

　　三个帝尊，三柄神兵，足够斩杀在场大部分天尊了。

　　反正九天仙域的战火已经无法阻止，索性就越搅越乱吧。

　　不少天尊点点头，他们心中已经有了想要去斩杀的人选。

　　三个月时间，说长不长，说短不短，去杀一个人，也足够了。

　　当然，还有不少志向远大的天尊。

　　他们一个个盯着殷客玄，已经在盘算诛杀他满门的代价与难度。

　　与其都是要彻底撕破脸，还不如去搏一件神兵。

　　况且，几个帝尊纷纷闭关，眼看着九天仙域的造化玉髓越来越少，手里能多一件神兵，未来面对最终劫，也能多一点胜算。

　　天尊们还是有些唏嘘。

　　赵楚还没有归来之前，三大仙域的人，势在必得，似乎还在争夺赵楚的人头。

　　而他们这些滥竽充数的天尊，也在想办法暗中害赵楚一把，看看这小子能不能横死当场。

　　可惜，大家都想多了。

　　出场，就是五颗天尊的人头落地，再加上乱战皇朝的一颗，他一共弄死了六个人。

　　六个天尊啊。

　　千年以来，九天仙域加起来都没有死了这么多人。

　　赵楚归来的气魄，简直比帝尊还要恐怖。

　　谁都不敢不服气。

　　看着意气奋发的李氏三兄弟，这群天尊简直羡慕的心绞痛。

　　早知道，跟着泉老当舔狗，多完美。

　　如果早一点站到赵楚的队伍，现在自己一定也是手持神兵，威武雄壮，何必受气。

　　可惜啊，一步错，步步错。

　　天下也没有后悔药。

　　罗建银看着天尊们的表情，也是一阵唏嘘：

　　“哼，一群蠢货，现在后悔了吧。”

　　“你们所羡慕的李氏三兄弟，才仅仅是个开始，他们以后还要得到无穷无尽的造化玉髓。”

　　“等这三个愣头轻松度过最终劫的时候，你们才知道自己错过了什么！”

　　“三个运气不错的家伙，白白捡了便宜！”

　　对于李氏三兄弟的运气，罗建银都佩服的很。

　　……

　　三大仙域的天尊们聚在一起，却对赵楚根本无可奈何。

　　事已至此，还能怎么办？

　　对方有那么多神兵，如今乱战皇朝也不再是乌合之众，一旦双方真的搏命，他们除了逃，还能怎么办？

　　可恨赵楚这魔头心狠手辣，他竟然要拿自己的家眷开刀。

　　这绝对是个灾难性的消息。

　　谁都不可能将所以走家眷天天带在身上，乱战皇朝这群人一旦发疯，还真的是让人无可奈何。

　　但事已至此，大家也只能走一步看一步了。

　　他们不相信赵楚的运气，会一直好下去。

　　一定能找到对付赵楚的办法。

　　……

　　“师妹，你看看赵楚怀里的人，是不是威君念？”

　　赵楚的家眷们此刻已经被保护起来，特别安全。

　　这时候，泽颜花突然开口说道。

　　“是有点像，但威君念不是已经死在飞升乱流里了吗？”

　　黄灵灵皱着眉。

　　“所以这才奇怪，关于威君念的死，是师尊亲口说的，不可能出错啊。”

　　“咱们来九天仙域都这么久时间，威君念的尸体不可能这么完整啊……再说，那也不像是尸体，反而像是睡着了。”

　　泽颜花黛眉微蹙。

　　“我刚才也觉得，那应该是威君念公主，不过就是瘦了很多！”

　　纪东元也插嘴道。

　　“我觉得也像。”

　　王君尘点点头，也凝重道。

　　王君尘也确实奇怪。

　　这段时间，他打探过跟随虞白婉归来这些人的消息。

　　威君念确实跟着上来了。

　　可根据消息，威君念似乎真的死在了飞升壁垒里。

　　当初王君尘心里还不舒服了一段时间。

　　毕竟，威君念和赵楚有一段恩怨，是赵楚辜负和欺骗了威君念。

　　也是个可怜人。

　　但明明一个死人，怎么可能出现在赵楚怀里。

　　要知道，赵楚刚才可是从帝尊的战争旋涡归来，威君念又怎么可能出现在旋涡里。

　　这不符合常理。

　　哪怕是在其他地方找到威君念，也比现在正常啊。

　　这也是众人不敢确认，那人到底是不是威君念的根源。

　　太诡异！

　　也太不可思议！

　　“如果出现在师兄的怀里，我觉得应该是威君念公主！”

　　“会不会，其实是师尊在撒谎？”

　　黄灵灵突然深吸一口气，缓缓说道。

　　“哎，师尊……她为什么要撒谎呢。”

　　泽颜花也意识到了是虞白婉在撒谎。

　　但她还是想不通。

　　“谁知道呢，应该是有什么阴谋吧！”

　　“虞白婉死了，虞沧漠也死了，好多的事情，便也灰飞烟灭。”

　　王君尘叹了口气。

　　说起来还有些唏嘘。

　　一代帝尊，真的就这样陨落了。

　　赵楚在旋涡里，到底经历了多少危险。

　　帝尊陨落，又是一副什么样的场景。

　　……

　　天尊们停战，暴风一般的杀念终于溃散。

　　这时候，笼罩在上空的黑云，也已经烟消云散。

　　久违的太阳，终于落下。

　　虽然地面一片岩浆海，太阳光也没有什么作用，但人族毕竟熟悉了日晒，他们被压抑的心脏，也缓缓平复了一些。

　　就连空气中的血腥味，都好像淡了一些。

　　嗡！

　　与此同时，一层刺目的金光，从天而降。

　　金光呈圆柱形。

　　直接降临在赵楚身旁，之后，圆柱形的边缘，便不断在扩散。

　　“咦……这金光……好古怪……”

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　金光触碰到一个天尊的肉身。

　　他惊然发现，这金光根本就没有穿透而过，严格意义上来说，这根本就不是传统意义上的光。

　　屏障！

　　没错，这应该是一层金色的屏障。

　　金光缓缓扩散，这个天尊的肉身，竟然也被屏障毫不留情的推移着。

　　这天尊尝试过反抗。

　　但金光似乎蕴含着至强的力量，他的反抗，根本就没有任何作用。

　　就这样，这个天尊贴着金光，整个身体都在横移。

　　金光就如一根巨大的手指，在拨动一只蝼蚁。

　　不光是他。

　　随着金光扩散的越来越大，其余天尊，也已经被推移出圈。

　　不管是三大仙域的天尊，还是乱战皇朝的天尊。

　　哪怕是手持神兵的强者，也根本抵抗不住金光的驱逐。

　　琼池仙域的天尊不想离开，他们歇斯底里的去轰击金光屏障。

　　可惜无济于事。

　　他们就如一条条渺小的鱼儿，碰撞在门板之上，只有被撞的更远。

　　这金光就是一层门板。

　　它似乎要将所有人，全部驱逐出去。

　　当然。

　　赵楚是例外。

　　他怀里抱着威君念，金光从他身上穿透而去，并没有出现驱逐之力。

　　“老夫乃堂堂东方不败，区区金光，岂能……砰砰砰……不愧是少主释放出来的金光，我甘拜下风！”

　　罗建银祭炼出神兵，原本计划对抗一下金光。

　　可完全不是对手。

　　他连忙调转话音，顺便拍了赵楚个马屁。

　　……

　　金光扩散的速度很快。

　　短短几个呼吸时间，就已经扩散出了几百里。

　　而在场所有天尊，也全部被金光驱逐到了几百里外。

　　也幸亏天尊们视力强，这才勉强能看得见赵楚。

　　又过了几息。

　　金光足足扩散到差不多600里的时候，才终于停下。

　　天尊们不得不承认，以他们目前的力量，再也无法进入这金光笼罩之地了。

　　琼池仙域的天尊们更加气的咬牙切齿。

　　要知道，这金光笼罩的范围，就是琼池仙域的遗址，就是被赵楚炼成了岩浆之地的宗门地脉啊。

　　这里是琼池仙域的根。

　　“赵楚，你是要将琼池仙域逼到绝境吗！”

　　“魔头，赵楚，你就是个罪该万死的魔头啊！”

　　一个天尊气的嚎啕大哭。

　　他想复仇，可无能为力。

　　原本还计划长留在岩浆之地，如今看来，连回到故土的资格都没有了。

　　当然，大多数天尊心里清楚，这金光，也不可能是赵楚的手笔。

　　他们在金光的屏障里，感觉到了帝尊的气息。

　　虽然分辨不出是哪个帝尊的气息，但绝对是帝尊的真元。

　　果然是帝尊。

　　又过了几个呼吸，三道刺目的紫光，降临在金光圈内。

　　这三道紫光，隐隐约约组成了三个巨大的人形轮廓。

　　“是帝尊！”

　　白独眼一惊。

　　其中一个紫色轮廓，分明就是白玄君。

　　其余两道紫光，就是乱九天和圣昊易。

　　至于太仓北和虞沧漠，那已经是历史。

　　最终，这三团紫光，缓缓坠落到了岩浆底层，消失不见。

　　那就是帝尊们的闭关之地。

　　“从今日开始，这里就是帝尊禁地！”

　　长空之中，赵楚的声音，再一次回荡开来。

　　这黄金圈根本就没有消失，它似乎在守护着帝尊，让他们不被打扰。

　　而赵楚是唯一的例外。


第1466章 零点液体，赦免规则

　　枯寂浩瀚的宇宙，永远都呈现着绝对冰冷的温度，永远都是永恒的漆黑，这里看不到边界，也感觉不到时间在流逝。

　　浩浩荡荡的宇宙舰队，如狰狞的钢铁长龙，盘踞在宇宙中，一动不动。

　　距离上一次战争，已经过去了200个地球历。

　　上一战地球舰队损失了19%的资源，也算得上是一次恶战。

　　20年地球历的休养生息，大部分战舰已经修复完成。

　　而那尊章鱼怪一样的钢铁雷达，目前拥有了42根巨大的触须。

　　每一根触须，都代表着侵略，代表着毁灭，代表着一个文明，已经成为了历史的尘埃。

　　可悲的是，那些文明的破维神，还要给敌人卖命！

　　一天又一天！

　　一年又一年！

　　宇宙中根本就没有时间的概念，三种肤色的科研人员，穿着笨重的宇航服，不断游走于各个科技舰，他们似乎在研究着什么。

　　仔细看去，还有数不清的采矿飞船，正在源源不断从各个荒芜的星球，运送来大量的物资矿产。

　　地球文明那浩浩荡荡的舰队，就是用这些金属所锻造。

　　如果不是能上升到宇宙里的地球人太少，地球文明的舰队将庞大，宇宙物质根本不是问题。

　　在宇宙中，最不缺少的物质，就是各种矿石。

　　地球人有最成熟的提炼工艺，可以将任何矿石里的金属物质，提炼成一团液体，这液体可以自由转化，甚至可以随意模拟，从而以属性去克制敌人。

　　金属机器人之所以能模拟各个文明的厮杀方式，就是应用了这种技术。

　　零点液体！

　　这就是那团液体的名称。

　　所谓的零点液体，就是赵楚口中的神兵原料。

　　零点液体曾经失窃过。

　　那时候地球舰队正在侵略一个文明，机器人被抓走。

　　那个文明破解了零点液体的使用方式，让地球舰队损失惨重。

　　之后，地球舰队在零点液体上，设定了基因密码。

　　除了地球人，任何文明的生物，理论上都无法破解。

　　当然，宇宙这文明何其之多，地球人从来没有认为基因密码能万无一失。

　　所以，地球舰队有设定了一条赦免规则。

　　零点液体对地球人，无条件赦免攻击。

　　这样一来，哪怕不小心密码被破解，这零点液体，也无法对地球人造成毁灭性的打击。

　　这条赦免规则，是提炼零点液体的时候，就直接附加进去的程序，任何文明都无法破解。

　　由于地球人本身太脆弱，这条规则是根本。

　　……

　　波！

　　波！

　　波！

　　……

　　无形的光圈，不断从雷达上，朝着宇宙扩散。

　　在宇宙的海平面，地球舰队是猎人，他们必须要时时刻刻盯着每一个可能出现的猎物，盯着每一个可能会出现破维神的文明。

　　巨型雷达的脚下，有一辆怪异的金属战舰。

　　这是一辆科技战舰，方方方正正，外面布满了雨伞一样的探测器。

　　战舰内部。

　　有一个科技小队在值班。

　　密密麻麻的屏面前，科技人员繁忙的敲击着各种按钮。

　　这辆科技战舰，可以短暂的代替智能，去检修和设定雷达的程序。

　　这群科技人员，此时正在设定雷达的探测程序。

　　科技人员，清一色纯种地球人。

　　他们身上没有任何超能力，没有任何魔法，依旧是地球人。

　　当然，由于饮食和基因，这些科技人员，要比一般的地球人强壮几倍。

　　但依旧没有超越人体的极限。

　　宇宙中时间流逝的很慢，但这些地球人，依旧要面临寿命结束的死亡。

　　生病这种事情，基因已经赦免。

　　一个年轻的金发科学家坐在屏幕前，嘴里咬着一个巧克力味的能量棒。

　　这种能量棒，一根就可以补充一天的热量，并且可以在身体内达到最完善的膳食排序。

　　甚至口味，能量棒也可以做到极致。

　　你脑子里想象什么味道，这能量棒就是什么味道，无论是口感，还是味道，都无懈可击。

　　“地球是2041年，我以为科技已经很发达了，谁知道在宇宙里，我们地球这么厉害……我很骄傲，哈哈！”

　　这个金发科学家来舰队还没有一年，对这里的一切还特别好奇。

　　他甚至还没有参与过任何的侵略战争。

　　“地球是我们的母星，我们必须要让那里保持稳定。”

　　“母星的作用，是从90亿人口中，每段时间培养出几十个顶尖的脑域天才。”

　　“我们的舰队想要在宇宙中潜伏，只能让渺小的人类出来。而身体脆弱，脑域突破宇宙上限的人，真的太少了。”

　　在他旁边，一个黄皮肤的科学家笑了笑。

　　“为什么不在宇宙中培养呢？”

　　“地球舰队的实力，培养几个聪明人，很容易的。”

　　金发青年之前一直在各种培训，今日好不容易出来值班，终于忍不住向前辈问道。

　　他自己很优秀。

　　12岁大学！

　　16岁博士！

　　21岁的时候，已经在基因的领域，达到了顶尖的权威程度。

　　23岁，有关他的学术问题，已经可以写入博士的教材。

　　也就在那时候，金发青年收到了世界政府议会的授命，才知道了地球的真正秘密。

　　之后，他和12个同样优秀的世界级天骄，踏上了走出宇宙的道路。

　　这12人在各自领域的成就，甚至不比自己弱。

　　“年轻人，你要清楚，宇宙是很奇妙的存在。”

　　“我们地球舰队之所以能一直存在，并且越来越壮大，是因为我们弱小。”

　　前辈笑了笑。

　　“因为弱小？所以强大？”

　　“这似乎是个悖论！”

　　金发青年更加迷茫。

　　“对。”

　　“因为我们的基因，是普通人的水准，哪怕出现在宇宙中，还要穿戴各种设备。”

　　“所以在宇宙的认知中，我们比爬虫还要弱。”

　　“而我们打造的舰队，却又早已经超越了其他文明，很强大。”

　　“但在宇宙的认知中，舰队没有生命特征，其实也很弱小。”

　　“两种弱小的物质联合，才能爆发出最强大的力量，并且，还能瞒得过宇宙的认知，从而避免了被其他文明察觉的危机。”

　　前辈解释道。

　　“好古怪的理论。”

　　金发青年吐了口气。

　　自从上了宇宙之后，地球的很多定理公理，都已经稀碎，很多常识，他需要重新去认知，这其实有些困难。

　　“其实不用古怪！”

　　“这就是手枪和子弹的关系。”

　　“你在地球的时候，面对一个暴徒，假设你徒手可以轻易打败他，但他手里有枪。而你突然发现，他的枪里没子弹，你会怕他吗？”

　　难得有人陪自己聊天，前辈也有开起了玩笑。

　　这里所有的科学家，都是地球人的顶级精英，平日里难免沉闷一些。

　　聊聊天，也是一种放松。

　　“当然不怕，我会从他的鼻子里，打出番茄酱。”

　　年轻人就是热血，提起打架，就要吹牛。

　　“这就对了。”

　　“在宇宙的认知中，我们人类，就是那个拿着空枪的暴徒，就是个笑话，我们脑子里的番茄酱，瞬间就会被打出来。”

　　“而我们的舰队，就是子弹。”

　　“假如暴徒没有枪，仅仅用子弹威胁你，你会怕吗？”

　　前辈道。

　　“子弹和石子，没有本质的区别，不怕！”

　　金发青年摇摇头。

　　“所以，宇宙的认知中，地球人和舰队，就是枪和子弹。”

　　“分开了，什么都不是，垃圾而已。”

　　前辈点点头。

　　“那也不对啊。”

　　“假设宇宙是个生命体，它有认知。”

　　“但子弹上膛，这就不是开玩笑，一个小孩子都可以要了世界搏击冠军的小命。”

　　“当人类坐上战舰的驾驶舱，宇宙的认知还能不管？”

　　金发青年脑子有点乱。

　　“这就回到了你最初的问题。”

　　“为什么舰队要从地球接引人类，而且宇宙舰队还不给予任何的帮助呢？明明科技领先了几百上千年。”

　　前辈看着青年，就如一个教授，看着自己的学生。

　　“我似乎明白了。”

　　“只要是地球原著的人上来，宇宙认知不会察觉，他们只是手枪，没有子弹。”

　　“而如果是经过了舰队培养，或者出生在舰队里的人类。宇宙认知，便会认为这些人，是上了膛的手枪，会很危险，是不是？”

　　金发青年一拍脑门。

　　“没错，你很聪明。”

　　“宇宙认知，十分奇特。”

　　“地球人上来，会被认知为蚂蚁。钢铁舰队，也是蚂蚁。甚至地球人驾驶舰队，依旧会被认知为蚂蚁。”

　　“但驾驶舰队的地球人，只要在离开地球之前，接触过任何关于舰队的知识，便会被直接认知为危险的存在。”

　　“那样很危险。”

　　“所以，我们的舰队，不可以生孩子，不可以将任何科技知识，提前传授给地球人类。”

　　“我们要保持地球的原始，我所接引的每一个地球人，必须要保持思想的纯净。”

　　“可惜，地球人要达到你们这种脑域开发程度，真的少之又少。”

　　前辈点点头。

　　他解释出了地球存在的根源。

　　“地球的存在，是示弱吗？或者是……伪装？”

　　金发青年喃喃自语。

　　滴滴滴！

　　滴滴滴！

　　也就在这时候，屏幕之上，出现了一个触目惊心的红点。

　　一闪一闪，说不出的急促。


第1467章 期待的战争

　　“破维文明……是破维文明，有破维文明出现了……”

　　“我的天，是破维文明，上帝……难以置信，竟然真的出现了！”

　　金发青年猛的从椅子上蹦起来，屁股上就像安装了弹簧，随后他在原地欢呼，不知道的人，还以为这是中了彩票。

　　金发青年是真的激动。

　　离开地球的时候，他知道了关于宇宙的真相。

　　之所以成为顶级精英，就是因为勇于探索的执着，和对未知领域的好奇。

　　他二话不说，就来到了宇宙舰队。

　　可惜。

　　来了之后，就是枯燥的培训，麻木的训练。

　　而宇宙外的世界，要比那些培训，还要枯燥一万倍。

　　永恒的枯寂，一模一样的景物，刚来的时候，很好奇。但时间长了，便很难束缚年轻人的热血。

　　金发青年以地球人的身份而骄傲，所以，他要去侵略外星人啊。

　　得益于地球的各种书籍资料宣传，外星人一直都是强大的侵略者形象。谁能想到，原来咱们才是请略者，这很酷，也很刺激。

　　终于出现了。

　　破维文明，终于出现了。

　　终于要参与到真正的战争中了。

　　“你口中所谓的上帝，也不过是个破维文明而已，没必要大惊小怪。”

　　前辈摇摇头。

　　他冷静的敲击着几百个键。

　　一串又一串加密过的指令，被传送到舰队核心指挥中心。

　　与此同时，他也在娴熟的调取这关于破维文明的分析。

　　随后，前辈看着金发青年摇摇头。

　　年轻真好啊。

　　金发青年的振奋模样，让前辈科学家想起了自己当年的模样。

　　他出生在亚洲，华夏之国。原本那个国家没有那么高的倾略性，并且人们性格比较谦逊。

　　但想到波澜壮阔的宇宙战争，他也依旧振奋到差点跳起来。

　　这片宇宙，可出老祖宗打下的江山。

　　华夏科学家的家乡，在地球舰队里是五大议员之一，并且掌握着极大的话语权。

　　所以华夏流传下去的文明故事，要远远超过其他国家，这也是这个前辈的骄傲之处。

　　哪怕是在宇宙舰队内，华夏的位置，都是顶尖的存在。

　　“是破维文明啊，老师，我终于要参加宇宙战争了。”

　　“我的天，这真是值得纪念的一刻。”

　　“我要侵略宇宙中其他文明，我要当毁灭者……不，我要当灭霸。”

　　金发青年兴奋到语无伦次。

　　他抵达宇宙舰队之后，听闻了太多关于战争的事情。

　　那简直比科幻电影刺激一百倍，一千倍。

　　“但愿你见识到真正的战争后，你还能这样兴奋。”

　　前辈一副过来人的模样，微微摇摇头像。

　　这时候，战舰内其余科研人员，也摇摇头，他们的脸上，已经没有了曾经的激情，甚至有些麻木。

　　宇宙战争的残酷，简直无法用残酷来形容。

　　这个华夏籍的前辈科学家，在地球的时候，是生物学的博士，他从7岁开始，就已经致力于解剖事业。

　　对于生命，在前辈眼里，就是一串又一串的数据而已。

　　他从来没有认为，残杀其他神物，是什么罪孽。

　　科学家，甚至比饭馆的厨师还要冰冷。

　　但他见识了第一次宇宙战争之后，整整一个月，脑子都属于混乱状态。

　　那根本就不是战争，而是屠杀。

　　整整一颗星球，几十亿的生命，就如绞肉机一样，没有留下一个。

　　在地球，也发生过大规模的鸡瘟，猪瘟。

　　他也参与活埋过几万活鸡活猪，那时候的场面，也足够震撼。

　　可那毕竟不是在灭绝种族啊。

　　人们心里知道，这里的猪，只是一个地区的猪。

　　这里的鸡，也只是一部分的鸡。

　　哪怕这里死亡了十分之九，总还有十分之一牲畜，处于健康状态。

　　在科技的维持下，这些牲畜，很快又可以恢复之前的生态。

　　但宇宙战争不同。

　　灭绝。

　　不留一个的灭绝。

　　试问，让你杀光地球所有的猪，一头都不准留下，能受得了吗？

　　哪怕心里再强大的人，也会有波澜。

　　所以，军部那些人，才是真正的冷血无情。

　　这个金发青年，很快就会觉得他现在的想法，说不出的可笑。

　　还灭霸？

　　到时候你别吐的苦胆都出来。

　　和地球科幻电影比起来，那些外星人真是个笑话。

　　宇宙间的战争，从来都是你死我活，从来都是灭绝一切。

　　“咦，你戴个大金手套干什么？”

　　前辈还在忆苦思甜，再一转头，金发青年从兜里掏出一只纯金打造的手套。

　　“我是灭霸，我要发动宇宙战争，这是我的五颗宝石！”

　　金发青年瞳孔里闪烁着异样的光泽。

　　这是个漫威迷。

　　“你开心就好。”

　　师傅长长突出一口气。

　　面对这种中二青年，他也不知道能说什么。

　　“议会和军部的官员，回复信息了吗？”

　　不理这个中二青年，前辈科学家再次投入紧张的工作中。

　　“已经回复，军部和联合议会的官员，正在朝这里赶来。”

　　一个微胖的秃顶科学家答道。

　　“但愿这场战争，地球舰队能少死几个人吧。”

　　闻言，前辈科学院摇摇头。

　　“老师，我想去前线，可以吗？”

　　“我要杀外星人，保护地球文明。”

　　金发青年意气奋发。

　　“不行。”

　　“不真以为宇宙战争是打电子游戏呢？”

　　“每场战争，我们都有死亡率，有一些破维文明出奇的强大，别说前线军人，就是我们这些后线的科研人员，都有可能被屠杀。”

　　前辈科学家的表情瞬间严肃下去。

　　战争，是军部的事情。

　　军部每一个离开地球的宇宙战士，那都是地球各国的兵王军神。

　　他们冰冷无情，运筹帷幄，对战争有着天生的禀赋和直觉。

　　军人就是军人。

　　科研人员就是科研人员。

　　绝对不可以越界。

　　到了战场，你比鸡都弱。

　　“好可惜啊，我觉得我应该是个战士……而不是躲在后面的牧师。”

　　金发青年轻抚着黄金色大拳套，一脸沮丧。

　　“在军部彻底掌控了敌对的文明星球之后，科研人员便要去研究这个文明的历史。”

　　“到了那时候，有你找死的机会。”

　　前辈科学家没好气地说道。

　　“这么多舰队保护，能有什么危险嘛！”

　　金发青年撇撇嘴，不以为然。

　　“曾经我们在占领一个叫武神文明的时候，地球舰队几乎被打成残废。”

　　“那一战，武神文明的强者直接屠杀了一多半的科研人员，而我们的军部，根本就无能为力。”

　　“所以，你应该祈祷这个文明很弱，否则你我，都有可能被杀。”

　　前辈科学家一脸唏嘘。

　　和武神文明开战的时候，他和这个金发青年的状态一样。

　　那是他生命里所见证的，第一场宇宙大战。

　　可谁能想到，第一场，就是最惨烈的一场。

　　如果不是自己的老师拼命将营养仓给自己，他早已经沦为了宇宙里的一颗尘埃。

　　地球舰队，从来都不敢傲慢。

　　宇宙太大，这里的每个文明都灿烂辉煌，那些拥有破壁神出现的文明，更是其中佼佼者。

　　傲慢轻敌的代价，就是葬送自己的一切。

　　“武神文明啊，这一场战争，我们培训的时候讲解过。”

　　“说起来，武神文明似乎真的好厉害，每一个人都是战神。甚至这个文明的破维神还收录到了教材里。”

　　“叫洪段崖对不对，一个很东方化的名字。”

　　金发青年兴奋的搓搓手。

　　洪段崖这个名字，有着很高的人气。

　　他虽然是失败者的领袖，但年轻人一般都崇拜这种孤胆英雄。

　　特别是亚洲的年轻人，对于洪段崖更加感兴趣。

　　“哎，年轻人。”

　　前辈师傅摇摇头。

　　他企图用武神文明去吓唬一下对方，谁知道这家伙反而一脸狂热。

　　洪段崖的事情，非但在军部没有形成对年轻人的震慑，反而还有些个人英雄主义。

　　也不知道是不是个败笔。

　　“哈哈，别听你师傅恐吓你。”

　　“地球舰队经历了那么多次的宇宙战争，也只有在武神文明吃过一次亏而已。”

　　“一般的破维文明，我们都可以很轻松的获胜。”

　　“地球母星也在飞速发展，无论是教育还是科研，日新月异。这几十年，明显已经有更多的年轻人有资格来宇宙舰队。”

　　“真希望有一天，我们的母星可以再一次科技爆炸，到时候每个人都可以拥有发达的脑域！”

　　“那样，咱们地球舰队力量，将是势不可挡。”

　　这时候，另一个科研人员哈哈一笑。

　　要来到宇宙舰队，需要有人类的孱弱身体，也要拥有超人一样的脑域开发度。

　　这一点，只能任由地球自己去演化。

　　其实在地球历，曾经出现过很多次的科技时代。

　　例如亚特兰蒂斯文明，可惜由于地球本身的原因，这个科技文明湮灭。

　　可宇宙舰队的人，又不可以干涉母星发展。

　　在一个科技文明沉寂之后，地球舰队将有很长一段时间没有新人补给，这是很要命的事情。

　　还好，现在这个时代，经历了漫长的奴隶制度和封建制度，母星终于再次拥有了大批量培养人才的能力。


第1468章 永恒，就是原罪

　　过了大概十几分钟的左右。

　　一行身穿军装的将领，便出现在探测战舰。

　　一直恒温的舱体内，瞬间有些凉意。

　　战舰的舱体，并不算狭窄，科研小组的所有人，连忙站起身来。

　　金发青年下意识打了个寒颤。

　　这些将军们看上去其貌不扬，也没有电影里反派那种狰狞的气质，但他们出现之后，自己的心脏，就压抑不住的狂跳。

　　紧随其后，是掌握着地球舰队的联合议员。

　　他们也是地球舰队的最高官员，这些人正装笔挺，身上的煞气要弱很多。

　　最后，是五六个白发苍苍的科学家前来。

　　这群科学家是岁数最大，也是资历最老的一批。

　　其中有两个老者，甚至来自地球的亚特兰蒂斯科技文明。

　　由于宇宙的时间流速慢，以及生物科技的发达，他们已经330多岁高龄，硬生生坚持到了现在。

　　当然，宇宙中的时间，和地球内部的时间流速，根本不一样。

　　无论是地球，还是一个文明，亦或者地球舰队内部，都有自己计量时间的方式。

　　宇宙中的时间计算，十分复杂，哪怕是以地球舰队的能力，如今也没有一个最合适的计算方式。

　　等这两个老科学院死亡之后，地球舰队里的亚特兰蒂斯人，也就彻底没了。

　　地球人寿命只能依靠科技手段去延缓衰老，但无法永恒不死，这是最大的败笔，也是地球人最大的弱点。

　　没办法。

　　想要在宇宙的海平面隐藏着，就必须抛弃永恒不死的贪念。

　　不过地球人也能想得通。

　　如果将地球，看成是一个庞大的生物，而自己，亦或者说人类的个体，则不过是地球文明的一个细胞，仅此而已。

　　只要地球文明能生存下去，他们这些细胞的新陈代谢，是再正常不过的事情。

　　舰队法律最根本的一条，就是任何地球人，都不得有永恒不死的念头。

　　当然，见惯了宇宙大战的残酷根本，地球人也没有必要永生不死。

　　曾经那些想要永恒的野心家，都已经死在了历史的长河里，并且下场凄惨。

　　虽然目前地球舰队看上去很庞大，但谁都无法保证，在宇宙更深处的地方，有没有更强大的猎人。

　　所以地球人都遵守这个法律。

　　也必须要遵守这个规则。

　　其实对于人类来说，他们在地球的时候，也从来没有接受过永恒不死的教育。地球人来到舰队之后，都知道自己最终的宿命就是死。

　　这一点很正常。

　　而其余文明，则大部分都在修炼什么不死不灭，长生不老。

　　那些被摧毁的文明，也都是因为出现了破维神，才遭到了地球舰队的打击。

　　永恒，就是原罪。

　　每个地球人都清楚，贪婪的代价，就是毁灭。

　　那些想要不死的人，对地球舰队的生态绝对是灾难。

　　……

　　“这个破维文明，距离舰队当前的坐标，有多远！”

　　这时候，一个头发梳理的一丝不苟的官员问道。

　　“直线距离，221光年！”

　　一个年迈的科学家，已经代替金发青年，坐到了检测器前方。

　　由于苍老，科学家的眼窝已经深陷，但只要面对各种数据，他浑浊的瞳孔，瞬间像是灯泡被点亮，那是一种信念的自信光芒。

　　噼里啪啦。

　　各种键盘的声响此起彼伏，科研组还在敲击着各种命令。

　　……

　　由于地球舰队的最高权力的官员层到来，所以金发青年他们这个值班组，已经退到了角落的地方。

　　他们是值班组，不可以离开值班战舰，但这里的一切事情，也已经和自己无关，目前只需要站在这里就可以。

　　金发青年可能有些丢人，悄悄将黄金手套也收了起来，否则容易被看笑话。

　　面对这么多的高管，他可不敢继续幼稚。

　　……

　　“准备派遣探测器。”

　　“开启一级战斗部署。”

　　司令抬起手臂，手腕处出现了一个小型的计算机。

　　他开始输入基因密码。

　　在一场宇宙战争中，探测器的作用毋庸置疑。

　　一个小小探测器，会消耗海量的资源，甚至涉及到纳米坍缩，空间折叠等尖端技术，但地球舰队从来都不会吝啬。

　　地球舰队实施三权分立。

　　官员议会、舰队军部和科研部，都有一部分权利，这样能避免独裁者的出现。

　　要开启战争，需要议会和科研部的同意。

　　但发布战斗部署，只能是军部。

　　“221年，中下等难度的战争。”

　　“200多年，破维文明的破维神，应该不可能彻底掌握四维的力量。”

　　议员肃穆的脸，终于有些放松。

　　只要不出现武神文明这种敌人，一切就都还好说。

　　地球舰队的损失，能控制到一个合理的范围内。

　　“这个文明，之前没有破维失败的记录，所以整体实力较弱。十天之内，战争可以结束！”

　　司令身后，几个参谋计算了一番，最终得出了一个结论。

　　一个文明想要破维，会有很多坎坷，很大概率会失败。

　　有些破维文明出现了破维的征兆，雷达也能探测到破维信息。

　　但再仔细分析，破维文明的破维征兆，只是假性的征兆。

　　由于各种意外，破维神死了。

　　对于这种破维神自己死亡的破维文明，地球舰队完全没有必要去浪费时间。

　　杀一个破维神，可以使得地球舰队的实力更加强大。

　　但一个没有破维神的文明，对地球来说，简直毫无意义。

　　宇宙舰队前行，除了要耗费大量的资源，还有不小的风险。

　　战争也是生意。

　　赔钱送命的买卖，没有人去做。

　　当然，有破维失败记录的文明，再次出现破维神，危险性要更大一些。

　　毕竟，失败过一次，下一个破维神，准备的会更加充分。

　　破维神在一个文明内，处于皇帝的阶级，下一个破维神，大多也是上一个失败破维神的子嗣。

　　所以新破维神会继承一切，力量理所应当的高一些。

　　之前对地球文明威胁最大的武神文明，就经过了七次破维失败，最终才出现了一个洪段崖那样的强者。

　　而一般的文明，一两次失败，甚至没有失败，就会直接破维成功。

　　武神文明，其实也是意外中的意外。

　　自从经历了武神文明之后，地球舰队便将破维次数，加入了战争难度的参考值。

　　经历过破维失败的文明，整体实力要更强一些，这是经验。

　　咻！

　　地球舰队的效率，快到惊人。

　　就这几分钟时间，探测器已经准备就绪，直接是朝着破维文明飞去。

　　没有意外的话，几个小时后，探测器将得到破维文明的一切资料。

　　知己知彼，才能百战不殆！

　　之后，探测器里的智能机器人，也将开始参与到内部破坏的工作中。

　　每一个文明的内部，必然会有矛盾。

　　智能机器人的各项分析能力，不输人类。

　　它会自动分析出对破维神有敌意的人，然后将智能芯片植入到一个当地土著的脑域内部。

　　之后，探测器里的智能机器人，便会威逼利诱，从内部开始瓦解破维文明的团结。

　　虽然内部矛盾，一般不会决定战争的胜负，但却会最大化的替地球舰队争取机会，从而减小伤亡。

　　从内向外，掏空一个文明的底蕴，这也是地球舰队所向睥睨的原因。

　　……

　　“没有破维失败的记录就好，看来这个破维文明很稚嫩。你想去前线也有机会，而且应该没有什么危险。”

　　角落里，之前的值班组，小声的窃窃私语。

　　闻言，金发青年越发激动。

　　破维文明弱小，就代表自己有机会参与到前线战争。

　　宇宙战争啊，自己终于要参加了。

　　好兴奋。

　　“你分配在这个组，也真是运气好。年纪轻轻，就能见识到三方势力开会，我都是第一次，哈哈。”

　　另一个中年科学家小声说道。

　　他之经历过两次宇宙大战，可惜那两次都没有轮到他们的科研组值班，所以一直没有近距离见识过三大权力机构开会。

　　这一次，也算过足瘾了。

　　科研人员也有仰慕得人。

　　军部和议会官员，到也罢了。

　　那几个白发苍苍的科学家，可是这群科研人员的精神偶像。

　　特别是两个来自亚特兰蒂斯科技文明的前辈，那是他们最尊敬的伟人。

　　而且谁都不知道他们什么时候就会死亡，生前能见一面，也是莫大的荣耀。

　　这也是一种信仰。

　　“哈哈，我就是灭霸。”

　　金发青年又笑了笑，可随后，他的脸，便直接凝固下去。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　……

　　众人还在探讨着征战破维文明的细节，也就在这时候，报警器又一次发出了刺耳的尖鸣。

　　讨论室的喧嚣，瞬间被打断。

　　人们转头，各个脸色古怪。

　　屏幕之上，竟然又出现了一颗猩红的光点，一闪一闪及其刺目。

　　从屏幕上目测，距离地球舰队的很远。

　　方向和刚才出现的破维文明，也是南辕北辙。

　　假如将两个破维文明看做是一条直线，那地球舰队正好在这条直线上。

　　距离第一个破维文明，是十分之三的距离。

　　而第二个破维文明，则是十分之七的距离。

　　“这是个破维失败的文明。”

　　“失败次数……三次！”


第1469章 三次破维失败

　　连续三次破维失败，这个文明……很诡异！

　　这不是个小事情，值得地球舰队讨论一番，并且重视起来。

　　当然，地球舰队也不可能盲目的去征战一个破维失败的文明。

　　第一，距离太远。

　　足足800光年的距离，太浪费时间，也太浪费资源。

　　为了一个破维神的文明，浪费800年时间，简直愚蠢。

　　第二，眼前还有一个刚刚崛起的破维神。

　　假如敢浪费800年时间，再加上原有的200光年路程，这个新诞生的破维神，还不知道要成长到什么地步。

　　能破维成功的神，没有一个简单货色。

　　他们之所以被地球舰队快速的湮灭，完全是因为不熟悉四维规则，且没有在四维世界生存的资本。

　　时间久了，难免这些破维神会得到什么样的机缘。

　　地球舰队向来都遵循兵贵神速的规则。

　　经过十几分钟讨论，三大权力机构很容易就达成了共识。

　　地球舰队的战略部署不变。

　　全力赶赴200光年外的破维文明坐标，并且开启宇宙战争。

　　但对于800光年外那个破维失败的文明，三大权力机构意见不统一，陷入了僵持。

　　……

　　三次破维失败，其实已经很可怕了，由不得地球文明不重视。

　　既然能一次又一次的诞生出破维神，就代表这个文明，已经拥有了很成熟的破维体系。

　　无论是科技也好，魔法也罢。

　　只有将一个文明内的力量规则，运用到极致，才有可能破维成功，诞生出破维神。

　　先不论这个破维神是因为什么原因死亡，仅仅能三次出现破维神，就能证明这个文明的危险性。

　　这个文明，已经拥有了造神的能力。

　　如果没有意外，在很短的时间内，这个文明，一定会出现第四个破维神。

　　这其实很好理解。

　　破维神，就是这个一个文明的皇帝。

　　皇帝虽然位高权重，但皇帝又是每个文明中，最孤独的存在。

　　以皇帝的视角一眼望去，视线所到之处，只有敌人。

　　不管是皇帝的老婆妃子，还是儿子女儿，亦或者朝堂大臣，甚至是苍生百姓。

　　所有人，都是皇帝的敌人。

　　皇帝高高在上的地位，是牺牲了下层苍生的利益、尊严甚至是生命才能稳固。

　　所以苍生黎明憎恨皇帝，但也畏惧皇帝。

　　当然，苍生黎明，也是最没有威胁性的存在，有些人也想当皇帝，取而代之，但也就是脑子里想想。

　　再下一层，是满堂朝臣，这个阶层的存在，既需要靠着皇帝恩赐的官位，去吸苍生黎明的血，但又需要对皇帝付出尊严与忠诚。

　　这个阶层，也还算稳定。

　　他们也渴望得到皇帝的位置与力量，但也只是暗中盘算一下，不敢付出于行动。

　　其实皇帝最大的敌人，偏偏是自己的子嗣，甚至是太子。

　　这是皇帝亲近的人，也是最了解皇帝的一群敌人。

　　当然，他们也是渴望夺取皇位，并且最有机会得到皇位的存在。

　　从小被皇帝精心的培养，皇子们甚至已经拥有了坐上皇位的力量与资格。

　　但皇帝破维之后，这简直是灾难。

　　当皇帝永生不死，太子这辈子都不可能登基的时候，对太子来说，简直绝望。

　　绝望，会令人发疯，会令人丧失理智。

　　之后，每个文明都会出现的弑父篡位，骨肉相残的戏码，从无例外。

　　哪怕这些皇子不愿意弑父篡位，也会有很多大臣在暗中威逼利诱。

　　因为这些大臣想要更进一步，就需要扶持皇子或者太子登基，从而建立一套新的官场秩序。

　　而皇帝身旁的老婆们，也会为了自己儿子的利益，拼命的动员一切去互相残杀。

　　胜了，自己就是太后！

　　败者，将尸骨无存。

　　去争一争，还有胜利的机会。

　　而选择沉默者，一定会一败涂地。

　　在残酷的权利层，你不战争，并不代表你没有威胁。

　　到了这时候，朝堂的权力机构，从上到下，从内到外，都会陷入疯狂。

　　一旦整个世界都与你为敌的时候，哪怕你是破维神，哪怕你拥有了永恒不死的生命，也会很危险，甚至被杀死。

　　毕竟，你的敌人，是整个天下，整个苍生。

　　你永恒之后，数不清的野心家将再也没有突围的机会。

　　所以，不少文明的破维神，都是死于内斗，死于被最亲的暗算。

　　没办法，文明之所以称之为文明，就是因为出现了情感。

　　再冷酷的皇帝，也不愿意亲手杀死自己所有的儿子。

　　这是人性，也是破维神的唯一弱点。

　　这种战争，对地球舰队其实很不利。

　　能杀死皇帝的人，不论是太子皇子，还是朝堂大臣，哪怕你是民间叛军，都绝对拥有着无与伦比的力量。

　　破维神死亡，继承者必然会得到一切传承。

　　到时候，会诞生一个更加优秀的破维神。

　　越是战乱横飞的文明，其力量就越是失控。

　　战争，绝对可以推动文明进步，这是宇宙定理。

　　武神文明，就是最典型的案例。

　　洪段崖是武神文明第七个破维神，也是唯一稳固了地位的破维神。

　　当时地球舰队开启战争，战神文明濒临破维的强者，简直不计其数。

　　洪段崖稍有不慎，就会被下层强者反噬。

　　可洪段崖硬是坐稳了皇位，他的手段与能力之恐怖，可想而知。

　　所以，地球舰队折戟沉沙，付出了史上最严重的代价。

　　破维失败的文明，一代皇者要比一代强，这是定律。

　　其实还有一种情况。

　　就是破维神因为自己的原因，意外而死。

　　但这种情况，一般发生在一次破维失败，并且出现的几率很小，傻子也不可能成为破维神。

　　巧合可以出现一次。

　　但如果是两次破维失败，还出现了第三次破维，绝对是异常情况。这只能代表这个文明的基层力量，就很恐怖，就连破维神都无法轻易镇压。

　　三次破维失败，代表了三次屠神，其基层力量可想而知。

　　等这个失败的文明出现第四个破维神的时候，危险程度直线上升。

　　假如第四次破维也失败，第五次就是不是开玩笑了。

　　万一第五次，第六次，甚至第七次同样失败。

　　那么这个文明的危险程度，将直逼武神文明，甚至比武神文明还要可怕。

　　破维神七八次陨落，只能代表文明内部的竞争，是炼狱级别。

　　这种环境下诞生的文明，谁能不怕。

　　所以，地球舰队的三大权力机构，目前陷入了僵持。

　　……

　　议会官员的意见，是不用理会。

　　他们觉得如今地球舰队实力更强，哪怕再次遭遇武神文明，也不可能损失那么严重。

　　地球舰队不应该灭自己威风，什么事情都怕。

　　科研机构保持沉默。

　　他们只管科研，目前不想参与到关于战争的讨论中。

　　而军部的将军们，则认为应该派遣一部分舰队，提前去这个破维失败的文明看看。

　　当然，关于先遣军的派遣，是个极大的问题。

　　第一，先遣军耗费大量的资源，毕竟大部队不去，只能派遣人类小战队。

　　但小战队要抵达800光年外的文明，难上加难，况且离开了舰队的配合，人类小战队的战斗力其实很一般，大家也不知道那个文明的规则。

　　派遣人类失败，就只能是人工智能的探测器。

　　探测器的价值，任何人都清楚。

　　一场战争，地球舰队只能派遣出一艘探测器，这就足以证明探测器的珍贵。

　　探测器里的人工智能，是核心中的核心。

　　要开展战争，探测器的智能，还必须要携带大量的零点液体，这样才能拥有武力的至高压迫。

　　为了一个失败的破维文明，值得不值得？

　　还有，一个人工智能，有没有可能摧毁这个文明？

　　答案是很难，甚至几乎不可能。

　　所以关于这场战争的讨论，军部将军们的意见，根本就不占上风。

　　……

　　又讨论了一会。

　　军部的意见，彻底被驳回。

　　议会官员向军部，提出了一个问题。

　　“假如破维失败的文明，拦截了探测器，亦或者探测器的作战计划失败，那么……零点液体，会不会被敌对文明破解？”

　　“零点液体被破解之后，对地球舰队是什么样的打击？”

　　就这两个问题，军部的将军们，瞬间闭了嘴。

　　没办法。

　　他们的角度，是尽量少的牺牲人类，用最小的代价，完成最多的战役。

　　能不死人，是最好的结局。

　　但零点液体是地球文明的根基，整整800多光年的时间，谁能保证那个失败文明，会不会破解零点液体。

　　时间太长了。

　　哪怕有百分之二的失败率，他们也不敢拿零点液体开玩笑。

　　如果是200多光年，或者300多光年，还可以试一试。

　　万一有意外，地球舰队可以随时补救。

　　到800光年，时间真的太久。

　　“那就这样吧，本次作战部署撤销。但请严格监控这个文明，假如出现第四次破维失败，一定要将其摧毁。”

　　军部最高的元帅，宣布放弃战争。

　　……

　　就这样，一场战争部署会议，宣布结束。

　　“就是嘛，一个没有破维神的文明，根本没必要去浪费时间。”

　　“我们地球舰队所向睥睨，什么都不怕，再来一个武神文明也不怕。”

　　金发青年颤抖着拳头。

　　他觉得这会议太枯燥，他要立刻前往破维文明，要开启宇宙战争。

　　其余值班人员摇摇头。

　　其实不谦虚的说，对比和武神文明战争期间，地球舰队的实力，确实又强大的了不少。

　　“诸位，等等！”

　　“科研院支持军部的意见，派遣探测器，前往破维失败的文明。”

　　正当议会官员和军部将军们准备离开战舰的时候，在场最老的一个科研人员，突然开口。

　　这个老者，是亚特兰蒂斯文明的科学家。

　　“我也同意派遣探测器。”

　　另一个亚特兰蒂斯的科学院，也附和道。


第1470章 飞翔的鹰

　　两个元老级科学家的意见，瞬间令监控室寂静下来。

　　不管是议会官员，还是军部的军官，甚至是其余的科研人人员，也都面面相觑。

　　要知道，这两个元老，已经很久都没有发表过意见了。

　　他们更多的时间，是在利用自己的有生之年，替地球舰队尽量多的研制一些武器。

　　亚特兰蒂斯的科技，其实已经完整的传承到了地球舰队。

　　但他们对人类，还存在着很深的情感。

　　可一直埋头研究的人，突然发表意见，这就令人意外了。

　　虽说地球舰队三权分立，各种战争意见，也该是三方势力投票表决。

　　但一般情况下，都是议会和军部在争论。

　　科研院的作用，就是坐看两方吵架。

　　“七老，您这是？”

　　军部的元帅连忙返回去，恭恭敬敬询问道。

　　亚特兰蒂斯遗留的人类，没有什么姓氏传承，他们都是以数字来标注自己。

　　这里的两个科研人员，一个是七，一个是九。

　　这就是他们的名字。

　　“九老，您为什么会对一个破维失败的文明，如此重视？”

　　“虽然议会尊重科研院的意见，但这涉及到大量的资源倾斜，议会必须要给整个舰队一个交代。”

　　“对于我的质疑，深感抱歉。”

　　议会官员鞠了个躬，但他也要问出心中的疑惑。

　　……

　　金发青年他们这个值班组，更是目瞪口呆。

　　科研院一般不参与决策。

　　而七老和九老，更是连科研院的决策都不问。

　　他们就如两根即将被燃烧干净的蜡烛，但弥留之际，还是放不下人族，正在努力迸发出最后的火光。

　　七老和九老，也是所有科研人员的信仰。

　　正是有这种无私的付出者，地球文明才能蒸蒸日上，才能站到四维世界的食物链上端。

　　付出、牺牲、无私。

　　就是这两个老者给人的印象，也是整个亚特兰蒂斯时代的科学家，给人们的印象。

　　当然，还有几个科研人员皱着眉。

　　能让七老和九老开口的事情，绝对不简单，甚至有很大的危险。

　　鸡毛蒜皮的事情，他们根本就没有必要开口。

　　……

　　“这个破维失败的文明，可能猜测到了捕杀链！”

　　“我们怀疑，这个文明的破维神，应该是……自杀！”

　　沉思了一会，七老嘶哑的声音，出现在值班室。

　　咕咚！

　　军部几个参谋下意识咽了口唾沫。

　　而几个议员脸色一白。

　　……

　　捕杀链。

　　这是地球舰队总结出来的四维规则。

　　四维世界，是一片波涛汹涌的大海，而海水就是杂乱无章的时间规则，并且一片漆黑。

　　破维文明生存在四维世界，就是跳出海平面，可以站在木板上的鱼儿。

　　在三维世界，生物要成长，可以选择去蚕食其余生命的血肉，来让自己存活。

　　也快成吞食一些没有生命特征的植物。

　　在三维世界，文明生物想要成长，相对来说是很简单的事情。

　　但四维世界的海平面，是一片漆黑。

　　四维世界的生物，只能靠吞噬同样漂浮在木板上的同类，才能壮大，才能成长。

　　就像地球舰队。

　　哪怕你开采再多的星球矿石能源，也仅仅是三维世界的力量在壮大。

　　一个洪段崖冲过来，整个舰队，瞬间支离破碎。

　　哪怕是那些还没有破维的强者，也可是摧毁舰队的根基。

　　但雷达的存在，就可以屠杀四维生命。

　　而雷达想要继续强大，也只能依靠吞噬四维生命。

　　当然，在四维世界，你甘愿当一条和平的鱼，也可以，也不会被饿死。

　　但你要学会隐藏。

　　就要巧妙的躲开捕杀链。

　　地球舰队要壮大，不愿意当和平鱼。

　　所以，地球舰队就是捕杀者。

　　这条捕杀链，地球舰队一直在想办法往上爬，一直在捕杀那些敢跳海平面的鱼儿。

　　而地球舰队之所以一直在赢，也是因为大部分的四维文明，根本就没有意识到捕杀链的存在。

　　起码在破维的时候，新晋破维神无法避免气息泄露。

　　甚至有些破维神更加嚣张，他们恨不得昭告宇宙，老子破维成功，来屠杀我吧。

　　在这条捕杀链上，最危险的鱼，就是那些猜测到了捕杀链存在，但又不甘心一直和平逃避的鱼。

　　但如武神文明那样，不知道捕杀链，就只是强大的文明，也不怕。

　　怕就怕意识到了捕杀链，破维神又没有隐藏的办法，最终选择自杀来保存文明的繁衍。

　　这种文明，会暗中积蓄很强的力量，甚至会等寻找到其他的生存方式，再选择突破到四维。

　　这种文明一旦破维，那绝对就是地球的最强敌人。

　　甚至，有可能直接将人类舰队灭绝。

　　……

　　人类舰队，为什么如此害怕捕杀链被其他文明察觉。

　　那是因为，人类舰队的崛起，就是因为前辈提前察觉了捕杀链的存在。

　　那时候，人类才想到了以人类孱弱肉身，再辅助舰队机器人的强大躯壳，一起在四维世界征战。

　　假如人类创造出了更尖端的人工智能，再以人工智能驾驶机器人，那就成了灾祸。

　　在四维世界生存，重要的不是獠牙锋利，也不是体型庞大，而是隐蔽技能好。

　　地球靠着自己弱，一直伪装成三维生命。

　　毒蛇永远比鲨鱼危险。

　　这就是捕杀链的真谛。

　　总之！

　　捕杀链被察觉到，绝对是最危险的事情。

　　一个暗中匍匐在水平面，连破维神都敢自杀的文明，简直就是最毒的毒蛇。

　　……

　　“七老，一般的新晋四维的文明，不可能意识到捕杀链吧。”

　　“或许，只是最正常不过的篡位呢？”

　　“这……有些荒诞。”

　　议会官员皱着眉，他虽然不愿意去质疑这人类的功臣，但公事公办，疑惑必须要解开。

　　“是啊，三次破维失败，虽然很蹊跷，但猜测到捕杀链，实在是有些匪夷所思。”

　　军部的元帅都满脸的不可思议。

　　“诸位请稍等，我会给你们一个解释！”

　　九老的手掌虽然干枯如树枝，但敲击键盘的速度，却根本不亚于一些年轻人。

　　亚特兰蒂斯文明，将他们的手指，进化的格外修长，最适合敲击各种键盘。

　　“在场应该有人，参与过武神文明的战争吧。”

　　九老突然问道。

　　“报告，我参与过。”

　　一个断臂将军立正，敬了个军礼。

　　他也是对两个老者致敬。

　　要知道，武神文明一战，也是亚特兰蒂斯人死亡最多的一战。

　　“你们应该记得，就在和武神文明的战争途中，有个入侵者。”

　　九老继续道。

　　对于曾经惨痛的回忆，他已经麻木了。

　　在亚特兰蒂斯之前，地球也出现过其他科技时代，但他们无法干涉地球内部运转。

　　一代又一代的科研人员，就这样更新迭代。

　　目前这个科技时代，也可能被毁灭，这很正常。

　　“我知道，这是机密。”

　　“当初那个入侵者，并没有破维神的能力，但却成功潜入了地球内部，是个危险人物。”

　　“所幸，那时候地球还处于恐龙时代，人类连氏族都没有，所以那个入侵者一无所获。”

　　另一个将军点点头。

　　这也是不幸中的万幸。

　　假如那个入侵者执意要与地球同归于尽，现在的地球文明，应该已经面对断绝传承的噩耗。

　　“七老，您的意思……那个入侵者，就来自这个失败了三次的破维文明？”

　　一个官员盯着屏幕，满脸的不可思议。

　　“应该不可能吧，当初我们派遣了不少机器人去追击那个入侵者，他应该死在了宇宙里。”

　　另一个官员也说道。

　　“那么多追兵，一个三维世界的人，根本没有活下来的可能。”

　　另一个将军也点点头。

　　这件事情，当时已经结案。

　　“不一定！”

　　“我和七老，曾经研究过那个入侵者的入侵方式，完全没有任何头绪。”

　　“当初我们怀疑过，那个入侵者，可能无意中得到了……五维世界的东西！”

　　九老话落，值班室噤若寒蝉。

　　“五维世界的东西，这……怎么可能！”

　　一个秃顶科研人员嗓子都变了。

　　……

　　在地球文明的猜测中，五维世界，就是鹰。

　　飞翔的鹰。

　　也只有用这个名词能代替。

　　四维世界是时间的海洋。

　　三维世界的生物，爬到了船上，可以悬浮在海面，同时也可以短暂的操控大海的流动方式，达到逆转时间的程度。

　　甚至你想要永生，就停留在原地不动，破维神有操控船的能力。

　　但四维生物，有可能被同是四维生物的毒蛇捕杀，成为捕杀链的食物。

　　四维世界，充斥着危险。

　　而五维世界，是更加高等级的时间掌控。

　　五维世界的生物，犹如飞翔在天空的雄鹰。

　　在他们眼里，四维世界的一切鱼儿，都趴在海面上，那就是一盘盘的美味佳肴，可以随意享用。

　　五维世界看四维世界，就是一张海平面。

　　就如同三维世界的人，在看一张二维世界的平面画。

　　一目了然。

　　这很可怕。

　　所以地球舰队一直在隐藏，力求将自己尽量低的趴在海平面之下，尽量的去抵抗浮力。

　　以前就有过一种诡异情况。

　　四维神的征兆刚刚出现，这个文明，就瞬间蒸发。

　　没错。

　　蒸发的干干净净，彻彻底底，宛如从来没有出现过一样。

　　地球文明怀疑。

　　这个文明，引起了五维世界的关注，直接被吃了。

　　就如一只老鹰，吃了一只跳出海平面玩耍的鱼儿。

　　可怕的事，这只老鹰，根本不畏惧海水，它只是掌握了天空，不屑海水。

　　甚至，这只老鹰，拥有着比四维生物更加娴熟的水性。

　　毕竟，只有彻底掌握水性，才能成长为捕杀链的顶端，才能飞出海平面。

　　那个潜伏者，很可能得到了宝物，得到了已经破开五维壁垒文明的残留宝物。


第1471章 入侵者猜想

　　“关于五维生命的具体形态，我们身处于四维世界，永远都只能猜测，只能推演，但却不可能亲眼看见。”

　　“这么多年，我们推演过八万多种可能。除了五维世界的东西，任何四维世界的存在，都不可能绕过零点雷达的探测，更不用说一个渺小的三维生物！”

　　“所以，科研所最终达成了一致的结论。”

　　“那个入侵者，得到了五维世界的某种东西，所以零点雷达探测不到，所以他可以潜入地球内部。”

　　“由于入侵者亲眼看见过四维世界的宇宙大战，他恐惧地球舰队，所以选择了自杀，用来保存实力。”

　　“如果任由这种文明生长下去，对地球舰队来说，迟早是个祸害！”

　　七老平静的阐述着一份科研报告。

　　这也是一份绝密文件。

　　地球内部被入侵过，这种事情说出来匪夷所思，会引起很多新人的恐慌，甚至可能动摇军队的胜利之心。

　　金发青年就是个案例。

　　他已经被这对话深深的震惊。

　　原来看上去势不可挡的地球舰队，竟然还有这么致命的弱点。

　　如果被敌对文明入侵到地球内部，并且杀光地球人，那地球舰队就必然走向毁灭。

　　要知道，地球人的寿命有限，必须要源源不断有新人来舰队补充。

　　一旦母星的人死绝了，地球舰队又不可以干涉地球演化，想要再繁衍出人类，是何等漫长的时间。

　　真的是毁灭性的打击。

　　还有更加恐怖的五维文明，那又该是什么样的存在。

　　根本不敢想象。

　　庞大的宇宙，果然深不可测。

　　同时，又令人恐惧和绝望。

　　“如果二老的猜想是真的，那么，是不是意味着，当初追击入侵者的零点机器人，已经被那个入侵者抓走。”

　　军部元帅漆黑着脸，语气说不出的凝重。

　　如果零点液体被破解，那就代表着战争的难度几何倍增长，也代表着军部会出现更多的伤亡。

　　这简直是灾难。

　　“您说的没错！”

　　“当初派遣出去的零点机器人，身上有位置锁定器，但根本没有一部机器人回归。”

　　“当时大部分的科研人员猜测，可能是机器人在宇宙中遭遇了黑洞。可推演到五维文明之后，我们推翻了之前的猜测。”

　　“零点机器人，确实到了入侵者的手中。”

　　“但情况也没有太恶劣。”

　　“那一批零点机器人，身体里的零点液体并没有多少。”

　　“根据当年的数据，差不多是100斤零点液体，误差不超过3斤。”

　　“零点机器人在宇宙中推进，也需要消耗零点液体的能量。根据模型分析结果，最终抵达到入侵者文明的零点液体，不超过60斤。”

　　“而且根据穿戴分析，那个入侵者类似于武道文明，科技分析能力值很低。”

　　“被破解的几率不大，大概是30%左右。”

　　九老也拿出一份报告。

　　在值班室的光幕内，出现了一个身穿长袍的黑发中年人。

　　中年人黑发披肩，两鬓留须，明显是武道类文明打扮。

　　“30%的破解几率，也还能承受。”

　　“况且，60斤零点液体，也翻不起什么风浪。”

　　“不是科技文明的话，也不可能彻底破解密码。”

　　议会官员擦了擦脑门的汗。

　　宇宙文明，大概率能分成几种进化方向。

　　崇尚个体力量极致的文明，就类似于武神文明，魔法文明。

　　还有母系文明，这种文明类似于虫子、蜜蜂，也是智慧最低，最容易对付的文明。

　　最后，就是以科技为主的文明，就类似于地球这种。

　　个体力量弱，偏偏善于分析各种物质，且互相协作，追求利益最大化，最终组成集体文明。

　　其实，每一次对战科技文明，地球都小心翼翼，生怕零点液体被破解。

　　但武道文明，就无所谓了。

　　那些文明的进步方向，是主修个体力量，并不会采纳民众的意见。

　　……

　　“关于征战入侵文明，二老有没有什么意见？”

　　众人又探讨了一会。

　　既然确定了这个文明是曾经的入侵者文明，并且对方猜测出了捕杀链。

　　那么这个文明，就必须要摧毁。

　　地球舰队不可能放任一个敌人，去肆意生长。

　　地球人敬畏宇宙，从来不敢轻敌。

　　探讨到具体战争细节的时候，议会官员和军方，都在咨询两个老人。

　　要放弃200光年外的破维文明，明显不可能。

　　毕竟，有关入侵者文明的大部分事情，都只是猜测。

　　因为一些猜测，就浪费800多年时间，简直是开玩笑。

　　哪怕舰队将时间压缩到极致，800年路程，舰队里的科学家，都要失去接近80年寿命。

　　根本不合理。

　　地球舰队征战这么长时间，800光年，都算是超远距离。

　　一般情况下，都在500光年范围内。

　　接下来，难点出现了。

　　假设科研院的猜测是真的，那么仅仅派遣一个探测器，明显就是去送菜。

　　入侵文明对地球舰队有了解，他们一定知道探测器的事情，也可能拥有了防备探测器的方式。

　　理论上，一个探测器的力量，可以摧毁一个低战力三维文明。

　　但这个三维文明，不一般。

　　两个老人不说话。

　　众人也陷入了沉默，一时间值班室鸦雀无声。

　　……

　　金发青年咽了口唾沫，口干舌燥。

　　但在场这么多大人物，哪怕水杯就在一旁的桌子上，他也不敢去拿。

　　这里的气氛，简直能让人窒息。

　　金发青年从来没想到，硕大的地球舰队，会如此被动。

　　被动的原因，竟然是因为有一个破维失败的三维文明。

　　在宇宙深处，哪怕是强大的地球舰队，依旧要谨慎再谨慎。

　　这让热血的年轻人心里很不爽。

　　在他的思维里，地球舰队战无不胜，应该是炮火所指，所向睥睨才对。

　　……

　　“走吧，和我去趟深海大监狱。”

　　沉默了差不多五分钟。

　　七老干枯的手指敲了敲桌面，想要站起身来。

　　他身旁一个科学家眼疾手快，连忙将七老搀扶起来。

　　“要冒这个险吗？”

　　九老深深靠在椅背里。

　　他抬起头，眼睛看着天花板，说不出的复杂。

　　有心痛，有不舍，也有忧虑，甚至还有激动。

　　“地球舰队要去开战，一个探测器不足以摧毁入侵者文明。”

　　“只有这个办法了。”

　　“反正……最后的一个‘鹰’，迟早都要毁灭，与其白白死去，还不如去做点贡献。”

　　七老嘴唇颤抖。

　　“也罢，那就让他去吧。”

　　“他走了，最后一个‘鹰’，也就消失了。”

　　“让‘鹰’携带一吨零点液体，应该可以摧毁那个三维文明。”

　　“800光年，需要极大的能源。军部和议会，有什么意见？”

　　九老问道。

　　“一吨零点液体，还有将活人推进800光年，真的是天文数字级的消耗，这简直堪比三分之一宇宙大战的能源消耗。”

　　“军部不管钱，军部没有意见。”

　　“至于‘鹰’，迟早都要被毁灭，这也是个有尊严的处理办法。”

　　“这场战役，太超预算。”

　　军部的元帅摇摇头。

　　假如他管钱，这场为了一点点猜测的战役，他真的不一定同意。

　　地球舰队看似家大业大，但每一秒的消耗，都是个恐怖的数字。

　　最后，所有难题都留给了议会的官员。

　　“我们需要开会。”

　　官员们纷纷脸色漆黑。

　　这绝对是个大难题。

　　“可以，我俩也尊重议会的意见。”

　　“其实派遣‘鹰’去，我们承认有自己的私心。”

　　“我想……让最后一个伙伴，走的有尊严一些。起码，能替地球舰队，再最后做点事，而不是毫无价值的被摧毁。”

　　七老真挚的看着议会官员，随后重重点点头。

　　他是科研人员，也清楚自己的定位。

　　所有战争，打的都是利益。

　　如果没有利益，战争就是毫无意义的鲁莽行为。

　　所以，科研院从来都尊重军方和议会的决定，毕竟，他们只是研究人员，不懂战争。

　　各司其职，这也是地球舰队能成长的一个潜在原因。

　　放在一般的四维文明，破维神必然是说一不二。

　　很多事情，其是破维神并不专业。

　　傲慢和自大，也是一些文明不堪一击的病根子。

　　……

　　又过了十几分钟。

　　议会官员选择同意二老的意见。

　　而两个老者被搀扶着，深深朝着舰队的军徽鞠了一躬。

　　“感谢人类。”

　　两个老者站起身来，眼眶湿润。

　　随后，一行人搀扶着两个老者，离开了值班室。

　　顿时间，熙熙攘攘的房间，又只剩下了几个值班人员。

　　刚才的顶级权力机构开会，似乎是一场梦。

　　“前辈，那个‘鹰’，到底是什么东西？”

　　金发青年终于忍不住问道。

　　“在地球舰队，你所见到的人类，全部来自于我们的母星地球，你们都是将脑域开发到了极致的天才。”

　　“但你有没有发现？舰队的人，真的太少了。”

　　“我们不缺资源，偏偏缺少人。”

　　“所以，地球舰队便计划在舰队里，创造更加智能的人。”

　　前辈解释道。

　　“创造出来了？”

　　“哦……我简直问了一句愚蠢的废话。”

　　问出来之后，金发青年捂住了自己的嘴。

　　“没错，造出来了。”

　　“脑域开发度，差不多是你的十倍，分析能力强你十倍。”

　　“但这些宇宙人和战舰合体之后……你猜怎么样？”


第1472章 宇宙婴儿计划

　　“在宇宙中诞生的人类，与舰队合体之后，会产生不妙的反应。会被宇宙直接判定为四维生物，所以，地球舰队藏不住了……对吧！”

　　“您之前说过，我们培训的时候也说过。我们地球舰队的杀手锏，是隐藏能力。”

　　“那些一出生就拥有了超高脑域开发度的人，会令地球舰队暴露，简直是灾难。”

　　“这很危险，可能会令地球舰队全军覆没。”

　　金发青年答道。

　　这些都是滚瓜烂熟的知识，从来到地球舰队之后，金发青年几乎时时刻刻都在接触。

　　“没错，其实我一直认为，地球文明，是找到了一个宇宙中的漏洞。”

　　“我们是幸运的种族。”

　　“因为我们人类肉身的力量，弱小到几乎可以忽略不计，哪怕脑域电波再强，也被判定为虫子级别的三维生物，我们在食物链最底层。”

　　“而我们制造出了庞大的舰队，拥有着毁灭四维神的力量，偏偏舰队是冷冰冰的钢铁，意识电波为零。没有智慧的生物，这同样是食物链底端的存在，和一座没有爆发的火山一样。”

　　“而人类驾驶舰队，宇宙意识依旧是将我们看做是两个分开的个体。所以，这个漏洞成了地球舰队得天独厚的特征。”

　　“我们是最擅长伪装的文明，也是很幸运的种族。”

　　“但漏洞，终究是漏洞！”

　　“人族的运气，不可能一直存在。”

　　“地球的繁衍进化，真的很慢，而且还有各种不可抗拒的自然因素。在我们的母星，能将脑域开发到有资格驾驶战的精英，简直是少之又少，这是制约人类发展的最大瓶颈。”

　　“悲哀的是，我们不仅无法干涉地球繁衍的速度，就连在宇宙中诞生的孩子，都会被判定为四维文明。”

　　“这很令人苦恼。”

　　“所以宇宙舰队的科研人员或者军人、官员，都不允许生孩子，但你可以找伴侣结婚，可以去做你们喜欢做的事情。”

　　前辈叹了口气。

　　无数人幻想过，假如可以在舰队里生孩子，从小就接受战舰的顶级知识，那该是多么辉煌的场面。

　　地球舰队人员不足的困难，十几年就可以攻克。

　　但也仅仅是幻想。

　　谁都不敢再宇宙世界生孩子，以前也有些胆大妄为的人，但他们的孩子，直接被舰队法庭毁灭。

　　没错。

　　就是丧尽人力的毁灭。

　　对一个新生儿，法庭判决了死刑。

　　因为这些事情，有一段时间宇宙舰队发生过动乱，所以议会便有制定了一条法律。

　　人类那些精英想要踏上太空，其中有一个很重要的步骤，就是抹去你体内的生育基因。

　　这不人道。

　　但在整个文明的生存面前，所谓的人道，就是个笑话。

　　在场所有人，都已经被抹去了生育基因。

　　“所以，两个教授口中所说的‘鹰’，就是在宇宙中生下的一个孩子？”

　　金发青年撇撇嘴。

　　他体内的生育基因虽然被抹去，但自己的优秀基因样品，已经留在了地球，也早已经被国家科研机构克隆去了。

　　自己不用担心儿子的问题，当然，满脑子科学的人，也懒得注意自己的后代。

　　在宇宙舰队，也有很多辣妹，他完全有时间交女朋友。

　　“不、不是一个！”

　　“严格意义来说，是一群，或者说是一批。”

　　前辈喝了口水，润了润嗓子道。

　　“上帝……这里的人，都这么饥渴吗？生一批孩子，这得多少人结婚？我打赌绝对有私生子。”

　　“难以置信。”

　　金发青年夸张的皱着眉。

　　“年纪轻轻，脑子里想什么呢！”

　　“地球舰队对人类繁衍的研究，早已经不限于自然生育。”

　　“这么和你说吧，那一批‘鹰’，是亚特兰蒂斯科技的学者，留下的宝贵科研结果。”

　　“而我们公元世纪时代的科研人员，也只有第一批人，生过几个孩子。后来者，根本就没有诞生过一个新生儿。”

　　前辈只需要一眼，就看穿了年轻人脑子里的龌龊。

　　随后，他又继续解释道：

　　“亚特兰蒂斯科技时代的人，对宇宙婴儿的研究，一度达到狂热，甚至差点暴露坐标，将地球舰队陷入灭种危机。”

　　“他们尝试过自然生育，可惜，自然生育的孩子，终究不太完美。虽然成长速度能快一些，但快不了多少，而且有暴露舰队的危险，直接放弃。”

　　“之后，他们尝试试管基因，利用遗传学，诞生出试管的天才婴儿。虽然进步巨大，但同样不符合要求。”

　　“试管婴儿也涉及到了传承基因，他们的脑域被判定为与与生俱来的强大。这一项研究，被舰队直接抹杀。”

　　“最终，先辈们又尝试了无数次基因传承，但一一失败，其中也发生了很多事件，大部分是绝密，我们也看不到，不过这也不重要。终于，他们找到了一种方式，可以让试验品出生，就达到脑域巅峰，可以直接上战舰战斗。”

　　前辈说话的时候，眼睛里闪烁着对科学的狂热。

　　亚特兰蒂斯时代，也是个疯狂的时代。

　　现在的世纪文明，无论各个国家，各个人种，从小会有道德的很多约束。

　　这种潜移默化的影响，让现在这个时代的人，很难彻底摈弃人性。

　　而亚特兰蒂斯时代，就没有那么多道德观念，他们甚至没有姓名，只有一个字的代号。

　　他们钻研科技，就要不顾一切，解剖个别罪犯，就是家常便饭。

　　有些科学家发了疯，连自己都解剖。

　　“哇，是最强婴儿吗？”

　　“父母是谁？”

　　金发青年瞳孔闪烁，似乎也在幻想着最强婴儿的模样。

　　“你错了。”

　　“不是婴儿，我说的是试验品。”

　　“严格的说，这就是一颗单纯的大脑。”

　　前辈打断金发青年的话。

　　“大脑？”

　　金发青年蒙了。

　　他培训的内容里，几乎没有关于宇宙婴儿的介绍。

　　“当初亚特兰蒂斯很多科学家全身细胞枯萎，面临自然死亡，他们想到了一个很诡异，也很天才的办法。”

　　“将自己即将死亡的大脑，从身体里剥离出来，然后放置在一个特殊研制的容器里。之后，在特定的程序下，容器里的液体，会让这个科学家的所有记忆细胞全部杀死。最后，一种全新的营养液，会代替死亡细胞，重新让这颗大脑复活。”

　　“复活之后，这颗大脑的潜意识层并没有被破坏。被摧毁的，只是一个活人的表皮记忆。”

　　“然后，舰队会在地球寻找脑域开发度不够的志愿者，替换这颗大脑。”

　　“这样，就可以制造出一个全新的人，一个出生就拥有驾驶舰队能力的人。”

　　前辈解释道。

　　“天呐，这简直违背人权啊。”

　　“科学家的表皮记忆全部死亡，就代表这个人已经死亡。”

　　“志愿者失去了大脑，也是自杀行为。”

　　“用两个人的生命，换一个战争机器吗？”

　　金发青年很聪明，瞬间就找到了关键。

　　这个新诞生的变异人，根本就是战争机器。

　　他可能这辈子都不可能拥有自己的意识。

　　“你猜的没错。”

　　“这颗全新大脑在移植之前，会被编辑各种偏执的性格程序。”

　　“比如，无畏、忠诚、善良。也可以恶毒、嫉妒、残忍。你可以直接将智力提升至巅峰值，其实真的挺可怕。”

　　前辈也心悸的点点头。

　　这真的是战争机器。

　　“为什么会失败？”

　　“用一个人的大脑，另一个人的身体，这和地球舰队的特征，有异曲同工的方式，都是组合！”

　　金发青年好奇问道。

　　“可惜啊。”

　　“宇宙不会永远眷顾人类，这种组合方式，再一次宣告失败。”

　　“变异大脑只要出现，地球舰队便会出现四维文明的征兆。”

　　“最终，宇宙造人计划，宣告彻底结束。”

　　“而亚特兰蒂斯时代，也是最后一个制造宇宙人的时代。”

　　“到了现在，我们世纪时代的人，更加心慈手软，我们都有各自种族的道德观念，我们更没有指望。”

　　前辈苦笑一声。

　　这也是个极大的讽刺。

　　亚特兰蒂斯时代，穷尽了一切方式，竟然在宇宙中创造不出一个合格的人。

　　其实地球母星真的太脆弱。

　　这个命门存在一天，地球舰队就寝食难安。

　　假如宇宙中可以创造人，地球这颗母星，也就可有可无了。

　　但很多事情，很难如愿。

　　“那‘鹰’呢？”

　　金发青年连忙问道。

　　“‘鹰’，就是当初那一批大脑的代号。”

　　“当时一共有七个吧。”

　　“其中四个，当时差点引动四维风暴，当场便被毁灭。”

　　“剩余三个，其中一个由于装置紊乱，自然死亡。”

　　“另一个已经编辑了大量的思维性格程序，但又找不到寄替，最终被毁灭。”

　　“而现在，只留下了最后一个‘鹰’。”

　　“他一直没有被编辑程序，目前被科研院放置在大监狱的最深处。”

　　“最后一个鹰事关太重大，只有大监狱那种地方，才能保证安全。”

　　前辈道。

　　“这个‘鹰’和两个老教授，是朋友？”

　　金发青年眼珠子转了转。

　　“不是朋友。”

　　“是兄弟。”

　　“两个老人的代号，一个是七，一个是九。”

　　“他们其他的兄弟，都自愿奉献了大脑，成为了‘鹰’”

　　“最后一个‘鹰’，曾经的代号是一。”

　　“我看过一些名人介绍，这个一，可能是类似于父亲的角色，在地球将他们兄弟都养活大。”

　　前辈唏嘘了一声。

　　“真是个伟大的时代。”

　　金发青年震撼了。

　　原来在亚特兰蒂斯时期，地球人竟然如此疯狂。

　　都已经最后一颗大脑了，两个教授竟然还想要让其去奉献。

　　“对了，‘鹰’只是个大脑，到了入侵者文明之后，怎么办？也是找一个身体寄居吗？”

　　金发青年又问。

　　“对。”

　　“探测器承载着一颗大脑，依旧是三维生物。”

　　“到了入侵者文明，探测器会寻找一个最合适的宿主，甚至是与死亡后的破维神，有一定关系的宿主。”

　　“然后，在探测器的帮助下，大脑可以杀死那个宿主，从而完成寄生。”

　　前辈答道。

　　这时候，值班室外想起了一阵刺耳尖鸣。

　　人们清楚，这是前往200光年外四维文明的探测器，在出发。

　　接下来的时间，地球舰队将检修各种设备，然后开启耗时200多光年的征战旅程。

　　但愿，去入侵文明的行程，也能一切顺利。

　　但愿最后一个“鹰”，能发挥极致的智能，将那个入侵文明，彻底摧毁。

　　前辈心中祝福着。

　　“不对啊，大脑寄生，不是会引起四维波动吗？”

　　金发青年又问。

　　“哈哈，傻子。”

　　“在文明内部怕什么，又不是在宇宙中心。”

　　这时候，另一个科研人员笑了笑。

　　“原来是这样！”

　　金发青年站起身来，透过巴掌大的窗户，他眺望着漆黑的宇宙，陷入了惆怅。

　　一个人，该有多么渺小。

　　……

　　“对了，每次出征前，不是有一天狂欢日吗？”

　　金发青年突然道。

　　众人点点头。

　　谁都不知道下一场战争，会遭遇什么敌人，所以在踏上征途前，舰队会有一次狂欢日。

　　“有个辣妹聚会，我得去参加。”

　　“正好值班结束，我得回去弄一个酷一点的发型，我喜欢辣妹，哈哈！”

　　金发青年火急火燎。

　　“辣妹，很辣吗？”

　　几个前辈结结巴巴问道。

　　他们性格内向，不像年轻人，很久没有参与聚会了。

　　“当然，特别辣，十级辣，在这里又不用担心生孩子，大家都玩的很嗨的。”

　　金发青年笑了笑。

　　“这个……辣妹聚会，还缺人不？”

　　“109岁老将，申请出战！”

　　这时候，一脸严肃的老师傅，整理了一下西装，满腔热血。

　　他似乎闻到了辣妹新嫩的味道。

　　“116岁老将，宝刀不老。”

　　“87岁小将，申请出战！”

　　顿时间，值班室气氛古怪了下来。

　　“哈哈，可以可以。”

　　“100多岁的老辣妹很多呢。”

　　金发青年越加兴奋。

　　“突然想起来，我还有个课题！”

　　老师傅瞬间意兴阑珊。

　　其余人也悻悻然的离开。


第1473章 失败，也是明灯

　　深海大监狱。

　　位于舰队后方，里面关押着很多舰队里的罪犯。

　　虽然地球舰队看上去一片繁荣，所有人都空前团结，但总会有人去触犯法律，挑战法律。

　　监狱里有野心家，有破坏者，还有厌倦了宇宙，甚至想拉着整个地球舰队陪葬的失望者。

　　地球舰队有舰队法律，有舰队法庭，也不可能一点点毛病就直接处死一个罪犯。

　　况且，地球警卫队，还要对犯人进行刑讯，毕竟犯罪这种事情，存在着团伙。

　　抓一个人，哪怕是天大的罪孽，也不可能直接处死，要有很多审讯流程。

　　一个囚犯，也有他的价值。

　　所以，深海大监狱，便一直存在着。

　　大监狱，一共有九层监区。

　　依照罪犯的罪行程度，每一个监区所行使的责任不同。

　　如前几号的监区，凡人们的罪孽并不重，一段时间后，就可以被释放。

　　在外人看来，最可怕的，是最深处的九号监区。

　　转移到九号监区的罪犯，下一步面临的就是死刑，这已经是舰队法庭的最高判决。

　　但大多数人，哪怕是高层官员，都不知道，在深海大监狱，还有一个神秘的零号监区。

　　在典狱长，和一群持枪机器人的护送下，三大权力机构的这群长官，走到一个漆黑的电梯里。

　　典狱长是个并不高的黑种人，和其他黑种人高大的形象不同，但没有人敢小瞧他。

　　他是一个精通审讯的高手，还是一个心理治疗医生。

　　审讯的最高境界，并不是严刑逼供，反而是心理诱导。

　　经过了重重的密码认证，一行人终于抵达零号监狱门前。

　　随后，议会出来一个官员，科研院有九老走出来，军方也走出来一个将军。

　　三个人将手指放在基因提取器内。

　　零号监狱事关重大，需要提取血液里的基因密码。

　　之后，还验证了三个人的虹膜。

　　最后，由七老亲手输入一连串的密码，零号监狱的大门，才缓缓打开。

　　没办法。

　　最后的“鹰”，事关重大，假如被罪犯将大脑窃取，那后果绝对是一个灾难。

　　甚至，会赔上整个舰队。

　　其实，议会无数次提出意见，要提前销毁“鹰”，反正留着也没用，反而是一颗炸弹，人心惶惶。

　　而科学院主张留下，并且一直在研究远距离传送大脑的技术，以求“鹰”能派上用场。

　　最终，军方选择了科学院的意见。

　　他们认为“鹰”是一件武器，迟早可以发挥功能。

　　谁都没想到，地球舰队这么快就遭遇了难题。

　　……

　　走进大门，是一个金属打造的长廊。

　　长廊里还留存着很多容器，有些容器里依旧有液体存在，但大部分的容器，已经干枯，甚至破损。

　　零号监狱，也是以前亚特兰蒂斯时期，科学家们研究宇宙婴儿的场所。

　　这里的保卫足够严密。

　　可惜，一项庞大的计划，花费了数不清的资源，最终成了一场闹剧。

　　七老和九老睹物思人，浑浊的眼眶已经湿润。

　　进来的几个高官也都凝重着脸。

　　虽然宇宙婴儿计划失败，但在这枯燥的实验室里，有数不清的科学家，奉献了自己的一生。

　　研究失败，并不是耻辱。

　　相反，这是荣耀。

　　这些前辈，用自己的青春与生命，替地球舰队走完了所有错误的道路。

　　失败者，同样是引路的明灯。

　　对于科研，军方和议会一直都报以最大的尊重。

　　沉重的气氛下，一行人走到了零号监狱最深处。

　　又是一阵密码。

　　最终，金属地板打开，地面下升起来一个金属台面。

　　在金属台面之上，有一个容器。

　　紫色的液体，依旧在容器里冒着泡泡，显得很有生命力。

　　在液体中央，则漂浮着一颗大脑。

　　大脑一动一动，似乎是在呼吸。

　　鹰！

　　这就是人类最后一个宇宙婴儿。

　　也是亚特兰蒂斯时代，成就最高的科学家，代号一。

　　同时，也是七老和九老的父亲。

　　在亚特兰蒂斯时代，父亲并不是和母亲结婚的人，而是将自己养育大的人。

　　在那个时代，一老也是地球科研院的院长。

　　他身体的细胞还没有到死亡的时候，就决定付出自己的生命。

　　毕竟，乘着自己还算有精力，让液体抹去表皮记忆，可能会最大化的保存潜意识里的一切。

　　但一老死后，实验也没有成功。

　　唰！

　　见到鹰之后，军方的几个将军立刻立正，敬礼。

　　这是人类的英雄。

　　议会官员，也深深鞠躬。

　　他们虽然主张过毁灭最后一个鹰，但也是为了整个舰队的安全，从来没有亵渎英雄的想法。

　　公是公，私是私。

　　这已经是地球舰队潜移默化的规则。

　　几个科学家眼睛发红。

　　这才是真正为了科研，奉献到最后的人。

　　假如一老不奉献，他甚至有机会活到现在。

　　“准备设定‘鹰’的各种程序吧！”

　　七老和九老悲伤了几分钟，但也仅仅是几分钟。

　　如果不是计划失败，他俩就是下一个奉献者，这没有什么悲伤的地方，只是缅怀。

　　当他们要干正事的时间，二人脸上，瞬间又恢复了亚特兰蒂斯人的偏执与认真。

　　闻言，其他科研人员不敢怠慢。

　　他们纷纷展开了自己的手臂计算器，用加密的端口，链接到容器下方的插口中。

　　随后，狭小的零号监区，想起了鞭炮一样秘籍的键盘敲击声。

　　军方和议会官员，自觉的站在角落，尽量不去打扰科研院的工作。

　　与此同时，监狱里的风道有大量氧气输送进来。

　　……

　　鹰。

　　是一颗全新的大脑。

　　他的潜意识里，保留着对科技时代的一切本能。

　　而其他表皮的性格，则需要程序去编辑。

　　这是一个完全由人类去制造的大脑。

　　“编辑偏执性格。”

　　“编辑忠诚性格。”

　　“编辑自毁程序。”

　　“编辑漠视生命程序。”

　　“编辑……”

　　没过多久时间，几个科学家浑身大汗。

　　他们手指不断在敲击键盘。

　　同时，一道道指令，也汇报到了七老那里。

　　这时候，容器里的液体，宛如开水一样，疯狂沸腾，那颗大脑更是一泵一泵，跳的及其剧烈。

　　甚至随着程序编辑越来越复杂，一颗淡粉色的大脑，竟然是出现了类似于墨汁的漆黑色。

　　这是性格导致。

　　因为鹰的目标，是去摧毁一个星球文明，所以他的性格，已经被编辑成了极致的偏执。

　　这颗大脑里，没有一点点最生命的敬畏与怜悯。

　　没有一点点对温暖的渴望。

　　更没有友情、爱情、亲情等等情感。

　　在这颗大脑的思维里，世界上的一切，就应该被毁灭。

　　当然，由于编辑了智慧程序，大脑不会鲁莽，不会愤怒，只会保持恒定的冷静。

　　在鹰弱小的时候，他的狡猾智慧，会欺骗，会撒谎，会用自己的偏执智慧，去完成一切的毁灭计划。

　　他的一切都在计算得失，根本无所谓尊严与人性。

　　可以这么说。

　　这其实就是一个坏到了骨头里的人。

　　他聪明，智慧极高。

　　他出生的任务，就是为了毁灭一切。

　　他没有任何情感，不会出现情绪上的弱点。

　　遭遇强敌，他会第一时间逃命，从不鲁莽。

　　他还会利用别人的情绪，来完成自己的任务。

　　一万个人，可能有一万种活下去的理由，哪怕是最原始的吃饱，或者动物本能的繁衍。

　　但鹰不同。

　　他刻在骨骼里最原始的目标，就是想办法，摧毁那个入侵者文明。

　　筹划，布局，利用计谋。

　　这也是鹰得天独厚的能力。

　　……

　　“七老、九老！”

　　“性格程序设定结束，最后，是自毁程序，需要您二位来完成！”

　　大概一个小时后，几个科学家已经几乎休克。

　　不过这颗大脑，也终于完成了表皮性格的编辑。

　　一颗通体漆黑的大脑，令军部和议会都咋舌。

　　这种科技，简直是泯灭人性，简直是极致的恐怖。

　　一个人的性格，怎么可能如此偏执。

　　哪怕就是再恶的恶人，也不可能以杀人为终生目标。

　　议会的官员已经在替入侵者文明默哀。

　　很快。

　　他们的文明，就会出现一个魔鬼。

　　一个智慧比普通人高，性格没有任何缺陷，并且目标只为摧毁一切的人出现。

　　想想都让人胆寒。

　　漆黑的大脑，难以置信。

　　奇七老和九老点点头。

　　他们也开始编辑自己的程序。

　　当入侵者文明被摧毁之后，鹰的使命也就完成。

　　他会开启自毁程序，直接结束生命。

　　当然，还有一种恶劣的情况。

　　万一，以鹰的实力，根本就无法对付入侵者文明，这个自毁程序，也是对地球舰队的一个信号。

　　毕竟，入侵者文明也算是了解地球舰队，他们和很可能拥有拦截的方式。

　　鹰刚刚抵达入侵者文明，实力很弱小，很容易就会被摧毁。

　　毕竟你智慧再高，在绝对的力量面前，同样是一只蚂蚁。

　　800多光年的距离，地球舰队不可能时时检测到鹰的一切信息，只有他死了，地球舰队才能接收到结果。

　　这也是地球舰队唯一的信息。

　　假如鹰死了，那地球舰队便不得不重新估算这个入侵者文明的实力。

　　……

　　一段时间的编辑之后，鹰的自毁程序，编辑结束。

　　自毁和被毁。

　　地球舰队都能接收到信息。

　　自毁，就代表入侵者文明已经彻底湮灭。

　　被毁，就代表入侵者文明，已经拥有了初步对抗地球舰队的能力。

　　众人一致祈祷，鹰的结局，是自毁。

　　那样，地球会减少很多麻烦。

　　……

　　最后，军部几个将军将探测器的能量舱拿出来。

　　探测器用运到了最尖端的纳米坍缩技术，可以随意变化大小。

　　指甲盖的能量舱，瞬间变大。

　　科研院将最后的程序设定结束，最终将整个容器，联通黑色的大脑，一起放在能量舱里。

　　“设定寄生程序！”

　　“优先选择与破维神有关联的寄体。”

　　“优先筛选当前文明战力高的寄体。”

　　“安装坍缩器，携带一吨零点液体。”

　　“准备就绪！”

　　军部一个参谋长，也在探测器上录入了大量的程序。

　　……

　　“由于承载着鹰，所以探测器的速度，无法达到极致，空间折叠，很可能损坏大脑。”

　　“800光年距离，我们放慢十倍速度，需要1-1.2光年，可以抵达。”

　　“抵达之后，探测器自动搜索寄体，寄体脑死亡，探测器金属蒸发，鹰寄生结束。”

　　“一吨零点液体，可以由鹰依照当然文明的情况，打造各种武器。”

　　参谋长汇报着结论。

　　“发射吧！”

　　“一年多时间，入侵者文明什么都感觉不到。”

　　军部元帅点点头。

　　“是！”

　　敬礼之后，探测器再次被压缩。

　　一行人再次朝着空荡荡的金属台面……敬礼！

　　七老和九老抚摸着冰冷的金属。

　　“一个时代，彻底结束了。”

　　“从今天开始，深海大监狱再也没有了零号监狱。”

　　“将这段历史封存吧！”

　　七老说道。

　　“恩，议会去安排！”

　　议会官员凝重的点点头。

　　他们理解二老的情感。

　　“抱歉，我们走吧！”

　　最后，一行人离开了深海大监狱。

　　……

　　舰队有生活舱。

　　今日是狂欢夜。

　　年轻的人在蹦蹦跳跳，狂饮狂欢。

　　随着地球母星在发展，各个大洲的教育也在突飞猛进。

　　有资格来宇宙舰队的年轻人，越来越多。

　　这是个很好的现象。

　　“世纪时代的人，和我们那个时代，不一样啊。”

　　七老和九老坐在公寓里，正在看着远处的年轻人狂欢。

　　“是啊，亚特兰蒂斯时代，人类有些压抑。”

　　九老也笑了笑。

　　他们从来没有想到，亚特兰蒂斯时代结束之后，地球会衍生出这么一群人。

　　情感复杂，优柔寡断，但在艰难的时候，又能爆发出空前绝后的团结与智慧。

　　这简直是个矛盾体。

　　“可能，我们的文明，也在成长。”

　　“老旧的细胞在凋零坠落，新的细胞，会重新生长出来。”

　　“但愿，地球文明，能真正看到……五维！”

　　七老站起身来。

　　漆黑的宇宙，有一道光划过。

　　那是探测器已经出发。

　　宇宙世界，步步荆棘，不存在仇恨，只有生存。


第1474章 安逸的九天仙域

　　九天仙域。

　　和宇宙世界的残酷冰冷比较，这里的一切，拥有都有一种小打小闹的安逸。

　　哪怕刚刚才发生了帝尊之战。

　　哪怕刚刚才陨落了两个帝尊，被杀了七八个天尊。

　　但从宇宙的背景中来看，帝尊这种强者，就如两只蚂蚁死了一样，至于天尊，连一粒灰尘都算不上。

　　而在九天仙域，却代表着天塌了。

　　笼罩在岩浆海之上的金色屏障，颜色逐渐暗淡下去。

　　最终，普通人的肉眼，已经是无法察觉到那层屏障。

　　当然，如果你是一个心思细腻的人，也会观察到一些细节。

　　在岩浆海上空，根本没有一点点风的存在。

　　这里似乎从空间里被割离出来，与全世界都格格不入。

　　在高温的炙烤下，岩浆海上空，一切都是扭曲的状态，看上去很恐怖。

　　而神念之力稍微强一些的修士，才可以察觉到，那层已经透明的屏障。

　　可怕的屏障。

　　……

　　岩浆海是琼池仙域的家。

　　琼池仙域的天尊们，依旧有人不死心。

　　他们安静了一会，恢复了一点点真元，便再一次歇斯底里的去轰击屏障。

　　一层区区屏障，不可能永远存在。

　　任何阵法，都需要能量源。

　　帝尊们已经闭关，这屏障不可能有永恒的能量源。

　　可惜。

　　这些天尊失望了。

　　哪怕他们联合，哪怕他们用尽了各种办法，但还是无济于事。

　　那层屏障，犹如是一层天擎的壁垒。

　　天尊歇斯底里的轰杀，连哪怕一点点的波纹，都震荡不出来。

　　令人绝望。

　　……

　　所有人从白天，对峙到了深夜。

　　最终，玄冰仙域的人，被白独眼召集在一起。

　　他们的天尊们正在商议。

　　或许，是离开的时候了。

　　继续留在这里，毫无意义。

　　帝尊白玄君就在这里闭关，不管是主动闭关，还是有什么被动原因，他们都没有什么资格参与。

　　而且帝尊交代的任务，目前也不可能去完成。

　　赵楚这个魔头，躲在屏障内，任何人都束手无策。

　　但即便赵楚能出来，还有机会吗？

　　这家伙目前一统乱战皇朝，耀武扬威，不可一世，况且还有那么多神兵守护，根本就是无敌状态。

　　杀他？

　　几率渺茫！

　　还有，因为体内所修神通的关系，玄冰仙域的修士们，在这里特别不舒服。

　　从小到大，他们已经习惯了雪山寒天。

　　这种每一秒都像是被燃烧成碳的状态，简直是一种煎熬。

　　白独眼看了眼乱战皇朝的天尊们，内心真的是异常烦乱。

　　接下来，该怎么办？

　　赵楚的格杀令，乱战皇朝一定会贯彻。

　　对方以一敌三，和三大仙域斗争了这么多年，玄冰仙域有多少敌人的密探，谁都不知道。

　　况且对方只是杀自己的家眷，这根本防不胜防。

　　其余天尊也各个咬牙切齿，他们除了将家眷随身带在身旁，还能有什么办法？

　　集中生活在玄冰仙域核心地带？

　　那和养了一群猪，又有什么区别？

　　赵楚这一招，简直釜底抽薪，说不出的狠毒。

　　……

　　另一边。

　　殷客玄也在头疼欲裂。

　　他心中对赵楚的憎恨，不亚于琼池仙域。

　　最欣赏的儿子，就这样死了，尸骨无存，他的心每一秒都在刺痛。

　　他想立刻就弄死赵楚，挫骨扬灰。

　　可他想不通，赵楚这个魔头，为什么运气这么好。

　　他凭什么可以躲在屏障里，凭什么可以弄到那么多神兵，又凭什么可以彻底掌控乱战皇朝。

　　一个区区蝼蚁，他凭什么。

　　赵楚的种种事迹，之传奇程度，简直不亚于一个帝尊。

　　现在要斩杀赵楚，难于登天。

　　“怪不得，帝尊对格杀赵楚的奖励，是一个帝尊的名额！”

　　“果然，天上不会掉馅饼。”

　　“这是地狱级别的难度啊！”

　　圣辉仙域一个天尊摇摇头，一脸苦恼。

　　回过神来，众人才反应过来。

　　其实根本就是他们轻敌，他们低估了赵楚的可怕。

　　堂堂帝尊，怎么可能用帝尊的机缘，去换一个低阶轮回境的小命。

　　帝尊又不傻？

　　看来在天上的时候，圣昊易就已经料到了赵楚的未来。

　　所以，他才许下那么承重的诺言，来悬赏赵楚的命。

　　现在好了。

　　刚才大家满脑子都是格杀赵楚，根本就没有思考过后果。

　　一个不小心，将赵楚这个魔头彻底得罪死了。

　　赵楚的格杀令，是诛杀天尊们最亲近的家眷。

　　试问。

　　谁没有家眷，谁心里没有重要的人。

　　大家是天尊，但也是人，都有七情六欲，谁都不可能彻底泯灭人性。

　　对了。

　　圣辉仙域似乎有个例外。

　　蔡宣阁。

　　这家伙以前埋头修炼，根本没有亲人。

　　最后收了一个徒弟，他便将纪东元当儿子看待，甚至看的比命要重要。

　　现在他解脱了。

　　纪东元根本就是赵楚的人，蔡宣阁也是唯一一个，不用担心家眷安全的天尊。

　　安逸的很。

　　有些天尊甚至开始嫉妒蔡宣阁。

　　保护家眷，看上去很简单，但真正操作起来，难如登天。

　　“殷长老，怎么办？”

　　“我们也先回去吗？”

　　一个天尊叹了口气问道。

　　“事已至此，从长计议吧！”

　　殷客玄死死盯着赵楚，如果目光能杀人，赵楚现在已经飞灰湮灭。

　　……

　　在琼池仙域。

　　众人沉默，这里的气氛，简直是带着一股寒意。

　　和其他两个仙域不同，他们离开这里之后，根本不知道该去哪里。

　　天尊们还好说，大不了当个散修，从此以后，以造化玉髓为目标，只求渡过最终劫。

　　但在百里之外，还有一个宗门无数的弟子。

　　成百上千的普通轮回境，还有数不清的渡劫境，玄始境弟子，甚至还有更多的低阶家眷。

　　这么浩浩荡荡的一群人，如何安置，是一个大问题。

　　还有琼池仙域的附属宗门，该如何处理，以后琼池仙域这么大的队伍，谁来贡献资源。

　　每个人都要吃饭，每个人都要修炼。

　　树倒猢狲散。

　　这群附属宗门，不可能甘愿被一个没有帝尊的宗门吸血。

　　没有了最大的资源来源，琼池仙域的未来，一片迷茫。

　　扈一恒沉默着。

　　他甚至不想继续去当这个领袖。

　　完全没意义。

　　扈一恒连自己家眷的安全，都保证不了。

　　“扈长老，这是最后一次机会，请照顾好我的家人！”

　　这时候，一个面色阴翳的老者，坚定的看了眼扈一恒。

　　“真的要这样吗？”

　　“你会死！”

　　扈一恒叹了口气。

　　剑羊长老，可以说伺候了虞沧漠一辈子。

　　他也是琼池仙域最低调的一个长老，几乎不问世事。

　　“我们三个，一定会创造出一个必杀的机会。”

　　“三条天尊命，换赵楚一条命，足够了。”

　　剑羊长老身后，还有两个低着头不说话的天尊。

　　这三人身上，弥漫着一股誓死的意志。

　　对于虞沧漠，他们三人绝对忠诚。

　　特别是剑羊长老。

　　他原本就没有多少寿元，本该是去阴间继续伺候虞沧漠，但在死前能斩了赵楚，也是对虞沧漠的一个交代。

　　其余二人，早已将生死置之度外。

　　“也罢，琼池仙域，感谢三位的牺牲！”

　　扈一恒点点头。

　　他没有行礼，害怕被乱战皇朝的人察觉异常。

　　“毁我宗门者，罪该万死！”

　　三人点点头。

　　随后不留神色的走到了后方。

　　“诛神箭，会带走剑羊长老的命，同样也一定能带走赵楚的命！”

　　“狗贼，牺牲三个天尊，一件高阶神兵箭，你足以自傲！”

　　扈一恒阴森森盯着远处的赵楚。

　　他们在等待赵楚出来。

　　这魔头不可能一辈子躲在屏障里。

　　……

　　诛神箭。

　　是剑羊长老一直在蕴养的一件神兵。

　　由于剑羊长老以前受过伤，而且他寿元将尽，所以只要射出这一箭，必然会要了他的命。

　　这一箭，他一直在养着。

　　谁知道根本没有机会帮助帝尊，如今，就只能替帝尊复仇了。

　　但想要找到一个必杀赵楚的角度，仅仅靠射箭……不够。

　　剑羊长老需要一个机会。

　　一个哪怕罗建银，哪怕乱战皇朝所有天尊都出手，都不可能防御的一个刹那。

　　这个刹那，就是那两个天尊的任务。

　　他们会直接自爆，从而吸引乱战皇朝所有人的攻击。

　　当然，扈一恒等人也会从中掩护。

　　甚至扈一恒已经在暗中，悄悄联系了白独眼和殷客玄。

　　这是最后一击。

　　也是最有希望的一击。

　　……

　　两大仙域阵营。

　　白独眼和殷客玄原本准备离开。

　　这时候，他们收到了扈一恒的求助。

　　不惜一切代价，吸引走乱战皇朝所有人的注意力。

　　琼池仙域要牺牲三个天尊的命，换赵楚一条命。

　　二人咋舌。

　　这简直疯狂到了极致。

　　二人没有任何理由拒绝。

　　他们悄悄开始部署着掩护任务。

　　这一刻。

　　三大仙域的天尊们，看似各自为营，却在暗中，已经开始布置着针对赵楚的最后一场……天罗地网。

　　三条天遵命，一柄诛神箭。

　　哪怕赵楚你是神仙，你也要命丧当场。

　　乱战皇朝天尊多，神兵多，但终究没有帝尊。

　　有人的地方，你就有漏洞。

　　没有漏洞，那我们用自己的命，去撕开一个漏洞。


第1475章 选择

　　“老罗，我感觉有些不正常！”

　　罗建银把玩着九柄神兵剑，爱不释手。

　　武国翰眼皮跳了又跳，他阴沉着脸，突然低声说道。

　　乱战皇朝和楚域的人，同样也在等待着赵楚从屏障里出来。

　　有了三大仙域的前车之鉴，他们倒是没有愚蠢的去轰击屏障，况且也没有必要。

　　不过很多人心里，还是怨声载道。

　　这里气温高，令人十分不舒服，口干舌燥，简直就是个鬼地方。

　　虽然大家都是修士，理论上早已经寒暑不侵，但人族毕竟向往着山清水秀的自然环境，没有人愿意在一片岩浆上逗留。

　　可赵楚迟迟不肯出来，他们又不敢多问。

　　现在的赵楚，简直比乱九天还要可怕。

　　以前乱九天根本就懒得理会天尊，人们也舒服，现在的赵楚，简直将他们当狗使唤。

　　泽颜花和黄灵灵也焦急的看着赵楚。

　　她们也不知道赵楚在干什么，不知道赵楚发生了什么。

　　威君念到底又是什么情况，没有人知道。

　　纪东元和王君尘等人也在等待。

　　不过他们相信，赵楚很快就能出来。

　　……

　　岩浆海之上。

　　赵楚叹了口气。

　　一切都结束了，秋昊孤率领帝尊们所凝聚的结界，就是这层屏障。

　　赵楚是唯一拥有帝桥的修士，其他人根本就不可能进来。

　　这里，也是九天仙域如今最安全的地方。

　　“君念，你在这里修养一段时间，等我也突破到神帝之后，再回来找你！”

　　“相信我，一定能救活你！”

　　赵楚又看了几眼威君念。

　　其实他对威君念，一直以来也是当一个妹妹看待。

　　哪怕是林东鼬时期，也不敢有任何其他想法。

　　如今威君念彻底接受林东鼬死去的事实，也原谅了林东鼬，原谅了赵楚。

　　从此以后，赵楚便会将威君念当成是自己的亲生妹妹来对待。

　　说起来，赵楚脑海里又下意识想起了一个人……命鲜丹。

　　可能，她已经投胎到了一个好人家。

　　命鲜丹曾经将赵楚当做是哥哥，但赵楚没能保护好她。

　　威君念，赵楚一定要救。

　　也必须要救。

　　……

　　嗡！

　　又愣了几十秒时间，赵楚大修一甩，旋即打出了十几道法诀。

　　威君念在赵楚的操控下，肉身赫然是缓缓朝着岩浆坠落。

　　没错。

　　赵楚要讲威君念的肉身，留在这熊熊岩浆之底。

　　只有这里，才能最大化的保护威君念。

　　也只有这里，是最安全的地方。

　　威君念的肉身，达到了神帝的强度，比乱九天他们都要强。

　　在三个帝尊的阵法笼罩内，威君念甚至还能得到益处。

　　她肉身虽然强大，但由于意识没有苏醒，所以无法操控时间，而帝桥又在不断的吞噬着生命力。

　　所以，在帝尊阵内，威君念的肉身，也能得到源源不断的补充。

　　放眼九天仙域，也只有威君念能做到。

　　哪怕是赵楚，其实也不怎么敢跑到岩浆底层。

　　三个帝尊的无意识威压，足以镇压另一个帝尊，其力量之恐怖，绝对不是开玩笑。

　　……

　　九天仙域阵营！

　　“师兄要干什么？他要烧死威君念吗？”

　　远处。

　　众人眼睁睁看着赵楚将怀里人，放到了岩浆里。

　　短短几息时间，威君念的肉身，已经被岩浆吞没。

　　黄灵灵一声惊呼。

　　她总觉得，威君念还没死。

　　“是火葬吧！”

　　纪东元喃喃道。

　　“可威君念身上没有死气，她好像没有死！”

　　刘月月也疑惑道。

　　按照常理，赵楚没有理由杀威君念。

　　“可能，三弟有他的考虑！”

　　“威君念公主虽然好像有生命特征，但她身上，分明没有什么神念波动！”

　　“可能，公主中了什么诅咒，灵魂已经死亡。”

　　“所以……火葬也是一种解脱。也有可能，是威君念公主自己的要求。”

　　王君尘猜测道。

　　“恩，我觉得也是！”

　　“赵楚看上去很悲伤，也很自责，他一定是责备自己没能保护好威君念公主！”

　　“而火葬，大概率是公主自己的要求，可能她是为了不拖累赵楚吧！”

　　唐段颖也点点头。

　　“不管怎么样，赵楚有他的考虑，等他回来，一切就真相大白了。”

　　泽颜花朝大家笑了笑。

　　众人点点头。

　　……

　　“老罗，你看那群出生，各个贼眉鼠眼，一看就去不安好心！”

　　“我觉得他们还会对赵楚不利！”

　　武国翰眼皮跳的更快。

　　赵楚将一个人扔向岩浆海，他根本懒得理会。

　　但这个动作，也意味着赵楚办完了自己的事情，很可能要出来了。

　　“有我东方不败在这里，哪怕就是他虞沧漠复活，都可以保证赵楚安全！”

　　“你看看你，惊慌什么。一点都没有仙域第一大宗大长老的样子，有时间，让你徒弟给你换件衣服，土里土气！”

　　罗建银一摆手。

　　咻咻咻咻！

　　十几柄神兵游鱼一般，缭绕在二人面前。

　　罗建银有绝对的自信。

　　“你别太大意！”

　　武国翰也悄悄将神兵捏在了掌心。

　　他看的很清楚。

　　从赵楚将人扔进岩浆海之后，三大仙域不少人的眼珠子，已经在酝酿杀气。

　　他们虽然各个在伪装，但眼神骗不了人。

　　“赵楚要出来了，这时候会很危险，大家小心！”

　　这时候，泉老嘶哑的声音，也悄悄响起。

　　罗建银虽然表面上不在乎，但他还是走到了屏障最前方，准备亲手将赵楚接引回来。

　　……

　　三大仙域的天尊们，各个开始紧张。

　　特别是琼池仙域，剑羊长老已经找到了射箭位置。

　　两个天尊死士，也已经做好了自爆的准备。

　　其余天尊，纷纷找到了自己干扰的目标。

　　乱战皇朝实力很强。

　　所有人只能争取到一个呼吸的时间。

　　所有人，都在给剑羊长老，争取那一个呼吸的时间。

　　剑羊长老已经将体内真元，燃烧到了极致。

　　他重伤的躯体，接近于蒸发。

　　操控神兵，从来都不是简单的事情。

　　特别是这根高品的箭。

　　可能，赵楚身上会有什么防御法宝，一般的箭矢，根本就无法杀了他。

　　但这是神兵箭，是诛神箭。

　　连天尊都可以诛杀的诛神箭。

　　里面所蕴含的神兵原料，可以轻松贯彻任何的真元防御。

　　咕咚！

　　剑羊缓缓咽下一口唾沫，他的瞳孔一片冰冷。

　　“小贼，你用阴谋诡计，毁我琼池仙域万年根基，我和你同归于尽之后，再到地狱，还要继续折磨你。”

　　“我会提着你的灵魂，去找帝尊谢罪。”

　　剑羊长老眼中有气愤的泪，但他却没有流出来。

　　哭啼不是办法。

　　他要杀人。

　　……

　　“这里的事情结束了，也不知道在地球舰队，那雷达有没有盯上修真文明。”

　　“但愿没有吧。”

　　“那么大的舰队，来这里也抓不到一个触角，完全是毫无意义。”

　　几秒种后，赵楚用神念探查着威君念，沉入了地底最深处。

　　结束了眼前的事情，赵楚抬起头，又看了眼漆黑的天空。

　　九天仙域的天空，繁星点点，夜空浩瀚，说不出的美丽。

　　但只有赵楚清楚，那美轮美奂的夜空，正在发生着多么残酷的战争。

　　可能，越是美丽的地方，就越是充满着危机。

　　冰冷的宇宙，只有你死我活，根本连谈判的机会都没有。

　　赵楚也不想让地球舰队过来。

　　说实话，直至现在，赵楚也依旧将自己当成是地球人。

　　哪怕他的身份存疑，哪怕他可能和初代神帝的帝血有关系。

　　但赵楚在地球长大，他一直固执的认为，自己是地球人。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，走一步看一步吧。”

　　无奈的叹息了一声，赵楚大修一甩，直接朝着乱战皇朝的方向飞去。

　　……

　　波！

　　赵楚的肉身，轻而易举的离开屏障，沿途没有受到一点点的阻碍。

　　武国翰浑身冷汗。

　　安全。

　　赵楚已经离开了屏障三里距离，罗建银贴身守护，一切安全。

　　随后，武国翰常常呼出一口气。

　　可能是自己多疑了。

　　乱战皇朝这么多天尊，看来三大仙域也不敢继续放肆。

　　看样子，回去又要被罗建银那个蠢货嘲笑，想起来武国翰心里就郁闷。

　　轰隆隆！

　　然而，还不等武国翰一个念头落下。

　　异变突起。

　　……

　　“泉老，牧生览，你们去保护楚域家眷！”

　　“李氏三兄弟，你们去罗建银那，保护赵楚！”

　　“该死，一群畜生，果然不死心。”

　　武国翰第一时间发布了号令。

　　一个刹那间，三大仙域所有天尊，集体暴动。

　　一切，都快如闪电。

　　三大仙域的厮杀，井井有条。

　　一部分天尊去对付楚域的家眷，一部分用法宝，最大化的拖延着乱战皇朝的天尊，他们手里都没有神兵。

　　而所有琼池仙域的天尊们，在扈一恒的带领下，则全部朝着赵楚袭杀而去。

　　兵贵神速。

　　这时候，就彰显了三大仙域事先有准备的优势。

　　乱战皇朝完全逆风作战，一时间有些手忙脚乱。

　　“哼，谁敢来惹我东方不败。”

　　罗建银一夫当关，根本不将天尊们当回事。

　　“我来！”

　　“罗建银，有神兵又如何，你能杀几人。”

　　下一秒，琼池仙域两个天尊，直接选择自爆。


第1476章 箭，能破一切

　　歇斯底里的自爆，彻底打乱了罗建银的计划。

　　失控的危机，令他手忙脚乱。

　　两个疯狂燃烧着生命的天尊，一瞬间便如一堵火墙，彻底将罗建银逼迫开赵楚身旁。

　　甚至罗建银和赵楚之间的空间，都已经被誓死的意志，彻底割裂。

　　“你们哪怕自爆，也杀不了我东方不败，拖延几秒钟时间，能有什么用！”

　　罗建银不屑的冷笑。

　　他虽然被荡开赵楚身旁，但神兵在手，对这些天尊，还是轻蔑。

　　当然，罗建银内心震怒。

　　天尊啊。

　　现在天尊的命，都这么不值钱吗？

　　说自爆就自爆？

　　都疯了。

　　“哼，几秒？”

　　“用不了那么久，一秒……足够！”

　　一个天尊临死前，朝着罗建银狰狞的笑着。

　　罗建银被震开之后，另一个天尊却突然转身，陨石一样，直接朝着赵楚坠落而去。

　　“糟糕，声东击西。”

　　“这两个畜生，牺牲一个，将我逼开。另一个掉头回去炸赵楚，简直歹毒。”

　　“畜生，你们的阴谋太幼稚。”

　　“当武国翰他们是死人吗？”

　　自爆后的恐怖火浪，还在源源不断的震荡罗建银，将他朝着更远处横推。

　　罗建银神兵在手，形成一道固若金汤的防护剑网，但天尊自爆，毁天灭地，何其恐怖。

　　他依旧是受了一些伤。

　　在他眼里，另一个天尊，企图用自爆，去和赵楚同归于尽。

　　“哼，同归于尽吗？”

　　“休想！”

　　李氏三兄弟结出剑阵，以神兵之威，瞬间结成防护阵，笼罩在赵楚身上。

　　天尊自爆，这是他们预料到的情况，虽然有些手忙脚乱，但一切还在可控的范围内。

　　“你们三个，挡不住我！”

　　即将要自爆的天尊狂笑一声，他浑身上下，所有毛孔内，都弥漫着歇斯底里的恐怖压迫。

　　……

　　“该死，三大仙域，还真是锲而不舍，一群畜生。”

　　牧生览等人防护着赵楚的家眷，目前根本无法去帮赵楚。

　　他们面临的压力同样可怕。

　　虽然玄冰仙域和圣辉仙域没有人自爆，但白独眼他们却是在故意缠斗，令人一时间束手无策。

　　“李氏三兄弟一定能挡住天尊自爆，等这两个傻子死了，罗建银便可以回归！”

　　“我就不信，琼池仙域的天尊，全部都舍得自杀！”

　　泉老阴沉着脸。

　　他的压力同样很重，想去帮赵楚，根本不现实。

　　不远处，乱战皇朝的天尊们，也在和三大仙域对战。

　　但没人会拼命，大家都是无功无过的在对轰。

　　不管赵楚是生，还是死，都说不出他们有功劳，但也没道理说他们不出力。

　　“我总有一种不祥的预感，琼池仙域的人不蠢，他们知道两个人杀不了赵楚。”

　　“可他们为什么还要白白浪费生命。”

　　“不正常！”

　　武国翰疯了一样想去帮赵楚。

　　可他们这边面临的压力实在是太大，只要他敢离开，牧生览和泉老必然挡不住联军。

　　万一赵楚的家眷被抓，那后果更是不堪设想。

　　“相信罗建银能及时赶回来！”

　　就这几个眨眼的时间，轰杀罗建银的天尊，已经是烟消云散。

　　罗建银披头散发，说不出的狼狈。

　　但他神兵护体，并没有受伤。

　　几个呼吸后，余波散去，罗建银就可以回归。

　　天尊自爆，理论上连帝尊的防御都能炸开，罗建银凭一己之力就能阻挡，可见他的实力该有多么恐怖。

　　九天仙域第一天尊，也不是浪得虚名。

　　可另一边。

　　李氏三兄弟的情况，就没有罗建银乐观。

　　天尊自爆的轰击，并不是一次性结束，反而是一浪接着一浪，如潮水一样，不断的撞击。

　　三兄弟虽然不至于被轰死，但他们实力毕竟不如罗建银，此刻其中一人已经负伤。

　　而在轰击之下，三人结出的防御网，也越来越稀薄。

　　“这样下去少主很危险，咱们将这个畜生的轰击引开。”

　　情况紧急。

　　如果继续留在赵楚身旁，这轰击迟早会轰击到赵楚身旁。

　　三兄弟眼神交流了片刻，便做了一个决定。

　　将自爆的能量，引走。

　　只有这样，才能保证赵楚不被波及。

　　“罗建银一秒之后就可以回来，少主安全，我们立刻引走轰击。”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　眼看着能量罩要破裂，自爆轰击，就要落到赵楚身上。

　　三人做了决定。

　　“你们三人，速速将自爆能量引走，我来守护赵楚！”

　　这时候，十里外的罗建银，已经将自爆轰击彻底挡空。

　　十里距离，他两个呼吸就可以赶回来。

　　这么短时间，任何天尊都不可能杀了赵楚。

　　唯一比较危险的扈一恒，此刻还在和武国翰缠斗。

　　没有神兵，哪怕是自爆，两个呼吸，也不可能杀到赵楚身旁。

　　……

　　轰隆隆！

　　李氏三兄弟毫不犹豫，他们用神兵创造出一个引流空间，瞬间将天尊的所有轰击笼罩在里面。

　　之后，三人耗尽浑身真元，终于是将这团恐怖的自爆能量，从赵楚身旁移开。

　　险之又险。

　　如果再慢一秒钟，赵楚就有可能被吞噬。

　　一个低阶轮回境，根本不敢触碰天尊自爆的轰杀。

　　当然。

　　没有了赵楚的威胁，李氏三兄弟便可以从容的处理自爆能量。

　　他们三人虽然被黏在轰杀里，但最终只是受伤而已。

　　……

　　“谁敢来惹你罗大爷，就是尸骨无存的下场。”

　　罗建银大袖一甩，开始朝着赵楚飞来。

　　罗建银的愤怒，全场都能感觉得到。

　　谁还敢来触霉头，他一定是身首异处的下场。

　　……

　　但说来也怪。

　　此时的赵楚，孤零零矗立在空中，这一秒时间，他的身旁，竟然是没有一个天尊。

　　没错。

　　很古怪的一幕。

　　李氏三兄弟和罗建银，被两个自爆的天尊，轰击到了十里之外。

　　扈一恒、白独眼还有殷客玄等天尊，全部在和武国翰他们缠斗，他们的目标，似乎还是赵楚的家眷。

　　而核心人物赵楚的身旁，这一刻竟然形成了真空地带。

　　没有三大仙域的人。

　　也没有乱战皇朝的人。

　　距离赵楚最近的人，是罗建银。

　　他需要大概几个呼吸时间才能到，甚至有几个天尊去阻拦罗建银，他可能更慢点。

　　……

　　“罗建银马上回来了，应该没有什么危险。”

　　“琼池仙域，不可能人人自爆。哪怕是自爆，也来不及杀赵楚了。”

　　武国翰一剑振开扈一恒的轰击，他脸色漆黑，但右眼皮还是疯狂跳动。

　　“赵楚，一定会死。”

　　扈一恒冷笑一声。

　　“妄想。”

　　武国翰大修一甩，神兵再次掀起剑芒。

　　扈一恒这群人很诡异。

　　他们的轰杀，更像是在磨时间。

　　武国翰左算右算，三大仙域应该是没有什么东西，再能威胁到赵楚。

　　但他总是有一股不详的预感。

　　牧生览和泉老等人也放松下来，两个自爆天尊，不可能偷袭成功。

　　罗建银归来，一切危机，也就结束了。

　　……

　　咻！

　　……

　　然而。

　　也就在这一瞬间，长空突然出现一道尖鸣。

　　“哈哈，赵楚魔头，我琼池仙域牺牲了第三个天尊，射出这支诛神箭，我就不信你不死。”

　　突然，扈一恒停下了手里的轰击。

　　白独眼和殷客玄等人，也猛地停手。

　　所有人都看着上空。

　　果然，一道赤红色的匹练，瞬间撕裂了长空。

　　天尊们神念之力都强，眼力也非同等闲。

　　虽然三大仙域同时停手，但武国翰和牧生览他们，却同一时间，面如死灰。

　　特别是泉老，整个人都在颤抖。

　　“剑羊的诛神箭，该死……剑羊还能用真元吗？”

　　“他的诛神箭，不是坏了吗！”

　　泉老气的咬牙切齿。

　　剑羊。

　　泉老的老对手。

　　泉老体内有伤，是拜剑羊所赐。

　　而剑羊重伤的状态，也是泉老的杰作。

　　剑羊曾经是九天仙域第一神箭手，而泉老是最强刺客。

　　在一次混战中，剑羊被泉老彻底打成废人。

　　但谁能想到，剑羊还能射出一箭。

　　而当年被他斩断的诛神箭，竟然还能使用。

　　“泉狗，老夫命不久矣，死不足惜！”

　　“这一箭，包含了老夫毕生的精血，也是必杀之箭，赵楚小贼哪怕消失了，神箭也能将他找出来。”

　　“可能他体内有什么法宝，可以阻挡天尊的轰杀。”

　　“但可惜，诛神箭是神兵，是高品神兵。”

　　“哪怕是天尊，都挡不住神兵的灭杀。”

　　“赵楚魔头……必死！”

　　与此同时，一道尖锐难听的声音，回荡在天空之上。

　　“剑羊，你个老畜生！”

　　泉老气的差点吐血。

　　这家伙一点都没有胡说八道。

　　这一箭，是剑羊此生的最后一箭，诛神箭内，蕴含着剑羊毕生的修为与生命。

　　而诛神箭是神兵，哪怕自己用肉身拦在赵楚面前，也无济于事。

　　诛神箭，必然可以杀了赵楚。

　　神兵，原本就是专杀轮回境的法宝，根本无解。

　　更不说用，泉老根本就无法靠近赵楚。

　　……

　　远处！

　　罗建银焦急到浑身毛孔都在颤抖。

　　快！

　　快，再快一点。

　　可惜，他做不到折叠空间，最快也要一息时间。

　　可恶的是，还有几个天尊在身旁骚扰。

　　他们保持着安全距离，只是拖延自己时间，这令罗建银异常苦恼。

　　诛神箭。

　　很久之前，名声显赫。

　　罗建银能感觉到那一箭的可怕。

　　其实里面所包含的天尊真元，很稀薄，剑羊的伤势太重，他不足为虑。别说赵楚，任意一个轮回境，都可以轻松的挡下。

　　但坏就坏在，诛神箭是上品的神兵。

　　其品阶，甚至比自己手里的剑还要厉害。

　　曾经这支诛神箭，就斩杀过乱战皇朝的天尊。

　　神兵，专门克制轮回境。

　　别说赵楚，哪怕是个天尊，也有被诛杀的风险。

　　“该死，都给我滚开！”

　　罗建银乱发飞扬，如疯魔了一样，几十柄神兵，被催动到了极致。

　　天地之间，被罗建淫荡起一道恐怖的剑刃风暴。

　　附近几个天尊顿时被震飞。

　　可惜。

　　哪怕你罗建银再歇斯底里，一切也已经迟了。

　　诛神箭的速度，简直快到诧异。

　　眨眼时间，箭尖距离赵楚身后的脖颈，已经是不足三尺距离。

　　这一刻，全场宛如被冰封。

　　……

　　牧生览等人无可奈何，谁都清楚这一箭的恐怖。

　　谁都知道，这一箭连天尊都能诛杀。

　　但任何人都没时间去拯救赵楚。

　　罗建银瞳孔里弥漫着森森血丝，他从未感觉到如此无奈。

　　明明赵楚就近在眼前，但他就是没有能力去拯救。

　　武国翰浑身冰冷，整个人都处于窒息状态。

　　这一箭，赵楚根本就挡不住。

　　泽颜花他们已经被吓到魂飞魄散，纪东元和王君尘早已经想出去替赵楚承受那一箭。

　　但他们能力有限，根本连防御圈都出不去。

　　扈一恒仰天狂笑。

　　白独眼轻蔑的看着牧生览他们，就如一个强者，在蔑视失败者。

　　殷客玄冷冷盯着赵楚，他恨赵楚死的太轻松，也太荣耀。

　　三条天尊的命，一支高品神兵。

　　仅仅是斩杀一个赵楚，成本何其之高。

　　别说赵楚。

　　这么大的牺牲，哪怕是面对帝尊，也能造成一些麻烦，甚至……能刺破帝尊的防御。

　　殷客玄承认，假如这么多牺牲来杀自己，他除了下地狱，根本就束手无策。

　　天尊自爆，那得多么强大的勇气。

　　……

　　“为了杀我，你们用三条天尊的命来布局，还真是居心叵测啊。”

　　箭矢袭来，箭身甚至卷起一道恐怖的圆锥形旋涡，连方圆十里的空气都已经抽干。

　　赵楚在众目睽睽下转过身来。

　　这时候，箭尖面对的，便不再是他的后脖颈，而是……喉咙。

　　劲风席卷，赵楚乱发飞扬。

　　但他的脸，却根本没有哪怕一点点的慌乱。

　　面对天尊用命射出来的一箭，面对高品的神兵，赵楚就如在看着一片枯叶坠落，瞳孔毫无波动。

　　“如果你们用其他方式来杀我，我可能会很危险。”

　　“但用神兵……抱歉，让你们失望了。”

　　嗡！

　　泽颜花差点晕倒。

　　武国翰被气的吐血，牧生览等人浑身冰凉，感觉天塌了。

　　罗建银更是被气的浑身经脉都开始紊乱。

　　但就在赵楚即将被射杀的最后一瞬间，他平静的抬起手掌。

　　诛神箭，被两根手指稳稳夹住。

　　箭尾的羽毛在疯狂颤抖。

　　而箭尖，却抵在赵楚喉咙毫厘之间，再也无法前进哪怕一点点。


第1477章 遥远的地方

　　“我都说过了，我秋逸的儿子，一定死不了。”

　　“九天仙域的人都死光了，我儿子也死不了！”

　　“儿媳妇，这下放心了吧！”

　　青玄乐面前悬浮着一块光幕。

　　当她看到三大仙域处心积虑，甚至牺牲了三个天尊，最终用神兵诛杀赵楚的时候，紧张到几乎窒息。

　　在她的视角中，赵楚一个低阶轮回境，那根本就是十死无生的绝境。

　　可在最关键的时刻，赵楚转身，云淡风轻的捏住了神兵箭。

　　仅仅两根手指，便破了三大仙域的绝杀。

　　青玄乐狠狠喘着粗气，浑身虚脱。

　　她被吓的够呛。

　　当然，这时候青玄乐也终于放松下来。

　　光幕中，罗建银已经到了赵楚身旁，将他死死守护住。

　　之后，青玄乐也就没必要担忧什么了。

　　三大仙域哪怕还有人愿意自爆，但他们也没有神兵箭了。

　　仅仅是天尊自爆，很难在罗建银的庇护下，还能杀了赵楚。

　　小脑斧悬浮在空中，身上披着一件巨大的披风，正一脸无奈的看着青玄乐。

　　凡人就是凡人。

　　这种程度的绝杀，怎么可能杀了自己的儿子。

　　赵楚可是天选之子，是自己的帝血衍生而成。

　　哪怕恶魔文明的舰队杀来，赵楚可能也死不了。

　　儿媳妇，多虑了。

　　……

　　小脑斧和青玄乐所在的地方，是一片一望无际的沙漠，浩瀚无垠，沙天一线，根本就看不到尽头。

　　这里距离琼池仙域，距离三万多里。

　　没有人知道沙漠到底有多大，因为根本就无法测量。

　　这是一片被诅咒过的沙漠地，甚至传言有天尊被困死的记录，至于很多不知死活的修士，全部都成了砂砾下的白骨。

　　据传，曾经帝尊圣昊易来过一趟，但什么都没有发现，也没有挖掘的意义。

　　没有矿产。

　　没有药材。

　　没有水源。

　　除了黄沙，除了歹毒的烈日，什么都没有。

　　几万里疆域，没有一个能呼吸的生物，连一只秃鹫都没有。

　　最终，这里成了九天仙域最偏僻的一片荒地。

　　人们猜测，这里之所以荒芜，是曾经被秋昊孤抽干了灵气。

　　但根本不重要。

　　一处九天仙域的边缘位置，根本就没有人会注意。

　　而小金刚和青玄乐，此时就在沙漠的中央。

　　青玄乐虽然寒暑不侵，但她依旧嘴唇干裂。

　　烈日的强光，前所未有的近。

　　青玄乐有一种感觉，他只要一抬手，似乎就能触碰到太阳。

　　太热了。

　　如果不是小脑斧的特殊传送阵，直接抵达这里，她觉得自己早就死在沙漠里了。

　　这里的砂砾，似乎还会不知不觉的抽取修士体内的真元，说不出的诡异。

　　额，不对，小脑斧，是初代神帝。

　　青玄乐虽然一百万个不愿意承认，但眼前这个虎头虎脑的屁孩，就是九天仙域曾经的主宰，初代神帝：秋逸。

　　至于他叫自己儿媳妇，是因为赵楚。

　　初代神帝说，赵楚是他亲儿子。

　　青玄乐问过赵楚的娘是谁，初代神帝也说不出来，这令她很诧异。

　　“你把我带到这种地方，要干什么？”

　　“以赵楚现在的地位，我已经没有什么价值了。”

　　眼看着光幕里，赵楚被众人团团围住，青玄乐看到了泽颜花和黄灵灵，她心中刺痛，便直接关闭了光幕。

　　但接下来，她心里空荡荡，似乎又不知道该去哪。

　　赵楚有自己的家，有自己的宗门，而自己，什么都没有了。

　　之前学习枪械，是为了帮助赵楚。

　　现在，连唯一的信念，也已经没了。

　　“儿媳妇，你吃醋了？”

　　“你别看我儿子老婆多，可他只和你一个人洞房过，那是个怂货，没必要吃醋。”

　　“如果当时不是你主动，赵楚还是个童男。”

　　“也真是个废物，不说赶紧多生几个孩子。”

　　小脑斧一本正经地说道。

　　赵楚名义上的老婆，是泽颜花。

　　可泽颜花命运多舛，之前是被妖族抓，好不容易妖族灭了，又早早被虞白婉带到了九天仙域。

　　两口子竟然还没有正式圆了房。

　　赵楚这命，确实是悲催。

　　青玄乐脸色涨红。

　　这种事情，说出来太羞耻了。

　　虽然，自己当初乘人之危，赵楚修为被废，算是自己强奸了赵楚。

　　可能是自己在上面的原因，竟然没有怀上赵楚的孩子。

　　这是个遗憾。

　　“别想那么多不开心的了，你才是我唯一承认的儿媳妇。”

　　“其实论牺牲，你对赵楚是牺牲最多的一个。”

　　“可惜，当初的一段孽缘，让你们无法走到一起。假如没有曾经，或许根本不会有其他人什么事，你俩早已经双宿双飞了。”

　　小脑斧摇摇头。

　　赵楚也是个多情种子。

　　那几个红颜知己里面，还真是青玄乐最漂亮。

　　“都过去的事了，他能开心的生活就好了。”

　　“我……我没事。”

　　青玄乐笑了笑，她心中有些苦涩，但过去了这么长时间，大家都经历了那么多事，早就看开了。

　　当初自己盛气凌人，如今的落寞，也是宿命的结果。

　　年轻气盛，谁都犯过错，没必要一直苛责自己。

　　“也对，九天仙域危在旦夕，不对……是整个修真界都危在旦夕，说那么多儿女情长，也没有太多意义。”

　　小脑斧也笑了笑。

　　“危在旦夕？”

　　“到底是什么意思？”

　　“对了，你之前说过，我们还有更恐怖的敌人，到底是什么？”

　　青玄乐皱着眉问道。

　　之前初代神帝在教授他使用枪械的时候，经常一个人望着夜空，他似乎在看星星，一看，就是整整一晚上。

　　有时候还会自言自语什么。

　　青玄乐也询问过。

　　初代神帝只是含含糊糊的回答几句，说什么宇宙里还有敌人什么的，青玄乐也听不太懂。

　　她觉得神帝就是天神，就是无所不能的存在，任何敌人，神帝都可以解决，哪怕是摘下天上的太阳，都不是什么难事。

　　可初代神帝如此惆怅，这就令人奇怪了。

　　今日，初代神帝竟然又提起了浩劫，还危在旦夕。

　　情况有这么恶劣吗？

　　“以前，我觉得很多事情，没必要让你一起焦虑。”

　　“但如今一切已经无法避免，有些责任，我们身为修真文明的一员，必须要承担。”

　　“我不是开玩笑，可能一两百年后，修真世界，就不存在了。”

　　“这里的人，这里的神通修为，繁荣的文明，这里的一切，包括我，所有人，都将死亡。”

　　秋逸笑了笑，满脸的苦涩。

　　“这……不能吧。”

　　青玄乐根本就不相信。

　　她从小生活在青古国，那时候，她觉得北界域就已经无比浩瀚，甚至还有妖域。

　　可之后，她又见到了中九天世界，见到了中央域。

　　再之后，又有苍穹乱星海。

　　虽然在苍穹乱星海，她一直跟着小脑斧，并没有感觉到险恶，但苍穹乱星海，那已经是很恢弘浩瀚的世界。

　　更不用说如今的九天仙域。

　　这么庞大的世界，几百亿的人，根本无法用数量去统计的动物，怎么可能不存在。

　　就连二代神帝，也只能够击碎苍穹星，根本就无法摧毁修真世界。

　　神帝都做不到！

　　“儿媳妇，假如……我让你去一个完全陌生的地方，你愿意吗？”

　　“可能，那个地方，没有真元，没有神念，没有灵力，甚至一切的认知，和你现在所接触的东西，截然不同。”

　　“你将以一个凡人的身份，从新接受一切新的事物。”

　　“纯粹的凡人，一天需要吃的三顿饭，冬天需要穿棉衣，你会生病，你会饥饿，你甚至只有一百多年的寿命。”

　　“你愿意去那个世界吗？”

　　突然，秋逸看着青玄乐，表情前所未有的认真凝重。

　　“什么？”

　　青玄乐一愣。

　　那是什么地方？

　　没有真元、没有灵力，没有神念……普天之下，有这种地方吗？

　　哪怕是这黄沙，也存在着及其稀薄的灵力，自己的神念之力也存在着啊。

　　“算了，我还是给你先看看宇宙的真相吧。”

　　“到时候，你再决定去不去。”

　　“我不会勉强你，但……自私的说，我希望你能去。”

　　“为了赵楚，为了整个修真世界，为了这个文明。”

　　话落，秋逸捏出一个法诀。

　　青玄乐一愣。

　　她能看得出来，初代神帝每一次施展法诀，都异常的吃力，甚至有一种在拼命的感觉。

　　其实她不知道，帝婴的存在，还能施展一点点法术，已经很了不起了。

　　秋昊孤更差劲。

　　……

　　突然，青玄乐眼前一黑。

　　她似乎陷入了一个漆黑的空间里，一眼望去，只有数不清的星球。

　　这个场景，简直可怕，却又令人心生敬畏。

　　“这就是天空深处的世界，这就是初代神帝口中的宇宙吗？”

　　“那颗大火球，是太阳。”

　　“好多的星球，这颗光秃秃，好难看。”

　　“咦……那是个什么怪物？钢铁打造的法宝？”

　　“大章鱼？”

　　青玄乐一声惊呼，然而，下一个呼吸的画面，便让她彻底愣在原地，连呼吸都已经忘记。

　　……

　　“恶魔文明，你只要往修真世界派遣探测器，我的机会……也就来了。”

　　“我也会派遣一个人，到达你们的内部。”

　　“几万年时间，这个机会，我秋逸等了几万年。”

　　秋逸仰望着刺眼的天空。


第1478章 回不去的地方

　　琼池仙域上空。

　　赵楚被罗建银死死守护着，刚才拦截他的一个天尊，也已经被斩断了半条命。

　　如果不是要着急保护赵楚，罗建银一定要杀一个天尊，发泄愤怒。

　　但赵楚的命最重要，他便放任那个天尊逃走。

　　不过那家伙这辈子也算毁了，哪怕他能找到造化玉髓，也不可能成功渡过下一次最终劫。

　　可罗建银最震撼的，还是赵楚这个牲口。

　　这真是个货真价实的畜生。

　　神兵啊！

　　高品神兵，假如自己没有神兵，也会被必杀的一击。

　　你就这么……用指头捏住了。

　　这算什么？

　　你是在藐视九天仙域一切的天尊吗？

　　连罗建银都怕的一箭，赤手空拳就捏住了，这已经违背了常理。

　　反正赵楚的形象，在罗建银心目中，就是一个魔鬼。

　　当然，也可能这家伙运气逆天，得到了初代神帝的什么传承，可以神功护体？

　　这似乎是唯一的解释了。

　　……

　　不仅仅是罗建银。

　　此刻全场死寂，硕大的战场，竟然没有一点点声音。

　　谁都不敢相信眼前的一切，天尊们都觉得自己眼花了。

　　开什么玩笑。

　　两根手指，竟然捏住了神兵箭。

　　这让在场的天尊们，如何是好？

　　武国翰他们胸膛急速起伏着，牧生览刚才差点连心脏都被吓出来。

　　可现在，他又惊的合不拢嘴。

　　乱战皇朝其余天尊，同样被震惊的目瞪口呆。

　　赵楚还真是个魔头。

　　这种情况都杀不了，何其可怕？

　　从这一刻开始，乱战皇朝这群天尊，也就彻底老实了。

　　其实刚才那一幕，他们心中是期盼赵楚被斩杀的。

　　但现在，绝望到了深渊。

　　三个天尊自爆，一支神兵箭偷袭。

　　连这种阵容，都换不来赵楚一条命，还能有什么希望。

　　以后九天仙域，可能也就只有帝尊，才能诛杀赵楚。

　　从今往后，好好伺候赵楚吧，再想其他的，没用了。

　　噗！

　　这时候，远处的虚空，浮现出一个身穿绿袍的隐身老者，此人的隐身术超群，如果不是自己浮现，众人一时间还找不到其位置。

　　然而，他一口鲜血喷出去，身躯便如断翅的老鹰，笔直的朝着岩浆海坠落而去。

　　“剑羊长老！”

　　扈一恒一声惊呼，连忙冲过去，将剑羊长老接住。

　　可惜，似乎没用了。

　　剑羊长老还在大口大口的喷着鲜血，整个人已经气若游丝，每一次呼吸都异常艰难。

　　“不、不甘心……我不甘心，不甘心呐！”

　　噗。

　　剑羊身躯搐抽，眼看着就要咽气。

　　但心中的一口怨气，却又让他迟迟不肯死去。

　　剑羊是真的不甘心啊。

　　两个天尊自爆，自己毕生精血，巅峰一箭。

　　赵楚，竟然还没有死。

　　他为什么能轻描淡写的捏住那一箭。

　　为什么。

　　这个赵楚，到底是个什么妖物。

　　噗！

　　尽管一肚子的怨气，但剑羊还是不甘心的咽了气。

　　他两颗眼珠子死死盯着远处的赵楚，似乎想要用眼神，将赵楚一起拖入地狱。

　　“赵楚……你简直是个畜生……”

　　扈一恒也气的睚眦欲裂。

　　他也无法理解，赵楚到底是个什么东西。

　　为什么连神兵都奈何不得他。

　　这简直就不符合逻辑。

　　普天之下，到底还有没有人，能治得了他。

　　他真的无法无天了吗！

　　三大仙域其他人也气的浑身颤抖，白独眼和殷客玄更是怒骂苍天不公。

　　这样都杀不了，谁还能奈何赵楚。

　　与此同时，不少天尊心中感慨。

　　不愧是帝尊亲自交代的任务，不愧是赏赐出帝尊机缘的任务。

　　这几乎就不可能完成啊。

　　……

　　“圣辉仙域所属，立刻返回宗门！”

　　殷客玄大修一甩，将所有天尊召集回来。

　　时至此刻，继续留在这里，不过是自取其辱。

　　要斩杀赵楚，简直就是地狱级别的难度，必须要从长计议。

　　殷客玄就不信，赵楚没有一点点的弱点。

　　自己儿子的仇，必须要报。

　　“殷客玄老贼，你洗干净脖子，等着我！”

　　这时候，纪东元走出去，瞳孔燃烧着怒火。

　　刚才殷客玄围攻楚域，刘月月差点被他斩下一条胳膊。

　　对于这个畜生，纪东元是憎恨到了骨髓里。

　　“哼，蝼蚁！”

　　殷客玄不屑的看了眼纪东元。

　　“玄冰仙域所属，也回来……走吧！”

　　白独眼长长叹了口气。

　　折戟沉沙，这次简直是惨败。

　　人群中，白无钟失神的望着赵楚，眼中柔情似水。

　　在白无钟眼里，赵楚简直就是天上的烈日，其光芒万丈，刺的人根本就睁不开眼。

　　王君尘望了眼玄冰仙域的众人。

　　那个熟悉的宗门，已经是他再也回不去的地方。

　　唐段颖悄悄捏了捏王君尘的手掌，算是安慰。人非草木，王君尘对玄冰仙域有感情，也是正常的事情。

　　琼池仙域的人也聚集在一起。

　　和其他两个仙域比较，他们更加茫然。

　　没有家，没有宗门，也没有故土。

　　他们一时间竟然不知道该去何方？

　　……

　　“九天仙域所有人听着！”

　　众人收拾妥当，即将要离开。

　　也就在这时候，赵楚收起了掌心里的箭矢，他的声音，再一次回荡在长空。

　　“从今天开始，所有想加入乱战皇朝的修士，第一个任务，就是取来一颗琼池仙域贼子的人头。”

　　“以往琼池仙域所有的附属宗门，一个月之内，提着一颗天尊后代的人头来见我。一个月后，乱战皇朝会随机去灭杀几个宗门。”

　　“玄冰仙域和圣辉仙域的附属宗门，也有可能，成为乱战皇朝的弟子试炼地点，到时候鸡犬不留。”

　　“这支神兵箭，悬赏一颗天尊的脑袋，三大仙域不限，任意一颗。”

　　“所有人，回乱战皇都！”

　　丢下几句话，赵楚平静着脸，回到了乱战皇朝阵营。

　　随后，一群人浩浩荡荡，直接离去。

　　谁都没有想到，最终第一个离开这里的人，竟然会是乱战皇朝。

　　当然，赵楚留下的话，也令所有人震撼。

　　悬赏一颗天尊人头。

　　将琼池仙域附属宗门，直接逼迫上绝路。

　　同时，还给所有小宗门，留下了无边的恐惧。

　　以赵楚如今的恐怖，他要去灭一个小宗门，简直就是跺跺脚的事情。

　　谁能不怕。

　　三大仙域所有人都气的七窍生烟。

　　但除了眼睁睁看着赵楚扬长而去，他们又能做什么？

　　除了愤怒，除了屈辱，什么都做不到。

　　“赵楚，我们终有一天，还会再见面的。”

　　白无钟痴痴的看着赵楚，眼神里充满了不舍。

　　……

　　“赵楚，你没事吧？”

　　“你是不是用了什么法宝？”

　　回归途中，罗建银就在赵楚身旁，他盯着赵楚掌心里的诛神箭，终于忍不住问出了心中的疑惑。

　　顿时间，武国翰、牧生览和泉老他们，也竖起了耳朵。

　　特别是泉老，他和剑羊是老对手，知道那一箭的恐怖。

　　“运气好而已！”

　　赵楚淡淡笑了笑，也没有多解释。

　　闻言，众人点点头，便也没有再继续问。

　　赵楚有自己的秘密，他明显不愿意说。

　　其实对赵楚来说，根本不算什么秘密。

　　这支箭，其实已经快废了。

　　神兵原料，锻造成远距离武器，原本就消耗极大。

　　就如狙击枪的子弹，根本就是一次性武器。

　　这支箭虽然可以回收，但在穿刺的时候，会浪费大量的能量。

　　箭矢的外层，有一层特殊炼制的材料，这一点不得不佩服虞沧漠的锻造水准。

　　就是这层材料，最大化的保存着神兵原料的流逝。

　　但可能是时间太久，这层材料已经稀薄到极致。

　　所以射击在赵楚身上的，仅仅就是最原始的神兵原料。

　　就这样，赵楚轻易捏在了指尖。

　　没办法。

　　当神兵原料面对赵楚的时候，所有密码都会重置，原料里对地球人赦免的属性就会激发。

　　假如那层保护原料的金属还在，赵楚可能还会受点伤。

　　但现在，赵楚根本就不惧。

　　他心里其实也庆幸。

　　这些天尊，太迷信神兵的力量。

　　假如他们用什么其他法宝，这一箭，很可能会将自己重伤，甚至，有一定几率射杀自己。

　　毕竟，赵楚经历了这么多次厮杀，体内真元早已经空空如也，目前也没有什么法宝，他又无法最大化的施展出神兵的力量。

　　也算是死里逃生。

　　各种机缘巧合，也终于使得赵楚稳住了自己的地位。

　　……

　　一行人回到乱战皇都的时候，已经是凌晨。

　　赵楚抬头看了眼天空，清晨第一缕阳光即将出现，天空中的繁星，已经在逐渐稀薄。

　　“地球文明，你们到底会来吗？”

　　喃喃自语了几句，赵楚大脑一阵刺痛。

　　随后，他眼前的视线模糊，整个人前所未有的疲倦。

　　连番生死战，几乎让赵楚精神崩溃。

　　此时回到了乱战皇朝，一切的危机烟消云散，赵楚眼皮沉重，就想好好的睡一觉。

　　朦胧之中，赵楚感觉到了一丝温暖。

　　“老师！”

　　他呢喃着。

　　“好好休息吧，我在呢！”

　　泽颜花轻轻抚摸着赵楚的额头，将他轻轻抱在怀里。

　　就如当年四万妖一战，赵楚被打成了废人一样。

　　在他身后，永远有个坚强且柔弱的怀抱。


第1479章 唯一的弱点

　　无边沙漠，天气诡异的可怕。

　　这里似乎根本就没有夜晚，24小时几乎都是炎热的白昼。

　　青玄乐沉浸在秋逸的幻境里，已经48小时，也算是两天两夜。

　　“无法操控时间，还真是不方便！”

　　秋逸一脸无趣的等待着青玄乐。

　　她应该还得一天一夜时间，才能完整的看完整场宇宙大战的来龙去脉。

　　其实，青玄乐没必要看的这么详细。

　　但她毕竟是很关键的一个人，秋昊孤觉得青玄乐有权利知道一切细节。

　　……

　　秋逸归来苍穹星，已经过去了差不多两万多年。

　　但宇宙中时间流速不一样，秋逸也猜测不到，恶魔文明如今发展成了什么模样。

　　宇宙世界。

　　真的奇妙到无法用言语形容。

　　在普通人的眼中，这里几乎是永恒不变，所有星球都恒定的漂浮在枯寂冰冷的虚空，一动不动。

　　但在时间的层面，整个宇宙，又波涛汹涌，简直比暴风来临的海面还要狂暴。

　　整个宇宙，没有一个坐标，能让时间彻底平稳下来。

　　你只有拥有了对抗时间规则的能力，才敢在宇宙中流浪。

　　当然，在修真文明，其实到了轮回境，也就可以踏上宇宙，只要你不怕死就行。

　　曾经秋逸去地球的时候，也不过是个帝尊级别的水准。

　　……

　　“恶魔文明，会不会也被更强的文明毁了？”

　　长时间的孤独，已经让秋逸适应了枯燥。

　　整整十几个小时，青玄乐依旧沉浸在宇宙大战的回忆里，她的气息时强时弱，很不稳定，应该是承受着史无前例的冲击。

　　而秋逸，就保持着仰头的姿势，一动不动。

　　当年，秋逸害怕地球舰队来临，选择在突破的当天，直接自杀。

　　之后，他的帝婴，就开始了永恒的孤独。

　　能永恒，是所有生物毕生追求。

　　但那是建立在强大的基础上，建立在可以让别人和你一起永生的基础上。

　　帝婴，就只是一个死不了的普通人而已。

　　几万年时间，秋逸才想办法，勉强能施展一些神通。

　　而当年自己熟悉的人，已经全部灰飞烟灭。

　　唯一有出息的大儿子，也在自己的劝阻下自杀。

　　这简直就是诅咒，永生的诅咒。

　　所以。

　　漫长枯寂的生命，秋逸总要找点时间来浪费。

　　就这样，他习惯了仰望星空，有时候几天，有时候几个月。

　　帝婴不需要能量代谢，所以他可以像一座雕塑，一直看，一直看……

　　“在宇宙中，一定有比恶魔文明更加强大的存在。”

　　“一定有！”

　　“恶魔文明，会不会真的已经没了？”

　　秋逸再次喃喃自语。

　　他言语中有些不自信，但又有些期盼，甚至还带着一点幸灾乐祸。

　　秋逸希望那个文明能快点消亡，一个漠视生命的文明，有什么资格一直活着。

　　“应该，不可能吧！”

　　“恶魔文明那么强大，这么多年的发展，它应该更强大了。”

　　“真可怕！”

　　又过了一会，秋逸又喃喃自语。

　　他推翻了自己的猜测。

　　以恶魔文明的很辣手段，可能在宇宙中，依旧风生水起。

　　这令人绝望。

　　“神帝异象，已经第三次了。”

　　“虽然三次全部失败，但恶魔文明一定都能探测到。”

　　“他们会放过修真文明吗？”

　　“会不会来呢？”

　　秋逸语气突然有些沉重。

　　“来不来又怎么样？”

　　“修真文明已经拥有了诞生神帝的能力，这一次浩劫结束，迟早还要出现第四个神帝。”

　　“迟早都要来。”

　　秋逸扭了扭僵硬的脖子，将视线转移到青玄乐身上。

　　“你去看看吧，看看那个恶魔文明，到底是怎么回事？”

　　“一直以来，都是恶魔文明往其他地方派遣奸细，我也尝试一下，派遣一个修士，去亲眼看看！”

　　秋逸叹了口气。

　　……

　　不知不觉，一天一夜过去。

　　青玄乐醒了。

　　“赵楚，就是来自那个可怕的地方吗？”

　　清醒之后，这是青玄乐的第一句话。

　　“没错！”

　　“当年我潜入恶魔文明的母星，留下了一滴帝血。”

　　“之后，这滴血机缘巧合，便诞生出了赵楚！”

　　秋逸点点头。

　　当然，他也佩服青玄乐的脑子，佩服女人的脑子。

　　眼看着修真世界都保不住了，你第一句话，竟然是问赵楚的来历？

　　你不该赶紧问问我，该如何对付恶魔文明吗？

　　令人窒息的思维。

　　“怪不得，怪不得……原来他根本就不是这个世界的人。”

　　青玄乐点点头，瞳孔闪烁。

　　赵楚的性格很独特，一直都说不出的独特。

　　青玄乐之所以迷恋赵楚，根本原因，就是被这股气质吸引。

　　当年四万妖一战，青玄乐要赵楚留下那根狐狸尾巴。

　　按道理，赵楚是青古国的臣民，他应该感恩戴德。

　　普天之下莫非王土，对于普通苍生民众来说，皇室就是上天，要他们的命，他们都不敢反抗。

　　可赵楚这家伙，以一个学生的身份，竟然敢反抗自己堂堂公主。

　　原来，是思维方式不同。

　　还有很多地方，都彰显着赵楚的特殊。

　　他下令天赐宗废除跪礼，公开各种副职业秘方，让整个宗门，施行流水线的生产方式。

　　每一种改革，都堪称是史无前例。

　　原来在赵楚的家乡，这些事情，都是很正常的事情。

　　他从不敬畏皇权，是因为在恶魔文明，根本就没有皇权。

　　还有，赵楚副职业天赋，在四万妖一战，就彰显出了得天独厚，包括后来的神威大炮。

　　原来在他的体内，还有一件法宝。

　　而那件法宝里，每一个残魂，曾经都不弱于初代神帝。

　　特别是那个洪段崖。

　　他的武道成就，根本就无法想象。

　　被这种人指点着，赵楚必然是人中龙凤。

　　“原来如此，原来如此！”

　　青玄乐自嘲的笑了笑。

　　怪不得，赵楚从一开始就看不上自己。

　　他也确实有资格看不上自己。

　　一个弹丸小国的公主，怎么能配得上神帝的儿子。

　　可笑，自己有眼无珠！

　　在赵楚最无助，最需要人理解和帮助的时候，让泽颜花捡了便宜。

　　更心痛的是，赵楚的无助，完全是自己一手造成。

　　也就是说，原本属于自己的人，也是自己亲手推给了泽颜花。

　　……

　　“是要我……潜入恶魔文明内部吗？”

　　沉思了一会，青玄乐暂时将儿女私情放下。

　　她缓缓转头，看着秋逸问道。

　　关于感情，缅怀一下就可以了。

　　如果光幕里发生的一切都是真的，那自己所在的世界，真的特别危险。

　　恶魔文明可以探测到神帝异象。

　　初代神帝和二代神帝被逼自杀，而不久前，九天仙域才出现了第三次神帝异象。

　　那个恶魔文明一定能察觉到。

　　假如那个钢铁大章鱼来临，九天仙域必然是灰飞烟灭的下场。

　　青玄乐不傻。

　　秋逸将自己带来这里，并且还看了那么多东西。

　　一定有目得。

　　“没错！”

　　“你看了那么久，应该能察觉到一个关键点。”

　　“恶魔文明每次在入侵一个文明的时候，都会提前发射一个探测器。”

　　“这个探测器，可以化作夺舍。在恶魔舰队行军的路上，探测器就在被侵略的文明内，挑拨离间，使得文明未战先乱。”

　　“一个小小的探测器，便可以从内部瓦解文明战力和团结。”

　　“这是恶魔文明狡猾的地方，也是他们可以屹立不倒的根源。”

　　秋逸表情凝重。

　　“我该怎么做？”

　　“我又能做什么？”

　　青玄乐问道。

　　“我研究过恶魔文明的探测器，甚至在破败的文明，还找到过探测器的残骸。”

　　“所以，我耗费了很久时间，破解了探测器的夺舍方式……在恶魔文明，他们叫寄生。”

　　“我可以将你的一缕神念，压缩在一件法宝内，然后发射到恶魔舰队的母星。”

　　“恶魔文明的士兵，都是来自母星的人。你可以在母星，以一个普通人的身份，去堂堂正正，混到恶魔文明内部。”

　　秋逸瞳孔闪烁。

　　当年他归来之后，同时也携带着大量来自地球文明的残骸。

　　毕竟，每一次地球舰队在摧毁一个文明之后，总会留下一些残骸。

　　而秋逸，就悄悄将很多残骸带回来。

　　他逃回苍穹星后，便开始研究这些残骸。

　　得益于神念之力的提升，秋逸勉强破解了不少地球舰队的电子残骸。

　　里面也记载着不少辛秘。

　　秋逸还得感谢念星族。

　　神念之力，真的是很特殊，很奇妙的能力。

　　假如单纯的用真元，秋逸这辈子都不可能破解那堆破铜烂铁。

　　但神念这种东西，竟然可以顺着电路电线，从而读取内存里的核心数据。

　　当然，神念之力也不是所向睥睨，只要被读取过的东内存，全部被摧毁，很多地方也直接失败。

　　毕竟，神念之力，还是太霸道。

　　但秋逸带回来的残骸很多，东边不亮西边亮，他总算总结出了大概。

　　……

　　秋逸归纳了一些有用信息。

　　第一：地球舰队的战士，只能从母星寻找，他们不可以在宇宙中繁衍后代。

　　第二：舰队里的人，全部不堪一击。哪怕是最强的军人，也不过是修真世界炼气级别的小修士。

　　第三：神兵原料，也就是零点液体，这是神器。虽然地球舰队的人族弱小，但因为有这样的武器，他们的力量，可以对抗帝尊级。

　　第四：那个钢铁八爪鱼，就是专门为了抓捕神帝而制造。

　　神帝，又被称之为破维神。

　　第五：地球舰队的母星很脆弱，那里几乎全是凡人。

　　第六：这个文明，没有人去追求永生不死。他们的目标，是整个文明的强大，每个人都是文明的一部分，可以坦然面对死亡。

　　秋逸很懊悔，假如他当年直接在母星自爆，现在的恶魔文明，可能因为没有新人上来，他们已经走向衰老与毁灭。

　　毕竟，恶魔文明的人，都不长寿。

　　但没有后悔药。

　　所以，秋逸抓住了地球舰队唯一的弱点：母星。


第1480章 窃魔虚空阵

　　“让我去赵楚的故乡？”

　　“那么远，我怎么去呢？”

　　青玄乐满脸不可思议，但心中是颇为心动。

　　初代神帝的目标，是要讲她送入地球舰队的母星。

　　这根本就不可能。

　　假如青玄乐没有接触过宇宙战争，她也不可能这么绝望。

　　毕竟，在青玄乐的心目中，神帝就已经是无所不能的至高神。

　　可在那浩瀚的宇宙中，原来神帝都那样脆弱。

　　连时间都能倒退，连死人都能复活的神帝，在钢铁八爪鱼的轰击下，那么不堪一击。

　　赵楚的故乡，就在那颗八爪鱼的最中央，最核心的地方。

　　先不提恶魔文明的可怕。

　　光是那几百年都无法跨越的距离，就足够让人陷入绝望了。

　　“当然！”

　　“我筹划了三千年，当然有办法！”

　　“恶魔舰队再厉害，但也不是没有一点漏洞。”

　　秋逸一脸自信。

　　随后，他深吸一口气，甩了甩肩上的披风。

　　青玄乐黛眉微蹙，他感觉到一股神念波动。

　　隆隆隆！

　　随后，地面传来一阵剧烈震动，与此同时，一道漆黑的石门，凭空出现在空中。

　　“这又是什么机关？”

　　青玄乐下意识问道。

　　秋逸没有说话，他悬空漂浮在石门面前，手掌翻飞间，一道又一道的复杂图纹，刻在了石门之上。

　　青玄乐感觉到了一股庞大气息。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随着秋逸刻画图纹的速度越来越快，炎热的温度，突然就凉爽下来。

　　而在青玄乐脚下，无边砂砾开始翻滚、坍塌，甚至有些地方在缓缓融化。

　　没错。

　　就是融化。

　　青玄乐伸手去触碰砂砾，她有些好奇，要看看发生了什么。

　　可此刻，指尖哪里还是什么砂砾。

　　她脚掌下的地面，五彩斑斓，沟壑丛生，简直就像是踩踏在一层绚烂的彩云上一样。

　　只不过这彩云很坚硬罢了。

　　“沙子呢？”

　　青玄乐一声惊呼。

　　之前的沙漠，根本就不是幻境，那可是货真价实的砂砾，青玄乐好歹也是个修士，不可能连幻境都识别不出来。

　　可现在又是怎么回事？

　　沙漠消失了。

　　以她和初代神帝为中央，似乎有一层透明的光环，在朝着四面八方扩散。

　　光环所到之处，沙漠全部被融化，取而代之的，就是那美轮美奂的无边彩云。

　　青玄乐瞠目结舌。

　　她还没有从宇宙大战的震撼中缓过神来，便再一次陷入了迷幻中。

　　青玄乐甚至有些窒息。

　　短短十几分钟，视线所到，已经看不到彩云的尽头。

　　一眼望去，满世界都是艳丽，且异常花哨的色彩，就如数不清的彩墨，被随意被倾倒在一个池塘里。

　　眼花缭乱。

　　……

　　又过了半个多小时，青玄乐悬浮在空中，在天际的尽头，斑斓的彩云，还在扩散。

　　而初代神帝，则还在疯狂刻画着图文。

　　一个人，生生令一座浩瀚沙漠消失，青玄乐已经无法理解秋逸的实力，也无法理解神帝的世界。

　　她已经被震撼到哑口无言。

　　当然，青玄乐能看得出来，初代神帝很疲倦。

　　前所未有的疲倦。

　　也对，不管那石门是什么法宝，仅仅是将沙漠转化成彩云，也不可能轻松。

　　青玄乐佩服这样的强者。

　　几分钟后，秋逸终于停下了刻画，而他的身下，赫然是汇聚出了一摊水迹，那是他流淌下来的汗水。

　　秋逸脸色惨白，几乎处于虚弱状态。

　　“那个……神帝，这……这是怎么回事？”

　　等秋逸勉强将呼吸平稳下来之后，青玄乐终于忍不住问道。

　　她之前一直称呼小脑斧，一时间还转换不了名称。

　　过去这么久时间，青玄乐也已经适应了沙漠变彩色大地的转换，如今还算冷静。

　　“这是一座大阵，复合大阵！”

　　秋逸漂浮在空中，俯瞰着九彩斑斓的大地，自傲地说道。

　　“大阵？”

　　“我的天，这看不到边的彩色大地，是一座大阵？”

　　青玄乐心脏狂跳，她觉得自己脑子有点不够用。

　　大阵她见多了，但笼罩范围这么大的大阵，还真的是第一次见，就连做梦都没有梦到过。

　　“是啊，确实很大，占地九千四百里。”

　　秋逸点点头。

　　“什么？九千多里面积的大阵？”

　　“难以置信。”

　　青玄乐表情僵硬，她觉得这个世界好可怕。

　　“是啊。”

　　“这座大阵，叠加着九万四千座发射阵，而九万多座发射阵，又有71万种组合。”

　　“这是我耗时三千年时间，才完成的一座大工程。”

　　“是不是很庞大！”

　　秋逸就如一个炫耀玩具的孩童，他眼眶甚至都有些湿润。

　　回想起三千年的枯燥岁月，恍如隔日。

　　为了修真文明，秋逸真的是拼了。

　　“这座大阵的名字，叫：窃魔虚空阵！”

　　秋逸又补充道。

　　……

　　当年，武神文明大败，秋逸逃回苍穹星。

　　那时候，他体内的积累足够，已经面临着不得不突破的局面。

　　可秋逸硬生生将突破时间，拖延了几千年。

　　这几千年，他没有闲着，他一直在思考对付恶魔文明的方式，同时也在想办法，破解地球文明留下的不少残骸。

　　最终，他利用三千年时间，创造了这座得天独厚的滔天大阵。

　　这阵法连秋昊孤都不知道，一直以来都被他的障眼法覆盖，除了神帝，任何人都无法察觉。

　　当年秋昊孤突破，其实已经察觉到了这里，但他为了修真文明的安全，当时直接自杀。

　　不过秋昊孤对这里还是网开一面，他甚至还想办法，将这里留在九天仙域。

　　最终，这座沙漠便一直保存着。

　　窃魔虚空阵，可以说是九天仙域最大的秘密。

　　……

　　“这……这是专门用来对付恶魔文明的吗？”

　　“又或者，这大阵，可以将我传送到赵楚的故乡？”

　　讶异了几个呼吸，青玄乐疑惑着问道。

　　“没错，这大阵，可以将你传送到恶魔文明的母星。”

　　“至于对付恶魔文明，那得看修真文明日后的宿命，靠这个大阵……简直是个笑话，你也太低估宇宙世界了。”

　　秋逸苦笑了一声。

　　原本他还有些自傲，毕竟这窃魔虚空阵，也算是旷古绝今的壮举。

　　可提起地球舰队，秋逸脑子里又是一阵绝望。

　　恶魔文明要发射探测器，根本就用不着这么庞大的大阵，对他们来说，这简直是浪费空间。

　　但在未来，或许修真世界还有一线希望。

　　反正他秋逸，已经尽了自己全力。

　　……

　　九万个发射阵，71万种组合，耗时三千年。

　　而大阵的根基，说出来更加令人惊悚。

　　青玄乐已经知道了念星族的事情，她也知道，修真世界原本也是一个入侵民族。

　　而这窃魔虚空阵的根本，就是神念之力，就是念星族曾经的皇族三万人。

　　九万个发射阵，耗费了念星皇族192万块骨骼。

　　可以这么说，九万发射阵之下，就埋葬着三万念星皇族支离破碎的累累尸骨。

　　而其中四千核心枢纽，就是念星族最强的4000颗大脑。

　　当年的秋逸，几乎翻遍苍穹星，去寻找死亡的念星族皇族尸骸。最后，他将骸骨，全部从地底深处刨出来，甚至沉入海底的尸体，他也令人都打捞出来。

　　得益于皇族肉身不朽，大部分骸骨，还能完整保存着。

　　……

　　如果从天空俯瞰下去，这个窃魔虚空阵的平面图，很明显就是一块复杂到极致的电路板。

　　各个发射阵的纹路，就是密密麻麻的电线。

　　而那4000颗大脑的核心枢纽，就出各种电阻。

　　至于那71万种组合排列的方式，也是地球舰队的计算机语言。

　　秋逸破解地球舰队芯片的时候，也在不断的学习着地球计算机的知识。

　　他虽然无法做到极致的精妙，但胜在修真世界他一个人说了算，资源算是无限。

　　秋逸自己折腾了几千年，终于是折腾出了这么一块巨大的电路板。

　　而电路板运行的方式，并不是靠电能，而是神念之力。

　　这也是秋逸掘尸的根源。

　　只有神念之力，才能最完整的模拟电能的运行，甚至其压力之稳定，还要超过电能。

　　秋逸也感慨过，这念星族，简直就是苍天赏赐给修真世界的礼物。

　　如果不是神念之力，别说创造窃魔虚空阵，他连地球舰队的芯片都破解不了。

　　……

　　轰隆隆！

　　秋逸休息了一会之后，他降落到地上。

　　随后，在一个阵法交汇的地方，他又打出一连串复杂的脉络。

　　这其实相当于密码，目前只有秋逸一个人知道。

　　脉络辨认结束之后，伴随着震耳欲聋巨响，地底深处缓缓悬浮起来一个高台。

　　而高台的中央，同样出现了一个雷达。

　　“这……这不是地球舰队的八爪鱼吗！”

　　青玄乐满脸震撼。

　　当然，秋逸弄出来的锅盖，歪七八扭，一看就是赝品，和恶魔文明的雷达，根本无法比较。

　　地球舰队的雷达，充斥着冰冷的金属质感，就如一颗俯瞰环宇的冰冷眼球。

　　眼前这个……和一颗丑陋的破石头差不过。

　　而在雷达的中央，赫然是一个从中间裂开的小葫芦。

　　小葫芦的旁边，是一团粉嫩的肉。


第1481章 写一封信

　　“这团肉，是什么东西？”

　　“为什么看上去，像是……脑子？”

　　“好恶心！”

　　赝品雷达升起来之后，青玄乐盯着中央的粉肉看了很久，终于皱着眉问道。

　　虽然不是完整的一颗脑子，但好像是被切下来一块，更恶心。

　　更过分的是，这块脑子肉，似乎还是活着，青玄乐甚至能看到几根肉芽在颤抖。

　　真的很恶心。

　　“对，你很聪明，洞察力也不错。”

　　“这是一块脑子肉，念星皇的！”

　　秋逸笑了笑答道。

　　“念星皇不是早死了吗？”

　　果然是脑子。

　　青玄乐感觉比之前还要恶心。

　　“我比念星皇修为高，所以弄死他之后，我用秘法封印了其中一块脑子，最终炼成了法宝！”

　　“你眼前这团肉，其实是一件法宝。修真文明的人，论脑域精纯度，根本无法和念星族的人比，这是宝物！”

　　秋逸解释完之后，青玄乐心里才舒服一些。

　　原来是一件法宝，就是这造型有些诡异。

　　拳头大小的脑子肉，给谁都不舒服。

　　“如果你要去恶魔文明的母星，就要抛弃自己的肉身。我会将你的神魂，封印在这件法宝里，然后装入葫芦，最终完成传送！”

　　青玄乐刚刚缓了口气，可秋逸下一句话，彻底让她崩溃！

　　抛弃自己的肉身，将自己的神魂剥离出来，然后封印在那颗脑子里。

　　那样，自己岂不就成了这颗令人作呕的脑子？

　　开什么玩笑。

　　“我拒绝，我死也不到这颗脑子里！”

　　青玄乐连连摇头。

　　“其实我也知道你会抗拒，毕竟念星皇的脑子太丑陋！”

　　“可我也没办法，这颗脑子极难炼化，以我目前的能力，也无法改变其形态。”

　　“但葫芦体积有限，又只能承载那一点点脑子。”

　　“再说，咱们修真文明的脑域，根本受不了超远距离的传送，也只有念星皇的脑域，才能达到这种强度。”

　　“要知道，恶魔文明所传送的探测器，都是彻彻底底的武器。而我们传送活人大脑，真的很难，条件太艰苦，抱歉！”

　　秋逸叹了口气，一脸的抱歉。

　　那颗破开的葫芦，就是当年他从葫芦文明里拿回来的东西，和照妖镜有异曲同工之效，都可以赦免恶魔文明的探查。

　　秋逸将小金刚孵化出来之后，这葫芦竟然还能使用一次。

　　之后，秋逸才有了这次窃魔虚空阵的计划。

　　要避开天罗地网的探查，从而抵达恶魔文明的母星，难如登天。

　　也只有这支破损的葫芦，才能做到。

　　可偏偏葫芦很小，且不是什么空间法宝，所以只能存放巴掌大的东西。

　　秋逸呕心沥血，想尽了办法，最终才耗费心神，炼制了一块念星皇的脑子。

　　这也是天才的方案。

　　但可惜，根本就没有人欣赏他，唯一见证着一切的青玄乐，还满脸嫌弃，一副看态变的眼神看着他。

　　秋逸感觉自己很孤独。

　　惊世骇俗的天才，往往不被人理解。

　　这种未经世事的小姑娘，只会迷恋赵楚的脸。

　　可他们忘了，自己可是赵楚的爹。

　　“我的神魂，可以去葫芦里，但我拒绝这颗残废脑子。”

　　青玄乐肠胃翻腾，一想到自己被封印在脑子里，就一阵恶心。

　　“不行啊。”

　　“你的神魂，必须要封印在载体里，这样抵达恶魔文明的母星后，才能找到肉身，完成夺舍。”

　　“葫芦可以赦免恶魔文明的探查，却根本无法保存你的神魂。”

　　“只有这一个办法。”

　　秋逸叹了口气。

　　女人的脑子，可能比念星皇还要复杂。

　　你连死都不怕，竟然还怕恶心？

　　根本无法理解。

　　“我自己的脑子，装不进去吗，你帮着缩小一点点行不行？”

　　“你挖了我的脑子吧。”

　　青玄乐继续在挣扎。

　　“不行。”

　　“咱们的脑子，承受不了长时间传送，很快就会崩溃。”

　　“念星族的脑子和咱们不一样。”

　　“其实……这就是一件看上去比较另类的法宝而已，没有那么恶心的。”

　　秋逸飘过去，仔细打量着脑子。

　　其实挺不错的。

　　都几万年了，还保持着最初的活力，那几根肉芽还在动。

　　多么鲜活。

　　这么好的脑子，宇宙中估计也找不出来第二颗，只此一家。

　　……

　　几个小时后。

　　“好吧，我答应你。”

　　“你确定，抵达恶魔文明后，我的神魂，会直接夺舍，不会继续留在这颗脑子里吧。”

　　青玄乐左思右想，最终还是克服了内心的抗拒。

　　秋逸也没有逼迫。

　　毕竟这是一项随时丢小命的任务，秋逸完全尊重青玄乐的意见。

　　假如青玄乐不同意，他就只能随便去抓一个人过来。

　　那样只不过没有什么太大的意义，真心实意对赵楚好，深爱赵楚的人，也只有青玄乐了。

　　只有青玄乐，会一心一意的想办法拯救修真世界。

　　其余人很可能留恋恶魔文明的强大，直接叛变过去。

　　恶魔文明的探测器随时可能会过来，秋逸要捕捉探测器的轨迹，所以没有太多的时间去筛选下一个人选。

　　“多谢！”

　　“我替修真文明的苍生，谢谢你。”

　　所幸，青玄乐最终还是同意了。

　　秋逸堂堂初代神帝，朝着青玄乐抱了抱拳。

　　他是代表苍生感谢青玄乐。

　　毕竟，青玄乐几乎是选择了死。

　　“不用替苍生谢，我又不是帮苍生。如果不是因为赵楚，修真世界灭亡，和我有何相干。我全家都死了，全世界没一亲人朋友，我早不想活了。”

　　青玄乐笑了笑。

　　她如今唯一的想法，就是去赵楚出生的地方看看。

　　或许在一个陌生的世界，能感觉到一点点赵楚的温度。

　　她也好奇赵楚的故乡，到底是什么样子。

　　“哎，苍生皆苦。”

　　秋逸苦笑。

　　女人，确实是难以捉摸的生物。

　　“我需要怎么做？”

　　心中有了决定之后，青玄乐便也不再纠结，她本就是干脆利落之人。

　　“第一，在窃魔虚空阵内，粉碎肉身，将你一切的真元，全部压缩成一团灵魂火。”

　　“第二，我会将你的灵魂火，封印在念星皇的脑子里。”

　　“然后，宝葫芦会将脑子再次封印。”

　　“最后，就等着吧！”

　　“只要恶魔文明的探测器抵达九天仙域，我的大阵，就会直接有所感应。”

　　“之后，窃魔虚空阵全面启动。”

　　“探测器从恶魔文明抵达九天仙域，会在虚空中留下一条轨迹。当探测器降落的时候，窃魔虚空阵旋即开启。”

　　“这颗宝葫芦，会顺着轨迹，踏上前往恶魔文明的道路。”

　　秋逸详细解释道。

　　“假如成功抵达恶魔文明之后，我该做什么？”

　　青玄乐平静的问道。

　　“葫芦抵达母星之后，会激活我留下的秘术。”

　　“这秘术，会自动锁定一个最合适你的肉身。然后在神不知鬼不觉的情况下，让你的灵魂火，侵占这颗大脑，从而你可以彻底掌握这个肉身。”

　　“你会成为一个彻彻底底的凡人，但你的脑域力不变，你将过目不忘，领悟力超群。”

　　“要尽快的熟悉这个文明的规则，然后……想办法从母星，踏上恶魔舰队，成为一个士兵。”

　　“再之后，我也不知道你能干什么，你爱干什么，就干什么吧！”

　　“毕竟，开启窃魔虚空阵之后，我就会石化，成为一块没有思想的能源。以后的事情，便也和我没有什么关系了。”

　　“修真文明能否传承下去，就看你们年轻人的能力了。”

　　秋逸每个字都很认真，很沉重。

　　“你会石化？”

　　“能恢复过来吗？”

　　青玄乐一愣。

　　这初代神帝，也算是为了修真文明呕心沥血，死而后已了。

　　“应该，是没什么希望吧。”

　　“其实我在很久前就该死了，谁知道修真文明的神帝还有帝婴，又让我苟且了这么久。”

　　“我最后的余热，就是点亮新时代的希望。”

　　“足够了！”

　　秋逸摆摆手，一脸的无畏。

　　“这样啊！”

　　青玄乐眼神黯淡。

　　她也不知道该如何安慰初代神帝，毕竟，自己都九死一生。

　　可悲的是，整个修真界根本就不知道这场危机。

　　所有人都以为神帝已死，但他却不知道，最初的那个帝王，依旧在为他们负重前行。

　　这种庞大的责任，青玄乐完全无法理解。

　　“对了，探测器抵达九天仙域，我们无法拦截吗？”

　　青玄乐岔开了沉重的话题。

　　“无法拦截。”

　　“假如我是完整状态的神帝，或许可以，但帝婴的情况下，根本就无法拦截。”

　　“哪怕是那些帝尊，也没有能力。”

　　秋逸苦笑着摇了摇头。

　　“还有，我夺舍了肉身之后，这葫芦会怎样？还有那颗脑子呢？”

　　青玄乐又问道。

　　“葫芦，会粉碎，彻底消失，它原本也就只能使用这一次了。”

　　秋逸轻抚了一下葫芦。

　　他又想到了当初的葫芦文明。

　　这颗葫芦，还有照妖镜，到底是什么东西……他万年以来，苦思冥想，但还是想不明白。

　　“这颗脑子，会一直留在你脑域内。关键时刻，它可以让你有机会联系到赵楚，但只有一次机会！”

　　秋逸话落，青玄乐猛地抬起头。

　　终于有个好消息了，竟然还有联系到赵楚的可能，令人意外。

　　“只有一次机会，你要节约点用，最好在关键时刻，别浪费在谈情说爱上。”

　　“赵楚炼化了念星皇的心脏，你炼化了念星皇的脑子，你俩还真是天生一对，这念星皇也真是倒霉，居然成了定情信物。”

　　秋逸连忙提醒道。

　　他生怕青玄乐一冲动，将这宝贵的机会，用来和赵楚报平安。

　　那样他会气的诈了尸。

　　“才不和他谈情说爱。”

　　青玄乐涨红了脸。

　　想到和赵楚还有一次联络的机会，她再看那团脑子，竟然发现还有些有趣。

　　肉肉的，还有弹性。

　　可只有一次机会，她也不敢随便浪费。

　　秋逸将一切详细的细节，都和青玄乐说明白。

　　之后，秋逸漂浮到远处，让青玄乐一个人静一静。

　　……

　　“什么时候开始，我准备好了！”

　　大概一个多小时候，青玄乐抬起头，坦然的问道。

　　“现在就要开始。”

　　“探测器随时会抵达，我必须要尽快启动窃魔虚空阵。”

　　“我是能量源，所以在启动之前，我就得先将你的灵魂火，封印在葫芦里。”

　　“之后，大阵启动，我将石化，陷入永远的沉睡中。”

　　“假如恶魔文明的探测器抵达九天仙域，这里的禁制自动触发，你将踏上征途。当你醒来的时候，应该就在恶魔文明的母星。”

　　“而万一恶魔文明放过了修真文明，你和我一样，将陷入沉睡。”

　　“万一恶魔文明也已经被消灭，那对你来说，是灾难……你这辈子，可能醒不过来了。”

　　“那时候，你就真的死了。”

　　“我再问你一次，真的想清楚了吗？这是自杀式的任务。”

　　秋逸再次强调。

　　“考虑清楚了，我留在这里，也根本不知道该去哪！”

　　青玄乐看着七彩斑斓的大地。

　　整个九天仙域，对自己来说，简直就是个陌生的地方。

　　而如今的北界域，也已经大变样，曾经的青古国，早已经成了天赐总的地盘，面目全非。

　　天大地大，没有青玄乐一席之地。

　　她无怨无悔。

　　“你写一份信吧。”

　　“这葫芦诞生出来的葫芦娃，就在赵楚身旁。等葫芦离开九天仙域之后，葫芦娃可以帮你转交这封信。”

　　秋逸话落，便开始操控赝品雷达。

　　她将写信的时间，留给了青玄乐。


第1482章 天下大乱

　　乱战皇都！

　　赵楚归来之后，便一直处于沉睡中，今日是第七天。

　　七天七夜，和死人一样，如果不是气息存在着，有些人甚至以为他死了。

　　其中黄灵灵尤为担心。

　　她总觉得，赵楚会一直睡死过去。

　　最终，还是泉老打消了大家的担忧。

　　赵楚虽然沉睡的时间比较久，但他体内的经脉血液，以及丹田运转，都特别的平稳，根本就没有一点重伤的迹象。

　　甚至在这七天的休息时间内，赵楚的气息，反而是更加精进。

　　众人不放心，又找来不少专门钻研医道的轮回境仙尊，反反复复探查过赵楚的身体。

　　无碍。

　　赵楚是轮回境，那些天尊医师，也可以查探到他的情况。

　　经过很多医师的确诊，他只是单纯的疲倦罢了。

　　其实人们也能理解。

　　九天巅峰战开启的时候，赵楚还是个渡劫境的小修士。

　　就是这样一个不值一提的年轻人，连番恶战，强斩仙尊，每一次都险之又险。

　　就连天尊的恐怖威压，赵楚就已经面对过无数次。

　　如果是一般人，早已经被震慑的灰飞烟灭。

　　但赵楚不仅一次次渡过危机，甚至还令天尊吃瘪。

　　再之后，他踏入神墓，在里面还要面对三大仙域的绝世天骄，以及他们手里的神兵。

　　赵楚能从神墓里出来，都已经是九死一生的壮举，更不用说，他还杀了那么多人。

　　至于后面，他又在帝尊的漩涡里搅乱风云，那更是地狱级的难度，哪怕是天尊都不敢面对，别人的思维，已经根本无法理解。

　　不停的创造奇迹，不停的在经历九死一生的危机，是个人都要崩溃。

　　赵楚只是沉睡一段时间，根本就是理所应当。

　　其实一般人从渡劫镜突破到轮回境，也需要一段时间去适应，闭关几个月，都再正常不过。

　　赵楚沉睡的这段时间，泽颜花日日夜夜伴随在其身旁，每日替他擦拭身体，说不出的仔细，也令人羡慕。

　　黄灵灵其实也想去照顾赵楚，但她毕竟名不正言不顺，也只能在暗中默默担忧。

　　以往赵楚没有来九天仙域，泽颜花也知道黄灵灵的心思。

　　虽然黄灵灵面对老师，有时候也会尴尬，但毕竟赵楚很遥远，很多时候，很多事情，也都没有什么必要多去言语。

　　可现在，赵楚来了。

　　黄灵灵心思凌乱，一时间又根本不知道该如何面对这一切。

　　她只能躲在一边，默默的逃避着。

　　王君尘和纪东元他们，将一切看在眼里，其实也比较心疼黄灵灵。

　　但赵楚自己惹下的感情债，需要他自己去偿还。这种事情，谁都帮不了忙，也只能当做没看见。

　　再说，王君尘和唐段颖重逢，纪东元和刘月月相聚，已经足够他们乐不思蜀，也没有多余的精力去操心别人。

　　这七八天时间，也是他们生活的最安逸的时光。

　　……

　　和乱战皇都的平稳安逸不同，这短短七天时间，九天仙域却风云变幻，简直堪比翻天覆地。

　　首先，琼池仙域无疑是最乱的地方。

　　虞沧漠死亡，宗门原址化作一片地狱火海，而更加庞大的低阶修士，便纷纷成了无头苍蝇。

　　在前三天，琼池仙域在扈一恒的勉强维持下，大家并没有离开岩浆海，甚至人人披麻戴孝，替虞沧漠完成了祭奠典礼。

　　甚至一些念旧的修士，有心思就留在岩浆海旁，再创建一个小型的宗门，替帝尊虞沧漠守坟。

　　虽然没有了地脉，没有了大量的天宫傀儡，但建造一个可以住人的地方，也算不上什么太困难的事情。

　　只不过日后天天面临烈火炙烤之苦，生活的清苦一些。

　　可惜，帝尊死了，硕大的琼池仙域，其实也就散了。

　　头三天，大家都在替虞沧漠祭奠，大量的矛盾也没有爆发出来。

　　第四天。

　　因为宗门选址的问题，琼池仙域便分割成了三派人。

　　第一派，就是留守派。

　　他们认为对帝尊的忠诚大于天，哪怕虞沧漠死了，但琼池仙域依旧是琼池仙域，这里依旧是他们的根。

　　哪怕日后修为无法精进，哪怕生活在疾苦的火狱，也根本无所谓。

　　他们的心里，只有琼池仙域。

　　但在另外两派的眼中，留守派简直就是蠢货。

　　帝尊已经死了，这辈子都不可能再复活。

　　你留恋一个死人，可以，这是你忠诚。

　　但因为这个死人，就要让所有人留在这里受苦，简直不可理喻。

　　其中一派人，主张立刻去寻找更加适宜修炼，且合适居住地方，尽快建立新的宗门。

　　他们觉得，在必要的时候，可以请求玄冰仙域和圣辉仙域的协助。

　　这群人还是想将琼池仙域完整的保留下来，大家能团结在一起，还是一股强大的力量。

　　可第三派，则悲观到底。

　　他们认为，虞沧漠已经死亡，日后的琼池仙域，已经没有了超一流势力的资格。

　　这群人如果再继续建立宗门，只会引起乱战皇朝的关注，甚至迁怒。

　　这些人，计划将宗门散开。

　　愿意自创宗门者，堂堂天尊，也足够资格。

　　愿意当个散修，大家也可以活的很好。

　　如果想找个大势力投靠，还有玄冰仙域和圣辉仙域可以选择。

　　虽然宗门名义上散了，到大家的心还在琼池仙域，宗门记在心里就足矣。

　　毕竟这么多天尊，如果谁真的要走，谁也拦不住。

　　与其束缚，还不如放生。

　　这群人其实看的比较远。

　　虞沧漠已死，这已经是无法逆转的事实。

　　琼池仙域树大招风，假如他们一直集合起来和乱战皇朝作对，最终必然会死的一个不剩。

　　甚至另外两个仙域，也没有安好心。

　　他们也必然会想办法，吞噬琼池仙域。

　　与其去陷入险境，还不如彻底分开。

　　而帝尊的仇恨，任何人都应该记在心里，假如有朝一日能斩了赵楚，获得帝尊资格，还可以再回来，重建琼池仙域。

　　一切，以保存自己的实力为主。

　　有了分歧之后，三个派系越吵越凶。

　　解散派认为其他两派人愚蠢，只会将有限的力量不断的浪费。

　　留守派认为其他两派是叛徒，帝尊大人尸骨未寒，就已经将琼池仙域弄到支离破碎。

　　另外一派觉得解散派和留守派都太过于极端，目前首要的目标，还是找一个可以休养生息的地方。

　　三大派系在疯狂吵闹。

　　而琼池仙域其他弟子，则早已经翻了天。

　　所有弟子，都人心惶惶，甚至一些心境浮躁的弟子，开始崩溃。

　　有几个弟子彻底入了魔，还是天尊赶来，才将其格杀。

　　三大派系的天尊们还在争吵不休，甚至有两个悲观派的天尊，直接是带着自己的亲属弟子离开。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　天尊强者们商量的结果还没有出来，而乱战皇朝的人，已经开始出手。

　　之前的几天，乱战皇朝天尊们在观察赵楚。

　　假如赵楚醒不来了，他们也就没必要去杀人。

　　但经过无数次诊断，赵楚只不过是在睡觉，随时可能会醒来。

　　这时候，他们便着急了。

　　赵楚的命令，没人敢违背，毕竟自己的命掌握在对方手里。

　　既然无法违背，那就高效率的去完成。

　　第一个斩杀天尊家眷的人，可能还会得到赵楚的赏识，万一弄来一件神兵，那也是天上掉馅饼的好事。

　　顿时间，各种情报乱飞。

　　一夜之前，琼池仙域的大本营被天尊袭击，核心弟子死亡数超过了一百。

　　这一百人中，有些是天尊的亲传或者亲属，还有一些，纯粹是被误杀。

　　天尊杀人，谁会在意什么无辜。

　　琼池仙域的天尊们反应虽然不慢，但也根本无法阻止这流血事件。

　　一场厮杀之后，乱战皇朝的天尊们，大摇大摆的提着不少人头离去。

　　而琼池仙域的人，也各个垂头丧气，简直被气的发疯。

　　而在这时候，更恶劣的事情，还在上演。

　　之前琼池仙域附属的宗门，也开始暗中屠杀琼池仙域的核心弟子。

　　他们为了找赵楚保命，为了宗门的安全，出于求生的本事，只能公然和琼池仙域宣战。

　　当然，还有一部分，宣布加入另外两个仙域，彻底与琼池仙域剥离。

　　就在赵楚沉睡的这几天时间，九天仙域前所未有的混乱。

　　上到天尊，下到普通的天择境，到处在发生着厮杀，发生着流血事件。

　　看着急速分崩离析的琼池仙域，扈一恒一夜白头。

　　有人看见他跪在虞沧漠的坟头嚎啕大哭。

　　可一个天尊，已经是无力回天。

　　他们低估了赵楚的可怕，最终只能将所有苦果咽下去。

　　就这几天，扈一恒的后代，几乎被屠杀了一半。

　　谁都清楚，赵楚最恨扈一恒，谁都想从他身上啃几口肉，来讨好赵楚。

　　扈一恒孤掌难鸣，根本就防不住满世界的敌人。

　　琼池仙域甚至有不少天尊暗自悔恨。

　　假如当初不彻底得罪赵楚，琼池仙域会不会还有一线生机。

　　如今被赶尽杀绝的下场，也是自己自找的。

　　……

　　琼池仙域一片大乱，短短几天时间，已经名存实亡。

　　而圣辉仙域和玄冰仙域，情况却截然相反。

　　白独眼和殷客玄回归之后，便立刻将所有核心弟子召集回来，立刻封闭了山门，开启防护大阵，不准任何人随意踏出宗门。

　　毕竟帝尊白玄君和圣昊易还活着，两个宗门的威严还在，弟子们还能保持凝聚力。

　　这段时间，两个宗门的密探不断在九天仙域活动。

　　白独眼和殷客玄看着一个又一个的恶劣消息，整天都处于忧愁之中。

　　乱战皇朝的动作，太快了。

　　赵楚还在昏迷状态，硕大的琼池仙域，就已经分崩离析。

　　那么多天尊，竟然连几个家眷都保护不了。

　　乱战皇朝的天尊们也是过分，他们直接是冲杀到琼池仙域聚集的地方，见人就杀，仗势欺人。

　　几天时间，琼池仙域每个天尊，都有后代家眷被砍下头颅。

　　其中扈一恒更惨，由于他和赵楚的恩怨，所以和他有关系的修士，死的更多，每个人都想找赵楚邀功。

　　琼池仙域的破败，已经是定局，时间问题。

　　这几天已经有不少仙尊，企图加入他们两大仙域。

　　但白独眼和殷客玄焦头烂额，内心也是一片焦虑。

　　目前还有琼池仙域在前面顶着，他们能安逸几天，乱战皇朝没时间来对付自己。

　　等琼池仙域一旦彻底溃败，乱战皇朝的疯子们，必然会将目光锁定在他们这里。

　　到时候，还有一场恶战。

　　赵楚的任务，是三大仙域所有天尊，每人一颗家眷的头颅。

　　宗门内的弟子们，同样人心惶惶。

　　谁都不知道未来会怎样。

　　“走一步看一步吧。”

　　“但愿帝尊能早点醒过来，赵楚这个魔头，真该死！”

　　深夜。

　　白独眼矗立在雪山的最巅峰。

　　白无钟已经将神墓里的事情，一五一十的诉说了一遍。

　　但他也无可奈何。

　　赵楚太强，也怪不到白无钟头上。

　　玄冰仙域已经失去了一个王君尘，如果再失去了白无钟，后继无人啊。

　　而在另一座雪山。

　　林寒落寞的喝着闷酒。

　　王君尘走了，便也没有人再陪自己饮酒。

　　从归来之后，方雨空便再也没有见他。

　　林寒思念成疾。

　　……

　　圣辉仙域。

　　殷客玄一系，所有人披麻戴孝，祭奠殷乐离。

　　祭奠场，几乎所有天尊全部到齐。

　　虽然只是死了一个晚辈，但大家都得给殷客玄面子。

　　偏偏蔡宣阁未到。

　　他也在思念自己的徒弟。

　　纪东元虽然还活着，并且在乱战皇朝应该活的更好。

　　但蔡宣阁还是在思念自己的徒弟。

　　……

　　其实殷客玄和白独眼目前的思考方式不同。

　　白独眼觉得玄冰仙域应该封山，防御着乱战皇朝，然后等待帝尊苏醒。

　　而殷客玄则认为，三宗应该联合起来，再想办法对付乱战皇朝，想办法找到赵楚的弱点。

　　白独眼在考虑该不该接受琼池仙域的逃兵，而殷客玄，却在主动招揽。

　　……

　　九天仙域一片大乱，而此时的赵楚，还在继续着睡眠。

　　也不知道为什么，他突然梦到了青玄乐。


第1483章 荒诞的梦

　　赵楚真的梦到了青玄乐。

　　他根本就没有意识到自己睡了多久，反正有罗建银，有武国翰，那么多天尊拿着神兵，他的安全不可能出问题，泽颜花他们也能安全，赵楚这一觉睡的异常踏实。

　　很久没有这么疲倦，没有这么渴望过休息。

　　该处理的事情，暂时都结束了。

　　没有能力处理的，一时间着急也没用，纯粹的浪费时间。

　　不管地球舰队会不会来九天仙域，这都不是自己能阻挡的事情，但更大的概率，应该是不会来。

　　赵楚睡的天昏地暗。

　　梦中的世界，也是光怪陆离。

　　很多关于修真世界的梦境，都是一闪即逝，赵楚很多记不住。

　　但这一次，他竟然梦到了地球。

　　对。

　　这是赵楚穿越之后的第一次。

　　常言道，日有所思，夜有所梦。

　　赵楚以前天天思念地球都市，可一次关于地球的梦境都没有出现过。

　　这一次睡眠，他梦到了自己的大学。

　　一个美好到，让人梦里都能笑醒来地方。

　　那时候，自己是学生会的主席，他一心想着，毕业之后，能留在学校，当一个悠哉的大学老师，而且是上课绝对不点名的那种，和学生一起打游戏的那种。

　　他的理想，是当一个半桶水的老师，能教出科科考试60分的老师。

　　可惜，毕业之后，物是人非。

　　当一个没有背景的大学老师，根本不用想着买房。

　　赵楚年轻气盛，选择去房地产公司打拼。

　　最后他虽然奋斗到了一切，但当老师的梦想，依旧没有褪去。

　　在梦里，赵楚和同学们彻夜打游戏，带着篮球队去其他学校踢馆，甚至还当男同学的情感导师，立誓消灭大学里的一切舔狗。

　　他还想着带动大学生创业。

　　梦中的世界，光怪陆离，也顺风顺水。

　　赵楚一度成为了明星教师，他甚至当上了自己最痛恨的教导处主任。

　　最终，他又成为副校长，在师生大会上发表演讲，走上了人生巅峰。

　　但在梦里头，赵楚莫名其妙就多出来一个追求者。

　　赵楚记不清她叫什么名字。

　　她也是个老师。

　　这个老师的经历，绝对要比自己卓越几十倍。

　　漂亮就不用多说，这是所有梦中女郎的标配。

　　这个女老师参加过歌唱比赛，第一名，风头一时无两。

　　参加过综艺选秀，是最年轻的导师，选出了第一名。

　　甚至还成立过自己的乐队，担任过最火热女团的C位，甚至一度引起了一种潮流，是现象级的明星。

　　可在人气最巅峰的时候，女老师竟然投身于科学事业。

　　原来她美丽的外表下，早就是个学霸，早已经参与过很多科研项目的研究。

　　明星当腻了，就悄悄隐退，开始潜心科研。

　　最后，便来到大学，成为了最年轻的老师。

　　同时，也开始疯狂追求赵楚。

　　毫无道理的追求。

　　赵楚觉得自己走上了人生的巅峰。

　　能被这种完美到几乎是妖怪的人追求，赵楚走路都是飘的。

　　可没过了多久时间，这个老师就走了。

　　她说是要参加一个科研项目，之后，就了无音讯。

　　赵楚觉得自己很思念她。

　　回到空荡荡的家，赵楚总能回想起女朋友的欢声笑语。

　　没错，那时候，他们在一起已经两年。

　　两年的时间，女朋友说走就走。

　　在赵楚的梦里，自己孤独了很久一段时间，他甚至请了长假，出去旅游散心。

　　但最终还是没能等到女友归来。

　　甚至，他等来了一份通知书。

　　科研意外，实验室毒气泄露，一个科研小组，全部死亡。

　　死亡科学家名单，就有赵楚女朋友的名字。

　　在梦里，赵楚心如刀搅。

　　他记得自己喝下很多烈酒，白酒，啤酒，洋酒，乱七八糟的瓶子，扔了一地。

　　酒壮怂人胆。

　　那时候，他才有胆子去打开死亡通知书。

　　赵楚不知道自己是做梦，还是在经历着现实，他只知道自己很心痛。

　　当打开通知书的时候，赵楚终于看到了一个名字。

　　他也终于知道，自己的女朋友叫什么名字。

　　没错。

　　赵楚做了很久的梦，和女朋友经历了很多的甜蜜。

　　但他突然意识到，自己从来都没有问过，女朋友叫什么。

　　青玄乐！

　　一个根本就不应该是现代社会的名字，一个有些古怪的名字。

　　原来，她叫青玄乐。

　　再然后，赵楚的意识模糊。

　　……

　　又过了不知道多久。

　　赵楚的思维，还在胡思乱想，还在经历着各种梦境。

　　突然是宇宙太空，突然是曾经的妖域，有时候又出现在了苍穹乱星海，甚至赵楚还梦到过念星族的人在生活，虽然那仅仅是他的想象。

　　赵楚还梦到自己成了葫芦娃世界的一个老爷爷，他没事干就种葫芦，打蛇精。

　　很长一段时间，赵楚自己都不知道自己在干什么。

　　他似乎已经忘记了青玄乐，忘记了当大学老师的时光。

　　……

　　突然有一天。

　　赵楚又回到了大学。

　　他还是那个普通的大学老师，帮学生将考试成绩拼到60份，上课从来不点名，甚至帮男同学去追女同学，甚至帮男同学去追男同学。

　　赵楚甚至被一个光头男老师追求，他吓的差点辞职。

　　他的学校里，还有一个得了白化病的男老师，帅的一比，白头发很长，白眉毛，教艺术的，不光女人，男人也迷恋这家伙。

　　赵楚这时候又找了一个女朋友。

　　这次的女朋友叫泽颜花。

　　也是个古怪的名字。

　　泽颜花很爱自己，赵楚也深爱这个情侣。

　　他们结婚了，婚礼就在学校里举办，一切都很浪漫，很唯美。

　　赵楚觉得他忘记了什么，可有想不起来。

　　梦里的时间，过的很快。

　　他和泽颜花结婚之后，又过了几年，妻子很贤惠，两个人相敬如宾，在外人看来，是幸福美满的一对，回家之后，热腾腾的饭菜摆在桌上，赵楚高兴的时候，还要喝一杯。

　　泽颜花陪着他看球赛，打电玩。

　　赵楚活成了一个神仙。

　　当然，在学校里，还有个女同学，公然追求自己这个有妇之夫。

　　这个女同学叫黄灵灵。

　　她是公然的校花，是为数不多的女生学生会主席。

　　黄灵灵主持了很多次盛大的校园活动，甚至帮助贫困同学走出困难，也在课余时间，参加了选秀节目。

　　她在决赛的时候退赛，自己放弃了冠军资格。

　　黄灵灵同样是风云人物，甚至在网上有数不清的粉丝。

　　可这样一个天之骄女，没命一样，要追求赵楚。

　　这件事情影响很大，赵楚很苦恼。

　　他不可以出轨。

　　赵楚将事情和泽颜花说了一次。

　　他要寻求妻子的帮助。

　　可泽颜花则建议自己连黄灵灵一起娶回家。

　　赵楚根本不敢相信，也不敢去实践。

　　赵楚不是个圣人。

　　他承认自己对黄灵灵很动心，他是个渣男，抵抗不了黄灵灵无微不至的对自己好。

　　但他又深爱泽颜花。

　　那是他的妻子，和妻子在一起，他很温暖，很有安全感。

　　可赵楚也是个普通的大学老师，他不敢败坏道德，他受不了舆论的压力。

　　他更不敢触犯婚姻法。

　　在这种甜蜜的烦恼中，赵楚过去了很久，对于感情，就这样拖延着。

　　这场梦，又甜蜜，又烦恼。

　　突然，又有一天。

　　医院来了个医生，给了赵楚一份病情通知单。

　　这时候，赵楚突然又多出来一个成为了植物人的发小。

　　青梅竹马的发小，按道理也是要嫁给他的人。

　　病危通知书上，这个青梅竹马的发小妹妹，叫威君念。

　　她之所以成为植物人，是一场车祸。

　　而当时开车的人，正是赵楚。

　　可以说威君念成为植物人，根源就是赵楚疲劳驾驶。

　　赵楚感慨自己记性差。

　　但他还是第一时间去医院，给威君念续交了医疗费用。

　　他看了威君念。

　　果然是自己青梅竹马的小妹妹。

　　威君念很漂亮，哪怕她躺在病床上，但皮肤白皙，睫毛修长，给人一种古灵精怪的感觉。

　　赵楚陪伴了威君念一下午，傍晚从医院走出来，浑浑噩噩。

　　手机里有黄灵灵的微信信息。

　　有泽颜花的未接电话。

　　他浑浑噩噩的打开车门，浑浑噩噩的吃了碗夜宵。

　　在回家的时候，遇到了交警查酒驾。

　　赵楚没有喝酒，但他表情不对劲，警察要查看他的驾驶证。

　　拿出驾驶证，上面的名字，赫然是青玄乐。

　　赵楚头疼欲裂。

　　他突然想起来，自己还有一个已经死亡的女朋友。

　　他痛恨自己记性为什么这么差，好多事情都想不起来。

　　泽颜花、黄灵灵、威君念、青玄乐。

　　自己还有谁没有想起来。

　　由于拿不出驾驶证，赵楚表情痛苦，面色狰狞。

　　警察让他下车。

　　赵楚下车了，被带到警车里。

　　他看着一颗颗的路灯，大脑一片空白。

　　自己明明是个大学老师才对，为什么会遇到这么多事情。

　　可突然间，路灯成为了一颗颗发光的星球。

　　而他所乘坐的警车，成为了一艘宇宙战舰。

　　赵楚再一转头。

　　他竟然是九天仙域的神帝，他眼睁睁看着苍穹星被摧毁。

　　然后，他被地球舰队活捉。


第1484章 短暂的温暖

　　“啊！”

　　赵楚一声嘶吼，猛地坐起来，其力道之大，甚至将大床的床脚都震成粉末。

　　要之大，锻造这大床的木头，连普通发起都砍不出一点点痕迹啊。

　　这一刻，赵楚也终于从梦中清醒。

　　“水！”

　　“给我喝口水！”

　　赵楚浑身冷汗，口干舌燥。

　　原来是一场梦，一场做了很久很久的梦。

　　刚才被宇宙舰队抓走的画面，是那样无力且悲哀，把他吓的不轻。

　　赵楚甚至在梦里看到了机械雷达，看到自己也被抽干，被锻造成了雷达的一部分，成了那根冰冷的机械触手。

　　在梦里，他看到成为了机械触手后的自己。

　　他亲自杀了纪东元，杀了王君尘，杀了罗建银，也傻了扈一恒，杀了殷客玄，甚至杀了乱九天，杀了秋昊孤的帝婴，杀了白玄君和圣昊易……

　　在自己的扫荡下，九天仙域鸡犬不留。

　　所有和自己有关系的人，全部死亡，全部被自己斩杀。

　　包括泽颜花，包括黄灵灵。

　　这一切，他根本就身不由己。

　　“来，水！”

　　“慢点喝，别呛着。”

　　泽颜花没有将水倒在杯子里，她直接提了个茶壶过来。

　　里面的山泉水，早已经准备就绪，温度适宜，适合饮用。

　　咕咚、咕咚、咕咚！

　　虽然以赵楚的修为，完全用不着喝水，他不可能被渴死。

　　但清凉的泉水顺着嗓子咽下去，之后润泽全身，心中也一阵畅爽。

　　赵楚被惊吓到剧烈跳动的心脏，也终于缓缓冷静下来。

　　“别着急，慢慢喝，还有！”

　　泽颜花起身，又找来一个茶壶。

　　赵楚喝完一壶，接着狂饮第二壶。

　　泽颜花准备的很充分，赵楚一连喝光了五茶壶水，才彻底平静下来。

　　刚才的一切，都是梦。

　　虽然真实的可怕，但仅仅是梦。

　　“赵楚，你做噩梦了吗？”

　　“没事了，都过去了！”

　　泽颜花放下茶壶，就如一个很娴熟的夫人，她又拿来热毛巾，替赵楚擦拭着脸庞。

　　得益于这几天泽颜花无微不至的照顾，赵楚穿着干净的衣衫，头发也打理的一丝不苟，除了被噩梦吓出满身冷汗，赵楚看上去状态还很不错。

　　“还记得那年无悔城的意外吗？”

　　“那时候，你受了很重的伤，你在昏迷的时候，就在做噩梦，醒来之后，第一件事情就是找水喝。”

　　“场景都一模一样！”

　　泽颜花笑了笑。

　　一样的场景，恐怕是赵楚的老毛病了。

　　别看他如今已经是乱战皇朝的少主，几乎是整个世界的绝巅人物，可在泽颜花眼里，赵楚还是那个淘气的学生。

　　赵楚的脆弱，也只在自己面前展现出来过。

　　他的压力，真的特别大。

　　泽颜花为了不让赵楚担心，脸上保持着微笑，但内心也说不出的心疼。

　　赵楚能这么快来到九天仙域，并且生生灭了琼池仙域，谁知道一路上承受了多少的苦楚。

　　他的心又倔强，又固执，但其实也需要关怀。

　　这是自己的丈夫啊。

　　谁愿意让丈夫一直受罪。

　　“老师，你回来了，真好！”

　　回过神来之后，赵楚一把抱住泽颜花。

　　他将头埋在泽颜花的肩膀，鼻腔里是熟悉又遥远的味道，这一刻，赵楚感觉抓住了全天下的幸福。

　　和泽颜花在一起的时候，他永远都那样安心。

　　就如一个在外拼搏的丈夫，家里只要妻子在，港湾就在。

　　泽颜花平静的微笑着，也就这样搂着赵楚，虽然赵楚力气有点大，楼的她有些痛。

　　但夫妻重逢，这一点点痛，又能算什么。

　　赵楚喜欢抱，那就一直抱着吧。

　　抱着，抱到天荒地老，抱到海枯石烂。

　　一个妻子的责任，就是丈夫拥有的后盾。

　　这样的温情，也能抚慰赵楚的心。

　　……

　　足足一个小时后，二人才不舍的分开。

　　“老师，我睡了多久？”

　　赵楚问道。

　　他感觉应该时间不会短。

　　“今天是差不多第八天了吧。”

　　泽颜花起身，给赵楚拿来了长袍，将全新的内衣换上。

　　一会赵楚肯定有很多事情要处理，需要换衣服。

　　“八天，我还真能睡。”

　　赵楚摇摇头。

　　这简直是成睡猪了。

　　“老师，我做噩梦了吧，有没有说什么梦话？”

　　赵楚又问道。

　　“梦话没有说，不过你一会哭，一会笑，一会又很悲伤。”

　　“八天时间，你睡觉都睡的这么辛苦，我也帮不上什么帮……”

　　泽颜花一五一十的将情况说完，随后有些自责。

　　“哈哈，做噩梦，很正常的事情。”

　　赵楚抓着泽颜花的手。

　　“老师，有你在，我就平静了。”

　　赵楚现在不想回忆梦里的场景。

　　他梦到自己杀了泽颜花，杀了所有人。

　　他也梦到泽颜花成了自己的同事，也是大学老师，和自己结婚，并且生活在了自己按揭的房子里，还抱怨自己交电费缴成了水费。

　　他现在只想回忆那些甜蜜的瞬间。

　　这个世界，都太过于苦难。

　　包括自己，包括所有人，都时时刻刻生活在阴影中。

　　这令人很痛苦。

　　温暖或许短暂，但一定要努力的把握。

　　“对了，你睡觉的这几天，很多人都在外面等着。”

　　“要不，你赶紧去处理大事吧。”

　　泽颜花又急忙说道。

　　她不能耽误赵楚的事情，外面那么多天尊都等着呢。

　　“现在是下午？”

　　赵楚问道。

　　“大概傍晚了。”

　　泽颜花道。

　　“都已经晚上了，我出去又能干什么。”

　　“老师，咱们成亲这么久了，以前你要回妖族，一直还没机会洞房……给我生个小赵如何，哈哈！”

　　赵楚猛地将泽颜花搂在怀里。

　　泽颜花的娇躯，瞬间僵硬下去。

　　由于紧张，赵楚似乎搂着一团火焰。

　　说来也是巧合。

　　泽颜花和赵楚成亲的时候，要完成妖族的事情，所以他俩不可以圆房。

　　可之后，泽颜花回来了，可虞白婉也随时苏醒，她便早早来到九天仙域。

　　如今，机会终于来了。

　　“洞房花烛夜，这是最大的事，不理他们。”

　　赵楚大修一甩。

　　他醒来之后，体内的伤势已经痊愈，神念之力也恢复到了巅峰。

　　赵楚如今是一转的仙尊，但他的神念之力，已然是无敌状态。

　　门外罗建银守护着，赵楚清楚，这家伙一定察觉到自己已经醒来。

　　甚至还有一股若有若无的神念之力，在偷听自己说话。

　　这家伙，不可能是偷听说话，他的思想一定更龌龊。

　　赵楚为了防止罗建银偷听，直接布置了一道屏蔽大阵。

　　别说一个半吊子罗建银，哪怕是帝尊归来，也探查不到赵楚在干什么。

　　“这……我……”

　　“我什么我……快点，快点……”

　　赵楚火急火燎。

　　……

　　“你轻点……疼……”

　　“还疼不疼了……”

　　“疼，不过……能忍住……”

　　“是不是不润滑？”

　　“还行……你轻点动……”

　　“还疼呢？”

　　“不疼……不……嗯……你轻点……”

　　“嗯，我慢点。”

　　“你稍微快一点……再快一点点……”

　　“还能快？”

　　“再快……再快一点点……”

　　嘎吱！

　　嘎吱……嘎吱……

　　豪华大床在摇晃！

　　……

　　“扫兴！”

　　“布置什么防御阵嘛，年轻人就是小气。”

　　“我罗建银好歹也是过来人，什么没见过。”

　　“赔！”

　　“肮脏，小气。”

　　“听都不让听，还不给配发老婆……气死了我！”

　　“偏心！”

　　“赵楚你就是偏心，凭什么给武国翰发老婆，就不给我发。”

　　“你就是偏心。”

　　罗建银在门外。

　　他第一时间，便察觉到了赵楚醒来。

　　天色渐暗，已经是傍晚。

　　用膝盖想都知道，赵楚醒来第一件事，肯定要圆房。

　　小别胜新婚嘛。

　　罗建银兴致勃勃，已经做好了偷听的一切准备。

　　他还特意擦了擦耳朵，力求将听力达到巅峰。

　　可恨。

　　赵楚这个滑头。

　　他竟然把声音都屏蔽了。

　　这下，罗建银又愤怒又无奈。

　　一切，就只能靠脑子幻想了。

　　“赵楚，我一定要让你给我发个老婆。”

　　“如果不给我，我就吊死在楚域大门前。”

　　“我的老婆，一定要比苏离芸强，要比武国翰的老婆强，而且我不能叫牧生览老丈人。”

　　“武国翰那条舔狗，还给牧生览送礼物，简直丢人现眼。”

　　“岳父了不起啊！”

　　罗建银坐在铁葫芦上，孤零零的望着冷月。

　　整整一夜，他都在胡思乱想。

　　在赵楚的神念屏蔽下，罗建银一点点都感觉不到里面的情况。

　　烈火烧心啊。

　　唯有烈酒，才能浇灭心中的忧愁。

　　“东方不败，何等威武雄壮的名号。”

　　“君子剑，何等温文尔雅的称号。”

　　“这些剑号，都是为我罗建银所设计，都异常符合我威风八面的气质。”

　　“可惜，我罗建银为什么没有老婆？”

　　“可能，是这些胭脂俗粉，配不上我吧……优秀，真令人孤独。”

　　罗建银阳天叹息。

　　随后，他低头，看着自己的双腿之间的雄霸之物。

　　罗建银突如其来的陷入了迷茫的状态。

　　自己没老婆。

　　武国翰目前回了楚域，这凉凉夜色，他一定也在和老婆暖被窝。

　　唯独自己，一个人对着月亮和闷酒。

　　自己的徒弟，也被纪东元那只猪给拱了。

　　并且一拱就是好几天，两个人在房间里，根本就不出来。

　　连这个师傅都已经忘了。

　　这一刻，罗建银前所未有的挫败。

　　什么修为。

　　什么天尊。

　　什么帝尊。

　　修炼了这么久，到头来连个老婆都没有。

　　还被武国翰嘲笑。

　　嗡！

　　罗建银猛地拔出了手中的神兵剑。

　　“我东方不败，连个老婆都没有。”

　　“要你何用？”

　　罗建银满脸愤慨，怒视自己的二弟。

　　他的剑嗡嗡颤抖，似乎在劝阻罗建银：老哥，你要冷静，你要冷静。

　　“算了，还是留着吧，万一赵楚给发老婆呢！”

　　罗建银冷静了下来，归剑入鞘。

　　继续喝酒吧。

　　……

　　这一夜，乱战皇朝说不出的平静。

　　夜空的云很薄，黄灵灵也坐在远处的一座山头上，她抬头看着满天的星星，心里很不是滋味。

　　师兄，醒来了吗？

　　明明很想去照顾他，可老师在，自己又不知道该以什么身份去。

　　黄灵灵突然感觉自己很孤独。

　　泉老在不远处暗中保护着黄灵灵，通过这几天的暗中观察，他觉得这个小姑娘，真的有些可怜了。

　　泉老不懂年轻人的情感。

　　他就是觉得黄灵灵有些可怜，可泉老又不理解，她为什么不去争取。

　　赵楚迟早会醒来，在九天仙域，三妻四妾很正常。

　　如赵楚这样的强者，只有一个老婆，那才是怪事。

　　……

　　无边沙漠。

　　在外人看来，这里依旧是永无深夜的诅咒沙海。

　　但在青玄乐眼里，这里是色彩斑斓的窃魔虚空阵。

　　窃魔……自己就是窃入恶魔文明内部的一粒种子。

　　自己以后的路，就是真正的虚空之路。

　　青玄乐写好了绝笔信。

　　她没有写太多余的废话，只有寥寥几句。

　　……

　　“赵楚，你看到这封信的时候，我已经在前往你故乡的路上。我可能会死，可能会成功，勿念。从今往后，只希望你能偶尔想起我，记住有一个叫青玄乐的女子，曾经深爱过你，足矣。”

　　“我离开的时候，也就代表着，探测器抵达了九天仙域。”

　　“祝，一切安好。”

　　……

　　窃魔虚空阵已经彻底开启。

　　在初代神帝的操控下，青玄乐的肉身融化，灵魂压缩成了一团巴掌大的火焰。

　　从今往后，修真世界，将再也没有青玄乐这个人。

　　她已经死了。

　　随后，秋逸将青玄乐的灵魂，压缩到了念星皇的脑域内。

　　最后，葫芦彻底封闭。

　　与此同时，初代神帝也安静的躺在大阵最中央。

　　他缓缓闭上了眼睛。

　　从现在开始，窃魔虚空阵，将处于自动运行的状态。

　　秋逸自己，也将陷入永恒的沉睡。

　　只要有来自地球舰队的探测器抵达，窃魔虚空阵，便会触发发动装置。

　　那个承载着青玄乐灵魂的葫芦，就会踏上前往地球母亲的道路。

　　而青玄乐留给赵楚的绝笔信，也将交到赵楚手中。

　　同时，那也是给赵楚一个警报。

　　一个恶魔文明，准备对修真文明动手的警告。

　　之后赵楚怎么做，就是他的能力与自由了。


第1485章 老罗的怨气

　　整整折腾了一夜，赵楚神清气爽。

　　一晚上的神仙生活，令赵楚神魂颠倒，如果不是泽颜花执意要起床，赵楚今天也想继续装昏睡。

　　这种什么都不用管，老婆在热炕头的舒畅，简直是来之不易。

　　但泽颜花觉得赵楚有大事要办，不能流连在这些事情上。

　　更何况，来日方长。

　　赵楚只能不情愿的起来。

　　赵楚心安理得的享受着泽颜花的伺候，他整个人几乎都要漂浮起来。

　　“赵楚，你有没有考虑过黄灵灵的事情！”

　　泽颜花正在给赵楚梳头。

　　她突然问道。

　　“额……这个……”

　　赵楚一时间语塞。

　　他还真没想到如何去应对。

　　泽颜花心里，一定也很难受吧。

　　毕竟，爱情原本就是自私的东西。

　　“要不，找个良辰世纪，把师妹一起娶回来吧！”

　　“老是让她一个人在外面，我心里也不舒服。”

　　随后，泽颜花又说道。

　　“这……不合适吧！”

　　赵楚一愣。

　　开什么玩笑。

　　娶两个老婆，他有些过不了心里这一关。

　　对每个女孩，都不公平。

　　真的不公平。

　　赵楚的婚姻观，还随着地球，根深蒂固。

　　“你不喜欢师妹？”

　　泽颜花一愣。

　　其实，这几天泽颜花也一直在让黄灵灵一起来照顾赵楚，但黄灵灵一直在逃避。

　　她也不知道该怎么说。

　　黄灵灵的爱，泽颜花能很清晰的感觉到。

　　“也不是，主要……真的不公平！”

　　赵楚摇摇头。

　　“既然喜欢，就娶回来吧！”

　　“你一直晾着师妹，对她才是真的残忍。”

　　“一个男人，喜欢什么，就要想办法得到！”

　　“你一直在拒绝，会让师妹以为你在讨厌她！”

　　“三妻四妾，本就是正常不过的事情，我也不是小气的人。”

　　泽颜花替赵楚拿来了衣袍。

　　“这个事，以后再说吧，有机会我亲自问问她的意见。”

　　赵楚长须一口气。

　　泽颜花说的也对。

　　假如自己一直拖延，对黄灵灵可能真的是煎熬，她会很痛苦。

　　有些事情，终究要面对。

　　不就是娶两个老婆嘛，自己生生死死，风风浪浪这么久都过来了，还能被这给吓死。

　　“对了，威君念公主怎么了？”

　　“我和师妹上来九天仙域的时候，听师尊说，威君念公主不幸死在了乱流里。”

　　“她怎么会出现在帝尊大战的旋涡里？”

　　泽颜花又问道。

　　她还在担忧着虞白婉到底是什么情况，为什么突然说死就死了。

　　毕竟是自己的师傅，泽颜花因为虞白婉的死，也伤心了很久。

　　“说来话长！”

　　随后，赵楚又将虞白婉的事情，大概和泽颜花简单讲述了一番。

　　……

　　“原来是这样！”

　　知道了来龙去脉之后，泽颜花也只能是一声叹息。

　　世界上的感情，还真是说不清楚。

　　师尊一直说自己放下了，谁知道面对太仓北的时候，她还是选择了死亡。

　　只不过，这一次虞白婉选择的是一起死。

　　而针对威君念的计划，也真称得上是疯狂。

　　大人物的想法，泽颜花也没办法去评价。

　　她知道赵楚对威君念的愧疚，以及对虞白婉的恨。

　　原本泽颜花还想着给虞白婉立一个祠堂，举行一次祭奠，毕竟死者为大。但现在看来，也没有什么意义，只能恶心赵楚罢了。

　　“赵楚，你去忙你的事吧。这几天我一直在这里照顾你，好久没见师妹了，我俩去聚聚！”

　　将一切收拾妥当之后，泽颜花说道。

　　“嗯，也好，这几天苦了你了！”

　　赵楚轻抚着泽颜花的脸颊。

　　他脑海里又出现了梦境中，泽颜花教师打扮的样子。

　　现代装扮的她，不知道迷死了多少学生和老师。

　　“对了，如果你们想给虞白婉祭奠一下……也可以，我去安排！”

　　赵楚想了想，还是主动开口。

　　虽然自己恨虞白婉，但她毕竟是泽颜花和黄灵灵的师傅，他们在一起这么长时间，也必然会有感情。

　　自己的恨是情感，泽颜花和黄灵灵，同样有情感。

　　“没事，我和师妹自己处理吧，这是我们的事情！”

　　泽颜花笑了笑。

　　能被赵楚尊重，被理解，也是一件幸福的事情。

　　泽颜花突然想起来，自己为什么能被赵楚吸引呢？

　　或许，就是因为赵楚的心，和这个世界的人不一样。

　　他永远都能设身处地的为别人着想。

　　哪怕对虞白婉那么恨，但还是在照顾自己的想法。

　　这样的丈夫，夫复何求。

　　……

　　泽颜花走了。

　　赵楚知道她有很多事要做。

　　关于黄灵灵的感情问题，关于虞白婉的问题，还有一些自己的事情。

　　泽颜花一直在想办法避免给自己惹麻烦。

　　说实话，赵楚也挺喜欢黄灵灵在梦里的样子，一个霸道的学生会主席，一个拒绝了当明星的固执少女。

　　当然，还有重症病房里的威君念，令人心疼。

　　最后，还有那个昙花一现，如彗星扫过的青玄乐。

　　也不知道她如今在哪里？

　　九天巅峰战的时候，一定是青玄乐在暗中帮助自己。

　　“应该，是初代神帝吧！”

　　青玄乐为什么能得到狙击枪，到底是什么人在暗中操控这一切，赵楚现在心里也有个大概猜测。

　　一定是秋逸，初代神帝，或者说是小脑斧。

　　曾经那个令自己烦恼的年画娃娃，是初代神帝的帝婴。

　　只不过初代神帝的帝婴，要比秋昊孤的强一些，起码能自由的说话，并且简单的施展几个小法术。

　　可能是时间长的缘故，秋逸恢复了一些力量。

　　而训练青玄乐使用狙击枪，除了初代神帝，赵楚也实在是想不到其他人选。

　　“如果真的是初代神帝，那青玄乐应该会很安全！”

　　深吸一口气，赵楚抛去了心里的杂念。

　　至于真的任小脑斧当亲爹，赵楚一时间还是接受不了。

　　……

　　“你终于出来了！”

　　罗建银一脸不开心。

　　赵楚春光满面，一看就是爽飞了。

　　“老罗，这几天辛苦你了。”

　　赵楚拍拍罗建银肩膀。

　　经过这么多次的生死考验，罗建银的忠诚度，也已经没有什么可质疑的地方了。

　　这家伙除了嘴碎点，也没有什么大缺点。

　　“我辛苦什么，哪有你辛苦！”

　　“整整一晚上，很累吧！”

　　罗建银阴阳怪气。

　　这是男人之间的语言，其中的特殊意义，只有男人能懂。

　　“一般吧，常规战斗力。”

　　赵楚自傲的笑了笑。

　　“别谦虚啊，这战斗力，不怎么常规，我看很卓越嘛！”

　　罗建银见不得赵楚嚣张。

　　“如果你认为卓越，那就是卓越吧！”

　　赵楚摇摇头。

　　男人嘛。

　　有什么可不骄傲的。

　　“赵楚，我也要老婆。”

　　“凭什么武国翰有老婆，我却没有！”

　　罗建银一脸不服气。

　　“你东方不败，要什么老婆。”

　　“对了，有时间去把胡须剃干净，穿个大红袍。”

　　“一点都没有天下第一高手的样子……邋邋遢遢。”

　　赵楚不满的说了几句。

　　“东方不败？要刮胡子吗？为什么要穿大红袍？”

　　罗建银一脸不解。

　　当然，对于天下第一高手的名讳，他倒是坦然接受。

　　这同样没什么不骄傲的。

　　“让你穿，你就穿，废话那么多！”

　　赵楚摇摇头。

　　他还想让罗建银染指甲油，描眉画眼，但为了自己的安全，先不说了。

　　等什么时候自己可以彻底压制罗建银，就改造一下。

　　“说正事吧，让其余天尊来一趟！”

　　赵楚说道。

　　闻言，武国翰打开传音玉简。

　　之前，他隐瞒着赵楚苏醒的事情，是时候宣布了。

　　……

　　传音玉简发布出去，众天尊需要一点时间过来。

　　“老罗，楚域没有什么危险吧。”

　　赵楚随口问道。

　　琼池仙域有一群亡命徒，他们很可能将目光锁定在楚域。

　　但泽颜花没有提起，赵楚觉得应该是没有什么问题。

　　牧生览和武国翰他们，也能想到那里。

　　“哼，武国翰那个重色轻友的畜生，早早就跑回楚域去了！”

　　“我觉得他就是想老婆了，把这里的烂摊子留给我。”

　　罗建银不满的嘟囔了一句，继续道：

　　“不过武国翰也算有点先见之明，琼池仙域确实有两个天尊去偷袭楚域。”

　　“但在武国翰和苏离芸两口子的防守下，楚域安全。”

　　“其实武国翰是废物，他神兵在手，竟然被两个天尊逃了。等有机会，我一定要杀了他们，给三大仙域一点点震慑。”

　　“不对，现在是两大仙域。”

　　“琼池仙域，几乎已经名存实亡！”

　　罗建银随后又滔滔不绝，将这几天九天仙域的情况粗略的讲述了一番。

　　赵楚心中也一阵感慨。

　　幸亏武国翰回去的及时，否则楚域还真的有危险。

　　也多亏了苏离芸一直坚守，可惜她还没来得及找自己拿神兵。

　　而琼池仙域的境遇，也令赵楚唏嘘。

　　堂堂一个硕大的仙域，如今这么快分崩离析。

　　当然，赵楚也佩服乱战皇朝的动作。

　　自己发布了号令，其实也没有指望他们这么快达成。

　　看来，求生欲才是第一生产力，在生命的威胁下，这群天尊都爆发出了史无前例的作用。

　　这么短时间，瓦解一个超然大势力，也不是个简单事情。


第1486章 王道本孤

　　没过了过久，众天尊纷纷赶来。

　　除了一些外出者，或者正在执行安保任务的保卫人员，其余人全部到齐。

　　虽然乱战皇朝普通的仙尊不少，但毕竟是特殊时期，总归是需要几个天尊来轮流镇守。

　　泉老和牧生览将九天仙域的情况，又详详细细的和赵楚汇报了一遍。

　　他们的信息，也比罗建银详细数倍。

　　罗建银是个马虎货，他刚才说的事情，根本就是前天的道听途说。

　　现在九天仙域日新月异，每一天都要发生不少大事件，他的消息，简直就是晚间新闻。

　　汇报完之后，赵楚对九天仙域也有了个大概的了解。

　　琼池仙域，彻底毁了。

　　以前琼池仙域笼罩的地盘，如今已经是九天仙域最混乱的地方。

　　再加上乱战皇朝三番五次的杀戮，琼池仙域人人自危，甚至琼池仙域内部，还衍生出不少叛徒，他们同样在制造着杀戮混乱，不少修士直接是逃到了深山，再也不敢出来。

　　也可能，这些修士是图个清静。

　　而其余两大仙域，也天天戒备，几乎让弟子们全部回缩到宗门内。

　　在乱战皇朝的威胁下，两个仙域也承受着不同程度的损失。

　　弟子们无法去外界走动，有很多事情，也就无法运转。

　　硕大的宗门，要修炼，要消耗，要炼丹，要执行律法，还要去各个附属宗门去收取赋税。

　　如今所有核心弟子蜷缩在宗门内，这些任务，根本无人无执行。

　　圣辉仙域的丹药供应，已经有些力不从心。

　　你不锻造法器可以，可弟子们毕竟要服用丹药。

　　炼丹，需要大量的原材料，甚至需要不少妖兽的骨骼毛皮。

　　这是一个循环的大工程，环环相扣，封闭了宗门之后呢，影响前所未有大。

　　而且不少弟子在外面也有产业，如今将他们全部关在宗门内，他们心中焦急。

　　已经有人不听号令，悄悄跑出去。

　　但被抓回来之后，免不了一顿责罚。

　　虽然白独眼和殷客玄段时间内还能镇压，可日积月累之下，总归也不是个办法。

　　乱战皇朝有人甚至还捡了便宜，活捉了几个偷偷跑出去的修士，运气不错。

　　总的来说，这几天时间，九天仙域经历着史无前例的滔天巨变。

　　三大仙域人人自危，谁都不知道未来会怎样。

　　而在乱战皇朝，修士们同样人心惶惶。

　　天尊老怪们的命，被赵楚威胁着，每日想尽办法去杀人。

　　而对于低阶修士来说，这反而是灾难。

　　琼池仙域的晚辈死伤惨重，天尊强者的恶气根本咽不下去，但对方也不敢来招惹乱战皇朝的天尊。

　　但天尊们可以杀乱战皇朝的低阶修士啊。

　　以前大家还彼此留着一点点面子，天尊一般不会参与低阶修士的战争。

　　可现在乱战皇朝的天尊，公然杀害三大仙域的低阶修士，特别是琼池仙域，那简直就是屠杀。

　　琼池仙域如今虽然破败，但最不缺少亡命徒。

　　这些亡命徒，也展开了疯狂的血腥报复。

　　这段时间，乱战皇朝损失也很比较惨重。

　　但幸好乱战皇朝神兵多，天尊多，再加上其他两大仙域拒绝招收弟子，乱战皇朝的基层人数反而是不减反增。

　　乱战皇朝的制度，可以最快的补充人员。

　　当然，在琼池仙域的威胁下，乱战皇朝的任务率，也几乎是被腰斩。

　　……

　　听完大家汇报之后，赵楚沉思了一会。

　　要改变，就必然看要牺牲，这也没有办法。

　　赵楚必须要杀下去，杀的九天仙域没有人敢来惹自己。

　　心慈手软，根本就换不来理解，只能换来更多的恶意。

　　王道本孤。

　　以暴制暴，永远是王道。

　　目前的混乱，基本还在赵楚的预料内。

　　“对三大仙域的战争，继续！”

　　“我的任务不变，但最终日期到达之后，如果谁还没有完成使命，别怪我不客气。”

　　“有功就赏，有过则罚。”

　　“第一个完成任务者，出来！”

　　赵楚道。

　　“属下在！”

　　这是个面色蜡黄的天尊。

　　乱战皇朝一直以来都是以任务立宗，泉老负责统计数据，不可能出错。

　　“你能第一个完成任务，便代表了你对乱战皇朝的忠诚，对我的忠诚！”

　　“赏赐你神兵试用期一年。”

　　赵楚大修一甩，神兵脱手而出，随后直接是悬浮在这个天尊面前。

　　“多谢少主！”

　　这天尊连忙抱拳一拜。

　　神兵啊。

　　他根本没想到赵楚这么大方。

　　虽然只是一年的使用权，但神兵在手，他可以做很多事情。

　　手持神兵，自己完全可以硬闯其他两个仙域，或许还能得到一些意外惊喜。

　　现在造化玉髓这么枯竭，拥有一柄神兵，也可以多抢来一些。

　　这是立命的根本。

　　当然，一年使用权，有些不够。

　　“这一年时间，看你的表现，如果你表现良好，可能会永久赏给你。”

　　“在座所有人都听着，我知道你们都面临着最终劫的危险，你们都渴望有一件神兵。你们比其他天尊强，就代表可以弄到更多的造化玉髓。”

　　“我赵楚，不缺少神兵！”

　　“至于造化玉髓，我赵楚会想办法！”

　　“散了吧，各忙各的去！”

　　赵楚挥挥手。

　　顿时间，天尊们纷纷散去。

　　当然，在赵楚提起造化玉髓的时候，不少天尊也狐疑的看着他。

　　你能有什么办法？

　　造化玉髓枯竭，是整个九天仙域的危机，哪怕帝尊没有闭关，也没有能力解决。

　　你一个低阶轮回境，又能想到什么办法？

　　……

　　“赵楚，你刚才所说的造化玉髓，其实真的是刻不容缓的大问题。”

　　众天尊离开之后才，只留下了牧生览和泉老。

　　他们也算是赵楚的心腹，赵楚不在的时候，全权负责乱战皇朝的事宜。

　　这时候，泉老面色忧愁。

　　神兵虽然强大，但对天尊来说，并不是必需品，他们可能会妒忌，但绝对不会因为神兵去发疯。

　　而造化玉髓不同。

　　这关系到每个人的命。

　　牧生览知道苏离芸的事情，他只知道赵楚有特殊的办法，却也没有多嘴和泉老提起。

　　毕竟，这是赵楚的秘密。

　　不过牧生览确实是没有太多的忧愁。

　　他反而觉得，赵楚执掌乱战皇朝，反而是自己跟着沾光了。

　　要知道，哪怕是乱九天，也无法让苏离芸一个八转的轮回境，几十天时间，就突破到天尊啊。

　　“我知道！”

　　“目前九天仙域还有多少储量？乱战皇朝有多少？”

　　赵楚问道。

　　之前他第一次见到乱九天的时候，乱九天分析过九天仙域的造化玉髓情况。

　　但乱九天一直在闭关，统计情况并不详细，有很多错误的地方。

　　没办法，乱九天的数据，不可能时时更新，而九天仙域、每天都在大量的消耗着，那也是一个恐怖的数量。

　　“老朽这里有一份比较详细的数据！”

　　“九天仙域目前，大概有12万左右的总储量，虽然一些小宗门会暗中藏着一些，但误差不超过一万。”

　　“至于乱战皇朝，也只剩下了不到3万块。”

　　泉老拿出来一块玉简。

　　“总量只有12万？不是16万块吗？”

　　赵楚依稀记得，乱九天当初是这个数字。

　　而乱战皇朝的可怜数字，赵楚也懒得在意，他根本就没抱希望。

　　“那已经是很久前的数据了。”

　　“您现在也是仙尊，应该对轮回境的消耗，有个大概的估算。”

　　“咱们就以最普通的轮回境来计算，统计平均值。”

　　“一转到二转，期间得消耗大概10块造化玉髓，这是最节省的状态。”

　　“二转到三转，大概需要30块左右。”

　　“三转到四转，需要80块，甚至还要多，有些超过了100块。”

　　“四转到五转，直接翻倍，最少都要200块。”

　　“五转之后，数量再次飙升……400块是起步。”

　　“六转到七转，800块是最低的记录，一般情况下已经破千。”

　　“八转的轮回境，在九天仙域已经很稀有，目前大概有600多人，他们每个人，都消耗了超过3000块造化玉髓。”

　　“而一个八转想要突破到天尊，最少，都要7000块到9000块的造化玉髓。”

　　“天尊之后，每一次最终劫，又要消耗大概1000块造化玉髓。”

　　“总的统计下来，一个修士，想要从一转突破到九转，大概要消耗接近一万块。”

　　泉老沉沉叹了口气。

　　“所以，目前九天仙域能统计出来的造化玉髓，大概还可以创造12个天尊。”

　　“这是牺牲了所有低阶轮回境的情况，当然，这种情况也不可能出现。”

　　“您之前斩杀了三大仙域10个天尊，算下来，就是10万造化玉髓，和目前九天仙域的总储量差不多了。”

　　泉老看着赵楚，一脸佩服。

　　而赵楚挠挠头。

　　这杀人，自己也不愿意啊。

　　40多个天尊，这可是九天仙域万年来的积累。

　　自己一次斩杀了四分之一，说起来也够残暴了。

　　“这12万造化玉髓，分别散布在四大仙域，以及各个小宗门内。”

　　“琼池仙域虽然支离破碎，但造化玉髓的储藏地，只有扈一恒等几个核心天尊知道！”

　　“而现在琼池仙域之所以还没有彻底分崩离析，也是因为这些造化玉髓。”

　　泉老又说道。

　　“琼池仙域，大概有多少？”

　　赵楚问。

　　“根据密探的情报，差不多有4万左右。”

　　泉老脸色沉重。

　　“这么多！”

　　闻言，赵楚陷入了沉思。

　　虞沧漠这个老咸菜棒子，悄无声息的聚拢了那么多天陨石，居然连造化玉髓的储量都是最多的。

　　一共12万。

　　乱战皇朝有不到3万，其实就是2.5万多一点点。

　　琼池仙域就占了4五。

　　剩下的两个宗门，平均每个宗门，也就最多3万。


第1487章 盗圣的尴尬

　　该汇报的情况，泉老已经和赵楚说的差不过，也比较详细。

　　哪怕是没有这次九天巅峰战的种种意外，关于造化玉髓的枯竭情况，也已经是迫在眉睫的事情。

　　甚至各个仙域，也进行过一些讨论。

　　最终，大部分天尊的意见，是绝对禁止渡劫镜修士的突破数量，甚至不允许再有新的轮回境出现。

　　毕竟，渡劫镜修士不去突破，他们还能安然无恙的活下去。

　　可天尊才是最危险的一群人。

　　他们要经历最终劫，渡劫失败，就是死亡的下场。

　　而在九天仙域，其实根本就用不着那么多轮回境仙尊。

　　这对三大仙域的统治来说，甚至是不稳定因素。轮回境需要造化玉髓，他们是对天尊威胁最大的一群人。

　　帝尊拥有者至高力量，他们根本就不在乎下面人的死活。

　　三大仙域，乃至乱战皇朝，几乎都已经暗中达成了这个协议。

　　从今往后，九天仙域所有的造化玉髓，全部都归天尊们所有，起码先让天尊们渡过最终劫再说。

　　可能等到神帝诞生之后，造化玉髓的困境就能结束。

　　而禁止渡劫镜突破，禁止给轮回境发放造化玉髓，也只是损失一部分人的利益而已，况且还是一部分弱者的利益。

　　人不为己，天诛地灭。

　　天尊们绝对不可能为了一些比自己弱的人，从而牺牲了自己。

　　今日，泉老之所以和赵楚说这些，也是要说明这个计划。

　　赵楚是少主，他有权决定，乱战皇朝剩余的这部分造化玉髓归属。

　　之前泉老全权替乱九天掌握着这部分宝藏，现在他要交代给赵楚。

　　万一赵楚不同意这计划，泉老也无话可说。

　　“造化玉髓只给天尊用，那就彻底封死了九天仙域所有轮回境的上升之路。”

　　“这样下去，九天仙域的整体水平，将越来越弱，甚至也可能引起一些暴动。”

　　赵楚皱了皱。

　　他到不是替那些轮回境担忧，他只是在忧愁地球舰队。

　　赵楚要救威君念，所以他迟早都要突破到神帝。

　　之后，和地球舰队的战争，便不可避免。

　　而九天仙域目前这烂摊子，简直弱的出奇，赵楚曾经在宇宙中见识了那么多文明，修真文明绝对在倒数之列。

　　这其实是秋昊孤的杰作。

　　他自爆之前，想彻底让苍穹星回归原始，所以粉碎了大量造化玉髓，还断了修真文明的根基。

　　可惜，秋昊孤却没有料想到日后的一切。

　　假如真的要面对地球舰队，就指望三个帝尊，这不到40个天尊？

　　一下午时间，修真文明必败。

　　洪段崖的武神文明，光是帝尊级别的强者，那都是以万来计算。

　　就那样的战斗力，依旧被杀的片甲不留。

　　赵楚想起这些事情，就头疼欲裂。

　　这根本就不是一个等级的战争。

　　“少主，有些命令虽然不合理，但却必须要执行。”

　　“乱战皇朝如今只有不到3万造化玉髓，而一转的轮回境，上万人。二转，也有几千人。三转虽然少一些，但也过了1000。”

　　“剩余三转以上的轮回境人数虽然逐渐减少，但他们对造化玉髓的消耗，却是成倍的增加。”

　　“蚂蚁多了咬死象，假如咱们放手将3万块造化玉髓扔出去，不出一个月，必然能被消耗的彻彻底底，连渣滓都不剩！”

　　“目前九天仙域卡在境界壁垒的轮回境，差不多有十万人。”

　　“十万人啊，其中高阶的轮回境，就有两万多人。”

　　“这是什么数量，可怕不可怕？”

　　“如果不是天尊们实力超强，如果不是之前有帝尊镇压，这些轮回境，早反了。”

　　泉老叹息着摇摇头。

　　能尽早突破的天尊，都算是迈入了九天仙域的最高阶层。

　　很多八转的仙尊，并不是卡在境界不够，而是造化玉髓太少，他们不敢赌。

　　这近百年来，也只有纪东元的师傅蔡宣阁，成功突破到天尊。他也是意外找到了一处宝藏，得到大量造化玉髓才敢去挑战。

　　轮回境无法突破，这已经是九天仙域无法治疗的病症。

　　“嗯，我懂了。”

　　“乱战皇朝最近，有需要渡最终劫的天尊吗？”

　　赵楚沉思了一会，又问道。

　　“一年内，没有。”

　　“一年之后，有一两个人似乎要渡劫，但他们可以压制，不过最多拖延到三年。”

　　泉老想了想，答道。

　　“嗯，三年，也差不多能看出是否忠心了。”

　　“泉老，这些造化玉髓，就先放在你那里吧。”

　　“想办法，打听一下扈一恒他们的下落！”

　　赵楚又道。

　　“赵楚，你干什么？”

　　“你不会是想抢琼池仙域的造化玉髓吧？”

　　“我告诉你，趁早死了心吧。”

　　“琼池仙域的宝藏，藏在一件法宝内，这法宝是虞沧漠亲自炼制，就是扈一恒都打不开。他需要凑齐七个天尊，一起施展法诀，才能开启。”

　　“而且这七个天尊，必须要有虞沧漠的帝血。”

　　牧生览见赵楚眼珠子一闪一闪，就知道这家伙又有什么心眼子。

　　但说真的，抢劫帝尊的宝藏，根本就是痴人说梦。

　　造化玉髓和普通的法宝、丹药不同，要珍贵几十倍，所以三大仙域的宝藏，都是用类似的方式封存。

　　哪怕扈一恒和白独眼他们是帝尊的心腹，也没有资格独自开启。

　　而在乱战皇朝，泉老一直陪伴在乱九天身旁，所以他独自职掌着造化玉髓宝藏。

　　况且泉老无儿无女，也没有徒弟，他忠心耿耿，是乱九天最信任的人。

　　泉老是例外。

　　“去抢扈一恒的宝藏？”

　　“你怎么想的？”

　　赵楚转头，惆怅的看着牧生览，一副不根本不了解我的表情。

　　“对，别想了。”

　　“根本抢不走。”

　　牧生览没理解赵楚的忧愁，他连忙点点头。

　　赵楚这个祖宗，千万别再干什么冒险的事了，现在所有人都想杀他，出去就是送命。

　　泉老也笑了笑。

　　牧生览真的想多了。

　　赵楚就是再愣头，也不可能去抢劫别人的宝藏去，这根本就不现实。

　　哪怕弄死扈一恒，宝藏法器也不可能打开。

　　虞沧漠又不是个蠢货。

　　“老牧，你胆子太小了，你也根本不了解我……哎。”

　　赵楚叹了口气。

　　“就是，牧生览，你胆子太小，要不趁早养老去吧，当什么武国翰的岳父！”

　　“赵楚的意思，你听不明白吗？”

　　“咱们怎么可能只抢扈一恒一个人，当然是连白独眼和殷客玄一起抢啊。”

　　“造化玉髓，怎么可能白白到别人手上。”

　　“赵楚，你说对不对，嘿嘿！”

　　不知道什么时候，罗建银幽魂一样，阴森森的出现。

　　之前乱战皇朝聚集，罗建银嫌众人你一言我一语的头疼，直接出去溜溜弯。

　　这刚回来，就听到了他们的对话。

　　以罗建银对赵楚的了解，这小子比狐狸还贪婪，他一定瞄准了别人的造化玉髓。

　　楚域虽然有通往苍穹星残骸的入口，但只有轮回境才可以前往，楚域目前最缺少轮回境。

　　而且苍穹星残骸，赵楚自己又去不了。

　　就乱战皇朝这两万多的造化玉髓，连赵楚自己一个人都不够用。

　　他不去抢才怪。

　　至于赵楚能不能成功，那不是现在考虑的事情。

　　起码，先抢了再说。

　　“罗建银，你胡说八道什么！”

　　牧生览简直要发疯。

　　这畜生唯恐天下不乱。

　　你抢扈一恒还算个计划，毕竟扈一恒目前是丧家之犬。

　　可抢白独眼，那就是向玄冰仙域开战啊。

　　人家的帝尊白玄君只是闭关，又没死。

　　找死也不是你这种方式。

　　泉老也冷冷看了眼罗建银。

　　赵楚一个大好青年，就是被这家伙带坏的。

　　一个没有归属，没有编制的散修，就是爱胡来，不考虑后果。

　　“赵楚，别听罗建银胡言乱语，抢劫造化玉髓，根本不可能成功。”

　　“就先按照泉老说的弄吧，再说，反正你又不缺造化玉髓。”

　　牧生览知道赵楚的底细，他觉得赵楚不可能冒这种风险。

　　“宝藏法器，就在他们三个人身上吗？”

　　“扈一恒、白独眼，还有殷客玄……就是他们三人，对吧！”

　　然而，赵楚下一句话，彻底让牧生览僵硬在原地。

　　泉老也猛地转头。

　　赵楚这是真的疯了？

　　而罗建银不屑的看了眼二人，这点察言观色的水平都没有，怎么能混成赵楚的心腹。

　　看看我东方不败，手持这么多神兵……我骄傲了吗？

　　“赵楚，这不是开玩笑。”

　　“白独眼和殷客玄先不用说，仅仅是扈一恒，身旁也随时跟随者五六个天尊。”

　　“他们时时刻刻警惕着乱战皇朝，而且神出鬼没，根本就找不到。即便找到了，他们有心要逃，我们也抓不住啊。”

　　牧生览简直要疯了。

　　之前他们斩杀天尊，是因为混战之中，琼池仙域那几个人根本没有防备。

　　如果他们见人就逃，哪怕你手持神兵，也追不上啊。

　　况且扈一恒本身也手持神兵，根本不是个简单角色。

　　“安排密探，寻找扈一恒的行踪。”

　　“泉老，你召集几个强者，给我几个捕杀扈一恒的方案。”

　　“参与行动者，奖励神兵使用权三个月。”

　　“你去安排一下，尽快给我个答复！”

　　赵楚没有理会牧生览的担忧，反而是平静的下达了任务。

　　现在他是少主，没必要事事亲为。

　　乱战皇朝这么多天尊，如果连个杀人方案都拿不出来，还留着干什么！

　　“老朽遵命。”

　　泉老虽然不理解赵楚的行为，但赵楚是少主，他也只能听命。

　　“哎，白做无用功啊。”

　　“那宝藏，根本就打不开，也不可能打开。”

　　牧生览苦着脸叹息。

　　“老牧，你又没有尝试过，怎么一直说丧气话。”

　　“怂的和条狗一样。”

　　罗建银皱着眉。

　　失败了有赵楚扛着，又不用你卖命，你个怂样。

　　“放你的屁，你知道什么。”

　　“我怂？”

　　“你知道我来乱战皇朝的原因吗？”

　　“想当年，老夫我刚刚突破到天尊，正好有机会接触到殷客玄的宝藏法器。”

　　牧生览一脸惆怅，似乎想到了一些往事。

　　他以前是圣辉仙域的修士，在突破天尊之后不久，叛逃到了乱战皇朝，当初也是一段传奇。

　　“你……？”

　　罗建银皱着眉问道。

　　“没错，我盗走了殷客玄的法器，可惜，明知道里面那么多造化玉髓，我却根本打不开。”

　　“最终，还是圣昊易亲自出手，我才丢下宝藏，逃回了乱战皇都。”

　　“所以，我比所有人都清楚法宝的坚固。”

　　提起往事，牧生览眼神里说不出的怅然。

　　“行啊，老牧，原来你还干过这大事，佩服！”

　　“圣昊易还没有闭关，你就敢盗帝尊的东西，果然够狠！”

　　罗建银第一次觉得，这牧生览还挺有种。

　　“废话，你知道老夫当年的名号吗？”

　　牧生览一脸怒气。

　　“好像是……盗圣？”

　　“你这盗圣，不是盗了别人老婆的那种盗圣？”

　　罗建银一脸狐疑。

　　“罗建银，老夫斩了你。”

　　牧生览大怒，直接是一掌朝着罗建银的老脸劈去。

　　“牧生览，老子不杀你，是不想在赵楚面前丢人现眼。”

　　“敢狂妄到对东方不败出手的蠢货，都已经是尸体。”

　　“看我的神兵……咦……我的神兵呢……”

　　“牧生览，你个狗贼。”

　　罗建银原本要拿出神兵，狠狠教训一番牧生览。

　　其实牧生览正面交战的实力并不强，他可以完全压制。

　　可再一看，手里的神兵剑没了。

　　随后，他诧异的发现，剑竟然在牧生览掌心里。

　　当然，牧生览根本掌握不了神兵，他只能靠真元苦苦压制着，说到底只是个累赘。

　　咻！

　　罗建银捏出一个法诀，神兵剑回归。

　　“哼，真以为我盗圣是玩笑吗？”

　　“罗建银，如果不是嫌你的底裤臭，老夫连你的底裤都能揪出来。”

　　牧生览轻轻抚摸着胡须，一脸自负。

　　罗建银气的脸色煞白，但他也不敢出手，只是死死揪着裤腰带。

　　底裤被揪出来，就太丢人了。

　　“看不出来，你还有这能耐！”

　　赵楚都震惊了。

　　以往牧生览一副鸡贼样子，根本没有显露过这绝技。

　　“哎，雕虫小技，不堪大用。”

　　牧生览摇摇头。

　　他也不是谦虚，自从突破到天尊之后，已经没有值得他出手的东西了。

　　“怪不得，你小子是天尊里最富的家伙，原来你偷东西的水平这么高！”

　　罗建银心有余悸。

　　“机缘巧合得到过一本秘术，可以短暂遮盖修士对法器的感应。”

　　“可惜，只是短暂的遮盖，否则我是九天仙域第一巨富！”

　　牧生览也苦恼。

　　他也偷过神兵，可几个呼吸就被对方拿回去了。

　　也只能弄点造化玉髓这样子。


第1488章 越来越穷

　　牧生览又劝了赵楚几句，眼看着赵楚主意已定，最终苦着脸离开。

　　他觉得赵楚撞了南墙，应该会回头。

　　可赵楚的嘴角却漏出一抹笑容。

　　以往不知道牧生览还有这本事，既然如此，那他抢劫三大仙域的造化玉髓，把握便更大了。

　　其实以赵楚目前的水平，也能大概推测牧生览的盗窃秘术。

　　并且通过牧生览刚才盗走罗建银神兵的过程，赵楚也察觉到一些端倪。

　　应该是基与超强的神念之力，完成一次高超的障眼法，然后牧生览本身速度极快，再加上刻意修炼过盗窃手段，最终形成了一波骚操作。

　　先不提牧生览的神念之力运用，光是那偷窃的手段，就连赵楚，都只看到一个残影。

　　牧生览必然经过一段时间的苦修。

　　而想要偷天尊，必然要用神念之力去完成障眼法。

　　否则你速度再快，也不可能成功。

　　创造出这门盗窃神通的强者，也是个人才。

　　集天下大成的盗窃手段，再加上特立独行的神念运用，牧生览这个盗圣，也不是吹牛。

　　他说要盗走罗建银的底裤，说不定还真的能成功。

　　不过，以牧生览的水平，也仅仅是能偷走而已。

　　普通的底裤，根本没必要去偷，毕竟施展一次偷窃，也需要付出不少真元。

　　而神兵或者法器，都与修士血脉相连，他偷来也没用，根本就无法使用。

　　最终，牧生览这个盗圣，就成了一个尴尬的存在。

　　比自己弱的修士，根本没必要去偷，直接抢就行。

　　和自己一样的天尊，偷来也没用。

　　而帝尊，他也不敢去偷，那纯粹是找死。

　　据说在很久之前，牧生览就差点被圣昊易活生生拍死。

　　而如此神乎其技的偷窃术，赵楚目前施展不出来。

　　没办法，他只是个低阶轮回境，如果没有罗建银保护，现在早已经被剁成饺子馅了。

　　况且，赵楚也没有必要去偷盗。

　　自己堂堂乱战皇朝少主，作为一个皇帝，首先得学会让手下去办事。

　　至于琼池仙域的宝藏，其实赵楚也只是试一试罢了。

　　赵楚自信的地方，是自己帝桥大成，并且亲眼见识过威君念的彼岸之道，也算是近距离接触过神帝。

　　论对神帝经的理解，赵楚乃九天仙域第一人，任何人都不可能比自己强。

　　而虞沧漠锻造那个法器，也一定蕴含着神帝经的气息。

　　当然，一件存放造化玉髓的法器，不可能仅仅是神帝经的加持，必然还包含了不少奇珍异宝的精粹。

　　但赵楚如今神念之力大圆满，他彻底炼化了念星皇的脑子，以他的神念之力，或许可以逆推出法器的锻造流程，然后找到破解办法。

　　理论上，赵楚拥有了破解法器的能力。

　　至于最终是否会成功，那就看宿命了。

　　赵楚的压力其实真的很大。

　　别人可以去苍穹星，可他由于念星皇的诅咒，根本就无法踏入宇宙通道。

　　自己只能成全别人。

　　而偏偏他根基深厚，对造化玉髓的需要，是别人的数十倍。

　　泉老估算过，一般的修士，要突破到天尊，大概需要一万块造化玉髓。

　　而赵楚要在这个基础上，乘以十倍。

　　十万块。

　　这只是赵楚的保守估计，真正实施起来，很可能是15万，甚至20万。

　　根基太深厚，有时候真的不是什么好事。

　　而且楚域目前还是渡劫镜多，这么多人要突破到轮回境，哪怕每人仅仅需要3块造化玉髓，那也是一比恐怖的数字。

　　赵楚现在对念星皇，那真的是又爱又恨。

　　他恨念星皇诅咒自己，令自己无法返回苍穹星。

　　又感激念星皇，如果不是他居心叵测的算计，赵楚也不可能找到苍穹星残骸。

　　有了这个残骸，赵楚起码还有一点点希望。

　　否则，直接死了算了。

　　面对地球舰队，这修真文明根本就没有一点点的胜算。

　　愁啊！

　　不当家不知柴米贵。

　　现在的赵楚，目光早已经不在九天仙域，他已经将地球舰队当成了假想敌。

　　只有真正掌握一支军队的时候，才知道钱永远不够用。

　　现在的赵楚，就面临着这种困境。

　　所以三个仙域的造化玉髓，赵楚必须要得到，不惜一切手段！

　　……

　　“乱九天留给我的宝藏，也是时候取回来了！”

　　又过了一会，赵楚在罗建银的陪同下，来到了乱九天闭关的地方。

　　重回故地，这里似乎什么都没有变！

　　当初，赵楚几乎抽干了这里的九天雷浆，这也没有过去多久时间，九天雷浆池，几乎已经恢复过来。

　　可惜，造化玉髓并不是九天仙域的特产，否则哪里会有这么多忧愁。

　　赵楚苦笑了一声，随后安排罗建银守在外面。

　　他走进了乱战皇朝的祖祠。

　　这祖祠，是传承于翼魔殿！

　　赵楚拿出十宫殿主令，直接破开乱九天的屏障。

　　最后，他看到了密密麻麻，足有几万块的灵牌。

　　乱九天曾经说过，这里的每一块灵牌，都是一块造造化玉髓。

　　当年秋昊孤发疯，翼魔殿的一个前辈，便将当初死亡的强者，纷纷列位在了这里。

　　“诸位前辈，得罪了。”

　　“晚辈不是要有意摧毁诸位的灵牌，但目前修真文明遭遇大敌，晚辈也无能为力。”

　　赵楚走上前去，在香坛里点燃焚香。

　　随后，他脸色肃穆，抱拳一拜。

　　虽然都是万年前死亡的人，但死者为大，这是该有的礼节。

　　当初乱九天说过，这里的灵牌，大概有六万左右。

　　如果抢劫三大仙域能一切顺利，赵楚便可以将12万造化玉髓全部弄到手里。

　　再加上灵堂里的6万，自己便可以凑出来18万左右的造化玉髓。

　　这已经是九天仙域可以统计出来的全部，至于其他无法统计的零散，赵楚也顾不得太多了。

　　没办法，大家都是修士，谁手里都要留一点点传家宝。

　　可能流落在各个修士里的散碎，加起来也有几万块，但这些杀了他们也弄不回来，赵楚也没办法。

　　“我自己要突破到天尊，保守一点，留下12万块。”

　　“剩余6万块，还能给楚域创造两万个左右的轮回境，只要能达到踏入苍穹星的条件，就够了。”

　　赵楚愁眉苦脸。

　　他刚刚才将六万块造化玉髓收入囊中，可却有一种越来越穷的感觉。

　　现在的楚域，不缺丹药，不缺武器，不缺法宝，就缺少造化玉髓。

　　三块造化玉髓，才足够一个渡劫镜突破，赵楚觉得有些太浪费了。

　　“有时间，我的仔细研究一下轮回劫，尽量能压缩到两块造化玉髓吧。”

　　“楚域那么多人，才能有两万人突破，这根本就不够！”

　　大修一甩，赵楚掌心里顿时飞出无数密密麻麻的石牌。

　　他拿走造化玉髓的时候，需要摧毁封印，而封印就是灵牌的名字。

　　赵楚不可能让灵牌白白被摧毁。

　　他神念之力惊人，所以记住了每一个名字，也记住了每一个灵牌的位置。

　　利用一个多小时时间，赵楚将所有灵位重新铸造了一遍。

　　当然，这一次的材料，没办法和造化玉髓比较，可能持久度一般。

　　但虽然达不到一万年，几千年还是足够的。

　　赵楚已经做到了自己的极致。

　　“诸位前辈，希望你们在天之灵，保佑修真文明能延续下去吧。”

　　最后，赵楚又恭恭敬敬，朝着六万灵牌抱拳一拜。

　　锻造六万灵牌，赵楚脸色惨白，也累得够呛。

　　他转身离开的时候，似乎从灵牌上，传来一阵阴风。

　　或许……这也是冥冥中的一种祝福。

　　……

　　“赵楚，你干什么去了？怎么累成这样？”

　　从灵堂出来后，罗建银吓了一跳。

　　赵楚脸色惨白，整个人都消瘦了一圈，一副透支过度的样子。

　　难道被鬼混吸干了阳气？

　　女鬼？

　　要不我也去试试？

　　罗建银脑子里胡思乱想。

　　“我没事，走吧，还有好多事要办！”

　　赵楚摇摇头。

　　刚才他取走造化玉髓的时候，布置了一层神念屏障。

　　赵楚现在也算活出来了。

　　只要是自己布置的神念屏障，任何人都无法窃听。

　　哪怕是罗建银这种最强天尊，也只能靠暴力去破坏，但在乱战皇朝，还没人敢破坏自己的神念屏障。

　　……

　　从灵堂出来之后，赵楚直视着炽热的烈阳。

　　好多烦心事啊。

　　以前虽然苦，但赵楚从来没有觉得如此心力交瘁。

　　面对恐怖的地球舰队，赵楚其实一点自信都没有。

　　他现在终于理解，为什么秋昊孤狂了一辈子，最终在地球舰队的威慑下，会选择自断双腿。

　　这真的是绝望。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“修真文明迟早要面临这次浩劫，我既然遇到了，就尽量努力一下吧。”

　　“万一，还有一线生机呢！”

　　迎着烈阳，赵楚脑海里又出现了洪段崖的身影。

　　或许，沉睡中的他，也希望自己能赢一次吧。

　　“赵楚这小子，这一次醒来，有些古怪！”

　　“他心事重重，似乎背负着很重的枷锁，奇怪！”

　　不远处，罗建银饮着烈酒，也是一阵疑惑。

　　以赵楚的地位，还有什么值得他忧愁呢？


第1489章 谈话失败

　　时间过的异常快。

　　一眨眼，已经是三天以后。

　　这三天，赵楚一直在恶补九天仙域的势力范围，以及三大仙域的天尊分布。

　　而牧生览和泉老，也在尽一切全力，去寻找扈一恒的行踪。

　　这段时间，琼池仙域内战，已经呈现白热化。

　　死伤惨重，弟子人人自危，甚至有人发疯了。

　　而琼池仙域的天尊强者们，也彻底撕毁了自己最后的遮羞布。

　　什么为了宗门，什么为了琼池仙域复兴，都是狗屁。

　　所有天尊最终的目光，全部锁定在了琼池仙域的最后宝藏，那4万块造化玉髓之上。

　　到了这种绝境，人性的自私与贪婪，暴露的一清二楚，丝毫不加以掩饰。

　　扈一恒当然想独吞4万造化玉髓。

　　可惜，宝藏法器虽然在自己身上，但他根本就无法打开。

　　其余六个天尊，一直在暗中，和扈一恒商量造化玉髓的分配问题。

　　可琼池仙域，也不仅仅只有他们七个天尊。

　　其余的天尊，自然也想分一杯羹。

　　就这样，原本还在对抗乱战皇朝的天尊高层，瞬间便开启了内战。

　　在这个时候，谁还会理会那些普通弟子们的死活。

　　扈一恒一直在逃。

　　当然，他躲藏的过程中，也不断在暗中和其余六个天尊，商讨着分配问题。

　　期间有人见过扈一恒的行踪，但也是一闪即逝。

　　乱战皇朝的密探，也一直在寻觅，但效果不理想。

　　其实根本就用不着乱战皇朝焦急，琼池仙域其他的天尊，要比乱战皇朝焦虑几百倍。

　　扈一恒手里的造化玉髓，可有他们一份啊。

　　大家都是琼池仙域的天尊，总不能因为开启密藏不需要我，就不给我造化玉髓吧？

　　这些天尊疯了一样，天天都在探查扈一恒的下落。

　　七零八落的琼池仙域，令人唏嘘，如今弟子们和逃难一样，随时都有可能被斩杀。

　　而一些还算有能力的轮回境，一直在积极的寻找出路。

　　不管是玄冰仙域，还是圣辉仙域，只要有个收留自己的地方，就是莫大的幸运。

　　琼池仙域的复兴闹剧，也终于落下了帷幕。

　　直至此刻，乱战皇朝甚至已经不屑去斩杀琼池仙域的弟子，完全没有任何意义。

　　天尊们的子嗣后代，也已经杀的差不多了。

　　……

　　暂时找不到扈一恒的下落，赵楚也不着急，这很正常，没有不狡猾的天尊。

　　他难得的享受了几天悠然生活。

　　浮生偷得半日闲。

　　每日躲在乱战皇都的小院子里，和泽颜花过一过普通人的生活，简直比神仙还要快乐。

　　“赵楚，我觉得你真的该和师妹聊一聊了。”

　　傍晚。

　　赵楚躺在泽颜花的大腿上，脑袋下温暖的触感，很踏实。

　　泽颜花剥下葡萄皮，将葡萄喂给赵楚。

　　这段时间，关于黄灵灵的事情，泽颜花已经提起了很多次。

　　可赵楚一直太逃避。

　　泽颜花知道赵楚是为了自己。

　　可这对黄灵灵不公平。

　　就连王君尘都来找过赵楚一次，让赵楚好好想想黄灵灵的事情。

　　“好吧，明日我计划回一趟楚域，接下来一段时间，会很忙碌。”

　　“我也好好和师妹聊聊吧！”

　　“你们说的对，一直逃避，总归不是个办法，对师妹不公平！”

　　赵楚捏着眉头，一脸惆怅。

　　其实这几天，他也创造过几次偶遇，想找机会，和黄灵灵聊聊天。

　　可黄灵灵似乎比他还胆小，只要察觉到自己的气息，立刻就会逃的无影无踪，简直比兔子的速度还快。

　　赵楚也无可奈何。

　　今日泽颜花又提起这个话题，赵楚便打定主意。

　　起码，问问黄灵灵到底是什么情况。

　　有了烦恼，总归是要解决的。

　　“傍晚了，按照师妹的习惯，她应该在后山，你去看看吧。”

　　泽颜花抱着赵楚。

　　“我是你的妻子，你的一切决定，我都尊重。”

　　“我和你在一起，是想让你舒心，而不是让你烦恼。”

　　“三妻四妾，很正常，我心眼没有那么狭隘。”

　　泽颜花呢喃着。

　　“也不是这个意思，总觉得……算了，走一步看一步吧。”

　　赵楚苦笑了一声。

　　夫妻两又温存了一会，赵楚离开寝宫。

　　……

　　后山。

　　入秋，天色已经微凉，一阵冷风袭来，大片的森林开始落叶。

　　枯叶翻飞，给人一种悲凉的感觉。

　　自古秋凉人悲。

　　黄灵灵习惯每日来山上看看，她总觉得自己很孤独，就像这孤零零的山峰。

　　她也不知道自己存在的意义。

　　“三爷爷，你在天上，过的好吗？”

　　“我想你了！”

　　黄灵灵头埋在膝盖里，眼眶湿润。

　　他又想起了当年那一幕。

　　也是后山。

　　自己和三爷爷正在修炼。

　　襄风武院一个即将被开除的废材，也在这里修炼。

　　那时候，黄灵灵是天之骄女。

　　而赵楚，是废物中的废物。

　　三爷爷一眼便看出了赵楚的不凡之处。

　　可谁能想到。

　　之后短短十几年，赵楚已经从一个废材学生，一路闯到了九天仙域的巅峰世界。

　　仔细回想起这一切，黄灵灵甚至觉得有些荒谬。

　　赵楚的传奇经历，连小说都不敢这么乱编。

　　可事实就是发生了。

　　可惜，原本属于自己的师兄，也有了妻子。

　　她终究是晚了一步，错过了机会。

　　“三爷爷，我该怎么办，我该去哪里呢？”

　　“大家都成亲了，我一个人很迷茫，也很孤独，不知道该去哪里！”

　　黄灵灵擦了擦泪，喃喃自语。

　　其实在外人看来，黄灵灵是个足够坚强的女孩。

　　但她自己的脆弱，也只有一个人的时候，才会出现。

　　“师妹，对不起！”

　　也就在这时候，赵楚突然出现在黄灵灵身后。

　　他怕黄灵灵逃跑，这一次是隐身出现。

　　“啊……师兄……”

　　黄灵灵被吓了一跳，猛地转头。

　　赵楚！

　　竟然是赵楚。

　　他不知道什么时候就出现了，和鬼魂一样，简直没有一点点征兆。

　　“师兄，我还有点事情，我先……”

　　“别跑了，你能有什么事，陪我聊聊。”

　　之后，黄灵灵转身就要逃。

　　然而，这一次赵楚闪电般伸出手，直接扣住了黄灵灵的胳膊。

　　“好吧！”

　　黄灵灵重新坐回了山崖边，赵楚也在他身旁坐下。

　　“师妹，对不起。”

　　“当初我答应校长好好照顾你，却让你受了这么多苦！”

　　气氛尴尬了几个呼吸，赵楚才开口说道。

　　“没事的，咱们都在成长，有些磨难，必须要经历。”

　　“而且比起你，我已经足够幸福了。”

　　“我在苦难的时候，危险的时候，你总能来救我。”

　　“而师兄你背后，却什么都没有。你所背负的东西，比我们沉重太多了。”

　　黄灵灵笑了笑。

　　“这个……可能是运气比别人好一点。”

　　赵楚尬笑了一声。

　　“不……师兄，我记得你在襄风武院的时候，就特别特别努力。”

　　“你能走到今天，我觉得是理所应当。”

　　“而且，你和别人不一样。”

　　“我以前就觉得你特立独行，你就像从另一个世界来的人。”

　　“你的行为和别人不一样，你的思维和别人不同，说话的语气和别人不一样，甚至你交朋友的水平，也和别人不同。”

　　黄灵灵转头看着赵楚，由衷地说道。

　　闻言，赵楚苦笑。

　　他特别想告诉黄灵灵，自己真的是来自另一个世界。

　　甚至，那个世界，还有可能毁灭这里。

　　可有些事情，赵楚又不愿意让黄灵灵他们早早焦虑，这完全没有任何意义。

　　“师兄，是师姐让你来的吗？”

　　二人又尴尬了一会，黄灵灵突然问道。

　　“啊……这个……嗯！”

　　赵楚点点头，有些语无伦次。

　　说到正经事的时候，他脑子又有些卡壳。

　　“师兄，我喜欢你！”

　　黄灵灵话落，赵楚一愣。

　　他看着她的侧脸，有些出神。

　　夕阳的金光，洒在黄灵灵脸颊上，她大眼睛一眨一眨，真的是一副令人心醉的画面。

　　赵楚又想到了梦里，黄灵灵是个大学生的模样，似乎，那才是她应该有的样子。

　　“真的很喜欢，一直在喜欢。”

　　“但师兄你放心吧，我知道你有师姐，你也已经成亲了。”

　　“所以，我不会祸乱你的生活！”

　　“虽然这个世界，三妻四妾很正常，但我知道师兄你会对师姐一心一意。”

　　黄灵灵继续说着。

　　赵楚低头不语。

　　他不知道该如何回话。

　　“师兄，你不用有什么心理负担！”

　　“我喜欢你的地方，就是你那样特立独行。”

　　“你曾经和我说过，你最厌恶三妻四妾的制度。”

　　“你和我说过，男女平等，爱情也该平等。”

　　“女人不是货物，不是男人的附属品。妻子是唯一可以相濡以沫的人，也是要专心去疼爱的人。”

　　“你尊重任何人，你尊重妻子的意义，你甚至能尊重一个乞丐，尊重任何一个劳苦人。”

　　“你废除了下跪的礼节，你说过，每个人，都有追求幸福和爱情的权利。”

　　“这就是你特殊的地方，也是你吸引我的地方。”

　　黄灵灵抬起头，目视着即将坠落的太阳。

　　“或许，我一直坚持，你也会娶我做妾。我知道，师姐不会介意，她甚至是最希望你能娶我的人。”

　　“但我觉得，这太为难你了。”

　　“没错，我只能远远看着自己爱的人，真的很苦，也很心酸。”

　　“但那又如何呢！”

　　“这个世界上，谁不是在承受着痛苦，凭什么我就要要风得风，要雨得雨。”

　　“我能默默关注到你，这何尝不是老天爷给我的馈赠。”

　　“为了成全我，让你抛弃自己的坚持，让你对师姐有愧，这不是爱情的初衷。”

　　“师兄，我希望你能一直幸福！”

　　话落，赵楚还在沉思。

　　他万万没想到，黄灵灵这小丫头，不知不觉已经这么成熟了，考虑问题的角度，还颇为刁钻。

　　可再一转头，小丫头又一次落荒而逃。

　　赵楚看着黄灵灵绝尘而去的背影，一拍脑门。

　　谈判似乎又失败了。

　　自己是来想办法解决黄灵灵的麻烦，结果是黄灵灵安慰了自己半天。

　　“这种麻烦，我还真的解决不了。”

　　“有时间，让老师去和小丫头聊聊吧，越弄越乱。”

　　赵楚站起身来。

　　来日方长，这些事情，只能等日后再慢慢处理了。

　　这一次，赵楚发挥很差，谈话失败。


第1490章 一脉相承的吹牛

　　翌日，清晨。

　　赵楚在牧生览和罗建银的护送下，返回楚域。

　　返回之路，前所未有的顺利，琼池仙域现在狗咬狗，已经没有亡命徒出来同归于尽。

　　其他两个仙域龟缩在宗门内，根本就没有人敢来刺杀。

　　而赵楚恶趣味，用千里眼的神通，找出了几个来自两大仙域的密探，随后直接格杀，且血腥残暴，甚至搞了一个影像玉简的直播。

　　这一幕，更加吓的俩大仙域胆寒，人人自危，那些出去的密探都纷纷逃了回来。

　　不管多么高深的隐藏水平，在赵楚的千里眼顺风耳中，根本就无所遁形，简直令人绝望。

　　中午时分，赵楚等人已经回归楚域。

　　踏入防御阵，里面的一切都很熟悉。

　　和外界的混乱截然不同，楚域就宛如一个世外桃源，这里根本就没有受到一点点的波及，所有人都在井然有序的修炼。

　　楚域最大的短板，是高阶修士太少。

　　但在赵楚的统筹下，这里的丹药产业，已经形成了流水线，每一个丹师，都只需要负责炼丹的其中一环，这样的效率，堪称天翻地覆。

　　而改进丹药属性的丹师，也只负责研究。实验阶段，由其他丹师来进行试错。

　　这样一来，楚域新丹药研究速度，也开创了历史先河。

　　有免费的极品神通，有定时发放的丹药，甚至还有激励修炼的奖赏，楚域的氛围，一片欣欣向荣。

　　而低阶修士，在苍穹乱星海，那简直是无穷无尽。

　　“赵楚，你的想法，还真是……难以理解。”

　　牧生览第一次踏入楚域。

　　同时，他也是第一次见到这庞大的流水线。

　　在赵楚的规划下，楚域简直就是一座巨大的工厂。

　　种植灵药，就如种田一样，整座的山脉，清一色一种丹药。

　　分门别类，有专人负责，每一种丹药的品相，都是牧生览所见过的最佳，甚至已经超越了目前九天仙域所记载的品阶。

　　将灵药当粮食一样，大面积种植的人，赵楚绝对是第一人。

　　他甚至看到一些专门用来改变天气，改变温度、湿度，还能行云布雨的法器。

　　牧生览听说，在楚域，这玩意叫现代化种植。

　　不论如何，赵楚混乱了四季，灵药的产量，翻了几十倍，堪称是暴增。

　　而相对于灵药，牧生览更加关注楚域的丹药流水线工厂。

　　这种效率，简直可怕。

　　在牧生览的思维里，丹师的地位一直都很高，只有突破到轮回境之后，便可以离开丹药，专门去炼化造化玉髓。

　　这时候，一个修士才可以离开丹师的帮助。

　　而在渡劫镜以下，一个丹师几乎掌握着无数普通修士的命脉。

　　哪怕是面对比自己修为境界低的丹师，你也得客客气气，稍有不慎，断了你的丹药是小事，那些丹师的朋友网，才更加恐怖。

　　为了取悦一个丹师，杀一个修士，简直轻而易举。

　　而赵楚的改革，可谓是旷古绝今。

　　丹师的丹药方，以往是豁出命都要保密的根基。

　　而在楚域，所有的丹方，就公然张贴在厂房门口，任何人都可以看得见。

　　赵楚让大家一起来研究，谁都不得藏私。

　　这命令很诡异，但硬是实现了。

　　难以置信。

　　专门有人负责辨药，有人负责分门别类，有人负责捣药……之后的控火，炼丹时间把握，专门的炼丹神通，都有专人负责，井然有序。

　　甚至有一些简单工序，赵楚直接是锻造出了各种傀儡，直接代替了人工。

　　在存放着几百尊丹炉的厂房内，牧生览亲眼见证了数不清的丹药起飞，那简直就是一场盛大浩瀚的丹药雨。

　　虽然牧生览已经是天尊，目前也根本不需要服用丹药。

　　但那一批次的丹药数量，还是令他咽了口口水。

　　这纯粹是人族本能的敬畏。

　　“怪不得楚域的修士，各个气血饱满，龙行虎步，一副灵气外溢的场景。”

　　“就楚域这种丹药供应量，在普通的仙域，都已经是核心内宗的待遇……不对，哪怕是核心内宗，也不可能每次都吃这么高品阶的丹药啊。”

　　牧生览口干舌燥，一肚子震撼。

　　他仔细观察过这批丹药，差不多过万的丹药，竟然只有几颗低品。

　　这简直就是神迹。

　　“假如赵楚这一套炼丹的方式，流传到九天仙域，那过不了多久，九天仙域的渡劫镜，就达到一个恐怖的数量。”

　　牧生览被自己的念头吓了一跳。

　　其实玄始境和渡劫镜修士，和轮回境的困境一样。

　　修真世界从来都不缺少勤奋和聪明的人，他们缺少的永远都是资源。

　　哪怕丹药的储量并没有造化玉髓枯竭，但也不可能让每个修士当饭吃啊。

　　多少修士最终泯然众人，其根本原因，还不是资源得不到有效补充。

　　……

　　离开了炼丹厂之后，牧生览又途径了锻造厂。

　　在这里，大量的傀儡，正在配合锻造师，打造出数不清奇形怪状的傀儡。

　　其中有些傀儡，牧生览之前见过。

　　有一些是帮助炼丹的，有一些是帮助灵药田浇水灌溉的，还有一些负责给符箓师磨墨……整个锻造厂，一副热火朝天的景象。

　　……

　　之后，牧生览又来到演武场。

　　在这里，赵楚派遣了几个轮回境仙尊，他已经将各种属性的神通，详细的分开。

　　而且赵楚还分门别类了一些学科。

　　在楚域，没有世俗意义上的一师一徒制度，这里也没有一生只有一个师傅的迂腐制度。

　　师傅，就是老师。

　　你的责任，就是专门培养学生，给学生解惑。

　　现在修士们正在上课，牧生览见识了一个轮回境，一起给800多修士同时授课的场景。

　　其实各种场景，和赵楚在襄风武院有些相似。

　　只不过那时候是灵脉境，各种武道神通，也都是最基础的东西，根本不值钱。

　　而之后的境界都不同了。

　　每个人的神通秘术，都是经历了几辈人的钻研才逐渐健全，所以大家都不可能轻易教授，那都是秘宝。

　　传授子嗣很正常，如果你要拜师学艺，起码要扫地三年，端茶三年，历经各种磨难，才能得到师傅认可。

　　但赵楚将这个制度彻底改革。

　　他首先是将自己所知道的一切神通，全部贡献出来，并且深入研究，最终创造了几门基础课程。

　　而且赵楚还找来不少高阶修士，针对每个境界的壁垒，以及难点，特意设定了各自的应对方式。

　　赵楚所修过的神通，都已经接近大圆满。

　　所以他随意贡献出来的秘书，在外界都是万金难求的东西。

　　牧生览再一次被赵楚培养人才的方式，所深深震惊。

　　赵楚这小子，什么东西都不阴谋，那些教材，根本就是知无不言。

　　甚至楚域的演武场，还设定了一些惩罚措施。

　　不刻苦修炼者，随时有可能被驱逐出去。

　　这里的修真氛围，简直刷新了牧生览的眼界。

　　但他不得不承认，用不了20年时间，楚域的基础战力，渡劫镜中层修士的数量，将彻底超越乱战皇朝，而其他三个仙域的总和，都不定能比得上楚域。

　　牧生览一阵后怕。

　　谁能想象，谁敢想象。

　　这楚域，是建立在一片废土上的地方。

　　哪怕没有这次九天巅峰战的意外，过不了多久时间，楚域也迟早会成为九天仙域的一方巨擘。

　　当然，现在帝尊们都在闭关，也给了楚域更多的发展时间。

　　赵楚还在前方走着。

　　牧生览看着这个年轻的消瘦背影，陷入了沉思。

　　赵楚这小子，到底要干什么？

　　他的野心，到底有多大。

　　……

　　“义父，你们来啦！”

　　就在这时候，苏离芸和武国翰两口子到达。

　　苏离芸连忙走到牧生览面前，一脸开心。

　　“少主！”

　　武国翰朝着赵楚抱拳一拜。

　　“岳父！”

　　随后，武国翰又朝着牧生览抱拳。

　　“舔狗！”

　　罗建银看了眼武国翰，一脸不屑。

　　“光棍。”

　　武国翰也毫不留情的嘲讽过去。

　　“义父，你第一次来楚域，好好参观一下吧。”

　　“这里是不是很与众不同，说实话，我第一次来的时候，比你还要震撼。”

　　“少主简直是个天才，过不了过久，楚域的实力，很可能超过乱战皇朝的。”

　　苏离芸自豪的笑了笑。

　　如今她可是楚域的一员，任何人都会为了如此的场面所骄傲。

　　“女儿，你有些托大了。”

　　“我承认，以赵楚的方式，在不久的将来，楚域中低阶修士，可能会超越乱战皇朝。”

　　“但轮回境之后的高阶修士，特别是天尊的人数，楚域永远都是短板！”

　　牧生览摇摇头。

　　“哎，义父，你的最终劫可以提前，这一次来楚域，顺便就渡了吧。”

　　“之后，你就会明白，楚域的真正实力。”

　　苏离芸无奈的摇摇头。

　　对于没有去过苍穹星的牧生览来说，苍穹星的一切，可能对他震撼更大。

　　“随便渡了最终劫？”

　　“女儿，你理解最终劫的意义吗？”

　　“你啊，在楚域不知天高地厚，有些膨胀了。”

　　牧生览苦笑一声。

　　虽然这义女已经突破到天尊，但她还是年轻，江湖经验不足。

　　这喜欢吹牛的毛病，和赵楚倒是一脉相承。

　　……

　　“去趟后山吧。”

　　“牧生览，你的最终劫，可以提前吗？”

　　众人寒暄了一番，赵楚也审视了一圈楚域。

　　他对一切都很满意。

　　当初的伙伴们，也都已经去了苍穹星，这里没有什么熟人，赵楚计划去宇宙之门看看。

　　牧生览对抢劫三大仙域的造化玉髓计划，至关重要。

　　他能多突破一次最终劫，也是极好的。

　　毕竟，天尊每渡过一次最终劫，实力都是暴涨。

　　“赵楚，你偏心啊，我早就可以渡最终劫了，这次轮到我了。”

　　“你要是还不让我去，我就吊死在楚域门口。”

　　牧生览还没说话，罗建银猴一样焦急的跳出来。

　　“没出息的东西！”

　　武国翰一脸鄙夷。

　　“老武，你是饱汉子不知饿汉子饥，闭嘴。”

　　罗建银气的肚子疼。

　　“也好，罗建银再渡过一次最终劫，咱们的把握更大一些。”

　　这一次，赵楚允许罗建银也过去。

　　“我可以提前……但是……”

　　牧生览虽然知道赵楚很古怪，但他查遍了楚域，也没有找到造化玉髓的气息。

　　可没有造化玉髓，怎么渡过最终劫呢？

　　女儿苏离芸，又是如何突破呢？

　　牧生览感觉他今天的脑子都有点不够用。


第1491章 原来我们是侵略者

　　赵楚自己踏入禁地，其余人都在外面等着。

　　在楚域，目前只有武国翰一个人可以开启宇宙通道，其余人还没有这个资格。

　　罗建银心脏狂跳。

　　期待中的世界，终于要向自己敞开大门了。

　　数之不尽的造化玉髓，想想都令人流口水。

　　武国翰不屑的看着罗建银，这家伙，就差一头冲进去了。

　　纪东元和王君尘他们，也在外面等着。

　　这段时间，刘月月他们也全部突破到了一转的轮回境。

　　泽颜花和黄灵灵也已经突破，她们知道赵楚要送走自己，但却不知道要去哪里。

　　这些事情，赵楚并没有宣扬。

　　“诸位，大家马上就要去苍穹星，接下来，我给大家讲解一下具体的注意事项。”

　　这时候，武国翰站出来。

　　苍穹星残骸的事情，讲述起来也没有多么复杂。

　　但去之前，这些人应该都要详细了解。

　　这些事情，也没必要让赵楚去讲解。

　　……

　　禁地内，宇宙通道之前。

　　赵楚尝试了无数次。

　　他想要踏入通道，他自己如果也能去苍穹星，那很多问题就可以迎刃而解。

　　可惜，一次次的尝试，一次次的失败。

　　赵楚想尽了一切办法，但他就是无法破解念星皇留在体内的诅咒。

　　或许，唯一的办法，就是赵楚亲手废了念星皇的心脏。

　　毕竟，诅咒的根基，就是这颗心脏。

　　可赵楚敢摧毁心脏，自己的神念之力，也就彻底毁了。

　　没有神念之力，他就是一个瞎子。

　　“哎……念星皇啊，念星皇，你还真是给我留下个大麻烦。”

　　最终，赵楚只能长长叹了口气。

　　摧毁心脏，他是真的没有勇气，也不可能去摧毁。

　　赵楚只能无奈的接受事实。

　　但这一次回来，赵楚也不是一无所获。

　　他现在的神念之力，比走之前要更加精纯，所以也能看出很多问题。

　　其实这宇宙通道的大门，由于时间过去太久，有些地方已经很陈旧，虽说现在通道还能使用，但在日后，这绝对是个隐患，会急速消耗通道的耐久性。

　　赵楚神念之力已经大圆满，他耗费了很长时间，终于是将所有的缺陷一一都找出来。

　　随后，赵楚拿出不少珍贵材料，在神念之力的融合下，开始逐渐去修补宇宙之门。

　　苍穹星残骸，以后是九天仙域的最大宝藏，赵楚绝对要将这里守护齐全。

　　等牧生览他们离开之后，赵楚计划重新修补这里的防御阵。

　　以赵楚现在的阵法造诣，一般的天尊，都不可能轻易破开。

　　而且这一次赵楚计划用神兵原料去锻造，这样一来，哪怕是殷客玄这种顶级的强者，也不可能轻易破开。

　　楚域的禁地，将达到万无一失的防护等级。

　　或许，也只有帝尊复苏之后，才有机会彻底撕裂防护大阵。

　　……

　　足足三个小时。

　　赵楚累的浑身冷汗，宇宙通道的修补工作，终于到了收尾阶段。

　　很累，前所未有的疲倦。

　　赵楚从未想到，修补宇宙之门，竟然会这么耗费心神。

　　他不由的佩服念星皇。

　　这群老家伙，一个个都是畜生。

　　为了一个残害后人的计划，要创造这么恐怖的大门，念星皇当年没有被累死，也是个奇迹。

　　不管是初代神帝，还是二代神帝，亦或者念星皇，这群人之所以成为唯一的帝者，也都是拥有大毅力的狠人。

　　又过了一会，赵楚终于将这宇宙通道修补到完美。

　　以后千年，甚至万年，这传送门，绝对不可能因为年久失修而破损。

　　但千万年的存在时间，也足够了。

　　……

　　外界！

　　武国翰已经将一切都讲述了一遍。

　　牧生览已经被震撼到无法呼吸。

　　而王君尘和纪东元等人，也纷纷窒息。

　　赵楚这家伙，果然气运齐天。

　　连苍穹星残骸这种地方，他都能找到。

　　怪不得那家伙，从来都没有发愁过造化玉髓的枯竭情况，原来他根本就早有准备。

　　而九天仙域的由来，也令众人唏嘘。

　　原来修真界的祖先们，是乘坐着巨大的造化玉舟，来屠杀了念星族所有人，侵占了别人的生存星球。

　　原来自己这一族，是侵略者。

　　但关于侵略这些事，他们也只是感慨了一下罢了。

　　现在人人心脏狂跳。

　　人人都期待着苍穹星残骸的一切。

　　时间放缓无数倍，这里一年，苍穹星百年。

　　怪不得苏离芸进去没多久，就直接回来了。

　　苏离芸速度极快，他去苍穹星其实就没有浪费太久时间。

　　造化玉髓无限量使用，轮回境突破的速度回很快。

　　一般情况下，一个资质中上的修士，大概六七百年，也就可以从一转的轮回境，突破到八转。

　　之后百年，便可以尝试突破天尊。

　　八转变九转，在造化玉髓足够的情况下，完全是看悟性。

　　有些人几个月就可以突破，有些人需要耗费几十年。

　　可能够突破到轮回境的修士，谁都不可能是蠢货，每个人的资质都是几乎是优良。

　　最晚八百年，必然会突破到天尊。

　　如果九百年还不能突破，那就真是个废物，连造化玉髓都对不起。

　　如果换算到九天仙域的时间，仅仅才八九年时间而已。

　　这是何等的恐怖。

　　试想一下，九年时间，诞生一个天尊。

　　这哪怕在秋昊孤时代，在初代神帝时代，都是难以想象的壮举。

　　牧生览甚至有些想哭。

　　和现在的修士比较，他们之前的修炼，简直是折磨啊。

　　怪不得，苏离芸那么自信，楚域迟早会超越一切仙域。

　　她还是谦虚了。

　　如果时间足够，楚域未来竞争的目标，根本就不是三大仙域，不是乱战皇朝。

　　而是曾经的辉煌时代。

　　楚域有可能让九天仙域重回历史的巅峰。

　　甚至，超越巅峰。

　　如果是别人，可能无法这么快达到。

　　但楚域属于赵楚，属于这个奇迹青年。

　　这家伙简直革新了修真界的修炼方式，现在的楚域，只是一个缩影。

　　牧生览突然有个预感。

　　未来的九天仙域，必然会全部走向楚域的模式。

　　牧生览突然觉得，赵楚这小子，应该是图谋着更加不可思议的计划。

　　他绝对不会甘心做一个乱战皇朝的少主，做一个楚域的宗主。

　　这家伙……会不会想在九天仙域称帝？

　　也对。

　　他修炼了神帝经，未来一定是神帝。

　　可他目前才多大岁数，在牧生览的计划中，神帝这种事情，起码是在千年以后了。

　　可现在看来，只要三个帝尊不出关，赵楚哪怕是现在的状态，也已经有了雄霸九天仙域的资格。

　　“现在的年轻人，太可怕了。”

　　牧生览只能无奈的感慨一声。

　　……

　　赵楚出来了。

　　牧生览他们瞬间紧张起来，罗建银更是跃跃欲试，恨不得立刻冲进去。

　　就连泽颜花和黄灵灵，也想去苍穹星修炼。

　　她们不是想离开赵楚，而是想尽快强大起来，这样才能保护赵楚，而不是当一个累赘。

　　在琼池仙域遗址的时候，赵楚就是被自己这些人拖累，很多时间处于被动。

　　泽颜花和黄灵灵，特别渴望变强。

　　暂时的分别，她们能接受。

　　“老王头，老二！”

　　“这份玉简，你们抵达苍穹星的时候，交给井青苏！”

　　“里面有我对未来的计划。”

　　“你们所有人，都要负责一件事情，可能是一个官位，也可能要统帅军队。”

　　“之后的一切，就按照我的规划办吧。”

　　“事不宜迟，大家去修炼吧！”

　　赵楚将一个玉简扔给王君尘。

　　其实，赵楚有个想法。

　　……

　　他想要将九天仙域彻底统一。

　　而统一的前提，需要一支席卷天下的强者军队。

　　建立一个天尊皇朝。

　　一个九天仙域唯一的皇朝，这就是赵楚未来的大胆计划。

　　第一步，从苍穹星开始建立皇朝。

　　目前前往苍穹星的人，都是赵楚从下届带上来的心腹，都是可以绝对信任的人。

　　而且这群人，人才济济。

　　论治国经验，有很多北界域的皇朝君主。

　　论副职业，有王照初他们这些至强的丹师。

　　论密探暗部，也有井青苏。

　　建立皇朝的条件，已经成熟。

　　但第一步，就是创建一支所向睥睨的军队。

　　20年！

　　赵楚给了自己20年时间，他要彻底统一了九天仙域。

　　其实对于当大帝，赵楚打心眼里没想法。

　　但没办法。

　　谁都不知道地球舰队什么时候会来，以目前九天仙域的情况，这就是一盘菜。

　　赵楚要尽量提升修真文明的力量。

　　一切，都已楚域为模板。

　　从人才筛选开始。

　　赵楚很认同一句话：天生我材必有用。

　　在九天仙域，以及苍穹乱星海，甚至更下面的下九天世界。

　　有些人天生适合修炼，对真元亲和度很高。

　　但很多人修炼不开窍，可这并不能判定一个人是废物。

　　或许，这个人副职业天赋超强。

　　第一步的筛选环节，至关重要。

　　只要人才有了进步的方向，以赵楚目前的流水线模式，每个人都会成为修真文明的一颗螺丝钉。

　　最后，在赵楚的规划中，修真文明会在20年后，达到一个巅峰的运转速度。

　　到时候，修真界这个巨人，将正式踏上跑道。

　　至于能跑多远，就要看这个文明的宿命了。

　　或许，奇迹也会眷顾一次修真文明。

　　毕竟，这也是一个结合了两个文明优点的地方，并不是那么一无是处。

　　神帝这个境界，赵楚必然要突破。

　　……

　　之后，众人准备要踏入通道。

　　然而，也就在这时候，突然宇宙通道光芒绽放。

　　众人一愣。

　　这是有人要出来的征兆。

　　可目前苍穹星没有人突破到天尊，也不可能有人回来。

　　难道，有人耐不住修炼的寂寞了？

　　天尊！

　　然而，下一吸，人们清晰的感觉到了天尊的气息？

　　到底是谁？

　　明明去之前，都是一转的轮回境，怎么可能有人这么快就突破到天尊。

　　哪怕是缩短了时间，也不可能有人一百年时间，连破八个境界啊。

　　……


第1492章 时代变了，人也变了

　　方三万！

　　没错，强光缓缓散去，一张年轻的脸庞，夹杂着恐怖的威压，直接从宇宙通道内冲出来。

　　浓眉大眼，方脸。

　　虽然这张脸有些饱经沧桑，看上去似乎成熟了许多，但确实是方三万。

　　而且他身上的天尊气息，也是货真价实。

　　当然，可能是突破时间太短，方三万还无法彻底操控天尊真元，有些真元外泄。

　　但这都不是什么问题，堂堂天尊，几天时间，便可以驾轻就熟的熟悉一切。

　　而在场最弱的修士，也是轮回境，还能受得了这威压。

　　“咦，这么多人迎接我？”

　　“我在苍穹星，也没有提前告诉大家，我回来的消息啊。”

　　还不等众人说话，方三万自己先被吓了一跳。

　　在苍穹星，根本就没有通讯的手段，方三万和大家伙告辞之后，便一个人兴匆匆的跑回来。

　　他还计划给赵楚一个惊喜来着。

　　可眼前这是怎么回事？

　　赵楚、纪东元、王君尘。

　　刘月月、唐段颖，竟然还有赵楚的两个老婆在场。

　　武国翰和罗建银也在。

　　这是怎么回事？

　　小师弟未卜先知？

　　他提前通知了大家伙，这是在迎接自己？

　　方三万感动的热泪盈眶，简直是受宠若惊。

　　原来在楚域，自己这么被重视。

　　这也不枉自己这段时间拼了命的修炼，差点修炼成一个傻子。

　　一切，都是值得的。

　　“小师弟，啥也不说了，感动！你们这么多人来迎接我，我好感动！”

　　方三万二话不说，直接朝着赵楚就是一个熊抱。

　　苍穹星那么荒凉，所有人都在1闷头修炼，那里的生活，简直枯燥到无法用言语来形容。

　　方三万突然间见到了这么多熟人，一股心酸涌上心头，他甚至还有些委屈。

　　太苦了。

　　没有经历过的人，哪里会懂得苍穹星的苦。

　　“纪东元，我的好兄弟，你也回来了。”

　　抱了抱赵楚之后，方三万又朝着纪东元狠狠一个熊抱。

　　都是好兄弟啊，都这么久没见了。

　　随后，方三万又走到了王君尘身旁。

　　“还是白眉毛，听说你在玄冰仙域，没想到你也回来了。”

　　方三万也抱了抱王君尘。

　　他和纪东元在苍穹了星海还并肩战斗过，可王君尘早早离开，其实都有些生疏了。

　　但现在方三万孤独的要命，他哪里能顾得上那么多。

　　是个人，都是好朋友。

　　“真好，看到你们来迎接我，真好！”

　　方三万走到刘月月她们身旁，当然，这一次他没敢抱，只是抱拳一拜。

　　“大嫂，回来就好！”

　　“二嫂，你也回来了，真好！”

　　“不对啊，赵楚是我的小师弟，我为什么要叫你们大嫂。”

　　“这辈分，得捋一捋！”

　　方三万挠挠头。

　　黄灵灵羞红了脸，泽颜花笑了笑，这个方脑袋，还是和以前一样有趣。

　　“武天尊，我终于……也突破了。”

　　随后，方三万又狠狠扑倒武国翰身上，激动的眼泪横飞。

　　还不等武国翰说话，方三万又跑到了罗建银身旁。

　　“罗天尊，你看……”

　　“滚！”

　　嗡！

　　武国翰剑刃微微出窍，他拒绝被一个男人拥抱，这令人恶心。

　　方三万撇撇嘴，急忙停下来脚步。

　　作为一个天尊，他对神兵有着骨髓里的敬畏，这玩意很危险。

　　“师姐，我也回来，我终于回来了。”

　　最后，方三万看向了苏离芸。

　　之前苏离芸去了苍穹星，和方三万也算是认识。

　　“你……这也太快了。”

　　苏离芸嗓子干涩。

　　她其实有些接受不了。

　　上次自己前往苍穹星，方三万才什么修为？

　　这才多久，怎么就突破到天尊了。

　　这家伙是不是在作弊？

　　“不到40岁，天尊！”

　　“这个少年，简直是九天仙域第一人。”

　　“不对，整个修真界历史，他都是数一数二。”

　　“难以置信！”

　　牧生览上前一步，不可思议的打量着方三万，他就像是在审视着一个怪物。

　　真的是怪物啊。

　　不到40岁的青年，天尊境。

　　说出去可能会活生生吓死人的。

　　这让他们这些修炼了上千年的天尊，还怎么活？

　　一头撞死算了，活着还有什么意义？

　　“这位前辈，您好！”

　　方三万抱拳一拜，彬彬有礼。

　　“还是个懂礼貌的天尊，这么年轻的天尊，不骄不躁，温文尔雅，真是……天之骄子啊。”

　　见方三万行礼，牧生览连忙回礼。

　　对方也是天尊，虽然年轻了一些，但修真无岁月，达者为先，他哪里能失礼。

　　和这位年轻天尊比起来，赵楚简直狂妄到没边了。

　　都是年轻人，差距好大。

　　……

　　方三万正在和牧生览寒暄。

　　而赵楚他们，一个个被气的咬牙切齿，恨不得手撕了方三万。

　　虽然这家伙是自己人，多一个巅峰战力，总归是好事。

　　但大家就是气的牙痒痒。

　　他们都知道方三万是九窍玲珑体。

　　只要资源足够的情况下，这家伙修炼毫无壁垒，修炼速度是别人的九倍，简直就是个异类。

　　到了玄始境之后，灵体的作用，便也逐渐消失。

　　可方三万这家伙，就是个意外。

　　“这个开挂的牲口！”

　　看着方三万，赵楚简直是最气的一个。

　　想想自己，要突破一个境界，简直是历经千辛万苦，有时候要搭上小命，才能完成。

　　而方三万这家伙，只要资源足够，他就没有品尝过什么叫桎梏，什么是劫难。

　　这根本就不公平。

　　而王君尘和纪东元他们，已经被震撼到哑口无言。

　　当然，震撼之余，也激发了他们内心的好胜心。

　　开什么玩笑，大家的起点可是一样的。

　　都是来自北界域，都也得到了赵楚的帮助。

　　可人家已经是天尊了啊。

　　纪东元更是恨不得找个地缝钻进去。

　　前几天，他还洋洋得意，觉得自己是年轻一代的绝对翘楚。

　　可今日，就被纪东元彻底打脸。

　　你翘什么楚。

　　一个一转的轮回境，有什么资格骄傲。

　　看见人家方三万，九转了，天尊了。

　　刘月月这一次没有训纪东元，反而是给了一个肯定的眼神。

　　她怕纪东元会自卑。

　　方三万这个异类，简直让人无地自容。

　　“我才一转轮回境，好丢脸。”

　　唐段颖自责的低声呢喃。

　　这句话，落到了武国翰和苏离芸耳中。

　　随后，二人眼前一阵恍惚，两口子觉得整个世界都不真实了。

　　现在的年轻人，对自己要求已经都这么高了吗？

　　刚刚才30多岁，一转轮回境，竟然丢脸？

　　如果这种修为都丢脸，那她们这些前一代的天骄，是不是都该上吊自杀了算了。

　　别说和方三万比较。

　　就是和赵楚他们这一批年轻人比起来，自己都是废物啊。

　　世界变了。

　　时代变了。

　　人也变了。

　　“咱们迟早能追上来，别太自责！”

　　王君尘捏了捏唐段颖的手，其实他心里也有些挫败。

　　就怕有比较。

　　方三万给人的刺激，真的太刻骨。

　　……

　　“老子受不了了。”

　　罗建银大修一甩，一头冲入宇宙通道。

　　太可怕了。

　　现在的年轻人，简直太可怕。

　　想当初，自己来楚域的时候，赵楚还得用造化玉髓雇佣自己，还得耍小手段。

　　可如今呢？

　　这才多久时间，楚域第二个属于自己的天尊，就已经出现。

　　再过一段时间，楚域的天尊会越来越多。

　　别说以后，就是现在，他罗建银也已经不再是必不可少的那个。

　　得赶紧继续修炼了，要不然，迟早要被年轻人淘汰。

　　可怕的楚域。

　　“方师兄，恭喜突破，我们也要赶紧去修炼了。”

　　王君尘朝着方三万抱拳一拜。

　　虽然羡慕，但也要坦荡。

　　说到底，方三万还是咱们自己人。

　　“同喜！”

　　方三万连忙回礼。

　　“方师兄，恭喜恭喜！”

　　唐段颖也由衷的抱了抱拳。

　　随后，她和王君尘迈入宇宙通道。

　　“方三万，等我回来，一起喝酒啊，我灌死你！”

　　纪东元拍拍方三万肩膀。

　　这家伙，突破到了天尊，气息都已经不一样了。

　　纪东元得赶紧去突破。

　　“哈哈，一言为定。”

　　方三万也笑了笑。

　　“方师兄，恭喜！”

　　刘月月也祝福了一句，随后跟随纪东元踏入宇宙通道。

　　“方道友，老夫和你一见如故，等我渡过最终劫回来，再慢慢聊。”

　　“先行告辞！”

　　牧生览拍了拍方三万的肩膀，一副自来熟的样子。

　　“岂敢岂敢，称呼晚辈即可。”

　　方三万一时间还不适应和这么老的强者，称呼道友。

　　“咱们同是天尊，当以道友相称，这是应该的。”

　　“老夫先告辞！”

　　“罗建银那个没礼貌的蠢货，都不知道恭喜一句方道友……我觉得他就是嫉妒！”

　　临走前，牧生览还不忘啰嗦两句罗建银。

　　当然，由于方三万的归来，牧生览更加期待苍穹星残骸。

　　“方师兄，恭喜你能突破。”

　　泽颜花和黄灵灵也上前祝贺了一句。

　　“两个大嫂也一定能早日突破，早点给小师弟生几个大胖小子，哈哈！”

　　方三万的话，再次令儿女脸庞通红。

　　随后，她们和赵楚道别之后，也踏上了苍穹星的道路。

　　赵楚没有因为儿女私情而阻拦。

　　短暂的分离，是为了日后永恒的厮守。

　　哪怕地球舰队来之前，她们有自保能力，赵楚也会很放心。

　　……

　　“小师弟，我终于回来了，回来了！”

　　“在苍穹星，大家的情况都不错，就是哪个鬼地方，太枯燥了。”

　　众人都离开之后，现场只剩下了武国翰和苏离芸两口子，方三万向赵楚汇报了苍穹星的情况。

　　这段时间，大家在苍穹星都有很大的收获。

　　“方师兄，你回来的正好，等罗建银他们渡过最终劫，我要干一比大买卖，你回来了，也是个奇兵！”

　　赵楚看着方三万，微微一笑。

　　其实乱战皇朝目前的天尊数量，也已经被三个仙域调查的一清二楚。

　　他们在防备乱战皇朝的过程中，将每一个人天尊都考虑的清清楚楚。

　　但这种绝妙的算计，却最怕有意外发生。

　　这时候楚域突然多出来一个天尊，绝对是出奇制胜的关键。

　　“方三万，你刚刚回来，可能有很多事情还不知道。”

　　“最近这段时间，九天仙域的情况发生了巨变。咱们走吧，我和你好好讲讲！”

　　随后，武国翰领着方三万离开。

　　他刚刚突破，也需要武国翰这种老牌天尊的指点。


第1493章 扈一恒的行踪

　　方三万他们离开之后，赵楚又耗费了三天三夜的时间，彻底将宇宙之门的防护大阵，重新修复了一番。

　　这一次，赵楚真的是耗尽心血，施展出了他目前最大的能力。

　　以前的防护阵，虽然防护力也不错，但仅仅能防御轮回境，面对天尊的时候，总归是有些吃力。

　　而经过了重新布置的大阵，防御力翻了十几倍，赵楚甚至不惜将一件神兵彻底融化成粉末，随后也炼化到了大阵内。

　　不谦虚的说，整座大阵，到处都撒着神兵原料。

　　赵楚让武国翰来试了一下。

　　结果，后者一拳轰击上去，防护大阵纹丝不动，甚至仅仅是有一点点的涟漪而已。

　　武国翰当场就被震惊。

　　如果没有神兵的情况下，一个天尊想要轰开这防御阵，怎么都要三天时间。

　　哪怕就是有神兵在手，也得几个小时。

　　而这么久的被攻击时间内，楚域如果还没有能力回援，那就证明楚域已亡，防御阵再坚固，也没什么用了。

　　大阵的意义，就是最大化的替宇宙之门拖延时间。

　　武国翰打心眼里敬佩赵楚。

　　他对阵法的掌控度，已经到了另一个层面，武国翰自问，自己已经无法理解。

　　谁能想象，一个一转轮回境布置的阵法，武国翰竟然轰不开。

　　要知道，自己可是天尊啊。

　　理论上，八转以下的仙尊，根本就不值一提。

　　赵楚也没有解释。

　　论神念之力，赵楚已经是当世第一人，而且他还可以随意使用神兵原料。

　　仅仅是这两点，别人根本就做不到。

　　更何况，赵楚对阵法的理解，也和别人不一样，以前他受过照妖镜的指点。

　　当然，这防护阵，也仅仅是应急手段。

　　假如真的有十几个天尊同时袭击，也支撑不了几分钟。

　　……

　　忙完宇宙之门的事情之后，赵楚便回到了宗主殿，再没有出来。

　　武国翰和苏离芸日夜守护。

　　这段时间，方三万知道了九天仙域巨变之后，也开始疯狂去熟悉天尊的真元操控方式。

　　赵楚将破神道传授给了方三万。

　　可惜当年秋昊孤摧毁了大部分的高阶神通，这令现在的九天仙域很尴尬。

　　破神道并不是适合每个人修炼。

　　而神帝经，赵楚也不敢轻易泄露出去，免得最后再起波澜。

　　而且赵楚也和初代神帝以及二代神帝承诺过，绝对不会将神帝经传授出去。

　　可仅存的一部破神道，也根本不足以让更多的人突破到帝尊。

　　其实在方三万身上，赵楚也是尝试而已。

　　帝尊这个境界，玄之又玄，除了要有天尊的修为，要有大量的造化玉髓之外，还需要大机缘，和大毅力。

　　哪怕在秋昊孤还没有发疯的上古时代，帝尊级强者也不可能遍地走，无非是比现在就多几十倍而已。

　　赵楚也没有好高骛远，迫切去创造帝尊。

　　他现在当务之急，是先将天尊的数量提升起来。

　　之后，只要天尊的人数足够多，总会有人能突破到帝尊。

　　说到底，最终对抗地球舰队的主力，还是帝尊级强者。

　　真的很惆怅。

　　方三万倒是无所谓，他在一心一意的领悟破神道。

　　原本在北界域的时候，方三万的武器就是枪，破神道就是枪道，方三万还特别喜欢。

　　但要感悟破神道，根本没有那么容易。

　　至于九天仙域的乱象，方三万根本就懒得关心。

　　无论是以前的三大仙域时代，还是现在的战乱时代，对他来说都一样陌生。

　　甚至整个九天仙域，方三万都没有多少情感。

　　他来到楚域之后，便一头扎到了苍穹星，对这里根本就是一头雾水。

　　反正赵楚让自己干什么，就干什么吧！

　　其他的，不重要。

　　……

　　不知不觉。

　　又是十天过去。

　　这段时间内，赵楚就在楚域闲逛，并且时不时指导一下各个殿主。

　　等以后，这些人可能要委派出去，执掌更大的产业，赵楚亲自指点一下，很有必要。

　　赵楚也没有着急去修炼，他不是方三万这种妖孽，在境界突破之后，需要一些时间去消化。

　　这段时间，也正还总结归纳一下之前的境界。

　　在第11天之后，赵楚终于收到了泉老的信息。

　　这是一封很详细的计划书。

　　赵楚也终于明白，为什么乱九天会无条件的信任泉老。

　　这真是个值得信任的老头。

　　这么短段时间，泉老不仅查到了扈一恒隐藏的地点，甚至还列出了一份活捉扈一恒的详细计划书。

　　当然，活捉一个手持神兵的天尊，本身就是一件匪夷所思的事情。

　　泉老言明，他无法活捉其余六个可以开启密藏的天尊。

　　并且泉老一再强调，抓了扈一恒，拿到密藏法宝，也没有任何作用。

　　但如果赵楚一意孤行，他可以遵守号令。

　　不过抓捕扈一恒非同小可，因为是活捉，要调遣大量天尊出手。

　　除了一些常规的防护人员，乱战皇朝的天尊，几乎是全部都要出动，甚至在最后，还要借助罗建银的力量。

　　没办法，扈一恒虽然在逃亡，但他身旁，还有不少天尊的跟随者，这些人也是大麻烦。

　　泉老判定这次行动的成功率，可以达到八成。

　　但乱战皇朝绝对不可能轻松。

　　……

　　赵楚合上传音玉简。

　　按照时间计算，牧生览和罗建银，也就在这两天该回来了。

　　他们是天尊，速度极快，所以不会浪费时间在赶路上。

　　而造化玉髓足够的情况下，最终劫很快就可以结束。

　　一切准备就绪，就等开始行动了。

　　赵楚回复了泉老，让他开始部署活捉任务，同时放弃一切对玄冰仙域和圣辉仙域的行动。

　　这个节骨眼，不能让这两个宗门，浪费乱战皇朝太多的兵力。

　　“但愿，我的帝桥，可以开启虞沧漠的法器吧。”

　　“不……我相信，一定能开启。”

　　“天无绝人之路，这些造化玉髓，我必须要弄回来。”

　　随后，赵楚走到窗边，喃喃自语。

　　……

　　乱战皇朝。

　　泉老收到了赵楚的回复。

　　他心里虽然一万个不支持这次行动，但赵楚是少主，他只能无条件支持。

　　一条条命令下达。

　　顿时间，隐藏在两个仙域的乱战皇朝天尊，纷纷回归。

　　其实最近这段时间，因为寻找扈一恒行踪，乱战皇朝的对两大仙域的监控，已经弱了很多。

　　原本，白独眼和殷客玄早已经支撑不住。

　　他们已经开始派遣一些小队，不断在近处走动，冒险也在所不惜。

　　没办法，附属宗门的赋税要收回来，各种炼丹原料，各种武器原料，都要回收，甚至宗门里的垃圾，也要倾倒出去。

　　这段时间，可是苦坏了两大仙域。

　　而随着泉老的任务下达，乱战皇朝更多的天尊纷纷离去。

　　这样一来，两大仙域也逐渐放松下来。

　　敢离开宗门的弟子，也越来越多。

　　……

　　玄冰仙域！

　　以白独眼为首的众天尊，也在研究着乱战皇朝最近的行迹。

　　其实只要是明眼人，都能看得出来，赵楚的目标是扈一恒身上的造化玉髓。

　　4万多块造化玉髓，这绝对是个令人眼红的数字。

　　别说赵楚，就连他白独眼，都眼馋的恨不得流出口水来。

　　但是个明白人都清楚，没有其余六个人的配合，那件法器根本就不可能被打开。

　　哪怕就是扈一恒自己，也一直在和其余六人暗中谈判。

　　至今，他们也没有谈拢。

　　“哼，赵楚这个蠢货，简直狂妄无比，连帝尊的法器都在图谋，根本就不知天高地厚！”

　　议事厅内，一个天尊不屑的笑着。

　　“哼，这样也好，有扈一恒吸引赵楚的注意，我们也能松一口气。”

　　“他们要活捉扈一恒，可能会需要很久一段时间。”

　　“这段时间，也是咱们的机会。”

　　“大家抓紧时间，该去外面办事的，速度去办。”

　　“我和殷客玄，最近一直在沟通应对方式，这一次也是契机。”

　　“兔子急了还要咬人，这次乱战皇朝将扈一恒逼到了绝路，其余的琼池仙域天尊，必然会失去一切念想，可能选择加入两个仙域。”

　　“到时候，我们想办法设立一堵城墙，派遣大量的天尊防守，应该可以让弟子们开始出门活动。”

　　白独眼坐在首位，阴沉着脸说道。

　　被赵楚欺负成这副德行，简直是丢人现眼到了极致。

　　可他又无可奈何。

　　楚域有神兵，有罗建银，他们哪怕是彻底联盟，也只能铸造一座城墙罢了。

　　最终的一切，只能等，等帝尊归来。

　　白独眼其实也很憋屈。

　　他和扈一恒的处境一样，虽然自己掌握着白玄君留下的法器，里面有三万多造化玉髓。

　　但没有其余天尊的合力，根本就无法开启。

　　玄冰仙域暂时没有人渡最终劫，否则又是一阵没完没了的讨论。

　　而这段时间，玄冰仙域已经率先停止了给轮回境发放造化玉髓。

　　甚至渡劫镜想要突破，也申请不到造化玉髓。

　　在圣辉仙域也是一样的情况。

　　帝尊闭关，这些天尊们掌握着整体大权，他们不这可能继续培养修士，来争抢自己的造化玉髓。

　　“可恶的赵楚，一定要想办法弄死他。”

　　又一个天尊咬牙切齿。

　　斩杀赵楚，目前已经不仅仅是完任务，这简直关系到自己的生存。

　　“来日方长，乱战皇朝的造化玉髓本身就少的可怜，而赵楚根基深厚，他自己突破都不够。”

　　“等着吧，那些天尊迟早要想办法动乱，他们只是暂时找不到破解诅咒的方式而已。”

　　“我们无需着急，他赵楚建造的虚无大楼，迟早会崩塌。”

　　白独眼挥挥手。

　　众人散去。

　　人们都抓紧时间，忙自己的事情去了。


第1494章 大凶之兆

　　又过了两天，宇宙通道内强光闪烁。

　　罗建银和牧生览一起回归。

　　赵楚他们一起迎接。

　　不得不说，最终劫对天尊来说，真的不亚于一次脱胎换骨。

　　去之前，罗建银的气息就很强，他被称之为九天仙域最强天尊。

　　这一次回来之后，这家伙更加深不可测。

　　赵楚也了解过，最终劫对天尊的实力增幅，是按百分比计算的。

　　假设一个天尊战斗力是100，另一个天尊战斗力是500。

　　而经历一次最终劫，对天尊的增幅，是恒定的一成，百分比增幅。

　　那么，前一个天尊，将增长10点战斗力。

　　而后一个，则增长了50点。

　　同样都是一次最终劫，后一个的增幅，将强力到无法形容。

　　罗建银就是这种情况。

　　他目前和牧生览都是天尊，但每渡过一次最终劫，自己的实际战力，都要甩开牧生览一大截。

　　经历的最终劫越多，甩开的就越快，差距也越大。

　　“罗天尊，你好厉害啊。”

　　方三万走出去，一脸敬佩的看着罗建银。

　　随着他对天尊真元的掌握越来越纯熟，也越来越能感觉到谁更加可怕。

　　比起走之前，罗建银的实力，堪称是暴涨。

　　“小朋友，以后，请你称呼我为东方不败。”

　　罗建银从出来之后，就一言不发，似乎别人欠了他不少钱。

　　他仔细梳理了一下自己的头发，也不知道从哪找出来一件长长的大披风，披在背上。

　　随后，他一副目空一切的表情，瞎了一样瞳孔不聚焦，就这样看着前方，淡淡说道。

　　“哇，罗天尊……不对，东方不败天尊……你为什么这么……这么……”

　　方三万看着罗建银一系列动作，最终瞳孔闪烁，根本不知道如何表达内心的兴奋。

　　“罗建银，你再装逼，我弄死你！”

　　赵楚铁青着脸。

　　也不知道谁教会了罗建银装逼。

　　这家伙动不动就是这副目空一切的表情，把自己风头全抢走了。

　　“就是，你快点弄死他吧！”

　　“这畜生，去了苍穹星之后，光吹牛就浪费了三天三夜。”

　　“说话就是这副要死要活的腔调，和马上要咽气一样。”

　　牧生览气的一张脸都是深绿色。

　　原本就妒忌罗建银，现在这家伙大披风一背，整个人更加招恨。

　　“我吹的是赵楚，顺便才提了几句我关于我的小事。”

　　“当然，本人的语气是深沉，是从容不迫，实力低微的人，也不理解。”

　　罗建银语气很淡漠，似乎已经不在意任何事情。

　　“哇，东方不败天尊，好厉害。”

　　方三万瞳孔闪烁，他舔了舔干涩的嘴唇，甚至临了还模仿了罗建银语气里的几个字。

　　可惜不得精粹。

　　没气场。

　　“算了，罗建银，你就留在这里深沉着吧！”

　　“咱们走！”

　　赵楚现在看见罗建银想吐。

　　这家伙的说话的语气，到底从哪学的，总有些熟悉的感觉。

　　“赵楚，罗建银着家伙，在故意模仿你！”

　　武国翰一句话，彻底点醒了赵楚。

　　原来，这牲口是在模仿自己。

　　怪不得这么熟悉。

　　可自己说话，也不是这副要死不活的德行啊。

　　“罗建银，我永远剥夺你前往苍穹星的资格。”

　　赵楚气的肝疼。

　　罗建银这老贼，是苍天派来恶心自己的吗！

　　“哎呀，赵楚你看你，就是顽皮。”

　　“开个小玩笑而已嘛……你看你还急眼了。”

　　罗建银瞬间跑过来，一副谄媚样。

　　品尝过无穷无尽的造化玉髓之后，谁能抵挡那有惑诱。

　　罗建银恨不得将自己埋在苍穹星。

　　“舔狗！”

　　牧生览一脸不屑的藐视着罗建银。

　　“哼，弱鸡！”

　　罗建银同样蔑视着牧生览。

　　“老罗，你这是要得罪所有天尊啊。”

　　赵楚也佩服罗建银。

　　这家伙一会和武国翰战斗，一会又和牧生览对骂。

　　怪不得能在九天仙域拼到一个搅屎棍的称呼。

　　这家伙，天生就是为了抬杠存在的吧。

　　“狮子老虎，独来独往。狐狸和狗，才需要成群结队！”

　　罗建银留下一句话，孤傲的走在最前方。

　　“这个人脑子不正常，别理他！”

　　武国翰已经习惯了。

　　牧生览摇摇头，最终懒得去争辩，和这种人继续置气，只会气死自己。

　　“随他吧！”

　　赵楚也摇摇头。

　　“好厉害，东方不败天尊，好霸气。”

　　然而。

　　有些人却不这么想。

　　方三万一脸崇拜的看着罗建银，恨不得永生追随了。

　　赵楚一愣。

　　方三万傻了？

　　他看着罗建银的眼神，简直和前世的追星族一模一样，甚至要更加虔诚。

　　这家伙，没疯了吧。

　　……

　　赵楚没心劲去理会那些乱七八糟。

　　罗建银和牧生览既然归来，那么针对扈一恒的抓捕计划，也就可以展开了。

　　一夜时间，几个人都在通过视频玉简，和泉老筹划活捉扈一恒的计划。

　　其实计划也并不复杂。

　　乱战皇朝人多，而且神兵也多。

　　扈一恒目前躲藏在十万里外的一座丛林里，这家伙之所以没有离开，是因为他被琼池仙域的天尊包围了。

　　不仅乱战皇朝的人在找他。

　　琼池仙域的众天尊，也已经没有了任何的耐心。

　　他们用计，将扈一恒扣押在丛林里，要等其余六个人归来，一起打开宝藏，随后分了家产，各走各的。

　　可扈一恒他们七个人商量好了一样，目前只有两个天尊赶来，剩余的四个人故意不来。

　　这样一来，大家就只能僵持着。

　　反正开启不了宝藏，这群天尊不可能允许牧生览离开。

　　这就给乱战皇朝创造了一次机会。

　　当然，也只有乱战皇朝如今的阵容，才能在这么多天尊的扣押下，再生擒了扈一恒。

　　说到底，这其实是一场正面战争。

　　“泉老，明天可以行动吗？”

　　众人商讨一会，赵楚问道。

　　“时间有点急，但问题不大，明天深夜，可以行动。”

　　泉老他们定下了防御人员。

　　而在楚域，武国翰和苏离芸继续防守。

　　圣辉仙域和玄冰仙域也不得不防。

　　赵楚怕他们会乘虚而入，虽然几率不大，但不得不防。

　　而其余人，全部参战。

　　“事不宜迟，那就这样决定吧。”

　　赵楚也没有太多废话。

　　“少主，虽然乱战皇朝准备充分，但刀剑无眼，真正厮杀的时候，还会有很多意外情况发生。”

　　“您就在家里待着吧，别亲自去了。”

　　泉老突然说道。

　　罗建银他们也看着赵楚。

　　仅仅一个扈一恒，他们其实完全有能力活捉回来。

　　特别是罗建银和牧生览实力暴涨，可能性很大。

　　“到时候看情况吧，如果时间来得及，我应该要去。”

　　赵楚笑了笑。

　　“哎，少主……何必呢！”

　　泉老摇摇头，最终无奈的关闭了传音玉简。

　　这赵楚什么都好，就是有些一意孤行，有时候根本不听人劝。

　　“赵楚，你真的要去？”

　　“其实没必要的，区区一个扈一恒，我削了他的四肢，给你活捉回来。”

　　罗建银也惆怅着。

　　“罗建银，你立刻启程去乱战皇都，配合泉老的行动。”

　　“这一次如果你敢掉链子，真的不用去苍穹星了，我不是开玩笑，这次是军令。”

　　突然，赵楚表情前所未有的严肃。

　　“嗯，知道了。”

　　罗建银也点点头。

　　他在苍穹星的时候，也知道了赵楚的计划。

　　这家伙要建立一个唯一的皇朝，一统九天仙域。

　　既然是军令，罗建银也不敢开玩笑。

　　私底下打打闹闹可以，如果公然掉链子，对赵楚的威信有影响。

　　“咦……我立刻启程……你们呢？”

　　罗建银突然一愣。

　　赵楚这明显是让自己先走啊，他真不去了？

　　“我们稍后会去，你先走！”

　　赵楚低着头。

　　同时，他将一柄神兵递给罗建银。

　　“这件神兵，你就背在身上吧，尽量别去用，反正我给你的神兵也多。”

　　罗建银大喜。

　　赵楚还真是关心自己。

　　这小子面冷心热，一定是怕自己有意外，又给了一件神兵。

　　随后，罗建银高高兴兴将神兵背在身后。

　　这是赵楚送的温暖，意义大于实际。

　　“那我走了，诸位等我的好消息吧！”

　　既然赵楚不去，罗建银也就没有太多的负担。

　　他大修一甩，身躯瞬间消失。

　　随后，牧生览等人也松了口气。

　　赵楚不去就好。

　　当然，牧生览也有些意外。

　　以赵楚不怕死的性格，他不应该不去才对。

　　难道这家伙也知道怕了？

　　“对了，赵楚，我觉得应该让方三万道友，去历练一下。”

　　随后，牧生览又提醒道。

　　“对啊，我应该去历练一下，跟随着罗天尊，一定有大收获。”

　　方三万也跃跃欲试。

　　“方三万道友，我劝你离罗建银远一点，那家伙脑子不正常。”

　　牧生览恨铁不成钢。

　　方三万被罗建银带偏了。

　　“方三万不能走，咱们三个，还有更重要的事情要办。”

　　赵楚抬起头，突然阴森森的一笑。

　　闻言，牧生览瞳孔一缩。

　　他本能的感觉到了一股凶兆。

　　赵楚这小子，不正常。

　　非常的不正常。

　　这家伙的笑容，就预示着一种危险。

　　武国翰和苏离芸也面面相觑。

　　他们也感觉赵楚不正常。

　　留下牧生览和方三万，要办重要的事？

　　能有什么重要的事情办？

　　“小师弟，啥事啊。”

　　“我的赶紧活动活动筋骨了，再闲下去，我的骨头都要酥了。”

　　方三万一脸兴奋。

　　“盗圣，如果你和殷客玄正面交手，有多大的把握，能偷到圣昊易留下的法器？”

　　“你可别告诉我，你这个盗圣是赝品啊。”

　　赵楚转头，皮笑肉不笑的看着牧生览。

　　“哼，殷客玄那种蠢货，自负自大，根本就防不住我。”

　　“如果不是偷来没用，我一年能偷十八次。”

　　“因为那法器是帝尊锻造，殷客玄根本就无法放入虚弥空间，他只能随身携带。”

　　“我想偷，就能偷走。”

　　“咦……不对劲啊……赵楚，你想干什么？”

　　牧生览越说越不对劲。

　　现在的计划，不是活捉扈一恒吗？

　　你问我殷客玄的事情干什么？

　　武国翰也是一愣。

　　“那就够了。”

　　“现在殷客玄觉得乱战皇朝的人倾巢出动，去抓捕扈一恒，他一定会趁着这个机会，派遣天尊们去完成收税任务。”

　　“而圣辉仙域防御空虚，咱们三人，去干一票更大的买卖。”

　　赵楚站起身来，瞳孔闪烁着寒光。


第1495章 环环相扣的阴谋

　　“不同意！”

　　“我拒绝，我死也不可能同意！”

　　牧生览刷的站起身来，整张脸都被吓白了。

　　都什么时候了，扈一恒还是个大问题，你竟然还谋划着圣辉仙域？

　　你开什么玩笑？

　　小孩子过家家吗？

　　圣辉仙域是菜市场，让你随便进？

　　还是殷客玄是死人？

　　你进去后，他不杀你？

　　年轻人，思想就是容易放飞，有一点点小成绩，就沾沾自喜，不把天下英豪放在眼里，简直气死人。

　　“赵楚，这个玩笑开不得？”

　　武国翰在一旁也黑着脸。

　　“宗主，你冷静点，别吓大家。”

　　“圣辉仙域的帝尊还活着，那地方和琼池仙域不一样，他们都很团结！”

　　“还有，殷客玄不是个蠢货，他很厉害的！”

　　苏离芸也连忙劝阻道。

　　能将牧生览气成这副德行，赵楚也是个狠人。

　　“小师弟，刺激不刺激？”

　　“啥时候走！”

　　旁边还有个方三万跃跃欲试。

　　他跟着赵楚已经闯习惯了，越是危险的事情，就越是刺激。

　　而且经历一些这种事情，未来吹牛的时候，谈资也多。

　　“方道友，你虽然境界很高，但年纪尚小，老夫希望你能安静一点，不要跟着罗建银学坏，也不要跟着宗主胡闹！”

　　牧生览气的直拍大腿。

　　现在的年轻人，都这么盲目自大吗？

　　这是要排着队去送人头？

　　赵楚死了，以后的苍穹星……额，不对，以后的乱战皇朝咋办？

　　谁来主持？

　　牧生览绝对不能让赵楚死。

　　他比罗建银都紧张赵楚的安全。

　　如果赵楚死了，以后的苍穹星，那可就打不开了啊。

　　哪怕是乱战皇朝毁了，赵楚都不能死。

　　和苍穹星残骸比起来，乱战皇朝算个屁。

　　“大家别着急，这不是在商议嘛！”

　　“冷静点！”

　　赵楚抬起头，一脸无奈。

　　牧生览的反应，简直夸张了。

　　“没得商量！”

　　“根本不可能！”

　　“我牧生览就是断了自己的手指头，废了天尊的修为，被别人杀了，也不可能带着你去找殷客玄送死！”

　　“趁早死了这份心！”

　　牧生览坚决的摇摇头。

　　这根本没有谈判的空间。

　　明明苍穹星有那么多造化玉髓，你盯着圣辉仙域那点油渣渣干什么？

　　牧生览其实连扈一恒都不愿意去抢。

　　他根本就不屑。

　　“牧生览，和你说正事呢！”

　　“给我一个不能去的理由！”

　　赵楚也黑着脸道。

　　“第一，圣辉仙域有防护阵，那是圣昊易布置的大阵，我根本就打不开。”

　　“第二，存放造化玉髓的戒指，有自动回收功能！”

　　“我是可以从殷客玄手里偷走，但最多十分钟，戒指就会自己传送回去。以我天尊的真元，根本就无法阻止传送！”

　　“我给你两个理由，够了吧！”

　　“赵楚，别顽皮了，快回去休息吧！”

　　牧生览不耐烦地说道。

　　这都什么事。

　　“防护大阵，我可以破解开一道裂缝！我有帝桥，可以模仿圣昊易的气息，大阵不是什么问题！”

　　“而那件法器，给我十分钟时间，也差不过了！”

　　赵楚凝重的点点头。

　　以自己现在的能力，虽然不可能彻底毁了防护阵，但撕开一道口子，问题不大。

　　毕竟，帝桥完全可以压制圣昊易的真元。

　　自己的神念之力，也不弱于圣昊易。

　　而法器到了自己手中，十分钟也差不多够研究了。

　　如果能破解，十分钟足够。

　　如果无法破解，十天十夜也没用。

　　足够了。

　　“那也不行！”

　　“圣辉仙域里的天尊，又不是死人。”

　　“他们只需要九个天尊，就可以布置出一个九尊炎杀阵。”

　　“面对九尊炎杀阵，连我都可能被弄死！当然，有神兵护体的情况下，九尊炎杀阵，便只能困住，很难杀死！”

　　“即便这样，我都得一个天尊来掩护我，助我脱困。否则我都逃不出九尊炎杀阵的束缚！”

　　牧生览继续摇头，表情比之前还要坚定。

　　“九尊炎杀阵我听说过！”

　　“这是以圣辉仙域岩浆地火为根基，再辅以一柄神兵，九个天尊，才能布置的绝世困杀之阵。”

　　“很早之前，据说斩杀过三个乱战皇朝的天尊！”

　　武国翰接话道。

　　九尊炎杀阵，大名鼎鼎，也是九天仙域出了名的诛神杀阵。

　　“你说的没错。”

　　“第一个被杀的人，是意外。”

　　“第二个，是不信邪，非要去挑战。”

　　“第三个，是复仇者，甚至比之前两个都强。”

　　“九尊炎杀阵的可怕，你根本无法想象。”

　　牧生览神情肃穆，他看着赵楚，继续到：

　　“而且，假如你小子敢冒头，我保证，殷客玄会不惜一切，用九尊炎杀阵镇杀你。”

　　“就你这一转轮回境的水平，杀鸡用牛刀，三秒内你就会粉身碎骨。”

　　“我不是和你开玩笑。”

　　“只要踏入圣辉仙域的防护阵，殷客玄随时可以开启九尊炎杀阵。”

　　牧生览话落，武国翰等人纷纷凝重的看着赵楚。

　　他如果真的敢去，那就是送死。

　　谁都保护不了你。

　　“小师弟，这……好像真的有点危险！”

　　方三万都被吓的心脏狂跳。

　　这家伙，好像有点太刺激了。

　　“所以，我才让方三万也去！”

　　沉吟了几分钟。

　　赵楚缓缓抬起头，他眼睛环视了一圈，瞳孔前所未有的坚定。

　　“刚才泉老汇报过，目前圣辉仙域的天尊，大部分出去收税，宗门里不多不少，包括殷客玄，只留下了九个天尊。”

　　“他们的天尊人数，只够施展九尊炎杀阵。”

　　赵楚语气不急不缓。

　　他其实知道九尊炎杀阵的存在，纪东元以前和他提起过。

　　这大阵的恐怖，牧生览他们一点都没有夸张。

　　有神兵还能自保。

　　如果没有神兵，真的可能送命。

　　“所以呢？”

　　“所以你就要去送死？”

　　牧生览还是黑着脸。

　　“所以，我才让方三万也去！”

　　“我计划，让方三万易容成我的模样。”

　　“我俩年纪相仿，他是天尊，完全可以压制境界，装成一转轮回境。”

　　“我会炼制一件易容法宝给方三万，只要法宝在身，以殷客玄的水平，一时半会根本不可能认出来。”

　　“只要我出现，殷客玄一定会懒得理你，直接启动大阵，彻底杀我！”

　　“而方三万有神兵护身，牧生览之后完全可以助他脱困。”

　　赵楚看了眼方三万。

　　这就是他的计划。

　　一般情况下，大家都有习惯性的思维。

　　假如殷客玄见到自己，一定会先从相貌判定。

　　第二，他会下意识用神念之力探查。

　　再之后，殷客玄会得到一个人大概的年龄讯息。

　　甚至，他还会探查一下修为信息。

　　这几种锁定一个人的方式，其实在一瞬间内就可以完成，毕竟殷客玄是堂堂天尊。

　　但方三万的出现，可以完美掩饰成自己。

　　最容易的暴露的年龄问题，根本就没有任何破绽。

　　甚至破神道的气息，也是赵楚之前暴露过的杀招。

　　“不行，还是有破绽！”

　　“殷客玄不是傻子，只要看得足够仔细，他一定能察觉到易容法宝的气息。”

　　牧生览还是摇摇头。

　　赵楚这小子，计划倒是足够歹毒。

　　可他还是有些天真。

　　不得不说，谁如果招惹了这小子，也真是到了血霉。

　　“不，你错了。”

　　“殷客玄不可能看得太仔细。”

　　“我赵楚出现了，他只会凭借本能，下意识的判断一下，之后，他会迫不及待的开启九尊炎杀阵。”

　　“我和他有杀子之仇，他见到我，不可能冷静。”

　　“而九尊炎杀阵，一次只能困一个人，他们会将自己也陷入泥潭！”

　　赵楚淡淡的笑了笑。

　　九尊炎杀阵是很强。

　　但限制同样太多。

　　“那你呢？”

　　牧生览皱着眉。

　　自己去偷戒指，方三万负责挨打。

　　你赵楚去哪？

　　“我？”

　　话落，赵楚的身躯一阵虚无。

　　“咦，小师弟，你哪去了？”

　　方三万眼睁睁看着赵楚消失，连忙朝着赵楚消失的地方抓去。

　　结果是一团空气。

　　随后，方三万又用神念之力探查。

　　一无所依。

　　就这么一点点大的地方，赵楚竟然消失的一干二净。

　　无论是神念之力，还出真元，都无法探查到他的存在。

　　牧生览和武国翰他们也僵硬着脸。

　　赵楚的隐身术，其实真的神乎其技。

　　他们知道赵楚就在某个角落，可一时间就是无法探查到。

　　“牧生览，你别反驳我，我知道你有办法能找到我。”

　　“但殷客玄不是你，他不可能知道我偷偷潜伏进来。十分钟时间而已，我一定能保护好自己。”

　　赵楚鬼魅一样出现在牧生览身后，淡淡的一笑。

　　“再之后呢？”

　　“我去救方三万，你怎么离开？”

　　“虽然殷客玄被大阵拖延着，但圣辉仙域还有数不清的轮回境仙尊，你又不是个战神。”

　　牧生览捏着手掌，骨骼爆响。

　　说实话，他被赵楚环环相扣的阴谋吓住了。

　　“刚才我给罗建银的神兵，上面刻着传送阵。”

　　“我会直接传送到罗建银背上，神兵传送阵，一般人阻挡不了。”

　　赵楚一脸自信地说道。

　　“如何？”

　　“盗圣先生？”

　　“你的胆子，有没有被枯燥的岁月磨平，敢不敢跟着年轻人，去疯狂一把。”

　　赵楚盯着牧生览，瞳孔里充满了藐视。

　　“哼，什么叫跟着年轻人去疯狂。”

　　“我盗圣，本身就是青春正当年。”

　　“何时出发？”

　　牧生览站起身来，猛地揪出一块黑布。

　　随后，他面色肃穆，仔仔细细将黑布绑在胳膊上。

　　这一刻，牧生览给人的感觉，就是一个虔诚的信徒，在进行着一项祭祀活动。

　　最后，人们终于看清楚，这块布上面，刺绣着一个龙飞凤舞的“盗”字。

　　“从今天开始，江湖上又将出现关于盗圣的神秘传言。”

　　“殷客玄，也不知道你还记得曾经的盗圣吗？”

　　“哎，人在江湖，身不由已。江湖，总归是需要盗圣复出！”

　　牧生览轻轻掸了掸袖章上的灰，一副历经沧桑的惆怅。

　　“哇……好厉害。”

　　方三万一脸崇拜。

　　牧生览这一套小动作，简直将一个重出江湖的盗圣形象，彰显的淋漓尽致。

　　“义父，你……”

　　苏离芸捂着脸。

　　大家都这么熟了，装什么装呢。

　　“义父果然……风采不减当年。”

　　武国翰官方吹捧。

　　“现在的人，怎么都这么爱装逼呢……跟谁学的。”

　　赵楚觉得大家走入了误区里。


第1496章 请你作客

　　距离乱战皇朝极远的西方，这里原本是一座原始丛林，除了一些来采药的修士，平日里人迹罕至。

　　而琼池仙域的大长老扈一恒，已经在丛林里愤怒了很久。

　　这几天，他被琼池仙域的十几个天尊扣押在这里，一步也无法离去。

　　扈一恒憋屈啊。

　　自己手里，掌握着虞沧漠留下的储物戒。

　　里面有大量的法宝、珍贵丹药，甚至琼池仙域收集的不少神通秘术。

　　这些东西在低阶修士眼里，是至宝，是令人眼馋的东西。

　　可在天尊的眼里，都不值一提。

　　只有里面那4万多块造化玉髓，才是真正的宝物。

　　这戒指，几乎就等同于琼池仙域的宝藏。

　　以前虞沧漠没死的时候，琼池仙域是何等辉煌。帝尊心高气傲，不管什么事情都要强人一头。

　　就连造化玉髓的储量，都要超过其他两个仙域。

　　这是琼池仙域弟子们的骄傲。

　　可谁能想到，天有不测风云，堂堂帝尊，竟然会陨落。

　　时间已经过去了这么久，大家也逐渐接受了虞沧漠已死的事实，甚至以前天天嚷嚷着要复仇的天尊，最近也消停了很多。

　　以琼池仙域目前的状态，要杀赵楚，明显就不现实，他们能在赵楚的追杀下活命，已经不错了。

　　复仇无望。

　　复宗无望。

　　天尊们精神上的寄托没有了，但他们还要面临生存的关卡。

　　最终劫是每个天尊，都必须要面对的可怕劫难。

　　在以往，有虞沧漠坐镇，天尊的最终劫来临，便可以直接去找虞沧漠，能领取到一定数量的造化玉髓。

　　没人敢多领，但宗门也不会亏待任何一个天尊。

　　可现在，虞沧漠死了，他们便要找扈一恒。

　　可扈一恒怎么可能将所有的造化玉髓拿出来。

　　虞沧漠已死，他是帝尊亲传。

　　这份宝藏，理论上是属于自己私有的东西。

　　这群无功无劳的天尊，凭什么要分走自己的造化玉髓？

　　他们早已经不将自己当成琼池仙域的一份子，又有什么资格要走造化玉髓？

　　“六个畜生，为什么就不能同意我的方案。”

　　“该死，现在被围困在这里，根本就走不了。”

　　“这可怎么办！”

　　十几个天尊日以继夜的看守，扈一恒根本就找不到逃跑的机会。

　　哪怕手持神兵，但面对十几个天尊，他也束手无策。

　　这时候，扈一恒特别怨恨那六个天尊。

　　他们身上拥有着开启戒指的方式，可这六个人十分的贪婪。

　　扈一恒原本的计划，是三七分。

　　自己一个人拿七份。

　　其余六人，合起来拿走三份。

　　哪怕是三份，也足足有12000块造化玉髓。

　　他们六个平分，每个人还能得到2000多块。

　　这已经是一笔了不起的巨款。

　　足够他们每个人渡过四五次最终劫了。

　　可恨。

　　六个畜生，太贪婪。

　　他们根本就不同意这个方案。

　　最终，扈一恒让步，同意五五分。

　　自己拿一半。

　　生下的一半，他们六个分。

　　可惜，这六人根本就不同意。

　　他们的目得，是所有的造化玉髓全部平分，扈一恒和他们拿一样的数量。

　　简直贪婪。

　　戒指是扈一恒的，他怎么可能同意。

　　哪怕是一半，扈一恒也有20000块。

　　可彻底平分之后，只剩下了不到6000块。

　　简直是开玩笑。

　　最终，就造成了这么一副尴尬的局面。

　　扈一恒被其余的天尊围困，而其他掌握秘术六人，有三个根本就不出面。

　　目前的状态，是任何人都得不到，大家鱼死网破。

　　“扈长老，我觉得你还是将戒指交出来，并且让所有人回来。”

　　“然后，在所有天尊的眼前，将宝藏打开。”

　　“琼池仙域已经散了，咱们谁都不用占便宜，公平分开，对大家都好！”

　　“以后，大家伙还是朋友，免得伤了和气。”

　　一个天尊冷冷说道。

　　在这群天尊眼里，扈一恒简直罪大恶极。

　　七个人企图擅自拿走所有造化玉髓，这对他们来说简直是灾难。

　　琼池仙域是大家的宗门，宝藏也是大家一起的宝藏。

　　你扈一恒只是暂时保管宝藏戒指而已，凭什么全部你一个人拿走。

　　这群人已经决定，只要不分造化玉髓，他们就永远在这里困着扈一恒。

　　反正现在宗门已经散了，该杀的亲人，也已经被赵楚杀够了。

　　大家都没事干，在这陪着扈一恒耗时间，也无所谓。

　　扈一恒这个人，绝对不可能离开。

　　天尊迟早都要渡劫，不仅仅是他们这群人，扈一恒他们七个，也需要渡劫。

　　等他们的最终劫来临之际，他们七个必然会开启。

　　时间问题而已。

　　一年不开启，他们就计划等一年。

　　十年不开启，就等十年。

　　哪怕等一百年，等三百年、五百年，也要将自己的造化玉髓拿回来。

　　扈一恒盘坐在众人封印的中央，只是闭目养神。

　　他也没有开口说话。

　　其实根本没必要说什么，涉及到了利益的事情，天尊们其实已经反目成仇。

　　他只是沉默着，等待一个逃走的机会。

　　开什么玩笑。

　　这么多人平分造化玉髓，那落到自己手里，就只剩下几千块。

　　这简直是割肉。

　　扈一恒心里的底线，是自己最少拿20000块。

　　他还需要继续谈判。

　　……

　　在森林外围。

　　还有其他两个仙域的密探。

　　他们虽然没有觊觎琼池仙域的造化玉髓，但也需要将这里的情况给白独眼和殷客玄汇报回去。

　　这些密探庆幸帝尊还活着，帝尊的威慑还在。

　　只有规矩，才能让所有人都公平。

　　现在的琼池仙域，已经彻底开启了内乱。

　　场景令人唏嘘。

　　当然，还有乱战皇朝的密探，也在时时刻刻监视着这里。

　　“乱战皇朝的人，最近出现的有些勤快，他们到底有什么目得？”

　　两个宗门的密探，心中也在疑惑。

　　杀扈一恒？

　　这其实也是个机会。

　　可完全没有意义啊。

　　况且，最近赵楚也没有发布类似的命令。

　　再说，目前这么多修士在场，他们要杀扈一恒，需要付出巨大的代价，不合理啊。

　　当然，这群人想破脑袋，都想不到，乱战皇朝的目标，是扈一恒手里的宝藏戒指。

　　但他们能确定，乱战皇朝一定会有大动作。

　　“乱吧！”

　　“最好乱战皇朝和琼池仙域，能够一直狗咬狗。”

　　密探心中诅咒着。

　　因为乱战皇朝的畜生们发疯，宗门封闭，修士们一部也不敢迈出宗门。

　　天尊要在宗门内防守。

　　低阶弟子生怕被杀。

　　对于硕大的仙域来说，已经遭受了重创。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　“咦……发生了什么？”

　　突然，天边发出了震耳欲聋的巨响。

　　与此同时，一股又一股恐怖的压迫，排山倒海般的压迫而来。

　　窒息。

　　这些密探瞬间窒息。

　　“天呐……乱战皇朝，这里倾巢出动？”

　　转身。

　　当这个密探看清楚身后的场景之后，吓的一张脸呈紫黑色。

　　其余潜藏的密探也吓的够呛。

　　没错。

　　超过了30个天尊，浩浩荡荡的压迫而来，那庞大恐怖的气息，似乎连整片天空都能压塌。

　　与此同时，琼池仙域的人，也察觉到了远处的恐怖。

　　天尊们顿时间脸色惨白。

　　扈一恒原本是闭目而坐，这一刻他的眼珠子，猛地睁开。

　　“来者不善啊。”

　　扈一恒右眼皮直跳。

　　他望着越来越近的乱战皇朝大军，掌心里的神兵问问颤抖。

　　简直是祸不单行。

　　乱战皇朝在这个时候搅局，绝对不是什么好事情。

　　他们要来杀自己？

　　可也没有必要如此兴师动众啊？

　　琼池仙域还有十几个天尊，他们为了造化玉髓，必然会拼了命保护自己。

　　“扈一恒，我家少主，要请你到乱战皇朝作客！”

　　“收拾收拾，上路吧！”

　　30多个天尊虚空踏步，泉老一马当先，他声音如洪钟大吕，音波荡漾之下，方圆百里的草木大树，全部东倒西歪，甚至有些地方地皮都已经被翻开。

　　“哼，乱战皇朝的狗贼，你们欺人太甚！”

　　扈一恒缓缓抬起头。

　　他是真的愤怒。

　　这段时间，在乱战皇朝的屠杀下，自己的亲属子嗣，几乎都死绝了。

　　其余天尊也咬牙切齿，各个恨不得生吞了这群人的肉。

　　“扈一恒，废话少说，我家少主让你来乱战皇朝。”

　　“给……自己戴上枷锁，走吧！”

　　泉老大修一甩。

　　哗啦。

　　一副生铁打造的枷锁，被仍在扈一恒脚下。

　　这枷锁甚至有些锈迹斑斑，只是最普通的凡铁锻造。

　　别说禁锢他这个天尊，就是个普通的筑基修士，都不可能管用。

　　这枷锁，明显就是用来羞辱他的。

　　扈一恒看着脚下的枷锁，气的血气翻腾。

　　这段时间，他被琼池仙域困在这里，已经受尽了屈辱。

　　现在乱战皇朝前来，简直火上浇油。

　　他好歹也是手持神兵的天尊，何时受过如此羞辱。

　　“乱战皇朝的贼子，赵楚到底要干什么？”

　　“非要将人逼上绝路吗！”

　　嗡！

　　扈一恒猛地抽出神兵。

　　他气的浑身颤抖你。

　　其余天尊也一脸警惕的看着乱战皇朝，简直就是一群搅屎棍。

　　“就知道你不可能就范！”

　　“那么，就只能兵戎相见了。”

　　“原本我等不愿意在造杀孽，都是你扈一恒自找的！”

　　泉老叹息一声。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　下一息，天空中神兵的气息轰然荡开，刺眼的强光，直接是点亮了深夜的天空，令整片丛林犹如白昼。

　　和乱战皇朝比神兵，简直就是个笑话。

　　“活捉扈一恒，其余人……杀！”

　　泉老一声令下，大战直接开启。

　　“姓泉的老畜生，你简直欺人太甚，欺人太甚啊。”

　　扈一恒气的脸庞都已经扭曲，他呼吸都已经乱了。

　　活捉天尊。

　　这简直是史上最刻骨的羞辱。


第1497章 你的老朋友

　　这一夜，是这片原始丛林的浩劫。

　　方圆几百里大地，已经是面目全非。

　　为了保护造化玉髓，琼池仙域的天尊们，誓死守护着扈一恒的安全。

　　可乱战皇朝的人，实在是太强。

　　琼池仙域的修士，几乎是被压着打，他们除了被动的防御，根本就无法去还手。

　　当然，也得益于只是防守，牺牲了一切轰杀手段，短时间内，琼池仙域也不可能有伤亡。

　　但如果时间拖延的太久，绝对要出问题。

　　毕竟，他们也不能在这里防守一辈子。

　　“诸位师兄弟，我先离开这里，乱战皇朝的畜生便不会再继续骚扰。”

　　“造化玉髓的事情，日后在从长计议，我扈一恒不会亏大大家。”

　　厮杀了一会，扈一恒心中一喜。他突然意识到，乱战皇朝的人前来搅局，似乎不是什么坏事，甚至是自己的机会。

　　琼池仙域这群人被压制着，自己也就有机会逃走啊。

　　他自己有神兵，逃走之后，只要小心一点，便再也不可能被围堵。

　　目前的情况就是这样，在乱战皇朝的压迫下，琼池仙域这群人对扈一恒的压制，已经开始减弱。

　　“扈一恒，你休想离开。”

　　琼池仙域的天尊气的肝疼。

　　扈一恒这老狐狸，他只要跑了离开，这辈子估计也就躲起来了。

　　再想找到他，难如登天。

　　“扈一恒，你别做梦了。”

　　“少主说要活捉你，你就不可能逃走！”

　　泉老轻蔑的一笑。

　　也就在这一刻，九道剑芒，陡然间从天而降。

　　其中一个稍弱的天尊正在厮杀，甚至负伤不轻。

　　一个不留神，灾厄降临，根本就不给你反应的时间。

　　斩杀！

　　这个天尊脸庞还带着惊愕，他被九道剑芒直接斩杀。

　　干净利落。

　　没错！

　　斩杀，彻底的分尸。

　　神魂俱灭。

　　一个堂堂天尊，就这样被杀，死的彻彻底底。

　　全场震撼。

　　这一刻，时间似乎被定格。

　　所有人都目瞪口呆，简直不知道该说什么。

　　“扈一恒，你好大的脸，如果我东方不败要请你来乱战皇朝，你如何考虑呢？”

　　剑芒落下，大地中央斜插着九柄神兵。

　　这时候，一个身披大披风的流浪剑客，从天而降。

　　罗建银嘴里含着一根枯草，一副六亲不认的表情。

　　乱战皇朝的天尊们一脸漆黑，罗建银这么大的披风，这是在装什么大尾巴狼。

　　“这家伙，不热吗！”

　　泉老也佩服罗建银的大披风。

　　当然，现在罗建银实力又一次突飞猛进，就连乱战皇朝的天尊们也不敢招惹他。

　　刚才那个修士只是受了伤，再加上被压制的有点狠，稍有不注意，便被罗建银斩杀。

　　这何等可怕。

　　甚至有人觉得，手持九柄神兵的罗建银，简直就拥有了半个帝尊的实力。

　　嘎嘣！

　　扈一恒死死捏着掌心里的神兵，嘴唇都在颤抖。

　　罗建银这家伙，比以前更强了。

　　“罗建银，你……是不是又渡过了一次最终劫！”

　　半晌后，扈一恒咬牙切齿的问道。

　　这怎么可能。

　　距离九天巅峰战才过去多久，罗建银怎么就渡过了一次最终劫。

　　这家伙原本的实力就强，几乎就是最强天尊。

　　每渡过一次最终劫，实力都是质的提升。

　　修为越强，提升的越快。

　　这还有没有天理了。

　　其余人也脸色苍白的看着罗建银，如果这家伙真的渡过了最终劫，那其余天尊，还有什么活路？

　　这个楚域，简直太可怕。

　　“哈哈，区区一次最终劫，算什么东西！”

　　“等白玄君和圣昊易出关之后，他们会发现，九天仙域会多诞生一个帝尊。”

　　“不光你琼池仙域，就连圣辉仙域和玄冰仙域也将在我东方不败的剑下，被荡成废墟。”

　　罗建银瞳孔散光，保持着冰冷的状态。

　　语气，一定要淡漠。

　　这才能模仿到赵楚的精粹。

　　“罗建银，你有什么资格当帝尊，你简直狂妄自大！”

　　扈一恒被气的怒骂。

　　就连泉老都暗自摇头。

　　罗建银这家伙，也太自大了。

　　“别浪费时间了，少主的任务重要！”

　　“谁还敢阻拦我等抓捕扈一恒，就是此人的下场！”

　　泉老指了指地面的尸体，大战再次开启。

　　多了罗建银参战，乱战皇朝压力大减，有几个天尊专门盯着扈一恒，防止他悄悄溜走。

　　……

　　而在外围。

　　两个仙域的密探，已经被震惊到哑口无言。

　　当然，他们还是将这里的情况，一五一十的汇报给了白独眼和殷客玄。

　　简直可怕。

　　谁都没想到，这才多久没见，乱战皇朝的实力，已经暴涨到如此地步。

　　还有那可怕的罗建银，谁还能挡得住。

　　怪不得宗门要实施封闭宗门政策，原来大长老，早已经预料到了乱战皇朝的可怕。

　　假如宗门一开始便没有将乱战皇朝放在眼里，那才是真正的灾难。

　　“乱战皇朝活捉扈一恒，到底要干什么？”

　　同时，密探们也难以理解。

　　要五马分尸？

　　要凌迟处死？

　　要恐吓玄冰仙域和圣辉仙域？

　　其实多此一举啊。

　　你根本就用不着恐吓，其实我们已经很害怕了。

　　光是一个罗建银，就足够吓人了。

　　……

　　圣辉仙域。

　　宗门议事大厅。

　　刚才结束了熙熙攘攘的会议，殷客玄有些疲惫。

　　乱战皇朝为什么要去活捉扈一恒？

　　为什么？

　　他想不通。

　　但乱战皇朝倾巢而出，对圣辉仙域也是个机会。

　　这段时间封闭宗门，已经令宗门大乱。

　　趁此机会，殷客玄第一时间派遣出去了大量天尊。

　　毕竟那么多的附属宗门，那么多的税要收回来，那么多的事要办。

　　圣辉仙域不是天尊们的仙域，下面还有数不清的弟子。

　　他们天尊不怕封宗门，可下面的弟子，早已经快要发疯了。

　　硕大的宗门里，殷客玄只留下了连他一起的九个天尊。

　　这九个天尊，刚好能布置九尊炎杀阵。

　　其实这八个人，也想出去收税。

　　没办法，时间紧任务重，圣辉仙域的附属宗门太多，再加上刚刚从琼池仙域投靠过来的小宗门，简直多如牛毛。

　　普通弟子不敢出去，也只能派遣天尊。

　　可殷客玄一贯以来的谨慎，让他留下了足够布阵的人数。

　　毕竟，要防患于未然。

　　万一有什么意外，其他派遣出去的天尊，一时半会根本不可能赶回来。

　　“得赶紧和白独眼，商讨防护城墙的事情了。”

　　“乱战皇朝今日要扬言活捉扈一恒，谁知道明日会朝着谁动手！”

　　殷客玄在硕大的会议室里，不安的来回走动。

　　根据密探的情报，罗建银竟然又渡多了一次最终劫，这简直难以置信。

　　罗建银的实力，本来就足够高了。

　　这畜生，为什么这么可怕。

　　“谁能想到，圣辉仙域竟然被乱战皇朝逼迫到了如此地步，竟然要和玄冰仙域联盟，还要龟缩出一道城墙。”

　　“简直讽刺！”

　　“帝尊啊帝尊，您可真是给我留下个烂摊子啊。”

　　随后，殷客玄又一声苦笑。

　　“儿子，再等为父一段时间，你的仇，为父一定给你报。”

　　“赵楚那个小畜生，他不可能一辈子在乱战皇都里藏着，只要有机会，我一定弄死他！”

　　“赵楚，该死的赵楚！”

　　想起赵楚，殷客玄一屁股坐在椅子上。

　　这几天，他夜不能寐。

　　只要一闭眼，满脑子都是殷乐离被赵楚残杀的场景。

　　幸亏天尊不需要睡觉，否则殷客玄早已经神经衰弱。

　　他死活想不通，赵楚凭什么得到这么多的机缘。

　　“赵楚，你等着，我一定能想到对付你的办法！”

　　“等着，九天仙域不可能任由你这个魔头逞凶。”

　　殷客玄咬牙切齿。

　　他真的从来都没有如此的憎恨过一个人。

　　“出去透透气吧！”

　　“最近整个九天仙域，都太压抑！”

　　沉思了一会，殷客玄走出议会大厅。

　　虽然已经深夜，但很多弟子依旧没有睡，不过他们也不是在刻苦修炼，就是在茫然的乱窜。

　　也不能怪弟子们不努力。

　　最近天尊高层封锁了对渡劫镜发放造化玉髓，整个渡劫镜中层修士，都有些颓废。

　　当然在私底下，他们几乎骂死了这群天尊，每个渡劫镜的脸上，都写满了怨毒。

　　而更低阶的弟子，因为丹药供应不足，根本就无法继续修炼。

　　圣辉仙域也是第一次如此颓废。

　　这里的混乱，令殷客玄心中不悦。

　　他摇摇头，朝着后山走去。

　　因为混乱，他已经杀了几个人，但杀再多人的人，也改变不了宗门被赵楚封锁的事实。

　　最后，只能眼不见为净了。

　　……

　　后山，山巅。

　　这里平日里根本就没人会来，山顶除了温度奇高之外，空气也说不出的稀薄，令人很难受。

　　“赵楚要抓扈一恒，到底是什么原因呢？”

　　“活捉扈一恒！”

　　“扈一恒有什么价值？”

　　殷客玄还在苦思冥想这个问题。

　　他手里无意识的捏着宝藏戒指，喃喃自语。

　　由于圣昊易还活着，所以他殷客玄也不敢独吞造化玉髓，其余的天尊，也只能乖乖领取，所以这里的秩序还算良好。

　　提起扈一恒，殷客玄心里也是一阵唏嘘。

　　遥想当年，扈一恒可是虞沧漠手底下的大红人，琼池仙域一人之下万人之上的巅峰人物。

　　甚至在琼池仙域辉煌的时候，连自己和白独眼都不放在眼里。

　　可谁能想到，三十年河东三十年河西，堂堂大长老，竟然是被逼迫到了如此境地。

　　“扈一恒！”

　　“扈一恒，他对乱战皇朝来说，到底有什么价值呢？”

　　“琼池仙域的人抓他，是为了宝藏戒指。”

　　“可赵楚抓他，又是因为什么呢？”

　　殷客玄捏着自己的戒指，还在思索。

　　“戒指！”

　　突然，殷客玄脑海里似乎又一道惊雷闪过。

　　戒指。

　　宝藏戒指。

　　造化玉髓。

　　会不会……是造化玉髓。

　　赵楚那个小畜生，他将乱战皇朝所有人都派遣出去，根本就是为了扈一恒手里的造化玉髓？

　　可是……这可能吗？

　　何其荒谬。

　　帝尊炼制的储物戒指，哪怕是扈一恒都无法打开，他赵楚拿到，又能如何？

　　“我知道了，赵楚这小畜生，他之所以活捉扈一恒，就是怕戒指被传送回去。”

　　“他是要抓了扈一恒，然后将其囚禁起来，慢慢研究储物戒的破解方式。”

　　“歹毒的小畜生！”

　　扈一恒狠狠一咬牙，他突然推测出一个歹毒的计划。

　　……

　　“殷客玄，看来你在圣辉仙域，不舒服啊。”

　　“当年这座山峰，关押了我300年。一眨眼，这么久过去了，曾经的日子，还真是令人怀念！”

　　毫无征兆，天空突然出现了一道身影。

　　声音不高，甚至有些低沉，只有殷客玄能听得到。

　　……

　　“什么人！”

　　殷客玄猛地抬头。

　　该死。

　　圣辉仙域，被入侵了。

　　“你的老朋友。”

　　这时候，牧生览的身影，缓缓从虚空中浮现而出。

　　“老匹夫……是你！”

　　殷客玄瞳孔猩红。

　　他心脏跳动的很快，牧生览能神不知鬼不觉的入侵防御阵，这家伙一定没安好心。

　　……


第1498章 苍天有眼，赵楚送命

　　“牧生览，你乱战皇朝，不是去抢扈一恒的储物戒了吗？”

　　“这个时候，你怎么有兴趣来我圣辉仙域！”

　　殷客玄阴沉着脸。

　　冥冥之中，他嗅到了一股阴谋的味道。

　　如牧生览这种强大的战力，绝对没道理浪费在这里。

　　不正常。

　　乱战皇朝绝对还有阴谋，针对圣辉仙域的阴谋。

　　殷客玄的心脏，前所未有的剧烈跳动着。

　　“哎，物是人非啊！殷客玄你应该知道，这圣辉仙域，也是我的故乡啊。”

　　“一眨眼，千年时间过去，这里也没什么变化！”

　　“花还是当初的花，树还是曾经的书，就连这座关押我的火山，也依旧光秃秃，和你老婆的股屁蛋一样。”

　　牧生览叹息了一声，言语中颇有感慨。

　　这里的一草一木，他依然还有感情。

　　当年的自己，和殷客玄的老婆，也有一段不得不说的故事，那些都已经往事……不堪回首。

　　“牧生览，如果你再废话下去，其他天尊就过来了。”

　　“你以为殷客玄不和你动手，是和你叙旧呢？”

　　在牧生览身后，赵楚处于隐身状态。

　　他连忙提醒道。

　　牧生览这家伙，从踏入圣辉仙域开始，就在忆苦思甜，赵楚怕他耽误大事。

　　刚才撕裂防御阵，赵楚就耗费了半个多小时，他有些低估圣昊易的大阵。

　　进来圣辉仙域之后，赵楚已经悄悄布置下了传送阵。

　　可惜，由于防护大阵的帝尊气息干扰，罗建银背上传送阵，也需要十几分钟才能成功生效。

　　这也多亏了神兵原料，多亏了赵楚体内有帝桥，否则传送阵根本无法建立。

　　其他人哪怕有传送阵，也无法开启，他们根本对抗不了圣昊易的帝尊气息。

　　帝尊气息，太恐怖。

　　而牧生览偷到戒指之后，赵楚也只能在圣辉仙域内进行破解工作。

　　时间很紧迫，也很危险，他只有十分钟。

　　这十分钟，他一边开启传送阵，一边去破解。

　　赵楚也无法逃到大阵外，没办法，要撕裂大阵，会浪费太多时间，哪怕是从里面往外逃，也很困难。

　　这一战虽然布局严谨，但依旧有很大的风险。

　　不过关于圣辉仙域的天尊行踪，赵楚已经了如指掌。

　　距离这里最近的一个天尊，起码也要40多分钟，才能赶回来。

　　“牧生览，你还有脸……”

　　轰隆隆！

　　殷客玄果然在拖延时间。

　　他在等其他天尊来支援，所以还在想办法和牧生览废话着。

　　可惜。

　　牧生览哪里还敢磨蹭。

　　也就在赵楚话音落下，他大修一甩，两柄神兵一前一后，已经是朝着殷客玄轰然斩杀而去。

　　“牧生览，今日你就是来找死的！”

　　殷客玄震怒。

　　他掌心里的神兵也瞬间出现。

　　可惜，自己只有一柄神兵，且品阶不如牧生览。

　　殷客玄嫉妒的瞳孔发红。

　　该死的赵楚。

　　他拿走了初代神帝的宝藏，否则牧生览这种畜生，有什么资格拥有神兵。

　　轰隆隆！

　　二者的轰杀狠狠撞击在一起，凌冽的劲风撕裂苍穹，滂湃汹涌的气浪，也将地面的山头彻底荡成粉末。

　　在气浪的翻滚下，这座火山彻底爆发。

　　顿时间，炽热的岩浆水迸溅开来，如一团烟花般，整个天空都被火雨照亮。

　　这恐怖的气息，比深夜的惊雷还要令人胆战心惊。

　　圣辉仙域所有弟子都朝着这里奔袭而来。

　　宗门被敌袭。

　　这种事情，已经很久没有发生过了。

　　有些弟子甚至还是第一次见到，他们甚至有些兴奋。

　　这个侵犯者，绝对会被长老们五马分尸。

　　甚至有些弟子面露喜色。

　　他们还期盼着入侵者实力能强一些，这样一来，就可以见识一下九尊炎杀阵的滔天气势。

　　……

　　“牧生览，你擅闯圣辉仙域，今日就要留下狗头！”

　　“大胆牧生览，还不束手就擒！”

　　“牧生览，你单枪匹马闯进来，就是来送死！”

　　这时候，其余几个留守的天尊，纷纷赶来。

　　整个圣辉仙域，前所未有的混乱，充满了剑拔弩张的气息。

　　……

　　“牧生览，你……你渡过了一次最终劫？”

　　殷客玄胸口被轰开一道血口子。

　　他心念一动，在真元的浸润下，血口子顷刻愈合。

　　但牧生览却毫发无伤。

　　要知道，在之前，牧生览根本就不是自己的对手。

　　他哪怕是手持神兵，也最多和自己平手而已。

　　可现在，牧生览竟然能一招伤了自己。

　　他的真元，明显比之前雄厚了很多。

　　最终劫。

　　该死的畜生，他什么时候渡过了最终劫。

　　而且这一次渡劫，也不是勉强的渡劫，一定耗费了大量的造化玉髓。

　　天尊们对敌人都有一种感知。

　　耗费的造化玉髓越多，最终劫给予的增幅，就越是恐怖。

　　这很明显就能被看出来。

　　殷客玄漆黑着脸。

　　乱战皇朝不要命了？

　　他们总共才有多少造化玉髓？

　　牧生览如此浪费，赵楚能允许？

　　小畜生难道放弃了自己继续突破？

　　“哈哈，区区一次最终劫，何足挂齿。”

　　牧生览从容一笑。

　　这时候，已经有七个天尊赶过来，将牧生览团团围住。

　　但牧生览根本不惧。

　　“大家一起轰杀，不必讲什么规矩。”

　　“今日必须要斩了牧生览，留下这两件神兵！”

　　殷客玄大修一甩，就要继续轰杀。

　　“大长老，是赵楚！”

　　“赵楚来了，他刚才毁了一座雷浆池。”

　　也就在这时候，最后一个天尊出现，他满脸焦急，似乎大白天见到了鬼。

　　赵楚啊。

　　所有人日思夜想要斩杀的人，竟然敢出现在圣辉仙域内部。

　　他绝对是来找死的。

　　可惜，这个天尊一眨眼，赵楚已经消失不见。

　　“什么……赵楚？”

　　殷客玄猛地抬头，这一瞬间，他的瞳孔收缩成了针尖大小。

　　和赵楚比起来，牧生览又能算什么东西？

　　可不对劲啊。

　　赵楚只是个一转的轮回境，谁给他的胆子，敢来圣辉仙域。

　　其余天尊也面面相觑。

　　赵楚都来了？

　　他要干什么？

　　轰隆隆！

　　众人还在愣神的时间，不远处的一座山脉，直接被轰塌。

　　那里也是雷浆存放的山脉。

　　“赵楚来圣辉仙域，是要摧毁我们的雷浆池，断了渡劫镜修士的修炼。”

　　一个天尊惊呼一声。

　　“找到你的行踪了，我看你能跑多久！”

　　这时候，另一个天尊大修一甩。

　　随后，一道金光便笼罩在赵楚身上。

　　果然。

　　这家伙手里捏着一个隐身法宝，正在朝着另一个方向逃窜。

　　“赵楚……果然是你，千真万确！”

　　都到了这个时候，谁还在意什么牧生览。

　　和赵楚比起来，牧生览就是个狗屁。

　　殷客玄甚至用神念之力和真元都探查了一次。

　　不错，就是赵楚，千真万确。

　　一转轮回境。

　　30岁左右年纪。

　　破神道的气息。

　　还有喜欢用隐身的卑劣手段。

　　此人，就是赵楚无疑。

　　至于赵楚为什么要来这里，已经不重要了。

　　不管他是不是专门来破坏雷浆池，根本就无所谓。

　　殷客玄只知道一件事……他要斩了赵楚。

　　立刻斩了赵楚！

　　紧张的状态，令殷客玄都忽略了一件事。

　　他大拇指上的戒指，早已经没了。

　　……

　　“殷长老，赵楚诡计多端，施展九尊炎杀阵吧！”

　　其中一个天尊大修一甩，他话音落下，身上已经是燃烧出了熊熊火焰。

　　赵楚不愧是个搅屎棍。

　　就人们说话的时间，他已经挣脱了金光，正要逃窜。

　　“立刻布阵！”

　　“斩了赵楚，再来对付牧生览老贼！”

　　“哈哈，得来全不费工夫，赵楚，老夫敬佩你的胆量！”

　　殷客玄微微思索了一下，便同意布阵。

　　在场还有个牧生览，他怕赵楚有什么逃跑的手段。

　　只有施展九尊炎杀阵，才能彻底封死赵楚一切退路。

　　这小子诡计多端，仅仅是天尊的追逐，他很可能逃脱。

　　千载难逢的机会，必须要把握。

　　不惜一切代价的把握。

　　……

　　轰！

　　轰轰轰！

　　轰轰！

　　轰！

　　……

　　根本就不用多言。

　　一直以来娴熟的配合，使得九个人一瞬间便布置出了圣辉仙域最强杀阵。

　　九尊炎杀阵。

　　这一瞬间，九个人身上的火焰燃烧了足足百丈之高。

　　炽热的火焰，在空中组成了九个火焰巨人，宛如从天而降的太阳护卫，方圆千里，被火光照耀的比白天还要刺眼。

　　随后这九个人身上，射出九道火焰射线。

　　“你们敢！”

　　牧生览气的老脸漆黑，作势就要替赵楚承担九尊炎杀阵的杀招。

　　“牧生览，凭你的资格，还不配享受九尊炎杀阵。”

　　殷客玄一声讥笑。

　　九道死亡射线，根本就没有理会牧生览，直接是笼罩在了赵楚身上。

　　随后，一道熊熊火焰组成的囚牢，便彻底将赵楚笼罩起来。

　　“该死，殷客玄，你会后悔的！”

　　牧生览气的脸庞都扭曲了。

　　“哈哈哈哈，赵楚死了以后，你乱战皇朝，也不过是一群乌合之众！”

　　“苍天有眼，我殷客玄，终于能斩了这小贼，替我儿报仇了，哈哈哈！”

　　殷客玄仰天狂笑，他根本不屑理会牧生览。

　　……

　　“这老贼，还真是恨我入骨，毫不犹豫就施展出了九尊炎杀阵。”

　　按照计划，方三万已经成功拖延了九个天尊的脚步。

　　而赵楚的真身，已经拿着牧生览给的戒指，躲在了十里外的一座高山顶峰。

　　赵楚将传送阵布置在了这里。

　　这个地方，也是受圣昊易帝尊真元影响，最薄弱的地方。

　　“抓紧时间，我得赶紧研究储物戒。”

　　赵楚隐着身。

　　千里眼……开启。

　　其实赵楚的隐身，根本就无法掩盖储物戒的气息，他只是勉强用一件隐身法宝覆盖着，假如有人要察觉，连个低阶轮回境都欺骗不了。

　　索性所有人的目光，都在九尊炎杀阵，这山头附近，根本就没人。

　　但假如自己破解了戒指，那么多造化玉髓出现，也瞒不住。

　　所以，这波骚操作，其实也很艰难。


第1499章 在下，楚域方三万

　　圣辉仙域！

　　数不清的修士急匆匆围观过来，所有人都要目睹赵楚被斩杀的画面。

　　这绝对是值得铭记和见证的时刻。

　　牧生览在外面歇斯底里的轰击的大阵，一道又一道神兵轰杀，潮水一样落下。

　　可惜，他根本就无能为力，只是白费功夫。

　　哪怕你有神兵，也不可能短时间内轰碎九尊炎杀阵。

　　毕竟，这大阵同时抽调着九个天尊的杀招，堪称无敌。

　　这九人虽然暂时无法移动，但要防御，还能做得到，虽然九大天尊也不轻松。

　　越是霸道的大阵，越是对布阵者要求极高。

　　这九尊炎杀阵之所以能诛杀天尊，便是彻底锁死了九个天尊的一切。

　　大阵只要开启，除非将目标敌人斩杀，否则他们轻易无法提前结束。哪怕是不惜自己负伤，也需要一段时间准备，才能勉强撤除大阵的气息。

　　“哈哈，牧生览，要我说，你就是个榆木脑袋！”

　　“不对，榆木脑袋，是抬举你了。”

　　“你的脑壳里，灌装着猪粪。”

　　“哈哈哈哈，一个天尊，就敢领着赵楚来送命，你们是活腻歪了。”

　　大局已定，赵楚必死。

　　殷客玄心中畅快，他笑的也无比癫狂。

　　顺利！

　　简直顺利的有些不可思议。

　　赵楚这狂徒，他低估了九尊炎杀阵的可怕。

　　他太狂妄自大。

　　敢擅闯圣辉仙域，也真是胆子比天大。

　　小小年纪，靠运气干过几件大事，就目中无人，不把天下强者放在眼里。

　　不懂得韬光养晦的人，注定就是该死的垃圾。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　牧生览脸色漆黑，他根本没有理会殷客玄的辱骂，反而还在疯狂的轰击着九尊炎杀阵。

　　哪怕里面是方三万，牧生览也得救啊。

　　拖延的时间太长，方三万或许不会死，但一定会负伤。

　　能早一点，就早一点。

　　好在方三万有神兵，还能扛得住。

　　但说破天，他也只是个刚刚才突破的天尊，根基终归是无法和自己这些老牌天尊比较。

　　“方三万应该快露馅了。”

　　不知不觉，已经过去了一分钟。

　　而在九尊炎杀阵中央的“赵楚”，他只是微微低着头，一动不动。

　　从始至终，赵楚都没有开口说过话，也没有骂过任何人。

　　他犹如一座被烈火熊熊燃烧的雕塑。

　　“赵楚，十分钟时间，你到底能不能破解储物戒呢？”

　　牧生览脸色焦急，心脏也在狂跳着。

　　假如赵楚真的能抢走圣辉仙域的宝藏，这一战，必然会被载入史册。

　　简直是历史上最惊艳绝妙的一次绝杀。

　　而牧生览，也终于能扬眉吐气，出了当年的恶气。

　　作为重要参与者，盗圣的名号，也将响彻天穹。

　　……

　　“殷长老，不对劲啊，被九尊炎杀阵镇压了这么久，赵楚为什么还不死？”

　　这时候，圣辉仙域的一个天尊，终于意识到了诡异。

　　他们九大天尊，化身火焰巨人，九九合一，其炽热之力，可烧尽一切，地面的土壤，都已经被融化。

　　如今整整一分钟过去，别说赵楚一个一转的轮回境，哪怕他是个天尊，也该被烧的凄厉惨叫了。

　　可火狱中央，赵楚巍然不动，根本连一点点负伤的痕迹的没有。

　　这简直诡异到无法用言语来形容。

　　“大家稍安勿躁，赵楚这小贼，诡计多端，他体内一定有什么法宝！”

　　“无所谓，再过一会，他必然会灰飞烟灭。”

　　殷客玄皱着眉。

　　其实他也察觉到了诡异。

　　但牧生览还在外面歇斯底里的破阵，这老贼，一定在焦急赵楚的安全。

　　赵楚毕竟踏入过初代神帝的墓冢，他或许还得到了什么天材地宝。

　　可恨。

　　赵楚越是优秀，殷客玄就越是恨的牙痒痒。

　　初代神帝的墓冢，原本可是属于自己儿子的机缘啊。

　　该死的小畜生，抢走了儿子的机缘，还杀了自己的儿子。

　　殷客玄想一口一口，生吞了赵楚的血肉。

　　“诸位，继续燃烧！”

　　随后，殷客玄继续下令道。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　外界，牧生览还在继续轰击着。

　　在殷乐离看来，牧生览已经焦急到发疯。

　　也对。

　　赵楚如果死了，乱战皇朝，又能算得了什么。

　　“牧生览，你应该照照镜子，你看看你现在的德行，你就像是一条疯狗！”

　　殷客玄如巨人一般，居高临下的蔑视着牧生览。

　　他的眼神，就如在看着一个蝼蚁。

　　“赵楚，速度一定要快，一定要快啊！”

　　牧生览根本不屑理会殷客玄。

　　他继续在吸引着九个天尊的注意，帮助方三万完成着障眼法。

　　……

　　“找到了，好复杂的脉络，不愧是帝尊的手笔！”

　　极限的操作下，赵楚两颗眼珠子甚至流淌出两条血线。

　　所幸，二娃的能力，没有让赵楚失望。

　　在千里眼的透视观察下，赵楚找到了铸造宝藏戒指的一切真元脉络。

　　不得不说，眼前这个戒指，是赵楚这辈子见过最复杂的脉络。

　　甚至这脉络足足有七重，缺少任何一重，都无法被打开。

　　哪怕是帝尊级别的强者，都很难暴力破解这戒指。

　　“幸亏我神念之力又有精进，否则找到这脉络，也很难开启。”

　　“同时操控七道真元气息，这个世界上，也就只有我赵楚了。”

　　赵楚揉了揉刺痛的眉心。

　　七重密码脉络，赵楚必须要同时操控七团帝桥真元，从不同的角度，开始去破解。

　　现在的赵楚，就宛如在玩一个超大型的走迷宫游戏。

　　别人想走通一道迷宫，都要耗费心神，甚至很长时间都无法走得通。这是世界上最难，最复杂，最庞大的迷宫。

　　而赵楚，要在同一时间，同时操控七个起点，然后以恒定的速度，同时都到终点。

　　这一路，他不可以有一点点的失误，否则，结局就是前功尽弃。

　　10分钟后，这戒指会自动传送回殷客玄身上。

　　属于赵楚的时间，很紧迫。

　　这戒指里有圣昊易设置的一道小传送阵，以赵楚目前的实力，根本就无法摧毁。

　　他只能用巧劲去破解真元迷宫。

　　深吸一口气，赵楚进入了忘我的状态。

　　从现在开始，赵楚必须要一心七用，而那上亿的线路，赵楚只能靠刚才的记忆。

　　这一次，是赵楚这辈子，最大、最难的考验，没有之一。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　用脑过度，赵楚脑核内竟然发出了类似于骨骼的摩擦声。

　　这一刻，赵楚终于理解了念星族的人，为什么脑袋那么大。

　　赵楚心念一动，他用真元主动将自己的头盖骨轰开一道触目惊心的裂缝。

　　呲！

　　刹那间，一股热气，从赵楚轰开的裂缝中喷发出去。

　　赵楚感觉自己的脑子，像一个高压锅。

　　以普通人的脑袋大小，根本就承受不了这么恐怖的神念之力波动。

　　大脑超负荷运转，需要散热。

　　其实舍弃头盖骨，是最好的散热方式。

　　赵楚推测，念星族在繁衍生息的过程中，一定也有一部分人，不愿意退化成丑陋的模样。

　　而最后之所以没人再拒绝进化，是因为拒绝进化的人，都死绝了。

　　赵楚体内有帝桥镇压。

　　如果没有帝桥，赵楚都没有把握能活下来。

　　大脑随时会被高温蒸发的。

　　呲！

　　呲！

　　呲！

　　一股又一股的热气，还在源源不断的喷发出去。

　　而在赵楚掌心里，七道灵蛇一样的气流，不断在朝着戒指内渗透。

　　这七道真元气息，就是开启戒指的钥匙。

　　赵楚的视线已经模糊。

　　他眼前除了密密麻麻的迷宫，根本什么都已经看不见。

　　哪怕外面杀的再天昏地暗，也无法引起赵楚的关注。

　　“但愿方三万和牧生览，能尽量多的拖延时间吧！”

　　“十分钟，真的很急迫！”

　　赵楚内心祈祷着。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　外界，牧生览又轰击了几分钟。

　　可九尊炎杀阵还是巍然不动。

　　之前，九个天尊还在挖苦嘲讽着赵楚，可随着时间流逝的越来越久，他们脸上的嘲笑，也开始逐渐凝固。

　　而前来围观的众弟子，则纷纷瞠目结舌。

　　开什么玩笑。

　　那赵楚简直是战神啊。

　　别说他一个一转的轮回境，哪怕就是天尊被筋骨在大阵里，也该被烧的浑身溃烂了吧。

　　九尊炎杀阵，斩杀过不下十个天尊，根本就没有一个有好下场。

　　“殷天尊，不正常！”

　　“赵楚哪怕拥有再强的法器，也不该毫无反应啊。”

　　“他给我的感觉，就是个……天尊！”

　　又过了几个呼吸，一个天尊言语阴沉道。

　　他感觉到了一股不祥的预感。

　　殷客玄漆黑着脸不说话。

　　其实根本用不着别人提醒，他也察觉到了一些异常。

　　不对劲！

　　这个赵楚，虽然相貌一样，年龄一样，修为一样，甚至破神道的气息，也一模一样。

　　但总有些细节的地方，有些诡异。

　　“不对，这畜生，是易容的！”

　　终于，殷客玄睚眦欲裂，他差点将自己的牙齿咬碎。

　　刚才一个不经意，他突然感知道了一件法器。

　　没错。

　　赵楚的气息，根本就不是来自面前这个人。

　　而是那件法器。

　　没错，一切关于赵楚的感知，都来自那件法器。

　　“易容法器，该死的赵楚，你到底在干什么！”

　　到了这个时候，殷客玄哪怕是个蠢货，也已经猜出了赵楚是假扮的。

　　年龄是真的。

　　破神道的气息是真的。

　　只有关于赵楚的气息，是假的。

　　甚至修为境界，也是真的。

　　但还是不正常。

　　哪怕是易容的赵楚，但一个轮回境，怎么可能这么久还没有杀了他。

　　区区一个轮回境，怎么可能在九尊炎杀阵里存活这么久。

　　“唉……这么久才看出来，殷客玄，对于你的智商，我表示很失望！”

　　牧生览一声叹息。

　　他虽然有些可惜，但拯救方三万的轰击，还不敢落下。

　　“忍了这么久，我真的已经受不了了！”

　　终于！

　　九尊炎杀阵里，一直沉默的“赵楚”，平静的抬起头来。

　　这时候，两柄神兵法剑，从他左右袖口，缓缓延伸出来。

　　九尊炎杀阵的火焰，赫然是全部被神兵所吞噬了。

　　落到“赵楚”身上，只是很稀薄的一部分。

　　“在下楚域方三万，欢迎诸位指教！”

　　咔嚓！

　　方三万猛地抬起头。

　　滚滚火焰之中，他脸上的易容如蜡烛一般融化。

　　掌心里的两柄神兵剑，也被方三万组合在一起，连接成了枪的样子。


第1500章 年轻就是好

　　一个30岁左右的年轻人，浑身上下弥漫着天尊的气息，这简直能活生生吓死人。

　　没错。

　　堪称史上最恐怖的一幕，就这么毫不留情的出现。

　　在现场这么多天尊的反腐审视下，一个人的年龄，绝对无法造价。

　　哪怕是帝尊，也仅仅可以保持着外界相貌的年轻，骨骼和经脉的年龄，根本就没有伪造的原因。

　　这个身穿和赵楚一模一样黑袍的陌生青年，确实是一个天尊强者。

　　货真价实的天尊，轮回九转。

　　咕咚！

　　当方三万彻底显露真身之后，全场一片寂静。

　　随后，就是无数人狠狠咽着唾沫。

　　有人捏了捏自己，甚至怀疑这根本就是一场梦境。

　　30岁的天尊，历史上有这种记录吗？

　　哪怕是在秋昊孤时代，号称黄金修真时代，也没有这么年轻的天尊啊。

　　这根本就不可能。

　　要知道，殷乐离，白无钟他们这一批参加九天巅峰战的年轻人，已经代表了九天仙域年轻人的极致。

　　虽然后来又出现了诸如王君尘，纪东元，甚至是赵楚。

　　但这些绝世天骄，也不过都是刚刚突破到轮回境，刚刚才位列仙尊的实力。

　　可此时此刻，一个30岁的天尊，活生生出现在众人面前。

　　这简直能吓破人的胆。

　　远处那些观战的轮回境，恨不得一头撞死。

　　这个年轻的天尊，他是人吗？

　　“你是谁？”

　　殷客玄沙哑着问道。

　　他感觉整个世界都开始虚幻了。

　　30岁的天尊，这是什么概念？

　　这是在羞辱他们所有天尊强者吗？

　　试问历史，哪一个天尊的诞生，不是经历了无穷劫难，哪一个不是修炼了上千年。

　　如今你30岁，达到了别人千年的成就，你让这群天尊，脸往哪放？

　　更可怕的是，在之前，这个天尊，根本就籍籍无名。

　　他似乎突然从楚域出现一样，令人毛骨悚然。

　　其余八个天尊也是一脸惨白。

　　这是何等的不可思议。

　　一个天尊不可怕。

　　哪怕乱战皇朝再混进来一个天尊，他们也不会太震惊。

　　但30岁的天尊，就足够吓死人了。

　　……

　　“诸位，这阵……可能挡不住我！”

　　轰隆隆！

　　下一息，方三万大修一甩，他乱发飞扬间，手中的剑枪，便轰然荡出去一招。

　　枪芒贯日，蕴含着滔天杀念。

　　在场这九个天尊，都不是等闲之辈，他们曾经都经历过帝尊乱九天的恐怖，所以对破神道的气息，可谓刻骨铭心。

　　伴随着绝世枪芒从天而降，刚才还坚不可摧的九尊炎杀阵，瞬间被撕开了一道裂缝。

　　当然，一个刹那，熊熊火焰，直接将裂缝弥补起来。

　　方三万已经被禁锢，他虽然手持两件神兵，但也绝对不可能一招破阵。

　　毕竟，这是九个天尊集合的大阵。

　　但刚才那个触目惊心的裂缝，还是令在场所有人胆战心惊。

　　天尊！

　　没错，是天尊的力量。

　　甚至这个年轻人对破神道的掌握，堪称登峰造极。

　　这是何等的绝世天赋。

　　就连大阵外的牧生览都一阵咋舌。

　　现在的年轻人，是要断了所有老家伙的活路吗？

　　就在昨天，方三万还轰不出刚才的强度。

　　这小子，进步神速，令人难以置信。

　　……

　　“好可惜！”

　　两件神兵被真元烧的通红，方三万一招落下，却是微微叹息一声。

　　“我的实力，终究还是有些弱！”

　　随后，寂静的长空，传出方三万一声自责。

　　听到这句话之后，包括牧生览，包括殷客玄等人，恨不得一头撞死。

　　你自责什么？

　　你叹息什么？

　　一个没有经历过轮回劫的天尊，一个30岁的天尊，一招将九尊炎杀阵撕开个大口子，你还要怎样？

　　这对天尊来说，这句话简直扎心。

　　特别是牧生览。

　　这叹息和不满，简直就是在啪啪猛扇自己的脸啊。

　　君不见。

　　刚才他牧生览苦苦轰击了那个长时间，根本就没有轰开过如此大的口子啊。

　　当然，从外面轰击，难度要比大阵里面高数倍。

　　但牧生览依旧是惭愧。

　　他可是渡过了好几次最终劫的老牌天尊啊。

　　“悲哀啊！”

　　“难道，这个时代已经在抛弃我这种老人了吗？”

　　“我好痛苦！”

　　牧生览甚至有些心绞痛，他都想斩了方三万泄愤。

　　太令人嫉妒了。

　　……

　　“牧前辈，我们继续破阵！”

　　方三万一句话，将牧生览拉回到现实。

　　是啊，现在不是走神的时候。

　　赵楚不管是成功还是失败，他俩在几分钟后，都必须要离开。

　　圣辉仙域不仅仅只有这九个天尊，其余的天尊，一定也收到了信息，正在疯狂的往回赶。

　　而乱战皇朝人手，却全部陷在了扈一恒哪里。

　　只要再回来两个天尊，牧生览便会被压制。

　　而九尊炎杀阵内的方三万，很可能被阵杀。

　　只有里应外合，才能破阵。

　　仅仅依靠方三万一个人，只有死路一条。

　　……

　　轰隆隆！

　　似乎受到了方三万的刺激，牧生览也使出了吃奶的劲。

　　自己堂堂一个老牌天尊，如果连个30岁的年轻人都不如，还不如一头撞死算了。

　　轰隆隆！

　　在外面牧生览的轰杀配合下，方三万身上的压力骤减。

　　这是他位列天尊之后的第一战，方三万保持着前所未有的热情。

　　他状态出奇的好。

　　甚至在火焰的炙烤中，方三万的灵感都在喷发。

　　他对破神道，都有了全新的理解。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　里应外合的轰击，瞬间令九尊炎杀阵开始风雨飘摇。

　　一道道恐怖的裂口，不断被撕裂，又不断被缝合。

　　九个天尊，第一次感觉到了巨大的压力。

　　这个年轻人想要破阵，只需要撕开一个有支撑力的口子。

　　他并不需要彻底破阵，他只需要能逃出去。

　　而九个天尊想要弥补这个缺口，特别浪费真元。

　　没办法。

　　每一次大阵被撕裂，他们都要重新覆盖一次真元。

　　相对于方三万和牧生览，他们消耗真元的数量，是二人的十倍。

　　可恨。

　　这二人每人两柄神兵，杀伤力简直翻了几十倍。

　　而圣辉仙域这一方，却只有殷客玄有一柄神兵而已。

　　“该死，这年轻人，为什么这么强！”

　　一个天尊气的睚眦欲裂。

　　如果状态继续下去，不出十分钟，这个年轻人必然在牧生览的配合下，逃之夭夭。

　　“距离宗门最近的一个天尊，十五分钟后能赶回来。”

　　另一个天尊收到消息，咬着牙说道。

　　“那就尽量坚持着，只要有其他天尊回来，牧生览无力毁阵，里面这小畜生，必然灰飞烟灭！”

　　“哪怕杀不了赵楚，也要杀一个妖孽！”

　　旁边一个天尊简直诧异。

　　楚域到底是个什么地方，为什么会诞生出这么恐怖的修士。

　　但杀了他，绝对不会错。

　　这么强的存在，绝对是赵楚的左膀右臂。

　　……

　　“为什么！”

　　“这两个人，到底为什么要上演这场闹剧？”

　　而在大阵最前方，殷客玄却深深皱起了眉。

　　虽然，在运转九尊炎杀阵的时候，他承担的压力最大。

　　但作为圣辉仙域的暂时掌权者，殷客玄必须要思考深层次的东西。

　　这个青年，是假扮的赵楚。

　　那他……为什么要来？

　　如今乱战皇朝举宗都在追杀扈一恒，他和牧生览两个人，仅仅是来捣乱吗？

　　又或者，仅仅是为了破坏几个雷浆池？

　　开什么玩笑？

　　渡劫镜修士，根本不堪一击，他们从来都不是宗门的高层，一个堂堂天尊，挥挥手便可以斩杀数不清的渡劫镜修士。

　　雷浆池不是造化玉髓，毁了还可以再生。

　　根本就没有任何破坏的意义。

　　一个天尊，毁雷浆池，纯粹是吃饱了撑的。

　　就算这个天尊年轻气盛，想干点出名的大事。

　　但牧生览这个老狐狸，他绝对不会跟着参与胡闹。

　　这老狐狸，必然还有什么其他的图谋。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，令附近的修士纷纷逃离。

　　圣辉仙域上空宛如白昼，一团又一团恐怖的岩浆水，不断在上空炸开。

　　光火如烟花绽开，虽然美轮美奂，但却包含着天底下最恐怖的杀机。

　　实力稍弱的修士，连天尊厮杀的余波都扛不住。

　　……

　　殷客玄一遍维持九尊炎杀阵，一边还在苦苦思考着。

　　而不知不觉中，众人已经僵持了接近七八分钟。

　　九尊炎杀阵，也终于开始不稳。

　　方三万和牧生览几乎是拼了命，他俩创造出的裂缝，支撑的时间也越来越久。

　　再轰击几分钟，可能方三万就要逃走了。

　　……

　　“赵楚成功了吗？”

　　“算算时间，戒指很快就要回归到殷客玄手里了。”

　　越到关键时刻，牧生览就越是焦急到发疯。

　　赵楚到底能不能成功。

　　方三万深吸一口气。

　　他二话不说，直接燃烧了自己900年寿元。

　　不能耽误了。

　　不管成功与否，他都必须要出去。

　　燃烧寿元，是永久性的内伤，但方三万年轻。

　　900年寿元，是他铺垫了那么久，最终的一击。

　　大阵外，牧生览也感觉到了里面的癫狂气息。

　　“年轻就是好，年轻就是任性。”

　　“30岁的天尊，区区900年寿元，还真的无所谓。”

　　“年轻真好啊！”

　　牧生览又是一阵感慨。

　　……

　　“牧生览，他到底要干什么？”

　　“干什么！”

　　殷客玄拼命回忆着牧生览的经历，他企图判断出一些轨迹来。

　　盗圣？

　　突然，殷客玄想起了牧生览曾经的一个封号。

　　随后，他心脏狠狠一跳。

　　一个不详的预感，浮现在心头。

　　殷客玄下意识勾了勾手指。

　　空的！

　　竟然是空的。

　　自己佩戴了几百年戒指的手指头，赫然是空的。

　　殷客玄真的是大意了。

　　也是由于佩戴的时间太长，这戒指，已经成了他身体的一部分，就如呼吸一样，他早已经忘记了其存在。

　　再加上刚才见到赵楚，复仇心切，殷客玄太紧张兴奋，竟然是忽略了戒指。

　　此时，他想到牧生览过往的经历，突然意识到了宝藏戒指。

　　牧生览封号盗圣的事件，就是他盗走了圣昊易的宝藏戒指。

　　不对！

　　不对劲，牧生览明知道自己打不开储物戒，他为什么还要盗走？

　　以他的能力，完全可以盗走就跑，为什么还要有人装成赵楚，引出九尊炎杀阵。

　　阴谋。

　　这老狐狸，绝对有大阴谋。

　　再联想到乱战皇朝不留余力的抓捕扈一恒，殷客玄脑海中，逐渐浮现出了一个可怕的猜测。

　　楚域，或者说赵楚……他拥有了开启宝藏戒指的方式？

　　这一刻，殷客玄差点被自己的猜测，吓的休克过去。

　　“所有弟子，立刻搜寻宗门内每一寸空间，天上地下，都不得放过！”

　　“赵楚那魔头，必然隐藏在某个地方。”

　　“该死，赵楚盗走了宝藏戒指！”

　　殷客玄一声怒吼，音浪翻滚，甚至将附近一个轮回境弟子，都震的七窍流血。

　　顿时间，圣辉仙域几万弟子，直接沸腾。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而，根本用不着弟子们去搜寻。

　　就在殷客玄话音落下，十里外的一座山头山，属于造化玉髓的雄厚气息，突然扩散开来。

　　其数量之多，堪称史无前例。

　　……


第1501章 反唇相讥，诛心

　　赵楚！

　　又一个赵楚出现了。

　　伴随着遮天蔽日的造化玉髓气息弥漫，一个朦胧的人，也逐渐从五彩斑斓的霞光中逐渐显出身形。

　　消瘦的体系，罡风中乱发飞扬。

　　还有那独特的气息，以及一转轮回境的修为。

　　不是赵楚，还能是谁！

　　……

　　“呼……险之又险，总算是完成了！”

　　“圣昊易这老家伙，炼制法宝的手段还不错，我都好几次差点失败！”

　　赵楚缓缓吐出一口浊气。

　　随后，他打开紫金葫芦，恐怖的吞噬之气，顿时笼罩在满天的造化玉髓之上。

　　其实在破解戒指的过程中，赵楚有很多次几乎就坚持不下去，他一直都是在失败的边缘试探。

　　必过还算幸运，最终赵楚咬着牙坚持了下来。

　　成功了。

　　这一刻，赵楚也有一种前所未有的成就感。

　　简直就是一场壮举。

　　当然，破解了戒指，代价就是赵楚大脑特别疲倦。

　　他甚至连隐身术都无法继续保持，当然，以现在的状态，也没必要保持隐身了。

　　以赵楚的神念水平，他需要休息一会。

　　不需要太久时间，几分钟后，脑域的疲劳，便可以恢复过来。

　　这就是神念之力强大的可怕。

　　至于赵楚大脑的裂缝，也已经自己愈合。

　　不得不说，刚才打开脑壳散热，真是说不出的舒畅。

　　赵楚也终于理解了念星族的思维。

　　比起外表的漂亮，能让大脑舒服，才是王道。

　　而当所有人都头大如锅，且没有头盖骨的时候，大家的审美也就统一了。

　　赵楚已经决定，日后如果有什么紧急情况，他要直接给脑袋开裂缝。

　　能快速散热的感觉，真是舒服。

　　“传送阵启动，差不多还需要一分钟！”

　　“嗯，不错，大局已定！”

　　赵楚点点头。

　　在紫金葫芦的抽取下，造化玉髓正在急速的被自己掌握。

　　3万多块造化玉髓，这绝对是一比巨大的货物。

　　如果是一般的法器，一分钟之内，很难全部装进去。

　　而紫金葫芦原本就是吸取的法器，十几秒也就差不多了。

　　在宝藏戒指内，对轮回境来说，最珍贵的东西，无疑是造化玉髓。

　　但除了造化玉髓之外，其实还有圣辉仙域数不清的宝物。

　　各种奇珍异宝，各种珍贵的疗伤丹药，特效丹药，简直推城了山。

　　有很多丹药，赵楚都没有见过。

　　毕竟圣昊易是上一个时代残留下来的强者，在九天仙域时代，很多上古丹药已经绝种，丹方都已经被毁了。

　　这些丹药拿回楚域，有很大的研究意义。

　　除了丹药、法器、各种灵宝，里面还有数不清的修炼神通。

　　这些神通，也特别有意义。

　　对于渡劫镜之下的修士来说，这里面的东西，简直就是至宝。

　　赵楚当然来者不拒。

　　他的目标，是搬空里面所有的东西。

　　……

　　圣辉仙域所有人都震撼到无法呼吸。

　　他们眼睁睁看着天空中飘满了造化玉髓，那九彩的氤氲之浓郁，简直令人窒息。

　　很多轮回境都呆滞在原地。

　　对他们来说，这简直就是梦中才会出现的场景。

　　要知道，在这个时代，一个人能拥有20多块造化玉髓，就已经是富有。

　　就连牧生览这种出了名的富豪，也只敢用几百块造化玉髓去赌博。

　　那已经是名震九天仙域的豪赌。

　　而现在，几万块造化玉髓一次浮现在天空，谁能受得了。

　　有些轮回境痴呆的张着嘴，就差留下口水了。

　　“你们还愣着干什么，还不去速速杀了赵楚！”

　　“该死，那些造化玉髓，是圣辉仙域的宝物，是我们的东西啊！”

　　“赵楚这个小贼，他破解了宝藏戒指！”

　　“赵楚，你就是个畜生，畜生啊！”

　　“气煞我也！”

　　殷客玄一声怒吼，谁都听得出来他已经肝肠寸断。

　　眼看着赵楚祭出葫芦，短短几个眨眼时间，近一半的造化玉髓，已经被葫芦收走。

　　如果再耽误一会时间，就一切都毁了。

　　殷客玄差点气的吐了血。

　　赵楚这小畜生，为什么连帝尊的法宝都能破解。

　　为什么！

　　他到底是什么恶魔。

　　如果不是被九尊炎杀阵牵制了脚步，殷客玄甚至出现了和赵楚同归于尽的想法。

　　那3万多块造化玉髓，可是整个圣辉仙域的命脉啊。

　　一旦全部被赵楚拿走，从此以后，圣辉仙域很可能要走上琼池仙域的老路。

　　哪怕就是圣昊易没有闭关，也阻挡不了没有造化玉髓的恶果。

　　毕竟，天尊们是要活命的。

　　高层的轮回境仙尊，也都渴望着修炼。

　　赵楚这畜生，简直是绝户。

　　谁能想到，琼池仙域的宝藏还没有失守，他堂堂圣辉仙域，竟然先一步被赵楚给算计了。

　　区区两个天尊，一个赵楚，就将硕大的宗门玩弄于股掌之间。

　　这赵楚，简直就是个恶魔。

　　……

　　“什么！”

　　“那竟然是圣辉仙域的宝物！”

　　“该死的赵楚，你简直是在找死！”

　　“敢抢我圣辉仙域的东西，我要将你碎尸万段！”

　　顿时间，数不清的仙尊震怒。

　　同时，他们认为这也是斩杀赵楚的绝佳机会。

　　帝尊以前说过，谁能杀了赵楚，甚至要赐予帝尊的机缘。

　　或许，这也是个一飞冲天的契机。

　　刹那间，数不清的仙尊轰杀，直接是朝着赵楚笼罩而去。

　　没有一个人留手，所有人都歇斯底里。

　　波！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　可惜，这群仙尊，已经忘记了一件事。

　　牧生览不是个死人。

　　他并没有被九尊炎杀阵禁锢。

　　牧生览可以去帮方三万脱困，当然也可以来守护赵楚的安全。

　　一分钟后，赵楚将传送到琼池仙域的战场。

　　这一分钟时间，牧生览完全可以来守护赵楚的安全。

　　就在刚才那一瞬间，牧生览大修一甩，直接斩了四个八转仙尊，七转九个，七转以下的低阶，不计其数。

　　没办法。

　　牧生览原本就是很强的天尊，再加上他刚刚又渡过最终街，手中还有令天尊都害怕的神兵。

　　对付这群轮回境，他简直就是狼入羊群，可大开杀戒。

　　“唉，杀孽啊。”

　　“遥想当年，所有圣辉仙域的弟子，都要去杀老夫，我简直成了过街老鼠！”

　　“如今，我也终于能在圣辉仙域杀人了。”

　　牧生览矗立在赵楚面前，一夫当关。

　　同时，他望着满地的仙尊尸体，还有些微微感慨。

　　死寂！

　　全场鸦雀无声。

　　那些冲的慢，反而侥幸活命的轮回境，各个后怕到窒息。

　　辛亏自己冲的慢，否则现在就是一具尸体啊。

　　手持两柄神兵的天尊牧生览，何其可怕。

　　“牧生览，你……卑鄙！”

　　殷客玄被气的脸比炭黑。

　　其余八个天尊，也纷纷焦虑到无法呼吸。

　　可惜，他们陷入九尊炎杀阵的漩涡中，一时间根本就无法撤出大阵。

　　就在牧生览杀人的几个呼吸时间，赵楚那个畜生，竟然将3万多块造化玉髓，全部吞入了葫芦。

　　而他贪婪无比，此刻又在倾倒着宝藏戒指里的丹药法器、还有那数不清的神通秘术。

　　这些东西虽然没有造化玉髓珍贵，但也是圣辉仙域的根基啊。

　　殷客玄气的浑身颤抖。

　　可恨，宝藏戒指里的小传送阵还没有启动，自己根本就无法控制。

　　说一千道一万。

　　都怪自己大意。

　　明知道牧生览是盗圣，明知道他可以偷走很多东西，就该小心防御才对。

　　殷客玄恨不得抽自己两个耳光。

　　但一切，都已经晚了。

　　……

　　“哈哈哈，殷客玄，要我说，你就是个榆木脑袋！”

　　“不对，榆木脑袋，是抬举你了。”

　　“你的脑壳里，灌装着猪粪！”

　　“一群区区仙尊，就妄想来斩杀我乱战皇朝少主，你们纯粹是活腻歪了。”

　　“哈哈哈！”

　　牧生览放生狂笑。

　　闻言，殷客玄气的嘴唇发紫。

　　牧生览口里这些话，都是自己之前嘲讽他的言语。

　　这老畜生，竟然全部还回来了。

　　反唇相讥，何其歹毒。

　　一群轮回境保卫着赵楚，一个个瑟瑟发抖。

　　目前的情况，让他们大脑一片空白，根本不知道该干什么。

　　……

　　而在圣辉仙域，还有一些伪装成弟子的密探。

　　圣辉仙域发生了这么大的事情，密探们第一时间就要将消息传递出去。

　　虽然琼池仙域已经分崩离析，但扈一恒等人毕竟是天尊，他们拥有都有几个死忠，愿意奉献。

　　此刻，几个琼池仙域的密探，将眼前的景象，全部看在眼里。

　　他们无法沟通到扈一恒的传音玉简。

　　没办法，扈一恒这时候也在疯狂的厮杀中。

　　最后，这几个密探想了个办法。

　　他们直接锁定了琼池仙域目前所在的丛林坐标，然后直接将这里的画面当众展开。

　　这是没办法的办法。

　　坐标密探们有，可惜无法秘密传送消息。

　　当众展开，其实也无所谓。

　　赵楚的行为，迟早都要公布于天下。

　　“扈一恒长老绝对不能被抓走，赵楚这魔头，连帝尊的戒指都能破解，简直太可怕！”

　　几个密探简短的商量了几句，便二话不说，开始布置传送视频影像的传输阵。

　　“扈一恒长老，您一定要逃走，一定要逃走啊。”

　　“储物戒，千万不能到了赵楚手里，千万不能！”

　　密探们碎碎念念。

　　而在玄冰仙域，关于赵楚破解储物戒指的事情，已经到了白独眼的传音玉简里。

　　直接传输，要比传送影像玉简快很多。

　　白独眼第一时间便知道了这一切。

　　得到消息的时候，白独眼正在议事厅，他准备和大家商讨一下，关于赵楚抓捕扈一恒到底什么目得的看法。

　　现在，不用看了。

　　白独眼一屁股坐在椅子上。

　　他是为了宝藏戒指，是为了造化玉髓。

　　可怕的是，赵楚这个魔头，他竟然成功了。


第1502章 传送阵的光芒

　　圣辉仙域！

　　九大天尊，如九尊火焰巨人，脚踏苍穹，而在滔天怒气的激发下，九尊巨人的火气更加滂湃，他们九人的身形，暴涨了三成，看上去恐怖绝伦。

　　可在九个天尊的瞳孔里，却又是说不出的复杂。

　　无奈、痛苦、愤怒，屈辱！

　　甚至有几个天尊的眼里，已经出现了绝望的神色。

　　造化玉髓啊。

　　所有的造化玉髓，全没了。

　　一块都没有留下，就连低阶修士所用的宝物，赵楚也席卷一空。

　　清空储物戒之后，赵楚屈指一弹。

　　叮铃。

　　一声清脆的响声！

　　储物戒在空中画出一道抛物线，随后坠落到了殷客玄脚下。

　　嗡！

　　也就在这时候，10分钟时间刚刚到。

　　储物戒里的小传送阵发动，戒指又重新传送毁了殷客玄手指上。

　　殷客玄虽然无法打开储物戒，也无法擅自取走里面的宝物。

　　但他却可以探查到戒指里的东西。

　　殷客玄战战兢兢，将神念之力探查进去，他的心脏在狂跳，前所未有的剧烈狂跳，就如一个闯了滔天大祸的罪人。

　　他希望这一切都是幻觉，都是假的。

　　他希望这是一场噩梦。

　　可惜。

　　不是幻觉，也不是梦境。

　　储物戒内，空无一物。

　　没错。

　　赵楚拿走了所有的东西，有用的，没用的，甚至连记载圣辉仙域历史的无用文本，都彻底拿走。

　　他一点东西都没有留下。

　　空空荡荡，一干二净。

　　简直和被狗舔过一样，干净的触目惊心。

　　“殷客玄，怎么样了？”

　　“还剩下了什么东西？”

　　在他旁边，一个天尊嘶哑着嗓子问道。

　　到了这时候，他甚至已经不再用敬语，而是直呼殷客玄其名。

　　损失了这么多造化玉髓，殷客玄是第一罪人，他根本就没有辩解的余地。

　　甚至有几个天尊，已经内心怨恨殷客玄。

　　都怪他没有好好保护戒指，才被赵楚拿走。

　　其余天尊也紧张的看着殷客玄，整个圣辉仙域的人，全部盯着殷客玄。

　　他们都希望有奇迹发生。

　　所有人都希望那是一场幻觉。

　　造化玉髓，真的太重要了。

　　……

　　噗！

　　可惜……众人没有等来好消息。

　　几息之后，殷客玄气血攻心，他一大口鲜血喷出来，整个人已经气到麻木。

　　“赵楚，你欺人太甚！”

　　“你为何要将我圣辉仙域逼入绝境！”

　　“你这是绝户，你这是绝户啊！”

　　“赵楚……你欺人太甚！”

　　殷客玄脸色苍白的可怕。

　　他指着赵楚，手臂剧烈颤抖着。

　　赵楚这一次釜底抽薪，直接是断了圣辉仙域的薪火，直接是毁了圣辉仙域的根基啊。

　　哪怕是帝尊归来，这一次的损失也无法挽回。

　　3万多造化玉髓，可以说，那是圣辉仙域的一切。

　　赵楚夺走了圣辉仙域的一切。

　　“欺人太甚？”

　　“殷客玄，到了这个时候，你反而觉得自己委屈了？”

　　“你觉得自己可怜了？”

　　牧生览身后，赵楚平静的对视着九尊火焰巨人，言语不急不缓的说反问道。

　　他虽然身形渺小，修为不高。

　　但论气势，赵楚却根本就不输给九大天尊巨人。

　　所有人的目光，全部锁定在赵楚身上。

　　假如眼神能杀人，赵楚早已经十万次粉身碎骨。

　　他简直是九天仙域历史以来，最招人恨的一个轮回境。

　　当然，赵楚早已经习惯了这种眼神。

　　“当初，你让殷乐离杀我的时候，你是否欺人太甚？”

　　“趁我不在，你们三宗联盟，要屠杀我亲人的时候，有没有想过欺人太甚？”

　　“一切皆有因果，一切皆有恩怨！”

　　“我赵楚眦仇必报，心肠狭隘，固执偏激，我的性格，你们应该都了解！”

　　“在你们第一次对我亲人出手的时候，就已经注定了你们必死的下场。”

　　“今日，只是因果而已！”

　　赵楚冷笑着。

　　他虽然渺小，但看着殷客玄的眼神，却宛如在看着一个死人。

　　和这些人的仇恨，已然是不共戴天。

　　“赵楚，卑鄙无耻！”

　　殷客玄气的牙齿打颤。

　　他真的恨啊。

　　为什么自己会招惹这么一个煞星。

　　为什么九天仙域，会出现这个一个畜生。

　　为什么？

　　这根本就不公平，根本就不合理。

　　“殷客玄，你认命吧，别幼稚了。”

　　“你我之间，只能活下来一个人。”

　　“包括扈一恒，包括白独眼，你们三个杀我亲人的主谋，全部都要死。”

　　“我一个都不会饶恕！”

　　赵楚目光坚定，言语阴冷，更是比剑刃还要凛冽。

　　别说圣辉仙域这群人，就是牧生览都心脏狂跳。

　　赵楚这小子，真的是惹不起啊。

　　怪不得，小小年纪，能从下九天世界那种地方一路冲上来。

　　这家伙体内每一滴鲜血，都流淌着狠厉，这绝对是个可怕的狠角色。

　　惹不起。

　　真的惹不起。

　　牧生览庆幸，庆幸乱战皇朝归顺了赵楚。

　　否则也迟早保不住。

　　虽然现在成功了，但回想起来，牧生览依旧有些不敢置信。

　　赵楚身上到底还藏着多少秘密？

　　他为什么连帝尊圣昊易锻造的法器，都能够轻松破解。

　　没错。

　　十分钟内破解戒指，真的堪称是轻松了。

　　牧生览根本就不了解赵楚的艰难。

　　……

　　“赵楚，你留下所有造化玉髓，老夫可以饶你一命，甚至可以将以前的恩怨，一笔勾销！”

　　“我儿子的仇，我可以当做没有发生过！”

　　“你乱战皇朝的天尊全部在扈一恒那里，等我圣辉仙域的援军归来，你根本就逃不走！”

　　“就连牧生览和这个年轻人，也会命丧圣辉仙域！”

　　“老夫可以给你个机会。”

　　“留下造化玉髓，速速离开这里！”

　　殷客玄深吸一口气，狠狠压制着内心的震怒。

　　派遣出去的天尊们，正在不惜一切代价的往回赶，甚至牺牲寿元提升速度。

　　一切，已经在所不惜。

　　等天尊们归来，这三个人，不可能离开圣辉仙域。

　　但为了造化玉髓安全，殷客玄愿意屈辱的让步，愿意白白被赵楚羞辱。

　　他怕了。

　　真的怕了，殷客玄怕赵楚还有什么阴谋诡计。

　　能留下造化玉髓，就谢天谢地。

　　至于什么仇恨，去他娘的吧。

　　老子不报了，老子咽下这口窝囊气，老子认输了。

　　只要造化玉髓能回来，他什么都可以答应。

　　叫赵楚亲爹都行。

　　快了。

　　援军几分钟后就会归来。

　　殷客玄也憎恨自己的猪脑子。

　　为什么没有多留一个天尊在宗门里，否则情况根本用不着如此被动。

　　现在好了。

　　九尊炎杀阵拖延着他们九个的实力，他们杀不了年轻天尊，也对不了赵楚。

　　就这样，九个天尊的战力，陷入了泥潭。

　　这一切，还是自己造成的。

　　真是被自己蠢死了，假如不启动九尊炎杀阵，赵楚这小畜生，也不可能得逞。

　　……

　　玄冰仙域！

　　天尊们也已经纷纷得到消息，他们立刻赶到了议事厅。

　　白独眼等人神情紧张，眼珠子一动不动的关注着一块光幕。

　　光幕内。

　　殷客玄语气软了下来，他似乎在和赵楚求和。

　　殷客玄的语气，甚至已经有了一丝祈求。

　　“圣辉仙域的援军，什么时候能回去？”

　　白独眼突然问道。

　　“最快的一个，三分钟后。”

　　旁边一个天尊答道。

　　他们有很详细的情报。

　　“其余的天尊呢？”

　　白独眼又紧张的问道。

　　“十三分钟内，其余天尊，全部可以赶回来。”

　　那个天尊毫不犹豫地答道。

　　他一直在关注着有关于圣辉仙域的各种信息。

　　“呼！”

　　“这样就好了。”

　　“三分钟内，赵楚绝对不可能轰开圣辉仙域的防护大阵！”

　　“只要有援军回来，赵楚根本就走不了。”

　　“他虽然偷到了殷客玄的造化玉髓，却根本没命离开。”

　　“赵楚这小畜生，太自负。”

　　白独眼身旁，另一个天尊长长吐出一口气。

　　假如赵楚真的弄走了3万多块造化玉髓，那以后乱战皇朝的实力，就发生史无前例的改变。

　　到时候，玄冰仙域根本就不是其对手，以后宗门的境况，要比现在还要恶劣。

　　“殷客玄，你可一定要斩了赵楚啊。”

　　“这家伙只要活着，就让人寝食难安！”

　　“好端端的九天仙域，为什么会出现这么一个妖孽，简直可怕。”

　　另一个天尊也寒着脸说道。

　　赵楚能破解了殷客玄的储物戒，就代表也能破解了白独眼的戒指。

　　其实三大仙域这三枚戒指，有异曲同工的效果。

　　唯一的三枚，也是整个九天仙域，等级最高的三枚。

　　赵楚不死，他就是悬在玄冰仙域头顶的一柄铡刀。

　　“但愿吧！”

　　“可我总觉得，以赵楚的狡猾，他不可能留下这么大的漏洞。”

　　“乱战皇朝所有兵力全在扈一恒哪里，赵楚冒险闯入圣辉仙域，他怎么可能没有留下逃跑的路？”

　　“赵楚这个小贼，实力强是一部分。他的计谋，他的胆魄，我们其实都疏忽了。”

　　白独眼死死盯着光幕里的赵楚。

　　对于赵楚这一战的惊艳，白独眼真的是由衷的佩服。

　　从九个天尊手下，活生生抢走了圣辉仙域的宝藏，这需要多么大的胆魄，多么精妙的谋略。

　　稍有不慎，就是粉身碎骨的下场啊。

　　又过了一分钟！

　　“回来了，圣辉仙域的第一个援军，终于回来了！”

　　负责情报的天尊，突然一声惊呼。

　　情况比预料中还要好一点。

　　那个天尊不惜一切代价，沿途燃烧了自己100多年寿元，终于第一时间赶了回来。

　　“白长老，您多虑了。”

　　“赵楚身陷囹圄，他已经自身难保。”

　　另一个天尊笑的咬牙切齿。

　　“唉……你们都错了！”

　　“圣辉仙域，输了！”

　　白独眼轻狠狠揉着自己的眉头。

　　果然，还不等援军打开防护大阵。

　　赵楚的脚下，已经闪烁着传送阵的刺眼光芒。


第1503章 圣辉末路

　　圣辉仙域！

　　殷客玄瞳孔一动，他终于等到了援军归来的消息。

　　比预计的时间，提前了两分钟。

　　在这种时刻下，这已经是极限的速度。

　　其余天尊的表情，也终于有些放松。

　　只要能斩杀了赵楚，不愁从他身上找到那个葫芦。

　　哪怕天尊们无法开启，以后也可以求助帝尊。

　　造化玉髓还在就好！

　　必须要杀了他，必须要留下他。

　　只要天尊们陆续归来，只要有人能拖延住牧生览，宗门里的仙尊们，便可以去诛杀赵楚。

　　只要多一个天尊，就可以彻底改变战局。

　　殷客玄凝重的脸，也终于可以勉强放松下来。

　　可惜。

　　下一个刹那，赵楚脚下的传送阵气息，便彻底粉碎了所有人的梦。

　　传送阵既然能够启动，就代表可以成功。

　　毕竟，这里有帝尊的压迫，一般的传送阵根本不可能启动。

　　这一定又是赵楚的厉害手段。

　　眼睁睁看着赵楚身形越来越虚无，殷客玄面如死灰。

　　他的心，已经彻底死亡。

　　完了！

　　一切都完了。

　　赵楚这小子算无遗漏，他从一开始，就已经算清楚了一切退路。

　　自己这群人，根本就是赵楚眼中的玩偶。

　　他步步为营，计算着自己该干什么，精确到了秒。

　　一切的计谋，但完美无缺，都浑然天成。

　　根本无解。

　　根本就无法阻拦。

　　轰隆隆！

　　“赵楚狗贼，你敢觊觎我圣辉仙域的东西，我让你求死不能！”

　　终于，圣辉仙域第一个援军赶了回来。

　　他是本宗弟子，所以防护真不会抵触，他瞬间便闪烁到了赵楚的上空。

　　随着怒吼落下，一团恐怖的天尊轰杀，已经是从天而降。

　　目标，就是赵楚的头颅。

　　这轰杀是一团巨大的火球，远远看去，就如一颗燃烧的太阳，在缓缓坠落。

　　赵楚这种蝼蚁，瞬间便会被高温蒸发。

　　“刚刚燃烧完寿元的蠢货，你如此浪费精血，还能活几年？”

　　面对轰杀，牧生览讥笑一声，一脸不屑。

　　他大修一甩，神兵剑芒延伸出百丈之高，剑气直贯日月，遮天蔽日。

　　而那天尊歇斯底里的火球轰杀，直接是被神兵剑芒一切为二，如砍开一块火炭一般，根本就不堪一击。

　　火球被切开之后，火焰余波散落在四面八方，非但没有触碰到赵楚，反而是误伤了不少圣辉仙域弟子。

　　“牧生览，你这个畜生……滚开！”

　　这个天尊气的浑身发凉。

　　他根本没想到，牧生览竟然会这么强。

　　自己竭尽全力的一击，牧生览竟然一剑破之。

　　甚至看他淡漠的表情，这一击似乎还颇为轻松。

　　这简直就不可思议。

　　……

　　“殷客玄，这次的造化玉髓，是你伤我亲人的利息。”

　　“至于你，洗干净脖子，我很快就来取你人头！”

　　……

　　当这句话飘荡在圣辉仙域上空的时候，赵楚脚下的光芒熄灭。

　　而他的身形，也随着光芒，消失的无影无踪。

　　走了。

　　毫无波澜！

　　似乎只是一个眨眼，赵楚已经被传送走了。

　　整个圣辉仙域，再没有任何一点点关于赵楚的气息。

　　这一刻，整个圣辉仙域，陷入了恐怖的死寂。

　　这里的空气，似乎都已经被抽空。

　　所有人都心脏窒息，根本不知道该说什么。

　　赵楚走了。

　　众目睽睽下，直接被传送阵传送的无影无踪。

　　没有人知道他会去哪里？

　　硕大的九天仙域，赵楚可以躲藏在任何地方。

　　哪怕是帝尊回归，也不可能一下子找到赵楚的行踪。

　　圣辉仙域的所有宝藏，彻底没了。

　　“厮杀之中，你们九个天尊，竟然发呆！”

　　“难道是看不起在下吗？”

　　也就在这时候，一直被九尊炎杀阵镇压的方三万，终于完成了史无前例的积蓄。

　　他掌心里的两柄神兵剑红的可怕，甚至在神兵的周围，都出现了一道道漆黑裂缝。

　　神兵的气息，将虚空都已经震碎。

　　刚才没有牧生览的配合，方三万一直在忍着烈火炙烤的剧痛。

　　他没有贸然去轰击大阵。

　　现在赵楚走了，方三万也终于到了破阵的时候。

　　虽然这大阵很厉害，但就是这样的大阵，破坏起来，才更有成就感。

　　“方三万道友，我来助你！”

　　牧生览大修一甩，一道惊天剑芒，再次朝着九尊炎杀阵落下。

　　“一招……足以破阵！”

　　方三万乱发飞扬。

　　他缓缓抬起神兵，在他面前，莫名的出现一只黑洞。

　　这就是方三万燃烧了900年寿元的一次轰击。

　　“留下这个年轻修士的命，说不定可以威胁赵楚！”

　　殷客玄大修一甩。

　　熊熊火焰，继续朝着方三万镇压而去。

　　一个年轻的天尊，对赵楚必然很重要。

　　抓了他，也是一个好人质。

　　“抓我？”

　　“可能让你们失望了。”

　　方三万一步一步，朝着大阵外前行。

　　在他的神兵面前，黑洞疯狂旋转。

　　沿途无论是火焰，还是空气，亦或者灰尘，全部被黑洞碾压成了虚无。

　　方三万一马当先，毫无阻碍的朝着大阵外走去。

　　“后生可畏，果然后生可畏！”

　　“这才是神兵的最高运用境界，老夫佩服，老夫佩服！”

　　牧生览一声感慨。

　　燃烧了900年寿元的一击，方三万已经超越了自己。

　　其实没有他的辅助，方三万也可以破了阵。

　　牧生览第一次出现自己已经老了的无奈感。

　　只能说现在的年轻人，真的太可怕，一个比一个可怕。

　　不对，还是赵楚最可怕。

　　“牧生览道友，我们走……直接去扈一恒那里！”

　　众目睽睽下，方三万缓缓从九尊炎杀阵内走了出来。

　　身披火焰，枪挑黑洞。

　　方三万乱发飞扬，宛如九幽冥妖。

　　他虽然没有彻底破阵，但已经撕裂出了裂缝，完全脱困。

　　他是历史第一人。

　　要知道，自从圣辉仙域创造出九尊炎杀开始，陆陆续续斩了十几个天尊。

　　这是几人中，甚至有人比殷客玄还要强。

　　但没有一个例外，他们全部被大阵格杀。

　　能逃出九尊炎杀阵的天尊，方三万是九天仙域第一个。

　　这一刻，方三万的形象，简直比赵楚还要恐怖。

　　赵楚仅仅是狡猾！

　　破阵之后，方三万和牧生览并肩而行。

　　九个天尊还在九尊炎杀阵的泥潭里，一两分钟，无法剥离出来。

　　而唯一的援军，孤零零挡在二人面前，瑟瑟发抖。

　　对。

　　他虽然是天尊，但面对两个手持神兵的杀神，早已经被吓破了胆。

　　挡在牧生览他们面前，这个天尊也不敢出手，就只是无能的颤抖。

　　“你们的圣辉仙域，已经毁了！”

　　擦肩而过！

　　牧生览和方三万根本就没有将这个天尊放在眼里，和这个天尊擦肩而过的时候，牧生览还拍了拍他的肩膀，就如在教育着一个晚辈一样，语重心长地说道。

　　而这个天尊呆若木鸡，除了惧怕，脑海里根本没有其他情绪。

　　最近这段时间，天尊陨落，已经不再是什么大事。

　　这两个人，真的有能力杀了自己。

　　所以他一动也不敢动。

　　最终，圣辉仙域数万弟子，就这样目送牧生览和方三万扬长而去。

　　屈辱、恐惧、愤怒、悲哀。

　　数不清的情绪，蔓延在破败的山川上空。

　　今日，注定是改写圣辉仙域命运的悲惨日子。

　　轰隆隆！

　　九尊炎杀阵终于结束。

　　殷客玄气血攻心，气的经脉逆流，他几乎走火入魔，体内真元运行都已经紊乱。

　　随后，他竟然是笔直的从天空坠落，直接是砸在了地板上，砸开了一道深坑。

　　……

　　丛林内部。

　　擒拿扈一恒的厮杀，也已经进入了白热化。

　　罗建银等人虽然生猛，但他们毕竟是攻击的一方，而琼池仙域的天尊们，只是结成防护真，根本就不出手。

　　乱战皇朝的人太浪费真元，琼池仙域反而和乌龟壳一样，令人束手无策。

　　情势就这样陷入了胶着。

　　因为厮杀的余波太过于恐怖，玄冰仙域的密探被迫躲藏到了十里之外。

　　而圣辉仙域的密探，早已经疯狗一样朝着返回了圣辉仙域。

　　宗门都保不住了，他还留在这里有个屁用。

　　现在返回去，说不定还能拦截一下赵楚。

　　方圆百里的大地，已经由郁郁葱葱的丛林，被荡成了一片漆黑斑驳的绝境。

　　时不时有一道滔天剑芒冲天而去，也有一些修士在惨叫。

　　但乱战皇朝，依旧是无法抓获扈一恒。

　　赵楚要的是活口，这有点难度。

　　而在众人保护下的扈一恒，却一直在思考一个问题。

　　乱战皇朝到底要干什么？

　　他们抓自己，有什么目得？

　　思前想后，根本就想不通。

　　要自己的命？

　　他们完全没必要这么多此一举，其实有很多次机会，罗建银完全可以直接斩了自己。

　　对方就是不想杀自己，才投鼠忌器，甚至一度陷入了被动。

　　但为什么赵楚要自己活着？

　　又或者，自己身上……有什么赵楚要得到的东西？

　　神兵？

　　赵楚根本不稀罕。

　　随后，一个不经意，扈一恒看了眼自己手上的储物戒指。

　　琼池仙域这群天尊，之所以拼了命的保护自己，是因为戒指里的造化玉髓。

　　而赵楚不惜一切代价要活捉自己的原因，难道……也是因为这戒指？

　　扈一恒不是个傻子。

　　看似荒谬的推理，其实是有着一些根据。

　　赵楚活捉了自己，便可以慢慢审讯，甚至赵楚诡异莫测，还可以慢慢去研究这宝藏戒指。

　　对！

　　没错，赵楚那家伙的目标，就是自己的宝藏戒指。

　　是4万多块的造化玉髓啊！

　　“不管是不是，我扔出去试试！”

　　“我看看乱战皇朝的表现，或许，这枚戒指还可以打乱乱战皇朝的阵营，我可以趁机逃走！”

　　“反正戒指里有帝尊传送阵，十分钟后，无论距离多远，这戒指也会传送回我的手上！”

　　“嗯，就这样决定了。”

　　思考了几分钟，扈一恒找到了一个绝佳的机会。

　　琼池仙域的天尊，正在经历着一波压迫，需要竭尽全力。

　　而在之后，乱战皇朝的人，会陷入一次力竭状态。

　　这时候，如果有什么意外发生，自己就可以趁机逃走！

　　“罗建银，如果我猜的没错，赵楚的目标，是这枚装着4万块造化玉髓的戒指吧！”

　　“你们既然想要，那我就送给你！”

　　时机已到。

　　现在是两方人马最无瑕顾忌自己的瞬间，他们对自己压迫，异常薄弱。

　　扈一恒毫不犹豫，他直接将宝藏戒指，扔向罗建银！

　　咻！

　　戒指在空中画出抛物线，全场震撼。

　　“这畜生，疯了？”

　　罗建银伸手，轻松将戒指抓在手心，一脸懵逼。

　　他已经被扈一恒的骚操控惊呆了。

　　……

　　“诸位，琼池仙域的宝藏已经送给了你们，老夫就先走一步了，后会有期！”

　　果然，罗建银一个松懈，扈一恒找到了千载难逢的机会。

　　他成功逃出了封锁圈。

　　这句话，扈一恒几乎是咆哮着说道。

　　然而。

　　还不等扈一恒远遁，在众人的上空，突然展开了一道光幕。

　　光幕里，赵楚当众破解了圣辉仙域的宝藏戒指，数不清的造化玉髓，炸开在上空。

　　对，数量太多，只能用炸开来描述。

　　……


第1504章 跑？没必要了

　　这光幕，是琼池仙域的密探所展开。

　　这一刻，所有人定格在原地，一动不动，硕大的战场，犹如一幅死寂的画卷。

　　罗建银捏着手里的宝藏戒指，一连茫然。

　　其余人看着光幕里的画面，差点被吓的咽了气。

　　由于距离有些遥远，所以画面会有几秒钟的延迟。

　　光幕里出现的画面，应该已经是几秒钟之前，已经确认发生的事情。

　　不仅仅是琼池仙域的天尊，就连乱战皇朝的强者们，也纷纷瞠目结舌，他们早已经忘记了继续追击扈一恒。

　　没办法！

　　光幕里所发生的一切，简直是太过于惊悚，太过于令人无法理解。

　　……

　　漫天的造化玉髓，那是赵楚破解了殷客玄的戒指后，出现的景象。

　　随后，赵楚在所有人的注视下，拿出了一个葫芦。

　　这个葫芦收取东西的速度极快，几乎是眨眼时间，满天的造化玉髓，已经全部到了葫芦里。

　　随后，赵楚根本不收手，贪婪无比。

　　他连低阶修士所用的丹药神通，都统统不放过。

　　风卷残云，不留一物。

　　赵楚拿走了一切的东西，一点点都没有留下。

　　而圣辉仙域并不是没有去阻拦。

　　可惜，九个天尊正在施展九尊炎杀阵，在杀阵内，是一个年轻到可怕的天尊。

　　而在阵外，是牧生览这个老牌强者。

　　就这样，殷客玄束手无策，直接被气的吐了血。

　　而赵楚在大庭广众之下，搬空了圣辉仙域千年底蕴。

　　虽然圣辉仙域也有援军归来。

　　但根本就无济于事。

　　手持神兵的牧生览，比这个援军强几十倍，对方根本不是对手。

　　最后，赵楚脚下升腾起传送阵的光泽，宣布一切结束。

　　他离开了。

　　大摇大摆，抢了圣辉仙域所有值钱的东西，随后扬长而去。

　　这惊悚的一幕，所有人都根本不敢置信。

　　从前至后，乱战皇朝只出现了三个人。

　　年轻天尊，牧生览，还有一个赵楚。

　　两个天尊，一个一转轮回境，赫然将一个硕大的仙域玩弄于股掌之间，何其可怕。

　　赵楚传送走之后，大家又见证了年轻修士一剑破阵的惊艳场面。

　　随后，是牧生览和方三万也扬长离开的画面。

　　最后，殷客玄应该是被气出了内伤，直接从空中坠落。

　　……

　　光幕并没有散去。

　　画面里，圣辉仙域的天尊们，陆陆续续正在回归。

　　但一切已经没有了挽回的余地。

　　谁都不知道赵楚去了哪里。

　　天尊们心里清楚，从今天开始，圣辉仙域，或许就是下一个琼池仙域。

　　没有造化玉髓，一个宗门，根本就没有一点点凝聚力。

　　哪怕是帝尊回归，也凭空变不出来造化玉髓。

　　殷客玄的疏忽大意，彻底葬送了圣辉仙域！

　　……

　　“这，这可怎么办！”

　　“赵楚魔头，连帝尊的宝藏戒指都能破解，从今往后，这就九天仙域，谁还能挡得住他！”

　　“怪不得，乱战皇朝无论如何都要活捉扈一恒，原来是赵楚觊觎着里面的宝藏，该死的赵楚，如此歹毒！”

　　“太可怕，小小年纪，简直太可怕！”

　　“还有那个年轻的天尊，竟然能从九尊炎杀阵里逃出来，简直就是奇迹。他……真的很年轻啊！”

　　“这个时代，到底怎么了！”

　　琼池仙域残留的几个天尊，面面相觑，皆是一脸的不忿。

　　可那又能如何？

　　对于赵楚的厉害，琼池仙域要比任何人理解的头透彻。

　　一个硕大的宗门，没几天，便被赵楚打到支离破碎，这个家伙，就是恶魔。

　　和圣辉仙域比起来，琼池仙域毕竟还顽抗了一段时间。

　　再看圣辉仙域，那简直是受尽了屈辱。

　　赵楚奸诈狡猾，简直算计到了每一分每一秒。

　　“扈一恒，你哪里逃！”

　　当然，震惊归震惊，这群天尊清楚的知道自己的目得。

　　“扈一恒，你速速归来，我等立刻召集人数，将宝藏平分！”

　　“赵楚魔头诡计多端，如果等他抓了你，戒指里的东西，将一点也保不住。”

　　“你别如殷客玄一样，成为琼池仙域的千古罪人！”

　　扈一恒虽然没有远遁，但他也逃到了足够安全的位置。

　　在这里，扈一恒随时可以离开，哪怕罗建银都追不上。

　　可扈一恒早已经被吓破了胆。

　　他虽然猜到了赵楚的目得，但也只以为赵楚是要抓了自己，然后慢慢研究戒指。

　　可谁能想到，他竟然可以十分钟内破解了殷客玄的戒指。

　　这简直就是魔鬼行径。

　　赵楚能破解一个，就可以破解了其他两个。

　　“诸位，老夫我先行一步，等我找到安全的地方，就立刻召集其他人来开启戒指！”

　　“我再让一步……我取三成，你们其余人，分七成！”

　　“如果我被赵楚抓走，咱们大家就都玩完了。”

　　扈一恒不敢迟疑。

　　这一次不是开玩笑，尽早瓜分了造化玉髓，赵楚再抓自己，也就没有意义了。

　　至于目前戒指在罗建银手上，扈一恒也没有太过于担忧。

　　十分钟后，小传送阵会开启，到时候戒指一定会回来，罗建银也挡不住。

　　“扈一恒，都什么时候了，你竟然还敢讨价还价，该死！”

　　天尊们被气的咬牙切齿。

　　可他们又无可奈何。

　　……

　　“该死，牧生览你个畜生，出了这么大的风头，气煞我也！”

　　罗建银捏着宝藏戒指，气的牙痒痒。

　　怪不得赵楚这次没有亲自来抓扈一恒，原来这家伙，领着牧生览和方三万，去捅了圣辉仙域的后门。

　　这绝对是名垂青史的一战。

　　罗建银恨啊。

　　他恨赵楚为什么偏心，为什么让牧生览去，而不让自己去。

　　自己领着这么多人，来抓一个扈一恒，竟然迟迟还没有成功，这也是罗建银的耻辱。

　　天大的耻辱。

　　这一战，自己和牧生览比起来，简直就是个废物。

　　“还愣着干什么？”

　　“快去抓扈一恒啊，戒指虽然在我手里，但十分钟就会被传送走。”

　　“蠢货，都是蠢货！”

　　罗建银一声怒骂。

　　今日如果抓不到牧生览，他罗建银的老脸，也就丢尽了。

　　从今天开始，自己九天仙域第一天尊的称号，很有可能被牧生览那畜生夺走。

　　罗建银狠狠咬着牙。

　　虽然扈一恒逃离了追杀圈，但罗建银只要愿意燃烧几百年寿元，还不愁追上他。

　　罗建银甚至已经准备好了燃烧寿元。

　　乱战皇朝开启两个战场，牧生览大获全胜，自己绝对不可以一败涂地。

　　这是尊严。

　　“抓，一定要抓住扈一恒，否则以后的日子更不好过！”

　　“抓了扈一恒，少主可以破解储物戒，以后乱战皇朝将拥有最多的造化玉髓，简直难以置信。”

　　“以后，彻底效忠少主吧，好处少不了。”

　　“怪不得，泉老和牧生览早早效忠少主，果然姜还是老的辣。”

　　咻咻咻！

　　乱战皇朝的天尊们，纷纷如离弦的箭一眼，歇斯底里的朝着扈一恒追逐而去。

　　如果说以前他们对赵楚还有些敷衍的情绪，但刚才赵楚当众毁了圣辉仙域的一幕，已经彻底令他们震服。

　　不仅仅是造化玉髓的惑诱。

　　这也是对强者的一种认同。

　　之前这些人抵触赵楚，是因为赵楚全凭运气，实力又低，根本不足以服众。

　　在天尊们眼里，他只是靠着诅咒作威作福罢了。

　　可圣辉仙域一战，赵楚用他自己的胆魄与谋略，证明了他，有足够的实力坐在少主的位置上。

　　这帮人，不服气不行。

　　哪怕是帝尊，年轻时候也没有赵楚的胆魄啊。

　　服气了。

　　这一刻，乱战皇朝的人，对赵楚彻底服气了。

　　……

　　“乱战皇朝的贼子，琼池仙域的宝物，你们休想染指！”

　　“想抓我扈一恒，你们可以等下辈子。”

　　“如果赵楚想要破解我的戒指，他可以现在就过来。”

　　“否则，你们永远都没有机会了。”

　　眼看着乱战皇朝的追兵即将到来，扈一恒再次逃亡前，还不忘留下一句嘲讽。

　　这么多人抓捕自己一个，这种绝境下，我都能逃走，也是一种实力的体现。

　　你赵楚厉害，我承认。

　　但你哪怕能毁了圣辉仙域，也无法得到我琼池仙域的宝物。

　　我气死你！

　　“罗建银，老夫的戒指，你一定要保存好，千万不要突然消失了。”

　　“告辞！”

　　扈一恒又故意讥讽了一句。

　　“扈一恒，你个老狗，竟然敢嘲笑老子！”

　　罗建银气的肠子疼。

　　扈一恒明知道十分钟后，戒指就要消失。还故意提醒，让他保存好，这不是嘲讽，又是什么。

　　简直是奇耻大辱。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　罗建银目光瑶瑶锁定着扈一恒，他已经做好了燃烧寿元的准备。

　　在很久之前，罗建银修炼过一门魔道秘术，可以通过燃烧寿元，将速度提升百倍。

　　虽然后遗症很严重，但罗建银顾不得那么多了。

　　他今日如果抓不住扈一恒，以后再乱战皇朝，脊梁骨都会被戳破。

　　奇耻大辱，绝对不可以出现在自己身上。

　　……

　　“罗建银，你不是要来抓我吗？”

　　“来啊，哈哈！”

　　“乱战皇朝的人，你们都是废物吗？哈哈哈哈！”

　　远处，扈一恒还在嘲讽。

　　罗建银瞳孔猩红，这畜生，就是故意的。

　　燃烧，罗建银立刻就要燃烧寿元。

　　然而，也就在这一刻，罗建银背上一阵灼热，赵楚送给他的神兵，突然绽放出了一道刺耳的光华。

　　随后，罗建银感觉到了一股熟悉到极致的气息。

　　“让他再笑几声吧，估计……这是扈一恒这辈子，唯一还能笑出来的时刻了。”

　　罗建银瞳孔轰然收缩成针尖。

　　他猛地转头。

　　光华落下，赵楚的身影出现，和自己背靠着背。

　　“戒指给我！”

　　赵楚话音落下，罗建银立刻停止燃烧寿元。

　　这一刻，罗建银差点哭出来。

　　他从来没有觉得，赵楚如此的亲切。

　　……

　　“乱战皇朝所属，全部回归！”

　　“以罗建银为中心，组成防御阵！”

　　……

　　赵楚拿到宝藏戒指之后，一屁股坐在罗建银的大酒葫芦之上。

　　随后，他开始专心致志的开始破解宝藏戒指。

　　赵楚自己都感慨命运垂青。

　　其实要活捉扈一恒，真的挺为难罗建银和泉老。

　　可没办法，牧生览偷殷客玄的戒指，只有一次机会。

　　赵楚甚至已经做好了这里失败的准备，反正来日方长，以后再抓扈一恒，也还有机会。

　　可没想到，扈一恒这老狐狸，竟然会用戒指来引开大家的注意力，从而逃走。

　　这样，反而是成全了赵楚。

　　当然，赵楚的时间很紧迫。

　　他传送过来的时候，浪费了一分钟时间。

　　要破解琼池仙域的戒指，自己只剩下了九分钟时间。

　　……

　　咻咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　将戒指扔给赵楚之后，罗建银二话不说，便用神兵布置出了天罗地网剑阵。

　　赵楚破解戒指，容不得有任何打扰。

　　而琼池仙域那群天尊，自知追不上扈一恒，根本就没有走远。

　　这群人很危险。

　　“该死，是赵楚！”

　　“原来他传送到了这里，该死……戒指还在罗建银手里！”

　　“赵楚可以破解戒指，我的天……”

　　琼池仙域几个天尊差点被惊吓到窒息。

　　二话不说，他们的疯狂轰击，便已经落到了罗建银的剑幕之上。

　　他们也知道这一击不可能杀了罗建银或者赵楚。

　　但能干扰到赵楚，就已经赢了。

　　赵楚只有不到十分钟时间，一定要打断他。

　　咻！

　　可惜，铺天盖地的轰杀，纷纷落到了泉老身上。

　　他听到赵楚的声音后，第一个赶回来。

　　承受了那么多轰击，泉老瞬间被打成重伤。

　　“少主，居然到了这里……乱战皇朝，大吉……噗……”

　　虽然肉身被打成了筛子，但泉老脸上，却带着狂喜。

　　随后，乱战皇朝的天尊们，纷纷回归。

　　这一刻，以罗建银的剑阵为核心，乱战皇朝的天尊们，组成了密不透风的防御阵。

　　所有人的心脏，都前所未有的跳动。

　　不愧是乱战皇朝的少主，他竟然直接传送到了战场中央。

　　这简直是神算子啊。

　　……

　　天边。

　　扈一恒停止了逃跑。

　　他身影僵硬在云层中，头脑一片空白。

　　跑？没必要了！


第1505章 绝望的气氛

　　时间一分一秒在流逝。

　　丛林里，人人紧张，气氛死寂的可怕。

　　扈一恒没有逃走。

　　他已经没有了继续逃亡的必要。

　　失去了宝藏戒指，就失去了一切，没有人会多看他一眼，对别人来说，扈一恒不过是个流浪之犬而已。

　　连杀的想法，人们都没有。

　　所有人的目光，全部汇聚在赵楚身上。

　　宝藏戒指，就悬浮在赵楚面前，而赵楚盘膝闭目，一脸肃穆，他手掌急速翻飞，似乎在操控着什么神通秘术。

　　赵楚头顶飘浮着白雾，脸上的表情，一看就很吃力。

　　要破解帝尊铸造的储物戒指，没有那么简单。

　　所有人都在期盼着奇迹发生。

　　琼池仙域希望赵楚失败。

　　立刻就失败，下一秒就失败。

　　他们祷告着，祈祷着，希望赵楚能失误。

　　只要戒指能回到扈一恒身上，分五成就五成吧。

　　每个人分几千块，也总比一块没有的强。

　　甚至扈一恒一个人要七成，他们也不是不能接受。

　　只要能留下点，就是好事。

　　可如果造化玉髓彻底落入赵楚手里，一切就都结束了。

　　什么都没了。

　　一块都不会给自己留下。

　　扈一恒浑身冰冷，连血液都几乎要结冰，他和天尊们的想法一样。

　　假如赵楚能失误，假如戒指能重回自己手上，五成就五成，三成就三成。

　　哪怕自己独占两成，也无所谓。

　　只要能给自己留下来一点，就感谢上苍保佑了。

　　赵楚这个魔头的出现，简直太突然，简直太惊悚。

　　现在他们面临的问题，是一无所有啊。

　　这时候，他们才意识到贪婪的可怕。

　　如果当初能商量通畅，哪里还会有赵楚的事情。

　　一群贪婪的畜生！

　　……

　　不知不觉，过去了五分钟！

　　赵楚还在破解，他脸上的汗水连成了一条线，头顶的白雾越来越浓。

　　这时候，人们才终于发现，原来不知何时，赵楚的脑袋之上，竟然是破开口了一道裂缝。

　　一道道炽热的白气，不断从裂缝处喷出来。

　　难道，他的脑子正在燃烧？

　　不少天尊瞠目结舌，脑子都燃烧起来了，赵楚这家伙，到底在施展着什么魔功。

　　……

　　圣辉仙域！

　　事已至此，天尊们也只能认命。

　　殷客玄苏醒之后，援军也纷纷赶了回来。

　　但一切已经无法挽回。

　　人们关注着来自丛林战场的光幕，一个个神情紧张。

　　殷客玄体内经脉紊乱，脸色比刚才还要惨白。

　　之前，赵楚就是用了这种方式，盗走了戒指里所有的东西。

　　但赵楚具体是怎么办到的，谁都看不出来。

　　“赵楚这畜生，能成功吗？”

　　望着光幕，一个天尊喃喃自语。

　　“成功的可能性很大！”

　　“在圣辉仙域的时候，赵楚要保持着隐身，而且本身还有些紧张！”

　　“现在他在乱战皇朝强者的守护中央，可以专心致志的破解，他没有后顾之忧，应该会成功！”

　　另一个天尊分析道。

　　其余天尊点点头。

　　他们也认为此人分析的对。

　　如果没有意外，赵楚一定会成功。

　　不对。

　　也不可能有什么意外。

　　乱战皇朝那么多天尊，泉老和罗建银都是一等一的强者。

　　就目前这阵容，哪怕是三大仙域的天尊联合起来，也不一定十分钟内能杀到赵楚那里。

　　乱战皇朝的依仗是神兵，这一点太可怕。

　　“赵楚，你罪该万死，你罪该万死啊。”

　　殷客玄手里握着一块手绢，时不时有鲜血吐出来。

　　这完全是被赵楚给气的。

　　其实对圣辉仙域的人来说，他们的心情很复杂。

　　他们希望赵楚失败吗？

　　不见得！

　　人心都是歹毒的！

　　他们甚至希望赵楚能成功，这样琼池仙域也会和他们一样狼狈。

　　人倒霉的时候，就会期盼别人和你也一样倒霉，希望有人陪着自己。

　　哪怕便宜了仇人，也希望跟前的人能一起倒霉。

　　这种心情虽然不能说出来，但确实是存在着。

　　殷客玄一边憎恨着赵楚，一边又希望琼池仙域，也和自己落到一样的下场。

　　整个圣辉仙域，陷入了一种复杂的情绪中。

　　而在大广场之上，圣辉仙域所有弟子都集中过来。

　　但硕大的广场，却没有一点点的声音。

　　弟子们各个忐忑，也不知道未来的宗门会怎样。

　　蔡宣阁回来的比较晚。

　　当他他看到了一片狼藉的宗门，心里有一种悲凉的感觉。

　　或许，九天仙域确实要变天了。

　　所有帝尊闭死关，就下这么大的空隙，可能就要苍天给赵楚的一个机会。

　　“有时间，去找找我那个乖徒儿吧。”

　　“我的最终劫快到了，可圣辉仙域如今一块造化玉髓都拿不出来。”

　　“多亏当初收养了个徒弟，要不然，我都不知道路在何方！”

　　蔡宣阁脑海里回忆起了纪东元的模样。

　　山不转水转。

　　谁能想到，他堂堂天尊，有早一日竟然需要去用徒弟的面子。

　　可最终劫，那真的是致命劫数啊。

　　这个时候离开宗门也不合适，但蔡宣阁也没有去凑热闹，他只是默默回到自己的住所。

　　这里承载着一切的记忆。

　　如果离开了，这辈子可能……也就回不来了。

　　……

　　玄冰仙域！

　　白独眼同样带人关注着这一战。

　　赵楚的情况，吓的白独眼手脚冰凉，眼珠子一动不动。

　　他竟然真的可以破解戒指。

　　随着戒指颤抖的越来越厉害，白独眼有一种直觉。

　　赵楚要成功了。

　　这个魔头，他一定会成功。

　　其余天尊脸色惨白，一颗颗心脏不住的疯狂跳动。

　　连帝尊的储物戒都能破解，赵楚这魔头，还有没有他干不成的事情？

　　如今圣辉仙域和琼池仙域全部沦陷，整个九天仙域，就只剩下了玄冰仙域。

　　用膝盖想都知道，赵楚下一个目标，绝对会是玄冰仙域。

　　所有强者，都有一种风雨欲来的压抑感。

　　“琼池仙域的天尊们，为什么不拼死去阻挡赵楚呢！”

　　“说不定，还有一线生机可以挽回！”

　　“哪怕干扰了赵楚也行啊！”

　　一个白眉天尊恨铁不成钢。

　　赵楚连头盖骨都打开了，他一定将神念之力燃烧到了极致。

　　这种情况下，最怕有干扰。

　　只要有几个人敢自爆，一定能打乱乱战皇朝的阵脚。

　　哪怕无法打败天尊，但干扰赵楚，一定可以成功。

　　一群贪生怕死的货色，活该！

　　“是啊，硕大的琼池仙域，竟然连一个无畏的人都找不出来，都是贪生怕死之辈！”

　　另一人也不屑的唾弃道。

　　圣辉仙域是被暗算了，死于粗心大意。

　　可琼池仙域，就是真正的咎由自取了，明明有机会阻拦的。

　　“无畏的人，注定不长命。”

　　“能活到现在的天尊，哪一个不是滑头。”

　　一个白发老翁摇摇头。

　　琼池仙域有无畏的人吗？

　　有！

　　当然有。

　　九天巅峰战的时候，五六个人直接自爆，要和赵楚同归于尽。

　　但他们死的早。

　　能活到这个时候，并且逼宫扈一恒，要求分赃的天尊，不可能会无私。

　　无私无畏的人，总归是死的太早。

　　无私无畏的人，其实从来都不缺。

　　只是，这群人活不了太久，而且人族健忘。

　　距离九天巅峰战才多久？

　　大家已经忘了曾经的牺牲者，将琼池仙域的落寞原因，归拢到无人肯牺牲。

　　也是一种悲哀！

　　“琼池仙域，看来是注定要毁灭啊！”

　　一个白袍天尊感慨。

　　其实这群人，也不是没有尝试着去破坏。

　　可罗建银最近又渡过了一次最终劫，强的不可思议。

　　之前抓捕扈一恒，是因为要抓活的，罗建银投鼠忌器。

　　可现在乱战皇朝是防守方。

　　谁敢去触碰罗建银的霉头？

　　“咦……那个年轻修士……还有牧生览……”

　　“该死，他们也来了！”

　　就在这时候，突然有人一声惊呼。

　　果然，之前在圣辉仙域，一剑破了九尊炎杀阵的少年，和牧生览并肩而来。

　　当他们身形落在赵楚前方的时候，琼池仙域的上空，彻底被绝望的气息所笼罩。

　　这下，彻底没有一点点希望了。

　　玄冰仙域的天尊们议论着！

　　而在茫茫雪原，玄冰仙域的弟子们也纷纷赶来。

　　几个玄子，矗立在最前方。

　　白无钟望着光幕里的赵楚，内心说不出的复杂。

　　赵楚的进步，简直出离了人们对一个天尊的理解。

　　随后，白无钟又看着方三万。

　　他的眼里，只剩下了争胜之心。

　　输给赵楚，可以。

　　那是我喜欢的人。

　　可这个方脸少年，为什么又这么强。

　　比自己大不了几岁，竟然突破到了天尊境。

　　要知道，他们这些顶级的天骄，可都是从娘胎里就开始修炼了啊。

　　这少年，到底是如何做到的。

　　林寒也在感慨。

　　下次再见到王君尘的时候，他又该是什么修为呢？

　　这个赵楚，简直可怕到无法描述。

　　王君尘心心念念的故乡，又为什么会如此强大，如此可怕。

　　方雨空。

　　依旧是在躲着他，甚至林寒听说，方雨空似乎要嫁人了。

　　当初接引王君尘来玄冰仙域的玄子卫，丁白宵，根本没资格站到前方。

　　她还只是个渡劫镜的修士。

　　看着光幕里的赵楚，再回想起王君尘当初来到九天仙域的一幕幕，丁白宵感觉是做了个梦。


第1506章 天涯沦落人

　　随着方三万和牧生览归来，乱战皇朝的阵营，进一步巩固到无可睥睨。

　　别说琼池仙域如今只剩下怂货，哪怕就是有亡命徒，他们也毫无畏惧。

　　想打扰到赵楚，除非剩下的十几个天尊集体自爆。

　　可惜，他们根本就不敢。

　　牧生览荣耀归来，他已经成了最大的英雄，方三万也得到了众天尊的认可。

　　大家还欢呼了几声。

　　方三万还有些羞涩，但他的内心也十分振奋。

　　被万众欢呼的感觉，还是异常的舒爽。

　　……

　　七分钟过去！

　　从始至终，扈一恒都如冰冷的雕塑一般，愣在原地一动不动。

　　当然，他还是保持着安全的距离。

　　扈一恒已经决定，假如戒指万一能回来，他必然会第一时间燃烧寿元，先逃走再说。

　　至于分赃，哪怕二八分，哪怕三七分……都行。

　　只要自己能打开戒指，只要能拿到一部分造化玉髓，就够了，足够了。

　　琼池仙域其余天尊则欲哭无泪。

　　他们焦急到原地冒火，可却根本毫无能力去阻止赵楚。

　　明明赵楚就在眼前，明明赵楚就在窃取着属于他们的至宝，可这群人就是只能干看着，只能干着急。

　　有几个天尊眼眶湿润，他们甚至想求求赵楚，求赵楚能给自己留一点。

　　当然，这也仅仅是想法。

　　他们悲哀是悲哀，但基础的智商还有。

　　赵楚根本就是个畜生，他怎么可能因为祈求，就网开一面。

　　更多的天尊，还是在想办法。

　　虽然根本就没有任何办法，但他们还是不想放弃。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，储物戒指颤抖的更加厉害。

　　原本古铜色的戒指，此刻已经彻底通红，远远看去，就如一团即将融化的铁水。

　　赵楚也脸色涨红。

　　他头盖骨的裂缝被热气撑的更大，甚至附近的空气都被赵楚的热浪，烧的有些扭曲。

　　方三万转头看着赵楚，一脸的心疼。

　　所有人都知道赵楚很厉害，连帝尊的戒指都能破解。

　　但谁又能理解赵楚所承受的痛苦。

　　要靠破开头盖骨来散热，可想而知，赵楚正在承受着什么样的剧痛。

　　……

　　楚域！

　　武国翰和苏离芸也率领着不少人，正在通过光幕，观看着赵楚。

　　时间已经剩不下多久。

　　越到最后，人们就越是紧张。

　　苏离芸紧紧捏着武国翰的胳膊，她已经紧张到忘记了呼吸。

　　刚刚才经历过一波狂喜的楚域，再一次陷入了深深的死寂。

　　没有人都在注视着赵楚。

　　假如赵楚成功夺走琼池仙域的储物戒，以后的楚域，将展开更加辉煌的一面。

　　特别是曾经那些飞升派，曾经那些经历过奴隶时代的修士，他们个个眼眶红肿，他们已经哭了一场。

　　赵楚，真是下界的骄傲。

　　年纪轻轻的他，如今已经拥有了主宰九天仙域的资格。

　　如果曾经那些被折磨死的飞升者能苏醒，那该多好。

　　如今的九天仙域，谁还敢嘲笑一句飞升者吗？

　　没有。

　　没有人敢嘲笑。

　　甚至有数不清的放逐派，想要来楚域认祖归宗，有人千方百计冒充着自己是飞升者。

　　如今楚域的富庶程度，简直已经超越了人们的想象。

　　“宗主，一定要成功！”

　　“只要这批造化玉髓能到手，我楚域未来的天尊数，将达到空前绝后的地步！”

　　武国翰紧张到浑身都在颤抖。

　　“放心吧，宗主吉人天相，一定会成功！”

　　苏离芸附和道。

　　……

　　还剩下不到两分钟。

　　扈一恒已经忘记了呼吸，他不断摩擦着佩戴戒指的手指，他希望下一秒奇迹能出现。

　　琼池仙域的天尊们，已经彻底放弃了抵抗。

　　他们就如那些愚昧的凡人一样，只能无奈的祈祷。

　　整片天空似乎都已经凝固，所有人的视线，全部笼罩在赵楚身上。

　　他已经成了这个世界的中央。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　赵楚又打出了几道法诀。

　　“成功了！”

　　“不需要隐身，也没有后顾之忧，果然能轻松许多！”

　　“呼……”

　　赵楚暗中呼出去一口气。

　　七道真元，已经成功破解了迷宫。

　　虽然赵楚在圣辉仙域已经耗费过一次神念之力，但得益于他超强的恢复能力，已经没有大碍。

　　而之前已经破解过一次储物戒，赵楚过目不忘，这一次也几乎没有什么失败的可能。

　　赵楚唯一担忧的，就只是时间问题。

　　毕竟，这一次只有九分钟。

　　但一切顺利。

　　咻！

　　赵楚屈指一弹，紫金葫芦从体内飞出去，随后漂浮在空中。

　　与此同时，赵楚的双眼，也缓缓睁开。

　　在别人眼中，赵楚睁开眼的刹那，两颗瞳孔的光芒，简直比太阳还要刺眼。

　　虽然是一个刹那的光泽，但也令不少天尊瞳孔刺痛。

　　论神念之力，赵楚已经足够碾压所有人。

　　……

　　当紫金葫芦出现的刹那，天地间凝固的空气，似乎冰凌破碎一般，竟然是出现了一些脆响。

　　咯噔！

　　这一刻，扈一恒心如死灰。

　　他心脏的跳动骤然停滞，似乎吊着自己这条命的最后一根筋，直接被绷断。

　　而琼池仙域其余天尊各个面如死灰，如丧考妣。

　　有些天尊甚至脚一软，差点一屁股坐在泥潭里。

　　而乱战皇朝的人，则喜笑颜开，有些天尊狠狠捏着拳头，就差跳起来欢呼了。

　　罗建银狠狠吐出一口浊气。

　　其实他的压力也前所未有的大。

　　泉老虽然极力压抑着自己的情绪，但他的瞳孔，竟然也有些湿润。

　　这简直是乱战皇朝有史以来最大的胜利。

　　短短一天，接连灭了两个仙域的希望，哪怕是乱九天回归，也做不到这一步啊。

　　普天之下，也只有赵楚有这种霸气。

　　牧生览和方三万对视一眼。

　　对于他们这两个经历过厮杀的人来说，从来就没有怀疑过赵楚。

　　方三万也只是担忧赵楚的身体受不了，仅此而已。

　　赵楚能破了第一个，就一定能破第二个。

　　……

　　圣辉仙域。

　　殷客玄看到了熟悉的紫金葫芦，他口中不断的喷出鲜血。

　　这一次，已经不仅仅是鲜血，甚至有了些碎肉。

　　那是内脏的碎片。

　　殷客玄一个堂堂天尊，被气成这副样子，也是史上罕见。

　　其余天尊脸色各异。

　　他们也不知道该如何评价这一切。

　　事已至此，琼池仙域，已经彻底成了圣辉仙域的天涯沦落人。

　　“或许，是时候离开了。”

　　蔡宣阁简单收拾了一点东西，便悄悄离开了圣辉仙域。

　　人不为己天诛地灭。

　　没有了圣昊易的圣辉仙域，也已经没有任何凝聚力。

　　蔡宣阁离开，也没有什么心理负担。

　　毕竟，谁都需要生存。

　　……

　　玄冰仙域！

　　白独眼面如死灰。

　　其余天尊也脸色难看。

　　赵楚祭除了葫芦，看来是准备收取造化玉髓了。

　　有人在清晰的计算着储物戒指回归的时间。

　　这一次，赵楚连八分钟都没有用。

　　比他在圣辉仙域破解的速度，快了很多。

　　假如赵楚下次要破解，应该会比现在还要快。

　　但没有人觉得赵楚还有下一次。

　　有了两个仙域的前车之鉴，玄冰仙域绝对不可能在重蹈覆辙。

　　当然，接下来的路，玄冰仙域会走的极度艰难。

　　没办法。

　　挡在自己面前的两座大山，已经被赵楚彻底搬空。

　　接下来的滔天洪水，就只能玄冰仙域自己承担了。

　　面对恐怖的乱战皇朝，玄冰仙域人人自危。

　　而下方的普通弟子，已经被吓的面无血色。

　　如果战争一旦开启，他们这些杂鱼，又能活多久呢？

　　“想办法，找王君尘师兄借点造化玉髓？”

　　“这似乎是个好办法，楚域家大业大，富得流油。”

　　“如今宗门禁止给天尊以下的修士发放造化玉髓，我的修为，也就极限了。”

　　林寒在下首想入非非。

　　以自己和王君尘的交情，说不定还真的可以成功呢！

　　……

　　丛林上空！

　　突然间被一层绚丽的彩色氤氲所覆盖。

　　没错。

　　毫无悬念，赵楚在众目睽睽下，打开了储物戒。

　　数不清的造化玉髓，轰然扩散开来，远远看去，这里的景象美轮美奂，简直就像是彩色的引火虫在飞舞。

　　当然，时间紧迫。

　　赵楚同时开启紫金葫芦，那密密麻麻的造化玉髓，纷纷被紫金葫芦吞了下去。

　　几十秒时间，众人眼前的迷幻氤氲，彻底消失。

　　宛如是一场梦境，不少人至今回不过神来。

　　很多人真的是第一次见到那么多造化玉髓。

　　谁都没想到，4万多块造化玉髓，竟然会那么多，那么令人垂涎。

　　乱战皇朝的天尊们狠狠吞咽着口水。

　　当然，他也不敢出手去抢，罗建银的剑，和赵楚的诅咒，都能令他们冷静下来。

　　不过赵楚得到了这么多宝物，以后好好表现，想必不会亏待自己。

　　起码渡最终劫，赵楚不可能见死不救吧。

　　赵楚果然如传言中的那样贪婪，他拿走了造化玉髓还不满足，他又将储物戒里的所有宝物全部倾泻出来，一点点都没有留下。

　　当葫芦将一切宝物全部吞下去的时候，储物戒上面，亮起了一道迟来的传送阵光芒。

　　随后，传送阵回到了扈一恒手指之上。

　　噗！

　　扈一恒五脏六腑直接被气的炸裂，他比殷客玄的情况还要凄惨，直接是七窍流血。


第1507章 天尊绝路

　　刚才的一切，似乎只是一场幻境。

　　整个世界，突然间就失去了一切的光彩。

　　扈一恒脸上的汗珠和鲜血混合在一起，蒙头垢面，他死死捂着心脏，勉强咬着牙，才服下了一颗丹药。

　　在他的眼里，全世界已经成了一片黑白，甚至整片大地的山河丛林，都如遍地的尸体一样。

　　扈一恒希望所有人都去死。

　　他希望全世界一切的生物，都能死在自己面前，一个人都不要剩下。

　　扈一恒尝试着探查了一下戒指。

　　果然。

　　空空荡荡，干干净净。

　　比自己绝望的灵魂还要干枯，空的犹如地狱大门。

　　“赵楚，你为何如此欺我！”

　　“你为什么要如此欺辱我……为什么……”

　　“赵楚，你简直该死，该死啊！”

　　扈一恒披头散发，再加上他七窍流血，面色狰狞，所以整个人看起来犹如一只狰狞的厉鬼。

　　他对赵楚的憎恨，已经无法用言语来形容。

　　哪怕是刮了一万年的飓风，也无法冲刷扈一恒内心的恨。

　　噗！

　　话音落下，扈一恒又是一口鲜血喷出去。

　　到了这时候，他再也不用逃了，再也不用东躲西藏。

　　根本没有任何必要。

　　扈一恒现在就是一条狼狈的狗。

　　没有人愿意正眼看他一眼。

　　……

　　远处。

　　赵楚盘膝闭目，他在恢复着体内的真元和神念之力。

　　接连破解了两枚戒指，赵楚也是说不出的疲倦。

　　这不仅仅是神念之力的疲倦，还有一个人的精神承受极限。

　　自己需要休息一会。

　　乱战皇朝的天尊们死死压抑着内心的兴奋，这时候他们个个真元燃烧，竭尽全力的守护着赵楚。

　　一个个天尊，恨不得在脸上写上几个字：少主，我要效忠你，把我当狗使唤吧，我最听话。

　　他们虽然狂喜，但却小心翼翼，不敢打扰到赵楚丝毫。

　　天尊们对赵楚的敬畏，甚至已经和乱九天齐平。

　　乱九天是帝尊，他老人家实力虽然强大，但和自己其实也没有太多的联系。

　　帝尊强大，也不可能凭空变出造化玉髓。

　　他们更多的是敬畏，是对强者的惧怕，这是人族的本能。

　　可少主强，是可以抢了其余人的造化玉髓啊。

　　至于以前和赵楚的恩怨？

　　那都是浮云。

　　这群天尊，现在都在想着如何去找赵楚负荆请罪。

　　怨恨？

　　不存在的。

　　赵楚你现在是爷爷。

　　……

　　琼池仙域的天尊们各个低头不语，谁都不知道他们在想什么。

　　他们一张张疲倦无奈的脸上，写满了痛苦，写满了不甘心，也写满了绝望。

　　一切都完了。

　　对于琼池仙域，他们所剩下唯一的执念，也就那些造化玉髓了。

　　可谁能想到，原本是他们和扈一恒博弈的宝物，突然被横插一刀的赵楚渔翁得利。

　　当这一幕真正出现之后，这群天尊突然失去了一切目标。

　　他们今后的路，已经一片茫然。

　　不！

　　这群人，可能已经再没有路。

　　他们只能浑浑噩噩的等待着最终劫的到来，然后在劫难之中，痛苦的死去。

　　在秋昊孤统治的上古时代，那时候天尊很多，比现在多几百倍。

　　那时候，天尊的命，也没有现在金贵。

　　所以在一些魔道宗门，有一种专门针对于天尊的酷刑，就是剥夺渡劫资格。

　　换句话说。

　　就是抢走你所有造化玉髓，让你活生生死在最终劫之下。

　　所以，没有人有侥幸心理。

　　最终劫，就是天尊的死劫。没有造化玉髓，你必然会死。

　　最终劫的存在，也给天尊规定了一个死亡的期限。

　　从现在开始，这群天尊，就只能默默的倒数着自己有生之年的日子。

　　这是何等的绝望。

　　每个天尊，从小都是天纵之资，一路上经历了多少艰难险阻。如今好不容易位列天尊，却又一次要如凡人一样，面对死亡的威胁。

　　“扈一恒，你个狗贼，你是琼池仙域最大的奸贼！”

　　“扈一恒，你贪婪无度，你不得好死！”

　　“从今往后，凡是和你扈一恒有任何关系的人，老夫我都要千刀万剐。”

　　随后，一个琼池仙域的天尊转头，咬牙切齿的怒视着扈一恒。

　　一切的罪恶，都源于这个畜生的贪婪。

　　如果他一开始就平分造化玉髓，如今又怎么可能全部便宜了赵楚。

　　如果不是这个畜生，拿着戒指到处乱跑，又怎么可能被乱战皇朝逼入绝境。

　　如果不是这个废物，将戒指白白扔给罗建银，乱战皇朝怎么可能会这么轻易的成功。

　　罪人。

　　奸贼。

　　其余天尊也颤抖着手臂，纷纷怒骂。

　　甚至有些天尊，计划将无法宣泄出去的愤怒，全部迁怒到与扈一恒有关系的后代身上。

　　这是他应得的惩罚。

　　扈一恒这种大奸贼，根本就没有资格将血脉传承下去。

　　“扈一恒，从今天开始，老夫要绝了你的后！”

　　又一个天尊睚眦欲裂的怒吼道。

　　对战乱战皇朝，没有人有勇气。

　　哪怕生命进入倒计时，但这些人依旧是舍不得找乱战皇朝自爆。

　　况且，即便自爆，也不可能杀了赵楚，乱战皇朝那么多神兵，根本就不怕自爆。

　　但他们可以对付扈一恒，可以泄愤。

　　……

　　“赵楚，你毁了我的一切，你毁了我的一切啊！”

　　“赵楚，我和你不共戴天，我和你势不两立！”

　　“赵楚，你为何如此恶毒，你毁了我的一切！”

　　“赵楚，你是个恶魔……恶魔……”

　　扈一恒犹如一片风雨飘摇的绝望枯叶，对于一颗已经死亡的心，什么后代血脉，什么徒弟子嗣。

　　都是虚无，都是狗屁。

　　他的脑海里，只剩下了对赵楚的恨，对赵楚的怨毒。

　　扈一恒突然嚎啕大哭。

　　但他的眼眶里，流淌的根本就不是眼泪，而是鲜血。

　　一滴滴鲜血，犹如支离破碎的心脏碎片，说不出的肝肠寸断。

　　……

　　“扈一恒，生死有命，成败自负！”

　　“好歹你是个天尊，别窝囊的和条狗一样，那样我还能高看你一眼。”

　　“曾经你三翻四次致我于死地，你想方设法对我亲人出手，当时我对你的恨，比起你现在，有过之而无不及。”

　　“成王败寇，你惹怒了我，就要做好承受一切的准备！”

　　十几分钟后，赵楚精力也恢复了一些。

　　他看着疯魔一样咆哮的扈一恒，也只是平静的冷笑一声。

　　赵楚暗中问过罗建银，有没有把握弄死扈一恒。

　　他绝对不愿意养虎为患。

　　可惜，罗建银否定了赵楚的想法。

　　现在的琼池仙域，其实要比刚才危险十倍。

　　所谓，哀兵必败。

　　之前的琼池仙域，所有天尊都各自为战，每个人的目标，只是扈一恒戒指里的造化玉髓。

　　如今这群人各个绝望。

　　他们现在还能保持着冷静，可真的被逼到绝境，真的很可能直接自爆。

　　没有造化玉髓，迟早会死。

　　早死，和晚死，他们会更愿意拉一个人一起死。

　　现在这群人没有组织者，可一旦扈一恒起头，会形成连锁反应。

　　只要有五个以上的天尊同时自爆，罗建银便无法保证赵楚的安全，甚至泉老和牧生览，也有被杀死的几率。

　　过了今日，这群乌合之众必将被打乱。

　　到时候，逐个击破，要安全几十倍。

　　现在动手，并不符合利益最大化的战略目标。

　　泉老和牧生览，也建议日后再杀人。

　　甚至，杀扈一恒这件事情，都用不着乱战皇朝动手，琼池仙域的天尊，便会忍不住将其诛杀。

　　现在的扈一恒，已经是全民公敌。

　　……

　　“赵楚，你毁了我的一切，你夺走了我的一切！”

　　“你等着吧，我迟早会回来，我迟早会找你报仇！”

　　“你等着，你这种十恶不赦的魔头，不会活太久，你一定会死，一定！”

　　又过了几分钟，扈一恒停止了哭啼。

　　他的眼眶里闪烁着阴森森的火焰，两颗眼珠子似乎都被炽热的鲜血直接融化，整个人看上去比鬼还要恐怖。

　　扈一恒转身，摇摇晃晃，朝着远处走去。

　　没有人去追他。

　　他离开的速度并不快，似乎也根本不怕别人追他。

　　众人远远看着扈一恒的背影，总觉得这个人……疯了。

　　要知道，就在九天巅峰战之前，扈一恒还是一人之下万人之上的核心大长老，是虞沧漠的亲传徒弟。

　　可这才过了多久。

　　如扈一恒这种绝世巨擘，几乎已经疯了。

　　……

　　剩下的人面面相觑。

　　他们再看赵楚，心中五味成杂。

　　所有天尊心里只有一个想法，假如有后悔药，他们一定要穿越回去，想尽一切办法，直接将这个魔头诛杀。

　　绝对不能让他活到现在。

　　“少主，回乱战皇都？还是楚域？”

　　一切已经结束，泉老小声问道。

　　在泉老眼中，赵楚的可怕，已经无法用言语形容。

　　从指定计划，到开始实施，再到大获成功，这才过去了多久。

　　泉老一直以为赵楚谋划的是扈一恒，可谁知道，他在扈一恒之前，就阉割了殷客玄的一切。

　　此人，日后必成大器啊。

　　“泉老，帮我打开传音玉简，我要让整个九天仙域，全部都能听得到！”

　　“我准备宣布几件事情！”

　　这时候，赵楚缓缓站起身来。


第1508章 乱战皇朝的大动作

　　在赵楚的授意下，泉老下令乱战皇朝的情报机构，打开一切视频玉简。

　　目前这一战，暂时还是机密，九天仙域大部分的修士，根本就不知道。

　　特别是无数的中小宗门，还根本不知道圣辉仙域和琼池仙域，已经是去了所有的造化玉髓。

　　少主下令，乱战皇朝的一切情报部门，顿时间全部运转开来。

　　其实乱战皇朝的情报部门实力很强，只要在九天仙域，不论是多么恶劣的地方，只要有人，就会有光幕开启。

　　当然，乱战皇朝会付出很庞大的代价。

　　但只是一些原料的消耗，如今泉老根本就不可能心疼。

　　……

　　在楚域！

　　原本所有人都在欢呼着。

　　这里的气氛一片振奋，无数人热泪盈眶，无数人手舞足蹈，武国翰已经下令，准备宴会三天，作为庆祝。

　　突然间，楚域上空，出现了几百块光幕。

　　这些光幕，足以笼罩任何有人的地方。

　　武国翰眉头一皱。

　　有些光幕的位置，甚至连他都不知道。

　　这应该是这段时间，有密探悄悄布置下的光幕阵。

　　其实这种东西，也防不胜防。

　　只能强制展开光幕，作为强制通讯手段，并没有什么窃取信息的功能。

　　这种程度的光幕，随便玄始境的修士，就可以直接摧毁。

　　“大家住手！”

　　突如其来的光幕，已经令不少修士紧张起来，他们下意识就要摧毁这些东西。

　　这时候，武国翰的声音回荡开来。

　　这些光幕，来自乱战皇朝，有可能是赵楚有话要宣布。

　　苏离芸也皱着眉。

　　这么大的阵势，赵楚要干什么。

　　……

　　玄冰仙域！

　　冰冷的大地，雪片满天！

　　从上到下，整个宗门一片愁云。

　　赵楚又成功拿走琼池仙域的造化玉髓，从今往后，两个宗门被废，就只有玄冰仙域是他的对手了。

　　以后大家的日子，将更加艰难。

　　白独眼还在惆怅，众天尊也没有什么有效的办法。

　　天空不作美。

　　茫茫雪山，突发暴风雪，整个玄冰仙域正在经历着几百年来，最冷的一天。

　　弟子们一眼望去，天上地下，全是鹅毛大的雪片。

　　“咦……是光幕！”

　　突然间，暴风雪之中，突然出现了上百块的光幕。

　　就如一只只独眼，突然睁开。

　　白独眼猛地从椅子上坐起来。

　　“是乱战皇朝的光幕。”

　　另一个白发天尊皱着眉，他可以从气息上判断出来。

　　这些光幕平日里就隐藏在某个地方，由于气息太微弱，也不容易察觉，反正也没有什么伤害性。

　　可今日，乱战皇朝激发这么多光幕，一定有问题。

　　“会不会，是赵楚要宣战了？”

　　另一个天尊白眉紧缩，他的脸，比暴风雪还要冰冷。

　　“静观其变！”

　　有弟子准备打碎这些光幕，但白独眼及时制止。

　　他走到最前往，和所有弟子一起，要见证一下，赵楚这个大魔头，到底还要干什么。

　　“赵楚，你要干什么呢？”

　　暴风雪中，白无钟抬起头，双目闪烁着异样的光泽。

　　“好大的雪，从我记事开始，玄冰仙域都没有经历过这么大的雪。”

　　林寒一声抱怨。

　　弟子们所处的地方，是一个大广场。

　　大雪聚拢在这里，已经埋到了众弟子的腰部。

　　当然，有资格站在这里的弟子，最弱也是玄始境，早已经寒暑不侵。

　　但被雪埋着的感觉，也实属不舒服。

　　可天尊们也没有用神通融雪，他们这些弟子，也只能硬着头皮忍受着。

　　……

　　圣辉仙域。

　　同样一块块光幕展开，殷客玄他们纷纷抬头，弟子们的视线也锁定着光幕。

　　乱战皇朝，到底还有什么事情。

　　圣辉仙域的天尊们，简直恨透了赵楚。

　　当然，此时的圣辉仙域，其实已经开始内乱，有不少天尊，不断的抱怨殷客玄，准备问责。

　　没有了造化玉髓，谁还管你殷客玄是个什么东西。

　　在他们严重，你就是个十恶不赦的罪人。

　　守护造化玉髓不利，你罪该万死。

　　大家不敢去找赵楚报仇，但总要欺负一个人泄愤。

　　短短不到一个小时时间，殷客玄的后代子嗣，弟子家眷，已经全部被各个天尊派遣的强者控制。

　　一切都太快，快到殷客玄都没有时间反应。

　　而在下首，普通弟子们被沉重的气氛压抑的根本喘不过气来。

　　甚至有些弟子还在幸灾乐祸。

　　天尊们高高在上，根本不可能给他们这些普通轮回境造化玉髓，反正横竖都得不到，还不如彻底毁了，大家谁都别气谁，倒也清静。

　　甚至有些人还在盼望着，天尊们的最终劫快点到来。

　　也不怪他们恶毒。

　　人性就是如此，最憎恨你，最嫉妒你的人，往往也就是你最亲近的人。

　　天尊强者在宗门内横行霸道，作威作福，根本就无人能制衡。

　　底层的弟子也恨，也怨。

　　……

　　在乱战皇朝，大部分的普通弟子，还根本不知道赵楚他们的壮举。

　　这里的一切还很平静。

　　其实赵楚成了少主，对于普通弟子，也没有太大的影响，反正乱九天执掌的时候，他们也是天尊手下的杂鱼。

　　如今换了赵楚，他们也依旧是杂鱼，无所谓，只是大家好奇赵楚的传奇经历而已。

　　此时赵楚打开光幕，所有人茫然的看着。

　　当然，一些七八转的高阶轮回境，隐约嗅到了一丝大喜的气息。

　　在光幕最中央，是被天尊们重重守护的赵楚。

　　守护赵楚的主力，正是乱战皇朝的高层天尊们。

　　这些弟子在天尊们的脸上，看到了史无前例的狂喜。

　　对！

　　是发自内心的狂喜。

　　能让堂堂天尊高兴成这样，到底是什么事情。

　　但总归，一定是好事。

　　“天尊们这是……刚刚和琼池仙域大战结束，难道乱战皇朝大获全胜，可也不至于高兴成这样啊。”

　　一个轮回境看着其中一个天尊，后者竟然高兴哭了。

　　这简直匪夷所思。

　　还有一些轮回境诧异，乱战皇朝如今的凝聚力，还真是可怕。

　　以往最松散的天尊们，竟然被集合在一起，和军队一样去战争。

　　少主的力量，还真是可怕。

　　在很久之前，这几乎是不可能想象的事情。

　　……

　　除了这几个主要的仙域，其余的附属宗门，也纷纷展开了光幕。

　　一些一流的大势力掌教，纷纷出关，率领弟子们观看光幕。

　　数量更加庞大的二流势力，从掌教到长老，更是紧张到无法呼吸。

　　至于三流势力，那简直是第一次看到如此盛况。

　　甚至在各大城池的散修，也在友人的通知下，纷纷出关。

　　哪怕是琼池仙域被打散的弟子，也通过各种渠道，知道了乱战皇朝的光幕。

　　这一次，乱战皇朝不惜一切代价，几乎是打开了所有的有效光幕。

　　只要是稍微有点脑子的人，都会清楚，乱战皇朝憋了这么久，终于要有大动作了。

　　……

　　等待！

　　光幕之中，赵楚矗立在虚空，就这样背着手站立着。

　　整整一个小时，他一动不动，如果不是微风吹拂着他的头发在飞扬，人们甚至以为那是一座雕塑。

　　罗建银他们行使着守卫的职责，也没有任何不耐烦的情绪。

　　乱战皇朝的天尊们，更是心悦诚服。

　　整个乱战皇朝的高层，此刻彰显着一种令人敬畏的凝聚力。

　　赵楚这一战，既是夺造化玉髓。

　　也是在立威。

　　想让人打心眼里尊敬你，敬畏你，真心实意的听从你的命令，除了威逼利诱，还需要魅力的折服。

　　赵楚实力不如别人，别人自然会小看，自然会面服心不服，甚至大部分人阴奉阳违，不干实事。

　　但赵楚敢干你们所有人都不敢干的事情，并且还做成了。

　　这样，他的人格魅力，就上升到了另一个层次。

　　可以这么说，从现在开始，赵楚才算是真正彻底掌握了乱战皇朝。

　　哪怕没有诅咒，赵楚也已经掌握了这个超然大势力。

　　……

　　“泉老，将殷客玄和扈一恒狼狈的画面，播放出去，几个镜头即可。”

　　“随后用文字昭告天下，我赵楚，拿走了圣辉仙域和琼池仙域的所有造化玉髓，所有宝藏。”

　　“如今的两大仙域，就是不堪一击的空壳子！”

　　过了一会，赵楚下令。

　　闻言，泉老立刻安排人去办。

　　……

　　几个呼吸后，全世界的光幕，同一时间播放着一个画面。

　　殷客玄口喷鲜血，笔直的从天空坠落。

　　而圣辉仙域的天尊们，在怒骂赵楚抢走造化玉髓。

　　这段视频剪辑的很短。

　　眨眼时间，又到了扈一恒被气的七窍流血，随后嚎啕大哭的景象。

　　琼池仙域的天尊们，又怒斥赵楚抢走造化玉髓。

　　简短的几个画面略过。

　　满天光幕，突然漆黑。

　　随后，一行行的精简过的句子，出现在光幕上。

　　“乱战皇朝少主赵楚，天尊牧生览，天尊方三万，夺走圣辉仙域密藏。”

　　“乱战皇朝少主赵楚，天尊泉老，天尊罗建银，天尊……夺走琼池仙域密藏。”

　　只有两行字。

　　可几个呼吸之后，整个天下，瞬间大乱。

　　密藏？

　　代表了什么？

　　造化玉髓啊！

　　谁不知道，如今九天仙域的资源战，就是造化玉髓的战争。

　　这……天下大乱啊。


第1509章 九天皇朝，开国大帝

　　整个九天仙域都在疯狂讨论这件事情。

　　哪怕是最末流的掌门，也是个轮回境，随着造化玉髓越来越枯竭，大部分的渡劫镜，也知道造化玉髓的重要性，他们心中也清楚，三大仙域其实已经下达了锁死令。

　　为了避免九天仙域仙尊越来越多的情况，他们已经停止给渡劫镜发放造化玉髓。

　　当然，九天仙域目前所统计出来的造化玉髓，和实际数量，必然有很大的出入。

　　毕竟，每个宗门，都会暗中藏着几块十几块，甚至上百块的情况，也不是没有。

　　但和需要造化玉髓的庞大修士比起来，这些储量，不过是杯水车薪。

　　以往那些小宗门，之所以甘愿被三大仙域奴役，武力强权是一方面，另一方面，就是三大仙域会时不时赏赐一块造化玉髓。

　　就是这不多的几块造化玉髓，就是所有附属宗门的希望啊。

　　轮回境没有最终劫，无非是境界被桎梏在原地，然后耗空漫长的寿元，最终坐化。

　　但轮回境的寿元，怎么都能再撑个几千年，如果无灾无难，一些高阶的轮回境，活到九千年也不是什么惊奇的事情。

　　可轮回境都有子嗣。

　　他们希望自己的血脉后代，也能突破到轮回境。

　　哪怕是一转，论寿元，也要比渡劫镜长数倍啊。

　　轮回境，可以放弃修为，从此不再精进。

　　可渡劫镜，还是要突破的。

　　虽然渡劫镜突破到一转，只需要不到十块造化玉髓。

　　但对大部分的小宗门来说，这十几块造化玉髓，也需要拼命立功，然后眼巴巴的等待着超然仙域的赏赐。

　　可今日，赵楚竟然公然宣布，他彻底夺走了圣辉仙域和琼池仙域的所有宝藏？

　　这还能得了？

　　琼池仙域也就罢了，毕竟是一个已经破碎的宗门，不提也罢。

　　但圣辉仙域竟然也沦陷了。

　　这就代表着，从此以后，圣辉仙域的天尊别说赏赐下头，他们自身难保，连自己的最终劫都不知道如何渡过！

　　这绝对是灾难。

　　所有人都不知道乱战皇朝的野心，所有人都面红耳赤的争论着。

　　赵楚大庭广众宣布这些事情，到底有什么目得？

　　谁都不知道。

　　圣辉仙域从上到下，恨死了赵楚。

　　……

　　“我宣布！”

　　突然，所有画面，传出来一道声音。

　　是赵楚！

　　他沉思了一会，终于再次开口。

　　所有人都愣在原地，所有人都在盯着赵楚，不知道他接下来要说什么。

　　“从今天开始，九天仙域废除一切宗门，我将创建一个完整的集权皇朝！”

　　“任何宗门修士，必须成为皇朝臣子。”

　　“胆敢拒绝者，以乱臣贼子论处，皆为草寇，格杀勿论！”

　　赵楚一句话落下，全世界都是目瞪口呆的表情。

　　还不等众人沸腾，赵楚继续宣布道：

　　“现在，我宣布首批乱臣贼子名单！”

　　“第一，玄冰仙域！”

　　“第二，圣辉仙域！”

　　“第三，琼池仙域余孽！”

　　“从现在开始，他们就是九天皇朝的叛贼，人人得而诛之。”

　　赵楚淡漠的看了眼虚空。

　　苍天之下，绝巅之顶。

　　这几句话落下，赵楚犹如九五帝王，每个字都充斥着前所未有的帝皇自信。

　　没错。

　　赵楚必须要废除一盘散沙的局面。

　　只有集权，才能将所有力量集中起来！

　　面对地球舰队，只有百分之百的效率，或许还能抵抗一下。

　　统一九天仙域，就是赵楚接下来的目标。

　　必须要完成的目标。

　　“今日，我赵楚宣布立国！”

　　“国号：九天皇朝！”

　　“我赵楚今日登基，任九天皇朝开国大帝。”

　　“从此九天仙域没有乱战皇朝，没有楚域，没有混虚仙域，更没有琼池仙域、圣辉仙域，以及玄冰仙域！”

　　“其他大大小小的宗门家族，给你们一年时间，全部解散！”

　　“一年之后，如果还有人敢以宗门自处，那我便以贼寇论处，直接清剿，格杀勿论。”

　　赵楚沉思了片刻，继续宣布道：

　　“一年缓冲期之后，所有修士，都要在九天仙域登记户籍，以往杂乱的仙籍制度，彻底废除。逾期没有登基者，视为叛逆者，格杀勿论。”

　　“只要是登记过户籍的修士，必须遵守九天皇朝之律法，依法缴纳赋税，人人也将依法服军役，任何人不得忤逆。”

　　“九天皇朝也将设立大量修真学院，无论平民还出修真者后代，一视同仁，全部都要入学院修道。以后授业传道，只能以学院的形式进行。对于贫困修士，皇朝将设立支援部，予以借贷资源，以后偿还。”

　　“九天皇朝日后还有什么律法，我随时会宣布。”

　　宣布了一系列的事情之后，赵楚再次沉默。

　　赵楚突然觉得当皇帝太麻烦，各种政策，简直令人头大。

　　不过皇朝一旦成立之后，便会有朝堂官员，到时候让别人头疼吧，赵楚的目标，只是先建立一个大方向。

　　九天皇朝这艘巨舰只要能开始起航，日后就会顺风顺水。

　　……

　　而全天下的修士，则各个呆若木鸡。

　　赵楚……疯了？

　　没错，不仅仅是圣辉仙域和玄冰仙域的人认为他疯了，所有大大小小的修士，甚至连乱战皇朝，连楚域的修士，都认为赵楚是不是疯了。

　　创建全新的九天皇朝。

　　废除九天仙域一切宗门。

　　宣布三大仙域为贼寇。

　　赵楚今日登基，为九天皇朝第一人大帝。

　　这……顽童过家家呢？

　　罗建银目瞪口呆的看着赵楚。

　　这小子，没发烧吧。

　　不会是刚才破解戒指，不小心烧坏了脑子吧。

　　说胡话呢？

　　统一九天仙域，建立集权皇朝，这简直就是痴人说梦啊。

　　在九天仙域的历史上，曾经有两个时期，很可能会诞生集权皇朝。

　　那是初代神帝和二代神帝，突破到神帝境之后。

　　当然，那也仅仅是机会，毕竟，他俩在突破之后，都接连自杀了。

　　而你赵楚现在还是个轮回境，就敢考虑中央皇朝的事情？

　　真的疯了！

　　山中无老虎，猴子称大王？

　　赵楚这是趁着三个帝尊闭关，要干点大事情？

　　可等到帝尊苏醒之后，他的所谓集权皇朝，根本就不堪一击啊。

　　“少主……这……”

　　就连泉老和牧生览等人，也难以理解赵楚的思维。

　　假如你是个帝尊，有这样的想法，也无可厚非。

　　可你现在不过是个一转的轮回境，也不怕被撑死？

　　“小师弟，你要当大帝吗？”

　　“恭喜大帝，恭喜大帝！”

　　方三万由衷的开心。

　　随后，牧生览也点点头。

　　别人不知道赵楚的底细，牧生览却知道。

　　赵楚掌握着一颗苍穹星残骸，他要称帝，其实也合情合理。

　　九天仙域的人根本想象不到，在一个神秘的地方，到底还藏着多少天尊强者。

　　甚至赵楚愿意的话，可以几十年培养出一支天尊大军。

　　在九天仙域，最不缺的就是渡劫镜。

　　赵楚完全可以从渡劫镜就开始培养，况且以楚域现在的能力，赵楚还可以从下届培养修士。

　　这个人虽然年轻，但其实比帝尊还可怕。

　　“恭喜大帝登基！”

　　随后，牧生览抱拳一拜，脸上说不出的认真。

　　乱战皇朝其余天尊瞪着眼，赵楚在这过家家呢，你牧生览跟着发什么疯。

　　……

　　“赵楚狗贼，你在做什么春秋大梦！”

　　“毛头小鬼，竟然也敢妄图称帝，你简直就是个贻笑大方的笑料！”

　　“这是老夫几百年来，听过最荒诞的笑话！”

　　几息后，在赵楚不远处，那些琼池仙域的天尊，便率先破口大骂。

　　帝尊都不敢谋划的事情，你一个轮回境就敢随随便便宣布，你就是一个蠢货。

　　不仅仅是在场这几个天尊怒骂。

　　在九天仙域其他地方，赵楚更是被骂成了筛子。

　　他简直是九天仙域有史以来，最狂妄的妄人。

　　所有人都在指着光幕痛骂。

　　要将所有人统治起来，简直就是欺人太甚。

　　废除一切宗门，创建什么修道学院，简直荒唐。

　　还有让修士无条件去服军役，这更是无稽之谈。

　　修道者，自由自在，虽然他们之前也向三大仙域缴纳赋税，但自由并没有被限制啊。

　　当了兵，那就要服从军令，从此还能谈什么自由。

　　还要人人入户籍，人人给皇朝纳税。

　　这简直令所有修士愤怒。

　　疯了！

　　赵楚这个年轻人，根本就是脑子烧坏了。

　　……

　　圣辉仙域！

　　所有天尊面面相觑，赵楚这是什么思维？

　　他一个区区轮回境，凭什么敢创建唯一的皇朝？

　　他是个什么东西？

　　还将圣辉仙域划分到了贼寇的行列，你是个什么玩意，谁给你的胆子？

　　而在下方，普通弟子也彻底沸腾。

　　赵楚称帝的行为，已经触及到了所有人的底线。

　　这简直是要奴役所有的修士啊，任何人都逃不过户籍制度。

　　当然，在圣辉仙域，还有一些天尊，在暗暗沉默着。

　　他们在思考赵楚称帝的可能性。

　　假如圣昊易他们几千年都无法出关的情况下，赵楚称帝，可能成功吗？

　　或许，完全有可能。

　　毕竟，他掌握着那么多神兵，掌握着天尊的命脉。

　　当天尊们真正面临最终劫的时候，还在乎什么尊严正统吗？

　　造化玉髓才是一切啊。

　　和生命比起来，跪在赵楚面前，又能算什么。

　　赵楚要称帝，要建立唯一的集权皇朝，看似荒诞无稽。

　　可仔细推算，他面临的困难，其实并不多。

　　最重要的事情，是掌握顶级战力，也就是所有天尊的命脉。

　　赵楚身上有近10万块造化玉髓，对天尊强者来说，这是活命的希望。

　　再加上赵楚有罗建银他们，还有那么多神兵。

　　他完全可以恩威并施，掌握所有天尊。

　　镇压了顶级修士，还怕下面的低阶修士吗？蝼蚁再多，也仅仅是蝼蚁。

　　仔细算算，赵楚唯一的敌人，似乎也只有玄冰仙域而已。


第1510章 大内总管罗建银

　　“赵楚，你太狂妄！”

　　赵楚宣布称帝之后，又过了一会，突然，又一道巨大的光幕，出现在了赵楚头顶上空。

　　这光幕，来自玄冰仙域。

　　而在光幕内，是玄冰仙域所有天尊的身影。

　　白独眼一马当先，脸色说不出的漆黑。

　　赵楚现在的行为，简直就是直接在向玄冰仙域开战啊。

　　放眼整个九天仙域，赵楚也只剩下了最后一个目标。

　　琼池仙域和圣辉仙域已经不足为虑，白独眼现在掌握着全天下最后一部分的造化玉髓，他必须要站出来，要掌控全局。

　　九天仙域现在是一片散沙，要合力对付赵楚，必须要联合起来，根本就没有其他路。

　　“琼池仙域的诸位天尊，以往三大仙域虽然也有恩怨，但现在赵楚欺人太甚，我们三大仙域应当联合起来，组成对抗赵楚的联军！”

　　“我提议，圣辉仙域和琼池仙域，都派出天尊代表，速来我玄冰仙域商讨如何对付赵楚！”

　　“我在玄冰仙域，静等诸位。”

　　“硕大的九天仙域，绝对不可以被魔头祸害成人间炼狱！”

　　“我白独眼，甘愿执牛耳，以诛赵楚！”

　　众目睽睽下，白独眼信誓旦旦，一副全新领袖的模样。

　　其实，白独眼也没有办法。

　　以玄冰仙域现在的状态，假如全力防御，也还能勉强挡得住赵楚的轰杀。

　　可再等一年半载，就说不定了。

　　赵楚手握接近十万块造化玉髓，这是一笔极其恐怖的财富，赵楚完全有可能再培养出一些全新的天尊。

　　况且，赵楚哪怕不去培养天尊，也完全可以雇佣这些流亡天尊。

　　人为财死。

　　真正到了生死边缘，为了十几块造化玉髓，天尊们没人会记得，是谁将他们害成这副德行。

　　他们只会想方设法，弄一点保命的东西。

　　假如赵楚真的不惜一切代价轰击玄冰仙域，自己根本就挡不住。

　　所以，白独眼只能站出来，趁着现在大家对赵楚的憎恨还很深刻，就先想办法，将天尊们拉拢到自己身旁。

　　虽然日后必然会有麻烦，甚至还要不同程度的损失一些造化玉髓，但这也是没办法的办法。

　　想办法，先撑着吧。

　　撑到帝尊出关，或许就会有转机。

　　“白独眼，你想执掌对抗魔头的大旗，可需要付出点东西。”

　　“玄冰仙域其他天尊，能同意吗？”

　　几乎是白独眼话音刚刚落下，琼池仙域便有一个天尊直接问道。

　　他言语中的意思很明确。

　　就是造化玉髓。

　　大家都清楚，白独眼将人们弄过去，无非就是为了保护他自己的安全。

　　天尊们都不傻。

　　如果没有造化玉髓，大可以找个山清水秀的地方，自由自在的了此残生。

　　或者安静的等待任意一个帝尊出关，再做打算。

　　现在投靠白独眼，就是免费的打手。

　　“这些细节，诸位可先来玄冰仙域，再慢慢详谈！”

　　“赵楚敢创建九天皇朝，就从来没有计划放过诸位，大家也别想着能置身事外。”

　　“言尽于此，诸位好自为之！”

　　“殷客玄道友，事已至此，一直伤心，也是徒劳，还不如将有限的精力，用来想办法对付魔头！”

　　“在下在玄冰仙域，等待诸位大驾光临！”

　　话落，白独眼关闭了光幕。

　　在场天尊们纷纷陷入了沉思。

　　……

　　“赵楚，咱们怎么办？”

　　牧生览问道。

　　“放肆！”

　　“你应该称呼大帝！”

　　“大帝，接下来该怎么办？”

　　罗建银怒斥了一声牧生览。

　　这家伙，没大没小，立了功就了不起啊！

　　找个机会，一定要给老小子，穿个小鞋。

　　“回乱战皇都吧，大家都累了！”

　　赵楚长吁一口气。

　　该办的事情，都已经结束了，继续留着，也没有任何意义。

　　“少主，白独眼还有这群天尊，我们该怎么办？”

　　泉老皱着眉问道。

　　他一时间还难以接受赵楚成为了九天皇朝的大帝。

　　“随他们吧！”

　　“九天皇朝给所有人一年的缓冲时间。”

　　“一年之后，开战！”

　　赵楚没有多解释。

　　“大帝，我们就这样任由白独眼壮大势力，对未来的统一，不是什么好消息啊。”

　　牧生览虽然嘴上不服气罗建银，但改口也很快。

　　“哼，白独眼……一个蠢货，走了一步蠢棋！”

　　“这个人作茧自缚，已经不足为虑了。”

　　赵楚淡漠的笑了笑。

　　随后，乱战皇朝的强者们，腾云驾雾，浩浩荡荡朝着乱战皇都归去。

　　路上，牧生览还是有些不舒服。

　　白独眼如果招揽了圣辉仙域，再加上琼池仙域余孽，他的实力，绝对有资格和乱战皇朝对抗。

　　赵楚为什么要说他作茧自缚呢？

　　“大帝，我总觉得，现在乱战皇朝应该乘胜追击，直接向玄冰仙域开战。”

　　“白独眼还有一批造化玉髓，我们一起夺来。”

　　牧生览不死心，继续建议道。

　　“没用了。”

　　“有了殷客玄的前车之鉴，白独眼不可能让你再将戒指偷走。”

　　“况且，玄冰仙域的防御，比之圣辉仙域，只强不弱，从正面，我们基本不可能轰杀进去。”

　　“没必要冒险！”

　　赵楚摇摇头。

　　泉老等其他天尊们其实也在等候赵楚命令。

　　只要是抢劫造化玉髓的任务，这些天尊恨不得拼了命去干。

　　当赵楚否定牧生览的提议之后，这群天尊还有些失落。

　　“大帝，万一白独眼将造化玉髓转移了，我们该怎么办？”

　　“那么大一笔宝藏，多可惜！”

　　突然，有个天尊壮着胆子问道。

　　“猪脑子！”

　　还不等赵楚说话，罗建银便不屑的看了眼这群人。

　　“白独眼已经废了，他失去了最佳的转移时机。”

　　“如果我是白独眼，我会在殷客玄沦陷的第一时间，纠集其他六个天尊，直接从玄冰仙域逃走。”

　　“然后，七个人打开戒指，暗中将造化玉髓平分，这才是唯一的办法。”

　　“都什么时候了，还在考虑着宗门，考虑着其他天尊，愚不可及！”

　　“白独眼优柔寡断就算了，他竟然还在拉拢抢他造化玉髓的敌人。”

　　“招揽圣辉仙域和琼池仙域，你以为容易吗？”

　　“请神容易送神难……从今天开始，玄冰仙域恐怕连内战都忙不过来。”

　　“我东方不败敢打赌，这一年时间，白独眼连打开戒指的机会都没有。”

　　“太多人盯着他的戒指，他连携宝私逃的机会都已经丧失。”

　　“榆木脑袋，榆木脑袋啊。”

　　罗建银恨铁不成钢的训斥道。

　　而其余天尊的脸，纷纷精彩纷呈。

　　罗建银的心，也太歹毒了一些。

　　得知殷客玄丢失戒指，就直接分赃逃跑？

　　你怎么不去死！

　　但几分钟之后，牧生览他们又一声沉沉的叹息。

　　仔细想想，罗建银的思维，又无比正确。

　　白独眼现在，陷入了扈一恒当初的境地。

　　他手里的戒指，有太多的眼睛在关注着，他根本就没办法打开。

　　一两年内，玄冰仙域也没有人需要渡最终劫，白独眼守着一座金山，连摸一摸都没资格。

　　而在一年后，乱战皇朝的实力，将达到一个巅峰。

　　赵楚要钱有钱，要人有人。

　　甚至在苍穹星残骸，还蛰伏着数不清的预备天尊。

　　等乱战皇朝继续壮大之后，白独眼这群临时组成的乌合之众，又能翻起什么波澜。

　　当赵楚有能力诛杀任何天尊的时候，白独眼拿着戒指，又能如何？

　　他挡不住赵楚，也毁不掉戒指。

　　一切的宝藏，还不是替赵楚多保管一年？

　　罗建银的办法，其实才是王道。

　　当初，他们七个人就该第一时间从玄冰仙域逃走，然后分家，各逃各的。

　　这样，起码还能落在手里一些东西。

　　毕竟，九天皇朝的创建，以及日后的胜利，已经是必然。

　　“罗建银，看不出来，你还蛮歹毒的嘛！”

　　赵楚转头，若有所思的看了眼罗建银。

　　不得不承认，罗建银的办法，还真的是粉碎自己阴谋的唯一途径。

　　可现在白独眼又纠集了其他两个天尊的人马，他手上那点造化玉髓，怎么可能够分。

　　鸠占鹊巢！

　　等这群人真正融入玄冰仙域，哪怕白独眼要分赃，也没有机会了。

　　“哈哈，都是大帝平日里教导的好，教导的好。”

　　罗建银笑眯眯地说道。

　　“马屁精。”

　　牧生览一脸不屑。

　　“罗建银，我突然发现，咱们九天皇朝，缺少一个大内总管，不知道你有没有兴趣？”

　　“九千岁，权利很大的。”

　　赵楚突然阴森森的一笑。

　　“不干！”

　　“九天岁，大内总管，那是太监干的活。”

　　“我东方不败阳气冲天，死也不干！”

　　罗建银大修一甩，甚至还有些怒气。

　　“哎……算了。”

　　“对了，罗建银，你以后穿个大红袍吧，就是特别特别红的那种。”

　　赵楚突然又说道。

　　“为什么？”

　　罗建银警惕的问着。

　　他总觉得赵楚有阴谋。

　　“没事，符合你东方不败的气质。”

　　赵楚摇摇头。

　　“真的吗？”

　　罗建银沉思着。

　　而在乱战皇朝所以弟子的欢呼声中，诸位天尊簇拥着赵楚，从天而降。

　　这一战，注定要载入史册。


第1511章 国运昌隆，蒸蒸日上

　　日月交替。

　　不知不觉，距离夺取宝藏戒指一战，已经去过了一个月。

　　这一个月，无疑是秋昊孤灭世之后，最乱的一个月。

　　大战之后的第二天，琼池仙域就有十个天尊，前往玄冰仙域。

　　而圣辉仙域的殷客玄，更是率领众天尊，也亲自赶往玄冰仙域开会。

　　最终，三大仙域，开启了一次规模很大的诛魔大会。

　　诛魔大会的主题，就是如何能诛杀赵楚。

　　当然，目前要诛杀赵楚，还有些难度。

　　最终，诛魔大会，演变成了如何防御魔头入侵，守护最后的造化玉髓。

　　三大仙域的天尊们商讨了整整三天三夜，最终决定，还是先设定防御城墙，死守疆域不被入侵，更是防着赵楚突然降临玄冰仙域。

　　如今九天仙域的疆域，大概可以分成东西两个地域。

　　而乱战皇朝牢牢把控着东方。

　　原本琼池仙域和混虚仙域，也在东方，可之后琼池仙域消亡，混虚仙域早已经彻底沦为楚域地盘。

　　就这样，东方版图，彻底被乱战皇朝霸占。

　　而玄冰仙域和圣辉仙域，则把持着西方的两个极端。

　　这样一来，诛魔联盟和九天皇朝的地域，便分的泾渭分明。

　　……

　　三大仙域在开诛魔大会。

　　而在数不清的小宗门，则也惴惴不安。

　　原本就在东方疆域的宗门，就不必多说，乱战皇朝如今的实力如此庞大，赵楚既然要称帝，那就称吧。

　　无论是乱战皇朝，还是九天皇朝，对他们这些小宗门，几乎没有任何影响。

　　甚至原本在琼池仙域麾下的宗门，也纷纷在想办法，提前对九天皇朝效忠，终归是能安定一点。

　　在两大阵营交界处的地方，大部分的宗门，也选择归顺了九天皇朝。

　　那些掌教们，心里也有自己的考虑。

　　乱战皇朝的乱九天还活着，赵楚又掌握着接近十万块造化玉髓，况且他还有那么多神兵在手。

　　只要几个帝尊不出关，未来的九天仙域，绝对是赵楚一个人说了算。

　　况且，他本身就是个天才修士。

　　手持那么多造化玉髓，谁知道他什么时候就会突破到帝尊。

　　早点投靠，也好早点混个面熟。

　　而最为难的人，则属西方阵营那些老牌宗门。

　　他们在圣辉仙域和玄冰仙域的笼罩下，已经延续了几百上千年。

　　谁都知道赵楚可怕，谁都知道在一年之后，赵楚很可能杀过来。

　　但让他们突然间舍弃一切前往东西，大部分的人，心里还是十分抵触。

　　特别是赵楚要建立统一皇朝，纳税就算了，任何修士，还要服军役，甚至去了东方阵营，就再也没有了宗门的存在。

　　他们唯一的身份，就是九天皇朝的一介平民。

　　至于之后你能担任和什么职务，就看朝廷如何分配。

　　这简直就是开玩笑。

　　还有，如今诛魔联盟也有大量的天尊，联盟阵营，也不一定必败，不一定彻底输给皇朝阵营。

　　最近，三大仙域的天尊都在紧张的开会，其实这几天，是各个宗门逃走的最佳时期。

　　但大部分的宗门，还是选择了留下。

　　当然，也有将近十分之一的宗门，悄悄溜走，去了九天皇朝的阵营。

　　这些人有的是害怕赵楚。

　　有的是境界卡在了瓶颈，企图去九天皇朝，找一点机缘。

　　还有一些渡劫镜，是迫切想突破到轮回境，乱战皇朝富裕，他们去碰碰运气。

　　至于轮回境，则也是抱着造化玉髓的目得前往。

　　这几天，九天仙域，也发生了有史以来最大的迁徙。

　　……

　　东方的阵营，对于赵楚的政策，执行的及其彻底。

　　赵楚设立血衣卫，专门听从自己的号令，同时也监督其他官员的作风问题，监督官员有没有渎职的情况。

　　血衣卫的统领，暂时由罗建银暂代。

　　血衣卫的总部，赵楚计划叫东厂。

　　而泉老、牧生览、罗建银，以及苏离芸、方三万，则认命为五部总督。

　　教育部。

　　军部。

　　财政部。

　　安抚部。

　　情报部。

　　这已经是赵楚目前绞尽脑汁，能想到的一切。

　　其实论皇朝的经验，武国翰还算娴熟。

　　赵楚大概定了框架之后，便直接甩手。

　　其余的官员认命，都有武国翰他们五个内阁人员去考核评定。

　　赵楚听着头疼。

　　……

　　不知不觉！

　　又是一个月过去。

　　整个九天仙域，混乱依旧。

　　诛魔联盟，已经在修筑防御工事，所有天尊，表面上还是三大仙域，但暗地里，已经混肴不清。

　　琼池仙域的天尊们，彻底投靠了白独眼。

　　没办法，谁能掌握造化玉髓，谁就是大爷。

　　而圣辉仙域虽然还存在着，但天尊们的人心，也已经散了。

　　继续跟着殷客玄，毫无意义。

　　大部分的天尊，已经暗中和玄冰仙域的高层亲近。

　　殷客玄作为一个核心长老，被委派回圣辉仙域宗门内，负责运转宗门日常事务。

　　有关于诛魔联盟的一切事情，殷客玄基本是没有资格参与。

　　他已经被彻底排挤出了核心圈，算是个孤立的存在。

　　而在玄冰仙域，也不是白独眼一人说了算。

　　其他六个掌握着开启戒指秘术的天尊，也各自拥有了一些派系。

　　由于没有一个主心骨，看似繁华的诛魔联盟，其实暗潮汹涌。

　　这段时间，扈一恒不知所终。

　　据说，有人见过扈一恒在街上发疯，他应该是彻底疯了。

　　……

　　而九天皇朝，则蒸蒸日上。

　　虽然赵楚再也没有干过什么惊叹动地的大事，但整个九天皇朝的改革，则是彻彻底底。

　　得益于赵楚的强大手腕，改变的过程，出奇的顺利。

　　朝廷废除了一切宗门制度。

　　所有宗门的掌教，以实力高低排列，分别在朝堂或者军队，任有一官半职。

　　而赵楚注重基础教育，大肆修炼武院。

　　他甚至颁布一些奖惩措施，只要修炼进步飞快，就可以免费领取朝廷的丹药。

　　这一政策，受到了整个九天仙域底层的拥戴。

　　就连不少散修，也纷纷争抢着九天皇朝的户籍，哪怕当一个小兵，也生怕落后。

　　没办法，赵楚的政策和资源，简直生猛的可怕。

　　谁能想到，普普通通的武院，所教授的神通，都是三大仙域以前核心内宗才有资格修炼的秘术。

　　谁能想象，以往普通弟子摸一下都舍不得洗手的丹药，简直是一车一车的武院里运输。

　　武院的教师，全部都是轮回境的强者，甚至每月还有一个天尊坐镇。

　　武院的教师，还有教育责任。

　　以往在宗门，徒弟想要学习修炼，都是端茶倒水，恭恭敬敬，求着师傅教授。

　　而在赵楚的武院，由于教师任务在身，他们则反逼着弟子们疯狂修炼。

　　当然，对于满朝文武，赵楚的饷金，那也是令人眼馋。

　　普通丹药法器，那就不用多说。

　　天尊的饷银，是造化玉髓，这一点无可厚非。

　　而普通的轮回境，普通的渡劫镜，甚至是玄始境的低阶修士，都有可能得到造化玉髓奖赏。

　　赵楚的大方，令九天皇朝陷入了狂欢。

　　之前还质疑赵楚政策的修士，纷纷闭了嘴。

　　之前那些反对拆散宗门的修士，恨不得抽自己两个耳光。

　　故步自封，简直就是愚蠢行径。

　　这才过去了一个多月，九天皇朝只是刚刚迈出了第一步。

　　但蒸蒸日上的场景，令数不清的修士震撼。

　　他们还是第一次感觉到这种氛围。

　　特别是武院的修炼，根本就没有人藏私，所有人都想尽办法让你修炼最好的东西。

　　在这里，什么关系，什么资历，什么出生，都是狗屁。

　　只有实力，才是一切。

　　甚至朝堂的官员，还在业余时间，返回武院重修神通。

　　如果是以往宗门时代，哪个宗门掌教愿意放下身段去学习。

　　而在九天皇朝的大背景之下，不耻下问，才是荣耀。

　　经过了有效的筛选，赵楚也将副职业天赋强的修士，重重筛选出来。

　　在官员们的统筹下，一座座丹药工厂，锻造工厂，炼矿工厂，还有药材培育基地，也纷纷建造起来。

　　反正也已经有了楚域为模型，官员们照猫画虎，工厂布局的速度很快。

　　这时候，之前楚域那些流水线上的副职业者，便以顾问的形式，起到了至关重要的作用。

　　而之前的乱战皇朝，改名为九天皇都，在罗建银的坚持下，九天皇都也开始了浩浩荡荡的改造。

　　在赵楚的皇宫里，赵楚专门设定了神通研究院，阵法研究院，秘术研究院，符箓研究院，丹药研究院……等等！

　　一切，进行的异常顺利。

　　……

　　九天皇朝这一个月大刀阔斧的消息，也传到了诛魔联盟的地盘。

　　白独眼他们眼睁睁看着九天皇朝日新月异，却只能干瞪眼。

　　这时候，已经有不少修士沉不住气，在偷偷往九天皇朝偷跑。

　　只要是明眼人，都知道赵楚的皇朝模式，才是王道。

　　在西方阵营，大家还是在勾心斗角，还是在故步自封。

　　最终，白独眼等人只能颁布法典，开始抓捕偷渡者，这样才阻挡了修士大面积逃亡的情况。

　　短短一个月，诛魔联盟，已经有了败象。


第1512章 倒计时，781天

　　深夜！

　　赵楚矗立在最高的山峰之巅，月亮就在头顶，仿佛抬手就能触碰到。

　　在这里，赵楚感觉自己能距离深邃的宇宙，更加近一点。

　　距离九天巅峰战结束，过去了差不多两个月，九天皇朝的创建，也在按照预期，稳步进行着。

　　目前的情况，一切顺利。

　　至于最终九天皇朝能走到哪一步，能走到什么地步，就只能看天意了。

　　尽人事听天命。

　　赵楚已经做到了自己的极致。

　　很平常的一夜，九天皇都灯火通明，一座座研究院还在加班加点的建立。

　　赵楚为了皇朝的稳定，还专门设立了朝堂学院，专门用来研究官员的人际关系，用来最大化的维护每个人的公平，朝堂学院，也负责起草各种律法。

　　当然，也仅仅是起草，最终的决定权，还在五大核心大臣的手中。

　　赵楚是大帝，他可以否认任何决议，也可以无条件增加律法条款。

　　这是大帝的特权。

　　皇都尽头，陆陆续续还有不少人在投靠着九天皇都，血衣卫在连夜审查身份。

　　前段时间，甚至纪东元的师傅，天尊蔡宣阁，也宣布加入了九天皇都。

　　他是第一个叛离出圣辉仙域的天尊，自然受到了诛魔联盟的疯狂谩骂。

　　但无所谓！

　　因为纪东元的原因，蔡宣阁还被赵楚亲自接待，受到了最大的优待。

　　当然，毕竟是天尊级的强者，赵楚也不可能不去优待。

　　九天皇朝，刚刚起跑，目前正在以冲刺的速度，朝着强大的未来奔袭着。

　　“最近总有些心神不宁！”

　　山高，风寒！

　　赵楚迎面吹拂着冷风，眼皮直跳。

　　他总觉得有些不好的事情要发生，但又说不上是什么事情。

　　扈一恒失踪，但不足为虑。

　　诛魔联盟的天尊们，也在情报部门的监视中，不可能来行刺自己。

　　而在暗中，还有李氏三兄弟守护着自己，安全不是问题。

　　可赵楚内心的不安，却不知从何而来。

　　“过去了这么久，地球舰队的探测器应该没有来吧！”

　　“唉……怕那探测器来了，以我的实力，也根本就无法察觉出来！”

　　“但九天仙域，目前还没有出现什么反常的事情，也没有反常的人出现。”

　　“这么久过去，应该，是不来了吧！”

　　星海浩瀚，数不清的星星一闪一闪，赵楚也喃喃自语。

　　地球舰队只要不来，自己就有足够的时间。

　　哪怕一千年，哪怕五千年，赵楚也要建立起一个，起码不弱于武神文明的绝世皇朝。

　　自己掌握着苍穹星残骸，这个目标一定可以实现。

　　“不怕！”

　　“之前的神帝异象，失败了，地球文明应该不会前来。”

　　“我相信以地球人的聪明，不会来这里白费功夫。”

　　“威君念，等着我，我一定会将你复活，这是我欠你的，也是对你的承诺！”

　　“修真文明，一定有办法能保住。”

　　眼皮跳动的越来越厉害。

　　赵楚也在暗中鼓励着自己，在这个星球，没有人知道地球舰队的事情，赵楚只能自己鼓舞自己。

　　“宇宙那么大，四维世界的文明，不可能全部被地球舰队灭亡，一定有生存下来的办法，一定有！”

　　赵楚狠狠握着拳头。

　　整整一夜，赵楚都在星空下一动不动，远远看去，他宛如是一块亘古不变的磐石。

　　……

　　“大帝的样子，看上去很孤单啊。”

　　在远处，李氏三兄弟暗中守护着赵楚的安全。

　　赵楚在寒风中矗立了一晚上，他们三人，也远远看了赵楚一晚上。

　　不知道为什么，三个人从赵楚的背影里，看到了一种说不出的孤独。

　　甚至，他们感觉赵楚很疲倦。

　　这个翻手为云覆手为雨的绝世青年，似乎正在被什么东西压抑着。

　　“天才的世界，往往凡人很难理解！”

　　“咱们觉得大帝要风得风、要雨得雨，甚至连帝尊的成就都要超越，这已经是最高成就，已经是成功！”

　　“但大帝的真实目标，我们根本就无法理解！”

　　“安心干好自己的事情吧！”

　　李家老二远远看着赵楚，一脸凝重地说道。

　　“没错，大帝的目标，是创造一个前所未有的全新修真世界，我们只需要干好自己的事情，看着九天皇朝越来越好，这就足够了！”

　　老三点点头。

　　“你们说，未来的九天皇朝，会是什么样子呢？”

　　“会不会真的如罗建银所言，轮回多如狗，天尊遍地走，甚至咱们九天皇朝的各路官员，全部都是帝尊级的强者。”

　　“而大帝，也会在不久的未来，彻底成为三代神帝！”

　　李家老大突然又说道。

　　“我觉得一定会！”

　　“以往的宗门制度，所有人故步自封，修士们修炼的速度，其实很慢。”

　　“特别是家族的传承模式，也使得大量的资源，浪费在了无能的纨绔身上，真正有天赋的年轻人，早早被埋没，根本就没有出头的机会！”

　　“而现在，大帝疯狂建立武道学院，甚至犒赏出生贫寒的年轻人来修道。”

　　“我相信用不了多久，最多五十年，九天皇朝将有一批绝世强者诞生。”

　　“而且这群人对大帝的忠诚，将比咱们还要纯粹一百倍。”

　　“以后的九天皇朝，会很可怕。”

　　“历史以来，没有人如赵楚大帝一样，进行过这么大跨步的改变。”

　　“我觉得用不了多久，甚至几百年后，天尊遍地走的盛况，将在九天皇朝上演！”

　　李家老二憧憬着。

　　以前他是为了神兵效忠赵楚。

　　现在，他已经被赵楚的人格魅力彻底折服。

　　谁现在敢反对赵楚的改变，李老二绝对第一个将其格杀。

　　这是实实在在，眼睛能看得见的巨变。

　　“等天尊遍地走的时候，我们这些人，也就不值钱了。”

　　李老三虽然也支持赵楚改变皇朝格局。

　　但他的内心，其实还是有些发酸。

　　赵楚的成功，一定是必然。

　　可一旦几百年后，大量的天尊冒出来，他们这些人，也就没有了什么价值。

　　“不……你错了。”

　　“咱们这批人，未来一定会得到帝尊的机缘，相信我！”

　　“现在的大帝，实力还是有些太弱，他不敢让别人突破到帝尊。”

　　“等有朝一日，罗建银突破到帝尊之日，就是咱们这群人机会到来之时。”

　　“所以，咱们三人也不可以懈怠。”

　　“既然有这个机会，就一定要好好把握，好好修炼。”

　　“等大帝一旦放开帝尊资格，咱们便要以最好的状态来抓住！”

　　李老二眼睛里燃烧着熊熊火焰，那是一种野心。

　　“帝尊！”

　　“好期待啊，希望九天皇朝会越来越好吧。”

　　三个人继续望着赵楚的背影。

　　……

　　浩瀚的宇宙深处。

　　载着鹰的探测器，还在进行着遥远的航行。

　　这是探测器有史以来，速度最慢的一次星际航行。

　　没办法。

　　鹰是一颗大脑，探测器在空间折叠的时候，必须要小心翼翼，否则很容易会损坏鹰。

　　如果没有鹰。

　　探测器现在早已经落到了入侵文明。

　　孤独！

　　枯寂！

　　荒凉！

　　探测器犹如一根绣花针，不断穿梭在一颗颗星球的夹缝中。

　　探测器的轨迹，就是绣花针后的那根笔直的线。

　　一道浅浅的轨迹，毫不起眼。

　　探测器内，几十台微型的仪器，正在进行着大量的运算。

　　计算机要精确的计算时间，计算压力，计算大脑所承受的极限。

　　大脑脆弱，经不起一点点的计算失误。

　　好在计算机的厉害，就在于此。

　　它们除了不会思考外，对运算的把控，超越了人脑几万、几十万倍。

　　航行轨道正常。

　　速度正常。

　　前方无黑洞信息，无乱流信息，无行星轨迹。

　　……

　　一切正常！

　　一切正常！

　　一切正常！

　　……

　　虽然没有人驾驶，但计算机的音响，还是在机械的播报着一切数据情况。

　　在营养液中，鹰的大脑一动一动，保持着活力。

　　宇宙无疆。

　　又过了很久。

　　探测器燃料仓里的燃料，已经是下降了五分之一。

　　这就代表着，探测器已经航行了五分之一的路程。

　　……

　　前方航行通道，一切正常。

　　一切正常！

　　一切正常！

　　一切正常！

　　发现行星轨迹，36%碰撞几率。

　　规避系统启动。

　　重新计算航行通道。

　　计算航行通道成功。

　　已经改变航行通道。

　　一切正常。

　　驶离碰撞行星，回归原始航道。

　　回归成功。

　　航道一切正常，继续航行。

　　……

　　一切正常！

　　一切正常！

　　一切正常！

　　……

　　“进入入侵文明星系。”

　　“开始测算入侵文明时间频率。”

　　“计算成功。”

　　“距离抵达入侵文明，进入倒计时。”

　　“倒计时：781天。”

　　……

　　探测器有时间推演程序。

　　只要抵达文明所在的星系，便可以推演出这里的时间流逝速度。

　　以地球的计算方式，探测器计算出了天的流逝单位。

　　虽然进入文明星系，但这里的压力更大，探测器速度再一次被减缓。

　　781天之后，探测器将降临到入侵文明。

　　这样的速度，比地球舰队当初推测的还要慢很多。

　　但没办法，每个星系的压力都不同。

　　探测器首要的任务，是保证鹰的完整。


第1513章 下一站宇宙

　　九天皇都！

　　将一切安排妥当之后，赵楚收心，放下一切杂念，开始修炼。

　　对抗地球舰队是一方面，自己的修为，也绝对不可以拉下。

　　前段时间，赵楚经历连续大战，又窃取储物戒指，再加上自己修为突破太快，他一直在稳固自己的修为。

　　两个多月时间，赵楚体内的帝桥，已经彻底稳固下来。

　　他也要开始全新的修炼。

　　轮回境修炼，就是不断吸收造化玉髓能量的过程。

　　但想要最大化的吸收造化玉髓，也需要一定的条件。

　　首先，你得让丹田处于干枯状态，这样，饥饿的丹田，才会更快的去吞噬造化玉髓里的能量。

　　就如一个人，饿着肚子，和吃饱吃撑，对食物的需要，截然不同。

　　饿着肚子，会将盘子都舔的干干净净，恨不得连盘子都吃了。

　　而吃饱后，勉强再吃几口，便会恶心。

　　肚子对食物的抵抗，和丹田对能量的抵抗，道理相同。

　　严重的，甚至会引起真元紊乱，最终走火入魔。

　　赵楚第一步，就需要放空自己的丹田，让丹田处于饥饿状态。

　　越空，效果就越好！

　　放空丹田的方式，也有很多。

　　比如修炼一些难度极高的秘术，或者去找个势均力敌的人对轰，这都是主流的耗费方法。

　　其实和普通人去疯狂劳动，去找人打架，是一个道理。

　　这种办法，可以最快让人肚子饿。

　　当然，势均力敌也很重要。

　　太弱的，没意义！

　　太强的，可能会误杀了你！

　　到了这个境界，切磋也已经没那么容易掌控分寸。

　　但可惜，看似很简单的修炼方式，却令赵楚陷入了绝望。

　　赵楚发现了一个残忍的事实。

　　他丹田里的能量，根本就没办法耗空。

　　没办法。

　　赵楚的根基，深厚到无法形容。

　　而且丹田里的真元，本身就有自我恢复能力。

　　利用一般的修炼方式，赵楚好不容易将体内真元耗空百分之五十。

　　可还不等他开始融化造化玉髓，自己那恐怖的丹田，便自然而然的将失去的真元，直接又补充了回来。

　　这样一来，赵楚根本就没有时间，让造化玉髓能量进入的空间。

　　丹田里的真元，本身就有排斥性。

　　赵楚想尽办法，才勉强耗空了一半，可丹田的补充速度，简直快到不可思议。

　　对于普通修士来说，这是天大的好事。

　　两个修士厮杀，最怕什么？

　　当然是一方真元枯竭，连神通都施展不出来。

　　这时候，你就是案板上的鱼肉。

　　如果你真元恢复速度快，几乎就处于了不败之地。

　　体内真元储量少，这是大部分修士的苦恼之处。

　　而赵楚截然相反。

　　他苦恼于，真元太多了。

　　多到自己根本就无法消耗一空，更何况自己体内有帝桥，任何的神通，在帝桥面前都黯然失色。

　　要消耗真元，难上加难。

　　可轮回境要突破，唯一的办法，就是用造化玉髓，将丹田内的真元，彻底更换一遍。

　　你无法消耗空，就无法留出空隙。

　　这就是轮回。

　　轮回，也是丹田的一次彻底洗涤。

　　体内真元储量少的修士，轮回的时候，速度快，消耗的造化玉髓少。

　　这其实也是一种优势，毕竟可以更快的突破境界。

　　当然，这种修士根基孱弱，在对战的时候，往往是输的一方。

　　被越阶强杀的修士，往往也是这一批人。

　　……

　　赵楚真是苦恼到发疯。

　　整整十几天，赵楚想了各种办法，但他根本就没有耗空丹田的方式。

　　赵楚找来了各种禁术，也找来了各种透支真元的魔功。

　　可根本就没有什么用。

　　在帝桥的镇压下，哪怕是魔功，都无法将赵楚耗空。

　　他丹田的回复速度，简直快的惊人。

　　随后，赵楚又找了几个轮回境，开始用战斗，来企图耗空真元。

　　可惜，依旧是失败。

　　乱战皇朝，不缺少轮回境。

　　赵楚先是找来了一转的轮回境。

　　太弱。

　　十几个一转轮回境一起上，赵楚一拳一个，全部重伤。

　　赵楚又找来了二转。

　　没用。

　　以赵楚现在的实力，二转的轮回境，也扛不住一招。

　　随后，三转。

　　赵楚依旧不惧。

　　面对三转轮回境，虽然赵楚无法以一敌众，但一对一的情况下，赵楚依旧不愁将他们战败。

　　赵楚最终找来十个三转，同时攻击自己。

　　刚开始的时候，确实很有效果。

　　十个三转轮回境，逼的赵楚用尽全力，真元消耗也极度迅速。

　　可惜，效果不大。

　　赵楚吸收了十几块造化玉髓，丹田又一次恢复。

　　而代价，是十几个三转轮回境，全部虚脱。

　　效率太低。

　　如果靠这种方式修炼，赵楚会发疯。

　　他估算了一下。

　　差不多需要八九百年，他能突破到轮回境二转。

　　开什么玩笑。

　　别说八九百年，就是八九年，赵楚都受不了。

　　随后，赵楚找来了四转的轮回境。

　　面对四转，赵楚再也无法战胜。

　　但在四转的轰杀下，赵楚还能坚持很久。

　　可惜，效率依旧很差。

　　和十几个三转围攻，道理一样。

　　虽然逼的赵楚可以使用造化玉髓，但速度慢的可怜。

　　五转。

　　速度上来了，但也已经完全没有了意义。

　　赵楚毕竟还是一转的轮回境，面对五转，三两招，赵楚便直接失败。

　　他丹田真元都来不及枯竭，体内的伤，便会提前要了自己的命。

　　真元的急速消耗，是以大量的伤痕为代价兑换。

　　根本就是开玩笑，长此以往，一定会走火入魔。

　　赵楚也尝试了对战六转。

　　他觉得，六转的轮回境，对真元控制力强，下手可能会更有分寸。

　　可惜，还是失败。

　　六转的轮回境，依旧无法在无伤的情况下，将赵楚丹田里的真元耗空。

　　至于之后的七八九转，更没办法控制力度，不提也罢。

　　就这样，赵楚的修炼，陷入了停滞。

　　……

　　这段时间，罗建银和武国翰，也想了很多办法。

　　他们俩也亲自出手，试图压榨赵楚的真元。

　　可惜，无能为力。

　　哪怕是天尊，也不可能无伤的情况下，将赵楚的真元压榨一空。

　　方三万查看了赵楚的丹田后，吓的口干舌燥。

　　他根本不敢想象，赵楚一转轮回境，他丹田里的真元，比自己同时期要多出上千倍。

　　这简直就是个永不枯竭的瀑布。

　　怪不得，赵楚对战三转，根本就毫无压力。

　　面对一个真元不会枯竭的狠人，谁能战胜？

　　折腾了十几天，所有人都没有任何办法。

　　最后，罗建银他们，也继续忙自己的事情去了，如今九天皇朝刚刚起步，有太多的事情，需要轮回境去忙。

　　那些被赵楚抓来陪自己练功的轮回境，也逃命一样，全部回到了自己的岗位。

　　陪赵楚修炼，那简直就是玩命的行为。

　　……

　　就这样，在李氏三兄弟的暗中守护下，赵楚又回到了山巅。

　　他脸上的表情，比之前还要落寞几十倍。

　　“苦啊！”

　　“真元雄厚不对，不雄厚也不对。”

　　“老天，你还真的挺喜欢和我开玩笑。”

　　“由于真元雄厚，无法修炼的修士，我赵楚也是千古以来第一人了。”

　　乌云遮月，远处有几只蝙蝠飞来飞去，更加显得夜空凄凉。

　　赵楚苦着脸喃喃自语。

　　原本他还计划着，利用百年时间，先突破到天尊境界。

　　然后，再花费一百多年时间，突破到帝尊。

　　这段时间，九天皇朝也可以大量的收集到天陨石，到时候自己再等合适的机会，选择突破到神帝。

　　可现在看来，自己想多了。

　　一百年时间，能突破到二转，就要谢天谢地了。

　　甚至，七百年他都有可能无法突破。

　　“到底该怎么办！”

　　赵楚习惯性的望着宇宙苍穹。

　　他甚至还去了一趟岩浆池，可依旧是失望。

　　那里的压迫虽然恐怖，但由于威君念也在，所以大部分的压力，被威君念消融，留在赵楚身上的压迫，根本就微不足道。

　　“或许，我应该离开九天仙域了。”

　　望着灰蒙蒙的天，赵楚深吸一口气。

　　其实这几天，赵楚也想到了一个破局的办法。

　　那就是离开。

　　没错。

　　九天仙域的压力，对赵楚已经很难再起到什么作用。

　　假设赵楚要靠举重来修炼，他已经能轻松举起1000斤的重物，可在九天仙域，最重的重物，也就只有1000斤。

　　赵楚唯一能做的，就是离开九天仙域，去寻找更重的东西。

　　而赵楚将目光，锁定在了宇宙。

　　“宇宙中的压力，要比九天仙域沉重几十倍，以我现在的肉身强度，小心一点，应该不会被压死。”

　　“运气好的话，或许还能找到一个适合我修炼的小星球。”

　　“继续留在这里，也只是浪费时间。”

　　“不能继续蹉跎了，只有离开，只有去冒险，才是我的必经之路。”

　　赵楚深吸一口气。

　　宇宙中的凶险，其实不言而喻，哪怕是天尊，也很难长时间存活，甚至帝尊也有陨落的风险。

　　但赵楚已经无路可走。

　　一口白雾，蔓延在寒冷的黑夜，似乎也吐出了赵楚的压力。

　　对！

　　下一步的行程，就是宇宙。

　　这一刻，赵楚突然又找回了曾经拼命的感觉！

　　嗯，有些热血。


第1514章 办了你牧生揽

　　翌日清晨。

　　九天皇朝五大总督，东厂血衣卫统领罗建银，同时收到了赵楚的传音玉简。

　　赵楚让他们来金銮殿议事。

　　罗建银、武国翰、苏离芸、牧生览、泉老、方三万，还有李氏三兄弟。

　　这是九天皇朝里，赵楚的核心集团。

　　赵楚语气凝重，所以他们第一时间放下手头的事情，纷纷赶了过来。

　　罗建银一身鲜艳的大红袍，在众人中说不出的扎眼。

　　“罗建银，你去边上，我看着你眼睛疼！”

　　牧生览一身华贵的官袍，嫌弃的驱逐着罗建银。

　　现在大家都是大官，大官就要有大官的样子。

　　看看我们，都是锦衣官服，庄重严肃。

　　就连苏离芸一介女流，都特意设计了官服。

　　你罗建银身穿大红袍，和娶亲的新郎官一样，看着异常突兀。

　　“我乃东厂总督，有权调查格杀任何官员。”

　　“牧生览，小心本官办了你。”

　　罗建银皱着眉头，大修一甩，与此同时，他故意漏出了腰上别着的令牌。

　　这是赵楚亲自锻造的令牌。

　　“罗建银，别嘚瑟了，血衣卫的权利，在总督之下。”

　　“你没权调查总督，也没权办牧生览大人。”

　　“消停点吧！”

　　武国翰白了一眼罗建银。

　　这孙子，一副洋洋得意的样子，看着就来气。

　　不过说实话，在九天皇朝，罗建银的势力，那也是如日中天。

　　东厂直属大帝，拥有直接调查官员的权利，必要的情况下，甚至可以就地格杀，他们这些总督倒也无所谓。

　　但下面的官员，纷纷被吓的不轻，一个个见了罗建银和见了阎王一样。

　　“哼，总有一天，我要办了牧生览。”

　　罗建银大红袍一甩，嚣张跋扈。

　　“呵呵，罗建银，你这权利是不是有点大了。”

　　这时候，赵楚走了出来。

　　他看着罗建银，特想给他脸上涂点粉。

　　不过实话实说，罗建银其实能力很不错，这段时间，他领导的东厂，也调查出了不少奸细。

　　苍穹星有井青苏，九天皇朝有罗建银，赵楚也可以放心。

　　……

　　“诸位，叫你们过来，是要告你们一个决定。”

　　“我准备离开九天仙域，去宇宙中修炼。”

　　又安排了一些琐事之后，赵楚突然说道。

　　“什么？”

　　罗建银一声惊呼。

　　“大帝，这玩笑开不得。”

　　“是啊，宇宙中处处凶险，天尊的实力，随时都有可能死亡。”

　　“甚至是帝尊，都有陨落的可能。”

　　“你目前仅仅是一转的实力，简直是去找死啊。”

　　几乎是同时，大家纷纷提出了异议。

　　“赵楚，你别冲动啊，真的一不小心就会死！”

　　“突破的慢，那就慢一点，总会想到办法的！”

　　“你才多大，不着急！”

　　罗建银急忙劝阻道。

　　假如赵楚死在宇宙中，那刚刚建立起来的九天皇朝，可就彻底支离破碎了啊。

　　经过这段时间建设，罗建银已经对九天皇朝有了深厚的感情。

　　这可是他一砖一瓦建立的皇朝。

　　赵楚是主心骨。

　　抛开苍穹星通道的事情，罗建银也不允许赵楚去宇宙中送死。

　　自己都不敢去的地方，赵楚这是活腻歪了？

　　“是啊，修炼的事情，大家再慢慢想办法，总有解决的方式！”

　　“去宇宙中修炼，这根本就是寻死的行为。”

　　泉老也皱着眉。

　　“我就知道你们会反对。”

　　“但我叫你们来，也不是和你们商量，我只是通知大家一声！”

　　“我走以后，皇朝的决策，大家伙一起商量着来吧。”

　　“如果有忠诚度没问题的天尊，武国翰可以将其送入苍穹星。”

　　“我走之后，九天皇朝的建设不可以停下。”

　　赵楚平静的笑了笑，他脸上的表情，根本就容不得反驳。

　　这一刻，金銮殿的气氛，陷入了死寂。

　　赵楚的性格向来固执，他们也不知道该如何继续挽留。

　　毕竟，自己也拿不出什么解决赵楚修炼的方案。

　　去宇宙中寻找压力，似乎真的是唯一的道路。

　　……

　　“小师弟，祝你一路顺风，我知道你一定会成功的。”

　　过了一会，方三万抬起头，由衷的祝福着赵楚。

　　反正都无法留下，还不如好好祝福。

　　一路以来，什么大风大浪没见过，方三万对赵楚有一种谜之信任。

　　他觉得赵楚一定会安全回来。

　　“也罢，既然你做了决定，那就一路小心！”

　　牧生览也转过头来。

　　赵楚不是小孩子，他能年纪轻轻走到这一步，原本就有自己的想法。

　　这种人的意志，别人无法改变。

　　“一定要小心。”

　　武国翰一脸忧愁。

　　他是真的担忧赵楚的安全。

　　“别太勉强自己，如果感觉到危险，要第一时间逃回来。”

　　“千万注意安全。”

　　泉老原本坚定的反对赵楚离开。

　　但再仔细想想，自己也没有权利，去耽误赵楚修炼。

　　“赵楚，你走了，一年后和白独眼的战争怎么办？”

　　“你当初说过，一年之后，九天皇朝要开启第一次祭天大典，同时也是正式的开国大典。”

　　“还有，我东厂也快建造好了，我还指望你去冲冲喜呢！”

　　罗建银丢出一箩筐的话。

　　“放心吧，我不会离开太久。”

　　“每隔几年，我都会回来看看，也给你们报个平安。”

　　“大家也不用太担心，以我的实力，也不可能走太远，应该就在九天仙域附近修炼。”

　　“至于开国大典和开战的事情，等我归来再说吧。”

　　“我没有回来的时候，九天皇朝以发展为主，没必要和那群人挑衅。”

　　赵楚在第一次见到太仓北的时候，也见识过宇宙的凶险，他确实走不远。

　　而苍穹星和九天仙域的距离，是经过了念星皇和造化神舟的加固，所以修士才可以自由穿梭，严格意义上来说，那个通道，并不算是宇宙。

　　对于宇宙，赵楚其实比罗建银他们认识的更加清晰。

　　“什么时候走？”

　　事已至此，众人只能接受。

　　随后，罗建银又问道。

　　“和你们说完话，就准备走了。”

　　赵楚笑了笑。

　　泽颜花和黄灵灵她们，全部都在苍穹星修炼。

　　纪东元和王君尘，以及曾经的伙伴，也全部到了苍穹星。

　　如今在九天皇都，赵楚最熟悉的几个人，就是眼前这几人。

　　和他们告别之后，也没有什么需要准备的东西。

　　事不宜迟，早点离开，也能早点修炼。

　　“这么突然？”

　　罗建银一愣。

　　赵楚这小子，说风就是雨，他还以为赵楚会准备几天。

　　其余人也一脸错愕。

　　赵楚的速度，也太快了。

　　“大帝，我们随你去宇宙！”

　　李氏三兄弟的老三，突然说道。

　　“咦……你们去干什么？”

　　赵楚一愣。

　　“保护您！”

　　李老大一脸坚毅。

　　他们也听闻过宇宙空间的凶险，甚至帝尊都有可能陨落，但他们的职责是保护赵楚。

　　“去了宇宙空间，处处凶险，你们连自己都保护不了，还保护我？”

　　“不给我找麻烦就不错了！”

　　“我走之后，你们三个也闭关吧，争取早点渡过几次最终劫。”

　　赵楚苦笑了一声。

　　这三兄弟，忠诚度确实是不错。

　　这时候敢跟着自己去死，也得点勇气。

　　“你俩别耽误大帝修炼了！”

　　“大帝，您准备从什么位置离开。”

　　“宇宙里的安全，我们三人没能力去守护。”

　　“但您归来的刹那，我们三人，绝对誓死守卫！”

　　李家老二郑重地说道。

　　“也罢，你们开心就好！”

　　赵楚摇摇头。

　　这也是别人的忠心，自己也不能凉了别人的心。

　　大帝，果然是个令人讨厌的职业。

　　……

　　结束谈话之后，赵楚只领着李氏三兄弟，来到了他早已经物色好的地方。

　　其实，赵楚真的用不着李氏三兄弟来守护。

　　因为他选择前往宇宙的起点，就是众帝尊闭关的岩浆池。

　　在这里，任何人都无法踏入，赵楚无论是离开之前，还是归来之后，都可以绝对安全。

　　但拗不过这三个人，赵楚便让他们在附近潜修着，赵楚亲自布置了隐藏大阵，一般的天尊，也根本察觉不到。

　　当然，现在诛魔联盟的天尊们，各个焦头烂额，早已经没有余力来袭杀赵楚。

　　赵楚唯一担忧的刺客，也就是扈一恒这一类的亡命徒，确实九天仙域还有几个天尊，目前不知所踪。

　　……

　　就这样，赵楚做好了充足的准备，然后大袖一甩，身躯笔直的朝着天穹深处飞去。

　　他一往无前，已经将宇宙当成了修炼场。

　　赵楚的心中，甚至还有些期待。

　　而罗建银他们也同时宣布，九天皇朝的大帝赵楚，开始闭关。

　　这段时间，赵楚无法突破的消息，也不知道在哪个环节泄露。

　　对于赵楚闭关，诛魔联盟可以理解，毕竟，一个永远都无法突破的大帝，也着实没用。

　　而罗建银也在暗中彻查走漏消息的人。

　　诛魔联盟，在九天皇朝，到底还安插着多少个密探。

　　赵楚这个大帝的离去，其实已经不会影响到九天皇朝的运转。

　　各个武院还在疯狂建立，随着朝廷各个部门的完善，九天皇朝的崛起，已经是势不可挡。


第1515章 宇宙修行

　　飞翔，是人类的渴望？

　　但对修真世界的修士来说，并不是什么难事。

　　别说轮回境，就是金丹境，也能飞起来。

　　修为的深厚，不过是决定着你能飞过久，飞多快，飞多远而已。

　　当然，你飞的越高，飞的越快，对真元的消耗，也就越快。

　　这也是大部分修士，平日里还是选择走路的原因。

　　就如在凡人世界，每个凡人都可以奔跑，但日常生活中，人们绝对不会时时刻刻都跑步冲刺。

　　那样很累，而且完全没有意义。

　　修士飞翔，就如凡人奔跑。

　　除了必要的时候，一般修士也不会时时刻刻都飘在空中。

　　只有大战、厮杀，或者赶路的时候，才会纷纷亡命飞翔。

　　当然，修士飞翔的高度，一般都在云层之下。

　　越过了云层之后，不管你是什么修为，压力简直是翻倍的增幅。

　　以轮回境的肉身强度，其实完全可以抵抗云层之上的压力，但没有人会那么做，简直就是没事找罪受。

　　就如凡人奔跑，明明有平摊的大道可以奔跑到终点，你偏偏冲到沼泽和荆棘里，那纯粹是愚蠢的行为。

　　越过云层飞翔，就是这种愚蠢的行为。

　　而且越过云层之后，每升高几米，压力就会成倍的增加。

　　除了一些心中好奇的修士，一般人不会这么闲。

　　其实到了云层之外，谁都不知道继续突破下去，还有多远才能进入宇宙世界，再加上不少天尊死在了宇宙中，也使得修士们不敢轻易尝试。

　　直至最后，九天仙域的修士，便再也没有人去探索云层之上的世界。

　　一片虚无的枯寂世界，还有生命危险，没有人会那么闲。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　越过云层之后，赵楚犹如一根冲天的火箭，他速度越来越快。

　　在云层下的时候，赵楚心中还有些忌惮，他不愿意让别人知道自己去了宇宙，所以尽量不弄出大动静。

　　但云层之上，根本就没有人前来，赵楚彻底将丹田燃烧起来，施展出了全力。

　　对赵楚来说，丹田就是他的发动机，就是他的能源。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的音波，鞭炮一般密集的炸开。

　　由于速度太快，赵楚轰出了源源不断的音爆之声。

　　远远看去，他此刻就是一团火焰，身后还留下了一条笔直的火线。

　　“果然，对抗地心引力，也是一种修炼！”

　　赵楚喃喃自语。

　　他手里捏着一块造化玉髓，随着他肉身越飞越高，丹田里的真元也被急剧燃烧。

　　终于，消耗速度，超越了本体自我恢复速度！

　　赵楚不敢浪费机会，他连忙拿出造化玉髓，熔炼着造化玉髓里的能量。

　　……

　　修真世界的人，不懂地心引力。

　　其实以赵楚浅薄的知识，也不是很懂。

　　但他知道地球的知识是对的，不管是地球，还是其他星球，亦或者九天仙域。

　　星球本身，就是一块巨大的磁铁。

　　在星球上生存的每个生物，都是被磁铁牢牢吸住的东西。

　　你距离这块磁铁越远，所承受的吸力，也就越恐怖。

　　“不够，这种程度的消耗，杯水车薪！”

　　赵楚继续朝着天外突破。

　　每个星球的情况都不一样，赵楚不知道九天仙域的大气层有多厚，他只能茫然的朝着一个方向冲刺。

　　眼前白茫茫一片，什么景物都没有，赵楚的眼睛虽然能看见东西，但他却有一种自己已经瞎了的感觉。

　　“或许，这就是雪盲的感觉？”

　　赵楚心里胡思乱想着。

　　他虽然也没有经历过什么雪盲，但这种明明什么都能看得见，却又有一种瞎了的感觉，或许就是雪盲。

　　毕竟，都是白茫茫一片。

　　当然，随着赵楚一直飞跃，他所承受的引力，也在继续翻倍。

　　没过了多久，赵楚已经吸收完了一块造化玉髓。

　　虽然效率依旧很慢，但赵楚心里再次确定，这绝对是自己应该走的路。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　音爆之声源源不断，赵楚继续朝着一个方向突破。

　　在这片白茫茫的大气层里，赵楚根本就没有时间的概念，也没有方向的概念，更没有什么距离感。

　　赵楚自己都不知道过去了多久，他也不知道自己正在朝着那个方向飞。

　　反正就是飞，茫然的飞，枯燥的飞。

　　这时候，赵楚已经消失了十几块造化玉髓。

　　这种感觉，很舒畅。

　　虽然速度还很慢，但赵楚再也不用面对那种磕磕绊绊的郁闷。

　　“九天仙域的大气层，为什么会这么厚？”

　　“难道，是我的速度其实并没有那么快，只是自己感觉时间过的慢？”

　　赵楚心中也有些好奇。

　　但他也仅仅是嘀咕一下，大气层有多厚，和他也没有关系。

　　赵楚只能继续突破。

　　这时候，赵楚的呼吸，逐渐陷入了停滞。

　　他只能依靠真元，来供给自己的心脏跳动。

　　其实离开云层之后，氧气就越来越少。

　　但在大气层中，氧气毕竟还存在着，虽然很稀薄，但赵楚能感觉到一点点。

　　这时候，他已经一点点的氧气都感觉不到了。

　　“应该，快到宇宙了。”

　　失去氧气的瞬间，赵楚心脏狠狠一跳。

　　果然！

　　没过了多久，赵楚眼前的纯白，瞬间消失的一干二净。

　　他眼睛刺痛，就如被浇上了开水。

　　这一瞬间，他犹如来到了另一个世界。

　　漆黑的宇宙，枯寂深邃。

　　各种颜色的星球，密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　甚至在远处，还有不少类似于太阳的大火球。

　　但赵楚从这些火球上，也感觉不到任何温度，对他来说，那些大火球，不过是冰箱里的灯。

　　枯寂的宇宙，特别冷。

　　以赵楚的肉身强度，他竟然有些发抖。

　　赵楚也无法判断这是什么温度，他拿出一块钢铁。

　　随后，轻轻一敲。

　　钢铁散成了粉末。

　　这就是宇宙的温度。

　　就这么一会时间，赵楚已经一连吸收了十几块造化玉髓。

　　没办法，到了宇宙之中，已经由不得赵楚不吸收。

　　这里对真元的消耗，简直堪称恐怖。

　　在这里，赵楚感觉自己渺小的可怜。

　　“怪不得，天尊强者来宇宙都活不久。”

　　“太凶险了，仅仅是平常的生存的真空环境，就能要了天尊的命。”

　　赵楚心中咋舌。

　　他才刚刚突破大气层，体内那源源不断的真元，就瞬间被消耗了百分之六十。

　　要知道，如果在九天仙域，这种情况根本就不可能发生。

　　赵楚现在消耗造化玉髓，已经不仅仅是修炼，而是不得不消耗，是纯粹的保命。

　　假如没有造化玉髓，赵楚现在就得想办法赶紧滚回去。

　　这是要命啊。

　　这一刻，赵楚彻底放松心情。

　　他根本就不用担忧其他天尊会上来，根本就不可能有人来。

　　任何人都舍不得这么糟蹋造化玉髓。

　　在宇宙中，每一分每一秒，都需要消耗真元。

　　……

　　赵楚适应了一会宇宙空间，随后便小心翼翼的朝着远方飞去。

　　他必须小心翼翼，谁都不知道宇宙中还有什么凶险。

　　而他掌心里的造化玉髓，一块接着一块，不断被消耗着。

　　……

　　在这里，没有空气。

　　真元需要转化成氧气，维持着呼吸和心跳。

　　宇宙中虽然没有了地心引力，但由于这里星球太多，几乎到处都是莫名其妙的引力。

　　要对抗这些杂乱的压力，赵楚随时有丧命的危险。

　　赵楚现在终于理解了，帝尊为什么也会陨落。

　　假如在一个行星特别多的区域，这里的引力压强，将十几倍，几百倍的叠加。

　　哪怕是帝尊级的强者，也有可能被压强直接给压死。

　　赵楚现在是真的领教了。

　　就在刚才，赵楚差点踏入一个引力旋涡。

　　稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。

　　“怪不得，根本没有人选择宇宙来修炼，这根本就是玩命啊。”

　　赵楚一边叹息着，一边如履薄冰，继续小心翼翼的朝着远处前行。

　　当然，危机伴随着机缘。

　　赵楚体内的真元流逝极快，同时，他熔炼造化玉髓的速度，也比之前快了很多。

　　缺氧、混乱的压强、温度、湿度。

　　这些都需要真元来对抗，源源不断的消耗，也就赵楚这种人能支撑。

　　……

　　“我觉得，我应该找个压强大的恒星，稳定打坐！”

　　“不敢继续浪了。”

　　就在刚才，赵楚经历了第九次的亡命时刻。

　　宇宙中，随时都有可能出现引力旋涡，根本就毫无预兆。

　　刚才的旋涡，赵楚敢慢一点点，就是死亡的下场。

　　他是真的怕了。

　　其实找个固定的星球，既可以承受那里的恶劣环境，在没有氧气的情况下，也可以源源不断的损耗真元。

　　虽然速度可能比宇宙真空慢一些，但起码安全。

　　打定主意之后，赵楚矗立在宇宙中，开始寻找星球落脚。

　　“嗯……那颗紫色的星球，看上去比较人畜无害，就去那里吧。”

　　打定主意之后，赵楚转身，小心翼翼朝着不远处一颗紫色星球飞去。

　　这同样是一场冒险。

　　他到不担心紫色星球有生物存在，毕竟没有氧气，生物存在的几率渺茫。

　　赵楚只是担心环境是否恶劣。

　　万一是一颗充斥着毒气毒液的星球，赵楚会很危险。

　　但没办法，这么多星球，总归要选择一颗。


第1516章 闭关

　　赵楚还算幸运。

　　这颗星球，只是土壤是紫色，并没有什么毒气和毒液。

　　当然，这里也没有氧气。

　　生存条件恶劣，也使得这里不可能有生物繁衍。

　　落地之后，赵楚沿着星球表面转了一圈，一望无际的灰紫色，这里简直枯寂到了极致。

　　除了紫色的土壤，除了来自四面八方的狂风，什么都没有。

　　温度接近林宇宙的冰点，赵楚只要敢撤销真元护体，瞬间便会被冻结成一块冰坨。

　　当然，这里也不可能存在水源和河流。

　　而且也没有日照。

　　这里距离太阳太远，附近连个能发光的星体都没有。

　　生存条件，恶劣到极致。

　　但对于赵楚来说，这里反而是个不错的闭关场所。

　　虽然地心引力没有宇宙中的狂暴，但这样赵楚能相对安全一些。

　　由于星球不断在自转，每个地区的压力，也有所不同。

　　赵楚从压力的大小，罡风的狂暴程度，标注了几个合适闭关的场所。

　　一切都安顿好之后，赵楚便拿出了不少造化玉髓，准备放开手脚来修炼。

　　之前在宇宙中，赵楚只是一味的躲避，以及小心翼翼的试探，他也没有主动去耗费真元。

　　现在一切都稳定了下来。

　　开始修炼！

　　外界是紫色星球恶劣环境，可以源源不断的消耗真元，使得丹田的补充没有那么快。

　　丹田内部，赵楚还可以随机施展一些诡异强大的神通，同样可以大量的消耗真元。

　　而且神通的消耗程度，完全可以由赵楚自己掌控。

　　这样一来，他就可以避免用力过猛，不小心玩死自己的危机。

　　之前在宇宙中，赵楚遭遇了几次引力旋涡，有一次，他丹田里的真元，竟然被彻底耗空，连造化玉髓都来不及补充。

　　那可是要命的危机。

　　过犹不及。

　　只有将消耗真元的度量，掌握在自己手中，才能相对安全。

　　……

　　“宇宙无岁月，没想到，已经过去了三个月！”

　　一切稳定之后，赵楚拿出了用来记录时间的法器。

　　赵楚知道宇宙中的时间很乱，也没有日升日落用来参照，所以他离开的时候，就特意准备了一件记录时间的法宝。

　　其实和钟表一样，由于是用真元来操控，要相对稳定一些。

　　“这三个月，在宇宙中九死一生，也熔炼了100多块造化玉髓，丹田里的真元轮转，差不过成功了三分之一！”

　　赵楚内视之后，心中有数。

　　没来宇宙之前，他的修为，细分下来，就是一转轮回境初期。

　　而现在，勉强到了中期的程度。

　　等彻底将一转的真元全部炼化完毕之后，他便是一转巅峰，之后，赵楚便可以蜕变为二转。

　　“初期到中期，耗费了三个月时间，而中期之后，速度会减缓一些。”

　　“算算时间，我要突破到一转巅峰，差不多也要一年多的时间。”

　　“等二转之后，就回九天仙域看看……反正回归的途中，也是修炼！”

　　念头落下，赵楚闭目。

　　这一刻，他摈弃了一切杂念，开始了专心致志的修炼。

　　关于九天皇朝的事情，赵楚也暂时忘记。

　　……

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　紫色恒星，罡风依旧。

　　这里的土壤很厚，也很坚固，宛如被砸了一百次的钢铁，但即便是这样，依旧会有尘土被席卷起来。

　　按照九天仙域的历法计算，这里已经过去了一年。

　　在凡人世界，一年时间，可能会发生很多事情。

　　但在修士的世界，闭关一年，也仅仅是一眨眼的时间罢了。

　　紫色的星球，不知道枯寂了几千万年，甚至是几亿年。

　　这里从来都没有人过。

　　现在，在紫色尘沙之下，有个活人，还在疯狂的修炼。

　　“差不多过去了一年时间。”

　　“终于，一转后期了。”

　　赵楚抖了抖身上厚厚的灰尘。

　　也幸亏在这里不需要呼吸，如果是在九天仙域是或者地球，赵楚简直就是被活埋了。

　　噼里啪啦。

　　整整打坐了一年时间，保持着一动不动，赵楚的肉身几乎都已经僵化。

　　他站起来之后，浑身上下骨骼爆响。

　　“该换个条件更加恶劣的环境了！”

　　赵楚的目标是一转巅峰，他之所以中途苏醒，并不是受不了枯燥，而是修炼的效率，开始减缓了。

　　随着修为突破到一转后期，赵楚丹田内的真元恢复速度，再一次提升。

　　他必须要到下一个更加险恶的环境中去。

　　赵楚之前，在紫色星球上一共标记了三个地方。

　　论凶险程度，目前这个地方，排名第三。

　　其余两个地方，压力更大，那里的罡风也更加凌冽，甚至还有低于宇宙的冰冷的温度。

　　轰隆隆！

　　赵楚大修一甩，身躯便如炮弹一般，朝着下一个闭关之地掠去。

　　没过了多久，赵楚找到了第二个地方。

　　一切准备就绪之后，赵楚没有浪费太多时间，便直接陷入了闭关。

　　……

　　紫色星球的环境依旧恶劣。

　　赵楚很快便再一次被活埋，但他享受着恶劣的条件，享受着真元枯竭之后，又被造化玉髓重新补充之后的畅爽感觉。

　　时间一点一滴过去。

　　赵楚持续修炼着。

　　……

　　九天仙域。

　　罗建银一袭大红袍，此刻正矗立在九天皇朝最高的山峰，茫然的看着星空。

　　赵楚离开之后，这个地方，就成了罗建银的专属。

　　他模仿着赵楚，有事没事便来发发呆。

　　“赵楚那小子，还活着吗？”

　　“这都两年多了，一点消息也没有，应该还活着吧。”

　　“那小子突破到二转了吗？”

　　罗建银喃喃自语。

　　距离赵楚离开，过去了731天。

　　严格意义来说，是两年零一天。

　　这两年时间，九天皇朝的发展，堪称是日新月异。

　　虽然赵楚这个大帝不在，但他的思想和主要政策都已经完善。

　　两年时间，不过是一个执行的过程。

　　目前一切顺利，甚至是超水平完成着赵楚的计划。

　　以九天皇都中心，辐射出去了很多重工业城镇。

　　各种赵楚当初布置下副职业工厂，基本布局完成。

　　流水线的巨龙，已经崛起！

　　还有各种各样的武院，也已经陆陆续续开始，虽然只是短短两年，但已经有数不清的人才诞生。

　　工业模式的可怕，也令罗建银他们这群天尊瞠目结舌。

　　谁都没有想到，短短两年时间，以往异常珍贵的丹药，如今都是白菜价，甚至还免费发放，甚至强制要求，修士定期定量的消耗掉。

　　特殊的培养方式，令各种原材料源源不断，产量惊人。

　　流水线的炼丹方式，使得九天皇朝十几个炼丹厂，疯狂的出产着丹药。

　　还有各种珍贵的法器，也根本不缺少。

　　两年时间，整个东方阵营，任何凶险的地方，都已经被修士们探索了个遍。

　　不少胆大的修士，甚至偷偷跑到西方阵营去冒险。

　　毕竟有了大量的丹药和武器保证，修士们的胆气也大了很多。

　　这两年时间，九天皇朝的修士，整体上升了一个等级。

　　而在罗建银的仔细调查后，他也秘密培养了不少刚刚才突破的轮回境。

　　这一批人，是赵楚计划送入苍穹星残骸的预备军。

　　两年时间，罗建银确认了他们不是诛魔联盟的奸细。

　　随后，等他们全部突破之后，罗建银统一将这群人送入了苍穹星通道。

　　当然，这一次是泉老全程陪同。

　　在苍穹星残骸，是另一个世界。

　　在那里，赵楚同样建立着皇权，那里是皇朝的秘密基地。

　　泉老之所以也去，是因为他也要渡最终劫。

　　……

　　苍穹星残骸。

　　外界过去了两年时间，这里已经过去了千年。

　　千年时间，不少人已经突破到了天尊。

　　纪东元和王君尘他们由于根基深厚，目前也面临着突破时间慢的问题。

　　他们还在闭关。

　　井青苏他们甚至修建起不少宫殿。

　　虽然这里是残骸，但这么久时间过去，这里已经有了生活的气息。

　　突破到天尊之后，只要有足够的造化玉髓，天尊们便可以无限的延长寿元。

　　他们也没有必要离开苍穹星。

　　赵楚的目得，是在这里建立一支由天尊组成的大军。

　　那些已经突破的强者，就自然而然成了军官。

　　甚至有几个天赋绝伦的强者，研究出了延缓时间流逝的阵法。

　　在阵法内，时间流逝会慢几倍。

　　这样一来，那些已经突破到了天尊的强者，就可以在阵法内延缓寿元的流逝速度。

　　虽然这大阵减缓流速的速度并不太明显，但修士们创造力无限，还在不断补充完善着阵法。

　　他们的目标，是在苍穹星缔造出一个结界。

　　在结界内，力求将时间的流速，和九天仙域同步。

　　这样一来，结界外，时间加速，修士可以很快突破到天尊。

　　而在结界内，可以专心打磨各种杀戮神通，以求将落下的战斗力也补充起来。

　　……

　　泉老到达。

　　一番交接之后，泉老准备去渡劫，而这一批新人，已经被吓破了胆。

　　谁能想到，原来在另一个世界，赵楚还掌握着这种地方。

　　之前这群人还有些忌惮诛魔联盟。

　　但现在看来……对方就是狗屎。


第1517章 宇宙中的擦肩

　　两年多时间，赵楚终于结束闭关，并且离开了紫色星球。

　　而且他的修为，并不是预期中的二转轮回境。

　　而是……三转。

　　此时，距离赵楚离开九天仙域，已经过去了760多天。

　　他披头散发，眼窝深陷，并且面黄肌瘦，宛如一个生活在原始丛林里的野人。

　　赵楚身上连衣服也没有。

　　枯寂的宇宙，任何衣服都没有作用，很快就会被风化，最后赵楚索性就懒得穿了，反正也没有人能看得见。

　　“已经离开九天仙域这么久，还是回去看看吧。”

　　“也不知道九天皇朝什么情况了！”

　　赵楚终于踏上了第一次归途。

　　由于他跑的距离很远，差不多要一个多月，才能返回去。

　　……

　　其实在半年前，赵楚就可以回归到九天仙域。

　　可一场灾祸，让他身陷囹圄，差点将命葬送在紫色星球。

　　原本在半年前，赵楚就已经突破到了轮回境二转。

　　修炼过程，出奇的顺利，随着赵楚对压力的娴熟掌控，他已经可以更快速的修炼。

　　二转中期之后，赵楚已经踏遍了紫色星球所有凶险的地带。

　　最后，赵楚准备离开，放弃这颗紫色星球。

　　毕竟，这里已经无法彻底压制自己。

　　宇宙中还有不少星球，赵楚慢慢再找星球。

　　可临走的时候，赵楚才突然意识到，由于在紫色星球待了两年时间，他和这颗星球，似乎产生了一种无法用言语形容的引力。

　　没错。

　　赵楚忽略了一件事。

　　对他自己来说，星球本身，有着恐怖的引力。

　　而对星球来说，赵楚这个人身上，其实也存在着一种引力。

　　星球是死物。

　　而赵楚虽然有了思想，虽然是生物，但他也在宇宙中漂浮，他本身也成了一个类型星球的存在。

　　两年时间，各种引力交织。

　　赵楚和紫色星球之间，建立了一种类似于地球和月球一样的行星关系。

　　换句话说，赵楚的离开，会引起紫色星球的异动。

　　就这样，赵楚不小心触发了一次恐怖引力旋涡。

　　这一次，他自己就是旋涡本身，想逃都没有机会。

　　赵楚九死一生，如果不是靠着坚韧的信念，他已经死了一百次。

　　最终，赵楚源源不断，一口气熔炼了海量的造化玉髓，终于从旋涡里逃出来。

　　死里逃生！

　　福兮祸所依。

　　福兮祸所伏。

　　历经半年多时间挣扎，亡命一样渡过了这场浩劫，赵楚惊然发现，自己在对坑引力旋涡的时候，二转的轮回真元，已经被不知不觉熔炼了一遍。

　　赵楚彻底突破到了三转。

　　这也是意外之喜。

　　当然，这一次引力旋涡，也使得赵楚对宇宙有了进一步的了解。

　　说实话，赵楚其实是有些粗心大意。

　　每一次教训，都能让赵楚对宇宙更加敬畏。

　　虚无的世界，永远都步步荆棘，谁都不知道下一步是不是地狱。

　　虽然来之前是一转轮回境，回归的时候，自己已经突破到了三转。

　　但赵楚却更加小心翼翼，更加防备着身旁的一切。

　　别说三转轮回境，哪怕是天尊，赵楚也没有把握能避免一切危险。

　　……

　　“咦……这颗流星有点奇怪，速度很快！”

　　赵楚跟随着脑海里九天仙域的坐标，一路往回赶。

　　他的速度并不快。

　　在某一天，赵楚突然看到了一条笔直的射线，也途径了自己前行的方向，并且在虚空中留下了一道火焰轨迹。

　　当然，在宇宙的绝对冰冷中，轨迹很快就已经消失。

　　这流星的速度很快，没过了多久，就已经远远甩开了赵楚。

　　赵楚也只是心里嘀咕了两句，并没有将其当成什么事。

　　宇宙中，时不时就会有一道流星划过，很可能是陨石爆炸，也可能是什么无法解释的现象，赵楚也早已经习以为常。

　　他好奇的知识这颗流星的速度，以及方向。

　　没错。

　　这个流星的方向，和自己回归九天仙域的路线，惊人的一致。

　　但赵楚认为只是巧合而已。

　　即便有流星真正降临在九天仙域，也没有什么大不了。

　　九天仙域的大气层很厚，再狂暴的流星坠落下去，也会成为最原始的天陨石。

　　赵楚突破，反正都要收集天陨石，坠落的越多越好。

　　流星的事情，只是个插曲。

　　赵楚虽然在归途，但他同时也是在苦修。

　　虽然，在宇宙中前行，自己无法彻底静心，修炼速度已经大打折扣，但聊胜于无。

　　保证安全的情况下，赵楚并没有耽误修炼。

　　……

　　地球舰队探测器。

　　鹰的大脑还被泡在容器里，保持着恒定的跳动速度，只有降临入侵文明之后，才会苏醒。

　　在此之前，一切的发射路径，都有探测器内的计算机去分析。

　　在计算机强大的计算之下，探测器前行的过程中，会规避一切可能会造成危险的因素。

　　能保证鹰大脑安全的情况下，探测器已经将速度提升至了极致。

　　距离降落入侵文明，进入倒计时。

　　21天！

　　……

　　前方路径正常！

　　前方引力波动正常！

　　前方无行星异常轨迹！

　　……

　　燃料正常！

　　推进舱正常！

　　分析仪正常！

　　……

　　倒计时：20天！

　　……

　　路径正常！

　　前方引力波动正常！

　　前方无行星异常轨迹！

　　警报！

　　警报！

　　警报！

　　前方探测到生命体特征！

　　开始分析生命体特征：

　　生命强度：弱！

　　分析为游离低维文明生物！

　　威胁程度：弱！

　　敌对等级：零！

　　继续前进！

　　分析过之后，探测器选择了无视。

　　……

　　这时候，也正是赵楚和流星远远交汇的时刻。

　　赵楚根本没有想到，那颗流星，就是自己一直在担忧的地球舰队探测器。

　　他也根本没有意识到，自己已经被探测器检测了一次生命等级。

　　当然，在宇宙中，探测器只能探测到生命等级，没办法分析出赵楚的身份。

　　探测器里的计算机，毕竟不可能和舰队比拟。

　　为了轻量化，计算机被削减了很多功能，探测器主要的能力，还是帮助大脑开辟安全的路径，最终的目标，是将鹰的大脑送入入侵文明。

　　至于宇宙中的浮游生物，探测器也只当成是行星对待。

　　假如赵楚的生命等级太高，探测器会重新计算路径，从而避开赵楚。

　　因为距离太遥远，而且承载着鹰的大脑，探测器甚至无法将信息传输回舰队。

　　就这样，探测器以比赵楚快接近一倍的速度，朝着九天仙域降临。

　　而赵楚，还在磕磕绊绊，如履薄冰的回归着。

　　他没有探测器的计算能力。

　　……

　　一天又一天。

　　不知不觉，又过了20多天。

　　轮回境三转之后，修炼速度更加缓慢。

　　这么长时间，赵楚还在三转初期徘徊，目前暂时没有突破到三转中期的可能。

　　“再有一两个月，也该回去了。”

　　“也不知道老师和老王头他们，修炼的怎么样了！”

　　“这群人，也都是从北界域一路生生杀上来的狠人，他们的根基要比九天仙域的修士深厚。两年时间，估计也突破不到天尊。”

　　赵楚原本还想见见泽颜花他们。

　　可再一想，似乎也没有什么机会。

　　方三万那种奇葩，毕竟是凤毛麟角的少数。

　　其他人修炼，不可能比方三万块。

　　况且苍穹星残骸还有其他的事情要做，可能也会延缓他们的修炼速度。

　　这次回去，赵楚也只是看看。

　　顺便，看看诛魔联盟是什么情况，或许得找个机会，试探一下白独眼。

　　三万多块造化玉髓，赵楚也眼馋的很。

　　“看看苍穹星那边的突破情况吧，只有天尊数量五倍碾压，才有可能活捉白独眼。”

　　“人数应该不够！”

　　在赵楚的计划中，要不不动手，要动手，就雷霆之势，彻底活捉了白独眼。

　　诛魔联盟的天尊，不是死人，这几年，他们一定也蓄谋着对付自己的计划。

　　想活捉白独眼，难如登天。

　　“眼皮怎么又再开始在跳，奇怪！”

　　突然，赵楚眼皮又没来由的跳了跳。

　　……

　　抵达入侵文明大气层！

　　准备降落！

　　检测文明强度：低维文明，无防护措施，降落等级：0。

　　开始降落！

　　……

　　探测器如一颗熊熊火球，直接破开了大气层。

　　九天仙域的大气层，根本就无法阻拦探测器。

　　与此同时，泡着鹰大脑的容器内，也亮起了无数的灯光，里面粘稠的液体如开水一样，开始沸腾。

　　……

　　启动大脑激活程序！

　　扫描宿主！

　　扫描到5382名合适寄生者。

　　开始筛选宿主……宿主筛选中……

　　宿主筛选成功，准备寄生！

　　……

　　很短的时间，探测器就已经越过大气层，随后漂浮在九天仙域的上空。

　　扫描完宿主之后，探测器便直接朝着西方飞去。

　　那里是诛魔联盟的地盘。

　　……

　　无边沙漠，这里是九天皇朝和诛魔联盟都懒得看一眼的荒地。

　　谁都没有察觉到，就在探测器降临的刹那，这里同样有一颗小葫芦，一闪而逝。

　　“终于……来了！”

　　初代神帝朦朦胧胧恢复了一点意识，随后又彻底陷入沉睡。

　　“赵楚，我一定会帮你！”

　　青玄乐的灵魂也复苏了一瞬间，随后便一片漆黑。


第1518章 命崖丹

　　和九天皇朝蒸蒸日上的国运比起来，所谓的诛魔联盟，看上去更像是一群乌合之众。

　　每日都有人偷偷越过边境，悄悄投靠九天皇朝。

　　短短两年时间，就连天尊强者，都已经叛逃了三个。

　　底层修士，更是不计其数。

　　虽然，九天皇朝设立了数不清的苛刻条件，用来制约修士们投靠。

　　甚至为了考验那些投靠者，九天皇朝还发布了一系列投名状任务，堪称血腥。

　　可不管任务多难，但依旧有不少人赴汤蹈火！

　　其实只要是个脑子正常的修士，都能看出来，未来的九天皇朝，必然是九天仙域的正统。

　　谁见过丹药和豆子一样随便发放的地方。

　　谁见过顶级神通，逼着你修炼的地方。

　　谁见过轮回境，甚至天尊，都要兢兢业业教学的情况。

　　谁见过能将贵族子弟，和平民子弟一视同仁的皇朝？

　　而且在九天皇朝，任何副职业者，都能得到公正的待遇。

　　哪怕不是炼丹这种热门职业，也有你一席之地。

　　对很多向往干一番大事业，兢兢业业的勤奋者来说，九天皇朝就是最理想的天庭。

　　白独眼他们想尽办法，可根本就挡不住。

　　当然，赵楚也有食言的时候。

　　九天巅峰战发生在两年以前，那一站结束后，赵楚宣布九天皇朝立国。

　　紧接着，他说过要在一年后，来踏平玄冰仙域。

　　可如今两年多过去，距离赵楚的开战宣言，也已经过去了一年多。

　　再看九天皇朝。

　　根本就没有任何开战的迹象。

　　而赵楚那个大帝，传言因为根基太深，终生再无法突破到二转轮回境。

　　他这一闭关，也已经两年多过去。

　　两年时间，九天皇朝发展的很迅速，可大帝赵楚，却已经销声匿迹。

　　甚至这硕大的九天皇朝，竟然都没有开启开国典礼。

　　整整两年，大量的修士，已经将九天皇朝当成了是自己的祖国。

　　可他们却茫然的发现，九天皇朝没有国庆的祭奠之日。

　　……

　　“赵楚无法突破。”

　　“九天皇朝不敢来攻击诛魔联盟。”

　　“九天皇朝根本不是正统，是邪魔外道。”

　　“白独眼等强者，已经找到对付赵楚的方式。”

　　“赵楚闭关，走火入魔已死。”

　　“九天皇朝朝堂夺权内战，无数天尊被迫害致死。”

　　……

　　以上这些，也是诛魔联盟诋毁九天皇朝的谣言。

　　而九天皇朝的外交机构，也毫不客气。

　　他们同样发布了一系列抹黑诛魔联盟的谣言：

　　比如：白独眼准备携带宝藏戒指私逃。

　　玄冰仙域计划，驱逐原琼池仙域和圣辉仙域的天尊。

　　白独眼眼睁睁看着天尊渡最终劫死亡，而见死不相救。

　　圣辉仙域天尊殷客玄，暗中还藏着帝尊留下的宝藏。

　　白独眼暗中杀了殷客玄全家。

　　殷客玄睡了白独眼的老婆。

　　等等……

　　乱七八糟。

　　在两方势力还没有彻底开战的时候，双方的骂战，早已经到了白热化的地步。

　　……

　　命崖丹。

　　在苍穹乱星海的时候，被他爹命古生拼命送到了九天仙域。

　　而他命家的始祖，就是当年游历在苍穹乱星海的太仓北。

　　命崖丹忍着一腔对赵楚的怨恨，也没有辜负了命古生的期望。

　　他根据家族传承下的地图，竟然生生在九天仙域找到了太仓北年轻时候闭关的洞府。

　　在洞府里，命崖丹再一次精炼了太仓北的血脉。

　　甚至在洞府内，还有太仓北当年修炼神帝经的手稿。

　　当然，这手稿被太仓北随手用血脉封印。

　　但这种封印，难不倒命崖丹。

　　他成功打开了手稿。

　　可惜，手稿有些残缺，所以命崖丹没能完整的修炼成神帝经。

　　但哪怕是残缺，也要比虞沧漠他们的相对来说详细一些。

　　命崖丹也是个狠人。

　　他依靠着这些残片，冒着九死一生的危险，竟然是另辟蹊径，生生研究出了一种神通。

　　这神通脱胎于神帝经，也是不弱于三部至高神典的道术。

　　就这样，命崖丹依靠着自己摸索出来的神通，一路突破。

　　没用了多久时间，他已经突破到了渡劫镜巅峰。

　　对于一个掌握着至高神通的强者来说，突破轮回境，根本就不是什么太难的事情。

　　命崖丹暗中袭杀了十几个渡劫镜的修士，终于攒够了造化玉髓。

　　就这样，命崖丹成功突破到了一转的轮回境。

　　哪怕是放眼九天仙域，如他这样年轻的轮回境，也已经是出类拔萃的天才。

　　但命崖丹没有仙籍，再加上他杀的十几个修士，都来自三大仙域，甚至还有乱战皇朝的人。

　　有一段时间，命崖丹被很多大势力通缉。

　　他也没办法加入任何宗门。

　　其实在他修炼的时间，他也一直在打听赵楚的消息。

　　可惜，一无所依。

　　九天仙域太大，而他们这些从苍穹乱星海飞升上来的修士，又太过于渺小。

　　可命运垂青。

　　命崖丹突破到轮回境，也算是功成名就，他已经拥有了对抗追杀者的资格。

　　他准备出去寻找赵楚。

　　就在九天巅峰战那一天，他双喜临门。

　　第一喜：是赵楚出现了。

　　这家伙，居然一直躲在混虚仙域那种恶劣的地方，命崖丹想破脑袋都没有往那种地方打听。

　　父皇命古生的仇。

　　皇妹命鲜丹的仇。

　　整个始皇龙庭的仇。

　　一幕幕的仇恨涌上心头，命崖丹恨不得立刻去斩了赵楚，替所有命家的人报仇雪恨。

　　可惜，赵楚出现的时候，是在九天巅峰战。

　　他虽然突破到了轮回境，但在九天巅峰战那种顶级场合下，依旧也不过是个杂鱼的角色。

　　可恨的是，赵楚竟然还有天尊在保护。

　　那时候命崖丹恨天不公。

　　明明都已经到了九天仙域，明明自己找到了先祖的宝藏。

　　可赵楚那个畜生，竟然发展的比自己还要好几十倍。

　　也正在命崖丹气的肝肠寸断之时，他遭遇了第二件大喜事：

　　先祖……归来！

　　没错，太仓北当初离开的时候，随手在他的洞府里留下了传音玉简。

　　当初太仓北也只是随手为之，他都没想到自己的后代真的能上来。

　　就这样，通过传音玉简，一脸呆滞的命崖丹，赫然是联络到了有些意外的太仓北。

　　得知太仓北即将要突破神帝的时候，命崖丹高兴的差点晕过去。

　　在九天仙域那么久，命崖丹也知道了轮回境的概念，知道了天尊、帝尊的概念。

　　他更加知道神帝的意义。

　　初代神帝，创造了整个修真界的辉煌。

　　二代神帝，直接摧毁了整个苍穹星，而苍穹乱星海的贫瘠，就来自秋昊孤的手笔。

　　突入而来的惊喜，简直令命崖丹发疯。

　　先祖还承诺，等他完成神帝的突破之后，就让自己来帮他管理整个仙域。

　　命崖丹对先祖的话深信不疑。

　　其实也用不着质疑。

　　太仓北没有势力，没有手下。

　　他突破到神帝之后，必然要管理整个仙域，到时候不用自己这个后代，还能用谁？

　　那时候，命崖丹感觉他就是被上天眷顾的真命天子。

　　没错，自己就是天子。

　　先祖是神帝，而出面来掌管人间的皇帝，一定是自己。

　　至于自己的修为，根本就不是什么事。

　　堂堂神帝，瞬间便可以将自己提升至帝尊境界。

　　想想曾经的艰难，命崖丹恨不得大哭一场。

　　想想曾经那些高高在上的帝尊，命崖丹已经不屑一顾。

　　之后，命崖丹堂而皇之的离开了太仓北的洞府。

　　他来到一座城镇的街上，大摇大摆的观看着赵楚如何大闹九天巅峰战。

　　如果是之前，命崖丹一定能气死。

　　但那时候，他站着的层次不一样，在他眼里，赵楚哪怕是突破到帝尊境，也不过是个上蹿下跳的跳梁小丑。

　　他就冷漠的观看着赵楚一路杀到九天巅峰战第一。

　　之后，先祖诚不我欺！

　　他来了。

　　不愧是自己的先祖，他仅仅一个人，就令九天仙域所有帝尊抬不起头来。

　　命崖丹眼睁睁看着先祖去了天空深处，去争夺自己的机缘。

　　可再之后的事情，命崖丹直接从天堂，被一拳轰到了地狱深处。

　　虞沧漠死了！

　　虞白婉死了！

　　他们这都是活该，命崖丹直接无视。

　　可谁能想到，自己的先祖，那个距离神帝一步之遥的天神，竟然也死了。

　　那时候，命崖丹差点被气的灰飞烟灭。

　　大起大落，简直就是云霄与深渊。

　　再一次确认之后，命崖丹只能承认绝望。

　　没错。

　　自己的先祖，自己的希望，真的是已经死了。

　　一切，必然是因为赵楚那个畜生。

　　别人可能还会质疑，但命崖丹能确认，绝对是因为赵楚。

　　只要是那个恶魔出现的地方，从来都没有好消息。

　　命崖丹梦碎。

　　这一次史无前例的打击，也令他体内经脉紊乱，他差点走火入魔。

　　再之后的一年，命崖丹和狗一样，悄悄的疗伤。

　　他亲眼见证了赵楚创建九天皇朝，将三大仙域逼的苟延残喘。

　　距离复仇之路，已经更加遥远。

　　可日子总得过。

　　命崖丹没有造化玉髓，他无法突破到二转。

　　可总归要出来生活。

　　九天皇朝他不敢去，就这样，趁着三大仙域大乱，命崖丹加入了诛魔联盟。


第1519章 寄生降临

　　“赵楚，你一定走火入魔死了，一定死了！”

　　“两年时间，一直闭关，九天皇朝骗谁呢！”

　　“你一定死了，一定！”

　　命崖丹手里拿着一份诛魔联盟的分析报告，正在咬牙切齿。

　　他在得到了正式的身份之后，就加入了诛魔联盟的诛魔队。

　　所谓诛魔队，就是追杀那些企图叛逃去九天皇朝的叛徒，可以得到一些资源。

　　白独眼他们公然宣布过，诛魔队如果有特殊大贡献，玄冰仙域甚至有可能会赏赐造化玉髓为奖励。

　　虽然这两年以来，也没有人得到过造化玉髓，但诛魔队毕竟也没有重大贡献。

　　其实命崖丹对造化玉髓不指望。

　　他曾经也是个太子，知道白独眼是胡说八道，不过是白白驱使着轮回境卖命而已。

　　但命崖丹就是想和赵楚作对。

　　哪怕没有造化玉髓，他也要和九天皇朝作对。

　　能杀一个叛逃者，就能削弱一点点赵楚的势力。

　　命崖丹能走到这一步，也不仅仅是靠运气。

　　他本身也是个性格坚毅的狠人。

　　当然，虽然造化玉髓得不到，但命崖丹还可以用功勋兑换一些丹药。

　　两年前，命崖丹被太仓北的死，气的经脉紊乱，几乎是走火入魔的状态。

　　这两年以来，他伤势虽然恢复了一些，但还没有痊愈。

　　有时候经脉剧痛的时候，命崖丹需要服用一些珍贵丹药。

　　即便这样，也会生不如死，那时候他会更加憎恨赵楚。

　　他养尊处优，根本就不会炼丹。

　　加入诛魔小队，也是一举两得的事情。

　　“命崖丹，老夫发现，你对赵楚的憎恨，还真是刻骨铭心啊。”

　　“就是琼池仙域的修士，也没有你这个散修怨恨深。”

　　“难不成赵楚当着你的面，杀了你的全家？”

　　“可也不对啊，你也不是出生于什么大家族，就是个散修，赵楚有必要杀你全家吗？”

　　见命崖丹睚眦欲裂的样子很可怕，他旁边的一个绿袍老者好奇的问道。

　　诛魔队，一般是七个修士，组成小队。

　　这绿袍老者，正是命崖丹的队长。

　　“回吧！”

　　命崖丹并没有回答绿袍老者的话，而是直接站起来，冷冷说道！

　　说实话，命崖丹打心里看不上这群人。

　　要知道，自己在苍穹乱星海，就是始皇龙庭的太子。

　　在九天仙域，又是三代神帝的后代，差一步就君凌天下的人物。

　　哪怕如今命崖丹落魄了，但他的内心，也依旧认为自己是帝尊之后。

　　别说这群杂鱼，哪怕是诛魔联盟的高层，都是一群贱民。

　　如果不是为了生活，这群人，连和自己说话的资格都没有。

　　“命崖丹，你个落魄散修，傲什么傲，田老和你说话，你聋了？还是哑巴了？”

　　见命崖丹一副倨傲的模样，另一个一转仙尊忍不住，直接怒斥道。

　　命崖丹性格孤僻，不管对谁，都是一副倨傲的表情，这早已经引起很多人的不满。

　　“算了，别理他，可能是个傻子！”

　　另一个仙尊上前嘲讽了一句，拉着之前的人离开。

　　其实这群人也不是没有欺辱过命崖丹。

　　可惜，他们打不过。

　　命崖丹虽然受伤，但他突破仙尊的神通，毕竟是神帝经。

　　所以命崖丹的根基要比这群人深厚很多。

　　理论上，命崖丹的实力，可以无伤诛杀二转的轮回境。

　　可由于体内的经脉暗伤，他只能和二转轮回境搏命，虽然最后一定是自己活着，但可能会令伤势更加恶劣。

　　但面对一转，命崖丹可以完虐。

　　这支小队，也只有队长是个二转，命崖丹根本就不惧任何人。

　　他有倨傲的资格。

　　“够了，都不要吵了。”

　　“命崖丹少年英雄，日后前途不可限量，你们做好自己的事情就好。”

　　“下次的任务，咱们小队，需要有个人悄悄潜伏到九天皇朝的都城！”

　　“命崖丹实力最强，我看应该是当之无愧的人选！”

　　“大家觉得呢？”

　　绿袍老者阴森森的笑了笑，随后朝着众人使了个眼色。

　　最近这段时间，罗建银的血衣卫疯了一样彻查奸细，这时候让命崖丹冲过去，就是要他的狗命。

　　命崖丹这畜生目中无人，绿袍老者早看他不顺眼了。

　　如果不是没把握，老者早就想办法弄死这畜生了。

　　但他不敢。

　　命崖丹的上一个队长，二转的轮回境，就是在决斗中，被这家伙所杀。

　　小畜生，实力确实强，而且还心狠手辣。

　　“哈哈，也是，咱们小队，命崖丹实力最强，这么艰巨的任务，也该由命崖丹这种强者去完成。”

　　“我觉得也是！”

　　“以命崖丹的实力，说不定顺手还能斩几个天尊玩玩，到时候你就立功了。”

　　“斩天尊算什么本事，我觉得命崖丹连赵楚都能杀了，然后夺了赵楚的皇位，自己当皇帝！”

　　“没错，九天皇朝的皇帝，多威风。只有那样的身份，才能配得上你命崖丹的倨傲啊！”

　　顿时间，几个一转仙尊你一言我一语的嘲讽着命崖丹。

　　这种性格孤僻，且实力稍强的人，特别容易成为被针对的对象。

　　“我不去！”

　　“这次任务结束，我会退出小队！”

　　命崖丹走在前面，他头也没回，冷冰冰地说道。

　　让自己去潜伏，开什么玩笑！

　　那纯粹是送死行为，更何况命崖丹的名字，早已经在九天皇都的必杀名单之上。

　　有一个偶然的机会，命崖丹杀了天尊的儿子，所以悬赏很高。

　　自投罗网的事情，命崖丹又不蠢。

　　退出小队，大不了损失一些资源而已。

　　“哼，命崖丹，你不会是悄悄背叛了诛魔联盟吧！”

　　“如果你不接受任务，我们这个小队，可要清理门户了。”

　　最讨厌命崖丹的一个修士，不怀好意的拿出了法器。

　　一个人杀不了命崖丹，但只要找个理由，大家就可以一起上了。

　　而且这里人迹罕至，附近也没有什么人。

　　“慢！”

　　“命崖丹，我知道你会拒绝，毕竟无利不起早嘛！”

　　“来，看到了吗？这是三块造化玉髓，你只要能活着回来，我送给你！”

　　“可以先给你一块当定金！”

　　绿袍老者挥了挥手，制止了其他人的杀念。

　　下一个任务，关系着绿袍老者的前途，也决定着他能否踏入诛魔联盟的核心。

　　一块造化玉髓虽然珍贵，但换一个死士，也足够了。

　　其实下一个任务，就是用命，去换乱战皇都的情报。

　　联盟根本就没指望这个人能回来。

　　不幸的是，这个任务正好轮到自己小队而已。

　　命崖丹实力不错，他是潜入的最佳人选。

　　“嗯……造化玉髓！”

　　命崖丹眉头一皱。

　　说实话，他动心了。

　　自己的内伤，造化玉髓才是最好的良药。

　　可惜，由于九天皇朝的崛起，赵楚抢了圣辉仙域和琼池仙域之后呢，造化玉髓的数量进一步恶化，之前在黑市还有一些出售，可近期以来，黑市都有价无市。

　　命崖丹知道一些人手里还藏着私货，可现在这个节骨眼，没有人舍得拿出来。

　　……

　　找到寄生目标！

　　选定寄生目标！

　　开始寄生……开始寄生……开始寄生……

　　寄生进度：

　　18%

　　53%

　　81%

　　92%

　　99%

　　100%

　　寄生成功！

　　开始拷贝记忆资料：

　　记忆资料拷贝成功。

　　原始脑域死亡。

　　开始掌握脑域：

　　脑域掌握成功。

　　……

　　“命崖丹，敢不敢干，说句话！”

　　“哼，不过是个胆小鬼而已！”

　　“你傻了？”

　　众人还等着命崖丹答复，可他突然愣在原地，和傻了一样。

　　不对，是和死了一样。

　　双目无神，面无血色，看上去真的和尸体一样。

　　绿袍老者都被吓了一跳。

　　可惜，他们没有察觉到，在命崖丹的后脑勺，有一个蚊子大小的金属扣，刺在了他的皮肉里。

　　……

　　“我终于苏醒了，看来地球舰队，还是遇到了麻烦。”

　　“修真文明，类似于武道世界的文明。”

　　“这个世界，很弱啊。”

　　“比资料里介绍的还要弱很多，死亡了三个破维神，就这种程度吗？”

　　“令人失望的世界，我还是早点毁了这里，让地球舰队安心吧！”

　　鹰的大脑刚刚苏醒，还有些昏昏沉沉。

　　探测器寄生的顺序，是优先寻找和破维神有关联的后代。

　　之后，再分析计算出最合适寄生的人选。

　　寄生人选，需要几个条件。

　　第一，寄体实力不能太强，也不能太弱。

　　第二，寄体必须要有疾病，只有这样，大脑才能找到身体漏洞。

　　第三，就是和破维神的基因联系。

　　探测器在九天仙域查找了一圈，命崖丹是最合适的人选。

　　鹰在地球舰队的时候，就是个善于分析研究的科学家。

　　命崖丹脑海里的记忆内容太过于庞大，鹰还在急速的消化。

　　他需要赛选出有用的资料，需要锁定最具威胁的任务。

　　“咦，是我轻敌了！”

　　“不愧是曾经入侵过地球母星的文明，这里的人，竟然能初步破解零点液体。”

　　“虽然修真文明现在还很弱，但再过几个世纪，就不一定了！”

　　鹰在命崖丹的大脑里，找到了赵楚施展神兵的画面。

　　同时，他也牢牢锁定了赵楚这个人！

　　……


第1520章 你很弱

　　由于命崖丹对赵楚的憎恨极深。

　　前段时间，命崖丹甚至还找来了所有有关于赵楚的纪录玉简，他一遍一遍的看，仔仔细细研究过赵楚的每一个细节。

　　所以鹰在命崖丹的大脑里，找到了有关于赵楚的一切信息。

　　记忆里，有赵楚使用神兵，有赵楚破坏帝尊突破。

　　以及后来，赵楚创造出了九天皇朝，甚至还有九天皇朝的一切改变。

　　对于修真世界，鹰原本是不屑一顾。

　　可随着他越来越了解到赵楚，就越觉得这个文明，有着很可怕的潜力。

　　身为一个地球科学家，鹰深刻的懂得技术爆炸的规律。

　　假如这个赵楚，一直按照这种工业模式培养下去，这个文明，未来的前途会很可怕。

　　技术爆炸，绝对不是1+1的加法。

　　而是几何倍的爆炸式叠加。

　　况且宇宙的时间本来就乱，这个文明对地球舰队又有很深刻的了解，难免他们还有什么预谋。

　　“赵！楚！”

　　鹰沙哑的开口。

　　长时间不说话，令他的发声神经有些迟钝，况且命崖丹的肉身，他也刚刚夺舍，对所有的肌肉控制还不完美。

　　短暂的了解过这个世界之后，鹰很快就确认了他的最终敌人。

　　赵楚！

　　九天皇朝的皇。

　　在命崖丹的记忆里，这个人现在实力可能不强，但未来绝对是下一个破维神。

　　只要能先杀死这个人，这个文明，将瞬间坠落回原本的不堪一击状态。

　　之后，鹰很容易就可以掀起内乱，从而彻底毁了这个文明。

　　……

　　“命崖丹，敢不敢去？你说句话，装疯卖傻干什么？”

　　“队长，这家伙一定是背叛了诛魔联盟，要不直接杀了吧！”

　　“蠢货，杀了他，你去九天皇都潜伏吗？”

　　“命崖丹，你到底敢不敢去？说句话。”

　　……

　　鹰还在思考这个世界，身旁这几个人，已经是有些不耐烦。

　　“探测器，分析敌我战力。”

　　鹰心中一动。

　　嗡！

　　这时候，他的眼前，飞过来一直金属蚊子。

　　蚊子打开一块手掌大小的光幕。

　　随后，光幕上出现了几个人的分析结果。

　　“原来是这样！”

　　鹰点点头。

　　除了绿袍老者危险度为中，其余人危险度皆是弱。

　　“以这个寄体的战力，可以对付轮回境二转的修真者。”

　　鹰确认当前没有危险之后，缓缓抬起头。

　　“命崖丹，你黑着脸，吓唬谁呢？敢不敢去，说句话，我们没空和你在这浪费时间。”

　　人们已经不耐烦到极致。

　　绿袍老者皱着眉。

　　眼前这个命崖丹，给人一种很怪异的感觉。

　　就仿佛……鬼上身了。

　　没错。

　　人虽然还是这个人，但无论是眼神，神态，还是给人的气质，都发生了天翻地覆的变化。

　　以前的命崖丹虽然倨傲，但同样是个没脑子的年轻人。

　　可现在，他竟然给人一种看透了世时，老奸巨猾的感觉。

　　绿袍老者甚至感觉到了一股强烈的危机。

　　他甚至有一种更加荒诞的感觉……这个命崖丹，似乎想毁灭整个世界。

　　而且是不带任何感情的那种毁灭，纯粹是为了毁灭而毁灭，就如你想踩死一只蚂蚁一样，没有任何原因。

　　根本就没有爱恨情仇，没有任何情感波动。

　　这是一种很可怕的错觉。

　　“造化玉髓吗？”

　　绿袍老者被命崖丹惊吓在原地，一动不动。

　　而他的手掌里，还举着那颗要赏给命崖丹的定金。

　　那是一颗造化玉髓。

　　命崖丹口中喃喃自语。

　　随后，他平静的拿起了造化玉髓，似乎第一次见一样，竟然仔细研究了起来。

　　见状，绿袍老者心里更加狐疑。

　　命崖丹这是疯了？

　　他渡劫镜突破的时候，又不是没见过造化玉髓，为什么会是一副第一次见到的表情？

　　“命崖丹，你装什么蒜呢？”

　　“你拿了造化玉髓，就得去九天皇都当密探，休想抵赖。”

　　“哼，他要是敢抵赖，就是九天皇朝的奸细，我们直接将他诛杀即可。”

　　“没错，命崖丹你装腔作势，敢反悔的话，难逃一死！”

　　其他人议论纷纷。

　　虽然命崖丹有些古怪，但他只要拿走了造化玉髓，就代表卖命的人出现了。

　　这是好事。

　　……

　　“探测器，分析造化玉髓的能量组成。”

　　鹰心中默念。

　　开始分析……

　　分析进程：

　　22%

　　43%

　　62%

　　81%

　　92%

　　99%

　　100%

　　源能量结构分析成功，开始演算最佳吸收方式：

　　演算进程：

　　2%

　　28%

　　39%

　　71%

　　93%

　　100%

　　最佳吸收方式，演算成功。

　　是否立刻吸收！

　　探测器分析完造化玉髓的能量成分之后，将所有详细数据，全部印刻在鹰的大脑里。

　　与此同时，探测器基于宇宙大数量能量源，也分析出了最适合命崖丹吸收的方式。

　　地球舰队摧毁过无数的文明，他们也见识过无数的文明能量。

　　对于能量的成分和掌控方式，地球舰队已经有了大数据，也可以依照一些能量定律来分析。

　　“开始吸收吧！”

　　鹰心中一动。

　　顿时间，他掌心里的造化玉髓，便蜡烛一样，开始融化。

　　对于造化玉髓，鹰心中也有了解。

　　这是修真文明高等生物的进化源，但现在面临着资源枯竭的境地。

　　在探测器的分析中，这个世界的修士，对造化玉髓的利用度，仅仅是60%-81%左右。

　　这与每个修士修炼的功法有直接关联，命崖丹修炼的功法等级很高，所以他对造化玉髓的融合度是78%，对这个世界来说，这已经是一个很高的数据。

　　其他人惨不忍睹，浪费程度令人咋舌。

　　毕竟这个文明，是以肉身修炼为主，对于数据分析是弱项。

　　而探测器是地球舰队的尖端科技，同时可以帮助鹰将造化玉髓的利用度，达到99%以上。

　　“咦……这家伙这么迫不及待？”

　　“命崖丹，你现在熔炼一颗造化玉髓，屁用没有，还不如卖给我，我还可以给你个人情。”

　　眼睁睁看着造化玉髓被命崖丹糟蹋，另一个即将要突破二转的修士，气的眼睛发红。

　　“命崖丹，熔炼了造化玉髓，就回去接任务吧！”

　　绿袍老者摇摇头。

　　现在这行情，一块造化玉髓也让他肝疼。

　　如果不是为了任务，老者死也舍不得白白送出去。

　　“其他的……也给我！”

　　没过了过久，鹰已经将这块造化玉髓彻底熔炼。

　　他抬头，平静地说道。

　　得益于探测器的基因修补工程，在造化玉髓的帮助下，命崖丹肉身的内伤，已经基本愈合。

　　而且命崖丹本身实力不弱，再有一两块，他也该突破到二转了。

　　鹰可以将造化玉髓的能量，压榨到99%，并且在探测器的演算下，基本在体内不浪费一点点。

　　这样一来，鹰炼化一块，相当于别人两块，甚至效果还要更强。

　　“命崖丹，剩下的两块，需要你完成任务，现在可不能给你！”

　　绿袍老者警惕的看着命崖丹。

　　他突然有一种不祥的预感。

　　“探测器，分析杀死当前敌人的最佳方式。”

　　鹰根本懒得废话。

　　嗡！

　　他眼前的光幕，顿时出现了绿袍老者的信息。

　　与此同时，还有鹰如何操控命崖丹肉身以及修为的方式。

　　在探测器的演算下，唯一的杀戮途经出现。

　　这是最高效，对自己伤害最小的一种。

　　咻！

　　掌心里法器一闪而逝，就在探测器分析完之后这，鹰瞬间出手。

　　经过这么久的熟悉，他的大脑，已经可以完全支配命崖丹的一切。

　　“命崖丹，你敢！”

　　绿袍老者简直震怒。

　　你一个区区一转的轮回境，难不成还要抢我堂堂二转不成？

　　更何况，谁都知道你命崖丹重伤在身，你纯粹是找死。

　　绿袍老者同时还在愤怒，这家伙的命不值钱，可他白白浪费了自己一块造化玉髓啊。

　　“看到了吗？这就是喂不饱的白眼狼！”

　　“这畜生，果然是九天皇朝的奸细。”

　　“用不用一起上。”

　　“队长是二转，难不成还杀不了一个命崖丹？你出什么头？这不是看不起队长嘛！”

　　“对，咱们负责一把火烧了命崖丹的尸体就可以！”

　　众人一脸嘲笑。

　　他们根本就没有质疑过绿袍老者的实力。

　　可惜，下一个瞬间，面对命崖丹的杀招，绿袍老者早已经被吓的魂飞魄散。

　　他从来没有想到，一个区区一转，竟然可以将杀招发挥到如此冰冷，如此淋漓尽致。

　　而且命崖丹这一招浑然天成，根本就没有任何桎涩，简直是他所见过，最完美的一击。

　　这根本不是一个重伤之人的手笔。

　　甚至这一招的瞬间杀伤力，远远超过二转初期。

　　命崖丹这畜生，难道根本就没有受伤？

　　绿袍老者甚至想逃。

　　可惜，命崖丹似乎会推演未来一样，早已经提前封死了一切的退路。

　　“命崖丹……你……额……噗……”

　　绿袍老者咬牙切齿，最终拼命刺出了一剑。

　　他已经被逼的走投无路。

　　谁能想到，命崖丹一瞬间爆发出了几倍的杀伤力。

　　“你很弱！”

　　然而。

　　鹰已经治愈了命崖丹的内伤，再加上分析至巅峰的轰击，绿袍老者根本就无法阻挡。

　　其实哪怕不分析，命崖丹一个一转巅峰，又何惧二转初期呢？

　　毕竟，命崖丹修炼的神通，可出来自神帝经。

　　一口鲜血喷出去。

　　绿袍老者……死！

　　命崖丹，一剑诛敌。


第1521章 恐怖的财富

　　“我们这群试验品，还真是可怕，怪不得当初议会想尽一切办法，都要将所有的鹰摧毁！”

　　杀了绿袍老者之后，鹰喃喃自语，心里还颇为感慨。

　　同时，他还有些后怕！

　　对于杀人，鹰本身没有任何不适。

　　毕竟自己以前是个科学家，上学的时候，就已经解剖各种活的生命体，到了宇宙之后，研究各种文明，解剖各种各样的生物，鹰早已经麻木。

　　修真世界的人族，不过是另一种类型的生物，仅此而已。

　　鹰只是在感慨自己存在的方式。

　　真的很可怕。

　　自己的大脑，经过了地球舰队的特殊重塑，已经纯粹的细胞化，生命力惊人。

　　理论上，自己可以寄生在任何寄体内，并且彻底操控寄体。

　　无论是科技文明，还是眼前的修炼文明！

　　假如当初议会没有将所有的鹰摧毁，这群人寄生在修真族体内，该是何等不稳定的因素。

　　地球舰队的零点液体很厉害，理论上，任何种族，只要是破维神之下的存在，根本就不会是零点液体的对手。

　　可自己这群人，绝对是异类。

　　由于原始基因的原因，寄生之后，他们可以免疫零点液体的攻击，却还拥有着超越人类的单体力量。

　　万一有一个鹰，心理出了问题，或者出现什么野心，他故意要破坏一切，这对舰队的人类来说，绝对是灭顶之灾。

　　鹰甚至庆幸，庆幸所有的试验品，已经全部被摧毁。

　　而自己目前的使命结束之后，也将会自毁。

　　从此以后，宇宙之中，将再也没有任何一个鹰存在。

　　这样，地球舰队也能安全。

　　而这次任务其实并不难！

　　杀了赵楚，这次的使命，也就成功了一半。

　　……

　　“探测器，探测造化玉髓的能源波动！”

　　绿袍修士死后，鹰并没有从他身上找到造化玉髓。

　　应该是储物空间。

　　在鹰的理解中，储物空间，是一种空间折叠的技术，其实在很多文明，这种技术已经很普及。

　　探测器其实也已经进行了折叠，这样其他人就根本发现不了。

　　其实这探测器，除了是鹰的助手之外，也是最终要杀死鹰的最后手段。

　　等鹰死亡，入侵文明被彻底摧毁之后，探测器的自毁程序也会启动。

　　当探测器也毁灭之后，地球舰队就可以跨过超远距离，接受到来自修真文明的信号。

　　探测器的存在，也就是最后一次和地球的通讯手段。

　　波！

　　波！

　　波！

　　几秒后，在探测器的显示中，绿袍老者尸体的手腕上，有一团一闪一闪的光芒。

　　“嗯，果然是空间折叠技术！”

　　“寻找折叠空间坐标，模拟空间摧毁系统，零点液体直接摧毁！”

　　鹰将手里的剑扔出去，探测器立刻附着在剑身之上，与此同时，一道又一道探测空间的波纹，笼罩着绿袍老者的尸体，场面骇人。

　　……

　　绿袍老者死了。

　　刚才还尖声嘲笑着命崖丹的几个人，瞬间呆若木鸡。

　　他们死也没有想到，命崖丹这个畜生，竟然会一剑便将绿袍老者斩杀。

　　那一剑，干净利落，丝毫没有拖泥带水。

　　这几人也都是轮回境，他们或许实力不如命崖丹，但基本的眼界还有。

　　命崖丹刚才那一剑，绝对不是普通修士的水准。

　　哪怕是那些大宗门的核心弟子，也轻易斩杀不出来。

　　简直能称得上是登峰造极。

　　“命崖丹手里的武器……是不是、是不是……是不是、神、神神兵！”

　　眼看着那柄看似寻常的法剑，漂浮在绿袍老者尸体上空，其中一个修士瑟瑟发抖，随后结结巴巴地说道。

　　他曾经机缘巧合下，亲眼见过一次神兵。

　　那一次的经历，让他刻骨铭心。

　　对于神兵的气息，这修士下辈子都不可能忘记。

　　可命崖丹手里的神兵，简直比他之前所见过的，还要精纯几十倍。

　　刚才绿袍老者之所以被一剑毙命，除了命崖丹的剑招登峰造极之外，他手里的神兵，也是很重的一个因素。

　　绿袍老者不是没有阻挡，他甚至施展出了很强的防御手段。

　　可惜，绿袍老者的法器，宛如烧火棍一样，瞬间就被命崖丹的剑震成了粉末，简直是摧枯拉朽。

　　除了神兵，他们根本就想不到其他的可能性。

　　绿袍老者是轮回境，他的法器，也不是随随便便的树枝啊。

　　可命崖丹这种修士，又怎么可能拥有神兵。

　　这简直荒唐啊。

　　“到底是不是神兵？”

　　“你能不能确认！”

　　突然，另一个修士咬牙切齿的问道。

　　“你、你要干什么？”

　　这个修士一头冷汗。

　　他原本已经准备逃命了。

　　命崖丹连队长都能杀，他们这群一转的轮回境，只能逃了。

　　“神兵啊。”

　　“如果能献给玄冰仙域，咱们几个，一定可以全部成为核心弟子。”

　　这个修士面色更加狠厉。

　　他望着尸体上微微颤抖的法剑，连呼吸都已经不那么顺畅。

　　“命崖丹很强，我觉得咱们还是逃吧！”

　　之前的修士被吓了一跳。

　　他又看了眼其他人。

　　果然，鸟为食亡，人为财死。

　　绿袍老者的尸体还尚有温度，这群人就已经忘记了命崖丹的可怕。

　　他们……想抢走神兵法剑。

　　这简直荒唐。

　　“咱们这么多人同时轰击，我就不信命崖丹还能有三头六臂不成！”

　　“况且，他刚刚才杀了队长，现在一定真元空虚，正是我们的好机会！”

　　“你到底能不能确认，那是不是神兵！”

　　几个人齐齐看着他，这个修士心脏前所未有的跳动着。

　　神兵啊。

　　谁能不眼馋。

　　“这……能确认……我记得那种气息，千真万确！”

　　又重新确认了几次，这个修士重重的点点头。

　　他动心了。

　　贪婪的念头，逐渐在驱逐着他仅存的谨慎。

　　他们说的没错，自己这么多人，怎么可能会怕一个命崖丹。

　　这群人如果联合起来，同样可以杀了绿袍老者。

　　“你们真的要动手吗？”

　　“要不再考虑考虑？”

　　可看了眼尸体，这个修士总觉得自己也会死亡。

　　他再一次提醒了大家一句。

　　“嘿嘿嘿……能确定了就好。”

　　“我觉得，这反而是大家的一次机缘。”

　　率先开口的那个修士，笑的更加阴森。

　　……

　　嗡！

　　也就在这时候，悬浮在绿袍老者尸体上的法剑，光芒大涨。

　　随后，那光芒竟然是形成了一些脉络，最终，脉络钻入了尸体的手臂内。

　　稀里哗啦。

　　几个呼吸后，这群修士简直被惊的差点窒息过去。

　　如虚空炸裂一样，数不清的法宝、丹药，以及各种玉简，从绿袍老者的尸体上空被炸出来，随后散落了一地。

　　最引人注目的，还是那十几块造化玉髓。

　　没错。

　　整整13块。

　　绿袍老者一直在悄悄积攒着资源，他不甘心二转，他想突破到三转。

　　可惜，他能力有限，目前也只有13块而已。

　　“空间破解成功！”

　　探测器携带着零点液体铸造的法剑回归。

　　鹰朝着远处虚空一窝。

　　顿时间，那些造化玉髓便漂浮到了自己手中。

　　至于其他东西，鹰根本不屑一顾。

　　“这个世界的神念之力，真的很妙！”

　　“如果地球人也能掌握这种神念之力，恐怕舰队的科研力量，还要再翻十倍！”

　　鹰叹了口气。

　　这种事情，也只能是幻想一下罢了。

　　随后，在探测器的辅助下，他继续开始熔炼造化玉髓。

　　至于斩杀绿袍老者，鹰确实是使用了零点液体。

　　在探测器里面，他还携带着一吨的零点液体，这是地球舰队带给自己的资源。

　　毕竟一个人孤掌难鸣，这一吨的零点液体，才是真正的杀招。

　　在命崖丹的记忆里，零点液体大发神威，杀伤力惊人，他当然不会客气。

　　要杀人，就一击毙命。

　　……

　　鹰轻描淡写的炼化着造化玉髓，而其余的几个轮回境，则目瞪口呆。

　　开什么玩笑，命崖丹竟然连绿袍老者的储物空间都可以破解？

　　是命崖丹的能力，还是神兵的能力？

　　谁都说不清。

　　但他们看得清楚，确实是神兵破开了绿袍老者的空间。

　　这还得了？

　　这命崖丹，岂不是要逆天？

　　“一定是神兵，神兵可以破解储物空间，一定是神兵！”

　　“赵楚破解扈一恒和殷客玄的储物戒指，也一定是依靠了神兵！”

　　一个轮回境咬牙切齿地说道。

　　这两年以来，关于赵楚如何破解宝藏戒指，已经成了整个九天仙域都在研究的使命。

　　不少人提出了假设。

　　赵楚可以掌控大量的神兵，而他开启宝藏戒指，也一定和神兵有关。

　　这一刻，几个轮回境亲眼见证了命崖丹的奇迹。

　　再结合到无数人的猜想，他们能确认，要破解储物空间，神兵一定就是关键。

　　已经到了这时候，命崖丹抢走绿袍老者的十几块造化玉髓，似乎已经很微不足道了。

　　要知道，九天仙域那么大，哪一个轮回境身上，还不藏着三五块造化玉髓！

　　虽然这些散落的造化玉髓数量少，也不起什么作用。

　　但如果能集合起来呢？

　　那绝对是一笔很恐怖的财富。


第1522章 骇人的难题

　　“命崖丹，你在我们面前，就敢吞公然噬造化玉髓，是不是胆子太大了一些。”

　　几个轮回境逐渐将鹰包围起来。

　　其实有几个人很害怕，但最终贪婪还是战胜了胆怯。

　　这么多人，杀他一个，一定能成功。

　　当然，这群人也佩服命崖丹。

　　别人手里有造化玉髓，都是小心谨慎的藏起来，生怕被人察觉。

　　哪怕就是熔炼，也是悄悄找个僻静的闭关之地，神不知鬼不觉的熔炼。

　　别说现在造化玉髓枯竭成了这样，哪怕就是在九天皇朝成立之前，也没有人再大庭广众之下修炼的道理啊。

　　修炼，讲究一个凝神静气，讲究一个天人合一。

　　外面乱哄哄，你怎么可能将精神归一。

　　这命崖丹，是傻子不成？

　　如果是自己，一定先亡命的逃！

　　“哼，命崖丹，我看你就是九天皇朝的奸细，竟敢公然残杀诛魔队的队长，你可知罪？”

　　一个修士义正言辞的训斥道。

　　“命崖丹，如果你将手里的造化玉髓和神兵交出来，我们念在曾经同伴一场的面子上，还可以饶你一命！”

　　“没错，速速将神兵交出来，免得我们将你乱刀砍死。”

　　“命崖丹，识时务者为俊杰，我们相信你不是个蠢货，速速将宝物交出来。”

　　“造化玉髓可以给你留三块，将所有东西留下，你可以滚了。”

　　几个天尊杀意弥漫。

　　他们暗中使着相互眼色，已经将命崖丹当做是案板上的鱼肉。

　　这个多人，杀一个命崖丹，一定可以成功。

　　他们各自找好角度，甚至隐隐形成了一个得天独厚的杀阵。

　　毕竟也是一群仙尊，没有人是蠢货，他们要万无一失。

　　命崖丹……根本就没有逃跑的可能。

　　而面对四面八方的杀招，命崖丹微微闭着眼睛，都什么时候了，他竟然还在贪婪的吞噬着造化玉髓。

　　就这一会时间，这畜生竟然已经是吞噬了三块。

　　现在他的掌心里，开始吞噬第四块。

　　简直令人愤怒。

　　他简直就是在糟蹋造化玉髓啊。

　　这畜生，吞噬造化玉髓的速度，都比别人快很多。

　　“命崖丹，你既然执迷不悟，那我等，便替天行道，诛杀了你这邪魔外道。”

　　“死！”

　　几个天尊一直在等一个机会。

　　此时，机会终于来了。

　　修士在吞噬造化玉髓的时候，会耗费很大一部分的精神。

　　这时候，哪怕是天尊强者，都不可能同时专注的去出招。

　　他们抓住了命崖丹开始吞噬造化玉髓的瞬间，杀戮降临。

　　这一刻，是命崖丹精神最紊乱的时刻。

　　他不可能专注。

　　也是他最弱的时刻！

　　“命崖丹，你的死，完全是因为你自己的贪婪！”

　　“下辈子，希望你能改了贪心的毛病！”

　　数不清的杀招，从四面八方袭来。

　　各种刁钻的角度，各种很辣的剑招，瞬间交织成了恐怖的天罗地网，远远看去，命崖丹就如囚牢里的囚犯，面临着被凌迟处死。

　　一瞬间，天地间的空气都已经被抽干。

　　……

　　“或许，刚才你们应该听他的建议，直接离开。”

　　“你们说的没错，贪婪是原罪，这也是很多文明灭亡的根源。”

　　“不懂得谦逊的种族，势必要湮灭在历史的长河中。”

　　“这个文明……根本就不应该存在。”

　　几个轮回境阴森森的笑着。

　　在他们眼中，命崖丹似乎被吓傻了一样，他连眼睛都没有睁开。

　　其中有几个人心潮澎湃，谁能想到，机缘来的如此突然。

　　他们下一息就要成功了。

　　然而。

　　也就在天罗地网即将坠落的刹那，命崖丹身上，突然闪烁出了史无前例的金光。

　　噼里啪啦。

　　金光伴随着密密麻麻的雷蛇闪电，凌冽的气浪，竟然是直接席卷起了一道恐怖飓风。

　　突破！

　　这是突破的光芒。

　　这群人根本就没有想到，命崖丹在这种关键时刻，竟然会直接突破。

　　他难道可以一心二用？

　　突破，根本没有那么容易，那是需要大量的精力的啊。

　　然后，命崖丹缓缓睁开了眼睛。

　　那是和这个世界截然不同的两颗眼珠子。

　　冷漠！

　　坚韧！

　　坚持！

　　甚至还有一种说不出的虔诚。

　　在这两颗眼珠子里，他们这些人，似乎就是圈养的牲口。

　　没错。

　　那是一种俯瞰宇宙众生的冰冷眼神。

　　对鹰来说，比修真者更强的文明，他们已经摧毁过无数，也解剖过无数。

　　这几个人，根本就是杂鱼而已。

　　……

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　尖锐的音波，形成了极度刺耳的音频。

　　一圈又一圈的波浪扩散出去，似乎整个天地都在震动，方圆十里的大地，瞬间坍塌下去。

　　由于音波在过于恐怖，就连虚空都被震荡出一道道漆黑的裂缝。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　过了一会，塌陷的盆地上空，尘埃已经在散落。

　　远处的裂缝，还在继续蔓延着，数不清的巨树纷纷倾倒。

　　天地都似乎被破碎！

　　而在盆地中央，几个袭杀命崖丹的修士，还保持着之前的姿势。

　　鹰的身旁，悬浮着十几柄神兵，用零点液体铸造的神兵。

　　对于拥有着一吨零点液体的鹰来说，神兵要多少，就有多少。

　　“为……为什么……”

　　一个轮回境瞠目结舌。

　　然而，还不等他一句话说完，一道血线，缓缓从他体表浮现出来。

　　血线斜着从他的左肩膀，贯穿到了右胯部。

　　这个修士低头。

　　他眼睁睁看着自己的一般身体，滑动着，从另一半身体上坠落下来。

　　一分为二！

　　最后，气绝。

　　直至咽气之前，他都难以理解。

　　区区一个命崖丹，到底哪里来的这么多神兵。

　　几十柄啊。

　　简直比九天皇朝的大帝赵楚还要恐怖。

　　这到底是发生了什么。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　与此同时，其他人的半个身躯，也纷纷从躯干上坠落下来。

　　一模一样的伤痕，一模一样的手段，一模一样的死亡方式。

　　刚才那一瞬间，鹰斩出了无数剑。

　　以他二转轮回境的实力，现在完全可以轻松诛杀三转的轮回境。

　　一群一转的弱者，根本就不堪一击。

　　“强迫症的毛病，还是改不了。”

　　鹰叹了口气。

　　或许，所有科研人员，都有强迫证。

　　在地球舰队的时候，鹰就喜欢从这个角度去解刨生物。

　　别人习惯竖着从腹部划开伤口。

　　而鹰却习惯于斜着切。

　　“探测器，打开这些人的折叠空间！”

　　鹰心念一动。

　　不得不说，他都有些迷恋这种恐怖的个体力量。

　　在地球舰队，虽然有零点液体铸造的机器人，他们也杀过很多破维神。

　　但用机器杀人，和自己亲手出招，感觉截然不同。

　　这是一种类似于手术刀切开解尸体的感觉，但又有些不同，甚至比做实验还要过瘾。

　　“弱一些的人，身上的东西就少，但这也正常！”

　　几个人身上，加起来也仅仅只找到了不到20块造化玉髓。

　　人均不到两块。

　　但蚊子小也是肉。

　　“探测器，扫描方圆一千里的地下土壤，看看有没有造化玉髓。”

　　鹰又设定了语音指令。

　　嗡嗡嗡！

　　探测器直接飞走。

　　也就过去了几分钟，探测器回来。

　　“800里外，有个墓穴？嗯，不错，意外之喜！”

　　鹰心念一动，随后直接朝着800里外飞去。

　　“飞翔的感觉，真不错。”

　　罡风迎面拍打在脸上，鹰终于露出了一抹笑容。

　　在地球舰队，那里的人类肉身很弱，想要飞行，只能乘坐各种飞行器。

　　可修真世界的人，却可以入鸟儿一样，靠自己的力量飞行。

　　这是截然不同的感觉。

　　鹰甚至有些嫉妒这些修炼文明，地球人哪怕再强大，也永远体会不到这种畅爽的感觉。

　　……

　　800里外。

　　鹰轰开了一个潜藏了千年的墓穴。

　　根据里面的墓碑记载，这里应该是一个落魄的掌门墓穴。

　　由于时间太久远，荒山野岭，谁都没有发现这里。

　　在探测器的帮助下，鹰察觉到了这里特殊的波动。

　　墓穴内，藏着3000多块造化玉髓。

　　虽然有一部分能量有些斑驳，几乎要废了，但也聊胜于无。

　　“接下来，我利用几年时间，先将修为提升起来。”

　　“起码到天尊吧，否则去了九天皇朝，就是送死。”

　　“这个文明存在时间很久，应该还有不少这种类似的古墓！”

　　拿走造化玉髓之后，鹰再一次高高飞起，而这个坑洞，也被他再次掩埋。

　　……

　　鹰走了不到一个小时后。

　　几个白发飘扬的高阶仙尊，抵达了之前的战场。

　　他们是玄冰仙域的暗部小队。

　　刚才有人汇报，这个位置有异常真元波动出现，所以他们纷纷赶过来看看。

　　横七竖八的尸体，已经凉透，触目惊心。

　　那些轮回境的尸体，鹰根本就懒得去收拾。

　　但这一幕，却给这群轮回境，留下了天大的难题，并且还伴随着惊吓。

　　“是不是赵楚干的？”

　　“伤口的气息，全部都来自神兵，并且不是一柄神兵！”

　　“神兵的品阶，很高，甚至比白独眼长老的还要高！”

　　“这么多神兵，难道，赵楚出关了？”

　　“好高深的剑道，起码比我强百倍，而且是二转轮回境的气息。”

　　“一定是赵楚！”

　　“先把尸体运回宗门，让天尊们定夺吧！”

　　几个修士讨论了几息，随后立刻返回宗门。

　　……


第1523章 噩耗，接踵而至

　　无尽宇宙之中。

　　赵楚还在回归，路途很艰难。

　　就在刚才，他又遭遇了一次引力旋涡，如果不是和狗一样逃的快，差点就送了命。

　　宇宙这个地方，充满了欺骗。

　　前方看上去明明风平浪静，但谁都不知道乱七八糟的旋涡什么时候会来，稍有不慎，就是灰飞烟灭的下场。

　　各种层出不穷的引力旋涡，浮现的根本没有任何预兆，这么长时间过去，赵楚也试图总结一些规律，但他失败的彻彻底底，反而是自己那些规律，差点害死自己。

　　其实也不是赵楚弱鸡，实在是宇宙太神秘莫测。

　　当年初代神帝有照妖镜护体，并且修为是帝尊，依旧是无数次九死一生。

　　秋逸同样没总结出什么有用的规律。

　　赵楚必须要小心再小心。

　　因为刚才那个引力旋涡，他回归的轨迹路线，被逼的大范围偏离，如今要绕一个大圈。

　　也幸亏赵楚不是那么归心似箭，否则要被活生生气死。

　　“赵楚，有你的信！”

　　因为绕了个大圈，而且这片宇宙比之前的还要混乱，赵楚正在心烦意乱。

　　这时候，他脑海里突然出现了小金刚的声音。

　　“信？”

　　赵楚一愣。

　　小金刚在自己身体里沉睡，谁能通过他，给自己寄信？

　　小金刚又不在九天皇朝。

　　“谁的信？”

　　赵楚疑惑道。

　　这小朋友，不是在开玩笑吧！

　　“你老婆！”

　　小金刚答道。

　　“老师？她在苍穹星残骸修炼，怎么可能给我信呢？你是不是弄错了。”

　　“别顽皮！”

　　赵楚黑着脸。

　　都什么时候了，他可没时间和小金刚开玩笑。

　　“不是泽颜花，是你的大老婆青玄乐，通过秋逸给我的。”

　　“当初孕育我的葫芦，在秋逸手里，他拥有一次机会，可以和我跨越任何距离给我传输信息。”

　　小金刚话落，赵楚头脑一懵。

　　青玄乐？

　　她跟着初代神帝，目前不知所踪，怎么突然要给自己寄信？

　　还是最宝贵的唯一一次机会。

　　难道她遭遇什么危险了？

　　可也没道理啊。

　　先不说青玄乐有狙击枪，基本任何轮回境都不可能是她的对手。

　　哪怕就是遭遇天尊，也有初代神帝在。

　　赵楚从来都没有担忧过青玄乐的安全。

　　当然，他已经被黄灵灵和威君念的事情，弄的心乱如麻，关于青玄乐，他只能继续当鸵鸟，继续逃避着。

　　“赵楚，你绝对是个大负心汉，糟蹋了人家青玄乐，就提起裤子跑了。”

　　“现在装不认识吗？不要脸。”

　　还不等赵楚继续开口说话，小金刚继续鄙夷着说道。

　　“闭嘴，小屁孩子，懂什么。”

　　“什么叫提起裤子跑了，我又不是干嘛了！”

　　赵楚被小金刚气的牙疼。

　　那一夜，自己虽然犯了错。

　　但自己是被动者。

　　青玄乐主动的，严格意义上来说，是自己被青玄乐糟蹋了。

　　可事实，也确实是事实。

　　这也无法雄辩。

　　“我们葫芦文明，只是看上去年轻，关于你那些破事，又不是什么稀罕事情。”

　　“不和你讨论这些龌龊的事情了，你个登徒子。”

　　小金刚不屑的嗤笑了一声。

　　“好了，信给我吧，我看看到底什么事！”

　　赵楚被小金刚噎的心脏疼。

　　他连忙岔开了话题。

　　“哦，我给你念念。”

　　小金刚答道。

　　“小金刚，你偷拆我的信件？”

　　“你不道德！”

　　赵楚被气的脸红脖子粗。

　　万一青玄乐写了点什么肉麻的事情，这被人知道，就太羞耻了啊。

　　“你着急什么，这封信，是文字直接发给我的，没加密。以为我想看啊，都懒得给你念。”

　　“再问你一次，听不听！”

　　小金刚不耐烦道。

　　“听！”

　　“不过小金刚，你这小脾气，有点暴躁了。”

　　“青春期的原因。”

　　赵楚又补充了一句。

　　“信里没有你想的龌龊事，也没有甜言蜜语，一共有三件事通知你！”

　　“第一，青玄乐舍弃了肉身，她的脑子，目前已经去了恶魔文明的母星。而秋逸的帝婴，为了传送青玄乐，真元耗尽，彻底陷入沉眠，理论上是醒不来了。”

　　“第二，青玄乐离开的时候，恶魔文明的探测器，也已经降临到修真文明，这一点千真万确，你有个心理准备。”

　　“第三，青玄乐拥有一次和你跨宇宙联络的机会，假如在能成功潜入恶魔舰队，她有一定几率，会告诉你恶魔舰队的弱点。”

　　“青玄乐让你保重，不用挂念她，就当她死了吧。”

　　小金刚将信里的内容讲述了一遍。

　　“其实，你大老婆这个人，真的算是死了。”

　　“恶魔文明的人族活不了多久，她哪怕是能成功，也没有多少年寿命。”

　　“你其实是个负心汉，青玄乐为你牺牲的，也挺多了。”

　　最后，小金刚又补充了一句。

　　这时候，赵楚瞠目结舌，一脸诧异。

　　他愣在虚空中，完全处于六神无主的状态。

　　初代神帝，青玄乐，这两个家伙，怎么胆子那么大。

　　他们怎么想的，竟然会想到潜伏去地球母星。

　　能成功吗？

　　成功的几率，微乎其微，何其渺茫。

　　地球舰队已经被初代神帝潜入过一次，同样的失误，他们就没有什么补救措施吗？

　　地球人能纵横宇宙这么久，他们不可能疏忽大意。

　　青玄乐，这根本就是找死。

　　一定是被初代神帝怂恿的，这群神帝，脑子里只有文明的延续，而苍生的性命，不过就是他们手中的棋子而已。

　　秋逸和秋昊孤，都一个想法。

　　青玄乐上当了。

　　她被初代神帝忽悠了。

　　“这个蠢女人。”

　　赵楚咬着牙暗骂一声。

　　去地球母星，也真亏你们敢想。

　　“青玄乐不蠢，她从一开始，就知道这是十死无生的行为。”

　　“她是在给你找一线生机，如果不是你，我觉得她不会去！”

　　小金刚插嘴道。

　　“唉，蠢女人，何必呢，我根本不值得你这么做！”

　　赵楚心脏一阵刺痛。

　　虽然他自己一直不愿意承认，但他欠青玄乐的，实在是有些太多了。

　　“问世间情为何物，真是冤孽。”

　　小金刚一副老气横秋的语气，当然，他的童音说起这句话，有些滑稽。

　　“事已至此，我想阻拦，也已经不可能了。”

　　赵楚无奈的叹息一声。

　　随后，他满头冷汗，又想到了青玄乐带来的噩耗。

　　地球舰队，竟然真的将修真文明划在了灭杀名单上。

　　即便是威君念已经沉睡，神帝突破失败，也依旧引来了地球舰队的关注。

　　祸不单行。

　　这简直是整个世界的灾难。

　　“也不知道地球舰队距离九天仙域多远！”

　　赵楚寒着脸喃喃自语。

　　如果距离远，可能也需要几百年。

　　但万一距离很近，可能两三百年，舰队就会杀过来。

　　修真文明这种没有神帝的地方，几天时间，就可能被地球舰队彻底摧毁。

　　甚至，地球舰队根本都不用过来。

　　仅仅那恐怖的探测器，就能将风雨飘摇的修真世界摧毁。

　　在以往的宇宙大战中，探测器会策反大量原住民，内乱四起，那也是无法弥补的灾难。

　　“不行，我得立刻赶回去，起码先将探测器找出来，赶紧摧毁了。”

　　赵楚咽下一口吐沫。

　　史无前例的荒洪海啸，已经降临在头顶，赵楚哪里还敢在宇宙里浪费时间。

　　探测器是什么东西？

　　探测器是以一种什么形态，降临九天仙域？

　　探测器会以什么手段，来对付九天仙域？

　　一切都是未知数。

　　赵楚现在根本没有一点自信。

　　他甚至连找出探测器的方法都没有，如何对付探测器，根本就毫无头绪。

　　更何况，还有那几百年后，就会降临的地球舰队。

　　所有灾难，如狂风暴雨，全部降临。

　　赵楚甚至都没有一点点准备。

　　回！

　　想尽一切办法，先回去再说。

　　至于青玄乐能否潜入地球舰队内部，这根本就是个妄想。

　　初代神帝这混蛋，根本就是在骗一个姑娘去寻死。

　　赵楚根本就没有指望青玄乐，他只能默默记住这个有点傻的姑娘。

　　可能这些从小养尊处优的姑娘，脑子都有些不灵光吧。

　　为什么全要为了自己牺牲。

　　威君念是一个，黄灵灵也是一个。

　　这都是情债啊。

　　……

　　回归！

　　赵楚凝神静气，在相对安全的情况下，将速度提升到了极限。

　　“赵楚，我还有一个额外噩耗告诉你，你有兴趣听一听吗？”

　　还没走了过久，赵楚的脑海里，突然又想起了小金刚的声音。

　　“噩耗？”

　　“九天仙域可能不久后就没了，还有比这更噩的噩耗？”

　　“什么事，别卖关子了，快点说吧！”

　　赵楚心烦意乱。

　　普天之下，也已经没更糟糕的消息了。

　　“如果我判断的没错，你应该是被什么脏东西跟上了。”

　　“你可以理解为跟上鬼了，你应该很快就会被夺舍，或者寄生。”

　　“你看看你屁股后面，是不是有一片紫色的叶子。”

　　小金刚语气很沉重。

　　闻言，赵楚被吓的浑身冷汗。

　　他猛地回头。

　　果然，有一片巴掌大小的紫色枯叶，正漂浮在自己屁股后面。

　　如果不是小金刚提醒，自己根被就不可能察觉到。


第1524章 鬼魂在说话

　　这破树叶，为什么要跟着自己？

　　什么时候开始跟着自己？

　　赵楚一头雾水。

　　同时，他心脏扑通扑通跳动着。

　　枯寂的宇宙空间，莫名其妙的一片树叶。

　　这绝对不是什么好消息。

　　赵楚凝视着树叶，一时间也看不出什么异样。

　　理论上，以赵楚如今的神念之力，他周身会自然而然的有一圈防护，根本就不可能被什么东西跟踪啊。

　　这树叶，竟然没有触发到防护。

　　这就很诡异了，甚至有些恐怖。

　　“不管是什么东西，先毁了在说吧。”

　　赵楚现在事很多，根本就没时间去理会这破树叶。

　　他屈指一弹，一道青芒出现，直接是朝着树叶斩去。

　　区区一片树叶，赵楚一口气就能吹成粉末。

　　然而。

　　怪异的事情发生了。

　　赵楚瞬间瞪大了双眼，眼前的景象，简直让他瞠目结舌。

　　他斩出去的青芒，赫然是直愣愣的穿透了树叶，似乎轰击在了虚空之中。

　　而树叶，则完好无损。

　　对。

　　那片树叶，就仿佛是虚空本身。

　　就仿佛是一块颜色不一样的虚空而已。

　　赵楚的轰击，轰出去是什么样子，结束同样是什么样子。

　　沿途根本就没有触碰到树叶。

　　一瞬间，赵楚口干舌燥。

　　他再次用神念之力仔仔细细探查着，可还是一无所获。

　　在树叶漂浮的地带，明明就是普通不过的宇宙虚空。

　　赵楚伸手，试图去捏起树叶。

　　可惜，再次失败。

　　就如小金刚说的一样，这树叶和鬼魂一模一样。

　　赵楚的手掌穿透树叶，什么都感觉不到。

　　当他的手从树叶拿出来之后，树叶又恢复了原样。

　　这种感觉，就如在井底捞月。

　　诡异的情况，令赵楚后脊梁发凉，不寒而栗。

　　他转身，直接离去。

　　在安全的情况下，赵楚的速度已经是提升到了极致。

　　果然。

　　树叶就如跗骨之蛆，就这样紧紧跟随着赵楚，甩都甩不开。

　　……

　　“这到底是个什么玩意！”

　　双方又追逐了几个小时，赵楚心烦意乱。

　　他对这片树叶，简直是毫无任何办法。

　　“赵楚，这次你可能真的危险了。”

　　小金刚的声音，又出现在赵楚脑海里。

　　这一次，小金刚也很凝重。

　　“小金刚，你知道这到底是个什么东西吗？”

　　赵楚一脸郁闷的问道。

　　“具体不清楚，但我知道，你的心脏，还有你的魂魄，正在被慢慢侵蚀。”

　　“或许，你正在处于被夺舍的状态中，只不过你的心脏来自念星皇，那片树叶夺舍的速度很慢。”

　　“不信你看，你的心脏，已经有一多半，成了深紫色。”

　　小金刚话落，赵楚差点吓的心跳停滞。

　　他内视了一下。

　　果然。

　　自己的心脏，已经有一多半被改变了颜色。

　　紫色，触目惊心的紫色，犹如中毒了一样。

　　小金刚和赵楚血脉相连，由于紫金葫芦在脑域里存放着，所以小金刚一直在赵楚大脑里。

　　旁观者清。

　　小金刚要比赵楚观察的更细致一些。

　　“小金刚，这怎么办！”

　　赵楚焦急的浑身冷汗。

　　他万万没想到，自己竟然都有被夺舍的一天。

　　这树叶，到底又是什么魑魅魍魉。

　　“你慌什么。”

　　“你个笨蛋，你是不是忘了，你有两颗心脏。”

　　“当初熔炼念星皇心脏的时候，你本体的心脏，在最深处是基石，外界跳动的是念星皇的心脏。”

　　“鬼魂占据的是念星皇的心脏，你本体心脏，还隐藏在念星皇的心脏最深处，你自己都能忽略，那鬼魂更不可能知道。”

　　“等到合适的机会，用你自己的心脏，再将念星皇的心脏抢回来，这很简单。”

　　小金刚冷静地说道。

　　“我自己的心脏，对啊……我都差点给忘了。”

　　赵楚恍然大悟。

　　当初念星皇的心脏，是被赵楚当做法宝来炼化。

　　可之后赵楚又炼化了念星皇的魂魄，这样一来，他便索性将念星皇的心脏，炼化成了自己的。

　　只有这样，才能将神念之力施展到登峰造极。

　　虽然平日里都是用念星皇的心脏来维持供血，但他自己的心脏，也还存在着。

　　只不过陷入睡眠而已。

　　而赵楚自己的心脏，还是催动念星皇心脏的基石。

　　“你我得赶紧抢回来，也不知道这是个什么鬼！”

　　赵楚立刻就要行动。

　　“慢！”

　　“先别急。”

　　“我觉得还是再观察观察，等鬼魂彻底侵占了念星皇的心脏之后，你再一举抢回来。”

　　“咱们得知道，这鬼要干什么，他到底是个什么东西。”

　　“反正主动权在你手里，你很容易就能将心脏抢回来。”

　　小金刚制止了赵楚，他继续凝重道：

　　“还有，不仅仅是心脏的问题。”

　　“这鬼魂，连你脑域里的魂魄，都要侵占。”

　　“你贸然将它从心脏里驱逐出去，对方恼羞成怒，小心你自己的灵魂会受损。”

　　小金刚话落，赵楚立刻内视自己的脑域。

　　果然，大脑也成了一片紫色。

　　“脑域，我控制不了啊。”

　　赵楚皱着眉头。

　　大脑里的魂，和心脏截然不同。

　　心脏自己有两颗。

　　可大脑，他只有一个。

　　万一这鬼魂要在自己脑子里自爆，那赵楚就成个傻子了。

　　“你怕什么，有我啊。”

　　“紫金葫芦就在你脑子里，我也在你脑子里，这鬼魂又不知道。”

　　“我现在不敢冒险，是怕这鬼魂会伤害到你。但只要知道这鬼魂的底细后，再等到他虚弱的契机，我可以直接用紫金葫芦将他收走。”

　　“区区妖怪，不怕。”

　　小金刚信誓旦旦的保证道。

　　“那你的意思，我现在就只能被动的等待着被夺舍？”

　　赵楚脸比苦瓜都绿。

　　他从来都没有这么被动过。

　　如果不是念星皇的心脏，如果不是小金刚在自己体内，这一次，自己就成了肉鼎了。

　　这种深深的无力感，简直让赵楚窒息。

　　“宇宙世界很可怕，那么多光怪陆离的文明，谁知道有什么厉害的能力。”

　　“你自己鲁莽来冒险，能怨得了谁！”

　　“假如你是帝尊级别的强者，这鬼魂一定无法侵入到你体内。”

　　“是你太弱了。”

　　小金刚毫不留情的鄙视了几句。

　　“小金刚，你真有把握收了这鬼魂吗？”

　　赵楚不放心，又一次问道。

　　“得找机会。”

　　“这鬼魂的力量，应该是远远超过了你，否则不可能轻易夺舍了你。”

　　“但放心吧，只要它有虚弱的时候，我就可以出手！”

　　“其实紫金葫芦随时可以收了它，我只是怕它反抗，会误伤了你的本源魂魄。”

　　“如果不是你这个累赘，区区鬼魂，岂是我葫芦小金刚的对手！”

　　“拖油瓶，真麻烦！”

　　小金刚抱怨道。

　　赵楚欲哭无泪。

　　曾几何时，自己堂堂九天皇朝大帝，未来的三代神帝，竟然成了累赘，竟然成了拖油瓶。

　　简直扎心啊。

　　万箭穿心的扎心。

　　不过小金刚有把握就好，只是不知道，这鬼魂到底什么时候会虚弱。

　　赵楚心很累，也很痛，甚至很无奈。

　　眼睁睁看着自己被鬼夺舍，这种感觉，也真是无法用语言描述的痛苦。

　　但事在人为，先暗中观察吧。

　　当务之急，是先弄清楚这鬼魂的底细。

　　赵楚现在也认命了，其实确实是自己自大。

　　放在浩瀚的宇宙世界，自己或许还不如这个鬼魂厉害。

　　有劫难，就面对。

　　办法总比困难多，现在还不是绝境，总会有解决的办法。

　　……

　　不知不觉，又是两天过去。

　　树叶还在赵楚身后漂浮着，赵楚表面上依旧表现着应有的慌乱。

　　而赵楚身体内部，心脏的颜色，已经接近于全部紫色。

　　甚至，还散发着诡异的幽光，令人头皮麻烦。

　　而他的脑域魂魄，也全部被侵蚀，颜色被彻底改变。

　　赵楚已经做好心理准备。

　　等着鬼魂彻底夺舍的时候，自己的最后意识，就会立刻藏到紫金葫芦里。

　　这样一来，便能给鬼魂一个自己已经死亡的假象。

　　至于赵楚自己的心脏，还有紫金葫芦，他已经掩藏的十分隐秘，鬼魂根本不可能察觉到。

　　接下来，就等鬼魂彻底夺舍了自己，然后看看他到底什么底细了。

　　这几天，赵楚也反反复复思考过。

　　他觉得，这树叶跟随自己的时候，一定是在紫色星球。

　　只有在紫色星球，自己因为闭关，陷入过沉眠。

　　那是他唯一疏忽的时间。

　　而在宇宙空间，赵楚哪怕神念之力感知不到，但他的眼睛，却可以看到树叶。

　　要不然，树叶不可能是在虚空附身自己。

　　……

　　又过了十几天。

　　赵楚越来越心烦意乱。

　　到了这时候，他反而期盼着鬼魂快点夺舍，好给自己个痛快。

　　之后，咱们在痛痛快快的决战。

　　赵楚没时间磨蹭，他还在忧虑着九天仙域的事情。

　　也不知道探测器会如何对付九天皇朝，如何对付那里的修士。

　　赵楚想立刻赶回去主持大局。

　　起码也要留下点对付探测器的方式。

　　可现在，他被鬼魂追的四处奔逃，哪里有机会能回去。

　　嗡！

　　也就在这时候，赵楚心脏骤然停止。

　　他大脑一片空白，犹如被一柄十万斤的铁锤，狠狠轰在了脑门上。

　　“就是现在，赵楚你速来紫金葫芦！”

　　赵楚意识消散的刹那，小金刚操控紫金葫芦，将他最后一缕意识，收拢回来。

　　惊险万分。

　　直至意识回归紫金葫芦，赵楚依旧后怕。

　　刚才那一瞬间，自己真的和死了一样。

　　……

　　“一个三维的低维生命，尽管能发现我，可笑。”

　　“寄生在这么弱的身体里，我怎么和皇兄们斗。”

　　“苦恼啊！”

　　紫金葫芦里，赵楚和小金刚面面相觑，他们听到了一句喃喃自语。

　　是赵楚的肉身在说话。

　　同时，也是这鬼魂在说话。


第1525章 情绪失控的鬼

　　赵楚完全无法理解，这到底是个什么东西。

　　它只有刚刚夺舍之后，用不屑的语气，鄙夷过自己几句。

　　之后，便不再言语！

　　赵楚心里特别不痛快，自信心也遭遇了前所未有的打击。

　　你夺舍老子也就罢了，还抱怨我弱？

　　吃饭被噎死，还能赖着饭太干？

　　什么狗东西。

　　同时，小金刚也毫不留情的表示嘲讽。

　　这让赵楚很没有面子。

　　但无论他心里有多少愤怒，都无济于事。

　　赵楚的神识，目前也只能躲在紫金葫芦里，和小金刚一起，从上帝视角观看自己的肉身。

　　这种感觉，就如在观赏有关于自己的梦游录像。

　　明明是自己，却根本不由自己操控。

　　很糟糕的感觉。

　　赵楚想要将肉身夺回来，只能等小金刚出手，将这鬼魂也收入紫金葫芦里。

　　之后，赵楚的魂魄，自然而然的可以接手自己的肉身，不会有任何问题。

　　毕竟赵楚那恐怖的神念之力，这鬼魂根本就一无所知！

　　其实通过紫金葫芦，赵楚也可操控一些少量神念之力，虽然效果弱的可怜，但总比没有强。

　　而随着赵楚魂魄逐渐适应紫金葫芦，他对神念之力的掌控，也在逐渐恢复。

　　但现在还不是抓捕鬼魂的时刻。

　　他们现在不知道鬼魂的深浅，冒然抓捕，会引起鬼魂的强烈反噬，那样一来，赵楚脑域会遭到无法挽回的永久性破坏。

　　赵楚根本不敢冒这种险。

　　他只能等待着鬼魂自己暴露弱点，或者什么遭遇什么外部奇迹。

　　赵楚心里也急。

　　但该自己倒霉，事情已经遭遇，着急也没用。

　　他只能盼望着，罗建银他们能争口气，假如在自己回去之前，罗建银和武国翰他们能将探测器弄碎，也是大运气。

　　至于地球舰队，最早也要几百年，还没有迫在眉睫。

　　……

　　鬼魂操控着赵楚的肉身，不断朝着一个陌生的方向前行。

　　经过十几天的观察，赵楚也在不断总结着这个鬼魂。

　　而鬼魂，也在缓缓适应着赵楚的肉身。

　　当然，在赵楚的神念之力控制下，自己的肉身，除了比较坚韧顽强一些，就连真元都死气沉沉，鬼魂根本无法使用。

　　在鬼魂的理解中，赵楚这肉身唯一的优点，就是坚固。

　　当然，由于真元可以自动恢复伤势的原因，鬼魂认为赵楚的恢复力也很惊人。

　　出奇的惊人！

　　坚固，且恢复能力超强。

　　仅此而已。

　　鬼魂又骂骂咧咧了很久，它不蠢，也企图操控赵楚的丹田。

　　可它根本不知道，赵楚压根就没死。

　　所以鬼魂失败了失败次之后，逐渐开始丧气。

　　可能对鬼魂来说，赵楚就是个彻彻底底的废物。

　　今日，鬼魂心情不好，又开始骂骂咧咧，嫌弃赵楚浪费他的夺舍机会，嫌弃赵楚弱的可怜。

　　而赵楚就在紫金葫芦里，和小金刚一起看戏。

　　这时候，赵楚已经可以确认，这鬼魂，就是在紫色星球开始跟踪的自己。

　　自己在紫色星球的时候，为了耗费真元，施展过无数的神通秘法，他曾经也挥手间几百里大地，山崩地裂。

　　鬼魂也一定是那时候，看上了赵楚的肉身。

　　它原以为夺舍之后，也可是施展赵楚那通天彻地的力量。

　　可惜鬼魂失败了。

　　正因为一直失败，它才不断的咒骂赵楚。

　　而赵楚，却已经由之前的愤怒，变的甚至有些窃喜。

　　他突然发现，被这鬼魂夺舍，也不见得是坏事。

　　通过这段时间的观察，赵楚也总结出了鬼魂的几个厉害之处。

　　这家伙，似乎对宇宙世界很熟悉。

　　无论哪里有引力旋涡，那里有高速陨石，哪里有恒星爆炸，它都能提前察觉，并且早早绕开。

　　在这家伙的操控下，赵楚的肉身速度极快，甚至还能撞出来音爆，且几乎没有什么危险。

　　而且这鬼魂觉得赵楚肉身坚韧，且力量源源不断，他更加肆无忌惮的消耗着。

　　鬼魂甚至还有赌气心理，他想知道，赵楚的肉身极限，到底在哪里。

　　可惜，鬼魂注定失望。

　　赵楚的紫金葫芦里，存放着大量的造化玉髓。

　　鬼魂每消耗一点点的真元能量，赵楚便立刻用造化玉髓续上。

　　赵楚甚至希望这官人能更加粗糙点对待自己，无需怜惜！

　　就这样，鬼魂想尽一切办法，甚至用力过猛，差点不小心卷入引力旋涡，也没有将赵楚的极限测试出来。

　　赵楚的肉身，简直如一个黑洞，似乎拥有着永远耗不完的能量。

　　鬼魂根本不知道，它其实是在帮赵楚修炼。

　　赵楚之前在宇宙中修炼，对真元的耗费极大，这里是最佳修炼场。但宇宙处处危机，赵楚也需要步步小心，甚至一不留心命都没了，所以他效率极低。

　　正因为这样，他才退而求其次，选择了一个星球闭关。

　　可在星球上，速度要慢好几倍，但起码安全。

　　现在好了。

　　鬼魂夺舍了赵楚的肉身，替他在宇宙中耗费着能量。

　　而赵楚的神念之力，则悄悄消融着造化玉髓，然后在帮助自己丹田修炼，完成轮回。

　　不得不说，专注干一件事情的时间，效率简直惊人。

　　赵楚相信，不久之后，他就可以突破到四转了。

　　这鬼魂，简直就是个作弊器，赵楚感觉它在代替自己挂机。

　　而关于神念之力，鬼魂完全无法察觉。

　　赵楚也思考过。

　　可能是神念之力神秘莫测，也可能是念星皇是帝尊级的强者，鬼魂根本就无法察觉高等级的神念之力。

　　反正不管什么原因，赵楚现在安逸的很。

　　他享受着成倍的修炼速度，也可以和小金刚吹牛逼互损，甚至二人还能一路欣赏沿途的美景。

　　简直不能再舒服了。

　　“不应该啊，在叶鬼文明，也有类似的修炼型夺舍者，为什么别人可以使用修炼者的法术，而我就不行呢！”

　　“这个肉身，到底是怎么回事？”

　　“他明明可以施展法术，为什么我却施展不出来，气死我了！”

　　“在叶鬼文明，我见过来自这个文明的寄生者，我一定要成功！”

　　“该死的寄生者，这么弱，还无法操控。”

　　鬼魂继续抱怨着。

　　这句埋怨落下，赵楚眉头一皱。

　　叶鬼文明，就是鬼魂所在的星球名称。

　　它直接就是用文明来形容自己的世界，应该对宇宙有所了解。

　　而刚才，鬼魂竟然说它见过和自己类似的修真者？

　　难道，是九天仙域以前跑出来的天尊？

　　仔细想想，似乎也很有可能。

　　这个叶鬼文明，绝对不简单。

　　但赵楚现在也是瞎猜，只能等到鬼魂回去之后，才能了解到更加相信的信息。

　　……

　　“有了身体，好舒服，好温暖啊。”

　　“虽然这个肉身这么弱，但拥有温度，真的是舒服。”

　　“叶鬼文明的小鬼，都太惨了，永远都那么冷，回想起来都怕。”

　　又过了一会，鬼魂又喃喃自语。

　　赵楚已经习以为常。

　　他也总结出来了。

　　这鬼魂，似乎在夺舍之前，只能以鬼魂的形式，漂浮在宇宙中。

　　并且，它以前似乎很冷，很痛苦，只有找到夺舍体之后，才能得到有机生命的温度，才能从苦海里解脱出去。

　　这个文明的鬼，从出生就带着可怕的诅咒。

　　假如找不到寄生体，去只能永远忍受着寒冷和痛苦，想死都死不了，活着就是折磨。

　　这鬼魂也抱怨过，它们一生，可能只有一次寄生的机会，所以这家伙对赵楚怨气这么大。

　　赵楚的状态，决定了这鬼魂日后的强大与否。

　　对赵楚来说，这是一个古怪到极致的文明。

　　他现在特别想赶紧回去，赶紧看看这个地方。

　　……

　　“前面有个星球，去休息一下。”

　　“这里不知道藏着几个叶鬼，不知道有没有其他皇子的属下，让它们也羡慕羡慕我的肉身。”

　　鬼魂又飞了几天。

　　这家伙可能是疲倦了，它找了一个很平常的恒星降落。

　　果然，鬼魂降落之后没错就，就有五片透明的树叶，飘飘浮浮过来。

　　这时候，赵楚的肉身周围，漂浮起了一层紫色氤氲。

　　在赵楚的分析中，这紫色，应该就是叶鬼文明皇族的状态，因为其余的叶鬼，根本就没有颜色。

　　几片透明叶子微微颤抖，看上去似乎在行礼，类似于地球的磕头。

　　“你们几个蠢货，是不是很冷？”

　　“哈哈，一群叶鬼文明的垃圾，连个寄身体都找不到，活该承受永恒的寒冷。”

　　几片叶子颤抖的很卑微，但这鬼魂却更加倨傲。

　　“今天本皇子开恩，让你们体验一下什么是温暖。”

　　轰！

　　鬼魂使出了吃奶得劲，好不容易从赵楚的丹田里，挤压出一点点的真元。

　　仅仅是一点点。

　　赵楚造化玉髓补充的太多，其实是外泄了出来。

　　但就是这一点点的真元，也令几片叶子疯狂颤抖。

　　在赵楚的感知中，它们似乎在狂喜。

　　一个刹那后，鬼魂急忙又收回了真元波动。

　　他就如一个炫耀宝物的守财奴，让别人嫉妒一下，就足够了。

　　而那几片叶子疯狂颤抖。

　　在赵楚的感知中，他觉得这几片叶子是在嚎啕大哭，它们的情绪，已经失控了。


第1526章 曙光出现之后的黑暗

　　其实，随着鬼魂夺舍的时间越来越久，赵楚的神念之力，也可以大概的感知道其他树叶鬼魂的情绪。

　　这也算是赵楚逐渐融合过来的能力。

　　他已经可以像看人一样，审视那些纯净的树叶状鬼魂。

　　其实在赵楚眼里，他们也是一种生物，或者说一种“人”。

　　很可怜的人。

　　“哼，你们想死？”

　　“想得美！”

　　“这种温暖，只有我皇族配享受，你们就留在这里，继续承受寒冷的苦吧。”

　　“一群废物，连个寄生体都带不回去。”

　　“你们连死亡都配不上！”

　　挥挥手，鬼魂不耐烦的赶走了这几片疯狂颤抖的叶子。

　　之后，鬼魂又研究起了赵楚的丹田。

　　当然，结果是一样的，根本就不可能有什么头绪。

　　“休息的差不多了，继续赶路吧，这几个家伙，就是二皇子的手下，都该死！”

　　研究了一段时间，鬼魂恼羞成怒。

　　他临走前，又用有限的一点点真元，温暖了一下几个树叶，随后扬长而去，返飞回到宇宙中。

　　“这家伙，心眼子不好！”

　　赵楚一声暗骂。

　　这畜生明显是故意的。

　　赵楚甚至能听到那几片树叶的哀嚎，以及它们感受到温暖之时，那一瞬间的狂喜。

　　对这些从出生开始，就承受着永恒痛苦的人来说，给他们一丝希望，再亲手毁灭，简直就是最残忍的刑罚。

　　死亡，它们都已经不怕。

　　但就怕这种曙光出现之后，再次降临的黑暗。

　　……

　　鬼魂操控着自己的肉身，继续朝着一个陌生的方向前行着。

　　赵楚一路上愁眉苦脸。

　　经过这么久的分析，赵楚也已经能确认一些关于叶鬼文明的事情。

　　首先，那些无人星球上的叶鬼，就是叶鬼文明的苍生黎明，普通百姓。

　　它们的身份，和九天仙域那些普通人一模一样，就和地球母星，和宇宙中所有文明的凡人一样。

　　没错，任何文明的凡人，都是最苦的一批。

　　他们要经历生老病死，一生都在辛苦的繁衍，辛苦的生活。

　　但起码，在九天仙域，在地球母星，甚至在其他文明，普通的苍生，总归是能感觉到温暖。

　　他们虽然要面临生离死别，面临各种苦难，但毕竟还有很多甜蜜温馨的时刻。

　　可叶鬼文明的苍生，就没有那么幸运了。

　　根据赵楚从鬼魂言语中的判断，这些叶鬼，从出生开始，就被扔在了漆黑冰冷的宇宙之中，寻找可以寄生的寄体。

　　寄生，就是它们的使命。

　　宇宙中，会有一些流浪者。

　　毕竟，任何文明成长到一定阶段，必然会有一些人要到宇宙来作死。

　　就比如赵楚，比如之前的初代神帝。

　　没有探索精神的文明，不可能成长起来。

　　而成长起来的文明，必然会有作死的家伙。

　　这样，就诞生出了叶鬼文明这种种族。

　　只有成功寄生之后，它们才有资格回归到文明的母星。

　　而没有寄生的时候，叶鬼族将忍受着永恒的寒冷，它们虽然是灵体状态，但对寒冷的感知，甚至比一般种族更强。

　　偏偏因为是灵体，叶鬼族也是不死族。

　　它们无法在宇宙中死亡。

　　这样一来，折磨永恒不断。

　　能死了，也是叶鬼族苍生的幸运。

　　当然，也由于叶鬼族死不了的特点，它们可以在宇宙中肆意飘摇，它们可以无视任何的引力漩涡。

　　日积月累之下，叶鬼族便衍生出了一种能力，对各种宇宙危机的天然感知能力。

　　赵楚也颇为感慨。

　　宇宙世界似乎一贯以来，都如此冰冷无情。

　　如果不是遭遇叶鬼族，赵楚根本就想不到，宇宙中还有如此悲剧的一个文明。

　　和九天仙域的苍生比较，这叶鬼文明，就是一个刚刚诞生，就已经残废的残疾人。

　　别人的正常生活，对它们来说，就已经是奢望。

　　从出生开始，就承受着堪比凌迟刑罚的折磨，这得多痛苦。

　　生活，真的不容易啊。

　　……

　　这些叶鬼的夺舍几率，渺茫的可怕。

　　它们无法靠近那些拥有了大气层，已经成熟文明星球。

　　大气层，会直接将叶鬼驱逐出去。

　　更别指望能降落。

　　正因为这样，叶鬼文明的叶鬼，就只能潜伏在一些苍凉的枯寂星球，被动等待着其他文明的作死者出现。

　　之所以不在宇宙中飘荡，是因为在枯寂星球守株待兔，成功率要更高一些。

　　毕竟，那些跑出来作死的人，必然会找星球来休息。

　　在宇宙中，这些强者要防御危机，所以全身心戒备着，叶鬼就是找到人，也无法轻松夺舍。

　　只有降临到星球，这些出来作死的强者，才会彻底放松了警惕。

　　叶鬼文明很聪明，它们祖祖辈辈总结的经验，也特别灵验。

　　哪怕是以赵楚的警惕程度，依旧是在紫色星球被暗算。

　　根本就防不胜防。

　　其实不管在任何文明，苍生黎明都是最苦逼的存在。

　　阶级，会一层一层的剥削下去。

　　紫色星球上，为什么会住着夺舍赵楚这个皇族？

　　很简单。

　　这里距离修真文明相对较近，同时也是很多流浪强者必经之地。

　　方圆几光年的宇宙空间，这条通道最安全，引力漩涡最少。

　　还有，这颗星球上的气压和引力，也是最适合各种生物休息的场所。

　　所以，这种绝佳的打劫场所，自然而然的被皇族霸占。

　　果然，赵楚就成了这盘菜。

　　九天仙域也一样，在没有大改革之前，所有的资源，所有的低等宗门，同样被三大仙域死死把控着，根本无法呼吸。

　　那些强者的子嗣，会很容易走到大部分同辈修士前面。

　　……

　　不知不觉，鬼魂操控着赵楚的肉身，已经在宇宙中奔波了两个多月。

　　这段时间，赵楚一边在悄悄修炼着，一边也在观察鬼魂的路线，总结着各种经验。

　　不得不说，站在巨人肩膀上，看的就是比别人远。

　　赵楚之前一头雾水，在宇宙中横七竖八的瞎撞，根本就没有总结出什么有用的规律。

　　而此刻在鬼魂的带领下，他竟然逐渐总结出一些经验。

　　虽然宇宙复杂莫测，但叶鬼族拥有不死属性，总能总结出一些规律。

　　赵楚现在虽然没十足的把握，可以彻彻底底避免引力漩涡。但他也有能力，将奔袭速度提升好几倍。

　　起码在遭遇危险的时候，赵楚学到了不少应对方式。

　　这鬼魂除了帮自己挂机作弊外，甚至还帮着学习技能，其实也够敬业了。

　　赵楚甚至都有点舍不得收了这鬼魂。

　　这么好的代练，去哪找！

　　而懵懂无知的皇族鬼魂，则根本不知道，他以为很弱的寄体，竟然在暗中算计着自己。

　　这也不怪皇族鬼魂无知。

　　在叶鬼文明的历史中，几乎就没有夺舍失败的情况发生过。

　　确实，赵楚的肉身实力，在宇宙中根本就属于被人一脚踩死的角色。

　　夺舍赵楚的这支鬼魂，实力不弱。

　　按照赵楚自己总结的参照对比，它已经相当于轮回境八转，甚至天尊的实力。

　　一个八转轮回，弄死一个三转，根本就没有难度。

　　可叶鬼想破脑袋都想不到，赵楚这个异类，他脑子里，藏着帝尊级别的神念之力。

　　而且赵楚的丹田内，也有帝尊级别的帝桥。

　　赵楚要压制真元不让它使用，是很轻松的事情。

　　……

　　鬼魂继续在回归着。

　　根据他嘟嘟囔囔的抱怨判断，应该是快回去了。

　　从鬼魂夺舍，到归来这段时间，一共过去了整整三个月。

　　赵楚自己都没有想到，短短三个月时间，在鬼魂疯狂的摧残下，自己的修为，悄然达到了三转后期。

　　距离三转大圆满，一步之遥。

　　可能下一个月，也可能下下个月，赵楚就会突破到四转。

　　这种速度，简直前无古人。

　　哪怕是根基一般的修士，也不可能达到。

　　甚至方三万都不敢想。

　　赵楚甚至想当面感激一下鬼魂。

　　这么不留余力的耗费真元，其实真的特别累。

　　赵楚都觉得鬼魂辛苦。

　　“该死，这个寄体，又强大了很多！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我怎么才能操控这个寄体的能量，气死我了，气死我了！”

　　赵楚的进步，其实鬼魂也感知的一清二楚。

　　但越是这样，鬼魂就越是气的吐血。

　　眼睁睁看着寄体的力量在暴涨，这明明是潜力无限的好苗子，但偏偏自己无法使用，这是世界上最痛苦的折磨。

　　为了缓解心中的愤怒，也为了操控赵楚的丹田，鬼魂更加疯狂的折磨着赵楚肉身，简直到了歇斯底里的地步。

　　而赵楚喜上眉梢。

　　鬼魂越是努力的消耗真元，他就越高兴。

　　这鬼魂，也真是个福将。

　　……

　　又过了一个多月。

　　就在赵楚准备着手突破的时候，终于，鬼魂回到了叶鬼文明的母星！

　　而途中，鬼魂专门降临了一颗星球。

　　通过它辱骂其他叶鬼，赵楚也了解到一些事情。

　　似乎，这一届的叶鬼皇，要死了。

　　它们这些皇族，要争夺叶鬼族的皇位。

　　而刚才途径的星球，正是其中一个很厉害皇子的领地。

　　夺舍赵楚的这个皇子，在竞争者当中，属于透明的角色。

　　其实这家伙心高气傲，背地里特别相当叶鬼皇。

　　……


第1527章 人族形态

　　叶鬼文明的星球，竟然也有大气层。

　　虽然不如修真文明的大气层厚，但强度应该也差不多哪去，用来防护一些宇宙中的乱流陨石，也足够了。

　　拥有大气层，也是孕育一个稳定文明的基础。

　　无论是平民叶鬼，还是皇族叶鬼，都只有夺舍到肉身之后，才能渡过大气层的阻隔，这也是回归母星的资格。

　　当然，作为叶鬼皇族的优待，你可以自己选择离开的时间。

　　皇族出生后，可以在母星滞留一段时间，准备一下。不过迟早也要踏入宇宙，只不过皇族能准备充分点。

　　至于普通叶鬼，从出生开始，就会直接被扔出大气层，承受宇宙的寒冷。

　　在叶鬼文明的母星，叶鬼族所承受的寒冷，比宇宙空间弱好几倍。

　　虽然也痛苦，但绝对不是那种时时刻刻都在凌迟的痛苦。

　　飘零在宇宙之中，它们只能如孤魂野鬼一样，想死死不了，想活又没机会。

　　“有肉身，真好啊。”

　　鬼魂感叹着，没过了多久，他便已经穿越了大气层。

　　在赵楚的视角中，叶鬼文明的母星根本不大，差不多就是三分之一的九天仙域。

　　甚至一些枯寂的星球，都要比这个母星的面积庞大。

　　而在叶鬼星，地心引力和空气的压强，都和九天仙域差不多，而且也十分稳定。

　　这里空中有太阳，但温度却异常的低。

　　类似于修真世界的寒冬，不过这里没有雪，就连地面的植物，也没有多少种。

　　这一点赵楚也理解，毕竟，能适应这种寒冷气候的植物，绝对不可能多。

　　……

　　回归母星后，鬼魂有些兴奋。

　　他无法操控赵楚的真元，所以只能用灵魂的力量飞行。

　　不过，回归母星之后，在地心引力的拉扯下，这家伙飞的很累。

　　他更加憎恨自己无法操控赵楚的丹田。

　　明明那么庞大的能量，就是无法施展，这简直能气死人。

　　这个鬼魂，是十一皇子。

　　叶鬼皇近期似乎要升天寂灭，所以叶鬼文明重新选择皇帝，他们这些成功夺舍后的皇子，都必须要回来竞争。

　　甚至赵楚从十一皇子的只言片语中，判断出这次夺皇位，似乎很多皇子都要死亡。

　　这就有点可怕了。

　　万一十一皇子竞争失败，自己的肉身会不会也被弄死？

　　赵楚心里也有些紧张。

　　……

　　飞行了大概一天时间，十一皇子终于慢吞吞飞回了叶鬼族的皇都。

　　这个文明说来也奇怪，一路以来，只有荒凉的山脉，竟然没有一座大型的城镇。

　　不过想想也对，这里的原住民从出生开始，就已经被扔到了宇宙中，没有建造起来的城镇，也实属正常。

　　所谓皇都，也没有什么恢弘壮观，各种建筑堆砌在一起，看上去很凌乱。

　　赵楚观察了一番，他能看出很多文明的建筑风格，就像是大杂烩。

　　仔细想想，其实也理所应当。

　　毕竟，这个文明延续的根本，就是夺舍其他种族的强者。

　　各个文明的人多了，建筑混乱，也实属正常。

　　果然！

　　踏入皇都之后，赵楚就像是来到了科幻和动物世界。

　　各种奇形怪状的生物，在街道上来来回回。

　　赵楚见到了豹子头、机械身躯的机器人。

　　也见到了变形金刚，也不知道是不是擎天柱的手下，他在电影里没有见过这辆车。

　　还有各种螃蟹人，三头人，狗头人，甚至是无头人。

　　这群宇宙生物，都是各个文明的强者。

　　现在他们都被叶鬼文明寄生了，灵魂已死。

　　赵楚观察了一下，他发现一个规律。

　　宇宙之中，似乎每一个强大的文明，都是人族的形态。

　　哪怕是机械力量的汽车人，同样要变身成人族的样子。

　　赵楚想了想，可能人族，确实是宇宙中最适合成长的形态吧。

　　宇宙的历史中，一定也有其他样子的形态，只不过在进化的河流中，其余形态无法生存，已经全部灭绝了。

　　“这不是十一弟吗？”

　　“你这种废物，竟然也能寄生成功？”

　　“哦……果然是废物，寄生在了一个废物身上！”

　　“你就应该在宇宙中躲着，这次竞争皇位，失败者都要死，你何必要寄生呢！”

　　十一皇子进城之后，遭遇的都是普通叶鬼族。

　　他走了一段时间后，突然遇到了一个狼头人。

　　这个狼头人浑身上下弥漫着耀眼的紫色火焰，看上去就特别骇人。

　　狼头人挡着十一皇子的路，凶残的狼眼中，充斥着轻蔑。

　　赵楚大概判断了一下，这狼头人的实力，绝对是天尊的级别。

　　“七皇子，你的胜算也不大，大不了一起死吧！”

　　“叶鬼族，死了也是解脱！”

　　十一皇子紧紧捏着拳头。

　　赵楚能感觉到他的愤怒和不甘。

　　应该是皇都内，禁止争斗，虽然狼头人挡着十一皇子，但却并没有继续为难。

　　十一皇子甚至也嘲讽了对方一句，之后他直接离开。

　　“哼，这么多皇子，最后只有一个能活下来，我觉得一定会是我！”

　　狼头人看着十一皇子的背影，咬牙切齿。

　　“二皇子又不是个死人，你能争得过他？”

　　“别做梦了。”

　　“哪怕是回来死，我也不愿意在宇宙中当一个孤魂野鬼！”

　　十一皇子加快了脚步，他似乎不愿意和狼头人多纠缠。

　　赵楚也观察到。

　　在街道上行走的各种种族，身上并没有紫色光芒。

　　这紫光，大概就是皇族的标识。

　　而对于皇族的争斗，这些普通的叶鬼，似乎是抱着看热闹的心态，甚至，他们还有些怜悯这些皇族。

　　……

　　“叶鬼皇死亡，这么多皇子只能有一个继承皇位，其余皇子，都要死！”

　　“咱们叶鬼族，真的特别残忍！”

　　“没办法，生在这种恶劣的地方，我们只能认命。比起皇子们，他们起码还能活着。”

　　“哎，应该最后是二皇子继位，其他皇子，都太弱了。”

　　……

　　赵楚神念散开，他听到了街上有不少人夺舍后的叶鬼，在窃窃私语。

　　夺舍之后，叶鬼就可以以平民的身份，回归叶鬼母星生活。

　　其实也不是叶鬼们自愿回归。

　　毕竟，叶鬼文明的母星很寒冷，叶鬼们虽然不怕寒冷，但也不愿意时时刻刻承受折磨。

　　但可惜，叶鬼一旦寄生成功之后，就会失去在宇宙中永生不灭的不死属性。

　　而寄体所在的原文明，又容不下他们这些孤魂野鬼。

　　最终，还是只能在宇宙中流浪。

　　他们会因为寄体的各种意外所死亡，只有回归母星，才能安然无恙的存活下去。

　　而回归母星之后，寄生体便不可能再离开了。

　　这就是文明的规则。

　　……

　　通过一路以来的叶鬼族聊天，赵楚也大概判断出了这次皇位争夺的一些规矩。

　　继承皇位的皇子，只有一个。

　　而根据叶鬼族的规矩，其余争夺失败的皇族，都要死亡。

　　放弃参与争夺的皇族，以争夺失败论处。

　　而那些流浪出去，根本连寄生体都找不到的皇族鬼魂，会直接被叶鬼皇抹杀。

　　很残酷的规则。

　　无论如何，最后都只能剩下一个叶鬼皇，其余皇族全部都要死。

　　赵楚分析，这叶鬼皇，应该是为了避免夺权的现象出现。

　　将所有皇子都弄死，也可以让后来的继任者安心当皇帝。

　　每个文明都有其特殊的繁衍方式，赵楚没办法多加评价。

　　他唯一担忧的，是十一皇子的实力。

　　万一叶鬼皇要弄死十一皇子，那自己的肉身，也就毁了啊。

　　赵楚觉得自己很危险。

　　……

　　很明显，这十一皇子，要比赵楚都要怕死。

　　他回来之后，竟然是一头钻进了皇族的图书馆。

　　这里有几百万的藏书，一眼望去，根本看不到尽头。

　　皇位争夺战，在十天之后。

　　这十天时间，十一皇子就准备泡在图书馆里。

　　他要查阅古籍，要找到催动赵楚真元的方式。

　　为了活命，十一皇子绝对是拼了。

　　可能是叶鬼皇要杀他们这些皇子的原因，十一皇子回来之后，也没有去见叶鬼皇。

　　这让赵楚有些失望，他原本还准备看看，这叶鬼皇到底是什么实力。

　　当然，这种皇族的制度，他们也不可能有什么父子情谊。

　　……

　　皇族的图书馆，是叶鬼族夺舍了很多种族之后，再根据这些种族的大量记忆，从而编辑成书。

　　这里记载着数不清的奇闻轶事。

　　由于赵楚的思维进入了紫金葫芦，所以十一皇子对赵楚的记忆一无所知。

　　赵楚的肉身，太古怪！

　　皇族的图书馆，很空旷，也没有外人来。

　　十一皇子在苦苦寻觅着操控赵楚的方式。

　　而赵楚的神念之力，也终于可以肆无忌惮的开始了解这个叶鬼族。

　　能彻底查看一个文明的历史，也是一件特别有吸引力的事情。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　十一皇子苦思冥想，不断翻阅着厚厚的典籍。

　　特别是有关于修炼文明的典籍，都是他重点查阅对象。

　　而赵楚的神念之力，则一头栽进了叶鬼族的历史及祖谱内。

　　他发现了一个骇人的信息：

　　如今第19代叶鬼皇，竟然是第19个放弃破维的破维神。

　　严格意义上来说，这个看似古怪的叶鬼族，已经前前后后，出现过了18个破维神。

　　这次要死亡的，是第19个。


第1528章 叶鬼图腾，鬼皇树

　　赵楚神念之力惊人，他看书的速度，要比十一皇子块几百倍。

　　短短一个多小时，赵楚就要将叶鬼族的来龙去脉，了解的一清二楚。

　　在叶鬼族的记载中，这个文明早就知道地球舰队的事情。

　　正因为地球舰队的存在，叶鬼族虽然平均500年就可以诞生出一个叶鬼皇，但根本就没有一个敢破维封神。

　　这些叶鬼皇，清一色选择了自杀。

　　虽然无人敢封神，但赵楚也深刻的理解了叶鬼文明的可怕。

　　如修真文明的人族，他们要强大，只能需要苦修，与天斗与地斗，与人斗，九死一生。

　　而叶鬼文明，并不是依靠修炼，而且它们还是不死族。

　　假如一个皇族叶鬼运气好，遭遇了一个重伤的帝尊，他归来之后，就面临着下一步破维。

　　500年出一个，似乎也合情合理。

　　19个破维失败的神帝，相当于19个秋逸，19个秋昊孤。

　　谁能想象？

　　这个看上去破破烂烂的叶鬼文明，越想越觉得可怕，这一点，赵楚是万万没有想到，他轻敌了。

　　在赵楚的思维里，这种破落文明，能有一个帝尊级别的强者，就已然不错了。

　　可谁知道，自己门缝里看人，竟然小看了这个充斥着鬼怪的世界。

　　其实再仔细想想，叶鬼文明的强大，也有迹可循，只不过赵楚先入为主，直接小看了别人而已。

　　这一次，赵楚得承认自己有眼无珠。

　　当然了，不可否认，叶鬼文明确实是个悲剧的文明。

　　一个连肉身都没有，只能冒着堪比凌迟的寒冷，在宇宙中游荡。

　　这就是一个孤魂野鬼的种族。

　　可同样，福兮祸所依。

　　叶鬼文明虽然只能在宇宙中流浪，连想死都是奢望。

　　也正因为这样的特性，也使得叶鬼文明，可以比任何文明，都更加了解宇宙的真相。

　　修真文明是运气。

　　如果不是秋逸早年在宇宙浪，又无意中撞到地球舰队，现在的修真文明，早已经随着秋逸封神，直接被地球文明摧毁。

　　强如洪段崖的武神文明，同样无法幸免于难。

　　但对于叶鬼文明，他们早就知道了地球舰队的存在。

　　其他文明都是井底之蛙，叶鬼文明，就是个意外。

　　所以从一开始，他们就已经避免了一切的外在危险。

　　甚至由于需要寄生的属性，叶鬼文明又可以大量的了解到其他文明的情况。

　　他们对于修炼，对于科技，对于魔法，都有很深的了解。

　　根据史料记载，叶鬼族的皇，同样也是个悲剧。

　　他在拥有帝尊级别实力的时候，会通过争夺皇位，获得唯一的活命机会。

　　可之后，几百年后，他就会面临封神。

　　到了那时候，哪怕你是皇，也只能选择自杀。

　　而在自杀之前，你需要遵从祖辈的吩咐，将自己所有的儿子杀死，然后确认下一个叶鬼皇。

　　之后，这个叶鬼皇，再重复之前的老路。

　　19代叶鬼皇，就这样传承了19辈。

　　……

　　叶鬼族的繁衍，也特别有意思。

　　最原始的叶鬼，根本就没有性别之分，毕竟只是一片纯净的灵体树叶，只是一团精纯的能量而已。

　　哪怕他们成功夺舍之后，也同样没有什么男女之分。

　　之前赵楚在街道，见到了不少雌性寄体，这些寄体哪怕是女的，也同样没有穿衣服。

　　对叶鬼来说，男人和女人，根本没有什么分别。

　　这个种族，根本就不是常规的繁衍。

　　根据一些高等级书记的记载，在叶鬼族的母星，拥有着一株鬼皇树！

　　一切的原始叶鬼，都是从鬼皇树上吹拂下去的树叶。

　　叶鬼的生命，就是鬼皇树的赋予。

　　这也是叶鬼族的由来。

　　它们的本源是鬼，形态却是一片树叶。

　　这鬼皇树，也是叶鬼族的根基，平日里隐藏在叶鬼族的皇宫，任何人都看不到，只有叶鬼皇可以掌控。

　　而叶鬼族的皇族，就是叶鬼皇所培养的特殊树叶。

　　理论上，这种紫色的皇族树叶，也可以无限量的出现。

　　但根据叶鬼族祖训，每一代的皇，便将皇族的数量，控制到了16人之20人之间。

　　这是一个折中的数字。

　　皇族数量太多，也没什么用，反而会消磨皇子们的竞争之心。

　　反正一代皇族，只能出现一个叶鬼皇，其余同一批的皇族，都要被毁灭。

　　而人数太少，又无法选择出最强大的一个。

　　选择继承者，其实也类似于养蛊。

　　叶鬼皇和皇子之间，根本没有什么血缘关系，其实和抓了几只蟋蟀一样。

　　这个世界的规则，其实很简单，简单到根本不需要任何感情。

　　无论是叶鬼皇，皇族皇子，还是普通的叶鬼，都只是文明延续的冷酷工具而已。

　　从出生开始，所有人都在承受着痛苦。

　　没有任何一个存在，可以置身事外。

　　这也是赵楚所见过，唯一一个根本就不怕死的种族。

　　对鬼魂来说，死亡真的是解脱。

　　……

　　最后，赵楚的注意力，落到了那株鬼皇树之上。

　　这是个宝物。

　　可以说整个叶鬼族的存在，都与这个鬼皇树有着致命的关联。

　　叶鬼皇要繁衍后代，需要鬼皇树。

　　叶鬼皇破维，同样是鬼皇树带给他的力量。

　　根据赵楚观察，叶鬼族在夺舍之后，基本很难再修炼寄体。

　　第一，被夺舍的寄体，本身就已经是至高强者，一般最弱都是八九转，大多是天尊实力，否则也不敢来宇宙中浪。

　　这些强者，有个特征，就是修为已经定格。

　　别说夺舍之后的叶鬼族，就是没有夺舍，这批人也几乎没有了进步的空间。

　　第二，就是夺舍之后的融合度。

　　叶鬼族虽然毁灭了寄体本来的灵魂，但它们毕竟是后来者，它们可以操控寄体原来的力量，但根本不可能那么游刃有余。

　　而修炼，是很复杂的事情，本体力量都能难，不用说后来者。

　　所以，夺舍后的叶鬼，想要继续强大下去，就需要鬼皇树，来蕴养自己的灵魂。

　　可惜，鬼皇树在叶鬼皇的掌控中，叶鬼们需要排队很久，才能轮到自己。

　　平日里，鬼皇树，都被几个皇子霸占着。

　　皇子们要争斗，所以他们需要鬼皇树。

　　十一皇子之所以狂喜，就是因为赵楚可以修炼的特征。

　　要知道，他运气差，在宇宙中很久都没有夺舍成功。

　　现在回来，实力很弱，想要去鬼皇树附近修炼，已经没有了位置。

　　所以，他觉得赵楚可以修炼，是个绝佳的方式。

　　但偏偏赵楚如一潭死水，根本就不配合。

　　……

　　赵楚翻遍了很多典籍，对于鬼皇树的记载，简直是凤毛麟角。

　　终于，赵楚在一个犄角旮旯，找到了一篇图文。

　　里面介绍了有关于鬼皇树的详细信息。

　　其实在很久之前，叶鬼文明还没有叶鬼的时候，鬼皇树就已经存在。

　　鬼皇树的成长方式，是吸收空中的陨石力量。

　　吸收陨石力量之后，鬼皇树的树叶坠落，开始衍生出了叶鬼族这个文明。

　　鬼皇树，就是叶鬼族的母亲，就是叶鬼族的最高图腾。

　　哪怕就是叶鬼皇，也不敢对鬼皇树有一点点不敬。

　　看到这里，赵楚心里已经有了猜测。

　　鬼皇树一直在吸收的陨石，一定就是天陨石。

　　破维封神的条件之一，就是吸收一定量的天陨石。

　　这似乎是所有文明的共性。

　　破维神掌握了鬼皇树之后，就可以在任何时间，任何空间，灭杀任何的叶鬼族。

　　也就是说，叶鬼皇可以隔着几百光年距离，灭杀漂浮在宇宙中的叶鬼。

　　无论你是孤魂野鬼的状态，还是已经夺舍，任何的叶鬼，都难逃命运的掌控。

　　这也是叶鬼皇的恐怖之处。

　　想想在九天仙域，哪怕秋逸、秋昊孤再厉害，他们哪怕封神，也不可能随时随地掌握每个人的生命啊。

　　秋昊孤即便是毁了整个苍穹星，也没有阻挡民众对他的反抗。

　　在叶鬼文明，叶鬼皇就是当之无愧神明。

　　而叶鬼皇的实力，其实也就是虞沧漠他们这种帝尊的级别，仅此而已。

　　至此，赵楚也终于弄明白了叶鬼族的一切。

　　……

　　这是一个存在着至高神的奴性文明。

　　这是一个掌控了鬼皇树之后，就可以掌控一切，甚至一个念头，就可以摧毁所有人的文明。

　　而现在，赵楚面临着一个难题。

　　如果十一皇子失败了，自己该怎么办！

　　他和小金刚商量过，假如十一皇子的灵体，被叶鬼皇隔空杀死。理论上自己可以瞬间重新掌握自己的肉身。

　　但那时候，他还要面临危险。

　　要知道，普通夺舍后回归的叶鬼，也根本数不清，赵楚暴露了身份，根本就逃不出去。

　　先不提这里最强的叶鬼皇，赫然有帝尊的实力。

　　但普通民众之中，天尊民众的强者，那也是超过了500。

　　单说巅峰战力，叶鬼族的实力，其实根本不弱于九天仙域。

　　当然，论实际厮杀能力，这群所谓的天尊叶鬼，根本就是垃圾。

　　但架不住人多啊。

　　赵楚一时间陷入了惆怅。

　　假如自己重新夺回肉身，那就是夜空里的烟花，根本不可能瞒得过这么多强大的叶鬼。


第1529章 寂冷大峡谷

　　不得不说，这个十一皇子，是个性格坚韧的家伙。

　　如果是一般人，夺舍一个赵楚这样的弱鸡，而且十天后就要争夺皇位，现在还努力，又能有什么用？

　　不过是浪费时间罢了，早放弃了。

　　可这家伙，似乎就相信人定胜天。

　　当然，也有可能这家伙豁出去了，横竖都是死，总要对自己这条命，做些什么努力。

　　而且经过一天一夜的疯狂查阅和总结，这家伙还真的找到了十几种解决办法。

　　十一皇子苦思冥想之后，又排除了其中的几种。

　　最终，最留下了三种。

　　第一种，就是服用一种可以溶解修士能量的草药。

　　这种草药，也是叶鬼文明的特产。

　　这里的人不需要吃饭，不需要炼丹，所以各种农作物和草药，在历史的长河中，早早被淘汰了，因为它们根本就没用。

　　而一种叫做溶解草的植物，因为其特殊的作用，反而是被大面积培养。

　　溶解草，顾名思义，可以溶解修士体内的能力。

　　叶鬼在宇宙中游荡，有很大几率会遇到昏迷的寄体。

　　万一这些寄体的力量太过于强大，叶鬼们也会遭遇根本无法寄生的状况。

　　这时候，就需要削弱寄体的能量。

　　溶解草，正好有这个作用。

　　并且溶解草还可以被鬼魂携带，每个离开星球的叶鬼，都会趁机携带一些。

　　溶解草在叶鬼星球随处可见。

　　当然，还有一些叶鬼倒霉，它们临走前抓不到溶解草，这就只能怪自己运气背了。

　　十一皇子认为，要彻底掌握赵楚的丹田，就要先将赵楚的丹田耗空。

　　他觉得病因，就在赵楚的丹田底部。

　　只要抽干真元，就可以找到病根子。

　　……

　　第二，十一皇子为了能更快的耗费真元，他准备去一个叶鬼星球最凶险的峡谷。

　　寂冷大峡谷！

　　叶鬼星球本来就寒冷的要命，而寂冷大峡谷，要比平均温度还要再低一倍。

　　在极底的温度下，寄体体内的能量，会被成倍的消耗。

　　虽然到时候会很痛苦，但十一皇子也没办法。

　　十天后就要开始争夺，他没时间浪费，痛苦也得忍着。

　　必须要早点耗空赵楚的真元，不惜一切代价。

　　……

　　第三，十一皇子要找赵楚的根源，要弄清楚这具肉身的来龙去脉。

　　不得不说，这家伙根本就不蠢。

　　他是皇子，在叶鬼族有极大的特权，他通过一些特殊的手段，还真的找来了三个人。

　　对！

　　三个修士，来自修真文明的修士。

　　赵楚都被震惊了一下。

　　三个修士，早已经被夺舍，虽然看上去和常人一样，但他们的瞳孔，却说不出的冰冷。

　　眼神的冰冷，也是分辨叶鬼族的最佳方式。

　　因为这里的生命没有感觉过温情，所以他们的瞳孔，不可能有一点点温度。

　　赵楚观察了一下。

　　其中两个，应该是来自秋昊孤时代，因为他们的真元气息，赵楚根本就没有见过。

　　只有在秋昊孤时代，才有那么璀璨的修道文明。

　　而另一个，则是玄冰仙域的修士。

　　白发白眉，和王君尘他们特征一模一样，并且体内也流淌着玄冰仙域的神通气息。

　　叶鬼族也有叶鬼族的规矩。

　　这三个人地位不低，它们哪怕已经是叶鬼皇手下的官员，但对于皇子的吩咐，也知无不言。

　　他们将自己所掌握的所有修真信息，全部告诉了十一皇子。

　　其实，也没有什么有用的建议。

　　丹田这种神秘的存在，叶鬼无法理解。

　　当然，这三个叶鬼，是可以施展出大量真元的，这一点要比十一皇子强。

　　十一皇子很失望。

　　不过赵楚很兴奋。

　　叶鬼族可以破解储物戒，所以三个人也将修真者所携带的东西，全部拿出来，给十一皇子看看，说不定会有什么有用的东西。

　　这一刻，而赵楚高兴的恨不得蹦起来。

　　这三个上古时代的倒霉蛋，身上竟然还携带着大量的造化玉髓。

　　赵楚看了看，大概有两万多块。

　　不得不承认，上古时代，造化玉髓果然不是什么稀缺的玩意。

　　本来，十一皇子根本没将造化玉髓当回事。

　　但赵楚着急啊。

　　他急忙用神念之力，对丹田造成了一些异象，甚至发出了一些原始的渴望。

　　十一皇子对肉身的异常很重视。

　　他思考了一番，最终将所有造化玉髓全部拿走。

　　三个人也说明过，这些造化玉髓，对修真文明的修士，有很重要的作用。

　　当然，他们三个，也不清楚具体怎么用。

　　……

　　就这样，十一皇子初步制定了计划。

　　服用溶解草。

　　去寂冷大峡谷。

　　拿着造化玉髓，以备不时之需。

　　这三个步骤，也是他唯一可以赌一赌的最后一步。

　　而赵楚在紫金葫芦里感动到眼眶湿润。

　　这十一皇子，难道是老天爷派下来辅助自己的福将？

　　他为什么这么懂自己？

　　为什么这么替自己着想。

　　三个计划，都是赵楚目前迫切需要的。

　　十一皇子没有拖延症，他执行力极强。

　　没过了一个小时，他便令人找来了大量的优质溶胶草。

　　优质的溶解草，溶解能量的速度更快！

　　拿到溶解草之后，十一皇子直接一口吞下去一把，而后用自己的灵魂力量，载着赵楚的肉身，直接赶往寂冷大峡谷。

　　赵楚亲眼看着自己和牛一样嚼着草，心里也不是个滋味。

　　可现在灵魂不是自己，赵楚也感觉不到什么味道。

　　紫色的草，看上去很粗糙，想必味道好不到哪里去。

　　赵楚甚至在思考，可不可以将溶解草炼制成什么丹药，这样吞下去方便点。

　　……

　　叶鬼星球并不大，仅仅半天时间，十一皇子就飞到了寂冷大峡谷。

　　其实说是大峡谷，但也并没有多大。

　　当然，还没有彻底进入峡谷，外界的温度，已经降低了一大截。

　　大峡谷附近草木皆无，土壤都被冻结成了顽铁的状态。

　　而且附近万里，一个活人都没有。

　　十一皇子来这里找罪受，还被其他皇子嘲笑过一番。

　　赵楚对这里反而是很好奇。

　　这绝对是个修炼圣地。

　　随着十一皇子一步步逼近大峡谷，再加上溶解草的强力作用，赵楚丹田内的真元，正在急速流逝着。

　　很爽。

　　流逝的速度，已经接近了在宇宙中奔袭。

　　而且十一皇子还远远没有抵达大峡谷的中央。

　　几个小时后，十一皇子被冻的龇牙咧嘴，他也终于到了峡谷的中心地带。

　　赵楚虽然感觉不到冷，但他的神念之力似乎都要被冻僵，都有些不灵光，可想而知，这里的温度有多低。

　　在九天仙域，绝对没有这种温度的地方。

　　哪怕是极寒的玄冰仙域，也完全无法和这里比较。

　　当然，就这么一会，赵楚丹田里的真元，已经是下降了一多半。

　　在这里消耗的速度，已经比宇宙中快了一倍。

　　赵楚第一次无法及时补充。

　　终于，消耗的速度，远远快过了补充的速度。

　　这种情况，在宇宙中都没有出现过。

　　……

　　一天时间后。

　　赵楚的丹田空了。

　　没错，哪怕赵楚用造化玉髓疯狂补充，但他的丹田，依旧是空空如也。

　　以赵楚的根基，他终于品尝了真元枯竭的滋味。

　　溶解草真的很厉害。

　　赵楚已经决定，等他回九天仙域的时候，一定要携带大量的溶解草，这简直是神器。

　　当然，这寂冷大峡谷才是主角。

　　十一皇子已经被冻的几乎窒息，他根本就是在用意念在顽抗。

　　赵楚都佩服叶鬼族的忍耐力。

　　每一秒都如被千刀万剐，但十一皇子竟然生生忍了下来。

　　赵楚自问，他自己可能做不到这一步。

　　太痛苦了。

　　“我这里的造化玉髓，已经追不上消耗的进度了。”

　　“如果没有意外，这十一皇子，也已经感觉到了生命的威胁。”

　　“他如果不是个傻子，就该用他自己的造化玉髓了。”

　　赵楚在紫金葫芦里嘀嘀咕咕。

　　他自己的神念之力，可以燃烧造化玉髓。

　　而十一皇子，也可以用灵魂之力，帮助赵楚燃烧造化玉髓。

　　赵楚完全可以做到双倍修炼速度。

　　“不行，不能光让马跑，不给马吃草，我得引诱一下这小鬼！”

　　赵楚丹田枯竭之后，十一皇子陷入了苦恼。

　　他悲哀的发现，自己还是无法使用寄生体的能量。

　　这一次失败，他也就没有任何继续痛苦的意义了。

　　“咦……我可以操控了，我可以操控一些能量了。”

　　“哈哈，天无绝人之路，我是个天才！”

　　“我是个天才，哈哈！”

　　也就在十一皇子真的准备放弃的时候，在赵楚的操控下，他挤出一些真元给十一皇子。

　　这样，十一皇子必然可以更加卖命的修炼。

　　“我知道了，一定是寄体之前的能量没有耗空，耗空之后，我就可以掌握全新的能量。”

　　“一定是这样，哈哈！”

　　十一皇子大笑一声。

　　“不行，我得快一点将能量补充起来。”

　　十一皇子急匆匆拿出了造化玉髓。

　　他原本还有些笨拙，并不知道该如何使用造化玉髓。

　　但在赵楚潜意识的引导下，十一皇子很快学会了最原始的真元操控方式……吸收造化玉髓。


第1530章 足够的诱饵

　　十一皇子并不蠢。

　　在赵楚真元枯竭之后，他便企图离开寂冷大峡谷。

　　很明显，离开寒冷压迫，再辅以造化玉髓，真元可以尽快的恢复，那样也节省力气。

　　十一皇子的计划是对的。

　　可惜，他却遭到了赵楚暗中的阻拦。

　　开什么玩笑，好不容易才将真元消耗一空，你现在竟然还想要补回来。

　　留着。

　　死也得给老子留在这里。

　　这么得天独厚的修炼场所，下辈子赵楚都找不到了。

　　所以在十一皇子离开的瞬间，赵楚便直接将真元操控权抽离回来。

　　当然，也没有全部抽离，他还是给十一皇子留了一点点。

　　抓老鼠嘛，毕竟还是要留下几滴腥荤。

　　这一点点真元，既不会让十一皇子自满，也不会让他失去一切希望。

　　果然。

　　十一皇子发现了规则。

　　他只要离开寂冷大峡谷之后，再修炼出来的真元，就完全不受自己控制。

　　而只要在峡谷内修炼，一切就水到渠成。

　　换句话说，想要操控这寄体的能力，就必须要在峡谷内，将真元一点点补充起来。

　　而且十一皇子发现，这寄体的丹田，还会自己补充真元。

　　这些自己补充起来的真元，他是无法操控的。

　　只有用造化玉髓弄出来的能量，他才能掌握。

　　也就是说，十一皇族目前不仅仅要继续忍受寂冷大峡谷的痛苦，他还需要用溶解草，源源不断的去溶解那些自己恢复的能量。

　　这个过程，简直是无法描述的痛苦。

　　一遍用造化玉髓恢复，另一边，却又要用溶解草溶解。

　　十一皇子感觉自己简直倒了血霉，为什么会摊上这么一个古怪的寄体。

　　当然，也不是没有好消息。

　　寄体虽然古怪，虽然令人痛苦，但他却是那种可以继续修炼的寄体。

　　这其实已经是宝物了。

　　十一皇子能清晰的感觉到，经过这段时间修行，寄体的实力也是突飞猛进。

　　比起刚刚寄生的时候，能量提升了很多。

　　……

　　随后，就是平静的修炼。

　　十一皇子资质还不错，他熟练了之后，对造化玉髓的操控，也炉火纯青。

　　而赵楚也心满意足。

　　这鬼魂，能领会了自己的意思就好。

　　如果就这样持续下去，赵楚会修炼的极快。

　　他曾经认为遥不可及的天尊，甚至是帝尊，都很有可能会达到。

　　以前，赵楚是真的羡慕方三万啊。

　　这小子，永远是突破最快的一个。

　　而自己呢？

　　虽然一路以来，战力都堪称是顶尖。

　　但论修为，永远都是最后突破的那个。

　　太痛苦了。

　　“小鬼，你可争气点，争取咱们能突破到五转。”

　　赵楚心中期盼着。

　　……

　　不知不觉，三天过去。

　　而赵楚的修为，突破到了四转中期。

　　这简直是匪夷所思的速度，堪称空前绝后。

　　由于赵楚根基深厚，他也没有出现什么副作用。

　　这也是根基深厚的好处，如果是其他人，根本就承受不了这么快的突破速度。

　　还剩下六天时间，就要争夺皇位。

　　其实赵楚心里是有些忐忑。

　　哪怕自己突破到了五转，也不够啊。

　　五转，根本就不是天尊的对手。

　　哪怕是以赵楚的根基，他想要越阶对战天尊，起码也需要七转的实力。

　　况且，六天时间，做梦也不可能突破到五转。

　　赵楚有些悲观。

　　但也没办法，他只能祈祷天无绝人之路，一定有办法逃离。

　　……

　　翌日，十一皇子还在辛苦的修炼。

　　大清早，赵楚竟然又等来一个好消息。

　　原来在两天前，十一皇子派人，向叶鬼皇申请了一件宝物。

　　这宝物可以延缓时间流逝。

　　原本十一皇子都没计划能申请到，毕竟控制时间，是很危险的事情，叶鬼皇也很吝啬。

　　但最终，叶鬼皇还是送来了时间球。

　　之所以能送来，并不是因为父子情而网开一面，其实完全是因为寂冷大峡谷。

　　由于这里极度寒冷，所以任何波动都很难传递出去。

　　想改变时间流速，这里也是唯一安全的地方。

　　就这样，十一皇子这个福将，又将剩余的时间，延长了十倍。

　　仔细算算，不到六天时间，相当于两个月了。

　　如果一直能保持这种速度，赵楚绝对可以突破到五转。

　　想想都兴奋。

　　很明显，十一皇子似乎比赵楚还要兴奋，他迫不及待开启时间球，改变了方圆三里空间的时间流速。

　　之后，这片空间便似乎从整个空间里剥离出来，看上去有些扭曲，说不出的神秘莫测。

　　十一皇子是个修炼狂。

　　而赵楚也释放出了足够的诱饵，将十分之一的真元，奖励给了十一皇子。

　　甚至赵楚还在缓缓加注奖励。

　　只要十一皇子掌握的真元量，不超过百分之五十，赵楚就随时可以收回来。

　　在这样的恐怖增幅下，他修炼起来更加拼命。

　　横竖都是死，十一皇子已经拼了。

　　而赵楚也观察了一下所谓的时间球。

　　那应该就是叶鬼皇的破维神力，他之所以小心翼翼，就是害怕将气息泄露出去，从而被地球舰队察觉。

　　能赏赐给十一皇子，也是格外开恩了。

　　其实时间的流速，还可以更慢。

　　但叶鬼皇可能是为了绝对的安全，故而只有区区十倍。

　　……

　　就这样，赵楚和十一皇子，开始了最狂暴的修炼模式。

　　而在叶鬼族的都城，聚集着数不清的夺舍者，而叶鬼皇的皇子们，也已经纷纷赶回来。

　　他们一个个摩拳擦掌，已经做好了争夺的准备。

　　至于十一皇子？

　　那不过是个透明角色，根本就没有人注意过。

　　哪怕他在寂冷大峡谷闭关，也没有引起皇子们的警惕。

　　十一皇子夺舍了一个菜鸡，这已经是共识。

　　而称帝的热门，是二皇子，三皇子，以及后来崛起的十皇子。

　　其实，七皇子也有人讨论，但热度不高。

　　至于其余的皇子，不过是炮灰的角色。

　　就目前来说，二皇子的实力最强，这是公认的。

　　二皇子当年夺舍了一个火焰族强者。

　　他就是一个熊熊燃烧的火人。

　　其实这个火人寄体的实力，不算是太强，当初也仅仅是天尊的级别而已。

　　可谁知道，这个火焰寄体，竟然可以自己修炼。

　　从发现寄体可以自己修炼之后，二皇子便直接走上了人生的巅峰。

　　通过几百年的修炼，这火焰人，已经初步拥有了帝尊的实力。

　　当然，这个帝尊并不彻底，只能算是伪帝尊。

　　但他也是众多皇子中的唯一，也是最强的一个。

　　三皇子，纯粹是运气好。

　　他夺舍的寄体，虽然无法继续修炼，但这个寄体一开始就是顶级的天尊实力。

　　而且三皇子夺舍的种族很特殊，是硫酸文明。

　　这个文明的人，血管里流淌的是硫酸，就连皮肤外，都包裹着一层硫酸。

　　论战斗力，三皇子仅此于二皇子，甚至有人推断过，三皇子根本就不弱于二皇子。

　　当然，表面上的境界，三皇子还是落了下风。

　　十皇子，夺舍了一个流浪剑仙。

　　这剑仙的实力，也是帝尊之下最顶尖的那部分。

　　如果不是修剑仙当年重伤，十皇子根本就没有机会。

　　即便是这样，十皇子还是使用了大量的溶解草，才成功夺舍。

　　剑仙这个文明也很奇特。

　　如果仅仅论杀伤力，二皇子其实也忌惮剑仙。

　　但剑仙的杀伤力，并不持久，讲究一剑杀敌。

　　偏偏争夺皇位的流程，并不是考验一剑杀人，是比较持续性的考核。

　　就因为这样，所以十皇子的胜率，被人们估计的很低。

　　当然，论杀伤力，没有人敢否认十皇子。

　　曾经有个皇子得罪了他，便被十皇子一剑诛杀，毫不拖泥带水。

　　而十皇子对剑仙寄体的操控度，也是极高。

　　至于最后的七皇子，也是因为寄体特殊。

　　七皇子寄生在了狼人身上。

　　狼人这个种族，怎么说呢……发挥不稳定。

　　有月亮的夜晚，会发挥出几倍的实力。

　　而没有月亮的白天，水平就很一般了，甚至不如其他皇子厉害。

　　但偏偏这一次叶鬼皇测试的时间，选择在了夜晚，那一夜，还正巧是月圆之时。

　　就这样，七皇子莫名其妙得到了一些取胜的岂会。

　　至于其他的皇子，基本是没有生命胜率。

　　他们的实力，也大概都是普通的天尊上下，有些甚至只有七八转的实力，最弱的十一皇子，甚至是个三转实力的笑话。

　　……

　　民众虽然在热烈讨论着皇位争夺战，但他们却没有一个人羡慕。

　　要知道，争夺战之后，这一批的皇子，就只能剩下一个。

　　其余的失败者，下场只有死亡。

　　甚至宇宙中还有没有来得及夺舍的几个皇子，也会直接被叶鬼皇抹杀。

　　这绝对是最残酷的争斗方式。

　　但这就是叶鬼族的传承方式，皇子们曾经得到过优待，在争夺皇位的时间，就必须要面临残酷。

　　叶鬼族的皇城，已经是一片萧杀。

　　……

　　“也不知道十一皇子修炼的怎么养了，哎……也没戏，太弱了。”

　　之前修真文明的几个寄体，聚集在一起，也在议论着。

　　由于寄生体一样，他们对十一皇子还是有些亲近。


第1531章 修真者的脾气

　　在叶鬼族，那些成功夺舍的叶鬼们，也会组成一个个的朋友小团体。

　　而夺舍了同样寄体的几个人，就特别容易成为朋友。

　　毕竟，大家寄生着一样的寄体，平日里也可以有更多的共同话题，也可以讨论一下如何娴熟的掌握寄体。

　　物以类聚，人以群分。

　　在叶鬼族，这八个字，根本就是真理。

　　修真文明这几个人，其实也希望十一皇子能成功。

　　只要十一皇子成为叶鬼皇，他们三人，也一定会成为大官。

　　甚至是核心的大官。

　　“别多想了，别说十一皇子天赋一般，哪怕他就是个天才，也来不及了。”

　　“是啊，两天后，鬼皇树就会重现，十一皇子也就是个笑话。”

　　“唉，说的也是。十一皇子可能也是太着急，那个寄体，确实弱小的可怜。”

　　三个叶鬼议论了一会，便黯然离去。

　　十一皇子，真的没有必要抱希望。

　　而其余的寄生种族，则讨论的很激烈。

　　特别是有几个和二皇子同组的火焰族，更是招摇过市，一副二皇子已经胜券在握的表情。

　　其实寄生体，也会微妙的影响叶鬼的性格。

　　叶鬼们在寄生之前，只是游离在宇宙中的枯叶，不存在什么性格，它们只是被动的等待着寄生体出现，抵抗着时时刻刻的冰冷。

　　而寄生之后，叶鬼便会受到原本种族的微妙影响。

　　毕竟，哪怕一个人的灵魂被消灭，但潜意识里的性格，还是会留存一些。

　　夺舍了修真者的三个叶鬼，性格其实比较内敛。

　　修真文明的强者，一般都懒得抛头露面，他们的潜意识里，会认为强者就该有强者的风范，不屑于和一般人说话。

　　修真者的心中，都特别的骄傲！

　　虽然他们看上去谦逊，但都是伪装。

　　这三个寄生者也一样，他们在叶鬼皇族，一直也与世无争，除了一些必须要完成的任务，平日里深入简出，没有什么朋友，也没有什么敌人。

　　三个人彼此之间，就是唯一的朋友。

　　他们看不起其余种族的寄生体。

　　而其余的寄生种族，则不然。

　　以二皇子为代表的火焰族，各个嚣张跋扈，目中无人，一言不合，就要和人生死决斗，再加上二皇子的强大庇护，这群人简直就是皇都的恶霸，任何种族都要绕着走。

　　而三皇子的硫酸族，人数要少很多。

　　但这群人心肠歹毒，如果得罪了他们，你必然会面临无穷无尽的杀害。

　　叶鬼皇族的死亡者中，几乎有一半是被硫酸族所杀。

　　三皇子同样是夺帝热门，所以硫酸族的几个人，也比较嚣张，但他们还不敢去惹二皇子的火焰组。

　　最后，还有十几个剑仙文明的剑仙。

　　这群人和修真者一样，同样是由凡人，一步步修炼到了极致。

　　他们体内的剑丸，和修真者的丹田异曲同工。

　　当然，和修真者的高傲孤僻不同，剑仙族的人，似乎特别热衷于行侠仗义。

　　关键他们时常帮倒忙。

　　有时候两个人对战，剑仙会直接将双方全部斩杀，根本不问青红皂白！

　　他们觉得，既然打架，那就是双方的过错，既然有过错，那就该死。

　　杀人，就是主持正义！

　　而且剑仙们对心中的正义，有着谜一样的自信，并且坚信自己是公道的代表者。

　　殊不知，这群人开水浇花，已经惹得叶鬼皇城都鸡犬不宁。

　　眼看着夺帝之战即将开启。

　　这三方势力，也要开始培养自己的小势力。

　　那些没有归属的夺舍者，就只能被迫加入一些组织。

　　其实没有人愿意加入！

　　假如效忠的皇子失败，这些散落夺舍者的下场，往往也很惨。

　　但皇子们势力强大，他们又没办法置身事外。

　　最终，大家就只能选择一些强大的皇子去效忠。

　　比如二皇子，效忠者最多。

　　三皇子其次。

　　而十皇子的剑仙派，也同样有一些修炼文明的强者加入。

　　甚至七皇子的狼人们，也组成了一个很小的派系。

　　叶鬼皇都目前很乱。

　　这三个修真者，根本就不愿意加入任何势力。

　　他们继承了修真文明的骄傲。

　　可惜，浩劫之下，没有人可以逃离。

　　眼看着夺帝之战开启，几方势力都在想办法壮大自己的声势。

　　其实纠集人马，也不是皇子们的意思。

　　纯粹是皇子同族人的想法。

　　他们要拍马屁。

　　能纠结更多的附庸者，也能侧面代表这些人的办事能力。

　　等皇子登基之后，他们可以最大化的得到好处。

　　经过这段时间的抢人，几个大势力几乎已经将叶鬼们瓜分的差不过了。

　　今日，三个修真者终于没能避开。

　　他们在离开街角的时候，同时遭遇了几方势力的同时招揽。

　　……

　　“修真者，你们屡次拒绝招揽，难道二皇子的面子，你们也敢不给吗？”

　　“哼，二皇子了不起吗？他也不一定成功，你们三个，应该来三皇子的阵营！”

　　“咱们都是修行派，你们应该立刻来十皇子的阵营！”

　　“七皇子的狼人阵营，也欢迎三位！”

　　其实论实力，三个修真者都不错，这些大势力，早早就在招揽他们。

　　以前他们都巧妙的避开了。

　　可今日，明显他们是蓄谋而来，不选择也不行了。

　　“修真者淡泊名利，我们无心参与到皇子们的争斗，无论哪位皇子称帝，我们都坚决拥戴！”

　　“是啊，我们都闲云野鹤，暂时没考虑加入任何势力。”

　　“诸位的好意心领了，修真者这个种族，真的无心参与！”

　　面对招揽，三个修真者一头苦笑，只能硬着头皮拒绝。

　　他们三个面面相觑。

　　今日，可能不会善罢甘休啊。

　　“我觉得，你们就是看不起二皇子，要不和我火焰人一战如何？”

　　二皇子的火焰人率先压制不住怒气。

　　他们如今名声滔天，岂能允许别人拒绝。

　　“三皇子已经邀请了你们三次，如果继续拒绝，你们就是与硫酸族为敌！”

　　一个浑身溃烂，冒着毒泡泡的叶鬼，也不怀好意的看着三个修真者。

　　“你们注定是修行派的寄体，如果今日不加入十皇子阵营，就是叛徒！”

　　“对于叛徒，修行派人人得而诛之。”

　　十皇子的剑仙们也咄咄逼人。

　　可怕的是，他们真的已经认为三个修真者是叛徒。

　　“七皇子依旧希望三位可以加入！”

　　七皇子的阵营倒是没有过激。

　　其实他们只是没有过激的资格而已。

　　顿时间，火焰暴涨，硫酸滴落，甚至一柄又一柄的飞剑，也已经遍布在空中。

　　三个修真者皱着眉头。

　　最不愿意面对的情况，终于还是出现了。

　　叶鬼皇城的强者，也就剩他们三个没有决定阵容。

　　这群马屁精闲的蛋疼，为了阿谀奉承皇子，什么事情都能做得出来。

　　能将性格最倔强的修真者逼迫着加入阵营，也是对敌对阵营的一次恶劣打击。

　　当然，修真者，也确实倔强固执。

　　这种性格在叶鬼族的身上，被无限的放大。

　　吃软不吃硬，就是修真者。

　　“滚！”

　　“老夫哪一方都不加入！”

　　“没错，大不了杀几个够本！”

　　原本还一脸谦让的修真者，也是说翻脸就翻脸。

　　叶鬼族，真的可以将性格做到偏执。

　　“你们一族，反正也没有皇子，为什么要这么倔呢！”

　　“我给你们一点时间，再考虑一下！”

　　对于三人的实力，大家还有些忌惮。

　　一个火焰族的叶鬼，难得的压制着怒气。

　　“叶鬼皇都，不允许没有组织的人出现，你们背叛修行派，就是千古罪人，罪不可赦！”

　　几个剑仙大义凌然。

　　“哼，胡说八道！”

　　“我们三人，同样有势力。”

　　“十一皇子就是修真族的夺舍者，我们是十一皇子的势力！”

　　“什么叫叛徒，嘴巴干净点！”

　　修真者大怒。

　　他们也不知道哪里来的自尊心。

　　听到有人莫名其妙给定罪，就气的七窍生烟。

　　关于尊严，死了都要维护。

　　“十一皇子那个废物，也能凑数吗？”

　　剑仙一脸蔑视。

　　“凑不凑数，得等到夺帝战结束，现在都是废话！”

　　“我们三人已经有了归属，按照叶鬼皇的规矩，你们不可以再打扰我们！”

　　“都滚开！”

　　一个修真者没好气的训斥道。

　　果然，提起叶鬼皇的话，几方势力都沉默了下来。

　　叶鬼皇嫌叶鬼皇都乱，严禁皇子的势力开战。

　　所以，他们也只能游说那些没有势力的种族。

　　而现在修真者宣布加入十一皇子的势力，他们就再也不能开战了。

　　“哼，敢忤逆二皇子的畜生，都该死！”

　　“到时候你们准备踏上助皇台，被我们吸干吧！”

　　一个剑仙阴沉着脸说道。

　　……

　　助皇台。

　　这是叶鬼族的传统，类似于祭祀。

　　助皇台会被分成几个区，每个区，都是一个皇子的阵营。

　　只要你所支援的皇子输了，助皇台就会强制抽取你的灵魂之力，然后汇聚成灵魂球。

　　直至最后，灵魂球会膨胀到特别巨大。

　　最后，胜利的皇族阵营，会平分这些灵魂球。

　　能得到灵魂球的增幅，他们这些支持者，力量将突飞猛进。


第1532章 舔狗族的勇气

　　这助皇台的节目，其实根本不存在什么公平。

　　一个人，和一百个人，都可以组成一个势力，独立出一块助皇台。

　　灵魂力的抽取，并不是按人头算，而是按照每一个助皇台的最低值计算。

　　而分发的时候，却又是按照人头算。

　　失败的助皇台，将被抽取一定量的灵魂之力，哪怕你人数最少，也有一个最低值。

　　人数少的助皇台，哪怕抽死你，也要达到最低值。

　　人数多的助皇台，最低值很容易就会达到，每个人都损失不会太多。

　　……

　　假如是二皇子的阵营最终赢了，那这灵魂球的灵魂能量平分后，也没有什么实质性的意义。

　　毕竟是平分，每个人匀一点，也没有太大的意义。

　　但如果是人数最少的十一皇子赢了。

　　那这三个修士，也就绝境翻盘，赚大了。

　　三个人平分所有的灵魂之力，想想都震撼。

　　而假如是十一皇子输了。

　　那完蛋了。

　　他们三个修士所有的灵魂力量加起来，估计刚刚够最低值。

　　其他阵营不值一提的一点点灵魂抽取，他们三人就是灭顶之灾。

　　这其实就是一场豪赌。

　　在叶鬼族的历史上，也有过这种绝境翻盘的绝杀时刻。以最小的赌注，押上生命，赢取最大的利益。

　　可几率毕竟是渺茫。

　　理论上，最弱的十一皇子势力，必然要输的一败涂地。

　　而这三个修真者，可能会直接被抽成废物。

　　在叶鬼族，叶鬼们要修炼灵魂力量，除了依附在鬼皇树附近外，吞噬其他人的灵魂，也是最快的一种方式。

　　可惜，叶鬼族一般不允许乱战，况且叶鬼族夺舍之后，可以自杀，一般人也夺舍不了对方。

　　所以，每一次夺帝之战的助皇台，也是叶鬼族力量突飞猛进的一次小小契机。

　　如果二皇子赢了，大家也分不到多少，但聊胜于无。

　　他们假如输了，也损失不了太多。

　　一般情况下，助皇台的阵营，都差不多水准。

　　这一次二皇子、三皇子和七皇子的阵营，就和前面几次夺帝之战的水准差不多。

　　唯一一个七皇子，是最大的搅局者。

　　现在好了，一个不怕死的七皇子不算，现在还又冒出来这个十一皇子。

　　这三个蠢货，是要给大家奉献自己了。

　　别人押注助皇台，是为了祭祀助兴。

　　这三个蠢货，简直是押上了自己的老命，和大家豪赌啊。

　　假如他们三个输了，几乎就没命了。

　　万一他们三个赢了，就赚破天了。

　　……

　　“你们三个，真的想清楚了吗？”

　　“如果你们敢自立门户，就要踏上助皇台，这是叶鬼皇的规矩。”

　　“现在反悔还来得及，三皇子的阵营，依然欢迎你们！”

　　一个硫酸族又一次确认道。

　　“哼，三个贪婪的蠢货！”

　　剑仙满脸不屑。

　　“我建议，你们还是加入二皇子阵营吧，我们必胜。”

　　“当然，咱们人多，也分不到多少灵魂之力，不过能抽取别人，也比没有强。”

　　又一个火焰人站出来。

　　“不是我小看你们，你们三个，真的敢用自己的命玩吗？”

　　“你们简直给修行派丢尽了脸面，我觉得你们三个还是自杀谢罪吧。”

　　剑仙们心中充斥着愤怒。

　　他们已经判定，三个修真族，就是修行派的叛逆。

　　“丢人现眼。”

　　“如果不敢自立门户，就选择加入势力。”

　　“修行派没有你们这种怂包！”

　　剑仙们又不屑的补充道。

　　……

　　“我们决定，支持十一皇子！”

　　考虑了几分钟，三个修真者气的眼珠子猩红。

　　他们也不是不怕死。

　　毕竟，好不容易找到了夺舍体，好不容易可以活着。

　　可修真文明的种族，气性大，最容不得人羞辱。

　　被剑仙如此欺辱，他们如果现在认怂，那就真不如直接死了干净利落。

　　其实加入任意一个势力，都是豪赌。

　　假如二皇子赢了，曾经加入三皇子和十皇子的叶鬼族，日后根本不可能好活。

　　他们哪怕不会死，也一定会遭遇前所未有的打压。

　　横竖都是赌，还不如赌的再大一点。

　　尊严和生命，同样重要。

　　这就是修真文明的偏执性格。

　　当然，被剑仙们的逼迫，也是一个原因。

　　“哈哈，到时候，我看你们三个如何死！”

　　“三个蠢货，支持一个废物，简直是一场笑话。”

　　“你们三个的灵魂之力，其实真的不算值钱，抽死你们，都不一定够最低值。”

　　见三人固执己见，所有种族都开始了冷嘲热讽。

　　这简直是千古奇闻。

　　叶鬼族历史上，已经很久没有这种作死行为了。

　　“哼，夺帝之战还未开始，你们现在就下定论，也太早了。”

　　“到时候，助皇台见分晓吧！”

　　三个修真者受不了万众嘲讽，最终黑着脸离开。

　　他们看着这群人，感觉恶心！

　　……

　　“你们觉得，十一皇子有胜算吗？”

　　离开众人之后，三个修真者聚集在了山头上。

　　寒风之中，三人愁眉不展！

　　说不害怕，那是不可能的，毕竟，一不小心，命就没了。

　　可他们也没有太后悔。

　　比起尊严，生命有时候也可以放弃。

　　假如没有尊严，活成了舔狗族的卑微样子，还不如直接去死。

　　舔狗族。

　　一种宇宙中的奇葩，靠吞噬各种游离的能量成长。

　　他们的舌头，有特殊的能力，只要坚持不懈的舔一种能量，最终就会将这种能量据为己有。

　　这个种族一直在舔，一直在摄入各种强大的能量，最终也会舔成强者。

　　但这个种族的性格，太懦弱卑微。

　　每个人都特别的胆小，特别的欺软怕硬！

　　夺舍舔狗族，简直就是叶鬼族的耻辱。

　　舔狗族，也是叶鬼皇族最鄙夷的一群人，他们空有一身力量，却不敢和任何人对战，甚至动不动就给你跪下，那根湿哒哒的舌头，永远耷拉在外面，看上去就令人作呕。

　　“没有胜算又如何？”

　　“人活一口气，如果什么都怕，和舔狗族又有什么区别？”

　　“我平生最厌恶舔狗族，我又怎么能卑微成舔狗的样子。”

　　“让我去舔剑仙，还不如直接杀了我！”

　　另一个修真者面无表情。

　　他的寄体，原本就心高气傲，他夺舍之后，更加将这种性格发挥到了极致。

　　况且，这寄体生前也是剑修，生来就看不起剑仙的倨傲模样！

　　孤傲，清高，这是修真族的病。

　　多少生死大战，不过是因为我瞪了你一眼而已。

　　“尊严大于天！”

　　“死也不能丢了尊严，再说，十一皇子目前还在寂冷大峡谷修炼，我们也有一点点赢的几率。”

　　“万一十一皇子赢了，他们三个平分那么多灵魂之力，可能直接就到神帝的修为了。”

　　“想想都可怕。”

　　最后一个修士也点点头。

　　“就这样定了吧，生死有命！”

　　三个人点点头。

　　至于十一皇子的胜率，他们都没有什么期望。

　　“三位等等，三位等等！”

　　三人商讨了一会事情，就要准备离开。

　　这时候，远处传来了一声含含糊糊的声音。

　　“哼？一个舔狗族……你来干什么？”

　　黑发修真者一脸怒气。

　　原来是个舔狗族！

　　这舔狗族耷拉着舌头，一副谄媚的样子，看着就来气。

　　“三位强者，我是舔狗族的夺舍者，可我不想继续舔了，我想变的勇敢。”

　　“我可以加入你们的阵营吗？”

　　“哪怕是死了，我也不想再舔下去了。”

　　还没说了两句话，这舔狗族竟然嚎啕大哭。

　　这三个修真者，是因为拒绝别人，被逼的自立门户。

　　而他这个舔狗族，是因为根本没有势力来招揽！

　　他去舔二皇子的势力，可别人根本看不上自己，舔来舔去，舔的舌头都麻了，也没有什么效果。

　　他又去舔三皇子。

　　可三皇子阵营，已经有了好几个舔狗族，这家伙连可以舔的人都没有找到。

　　至于十皇子的剑仙阵营，简直是痛恨舔狗族，他们根本就不敢去舔。

　　最终，他计划去七皇子的阵营舔。

　　可这时候，三个修真者独立出一个势力，这个舔狗族突然被修真者对尊严的态度所震撼！

　　他也想找回自己的尊严。

　　“哼，看不出来，还是个有趣的舔狗！”

　　白发修士冷笑一声。

　　“我真的不想舔了，我现在也明白了，舔狗的宿命，就是一无所有！”

　　“舔来舔去，根本就没有人把我们当人。”

　　“我要加入你们，我要找回自尊！”

　　舔狗族握着拳头，舌头还在流口水。

　　“将舌头塞到嘴里头，我就答应你！”

　　白发修真者笑了笑。

　　反正都是死，多一个不多，少一个也不少。

　　“好好……呜呜……舔习惯了，一时间适应不了，我一定会改。”

　　舔狗族努力将舌头塞了回去，但他说话有些不利索。

　　“舔狗，舔到最后，都是一无所有的下场！”

　　黑发修士一声冷笑。

　　“我要站起来，我不能再舔了。”

　　这个舔狗族脸上，难得的出现了坚毅的光辉。

　　“但愿吧！”

　　“无所谓，反正也都活不了几天！”

　　几个修士苦笑一声。

　　他们齐齐望着寂冷大峡谷的方向，气氛一时间陷入了沉默。

　　舔狗族还在努力将掉出来的舌头塞回去。


第1533章 十一皇子的不甘

　　四转境巅峰，距离五转，一步之遥。

　　可惜，最后一步，赵楚却迟迟无法越过！

　　这段时间，十一皇子一直寂冷大峡谷苦修，根本没有浪费过一分一秒，几乎都疯魔了。

　　叶鬼族是个非常奇特的种族，因为其单纯的特性，所以它们内心没有太多杂念，可以更容易的陷入忘我境界。

　　那可是九天仙域修士们，最喜欢的一种状态。

　　但哪怕十一皇子再努力，时间流逝的再慢，也终于有结束的一天。

　　今夜，也就是夺帝之战开启的时间。

　　而十一皇子拼了命，也依旧是没能突破到五转。

　　时间太仓促，就连赵楚也低估了五转所需要的真元量。

　　况且，十一皇子连番承受着这种极恶的环境，他的灵魂，也已经有些支撑不住。

　　最近这几天，修炼的进程没有拉下，但效率，却已经差了不少。

　　其实赵楚不知道，十一皇子之所以能如此坚毅，叶鬼族性格是一方面，另一方面，也是受到了他潜意识的影响。

　　叶鬼族的皇族，虽然在夺舍前，就能拥有一些简单的性格，但这种性格依旧是很苍白单薄。

　　十一皇子在夺舍了赵楚之后，性格进一步定格，最终塑造成了不屈不挠，顽强拼搏的特征。

　　甚至，已经有些偏执。

　　但有时候时机就是这样弄人，十一皇子的时间不够。

　　……

　　“马上就要迎接宿命的审判了，也不知道这一次，运气还会不会站在我身旁！”

　　紫金葫芦里，赵楚有些惆怅。

　　连五转都没有突破，赵楚根本就不是任何一个天尊的对手。

　　根据这段时间的了解，赵楚也知道了一些敌人的大概情况。

　　其中二皇子和三皇子，那绝对是劲敌。

　　十皇子和七皇子，也不好惹。

　　一个已经是伪帝尊，另一个是最强天尊。

　　这两个家伙哪怕降临到九天仙域，也绝对是灾难。

　　也幸亏叶鬼族的特殊性，使得他们的灵魂无法抵抗大气层的防护。

　　否则根本用不着地球舰队，这个叶鬼族，恐怕就已经率先掀起入侵文明的大战了。

　　“假如叶鬼族现在降临九天仙域，那里立刻就是生灵涂炭，太可怕了。”

　　赵楚喃喃自语。

　　他突然意识到，原来九天仙域的存在，竟然会那么脆弱。

　　“你想多了。”

　　“在修真文明的历史上，目前，是最弱的一个时期。”

　　“秋逸时期就不说了，那时候修真文明是入侵者。”

　　“秋昊孤时代，号称帝尊遍地走，天尊多如狗，你觉得那时候，修真文明会惧怕叶鬼文明吗？”

　　“哪怕就是在之前，修真文明同样有虞沧漠他们四个帝尊，还有一个隐藏的太仓北！”

　　“帝尊数量，九天仙域从来都不少。”

　　“每一个能活下去的文明，都有活下去的理由。”

　　“只不过现在的修真文明，好像突然身患重疾，特别脆弱而已！”

　　小金刚没好气的插嘴道。

　　“也对！”

　　“说起来还真讽刺，我目标是统一九天仙域，可我反而是最弱的皇！”

　　“一个最弱的皇，统治着最弱的种族，计划去挑战最强的地球文明。”

　　“挺滑稽！”

　　赵楚又自嘲一笑。

　　关键这个文明，还是自己的故乡！

　　“对了，小金刚，你有办法能逃走吗？”

　　赵楚又问道。

　　“我和你血脉相连，我就在你脑子里，怎么逃走？”

　　“你的脑子都被压制了，我当然也被压制了。”

　　“等机会吧！”

　　“我总觉得天无绝人之路，或许这场夺帝之战，就是我反杀这个鬼魂的契机。”

　　“别着急！”

　　小金刚想了想，安慰了赵楚一句。

　　“目前也只能这样了。”

　　赵楚叹息了一声。

　　……

　　时间球的效果结束。

　　因为长久以来被寒冷侵蚀，十一皇子的反应有些迟钝。

　　已经是下午时分，距离深夜，也不久了。

　　十一皇子还没有从寂冷大峡谷里走出来。

　　当然，他已经掌握了赵楚百分之40的真元，目前可以用真元创造防护盾，可以操控一些很强大的杀招。

　　这本是喜事。

　　但他依旧开心不起来，十一皇子甚至还有些沮丧。

　　他还在憎恨宿命无情。

　　二皇子的火焰族寄体，和自己的一样，都是可以成长的奇珍异宝。

　　可二皇子运气好，他赢在了夺舍时间早。

　　假如自己也能早几百年夺舍了赵楚，现在可能比二皇子都厉害。

　　造化弄人。

　　他只能硬着头皮去战了。

　　十一皇子是真的不甘心。

　　对赵楚肉身的掌控度越高，就越是能理解赵楚这具肉身的可怕。

　　十一皇子甚至怀疑，赵楚的肉身，根本就不弱于二皇子的火焰人寄体。

　　同样的时间下，绝对是自己的寄体取胜。

　　但可惜，他根本没有时间。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　也就是十一皇子刚刚离开寂冷大峡谷，他面前的空间一阵抖动。

　　随后，一片深紫色的叶子，浮现在面前。

　　……

　　“所有皇子，速速回来！”

　　“一小时后，未回归皇城者，视为放弃争夺皇位，直接抹杀！”

　　……

　　叶子上浮现出两行小字。

　　这是叶鬼皇的传话叶鬼，这些叶鬼也是生物。

　　但它们的存在，就只是传个话，然后就能源耗尽而死。

　　可即便是这样，被散去宇宙的叶鬼们，还是说不出的嫉妒这些传话叶鬼。

　　起码，他们可以干净利落的死去。

　　得到传音之后，十一皇子不敢浪费时间。

　　大峡谷距离皇城的距离，说长不长，说短也不短。

　　哪怕十一皇子可以操控赵楚的真元，也需要一段时间。

　　一个小时，还挺紧迫。

　　关于助皇台的事情，十一皇子还是一无所知。

　　他根本不知道，三个修真族和一个舔狗族，已经做好了和他一起死的准备。

　　轰隆隆！

　　十一皇子脚掌狠狠一踏地面，赵楚的肉身，便如火箭一样，直接朝着东方掠去。

　　速度极快。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　赵楚的肉身已经在空中划出一道火焰匹练，而坚实的黑色大地，才开始有裂缝蔓延，才开始塌陷。

　　这巨坑，就是被赵楚飞翔时的反震力所荡开。

　　沿途风声阵阵，音爆密集。

　　习惯了轻飘飘飞翔的十一皇子，心里说不出的畅快。

　　承载着肉身，还能以这种速度飞行，简直就是一种享受。

　　这种罡风打在脸上的刺痛感觉，令人迷恋！

　　可惜，好景不长！

　　赵楚感觉到了十一皇子灵魂力的不舍与怨恨。

　　它在憎恨叶鬼族的生存方式。

　　……

　　皇城！

　　叶鬼皇已经苏醒。

　　所有已经夺舍的夺舍者们，全部聚集在皇城，准备观赏这最浩大的夺帝盛事。

　　就在刚才，已经400多年没有露面的叶鬼皇，展露出了皇者的寄体。

　　九头火狼族。

　　这是一个已经被毁灭的恐怖种族，衰败于一场宇宙浩劫，并不是战乱。

　　据说，叶鬼皇当年捡漏，直接夺舍了神帝级的九头火狼。

　　刚才那一瞬间，九只狼头悬挂在空中，就宛如是九颗巨大的火焰太阳，令人无法直视。

　　对于已经习惯了寒冷的叶鬼族来说，一刹那的高温，简直是突如其来的灾难。

　　当然，炽热也仅仅一闪而逝。

　　叶鬼皇只是按照惯例，用通讯叶鬼，去通知皇子们而已。

　　对于普通民众，叶鬼皇从来不屑多看一眼。

　　统治这种事情，根本不值得他劳心费神。

　　哪怕是已经夺舍的叶鬼，也会被叶鬼皇一个念头杀死，根本就没有人敢叛乱。

　　在叶鬼文明，也从来没有叛乱这个名词。

　　一些夺舍不久的叶鬼，激动的热泪盈眶。

　　要知道，叶鬼皇平日里根本不可能出现。他们也就是在被扔在宇宙之前，见过一面而已。

　　叶鬼皇通知了众皇子之后，便再一次消失。

　　之后，皇都最中央的广场，被不少官员隔离起来。

　　哪怕是皇子，都没有资格提前踏入。

　　官员们在做一些夺帝之战的前期准备。

　　第一项，就是助皇台。

　　在广场周围，突然升腾起五团巨大的紫色光柱。

　　这五道光柱，就代表了民众支持的五个皇子。

　　随后，一颗巨大的紫色圆球，悬挂在五根光柱之上，这就是灵魂球。

　　民众所支持的皇子失败之后，灵魂球会抽取助皇台内民众的灵魂之力。

　　二皇子！

　　三皇子！

　　七皇子！

　　十皇子！

　　十一皇子！

　　助皇台在广场的外围，也将整个皇族整齐有序的包围起来。

　　所有人都知道规矩，大家也很自觉。

　　很快，五大阵营的支持者，已经落座。

　　根本没有一个种族能置身事外。

　　就连最卑贱的舔狗族，都纷纷被归拢找了支持者最少的七皇子阵营。

　　当然，十一皇子也有个阵营。

　　但区区四个人，还有一个舔狗族，根本就是个笑话。

　　这四个人，占据着很大的一块看台！

　　和二皇子、三皇子的拥挤相比较，十一皇子的看台，简直冷冷清清，说不出的荒凉。

　　距离夺帝之战还有一会，众人也在喧嚣的议论。

　　四个人被万众瞩目，面对着数不清的种族在疯狂嘲讽。

　　三个修真者闭目不言语。

　　而舔狗族被吓的瑟瑟发抖，他虽然已经做好了准备，但根本没想到会被这么多人关注。


第1534章 鬼皇龙椅

　　“二皇子哪怕是失败了，咱们也只是损失一点点灵魂之力。而十一皇子阵营那几个蠢货，估计连骨灰都剩不下！”

　　“谁说不是呢，助皇台又不是开玩笑的地方。这么少的人，连最低值都凑不起来，真的是在找死！”

　　“还有一个舔狗族，不知道去凑什么热闹！”

　　“估计是七皇子都不要的舔狗吧！”

　　“七皇子的阵营，赌的已经够大了，没想到还有十一皇子这群蠢货，真是精彩纷呈！”

　　众人议论的越来越厉害。

　　各种尖酸的嘲笑，也扑面而来。

　　就连三个淡泊名利的修真者，都一个个脸色发青，有些承受不了。

　　被无数人嘲讽的感觉，绝对是噩梦，会令人窒息。

　　至于那个勇敢的舔狗族，早已经蹲在角落，瑟瑟发抖，懦弱的他，根本就不敢抬头。

　　而且舔狗族的脚下，流了不少口水。

　　再一看，他的狗舌头早已经湿哒哒耷拉着。

　　这是舔狗族极度恐惧的表现。

　　叶鬼族的性格，继承了舔狗族骨子里的懦弱，并且还将这份懦弱无限放大，更加将舔狗本质，体现的淋漓尽致。

　　这一次，三个修真者也没有去训斥舔狗族。

　　没办法，面对这么多的辱骂，他们三人都有些承受不住压力。

　　再说，过一会夺帝之战就会开启，舔狗族就更危险了！

　　他们三人的灵魂之力强，虽然可能会被抽干，永远重伤，但不一定会死。

　　而这个舔狗族并不强，他可能直接就被最低值的灵魂之力抽死了。

　　这个舔狗族，其实已经足够有勇气了。

　　其他的舔狗，根本不顾一切，早已经舔到了强大的阵营里。

　　“哼，三个与舔狗为伍的修行者叛徒，死都不能堂堂正正的死！”

　　而嘲讽人群中，最轻蔑的种族，就是剑仙族。

　　他们已经将三个修真者，划分为修行派的叛徒，根本没有质疑的余地。

　　特别是十一皇子阵营多了个舔狗族，更加激起了剑仙族的集体震怒。

　　作为秉持天地正道的修行者，就应该一尘不染，保持着出淤泥而不染的倨傲。

　　和一个舔狗为伍，就是侮辱了整个修行派。

　　二皇子阵营人数最多，各种杂乱的种族也最多，舔狗族也有不少，那些舔狗族，正在给强者敲肩捶腿。

　　三皇子阵营，也有舔狗族。

　　他们无论实力高低，职责都是负责伺候强者。

　　一个舔狗正在小心翼翼的拾取着地上的小石头，据说是怕硌了强者们尊贵的脚掌。

　　这些舔狗，都是靠本事舔进来的，有些还很骄傲。

　　在七皇子的稀荒阵营，舔狗族同样在仔细的舔着狼头族的毛发。

　　狗和狼，有些渊源，所以狼头族不嫌弃舔狗族的唾液，舔着会令毛发更加油亮。

　　舔狗族也舔的很满足，连狼爪的指甲缝，都舔的干干净净。

　　七皇子阵营吸纳的舔狗最多这，这里也最为壮观！

　　而十皇子阵营，则一个舔狗都没有。

　　高傲的剑仙，羞于与舔狗为伍，甚至是跟随着十皇子的其余修行种族，也各个有洁癖一样，和舔狗们保持着最大的距离。

　　这个阵营以人族的模样居多。

　　所有人都身穿白袍，背负着长剑，长发飘飘，看上去一派仙气飘飘。

　　虽然十皇子阵营人数不是最多，但这是最整齐，最有气势的一个阵营。

　　正因为这里的整洁气派，就更加显得十一皇子的阵营荒唐可笑。

　　……

　　“你们说，万一十一皇子夺帝成功，那这四个人，岂不是要发达了？”

　　“是啊，别说那三个修行派的种族，就连舔狗族都要一飞冲天！”

　　“这么多人的灵魂之力，汇聚在四个人身上，简直要逆天。”

　　“这四个人，也真敢赌！”

　　还有一少部分人，也在暗中嘀咕着。

　　他们还挺佩服这几个人，起码敢赌，并且是豪赌。

　　“哼，简直可笑！”

　　“敢赌算什么本事？能赢了，才叫赌，赢不了，就是送命蠢货！”

　　“我也觉得，以我的本事，能吞了太阳。可如果我真的敢去吞，下场只有被太阳烧死！”

　　“四个蠢货，哗众取宠！”

　　一个剑仙不屑的嗤笑着。

　　……

　　“肃静！”

　　“叶鬼皇有令，命诸位皇子回归！”

　　突然，一道浑厚的声浪，直接压制了所有喧嚣。

　　这是来自狮头人的怒吼，论音波的力量，狮头人是当世第一。

　　果然，一声怒吼落下，全场安静了下来，鸦雀无声。

　　就连那些正在享受着舔狗伺候的强者，也粗暴的一脚将舔狗们踢开。

　　万众瞩目，叶鬼族最盛大的皇位厮杀，就要开启了。

　　三个修真者也缓缓抬起头。

　　终于要开始了，哪怕能干干脆脆的死，他们也不愿意被剑仙族辱骂了。

　　三个人甚至已经后悔收留这个舔狗族。

　　……

　　轰隆隆！

　　率先出现的，是大皇子。

　　大皇子所寄生的寄体，是一个精灵族的俊美少年。

　　原本大皇子也是有力人选，可因为一次意外，大皇子的寄体受伤，从此实力一直在倒退。

　　大皇子的实力，仅仅是轮回境六七转的样子，根本就不足为虑。

　　不过，精灵族那匪夷所思的美貌，还是令无数种族汗颜。

　　当然，精灵族也是一个已经被毁灭的文明，大皇子是最后一个夺舍者，也是绝唱。

　　今天过后，这个美貌的精灵，就再也不存在了。

　　接下来，是四皇子回归。

　　可能是为了衬托大皇子的俊美，四皇子的寄体，是一个浑身脓疮的巨魔族。

　　和硫酸族皮肤上的毒液泡泡不一样，巨魔族的纯粹就是创伤的脓，令人作呕。

　　四皇子实力也很一般，巨魔族看上去可怕，但实力堪忧。

　　再之后，一些平日里根本不见人，也没有什么胜率的皇子，也纷纷回归。

　　五皇子是个威震天的飞机人，浑身漆黑的枪管，也很恐怖。

　　可惜，据说能源不足，已经废了。

　　六皇子，是个射日弓箭手，羿族！

　　实力一般！

　　据传，羿族都对射太阳有着很深的执念，这个文明销声匿迹了很久，叶鬼族怀疑他们被太阳毁灭了。

　　以前，羿族也是给叶鬼族奉献寄体的大种族。

　　毕竟，羿族喜欢设射太阳，他们也最容易跑到宇宙在来作死。

　　七皇子还没有出现，他是狼头人，应该在等天黑。

　　八皇子是水人。

　　就是一团水，据说是一个文明的河神，没有太强的杀伤力。

　　九皇子，夺舍了一个可以操控雷电的种族。

　　可惜，雷电至阳，对阴魂类生物，有着致命打击。

　　九皇子虽然靠溶解草夺舍成功，但他的灵魂也被雷电轰击的够呛。

　　两败俱伤！

　　他夺舍了宇宙中很强的种族，本身却成了最弱的一个皇子。

　　雷电的反噬，叶鬼族很难承受。

　　整个叶鬼文明，雷族简直凤毛麟角，敢夺舍的叶鬼，都是作死界的翘楚。

　　十皇子没有露面。

　　十一皇子，没有露面。

　　这些热门人选，似乎商量好了一样，都暂时没有到来。

　　后面还出现了几个奇形怪状的皇子，但他们实力都很一般，回来之后，也各个愁眉苦脸。

　　说是皇子，今日就是行刑日。

　　这是在排队等着被砍头。

　　……

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　电闪雷鸣，水雾四溅。

　　十几个皇子聚集在广场内，接受着万众瞩目。

　　他们各个心情承重，谁都没有多说话。

　　皇子们心里都清楚，这一次的叶鬼皇，应该就是二皇子。

　　“诸位，一会，我第一个就死了！”

　　“下辈子，但愿不要来叶鬼族了。”

　　大皇子虽然面露苦涩，但依旧难掩精灵族的俊美。

　　“我们也多活不了多久，不知道三皇子，能不能夺走二皇子的位置。”

　　六皇子背着弓箭，也苦笑道。

　　“十皇子也有胜率，我死的晚，还能多看一会！”

　　十三皇子是一团烟雾，他的脸时隐时现，也颇为神秘莫测。

　　……

　　夺帝之战，并不是皇子们相互厮杀，所以它们关系没有太剑拔弩张。

　　等鬼皇树出现之后，他们这些皇子，会排着队，用自己的能量，去点亮鬼皇树的树叶。

　　至于用什么能量，没有限制。

　　按照皇子的辈分，一个接着一个去考核。

　　考核完的皇子，会坐在鬼皇龙椅之上。

　　大皇子考核完之后，坐在鬼皇龙椅上，等待二皇子去考核。

　　假如二皇子超过了大皇子，叶鬼皇便会直接杀了大皇子。

　　然后，二皇子去坐上鬼皇龙椅。

　　之后，秩序依旧。

　　假如三皇子成功，二皇子死，三皇子上鬼皇龙椅。

　　而三皇子挑战失败，会直接死亡，他连坐一次鬼皇龙椅的资格都没有，二皇子卫冕。

　　之后，四皇子再挑战二皇子。

　　以此类推。

　　……

　　这一届叶鬼皇一共有20多个皇子，抛开一些还没有来得及夺舍的废物，今日一共来了17人。

　　十三皇子几乎在最后，所以他活得久，也看的要比大皇子远。

　　目前有一件事可以确认，大皇子必然率先死亡。

　　……

　　咻！

　　也就在这时候，长空突然出现一道刺耳的尖鸣。

　　再一看，一道笔直的匹练，直接划破昏暗的夜空。

　　那是一柄飞剑。

　　剑身之上，矗立着一个头发花白的中年剑仙。

　　十皇子，终于来了。


第1535章 皇子回归

　　果然，不愧是三大夺帝热门人选。

　　十皇子出现的刹那，天地失色，在场所有拿着剑的种族，全部震撼到无以复加。

　　他们手里的剑，清一色在嗡嗡颤抖。

　　剑神降世，凡剑通灵。

　　数不清的剑，似乎见到了剑中之皇，迫不及待的要去顶礼膜拜。

　　剑气冲云霄。

　　剑光肆九州。

　　剑仙的凌厉气息，似乎要撕裂整个寒冷的世界。

　　一股偏执的浩然正气，令无数邪恶文明的种族，都下意识低下了头，手掌颤抖。

　　在皇族内部，就连夺舍了巨魔的四皇子，都忍不住牙根直颤。

　　其余皇子脸色铁青。

　　这段时间，十皇子不知道在那里苦修，他的实力暴涨。

　　“拜见十皇子！”

　　助皇台上，剑仙们纷纷祭出飞剑，随后抱拳一拜，整齐划一。

　　与此同时，所有种族都感觉到皮肤刺痛，似乎在空气中，有数不清的利刃在切割着自己。

　　剑气。

　　这就是剑仙族时时刻刻都弥漫的剑气。

　　十皇子脚踏飞剑，也没有理会那些普通剑仙，他直接飞到广场中央，随后盘膝坐在飞剑之上，不言不语。

　　剑仙的倨傲与冰冷，在十皇子身上体现的淋漓尽致。

　　不得不说，十皇子剑眉入鬓，眉心有朱红，长发飘飘，论外貌，已经可以和大皇子的精灵族一拼。

　　精灵族虽然俊美，但作为雄性，终究有些太过于阴柔。

　　只有剑仙，才是天地正宗。

　　……

　　全场鸦雀无声。

　　所有种族都震撼与十皇子的出场，甚至二皇子和三皇子那人群拥挤的阵营，都有些落寞。

　　十皇子，真的太强了。

　　三个修真者狠狠捏着拳头。

　　他们内心不服气。

　　修真者，修一个与天争，与地争。

　　他们也有剑修，所以更加看不惯剑仙的高高在上。

　　舔狗族已经被吓尿，此时正在舔自己的尿，这种恶心货，不提也罢。

　　……

　　没过了几个呼吸，原本已经昏暗下来的天空，突然间恍如白昼。

　　天空中央，似乎出现了一个太阳。

　　那是一团火焰，熊熊燃烧的恐怖火焰。

　　二皇子来临。

　　万众期盼，夺帝最热门的强者，二皇子终于姗姗来迟。

　　顿时间，二皇子阵营发出了山洪海啸般的欢呼。

　　火光普照。

　　这才是帝级强者的风采。

　　二皇子出场的恐怖，甚至超越了之前的十皇子。

　　随着火光越来越近，一些民众也有些受不了，满脸痛苦。

　　根据夺帝的规矩，二皇子降落的时候，还是收起了浑身的火焰。

　　他降临在众皇子中央的时候，身上火焰已经完全消失。

　　内敛之后，二皇子是个红色皮肤的人。

　　“二皇子，炫耀你火力猛吗？”

　　二皇子刚刚落下，众皇子身后出现了一道冷冰冰的声音。

　　再一看，原来是另一个热门人选……三皇子。

　　众人被惊的浑身冷汗。

　　所有人都就没有察觉到他的存在，这个人似乎莫名其妙的出现。

　　这也是三皇子的可怕之处。

　　他绿油油的皮肤，犹如一支藏在暗处的匕首，谁都不知道，什么时候就会给你来一刀。

　　就连二皇子和十皇子，都没有察觉到三皇子的到来。

　　“哼，一个死人，不配与本皇说话！”

　　二皇子眼中的火焰一闪而逝，他不屑的蔑视了一眼三皇子。

　　作为自己最大的竞争对手，二皇子其实从来都没有看起过三皇子。

　　一个毒物，不堪一击。

　　“谁胜谁负，还不知道呢！”

　　三皇子阴森森一笑，他也不沮丧。

　　其余皇子纷纷沉默。

　　他们彼此间都拉开了一定的距离，虽然很快就要死亡，但他们还是不想在最后的弥留之际，有太多的纠葛。

　　……

　　会场外，三皇子阵营也发出了迟来的欢呼。

　　没办法，不怪他们后知后觉，实在是三皇子出现的时机太诡异，他们也是刚刚才看到。

　　“七皇子呢？”

　　随后，七皇子的阵营，开始了慌乱。

　　眼看着皇子们都已经到齐，可迟迟没有七皇子的踪影。

　　这群跟随者，内心已经奔溃了。

　　不管是二皇子，还是三皇子、十皇子，都那么强悍。

　　他们的七皇子，到底能不能对抗呢。

　　七皇子的实力，大家有目共睹，真的不算强。

　　“看……天边是不是满月！”

　　突然，七皇子阵营，有个狼头族狠狠挠着毛发。

　　果然，在天际尽头，一轮血红色的满月，正在缓缓升起。

　　叶鬼星球寒冷，所以天空一般没有云彩，这里的月亮，也看的很清晰。

　　随着月亮越浮越高，越来越完整，狼头族的寄体，也开始躁动不安。

　　他们的瞳孔，时不时闪烁出一道嗜血的血芒，说不出的狰狞残忍。

　　附近的舔狗族急忙跪在地上，瑟瑟发抖。

　　舔狗族感觉到了刻骨的恐惧。

　　嗷！

　　突然，远处响起一声悠长恐怖的狼啸之声，响彻天际。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　之后，大地颤抖，犹如地震来袭。

　　七皇子阵营，不少狼头族也纷纷捶打着胸膛，他们各个仰起头，张开了血盆巨口。

　　嗷！

　　嗷！

　　嗷！

　　狼啸声此起彼伏，尖锐的音波，似乎要将整片天空都撕裂。

　　其余种族厌恶的瞪着狼头族。

　　一群畜生。

　　每当月圆，这群狼头畜生，就会没完没了的嚎叫。

　　这种噪音，甚至已经成了叶鬼皇城的灾害。

　　也有剑仙族找狼头族主持正义，可惜，月圆之夜的狼头族，实力那是翻倍的增幅，剑仙族有时候都打不过，更别说将其杀死了。

　　而白天的时候，狼头族却又规规矩矩，根本不敢犯罪。

　　况且狼头族很团结，剑仙族白天也没办法大肆杀戮狼头族。

　　这个问题，现在依旧困扰着叶鬼皇城。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　地动山摇的巨响，越来越近。

　　终于，人们看到了一个黑影，一个无法用言语来形容的庞大黑影。

　　遮天蔽日，已经不足以来这的庞大。

　　普通人族的高度，仅仅在这个生物的脚趾处。

　　七皇子。

　　这个一步十里，体型巨大到态变的生物，就是月圆之夜，狼头族完全体的七皇子。

　　在月亮的刺激下，他的身体和力量，都会疯狂的膨胀。

　　当然，到了广场附近，七皇子还是乖乖缩小了身形。

　　但七皇子的出场，还是引起了史无前例的震撼。

　　就连二皇子和三皇子，也若有所思的看着七皇子。

　　这家伙，也不是个简单货色。

　　刚才那膨胀的力量，比七皇子平日里要可怕十几倍。

　　满月对狼头族的增幅，简直就不正常。

　　七皇子不屑的藐视着一群皇子，包括二皇子。

　　他实力虽然不是最强。

　　但天空中悬挂的满月，给了他前所未有的自信。

　　……

　　“这群皇子，都不简单啊。”

　　十一皇子还在疯狂赶路。

　　而赵楚神念之力恢复了一多半，他已经能感应到几百里外的场景。

　　其实根本就用不着感应。

　　之前十皇子的剑气，赵楚远远就能感觉到。

　　这样的剑气，甚至比罗建银的还要精纯，还要锋芒毕露。

　　论剑道，剑仙族，可能真的比修真文明强一些。

　　这也正常，修真文明毕竟不是专研剑道，哪怕是罗建银，也不可能一辈子只修炼剑道。

　　这样一来，必然会使得剑心斑驳。

　　当然，这也说不上谁强谁弱，纯粹是两个文明的选择而已。

　　仅仅修炼剑道，要比辅助其他神通，修炼速度慢很多。

　　之后，他又看到了二皇子那宛如太阳的火焰，赵楚也颇为震撼。

　　火焰的杀伤力，要超越小金刚的火焰很多。

　　没办法，小金刚实力毕竟不是帝尊。

　　最后，七皇子那只巨狼，简直让赵楚瞠目结舌。

　　他从来没有想过，天地间还有这么庞大的生物。

　　哪怕是地球上的100层摩天大楼，也不到七皇子的腰部。

　　更可怕的，是这家伙还能缩小。

　　赵楚又用神念之力感应了一下三皇子。

　　这个毒人，也很厉害。

　　那么坚固的地面，只要沾染了硫酸，立刻就会被腐蚀出一个深坑。

　　放在九天仙域，这硫酸毒液，可以摧毁神兵之下的一切法器。

　　很可怕。

　　至于其他的种族，他们虽然实力不如几个夺帝热门，但大部分也都达到了天尊的实力。

　　赵楚很惆怅。

　　这还没有见到叶鬼皇呢，形式就如此险恶，简直是将自己往绝路上逼啊。

　　“呼……总算赶回来了，差一点迟到了。”

　　这时候，十一皇子长嘘一口气。

　　时间太紧，赵楚在路上，还支援了十一皇子一点点真元。

　　否则还没回来就会抹杀，就死的太冤了。

　　……

　　见十一皇子归来，三个修真者，也站起身来。

　　果然！

　　十一皇子很弱。

　　弱的可怜。

　　他的声势也最渺小，别说和二皇子、十皇子比，就连其他没希望夺帝的皇子，都比十一皇子强大很多。

　　舔狗族疯狂挥舞着手臂。

　　虽然可能会死，但十一皇子毕竟是自己支持的皇子。

　　这时候，赵楚突然感觉到十一皇子心中，有一股暖流。

　　果然，他看着属于自己的阵营，内心一阵感动。

　　赵楚也有些愣。

　　他之前看书，也知道助皇台的事情。

　　这三个夺舍了修真者的叶鬼，是在玩命支持十一皇子啊。

　　疯了？

　　……


第1536章 慈父的声音

　　赵楚从来没有想到，在冰冷的叶鬼族，竟然还有这么温情的时候。

　　也难怪十一皇子这么感动。

　　他本来是最弱的一个皇子，最不起眼，也最不被人看好。

　　哪怕付出的再多，可连他自己，都不相信自己。

　　这时候，突然出现了三个同族，他们用命来支持你。

　　这绝对是雪中送炭，是寒冷天最暖心的礼物啊。

　　至于那个舔狗族，十一皇子直接忽略。

　　在修行派这群刚毅的种族眼里，舔狗族一般就无法凑数。

　　“咦，这就是传说中的舔狗吗？”

　　“果然，长着一副永远舔不到的悲催样子。”

　　“舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。”

　　“可怜的种族。”

　　赵楚看了看七皇子阵营，那里有一群舔狗，他们正跪在地上，疯狂舔狼头人。

　　可能是因为七皇子出场太震撼，这群舔狗舔的更加起劲。

　　可能，舔到了狼头族，这群舔狗便以为自己，也能融入到狼头族之中。

　　殊不知，狼头族之所以令人敬畏，并不是因为毫无底线的舔。

　　而是强大、残忍、团结！

　　舔狗族。

　　一个宿命里就承受着卑贱的种族，救不活了。

　　“十一皇子，保重！”

　　其中一个修真者抱拳一拜。

　　“十一皇子，祝你成功！”

　　另一个修真者也真挚地说道。

　　他们是真心希望十一皇子能成功，虽然希望渺茫，但总归是个美好的愿景。

　　万一十一皇子成功了，他们三个，不对，他们四个，就是叶鬼族史上，最强官员了。

　　得到这么滂湃的灵魂之力，哪怕寄体无法自己进化型，他们的实力，也会提升到二皇子的水准。

　　即便是那个舔狗族，也可能达到三皇子的实力。

　　这是很恐怖的事情。

　　“哈哈，简直滑稽！”

　　“一个还不如皇子的平民，还妄图夺得皇位！”

　　“你们修真者，就是和舔狗族一样的宿命！”

　　十一皇子还在感动中，可令人厌烦的声音，从旁边传来。

　　是剑仙族。

　　这个狂妄自大的种族，根本没有尊敬十一皇子，他们冷嘲热讽，一脸蔑视。

　　这么弱的皇子，根本就是个笑话。

　　“十一皇子，我们都以为你不敢来了。”

　　另一个剑仙也轻蔑的笑了笑。

　　“你们闭嘴，皇子终归是皇子，你们不配侮辱！”

　　一个修真者怒气横生。

　　“侮辱了又如何？”

　　“有本事来杀我！”

　　“十一皇子恐怕连我也打不过吧？挑战皇位，何其可笑！”

　　剑仙丝毫不惧。

　　他实力乃是天尊级别，当然不可能畏惧十一皇子这种水准。

　　随后，又是一阵哄堂大笑。

　　其余阵营的人也纷纷附和，剑仙族的狂妄，果然名不虚传，竟然连皇子都敢嘲笑。

　　要知道，皇子真的有权利杀人。

　　当然，十一皇子也确实太弱小。

　　这应该也是剑仙族的依仗吧。

　　……

　　“等我夺得皇位，必会血洗整个剑仙族！”

　　十一皇子冷冷看了眼众剑仙，随后寒着脸踏入中央广场。

　　赵楚都叹了口气。

　　他都感觉到窝囊。

　　被一个平民这样羞辱，也确实是奇耻大辱。

　　“十一皇子，我们等着你！”

　　“你赶紧称帝吧，我们都等不及了！”

　　果然，十一皇子的威胁毫无意义，剑仙族还在讥笑。

　　其实无论那个皇子夺得帝位，也不会真的将一个种族灭杀。

　　毕竟他们跟随的皇子都死了，以后也就是个平民，没必要杀戮。

　　特别是剑仙族这种实力强大的种族，平日里也有用。

　　虽说也会各种打压，但一般命都能留下。

　　而今日这种彻底得罪一个皇子的行为，也是罕见。

　　三个修真者咬牙切齿，但也无可奈何。

　　十一皇子最后一个到，他承受着数不清的嘲笑目光，缓缓走到了众皇子附近！

　　十皇子微微睁开眼，平淡的笑了笑。

　　他甚至不屑去看十一皇子。

　　其余皇子也面无表情。

　　对于十一皇子，大家也比较陌生。

　　“那群背着剑的人，真讨厌，我都想杀了他们！”

　　小金刚嘀嘀咕咕。

　　其实赵楚心里也不舒服。

　　他也想杀了这群面目狰狞的剑仙。

　　虽然被十一皇子夺舍了，但这群剑仙，羞辱的可是自己的肉身。

　　况且，赵楚总觉得这群叶鬼，玷污了剑仙在自己心目中的地位。

　　叶鬼族将剑仙的倨傲和目中无人，发挥的淋漓尽致，可他们却没有一点点悲天悯人的剑心。

　　这些人，披着剑仙的皮囊，内心却早已经偏执成了魔道。

　　真的该死。

　　杀了这些叶鬼，也能让这些剑仙超脱。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　没过了多久，众皇子齐刷刷抬头。

　　助皇台上喧嚣的人群，也突然死寂下来。

　　这时候，虚空出现了一条漆黑的通道。

　　“全部归来！”

　　叶鬼皇的声音，扩散在天地间，令人震撼。

　　大皇子引头，其余皇子们脚踏虚空，一步步走到了通道里。

　　赵楚跟随在十皇子身后，心脏也在距离跳动着。

　　这是夺帝之战的流程。

　　在开始考核之前，他们要面见叶鬼皇！

　　其实在考核开始的时候，叶鬼皇就已经死亡，他是有遗言要交代给下一届的皇。

　　叶鬼皇甚至都不知道谁会最终继承皇权，所以他只能将遗言讲述给所有皇子听。

　　反正最终只能有一个皇子活下来，也没有泄密的风险。

　　……

　　“叶鬼皇应该不会察觉到紫金葫芦的存在吧！”

　　赵楚嘀嘀咕咕。

　　“放心吧，叶鬼皇也就是个帝尊的实力，他不敢封神。”

　　“而你的神念之力，同样也是帝尊的级别，他发现不了。”

　　小金刚虽然在安慰赵楚，但他的言语明显也有些忐忑。

　　几分钟后，皇子们被传送到了一个漆黑的虚空。

　　在这片虚空的中央，有一株孤零零的大树。

　　树干、树叶。

　　全部呈现紫色，看上去枝繁叶茂，生命力蓬勃。

　　这就是鬼皇树！

　　在虚空之中，鬼皇树只有一人高，但赵楚的神念之力探测过去，却发现根本不是这么回事。

　　看上去不高的鬼皇树，其实足以撑破大气层。

　　赵楚大概估算了一下，一个一米八的成年人，都没有一片叶子那么大。

　　在这片虚空，鬼皇树被无限缩小了。

　　真实的情况下，赵楚这群人站在鬼皇树之下，应该就是个松鼠的高度。

　　甚至还是幼小的松鼠。

　　鬼皇树，实在太高，高大到无法用言语来描述。

　　赵楚心里一片震撼。

　　不愧是经历过19代破维神的可怕文明，在九天仙域，赵楚根本就没有听说过这种厉害的宝物。

　　叶鬼族的真实实力，可能还要更可怕。

　　“参见父皇！”

　　也就在这时候，漆黑的虚空一阵扭曲。

　　随后，在众皇子面前，出现了一个巨大的紫色龙椅。

　　龙椅之上，端坐着一个九头族。

　　这就是叶鬼皇。

　　十一皇子正在拜见叶鬼皇，而赵楚已经紧张到灵魂颤栗。

　　是神帝的气息。

　　这叶鬼皇身上，确实弥漫着神帝的气息。

　　当然，这股气息被压制了。

　　压制封神异象的宝物，就是叶鬼皇屁股下的鬼皇龙椅！

　　可赵楚也有一种直觉，这鬼皇龙椅，似乎也快压制不住封神异象了。

　　在叶鬼皇的周身，时不时便会弥漫出时间裂缝，他整个人都有些扭曲。

　　赵楚亲眼目睹过威君念引动异象，这就是即将封神的征兆。

　　很明显，叶鬼皇也在狠狠压制着封神异象。

　　他的九个头颅，全部皱着眉头，看上去似乎也在承受着什么痛苦。

　　十一皇子虽然恭恭敬敬的低着头，但他的内心，却在憎恨着叶鬼皇，诅咒它死后能下地狱。

　　赵楚观察了一下，其他的皇子情况也差不多。

　　他们表面上不敢对叶鬼皇不敬，但一个个表情狰狞，全部在憎恨着这个父亲。

　　这个人创造了它们，给了他们希望，给了他们皇族的地位。

　　最后，又要养蛊一样，把所有人都杀死。

　　在皇子们心里，这个父亲，就是恶魔，该下地狱的恶魔。

　　……

　　“怨恨吧，你们对我这个父亲，也没有什么感恩，更多的是憎恨，我能理解！”

　　叶鬼皇最中间的头颅开口说话。

　　出乎所有人意料，叶鬼皇的声音很温和，完全不像他表面上那么暴虐。

　　赵楚也一愣。

　　这根本就是个慈父的声音啊。

　　反差也太大了。

　　但再想想，一会就要亲手杀光所有的儿子，这慈父也慈不到哪去。

　　“当年我同样是夺帝之战的一员，我完全能理解你们的想法。”

　　“恨我吧，我能理解你们。”

　　“我很快就会死去，在死之前，我会将这个宇宙的真相告诉你们每个人！”

　　“无论你们谁能继承第二十代皇位，都要牢记先祖的祖训。”

　　叶鬼皇叹了口气。

　　众皇子各个沉默，他们一脸麻木，只是等待叶鬼皇接下来的吩咐。

　　只有一个能活下来，哪怕是几率最大的二皇子，都不敢乐观。

　　其实对于什么祖训，这群皇子，内心是不屑的。

　　起码十一皇子，是格外的不屑。

　　他甚至想拖着整个叶鬼族，一起去毁灭。

　　赵楚叹了口气。

　　十一皇子还是太年轻。

　　叶鬼族这种传承，已经持续了几万年，要能被推翻，早就推翻了。

　　既然一代代叶鬼皇都能继承下来，就一定有原因。


第1537章 一个骗局

　　“接下来，你们先看看宇宙的真相吧！”

　　“这也是每一代皇，都不敢破维封神的原因！”

　　沉默了一会，叶鬼皇其中一个脑袋张开嘴，吐出一团紫色气团。

　　之后，这气团缓缓扩散，最终在漆黑的虚空，溶解出一块圆形的光幕。

　　光幕里，是叶鬼族最熟悉的浩瀚宇宙。

　　对皇子们来说，也是他们噩梦起始的地方。

　　看到熟悉的宇宙，他们就想到了曾经地狱一样的寒冷。

　　如今好不容易找到寄体，却又要面临夺帝之战，这简直是最残忍的事情。

　　要知道，有不少皇子，根本就不愿意去夺帝。

　　他们更希望自己是个平民叶鬼，安安静静生存下去。

　　一切，都是无可奈何的强迫。

　　光幕内，浩瀚的宇宙一成不变，众皇子也不知道叶鬼皇让他们看什么。

　　几分钟后，紫金葫芦内的赵楚，率先震撼。

　　没错。

　　由不得他不震撼。

　　在光幕中央，缓缓浮现出一尊巨大的钢铁雷达，在雷达下方，是章鱼一样的钢铁触须。

　　还有数不清浩瀚的舰队，排列有序，一眼望不到头！

　　地球舰队。

　　果然是地球舰队。

　　这是赵楚第二次在光幕里看到地球舰队。

　　光幕里，地球舰队在轰击着一个已经诞生了破维神的强大文明。

　　史无前例的恐怖战斗，恢弘壮丽的毁灭场面，令十几个皇子目瞪口呆，十一皇子的心跳都已经停滞。

　　他们曾经也猜测到，宇宙中还有很可怕的存在。

　　可只有在真正见到地球文明之后，才知道什么是足以毁灭一切的恐怖。

　　一个强大的破维神，生生被舰队抽干了一切，就连那个破维神，都成了恶魔舰队的武器之一。

　　这简直可怕。

　　光幕加速了时间，皇子们能看到一切的细节。

　　他们眼睁睁看着一个文明，被毁灭的渣滓都没有剩下。

　　所有生灵，甚至连那颗母星，都已经被彻底毁灭。

　　这种等级的战争，已经超越了皇子们的理解。

　　当然，对于这一切，赵楚已经习以为常。

　　叶鬼族不知道用了什么办法，地球舰队没有察觉到它们的存在。

　　当然，可能是不敢靠的太紧，叶鬼族的画面，比初代神帝要模糊很多。

　　但这并不影响地球舰队的可怕影像。

　　而且这一次的战争，应该是初代神帝回归苍穹星之后。

　　果不其然，地球依然在掠夺，在杀戮。

　　……

　　过了很久。

　　皇子们已经由最初的震撼，慢慢麻木。

　　在光幕内，地球舰队毁灭了一个又一个的文明，一路上所向睥睨，根本就没有任何敌手。

　　随着章鱼触手越来越多，宇宙中的破维神，也越来越没有对抗的能力。

　　最后，叶鬼皇可能是有些支撑不住，他的一颗头颅张开嘴，又将光幕吞了下去。

　　“这个恶魔文明，是每个破维神的噩梦！”

　　“咱们叶鬼文明特殊，所以可以提前察觉到危险，否则，现在的叶鬼文明，也已经消失的一干二净了。”

　　“我掌握鬼皇树之后，能量一直在被迫提升，如今再也压制不住破维的力量。”

　　“所以，我必须要死了。”

　　叶鬼皇苦笑了一声。

　　赵楚能看的出来，他心里并不想死。

　　几个皇子都沉默着不说话。

　　他们原以为叶鬼文明是宇宙中最悲剧的文明。

　　原来还有很多文明，早已经在无知中，被恶魔文明摧毁。

　　这样看起来，叶鬼文明反而是因祸得福。

　　起码在破维神出现的时候，他们还知道用自杀去阻止这一切。

　　“你们身为皇子，享受着平民叶鬼享受不到的尊贵，当然，你们也要付出别人十倍的代价。”

　　“曾经有个因果文明说过，世界上的一切，都有因果！”

　　“你们尊贵的出生，就是因。”

　　“而你们不得已的死亡，就是果。”

　　“曾经的夺帝之战，我站在其他皇子的尸体上，坐上了皇位，这也是因。”

　　“现在，我也要去追随他们死亡，并且我的心里比他们还要不甘，这就是果！”

　　“你们是皇子，就要承担这一切。”

　　叶鬼皇说话的时间，他的三颗头颅，就已经开始消失！

　　火焰头颅，就如被吹灭的蜡烛，开始一颗接着一颗消失。

　　几个皇子目瞪口呆。

　　没错，叶鬼皇的生命气息，正在疯狂消失。

　　他已经踏上了自杀的道路。

　　赵楚也是一愣。

　　这也太突然了，叶鬼皇说自杀就自杀，根本就不给人一点点缓冲时间。

　　“现在，我宣布夺帝之战的规则！”

　　“等我死后，我生前大部分力量，会以鬼皇龙椅为核心，创造出一个结界，鬼皇树就在结界里。”

　　“你们十几个皇子，也在结界里。”

　　“然后，从大皇子开始，你们分别去轰击鬼皇树。可以用一切文明的攻击方式，无论是修行文明，还是元素文明，亦或者科技文明，方法不限。”

　　“鬼皇树在承受轰击的时候，会有鬼叶被点亮。”

　　“你们不用怕轰碎鬼皇树，哪怕是破维神，都无法轰破鬼皇树。它会吸收你们的破坏力，从而点亮鬼叶。”

　　叶鬼皇说话间，鬼皇树也悬浮了过来。

　　这几个皇子瞬间被笼罩在结界里面。

　　一瞬间，他们眼前只有一尊巨大的斑驳树干。

　　抬起头，只能看到一些朦胧的紫色影子，那些影子，就是鬼皇树的树叶。

　　皇子们甚至看不到鬼皇树的顶端。

　　可想而知，这鬼皇树有多么巨大。

　　赵楚用神念之力探查了下，他更加被震撼到无以复加。

　　他竟然也没有探查到鬼皇树的顶端在哪里。

　　“规矩都知道了吗？”

　　叶鬼皇只剩下了三个头颅，他端坐在鬼皇龙椅中央，给人一种病入膏肓的错觉。

　　赵楚观察了一下，他发现叶鬼皇并不是传统的死亡方式。

　　这是一种类似于自然衰老的死亡方式。

　　难道，这样能瞒得过地球舰队的雷达？

　　或许吧。

　　赵楚能看得出来，叶鬼皇的死，全部要归功于鬼皇龙椅的力量。

　　这鬼皇龙椅，也是一件超越了帝尊级别的宝物。

　　“懂了！”

　　几个皇子点点头。

　　他们望着高耸入云的鬼皇树，一时间也陷入了惆怅。

　　有几个皇子，甚至已经在计划着如何轰击鬼皇树。

　　二皇子一脸自信。

　　木怕火。

　　他的寄体是火焰族，或许毁灭力可以加倍。

　　这一次的皇位，必然要属于自己。

　　赵楚也若有所思。

　　轰击一颗根本没有思想的法宝，而且任何手段都可以使用。

　　这样的话，十一皇子似乎也不是一点机会都没有。

　　毕竟，十一皇子的体内，还有赵楚和小金刚这两个异类。

　　只能等夺帝之战开启，在随机应变了。

　　“夺帝失败的皇子，你们也不会白死！”

　　“在你们死后，你们体内的一切能量，都将封印在鬼皇龙椅内，然后，最终登基的皇，便可以去炼化你们的一切力量。”

　　“你们的死，也是在壮大我叶鬼族，并不是没有意义。”

　　叶鬼皇下一句话，令皇子们开始不满。

　　输了就算了，死了也就算了。

　　可自己死后，尸体里的力量，还要便宜了最后的敌人，这就过分了。

　　“我不同意，我死后，只希望可以灰飞烟灭。”

　　大皇子率先反对。

　　他承受不了这种屈辱。

　　赵楚也有些惊讶。

　　这叶鬼族，连敌人的尸体也要炼化，还真是不浪费的种族。

　　“同不同意，也由不得你，鬼皇龙椅早已经主宰了你们的命运。”

　　“其实身为叶鬼皇，我也不愿意去炼化其他皇子们的力量！”

　　“毕竟，登基称帝之后，叶鬼皇最大的危机，是破维。想要拖延破维，就要保持实力平衡，最好是止步不前。”

　　“但可惜，死亡就是叶鬼族的宿命。曾经我无法避免，如今的你们，同样无法逃避！”

　　“如果有半分奈何，谁又愿意去赶着找死呢！”

　　叶鬼皇苦笑了一声。

　　他似乎在嘲笑自己的儿子们，嘲笑他们愚蠢，嘲笑他们对宿命的力量一无所知。

　　赵楚对叶鬼族也有些同情。

　　他们清楚的知道地球舰队，也知道自己千万不敢突破。

　　但在称帝之后，还要被迫吸收强大的能量。

　　这简直是一步步朝着万丈深渊试探。

　　叶鬼文明的人，承受的枷锁实在太多。

　　其实有时候，无知真的是一种幸福。

　　“接下来，我再告诉你们一个事情。”

　　“鬼皇树所散播在宇宙中的叶鬼平民，根本就不是为了让他们夺舍。”

　　“这是一场骗局。”

　　“所谓的夺舍能力，不过是给普通叶鬼们一点点希望，让他们甘愿在荒凉星球待着而已。”

　　“叶鬼皇从来不希望普通叶鬼能夺舍回来，先祖的计划，是让叶鬼攀附的荒凉星球越多越好，最好是能笼罩了整个宇宙。”

　　“当然，你们也别问我原因，这是叶鬼族的祖训，我也不知道为什么。”

　　“我登基之后，唯一的工作，就是操控鬼皇树，不断的朝着宇宙，散播普通叶鬼。”

　　“它们绝大多数，根本就没机会回来！”

　　叶鬼皇话落，皇子们纷纷震惊。

　　赵楚也有些愣神。

　　他以为扩散出去的叶鬼平民，就是为了夺舍而存在。

　　可谁知道，叶鬼文明根本就没想让它们夺舍成功。

　　让它们留在荒凉星球受罪？


第1538章 残酷的开始

　　“没错，不断朝着宇宙，派遣叶鬼，这就是叶鬼皇的使命！”

　　“其实严格意义来说，叶鬼文明只有皇族才是真正的传承者。那些普通的叶鬼，不过只是辐射荒凉星球的工具而已！”

　　叶鬼皇点点头。

　　“可有什么用呢？”

　　“那些荒凉的星球，除了寒冷，一无所有！”

　　二皇子皱着眉头。

　　他觉得叶鬼文明纯粹是脑残。

　　有这时间，还不如去征战，最好能占领一颗适合生存的星球。

　　“我说过了，具体原因，我也不知道！”

　　“这是祖训！”

　　“一辈辈传承，我们也必须要遵守！”

　　叶鬼皇重复道，可能是因为将死的原因，他语气有些郑重，到也没有生气。

　　“那如果我不遵守祖训呢？”

　　三皇子阴森森反问道。

　　既然散播出去的叶鬼纯粹是白受罪，还有什么意义。

　　“放心吧，你一定会遵守祖训的！”

　　“叶鬼皇要压制自己突破的能量，而散播普通叶鬼，就是压制能量的最直接办法。”

　　“你勤勤恳恳去散播叶鬼，可能800年后，才会迎来破维的时刻。”

　　“而你要干懒惰的话，可能400年，甚至300年，就会迎来破维。”

　　“叶鬼皇必须要一直消耗，才能保持在原地！”

　　“否则，你的进步会很飞快！这时候，进步是灾难。”

　　叶鬼皇看了眼三皇子，眼中有些感慨。

　　一代又一代的皇子们，想法和他们曾经一样的天真。

　　众皇子再一次沉默。

　　赵楚也叹了口气。

　　叶鬼族的先祖，简直是将叶鬼文明的后代，牢牢掌握在了掌心里。

　　你只要敢犯懒，就是在朝着地狱试探。

　　很残暴的先祖。

　　而赵楚也想不通，散播出去那么多弱小的叶鬼，到底有什么用？

　　而且叶鬼附着的星球，都是宇宙中最枯寂荒凉的星球，根本就没有可以生存人的机会。

　　“如今叶鬼文明的叶鬼，已经附着在200多万颗星球之上！”

　　“我身为19代叶鬼皇，一共散播出去19万叶鬼。”

　　“作为第20代叶鬼皇，希望你们能更进一步！”

　　叶鬼皇最后一课头颅，也已经开始暗淡。

　　皇子们沉默着不说话。

　　他们觉得，所谓叶鬼皇，就像是一件可悲的木偶，一辈子都被人操控着。

　　“我死后，会让鬼皇树给你们认主！”

　　“你们最后只能活一个，最后的叶鬼皇，便可以掌握鬼皇树！”

　　“说是掌握，我觉得你们只是可以操控鬼皇树一部分能力而已。”

　　叶鬼皇自嘲了一句。

　　“200多万颗星球，大概是不到400万的普通叶鬼！”

　　“由于鬼皇树的强大，你们可以在任何角落，跨越任何距离，去操控每一个叶鬼的生死！”

　　“这就是鬼皇树赋予你们，最强的能力！”

　　叶鬼皇的身体已经特别虚幻。

　　“哼，没有这个能力，我也能治理好这个星球，根本就不稀罕！”

　　二皇子阴沉着脸。

　　“谁稀罕去掌控一群脆弱的生命！”

　　三皇子也一脸不屑。

　　这根本就是个没屁用的能力。

　　你掌握一群蚂蚁的宿命，能干什么？

　　“我的话说完了，以后的一切，就看你们自己吧！”

　　“等你们当了叶鬼皇之后，会重复我今天的步骤，你们终究也会明白我今天的一切！”

　　“祝你们好运！”

　　这句话说完，叶鬼皇的肉身，便彻底烟消云散。

　　赵楚心里也有些不是滋味。

　　地球舰队，简直恐怖到无法形容。

　　仅仅是无形的压力，就逼死了叶鬼文明19个破维神，也真是可怕。

　　……

　　叶鬼皇死亡之后，皇子们周围的漆黑虚空，开始慢慢被溶解！

　　他们终于又看到了皇城内喧嚣的人群。

　　唰唰唰！

　　虚空内没有风，而鬼皇树却发出了树叶摩擦的声音！

　　气氛开始凝固，皇子们的脸色，也越加沉重。

　　赵楚也紧张起来。

　　他们虽然可以看到外界的人群，但果然还是被叶鬼皇的结界笼罩着。

　　就如被分割成了两个世界。

　　皇子们可以看到外面，但根本却又逃不到外面。

　　……

　　“出来了，要开始了！”

　　“夺帝之战，终于要开启了，好期待！”

　　“皇子们怎么都被缩小了！”

　　助皇台上，各种种族一片喧嚣。

　　普罗大众视线中，天空出现了一颗巨大的透明泡泡。

　　在泡泡中央，有一株巨大的紫色神树。

　　而皇子们，则纷纷被缩小成了巴掌大小，一个个站在树底下！

　　“这是叶鬼皇的结界！”

　　“由于鬼皇树太庞大，只有被缩小到结界内，我们才能看到原貌！”

　　“皇子们也只能跟着被缩小！”

　　“等着吧，好戏即将上演！”

　　一个叶鬼族给人群解释道。

　　他是上一届夺帝之战留下了的种族，已经也亲眼见证过一次争夺。

　　和上一次，几乎没有什么区别。

　　“一会，皇子们就会开始去轰击鬼皇树，他们谁能点亮的树叶多，谁就是胜者！”

　　“我记得，19代叶鬼皇，点亮了8000多片树叶，最终夺得了皇位。”

　　“是啊，18代叶鬼皇，仅仅是7100多片。”

　　“也不知道如今的20代叶鬼皇，能不能破了先辈们的记录！”

　　那些经历过上一届夺帝之战的种族，也在议论着。

　　三个修真者，也纷纷紧张的看着透明圆球。

　　在一众皇子中，十一皇子根本就不起眼。

　　舔狗族已经被吓破了胆！

　　“快看，大皇子已经坐上了皇位。”

　　“鬼皇龙椅，是一件秘宝，能吞噬皇子们的灵魂之力。”

　　“大皇子坐在上面，其实是在出卖灵魂，他应该很痛苦！”

　　一个叶鬼叹了口气说道。

　　“大皇子根本就没有获胜的希望，很快就结束了，大家还是盼望二皇子吧！”

　　又一个叶鬼迫不及待道。

　　和二皇子比起来，大皇子真的太弱了。

　　……

　　“原来是这样，鬼皇龙椅，会强制将皇子吸附过去！”

　　“还真是一点自由都没有啊！”

　　赵楚嘀嘀咕咕。

　　他神念之力探查一下，叶鬼皇确实已经灰飞烟灭，这样一来，自己也能放松点心情。

　　在场最强的二皇子，他毕竟还没有彻底的突破到帝尊。

　　赵楚已经在思考，自己该如何逃走。

　　但很明显，叶鬼皇临死前布置的结界，自己肯定破不开。

　　这就难办了。

　　大皇子在皇位上挣扎了几分钟，然后猛地站起身来。

　　赵楚能看得出来，大皇子应该是很痛苦。

　　精灵族俊美的脸，也已经扭曲。

　　鬼皇龙椅，不是那么容易坐的！

　　大皇子沉默着，走到了鬼皇树下。

　　他似乎也一直在抵触，可冥冥中，好像有一股神秘的力量，在推动着他。

　　一群皇子也纷纷紧张的看着大皇子。

　　要开始了。

　　魔法！

　　大皇子口中念念有词，他施展出了精灵族的魔法。

　　随后，他歇斯底里，开始不顾一切的去轰击鬼皇树。

　　果然，随着精灵族魔法的降临，鬼皇树的顶端，开始有树叶被点亮。

　　透明的结界，也出现了紫色的光芒。

　　根本用不着大家去数。

　　鬼皇龙椅的上空，出现了一个急速变化的数字。

　　1029！

　　2737！

　　3193！

　　4129！

　　数字在急速提升！

　　而大皇子披头散发，已经接近也是疯魔。

　　他口中不断有鲜血吐出来，这是他正在使用禁咒的征兆。

　　甚至大皇子的容颜，也在急速老去。

　　精灵族爱惜自己的容貌，胜过爱惜生命。

　　大皇子夺舍了这种自恋文明，更加爱惜自己的美貌。

　　到了这时候，他连美貌都不惜放弃，明显已经是疯了。

　　4828！

　　4919！

　　4991！

　　亮起来的树叶，还不够五千。

　　大皇子已经有了力竭的征兆，但搏命的机会，只有这一次。

　　他还在继续施展着禁咒！

　　5009！

　　5109！

　　5201！

　　扑通……突然，大皇子直接摔在了地上。

　　他力竭了。

　　原本身体里就有内伤，再加上无休止的施展禁咒，大皇子终于被反噬到站不起来。

　　结束了！

　　数字最终定格在了5222！

　　这就是大皇子的成绩，也是最终决定他命运的数字。

　　19代叶鬼皇的成绩，是8000多。

　　大皇子与之比起来，有些寒酸。

　　……

　　结界外！

　　原本喧嚣的人群，早已经鸦雀无声。

　　所有人都死死盯着大皇子的数字，根本喘不上气。

　　虽然不是自己在争斗，但紧张的情绪，还是令所有人窒息。

　　5222！

　　不是一个很好的成绩。

　　大皇子应该很危险。

　　……

　　“废物，滚开！”

　　这时候，二皇子一脸自信的从龙椅上站起来。

　　一瞬间，他身上的火焰冲天而起，远远看去，宛如一颗熊熊燃烧的星球。

　　之前大皇子测试的时候，二皇子已经坐在鬼皇龙椅上，完成了灵魂契约。

　　大皇子站起身来，愤怒的走到一旁。

　　他看着气势汹汹的二皇子，似乎已经知道了自己的宿命。

　　大皇子的眼中，其实已经有了一些恐惧。

　　他的愤怒，只是在伪装自己的不甘与惧怕。

　　轰！

　　二皇子走到鬼皇树下，其身上的火焰更加炽热。

　　他张开双臂，一条接着一条的火龙，不断被汇聚而出，随后又狠狠轰击在鬼皇树之上。

　　一时间，整个结界都是火红色一片，令人震撼。

　　扑面而来的热浪，令赵楚都感觉到了一丝不适。

　　这时候，三皇子已经悄然坐在鬼皇龙椅上，等待着二皇子结束。


第1539章 外强中干

　　结界外，二皇子阵营一片欢呼。

　　由于二皇子阵营的支持者最多，欢呼声此起彼伏，简直令人头晕耳鸣。

　　人数次之的三皇子阵营，也已经蓄势待发，准备欢呼。

　　剑仙族的剑仙们，终于不再讥讽几个修真者，他们同样在紧张的注视着结界。

　　二皇子很快就会结束，接下来就是三皇子。

　　过不了多久，十皇子就会上场。

　　夺帝之战的速度很快！

　　……

　　二皇子也不愧是夺帝最热门人选。

　　他如太阳一般，熊熊燃烧着自己，那团火焰，简直将夜空都直接点亮成白天。

　　数不清的火龙，歇斯底里的轰击着鬼皇树！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，延绵不断，虽然皇子们被封印在了结界内，但外面的叶鬼们，还出被震撼到无法呼吸。

　　二皇子简直太可怕。

　　这时候，就连一直倨傲的剑仙们，也纷纷闭上了嘴。

　　他们的心里，原本连二皇子都看不起。

　　可此时此刻，那成千上万的火龙，足够让剑仙们闭嘴。

　　帝尊级别的强者，和天尊简直是两个世界的生物。

　　二皇子同样在拼命。

　　生死决战，谁还敢大意。

　　二皇子的目标，就是留下一个数字，一个令其他皇子根本就无法突破的数字。

　　只有这样，他才能安稳的在皇位上，一直坐下去，直至坐到最后。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　火光此起彼伏，甚至叶鬼皇留下的结界，都已经开始在摇晃。

　　而鬼皇树也不愧为叶鬼族的最高至宝。

　　在这样恐怖的轰击下，鬼皇树竟然还能保持着稳定。

　　除了数不清的树叶被点亮之外，鬼皇树根本就没有其他异常。

　　……

　　3818！

　　4727！

　　4913！

　　5012！

　　……

　　根本就没有需要太多时间，二皇子所点亮的树叶，已经是突破了5000大关。

　　距离大皇子所创造下的成绩，一步之遥。

　　不远处，大皇子伤势未愈。

　　可他面如死灰，已经知道了自己的宿命。

　　死亡！

　　等二皇子彻底结束的刹那，也就是自己死亡的时刻。

　　大皇子瘫坐在地上，浑身上下，已经没有一点点力气。

　　这种结局，其实也已经在意料之外。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　突破5000之后，二皇子依旧没有力竭的迹象。

　　虽然他看上去有些虚弱，甚至身上的火焰都黯淡了一些。

　　但这些疲惫，根本就不会影响到二皇子的后劲。

　　他在搏命，他也在施展着属于火焰族的禁术。

　　满天的火龙，不知何时交织缠绕在一起，最终组成了一个恐怖的火焰巨人。

　　这巨人一拳又一拳，疯狂轰击着鬼皇树，就如一个拳击机器，不知疲倦。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　5687！

　　5789！

　　5912！

　　6025！

　　……

　　火焰巨人的声势虽然不如之前的满天火龙震撼，但轰击效果却更加出类拔萃。

　　几分钟时间，他的成绩，已经超过了6000！

　　操控巨人，明显令二皇子比之前还要吃力一些。

　　但他依然没有力竭。

　　数不清的火焰，被源源不断的注入到火焰巨人内。

　　在火焰巨人的衬托下，皇子们几乎和鸡仔一样渺小。

　　……

　　6538！

　　6897！

　　6910！

　　……

　　数字还在疯狂飙升。

　　所有皇子都凝神静气。

　　三皇子、七皇子，还有十皇子，战意昂扬，他们都在观察着二皇子的水准。

　　至于其余皇子，早已经被吓的脸色惨白。

　　即将破7000！

　　可二皇子还是没有到达极限！

　　他还在施展着火焰禁术！

　　赵楚心里也颇为震撼。

　　这个二皇子，目前已经施展出了不弱于罗建银的实力。

　　要知道，罗建银可是号称九天仙域最强天尊啊。

　　可怕的是，鬼皇树的树叶，还在继续被点亮！

　　……

　　7145！

　　7548！

　　7895！

　　7932！

　　……

　　二皇子口中，终于喷出了第一口鲜血。

　　他已经在舍弃着一些什么，已经在真正搏命。

　　而这个时候，二皇子所创造的记录，也已经突破了骇人的8000！

　　……

　　结界外。

　　天地一片死寂。

　　所有人都直愣愣的注视着二皇子，他们早已经被惊的合不拢嘴。

　　三皇子阵营的成员，一个个心脏狂跳。

　　这种情况下，三皇子真的有胜算吗？

　　七皇子的成员，更是一个个被吓的肝胆俱裂。

　　特别是那些舔狗族，就差尿裤子了。

　　三个修真者叹息一声。

　　二皇子这么强，还怎么争？

　　别说十一皇子那么弱，他就是如十皇子一样强，也几乎没有赢的希望啊。

　　……

　　又过了几分钟。

　　二皇子半跪在地上，他面目狰狞，口中的鲜血已经是大口大口的吐着。

　　8325！

　　终于，二皇子超过了10代叶鬼皇所创造的记录。

　　他超越了自己的父亲。

　　……

　　咕咚！

　　几个皇子狠狠咽了口唾沫。

　　何其震撼。

　　19代叶鬼皇所创造的记录，竟然这么轻易就已经被破。

　　可怕的是，二皇子依旧没有收手的迹象。

　　哪怕天空的火焰巨人已经烟消云散，可他还是咬牙切齿，在释放着普通的火龙。

　　二皇子还在争取一分一秒，要继续将这个记录刷新下去！

　　……

　　8512！

　　8636！

　　8715！

　　……

　　到了这时候，二皇子终于油尽灯枯。

　　他几乎是在用命来博着一点点火光。

　　突破8500之后，每点亮一片树叶，都已经是登天级别的难度。

　　可二皇子依旧在坚持。

　　没过一个100的槛，人们就提着一口气。

　　人们以为二皇子要输。

　　可他继续顽强的叠加着数字。

　　100又100！

　　不知不觉，他竟然已经将数字，刷新到了前所未有的8817！

　　这绝对是刷新了整个叶鬼族的一个骇人数字。

　　赵楚在紫金葫芦也说不出的紧张。

　　不得不承认，二皇子绝对是帝尊之下最强的生物。

　　当然，这家伙也不是没有代价。

　　他所承受的伤，一年半载，根本就不可能愈合。

　　赵楚觉得，这或许是自己逃走的契机。

　　这群皇子无论多么强大，最终都要死亡。

　　而最强的二皇子，还是个重伤，他现在只需要等待一个机会。

　　……

　　8912！

　　终于，二皇子仰面摔在地上。

　　结束了。

　　史无前例的震撼测试，终于结束。

　　二皇子浑身的皮肤已经溃烂，有些地方漏出了森森白骨。

　　他哪怕是个火焰人，但依旧重伤到无法站起来。

　　皇子们各个冷漠。

　　二皇子看了眼自己的成绩，随后狞笑着爬离鬼皇树附近。

　　8912！

　　他很满意这个数字。

　　叶鬼文明历史上，都没有出现过这种成绩。

　　当然，二皇子心里也有些遗憾。

　　终究，还是没能突破到9000。

　　但一切都不重要。

　　这群皇子，不可能比自己更强。

　　至于大皇子那个废物，已经死定了。

　　……

　　果然！

　　面如死灰的大皇子，突然发出了一声惨嚎。

　　凄厉，嘶哑，尖锐！

　　他跪在地上，狠狠扣着自己的头颅，指甲甚至已经深深插进了头颅里。

　　大皇子的痛苦，令其他叶鬼族都浑身冰凉。

　　无论是结界外，还是结界内，所有人都鸦雀无声，所有人都手脚冰凉。

　　众目睽睽下，大皇子蜷缩成了虾的模样，疯狂在空中打滚。

　　与此同时，他的灵魂，也被直接抽离出来。

　　没错。

　　鬼皇龙椅，将大皇子的本体，从精灵族体内剥离出来。

　　大皇子品尝着寒冷，更加痛苦。

　　他的痛苦也没有持续多久，几分钟后，这团灵魂被鬼皇龙椅封印！

　　轰！

　　一道沉闷的爆炸声响起，精灵族的肉身，烟消云散。

　　结束了。

　　大皇子的本体，被炼制成了一团最本源的灵魂之力，就悬浮在二皇子所创造的数字旁边。

　　无主的灵魂之力，就如一个跪在地上颤抖的失败者，瑟瑟发抖。

　　……

　　大皇子死亡后，整整十几分钟，天气寂静。整个皇城，没有一个人不震惊。

　　所有叶鬼族都沉默着。

　　这就是夺帝之战的残忍。

　　俊美的大皇子，最终以这种残忍的方式，被直接抹杀。

　　谁能不震撼。

　　“三皇子，滚过来，受死吧！”

　　终于，一道轻蔑的嘲笑，将众人的情绪，从悲伤中拉回现实。

　　二皇子重伤，他只能瘫坐在虚空中。

　　但他面目全非的脸上，却是轻蔑的冷笑。

　　大皇子已经死了。

　　但这仅仅是残酷之战的序幕。

　　真正的对抗，还在后面。

　　8912！

　　一个令人无法理解的数字。

　　假如后面的皇子都无法超越这个数字，那么，二皇子就是20代叶鬼皇。

　　二皇子有倨傲的资格。

　　他已经超越了父亲，超越了叶鬼族祖祖辈辈的所有叶鬼皇。

　　……

　　“这家伙，竟然没有太多的恐惧，看来还是个硬骨头！”

　　紫金葫芦内，赵楚感知了一下十一皇子的情绪。

　　其实这家伙也会畏惧。

　　但可能破罐子破摔的心理，并没有过于绝望。

　　而身后的十五皇子，已经吓的尿了裤子。

　　当死亡真正来临之时，还可以坦然面对的人，真的不多。

　　特别是这种近乎于凌迟的审判，会更加将死亡的恐怖放大。

　　其他的皇子，情况也好不到哪去。

　　“三皇子也是个表面坚强，内心脆弱的家伙！”

　　赵楚看了眼刚刚从龙椅上站起来的三皇子，轻轻叹息了一声。

　　二皇子重伤，赵楚的神念之力可以更加肆无忌惮的使用。

　　三皇子内心的情绪，逃不过赵楚的感知。

　　这是个外强中干的货。


第1540章 人数不够，命来凑

　　万众瞩目中，二皇子最大的竞争者，终于缓缓走到了鬼皇树面前。

　　结界外，二皇子阵营不断讥讽，不断的嘲笑。

　　人们甚至还咆哮着，让三皇子滚下去，让他自己乖乖认输。

　　由于二皇子的阵营人数最多，所以欢呼声也是排山倒海，令人震撼。

　　当然，三皇子的阵营也不甘示弱。

　　作为仅此于二皇子的势力，声音一点也不弱。

　　不管是为了三皇子，还是为了自己日后命运，他们都必须要给三皇子加油打气。

　　如果三皇子失败，这个阵营的每一个人，都要付出一些灵魂之力。

　　看看刚才大皇子的表现，就知道撕扯灵魂的过程，绝对会极度的痛苦。

　　而痛苦只是一方面。

　　假如二皇子登基，他们这些三皇子的支持者，以后的日子会很难过。

　　叶鬼族所有的低贱工作，全部都得由他们承担。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　二皇子的阵营里，将会出现一大批高高在上的官员。

　　七皇子和十皇子的阵营，也纷纷阴沉着脸。

　　他们希望三皇子失败。

　　这很正常。

　　假如三皇子能赢，他将突破9000的桎梏。

　　这简直是一个令人绝望的数字。

　　对之后的皇子，更是极大的挑战。

　　……

　　呲呲呲！

　　呲呲呲！

　　……

　　不同于二皇子的声势滔天，三皇子一直以来，都是以神秘莫测而著称。

　　他轰击鬼皇树的手段，也与众不同。

　　三皇子就只是将手掌，轻轻贴在鬼皇树的树干上，然后不断释放着硫酸。

　　令人牙酸的尖锐声，无孔不入，光是听声音就能让人感觉到可怕。

　　腐蚀之力，也丝毫不比火焰的破坏性差。

　　虽然外界看上去，结界里一片风清云淡。

　　可在鬼皇龙椅上空，属于三皇子的成绩，也已经在疯狂跳动。

　　十几分钟后，三皇子点亮的树叶，已经是达到了5890！

　　很轻松的超越了已死的大皇子。

　　这时候，三皇子开始吃力。

　　虽然即将破6000，但距离二皇子的8912，还是鸿沟！

　　三皇子也不愧是二皇子的劲敌。

　　论意志的坚韧，他不输二皇子。

　　炽热的硫酸，甚至连虚空都腐蚀出了一道道裂缝。

　　三皇子的肉身，也已经开始腐烂。

　　他的皮肤血肉，就如融化的猪油，一滴一滴的往地面坠落。

　　没过了过久，三皇子的皮肤，已经全部被腐蚀。

　　他就如一个被剥了皮的囚徒，看上去鲜血淋漓，极度骇人。

　　这就是硫酸族的反噬。

　　将硫酸施展到一定程度之后，硫酸会腐蚀自己的皮肉。

　　三皇子承受着前所未有的剧痛。

　　……

　　6125！

　　6542！

　　6874！

　　……

　　不知不觉，三皇子的成绩，也已经朝着7000逼近！

　　全场没有一点点声音。

　　所有人都在关注着三皇子。

　　……

　　7120！

　　7402！

　　7630！

　　……

　　又过了一会，所有人都能看得出来，三皇子已经几乎力竭。

　　甚至三皇子的支撑者，也开始垂头丧气。

　　但三皇子本人，还在努力。

　　他的两条胳膊，已经被腐蚀到只剩下了白森森的骨骼。

　　剧痛！

　　用硫酸一点点腐蚀骨肉，可想而知有多痛。

　　但三皇子还在坚持！

　　……

　　7751！

　　7841！

　　7900！

　　……

　　又过了一会，三皇子上身的躯干，也已经剩下了白骨。

　　终于，他的成绩，突破了8000！

　　外界，三皇子阵营一片欢呼。

　　破了8000，就有胜利的希望。

　　二皇子，也不过是8921！

　　只有不到1000片树叶的差距了。

　　或许，奇迹还会发生。

　　……

　　赵楚摇摇头。

　　输了。

　　在他的神念之力探查中，三皇子已经油尽灯枯。

　　8099，就是他的极限。

　　三皇子连8100都无法突破，他最大的造化，也就只能平了19代叶鬼皇的记录。

　　要超越二皇子那个怪物，根本就不够。

　　甚至，还差的很远。

　　当然，赵楚依旧是很佩服叶鬼族的韧劲。

　　可能是一出生就经历着痛苦的原因，这个种族，格外残忍。

　　不仅仅对敌人残忍，对自己更加残忍。

　　十一皇子疯狂修炼。

　　二皇子和三皇子搏命，没有一个省油的灯！

　　……

　　果然！

　　赵楚猜测的没错，赵楚甚至高估了三皇子。

　　他倒下的时候，成绩定格在了8095。

　　连8099都没有触碰到。

　　输了！

　　输的一败涂地。

　　虽然看上去只是不到1000的成绩差距。

　　但只有高手，才明白这最后几百的差距。

　　这简直就是无法弥补的天堑。

　　8000之前，或许还可以靠努力，靠拼命来追评。

　　但最后的几百，需要天赋，甚至还需要玄之又玄的运气。

　　……

　　“哼，我以为你会有多强。”

　　“原来你的目标，不过是希望能追上父亲而已。”

　　“不堪一击！”

　　二皇子轻蔑的讥笑着三皇子。

　　后者除了脸以外，整个人已经被腐蚀成了一具白骨。

　　甚至他的脸，也已经没有了面皮。

　　到了这时候，三皇子也没必要去反驳了。

　　输了！

　　输的一败涂地。

　　他以为，自己和二皇子能不相上下。

　　谁能想到，差距如此之遥远。

　　……

　　结界外。

　　二皇子阵营一阵疯狂欢呼。

　　最大的竞争者，败了！

　　普天同庆！

　　而三皇子阵营，却齐齐沉默。

　　……

　　“啊……好痛！”

　　“好冷，我受不了了，好冷，好痛！”

　　“是灵魂抽取，好痛！”

　　……

　　突然，三皇子阵营冷不丁有人发出一声尖叫。

　　随后，数不清的叶鬼族，开始跟着惨叫，有些种族甚至痛到在满地打滚。

　　没过了多久，一道又一道精纯的灵魂之力，便纷纷悬浮在空中，最终成了灵魂球的一部分。

　　等夺帝之战结束后，这颗灵魂球，便会平均分配在获胜的助皇台内。

　　剧痛结束。

　　三皇子阵营的叶鬼族，东倒西歪，每个人都像是大病了一场一样。

　　由于三皇子阵营不如二皇子多，所以他们被抽取的灵魂之力也不少，伤筋动骨在所难免。

　　没有三五个月，根本就回复不过来。

　　但也幸亏三皇子是第二大的势力，否则灵魂球抽取的灵魂之力，将更多。

　　毕竟，灵魂球要抽取最低值，人数不够，命来凑。

　　助皇台，不是开玩笑的地方。

　　“叛徒们，怕了吗？”

　　“三皇子那么多人，都被抽的死去活来。”

　　“你们仅仅三个人，加一条狗，一定会全部惨死。”

　　“可笑。”

　　“被自己蠢死的修行者，死了也是耻辱！”

　　灵魂球汇聚成功之后，剑仙族的剑仙们转头，轻蔑的看着三个修真者。

　　这种级别的抽取，三个人必死。

　　“哼，8921的成绩，我觉得十皇子也必输吧。”

　　“十皇子阵营的人，还不到三皇子的三分之一，你们也好活不到哪里去！”

　　一个修真者反唇相讥。

　　“起码，我们还活着。”

　　“再说，谁说十皇子一定会输！”

　　“夺帝之战没有到最后一秒，谁都说不准胜负！”

　　剑仙族心里虽然也忐忑，但他们也庆幸自己能活命。

　　对十皇子，他们也没有完全丧失信心。

　　“你们别嚣张，没到最后一秒，谁都不知道胜负，说不定十一皇子还能赢呢！”

　　“不对，十一皇子一定能赢！”

　　“十一皇子必胜！”

　　修真者懒得理会剑仙。

　　可这时候，那个舔狗族突然冲出来，扯着嗓子开始叫嚣。

　　平日里，舔狗族哪里敢有这么大的胆子的胆量。

　　可现在二皇子强势，他们的阵营，眼看着就活不成了。

　　临死前，为什么不勇敢一把呢？

　　横竖都是死，总不能死也继续窝囊着。

　　于是乎，舔狗族爆发出了前所未有的勇气。

　　“看什么看，听不见我说话吗？”

　　“我说，十一皇子必胜！”

　　舔狗族举着拳头，口齿清晰。

　　这一刻，所有人愣神，全部注视着舔狗族。

　　一个舔狗，这是疯了？

　　大呼小叫什么？

　　没看到二皇子8912的成绩？

　　没看到三皇子的惨败？

　　必胜？

　　疯了？

　　……

　　“哈哈，哗众取宠，原来是个卑贱的舔狗族！”

　　“果然，垃圾的皇子，有垃圾的支持者。”

　　“竟然是个舔狗族在支持十一皇子，可笑，可笑！”

　　……

　　寂静了几秒之后，二皇子阵营发出了一阵哄笑。

　　剑仙们也是轻蔑的嗤笑着。

　　他们并没有嗤笑舔狗，若是在嗤笑着三个修真者。

　　那蔑视的眼神，仿佛在说：看看你们养的狗，丢人现眼！

　　“十一皇子一定会赢！”

　　“他一定会打败二皇子！”

　　“十一皇子必胜，十一皇子必将称帝！不管你们信不信，反正我是信了！”

　　舔狗族破罐子破摔，反正都这德行了，最恶劣的情况，还就是个死吗！

　　他挺胸抬头，固执的对视着所有人，甚至叫嚣的更大声。

　　没错。

　　这一个瞬间，一个舔狗，竟然给人一种与世皆敌的错觉。

　　他犹如一个勇者。

　　……

　　“咦，这舔狗，竟然还敢反抗？”

　　结界内，赵楚也注意到了舔狗族的咆哮。

　　甚至其他皇子，也纷纷诧异的看了眼远处。

　　原本他们是不屑去看平民，可咆哮来自舔狗族，还是引起了皇子们的一点点注意力。

　　当然，十一皇子本身，是恨不得找个地缝钻进去。

　　被一个舔狗族公然支持，还是哗众取宠的模式，简直丢人现眼到了极致。

　　“十一皇子，你虽然没有赢的可能，但也别如此丢人现眼啊。”

　　“用一个舔狗族引起关注，有必要吗？”

　　“或许，你真不该夺舍修行一派的人，你不配！”

　　赵楚附近，十皇子一声叹息。

　　其余皇子，也是阴阳怪气的看着十一皇子。

　　……


第1541章 战前大吼

　　被皇子们注视着，十一皇子如坐针毡。

　　但所幸，这只是个小小的插曲！

　　舔狗族引起的轰动，并没有持续很长时间，大家只当是一条狗，在表演了一个助兴节目。

　　人们关注的重点，终究还是夺帝之战。

　　三皇子死了。

　　就在舔狗族哗众取宠的时候，三皇子不声不响，被鬼皇龙椅抽干了灵魂。

　　他没有惨叫，没有嘶吼。

　　就如他一直以来的阴沉，他在沉默中，安静的死去。

　　直至那凄惨的骷髅化为飞灰，三皇子都没有哼哼唧唧一声。

　　他所承受的剧痛，一点不比大皇子少。

　　但三皇子用最后的固执，维护住了自己的一直以来的体面与骄傲。

　　说实话，赵楚还挺佩服这个三皇子。

　　这家伙输的原因，是他的上限太低了。

　　也只能说，三皇子所夺舍的硫酸族，寄体太弱了。

　　这没办法。

　　和努力不努力，拼命不拼命，完全没有任何关系。

　　成绩突破8000之后，拼的就已经不再是努力，而是天赋。

　　……

　　三皇子死。

　　四皇子已经被鬼皇龙椅吸附在椅子上，完成了灵魂契约。

　　虽然四皇子一直在抗拒，但他根本就无法反抗鬼皇龙椅里的叶鬼皇气息。

　　巨魔族。

　　浑身溃烂，遍布脓疮。

　　巨魔族的身材高大，大概是普通人族的两倍。

　　然而，硕大的体型，却只能给人一种笨拙的感觉，巨魔族的丑陋，有目共睹，而且那些毒疮还散发着令人作呕的腥臭味，犹如死了很久的臭鱼烂虾。

　　比起舔狗族，巨魔族其实更加令人讨厌。

　　舔狗族虽然低贱，但起码没有巨魔族这么臭。

　　没有人愿意理会四皇子。

　　他从鬼皇龙椅上站起身来，随后提着一根巨大的狼牙棒，心不甘情不愿的走到鬼皇树下。

　　轰隆！

　　一棒挥出去，声势恐怖，也轰出了阵阵音爆。

　　毕竟拥有着天尊的实力，四皇子并不弱，他只是吃了外貌的亏，容易被人低估。

　　当然，在二皇子的恐怖威压下，四皇子其实并没有什么战意。

　　……

　　3256！

　　4584！

　　5265！

　　……

　　巨魔族本体力量强悍，再加上他的体液存在着毒素，杀伤力不俗。

　　很快，四皇子的成绩，就已经突破了6000！

　　对于一个天尊级别的强者来说，这其实并没有什么难度。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　巨响还在持续，巨魔族的轰击手段很单一，就只是机械的用狼牙棒去轰击巨树。

　　这种测试，其实简单的发指，力量型寄生体，会很占便宜。

　　但不久之后，四皇子也开始疲倦。

　　当成绩当当突破7000之后，四皇子手里的狼牙棒脱手而出。

　　他轰出去的力量太大，然而力的作用是相互的。

　　狼牙棒每一次抽打在鬼皇树上，同样，也有一股来自鬼皇树的反震力，撞击着巨魔的肉身。

　　四皇子的胳膊，其实已经脱臼了无数次。

　　这一次，他终于再也拿不起狼牙棒。

　　结束！

　　四皇子又尝试了很多次，他竭尽全力，也无法再点亮一片树叶。

　　7120！

　　一个看上去似乎不错，但距离二皇子却很遥远的成绩。

　　甚至和三皇子比起来，也有1000左右的差距。

　　面对四皇子的失败，其他皇子们面无表情，这本就是理所应当的事情。

　　众多皇子中，四皇子并不是很强的一个。

　　终于，凄厉的嘶吼声出现。

　　四皇子的灵魂本源，也被鬼皇龙椅剥离出去。

　　巨魔肉身炸开的时候，腥臭的液体四溅，令其余皇子猝不及防被淋了一身。

　　众皇子一阵痛骂。

　　……

　　五皇子，是来自科技文明的变形金刚。

　　其实赵楚对五皇子反而最有兴趣。

　　五皇子不是汽车人，而是反派威震天一派。

　　他变形的时候，是一个通体漆黑的巨大机器人，差不多有五米高。

　　而在鬼皇龙椅内，五皇子的身体也被缩小。

　　众目睽睽下，五皇子也完成了灵魂契约。

　　咔嚓、咔嚓！

　　一阵机械摩擦声响起，五皇子纵身一跃，他在跳跃的过程中，完成了变形。

　　五皇子各种零件重组，变形成了一架战斗机。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒哒！

　　哒哒哒哒！

　　随后，十几道火舌，便从漆黑的枪管里延伸出来。

　　在赵楚的神念感知中，五皇子一秒就会射击出几万颗子弹，简直恐怖！

　　顿时间，刺鼻的硝烟味，充斥在结界内，十皇子还捏出一个法诀，堵住了鼻孔。

　　硝烟的味道，确实也令人讨厌。

　　但赵楚反而是觉得很兴奋，这简直就是电影里的场景。

　　一架战斗机，围绕着巨树，疯狂开火，甚至中途还做出了一些惊险的飞行动作。

　　赵楚血脉喷张！

　　可惜，普通子弹的杀伤力，实在是感人。

　　轰击了这么久，硝烟已经形成了厚厚浓雾。

　　可五皇子的成绩，刚刚才突破了4000！

　　这和赵楚预计中的残暴，有太多出入。

　　这个飞机人，也太弱了。

　　咻！

　　咻！

　　似乎是为了打破赵楚的质疑。

　　也就在赵楚念头刚刚落下，两道刺耳的尖啸，突然响起。

　　一前一后，两道火龙，破开了浓雾，空气都被燃烧到扭曲。

　　导弹？

　　赵楚一愣。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　果然，史无前例的巨响，令其他皇子都有些震撼。

　　巨响结束，鬼皇树的上空，炸开两团恐怖的蘑菇云，扑面而来的热浪，令人窒息。

　　十皇子甚至还祭出了一柄飞剑，组成了护盾。

　　十一皇子也被热浪灼烧的脸颊生疼。

　　“导弹的力量，果然比子弹强！”

　　赵楚一声叹息。

　　随后，他眼睁睁看着五皇子的成绩，发生了一次大突破。

　　4284直接跳跃到5002！

　　赵楚也不知道这两颗导弹是什么型号，但杀伤力，已经不弱天尊的全力轰击。

　　假如再有十几颗导弹，五皇子难道还能超越了二皇子？

　　可惜，赵楚想多了。

　　五皇子确实又轰击出了两颗导弹。

　　他的成绩，也确实突破到了6000。

　　可也到此为止了。

　　变形金刚体内的导弹，竟然就只有这四枚。

　　其实想想也正常，如果五皇子的导弹无限，那他才是皇位的最热门人选。

　　导弹耗尽。

　　子弹也已经耗空。

　　在赵楚的感知中，战斗机上的枪管，已经被高温融化，就如蜡烛一样，滴淌着铁水。

　　冷却问题，一直都是科技文明的桎梏。

　　那样密集的射击，摩擦力堪称恐怖，枪管不融化才怪。

　　战斗机降落，五皇子回归人型机器。

　　6125的成绩，明显没有达到五皇子的预期。

　　他机械手掌撑开，竟然是抽出了一柄合金斩刀。

　　咻！

　　机器人身体颇为灵活，五皇子只能用战刀去劈砍鬼皇树。

　　全场沉默。

　　赵楚心里也是一声叹息。

　　五皇子输了。

　　相比起子弹和导弹的轰击，他的战刀，简直弱的可怜。

　　五皇子同样要承受鬼皇树的反震力。

　　他身上的零件螺母，开始零零碎碎的坠落，甚至机械外壳都已经被震碎。

　　一刀一刀的劈砍，成绩也是几点几点的增加。

　　合金战刀破碎的时候，五皇子的成绩也最终定格。

　　7210！

　　他浑身冒着黑烟，有些电线已经短路烧焦，甚至不少地方还冒着火星子。

　　成绩定格到了7210！

　　稍微比四皇子强一点。

　　但也就一点点。

　　随后，就是皇子死亡的瞬间。

　　五皇子是机器人，可能痛觉迟钝，他并没有发出什么凄惨的嚎叫。

　　伴随着机器人彻底解体，五皇子的本源灵魂，也悬浮到了鬼皇龙椅上空。

　　看着七零八落的残破零件，赵楚心里也不是个滋味。

　　变形金刚啊。

　　虽然飞机人一直以来都是反派，但赵楚总觉得，汽车人根本就没有威震天厉害。

　　赵楚记住了这个五皇子。

　　……

　　六皇子！

　　弈族。

　　这是一个膨胀的文明，族人天天想着射太阳，本身就有些诡异。

　　这个文明甚至没等到破维神出现，就已经毁灭。

　　传言，弈族惹怒了太阳，被熊熊烈火，将整个星球都彻底融化。

　　也有人说，太阳感觉到了弈族的威胁，所以将这个文明提前毁灭。

　　不管传说是真是假。

　　弈族已毁，已经是事实。

　　作为叶鬼族最喜欢夺舍的一个种族，其实也是一种惨重的损失。

　　一个喜欢作死的文明，总归在宇宙中留下不少尸体。

　　对叶鬼族来说，一个势力比较强大，没有明显短板的种族，谁都不可能讨厌。

　　六皇子开始考核。

　　他猛地抽出了背上的长弓，随后一声怒喝。

　　“万重箭矢！”

　　这一声怒喝，中气十足，似乎可以给他提升战意。

　　赵楚也一阵诧异。

　　这种开战前，先报武功名称的行为，不是武侠小说里的情节吗？

　　咻咻咻咻！

　　六皇子根本不在乎别人的看法。

　　他腰上插着一个箭壶。

　　虽然看上去箭壶里只有七八根箭矢，但六皇子一箭射出去，竟然在空中散开，瞬间布满了的天空。

　　万箭！

　　名不虚传。

　　六皇子的实力不弱于五皇子，他的箭矢，也堪比变形金刚的子弹密集。

　　箭如暴雨。

　　没过了多久，六皇子的战绩，已经是突破了5000！

　　他箭壶里的箭矢，也只剩下了两支。

　　六皇子停下了射箭。

　　他缓缓喘着气，似乎在恢复着体力。

　　全场凝神静气。

　　六皇子，终于也要拼命了。


第1542章 凤凰无悔

　　嗡！

　　突然间，空中传出一道刺耳的锋鸣！

　　这道音波出现的及其突兀，令人猝不及防，甚至连几个皇子，都纷纷皱着眉。

　　他们竟然被音波刺痛耳膜，出现了一瞬间的失聪。

　　甚至连最强的二皇子，都抬起头，诧异的看着六皇子。

　　他同样感觉到了耳朵的刺痛。

　　这道音波，似乎不同于一般的音波，几乎是来自灵魂的伤害。

　　紫金葫芦内，赵楚和小金刚都面面相觑。

　　没错。

　　连他俩都被音波刺痛了一下。

　　要知道，以赵楚的神念之力，这种普通的动静，根本就不可能影响到自己。

　　“赵楚，注意点，这个射箭的家伙，可能有些门道！”

　　小金刚凝重着脸。

　　“不对，不是这个六皇子有门道，而是弈族！”

　　“我总觉得，这个天天叫嚣着射太阳的种族，绝对不是蠢货！”

　　“他们一定掌握着什么特殊的手段！”

　　赵楚眉头紧皱。

　　其实在皇族图书馆的时候，赵楚就研究过这个弈族。

　　在地球的神话传说中，后羿射掉了九个太阳。

　　但这明显也只是个故事。

　　可在宇宙世界，弈族没事干就想着射太阳，这绝对不是闹着玩。

　　赵楚觉得，有机会可以研究一下弈族。

　　……

　　音波落下，天地瞬间一片通明。

　　天亮了。

　　没错，和火焰点亮的夜空截然不同。

　　这一刻，众人有一种天色彻底亮起的错觉。

　　就如太阳升起。

　　可时辰不对劲啊。

　　此刻正是午夜，太阳怎么可能出现。

　　“是弈族的禁术吗！”

　　赵楚用神念之力感知着一切，内心也颇为震撼。

　　在鬼皇树的上空，赫然是出现了一颗小太阳。

　　这颗太阳，就是六皇子的箭。

　　就是弈族的禁术。

　　“落日圣晖！”

　　六皇子歇斯底里一声嘶吼，那颗太阳，竟然是缓缓落下。

　　刚刚还是朝阳，一瞬间，便成了落日。

　　降落的太阳，就是六皇子的箭。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　炽热的太阳光泽，疯狂照亮了鬼皇树的树叶。

　　这一刻，所有人的视线，全部失明！

　　……

　　6315！

　　……

　　落日圣晖！

　　恐怖的一招结束，众人视线恢复！

　　六皇子的成绩，也大跨步的跃进。

　　众皇子纷纷侧目。

　　而在结界外，普通的叶鬼族，早已经被震撼到无以复加。

　　刚才那一箭，简直就是箭道极至，恐怖到无法形容。

　　叶鬼族夺舍的弈族不少，那些普通的夺舍者，此刻都纷纷低着头。

　　他们愧对六皇子。

　　原本是一个种族，他们应该去支持六皇子。

　　可惜，六皇子太平庸，他们最后也只能加入二皇子和三皇子阵营。

　　如今弈族也绽放出了史无前例的光辉，这令他们更加惭愧。

　　……

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　射出落日余晖之后，六皇子弯腰喘着粗气。

　　他口中不断喷着鲜血，浑身上下的金色皮甲也崩坏不少。

　　谁都能看得出来，六皇子已经重伤。

　　落日的反噬，不可能轻松。

　　当然，六皇子还没有输！

　　他腰上的箭壶内，还有两根箭矢。

　　……

　　等待！

　　六皇子整整休息了三分钟。

　　这段时间内，所有人都在等待着他。

　　终于，六皇子再一次缓缓抬起头。

　　他的手掌，沉重的捏出一根箭矢。

　　“落日……圣晖……”

　　嘶哑的声音，充斥着歇斯底里。

　　结界内没有风，可六皇子乱发飞扬，宛如一个疯子。

　　他瞳孔暴凸，竟然是又一次吼出了刚才的箭招。

　　落日圣晖！

　　一模一样的轰击手段，一模一样的白昼降临。

　　这一次，众人已经有了心理准备，所以人们并没有被刺痛耳膜。

　　一些人提前闭眼！

　　但太阳坠落的场景，依旧是令人震撼。

　　……

　　一阵毁天灭地的巨响结束，六皇子半跪在地上，口中大口大口鲜血坠落，他整个人，就如一个血人。

　　天地重回漆黑的刹那，六皇子的成绩，也再一次刷新。

　　7512！

　　这一招，他点亮了超过1000片树叶。

　　暴涨的成绩，瞬间超越了四皇子和五皇子。

　　……

　　咕咚！

　　在结界外，不少叶鬼狠狠咽着唾沫。

　　六皇子的强悍，出乎了他们的意料，弈族的强悍，同样令不少人震撼。

　　7500多的成绩，已经令人振奋。

　　要知道，在开始之前，六皇子的实力，被评定的很低。

　　那些弈族也暗暗握着拳头。

　　虽然六皇子没有胜算，但他在死前，还是给弈族正名。

　　我们弈族的人虽然多，虽然混乱，但并不是一个鱼龙混杂的种族。

　　弈族很强。

　　以往很强，以后……依旧会很强。

　　“咦……六皇子他，还不认输……他还要战？”

　　突然，结界外有个弈族人一声惊呼。

　　果然，伤痕累累的六皇子，再一次颤抖着站起身来。

　　他胳膊血肉模糊，碎肉甚至是在骨头上挂着。

　　可即便这样，六皇子还是坚定的抽出了最后一根箭矢。

　　“我知道，我赢不了你们。我的寄体，并不是进化型寄体。我的上限，早已经被封死。”

　　“但我的命，你们也同样不配玷污。”

　　“在父亲的压制下，你们或许无法自杀。但弈族不同，弈族一直以来，都是在和天斗，和太阳斗！”

　　“弈族粉身碎骨，也不做宿命的奴隶！”

　　“我用我的命，轰出最后一招！”

　　六皇子说话的时候，空气前所未有的炽热。

　　所有皇子都凝重着脸，就连赵楚的神念之力，都感觉到了炽热。

　　融化。

　　就如蜡烛一样，六皇子竟然在融化。

　　他的骨骼内，燃烧出了金色的火焰。

　　对，纯金的火焰！

　　其实到底是不是火焰，谁都无法定义。

　　这火焰和二皇子的截然不同。

　　“最后一招……凤凰无悔！”

　　六皇子嗓音低沉，这句话几乎是直接从胸腔里被嘶吼出来。

　　他的脸，已经彻底融化成火焰。

　　甚至连他手中的弓箭，也附着着一层熊熊火焰。

　　凤凰。

　　没错，六皇子整个人，幻化成了一只火焰凤凰。

　　啾！

　　一声凤鸣，令天地寂静。

　　方圆千里，都能听到这声凤鸣。

　　一股苍凉悲愤的情绪，弥漫在整个皇城。

　　赴汤蹈火的火焰凤凰，毫不犹豫的朝着鬼皇树撞击而去。

　　就如扑火的飞蛾。

　　就如撞击着石头的鸡蛋。

　　六皇子化作了一只愤怒的凤凰。

　　最后一箭，包含着六皇子的不甘，包含着他的不服。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响落下，鬼皇树也莎莎作响。

　　整个皇城，所有种族都处于震撼之中。

　　那些弈族纷纷单膝跪地，他们右手死死握着掌心里的弓箭。

　　这是对王的礼节。

　　六皇子施展出了同归于尽的一招。

　　弈族所有人，都承认了他有王的气魄。

　　虽然，自己并没有支持王。

　　但在最后，弈族献上了自己的尊敬。

　　剩下的皇子们也纷纷一脸凝重。

　　六皇子这家伙，不简单啊。

　　竟然能打破叶鬼皇留下的桎梏，成功自杀，这也算青史留名了。

　　而他们这些皇子，哪怕最强的二皇子，都没有自杀的资格。

　　弈族，确实足够独特。

　　“这家伙，还挺悲壮！”

　　赵楚嘀咕了一句。

　　……

　　8591！

　　凤凰无悔，最后一招！

　　六皇子同样轰出了1000多的数据。

　　而他的最终成绩，也达到了恐怖的8591！

　　令人难以置信。

　　虽然六皇子还是没能超越了二皇子的成绩，但作为一个根本不被看好的皇子，这已经足够匪夷所思。

　　要知道，19代的叶鬼皇，也仅仅是8000出头。

　　六皇子，其实已经超越了19代叶鬼皇。

　　当然，他也超越了三皇子。

　　与此同时，六皇子烟消云散。

　　不管是灵魂，还是肉身，全部消失的一干二净。

　　除了那个恐怖的成绩外，他什么都没有留下。

　　结界外，弈族有些人已经哭泣出来。

　　六皇子很不凡，他给弈族争了气。

　　超越三皇子，超越19代叶鬼皇，足够了！

　　……

　　“可惜了，如果六皇子没有重伤，最后的招式，他可以轰出更强的伤害，甚至上2000都有可能！”

　　“可惜，重伤让他的杀伤力折半。”

　　赵楚惋惜道。

　　别人靠肉眼观察，可能看的并不仔细。

　　但赵楚的神念之力，早已经将的一切细节看在眼里。

　　其实这凤凰无悔，六皇子仅仅施展出了一半。

　　当时他伤的太重。

　　假如他能施展出完整版，足够突破9000大关。

　　当然，他哪怕是突破到9000，也无济于事。

　　一个死人，根本不可能和二皇子争。

　　……

　　这一次，二皇子没有嗤笑。

　　六皇子的数据，已经逼近了他的记录。

　　作为一个无法继续提升的种族，已经足够了。

　　二皇子认可了六皇子的实力。

　　他决定，以后善待弈族。

　　……

　　“七皇子，七皇子！”

　　“七皇子必胜！”

　　“七皇子必胜！”

　　六皇子死亡后，终于轮到了七皇子。

　　他从鬼皇龙椅上站起身来，随后一步步走到了鬼皇树旁。

　　在二皇子的威慑下，七皇子不可能轻松。

　　当然，他也没有被吓的尿了裤子。

　　嗷！

　　一声悠长的狼嚎，七皇子身上的简陋衣服，瞬间被撕裂。

　　众目睽睽下，七皇子的肉身，开始暴涨。

　　十倍！

　　二十倍！

　　五十倍！

　　八十倍！

　　一百倍！

　　三百倍！

　　谁都无法想象，七皇子的肉身，可以膨胀到那么大。

　　恐怖的是，他还在继续膨胀。


第1543章 小小狼妖

　　结界内，原本矗立着一株看不到顶的顶天巨树。

　　皇子们在树根部位，他们的体型，就是个耗子幼崽。

　　可现在，终于有个种族，可以朝着鬼皇树的高度膨胀。

　　七皇子，狼头族。

　　月圆之夜，体型与力量，将会一起暴涨。

　　但谁都没有想到，七皇子竟然能膨胀到这么大。

　　在结界外，人们眼睁睁看着七皇子涨大，他的头顶，甚至已经达到了鬼皇树一半的高度。

　　此时此刻的七皇子，抬手就可以摘取到鬼皇树的树叶。

　　470多倍！

　　没错，当七皇子停止膨胀的时候，他的肉身，已经比之前大了470多倍。

　　也幸亏结界足够大。

　　但即便这样，由于七皇子的膨胀，众皇子也不断朝着远方躲闪。

　　原本他就有2米多的身高。

　　470倍之后，七皇子成了一个高达900多米的擎天巨人。

　　不对，是擎天巨狼。

　　他浑身上下，人族模样的已经全部褪去，远远看去，根本就是一匹直立行走的巨狼。

　　残忍，狰狞，庞大！

　　……

　　嗷！

　　900多米高的巨狼，一声咆哮之后，就是一场暴风。

　　结界内所有皇子都被吹的衣衫飞扬。

　　音波扩散出去，空气已经扭曲。

　　甚至鬼皇树的树叶，都左摇右摆。

　　赵楚心中震撼啊。

　　他依稀记得，在地球的时候，当时最高的大楼，是迪拜大厦。

　　如果没记错的话，高度是800多米。

　　一匹直立行走的狼，比最高的大楼都要高。

　　赵楚一时间还有些适应不了。

　　站在七皇子脚下，自己渺小的可怕。

　　可再一对比，七皇子都已经膨胀到了这种高速，可他的头顶，还只是到了鬼皇树的半腰。

　　甚至，有没有半腰，还是个未知数。

　　一棵树，分为树干和树枝部分。

　　七皇子确实有了树干的高度。

　　可树枝部分到底有多高，谁都说不清楚，赵楚自己都无法感知到鬼皇树具体多高。

　　反正这鬼皇树，让赵楚目前看不出深浅。

　　这样一对比，鬼皇树其实才更加神秘莫测。

　　……

　　轰隆隆！

　　七皇子轰击的手段很单一，他就只是用爪子硬轰。

　　但最简单的方式，往往也最有效果。

　　抛开了花哨的各种招式，七皇子每一次都是硬碰硬的直接对撞。

　　而属于七皇子的成绩，也在不断的飙升。

　　体型大，力量就越大。

　　如果是面对一个敏捷性的对手，七皇子不一定能占到上风。

　　但对方只是一个一动不动的木桩子。

　　这种对手，就是为了七皇子这种巨人量身而定做！

　　怪不得，七皇子能得到一批人的冒死死忠。

　　没有人是蠢货。

　　七皇子自有他强大的一面。

　　……

　　6521！

　　6814！

　　7121！

　　……

　　7000的成绩，轻松破之。

　　比起其他皇子，七皇子轻松的简直像是在玩耍。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　由于体型太过于巨大，人们也都看不到七皇子的具体情况。

　　空中只有剧烈的音爆在炸裂！

　　但这么久过去，七皇子撞击鬼皇树的频率，并没有慢下来。

　　这就代表，七皇子没有重伤。

　　他还有余力。

　　……

　　7625！

　　7825！

　　8142！

　　……

　　又过了一会，七皇子的数据，突破到了8000。

　　似乎是水到渠成。

　　助皇台上，七皇子阵营的人数并不多。

　　但此刻，他们发出了此起彼伏的欢呼声。

　　七皇子的成绩，已经是超越了三皇子。

　　在助皇台上，三皇子阵营原本就各个垂头丧气，此刻看着七皇子都超越了三皇子，人们更加痛不欲生。

　　早知道，还不如投靠七皇子。

　　万一七皇子赢了，这一小部分人，就彻底发达了。

　　要知道，七皇子阵营的人数，连三皇子五分之一都不到。

　　但后悔也没有用。

　　他们也只能看着七皇子的阵营在疯狂呐喊。

　　8412！

　　没过了一会，七皇子的数据还在提升。

　　在他的前面，就只剩下了二皇子的8912，还有六皇子的8591！

　　七皇子即将超越六皇子的记录。

　　当然，六皇子已经死亡，超越这个记录，根本毫无意义。

　　但七皇子的不断攀登的气势，却令众人振奋。

　　……

　　8560！

　　……

　　终于，七皇子超越了六皇子。

　　不负众望。

　　他还没有输，他还在朝着二皇子的记录攀登。

　　8610！

　　8662！

　　8691！

　　……

　　随着七皇子和二皇子的数据开始接近，外界的喧嚣，不知何时也消停了下来。

　　所有人都压抑着内心的激动。

　　他们正在见证一场史诗级的对抗。

　　谁都没有想到，原本希望最小的七皇子，竟然是如此恐怖的一匹黑马。

　　不对，是黑狼！

　　与之相比较，三皇子反而成了最差劲的一个。

　　虽然三皇子已经死了，但他的成绩，真的很令人失望。

　　……

　　“这一届的皇子，真的太强了，都是怪物啊。”

　　“没错，按照三皇子原本的估计，他能平了19代叶鬼皇的记录，就几乎赢了。可谁能想到……唉……”

　　“谁说不是呢，这一届的皇子，也太出乎人意料……二皇子逼近9000，六皇子都破了8500，七皇子更残暴，眼看着就要突破8700。三皇子的成绩，真的有些不够看了。”

　　“其实他不怪三皇子弱，实在是这届的皇子，都太强了。”

　　“对，不是咱们有眼无珠，是皇子们隐藏的实力太强。”

　　三皇子阵营的人，窃窃私语。

　　他们根本难以理解七皇子的强大。

　　“破了！”

　　“七皇子，终于破了8700，你们说，七皇子能战胜二皇子吗！”

　　这时候，一个叶鬼颤抖着说道。

　　“难说！”

　　“别看只有200的差距，谁都清楚，越到后面，难度就越大！”

　　“我反而希望二皇子能赢，如果被那点人得到灵魂之力，以后咱们也就没办法活了。”

　　另一个叶鬼说道。

　　“也对，二皇子赢了，他们平分下来的灵魂之力，也没有多少。”

　　其余人也点点头。

　　三皇子阵营在讨论着。

　　“七皇子，必胜！七皇子，必胜！”

　　而七皇子阵营哪里还能顾得上那么多，他们只剩下了疯狂的呐喊。

　　十皇子和十一皇子阵营，全部阴沉着脸不说话。

　　到了这个时候，那些剑仙，也没时间去挖苦修真者。

　　……

　　结界内。

　　巨响还在继续。

　　随着七皇子的数字越来越逼近二皇子，在场的皇子们，也纷纷紧张了起来。

　　特别是二皇子。

　　不知何时，他已经站起身来。

　　七皇子的可怕，超出了他的预计。

　　“原来这个二皇子，心里怕的很！”

　　赵楚用神念之力探查着所有皇子的情绪。

　　二皇子表现的很慌乱。

　　这其实也正常，眼看着就要死了，谁都无法镇定。

　　下一个八皇子，正坐在鬼皇龙椅上，被吓的瑟瑟发抖。

　　一个水鬼，灌溉鬼皇树还不错，轰击是弱项。

　　九皇子也已经丧失了战意。

　　其实赵楚最奇怪的，反而是十皇子。

　　他也是夺冠热门人选之一。

　　按道理，二皇子创造了即将突破9000的骇人记录，如今七皇子也已经朝着8800的记录逼近，他应该慌乱才对。

　　哪怕你心性不错，也总该要紧张一些吧。

　　可十皇子脚踏飞剑，表现的很平静，从容不迫。

　　平静的甚至有些诡异。

　　赵楚的直觉告诉自己，这个十皇子，可能有杀手锏。

　　“赵楚，这个小小狼妖，能赢吗？”

　　小金刚问道。

　　“他已经输了！”

　　赵楚叹了口气说道。

　　“输了？”

　　“成绩不是还在增长吗？”

　　小金刚疑惑道。

　　“金玉其外，败絮其中！”

　　“你以为鬼皇树没有反震之力吗？”

　　“这七皇子体型大，他所承受的反震更恐怖，全靠信念撑着而已。”

　　“我觉得，就在这几拳，七皇子也就输了！”

　　“不过不得不承认，这狼头族在月光下，还真是可怕，单轮力量，甚至接近帝尊的实力了。”

　　赵楚感叹道。

　　七皇子的实力，有很大的偶然性。

　　如果不是月圆之夜的变身，他大概也就是个小天尊的实力。

　　可月亮的增幅，太可怕。

　　……

　　轰！

　　结界内。

　　众皇子还在紧张着！

　　结界外！

　　助皇台内，无数叶鬼还在欢呼，二皇子的阵营，也带阴阳怪气，故意喝倒彩！

　　可就在这时候，七皇子那硕大的躯体，突然就消失了。

　　没错。

　　没有任何预兆，突然就没了。

　　所有人齐齐一愣，有些人嘴里的欢呼都没来得及喊出来。

　　七皇子消失了。

　　那堪比山脉的巨大身体，莫名其妙就没了。

　　“七皇子缩小了！”

　　这时候，二皇子阵营，突然有人惊呼道。

　　果然。

　　在鬼皇树的脚下，七皇子趴在地上，正在搐抽！

　　他虽然看上去没有外伤，但口中却在喷吐着一团团内脏碎肉。

　　七皇子尝试着要爬起来，但他失败了。

　　赵楚猜测的没错。

　　七皇子轰击鬼皇树，全凭着心中的一口气。

　　当那口气散了之后，他也就败了。

　　8809！

　　这就是七皇子的最终成绩。

　　一个很可惜的数据。

　　距离打破二皇子的记录，仅仅差距着100多。

　　全场被震撼到鸦雀无声。

　　……

　　七皇子输。

　　他在惨嚎生中，被抽干了灵魂。

　　这就是失败的代价。

　　八皇子硬着头皮站起身来。

　　二皇子也悄悄松了一口气。

　　没有人比他更紧张。

　　仅仅100的差距，简直能吓破人的胆。


第1544章 风平浪静

　　结界内，七皇子的死状，十分凄惨。

　　而在结界外，属于七皇子的助皇台上，场景更是惨烈到无法形容。

　　灵魂球要抽取的灵魂之力最低值，是一个恒定的数字。

　　助皇台内人数越多，每个人被抽走的灵魂之力，也就越少。

　　反之，就是一场灾难。

　　此刻，灾难彻彻底底降临到了七皇子阵营。

　　一道道凄厉的惨嚎，此起彼伏。

　　伴随着痛苦的哀嚎，一缕又一缕的灵魂之力，再一次被粗糙的抽取到了灵魂球内。

　　果然，很残酷！

　　七皇子阵营的人数，比三皇子少了五倍。

　　所以他们每个人所承受的灵魂伤害，同样是三皇子阵营的五倍。

　　三皇子阵营里那些人，不过是元气大伤，宛如大病了一场一样。

　　而七皇子阵营，简直是各个重伤，有几个孱弱的种族，已经被抽干到奄奄一息。

　　特别是那些舔狗族，一个个瘫痪在地上，口吐鲜血，连舌头都抬不起来。

　　七皇子阵营这群人，几乎已经是废了。

　　“哈哈，感谢你们的灵魂之力，一群不自量力的蠢货！”

　　远处，二皇子阵营发出震耳欲聋的欢呼。

　　二皇子赢定了，他们必然是最终的受益者。

　　三皇子阵营面无表情，他们也不知道该不该高兴。

　　而七皇子阵营的人，哪里还有心思去反驳。

　　等二皇子登基之后，他们这群人，能不能活下去还是个未知数。

　　站队，就是赌博。

　　赌输了，下场真的是说不出的凄惨。

　　……

　　“你们这些叛徒，怕了吗？”

　　几个剑仙看了眼三个修真者，依旧是一脸轻蔑。

　　“我估计已经被吓破胆了吧，七皇子那么多人，都有几个重伤濒死。而你们只有这区区四人，不死就是奇迹。”

　　另一个剑仙也不屑的一笑。

　　“哼，你们也别高兴。十皇子阵营比七皇子的人数还少，等十皇子输了，你们也会重伤，半斤八两！”

　　修真者冷冷说道。

　　不成功，就成仁。

　　看看七皇子阵营那些重伤者的惨状，其实还真不如死了干脆利落。

　　灵魂的伤势太重，这辈子都会被后遗症折磨。

　　“输？”

　　“十皇子的寄体，和二皇子一样，都是可成长型寄体，他怎么会输？”

　　“也只有这些无法成长的寄体，才会输的一败涂地！”

　　一个剑仙自信的笑着。

　　“说起来，十一皇子的寄体，似乎也是可成长型寄体。可惜啊，他夺舍的时间太短，如果是100年左右，或许还真的有能力一战！”

　　另一个剑仙转头，远远看了眼赵楚！

　　可成长型的寄体，一直都是叶鬼族的宝物。

　　“哼，十皇子寄生的时间，同样没有二皇子久。”

　　“不到最后一秒，谁都不用嚣张，十一皇子不一定输！”

　　白发修真者平静道。

　　“对，十一皇子必胜。”

　　舔狗族站起来插嘴道。

　　“拭目以待吧，你们会见证十皇子的崛起！”

　　“我剑仙族，日后必然是叶鬼文明的皇族！”

　　剑仙们懒得雄辩。

　　他们的内心，已经迫不及待在等待十皇子上场。

　　接下来的八皇子和九皇子，根本就没有什么看头。

　　……

　　也正如剑仙们的估计，八皇子和九皇子，真的没有什么看头。

　　八皇子是个河神，攻击手段一般，并且寄体也不是可成长型。

　　他到了鬼皇树下，已经彻底慌了。

　　但没办法，为了自己这条命，八皇子还是得用尽全力去轰击。

　　而水系的法术，运行速度慢，且威力差，所以八皇子的进度很慢。

　　他的成绩，只是几十点、几十点的增加。

　　过了十几分钟，众皇子已经开始烦躁。

　　可八皇子还在不紧不慢的轰击着鬼皇树。

　　这么久时间过去，八皇子的成绩，还在3000左右徘徊。

　　八皇子是目前为止，唯一比大皇子还废的一个。

　　下一个上场的九皇子，此刻已经被吸附在了鬼皇龙椅之上。

　　九皇子是雷电族。

　　雷电族本身是个厉害的种族，但偏偏和灵魂天然克制，所以九皇子的实力弱的可怕。

　　此刻，他在鬼皇龙椅上瑟瑟发抖。

　　八皇子磨蹭，九皇子毫无战意。

　　所有人都在期待着接下来的十皇子上场！

　　就连二皇子，都若有所思的看着十皇子。

　　这也是他最后一个劲敌。

　　当然，二皇子也没有太过于担忧。

　　虽然他俩都是可进化型寄体，但十皇子寄生时间短，修行时间不够。

　　况且，剑仙族的轰击手段，有些单一。

　　“一会，也只能先去参加测试，然后看看有什么机会吧！”

　　这段时间，赵楚也在想着逃跑的办法。

　　但目前毫无头绪。

　　这是来自神帝境的结界，他目前根本无法轰破。

　　“赵楚，想办法，直接夺了叶鬼文明的皇位吧！”

　　“我觉得，这是咱唯一的活路。”

　　小金刚沉声道。

　　“嗯，走一步看一步！”

　　赵楚点点头。

　　假如真的无法逃走，那也只能想办法夺皇位了。

　　……

　　遥远的九天仙域！

　　九天皇朝依然在热火朝天的发展，数不清的厂房，也已经步入正轨。

　　罗建银他们，也依然在等待赵楚归来。

　　可惜，一直都没有赵楚归来的消息。

　　最终，人们也只能祈祷赵楚福大命大，千万不要在宇宙中出什么意外。

　　楚域和皇宫，建立了一座传送通道，那里的修士，已经全部被传送到了九天皇都！

　　楚域旧址，已经成了九天皇朝的禁地。

　　武国翰必须要谨慎。

　　在楚域禁地，有通往苍穹星残骸的传送阵，闲杂人等，绝对不可以踏入。

　　这段时间，武国翰也替赵楚培养了数不清的高手。

　　此时在苍穹星残骸，也已经建立起了一座小型城镇。

　　在那里，才是九天皇朝真正的底蕴。

　　至于诛魔联盟，还是老样子，根本没有什么太多变化。

　　白独眼虽然掌握着几万块造化玉髓，但由于诛魔联盟的天尊们太多，他迟迟都没有成功打开过戒指。

　　曾经玄冰仙域的高层，也被分裂成两个派系。

　　一派，主张抛弃诛魔联盟，将玄冰仙域重新独立出来，置身事外。

　　现在的诛魔联盟，简直就是一群贪婪的吸血鬼。

　　玄冰仙域的负担，实在是太大。

　　另一派，则主张趁机吞并其他强者，当然，造化玉髓必然会付出一些。

　　白独眼是吞并派。

　　他甚至已经让几个天尊效忠了自己。

　　可惜，事情进展的并不顺利。

　　那些独立派的天尊，也掌握着开启戒指的禁止，他又操控不了其他人的想法，所以事情一直就这样僵持着。

　　最近，那些承诺效忠的天尊们，也开始闹脾气。

　　他们希望得到一些造化玉髓，可白独眼，根本就拿不出来啊。

　　当然，最近诛魔联盟也有一些传言。

　　传说，有个神秘的修士，挖掘了一座古墓。

　　在古墓里，藏着三千多块造化玉髓！

　　这个神秘修士挖开古墓，拿走造化玉髓之后，就消失的无影无踪。

　　甚至一些目击者，也已经被这个神秘修士残杀。

　　根据死亡修士的修为判断，这个神秘仙尊，大概是五转左右的实力。

　　白独眼他们对这件事情高度重视，并且派遣了不少任务小队，开始追查神秘修士的下落。

　　可惜，过去了很久，依然没有任何消息。

　　这个神秘修士很狡猾，他每一次都能逃脱任务小队的探查，甚至还反杀过不少小队成员。

　　甚至，白独眼他们还怀疑，这个神秘人，就是九天皇朝的大帝赵楚。

　　他以闭关为名，悄悄在诛魔联盟冒险。

　　其实，重重迹象能够表明，这个神秘人的特征，只有赵楚符合。

　　可以破解修士储物空间。

　　拥有大量神兵。

　　甚至施展出来的神通，也拥有帝桥的一些气息。

　　而令人更加恐惧的是，赵楚如今还拥有了探查古墓的能力。

　　要知道，古墓里同样是一比巨大的宝藏。

　　古墓一般隐藏的极好，一般人根本就寻找不到踪迹！

　　或许，唯一有争议的地方，就是修为。

　　赵楚修为不可能这么快突破到五转。

　　而神秘人的实力，又确确实实是五转。

　　但赵楚这个家伙的厉害，谁又能说得准呢！

　　赵楚和神秘人的事情，闹的沸沸扬扬。

　　总之诛魔联盟人心惶惶，最近还有人在亡命的偷渡。

　　但总归，目前的九天仙域，还算是和平。

　　九天皇朝在闷头发展，甚至连罗建银都安静下来，没有去惹是生非。

　　赵楚曾经要剿灭三大仙域的豪言壮语，也已经慢慢被人们淡忘。

　　诛魔联盟更是战意全无，他们只期盼九天皇朝能这样安静下去。

　　但一些聪明人同样清楚，越是平静的海面，就越是在酝酿着恐怖的山洪海啸。

　　现在的九天仙域，就是暴风雨前的宁静。

　　……

　　九天皇朝和诛魔联盟交界处。

　　一个头戴大斗笠的修士，今日成功偷渡到了九天皇朝疆域。

　　“就快六转了。”

　　“诛魔联盟疆域所有的古墓，我已经全部挖空！”

　　“根据探测器的探查，更多的古墓，似乎还在这九天皇朝！”

　　鹰混在人群中，喃喃自语。

　　谁都没有想到，这段时间的掘墓，鹰竟然积攒了两万多块造化玉髓。


第1545章 异界的公主

　　其实以赵楚的神念之力，原本也可以找到一些古墓。

　　但条件限制很多。

　　第一，九天仙域疆域辽阔，而且每一个将死的修士，都忌惮有人来掘墓，故而会将墓穴隐藏的及其隐秘。

　　赵楚没有那么多精力，也没有那么多时间去挨个寻找。

　　地毯式搜索，会很累。

　　赵楚的神念之力，毕竟要靠人脑去操控，而鹰的探测器，纯粹是电脑。

　　短时间的运转，赵楚或许也不弱于探测器。

　　但论运行的持久性，赵楚几乎被完虐。

　　探测器的强大之处，就在于不知疲倦。

　　只要有足够的能源，它可以永不停息的去工作。

　　而赵楚毕竟还是个人，他大脑需要休息。

　　所以，地毯式搜索古墓，性价比低的可怕。

　　第二，当然是赵楚财大气粗，根本没必要。

　　整个九天皇朝的人，理论上都可以去苍穹星残骸。赵楚的所有积蓄，都供自己一个人消耗，目前也不至于紧张。

　　再说，赵楚认为，抢劫比挖坟来的更快。

　　正因为这样，赵楚从来都没有打过那些墓穴的主意。

　　别说诛魔联盟的墓穴，就连九天皇朝疆域的墓穴，赵楚都不屑去挖。

　　况且，人族有很多忌讳。

　　掘人坟墓，总归是有些不舒服。

　　但对于鹰来说，这些墓穴，简直就是一座座天然的宝藏。

　　修真者所谓的隐藏，根本就瞒不过探测器地毯式的搜索。

　　所以，他抵达九天仙域没多久，就已经拥有了庞大的财富。

　　而更加庞大的数量，他还没来得及去挖掘。

　　……

　　“流水线很成熟，这是科技文明的现代化产物！”

　　“九天皇朝这个皇帝，很特殊啊！”

　　鹰抵达九天皇朝之后，用造化玉髓暗箱操作了一个合法身份。

　　甚至这个身份的地位还不算太低。

　　有人的地方，就会有腐败。

　　虽然九天皇朝的腐败情况不算太严重，但只要付出的资源足够多，一个区区身份，还不是什么太大的问题。

　　其实在诛魔联盟的时候，鹰就已经将赵楚当做了最大的敌人。

　　当然，之前鹰实力弱小，还不敢轻易踏上九天皇朝的疆域。

　　如今，他也终于可以亲眼见证这一切。

　　经过简短的观察之后，鹰在终于理解了九天皇朝到底是个什么样的恐怖地方。

　　鹰亲身经历过现代化的制度。

　　如今的地球文明，就是现代化制度的受益者。

　　他清楚的知道，这种制度到底有多么可怕。

　　虽然现在还是雏形，但假以时日，再过几百年，谁知道这里会发展成什么样子。

　　技术爆炸这种事情，几乎就是宇宙定理。

　　可能限制九天仙域蓬勃发展的唯一桎梏，就是造化玉髓了。

　　可是，能源这种东西，时间长了，迟早会有代替品出现。

　　当九天仙域强大到一定地步之后，这里的人，也势必要踏上宇宙征程。

　　万一，九天仙域找到了造化玉髓的替代品，或许进化成另外一种强大的物种，那对地球来说，绝对是个劲敌。

　　毕竟，这里很了解地球舰队。

　　“我先去修炼自己的实力，过段时间，再想办法对付九天皇朝！”

　　“那个叫赵楚的皇帝，我一定要杀了他！”

　　不知不觉，鹰走到了皇宫。

　　他没有资格进去，可皇宫门口，有一座巨大的雕塑。

　　鹰看着这个雕塑，一动不动，看了很久。

　　这就是赵楚，自己最棘手的对手！

　　“赵楚，零点液体真的对你无效吗？”

　　随后，鹰又喃喃自语。

　　在诛魔联盟，鹰已经听说过很多关于赵楚的传说。

　　但其中有最特殊的一条，令鹰无法理解，甚至，他感觉到了一次恐惧。

　　零点液体，对赵楚无效！

　　这简直是最恶劣的消息。

　　要知道，鹰是最了解零点液体的一批人。

　　他认为，宇宙中，根本就没有人可以破解零点液体的基因密码。

　　万一赵楚真的破解了密码，那对地球舰队来说，就是灾难。

　　“赵楚，你再等我一段时间。”

　　“如果你还要一直闭关，那就只能先对你的手下动手了。”

　　喃喃自语了几句，鹰离开了九天皇都。

　　探测器传来消息，又找到几个墓穴。

　　鹰当务之急的事情，是大量的积攒能源。

　　九天皇朝也没有让鹰失望。

　　根据探测器的反馈，这里的古代墓穴，要比诛魔联盟多很多。

　　罗建银在皇宫里闲逛。

　　他走到赵楚雕塑下面的时候，右眼皮突然跳了跳。

　　这是不详的预兆。

　　难道？

　　赵楚在宇宙中遇到了危险？

　　罗建银心烦意乱，走出了皇宫大门。

　　与此同时，鹰的身影，刚刚离开街角。

　　“咦，怎么会有神兵的气息？”

　　罗建银眉头一皱。

　　可再一看，街上根本没有几个人。

　　而且这些人的修为，也不像是能拿得出神兵的样子啊。

　　是不是幻觉？

　　罗建银突然觉得，是不是自己最近太累了。

　　……

　　不知名的宇宙深处，地球舰队又完成了一次征途。

　　这一次的战争，没有太大难度，舰队很快便将文明摧毁。

　　地球舰队开始修养。

　　至于鹰的消息，地球舰队也没有太过于关心。

　　上层官员相信鹰的实力。

　　只要鹰活着，他们就能确认，那个入侵者文明，迟早会毁灭，他们相信鹰的实力。

　　而地球舰队却没有察觉到，在地球的母星，坠落了一颗小葫芦。

　　……

　　华夏国，魔都，郊区。

　　这里排列着数不清的厂房，华夏国以前是世界工厂，虽然最近制造业外迁，但魔都郊区，还是有很密集的流水线厂房。

　　很普通的一个拉链厂，有个女工，已经请病假三天。

　　女工名叫张梦想。

　　一个听上去很古怪的名字，一般人不会取这种哗众取宠的名字。

　　但张梦想觉得她的名字不错，这是她们村妇联主任帮她取的。

　　深夜。

　　张梦想站在魔都最高的天桥下，看着街道上的川水马龙。

　　一个挺拔娇瘦的身形，身上裹着一件并不昂贵的棉服，就这样痴痴的看着灯火。

　　“赵楚的故乡，真美啊！”

　　“这里虽然没有神通，没有修真，但每个人都似乎很幸福。”

　　没错。

　　张梦想，就是青玄乐。

　　葫芦要穿越地球舰队的防护网，也没有那么容易。

　　几乎是刚刚坠落到魔都，葫芦就已经粉碎。

　　而青玄乐险而又险的夺舍了一个重病的女工。

　　当然，这个女工颜值很高，青玄乐毕竟漂亮习惯了，她不愿意夺舍到一个丑人身上。

　　经过这三天的了解，青玄乐也大概了解了地球的生存方式。

　　毕竟，一个全部由凡人组成的社会，很容易被融入。

　　“这里的人，只有几十年寿命，我现在已经20岁了，我得抓紧点时间，看看怎么才能到达地球舰队！”

　　“不管怎么样，先赚钱吧！”

　　青玄乐深吸一口气。

　　曾经她是高高在上的公主，何时为了钱财忧愁过。

　　可现在，她也得填饱肚子啊。

　　“哎呀，又崴脚了，真讨厌！”

　　由于葫芦的破损，青玄乐夺舍的时候，有些着急。

　　她对张梦想肉身的操控，不是那么灵活。

　　都三天了，肢体还是有些僵硬。

　　因为声带最复杂，青玄乐说话的时候，也有些不好掌握音调。

　　但这些事情并不复杂，以后可以慢慢适应。

　　“在赵楚的故乡，赚钱最快的手段，似乎就是当明星了。”

　　“我先当明星，赚大量的钱，然后再接触这个世界的科技。”

　　青玄乐清楚的知道自己的路，该如何走。

　　要踏上地球舰队，必须要有极高的学历。而想要得到教育资源，还需要用金钱去换。

　　青玄乐虽然失去了所有法术，也失去了神念之力，但她的智商，绝对可以碾压地球所有人。

　　当然，脑力，也需要一段时间恢复。

　　趁着恢复的这段时间，青玄乐计划先赚钱。

　　“选秀吗？”

　　灯火阑珊的魔都，几乎是一座不夜城。

　　就在天桥正对面，一块几十层楼高的大屏幕里，播放着选秀的招募。

　　“奇迹303！”

　　“女团青春成长节目，由青春女子组成偶像团体。”

　　“召集303位少女选手，通过任务、训练、考核，让选手在导师的指导下成长，最终选出11位选手，组成全新的偶像团体出道。”

　　这是节目的预告。

　　“逆风翻盘，向阳而生！”

　　这是节目的口号。

　　“好土的口号。”

　　青玄乐口中喃喃自语。

　　其实青玄乐已经拿到了节目组入围的通告。

　　张梦想在拉链厂的时候，已经有了明星的梦想，所以她在一个娱乐公司兼职。

　　业余的时候，也干干主播，给漫展、网吧助助阵。

　　当然，钱很少，张梦想一个人在魔都生活，并不容易。

　　“管他呢，先参加了再说吧。”

　　“2000块，还管饭，总比在拉链厂强。”

　　青玄乐看了看手里里的信息，已经下定了决心。

　　……

　　比赛前，青玄乐还是遭遇到了难点。

　　由于她是夺舍体，所以手脚有些不灵活。

　　而且祸不单行，青玄乐无法掌握张梦想的声带，这样的后果，就是唱歌跑调。

　　这样一来，张梦想跳舞的时候，手忙脚乱，而且唱歌的时候也找不到调。

　　这是灾难。

　　青玄乐也想快点掌握，可时间太紧凑，她也无能为力。

　　但来都已经来了，她退赛，也没有意义。

　　就这样，青玄乐硬着头皮，开始了她的奇迹303，女团选秀之路。

　　当然，也是命运垂青。

　　这个选秀节目的决定权，并不在导师手上。

　　所以青玄乐虽然笨拙了一些，但反而得到了很多人的投票和点赞。

　　谁都没有想到，选秀结束之后，张梦想竟然以第三名的成绩成功出道了。

　　一个不会跳舞，不会唱歌的少女，打败了那么多对手。

　　甚至，后来第一和第二突然离开，张梦想莫名其妙成了第一。

　　张梦想出道，也成了华夏国的玄学。

　　当然，人们永远不可能想到，张梦想的灵魂，是青玄乐。

　　一个来自异世界的公主。

　　或许，她的灵魂，有一种无法形容的魔力。


第1546章 拭目以待

　　叶鬼文明。

　　八皇子磨蹭了很久，但他的成绩，很差劲。

　　最终，八皇子被抽干了灵魂。

　　这是人们能预料到的事情。

　　接下来的九皇子，也没有太大的悬念。

　　他操控着雷电，一眼看上去确实很恐怖。

　　但可惜，雷电对他的反噬要更大一些。

　　虽然九皇子的成绩要比八皇子强很多，但他距离二皇子，还是十万八千里。

　　九皇子的考核还没有结束，而十皇子，早已经平静的端坐在了鬼皇龙椅之上。

　　十皇子甚至没有抗拒，他自然而然的坐上去，就如坐在了原本就该属于自己的椅子上。

　　皇城的气氛，再一次紧张起来。

　　人们的关注点，并不在九皇子身上。

　　所有人都在等着十皇子登场。

　　作为二皇子最后一个劲敌，人们都在期待着十皇子的成绩。

　　他到底是不是浪得虚名，很快就会见分晓。

　　当然，助皇台上的人，还是不希望十皇子赢。

　　如果保持着现状，二皇子一直赢下去，是最好的结果。

　　假如二皇子输了，那么十皇子阵营那些剑仙，将得到庞大的灵魂之力。

　　这群剑仙，很令人厌恶啊。

　　他们酷爱多管闲事，以前实力一般的时候，就没事干追杀这个，追杀那个。

　　假如他们实力再一次暴涨之后，以后的叶鬼皇都的民众，还怎么生活？

　　这群剑仙，还不把人们全部欺负死吗！

　　除了剑仙族，其实根本没有人希望十皇子能赢。

　　当然，十皇子赢的几率，也渺茫。

　　……

　　终于，九皇子的考核结束。

　　连7000都不到，一个根本就无法令人记住的成绩。

　　与此同时，十皇子从龙椅上站起来，一步步走到了鬼皇树下。

　　而九皇子在惨嚎声中，已经死亡。

　　大家已经熟悉了皇子们的死，慢慢的不再震惊，甚至有些漠然。

　　无论任何生物，适应性都强的可怕。

　　十皇子脸上没有什么恐惧。

　　他也没有着急去轰击鬼皇树，反而是平复着他的情绪。

　　在场所有人都凝神静气，全场没有一点声音。

　　至于下一个要出场的十一皇子，根本就没有人关心。

　　没错。

　　在鬼皇龙椅的召唤下，十一皇子也已经被迫坐下。

　　赵楚能感觉到十一皇子内心的慌乱和抗拒。

　　“原来是这样，鬼皇龙椅是一件可以针对灵魂的法器，十一皇子的灵魂之力，被下了诅咒。”

　　赵楚在紫金葫芦里观察的很直观。

　　十一皇子坐上龙椅之后，他的灵魂之上，便出现了一些复杂的黑色符文。

　　这些符文，就是叶鬼皇的诅咒。

　　之前那些已经死亡的皇子，就是被这诅咒所杀。

　　赵楚研究了一下，其实以他的神念之力，完全可以抹去这些诅咒。

　　但并不轻松。

　　至于瞒着十一皇子抹除，更是不可能的事情。

　　只要赵楚敢出手，十一皇子瞬间就能感知到他的存在。

　　赵楚也不蠢，他不会无端的冒这种险。

　　“赵楚，等十一皇子上场之后，我会趁着这家伙虚弱，收了他的灵魂，而你也要及时解开他灵魂的封印！”

　　“到时候一定要配合好我！”

　　“咱们俩的生死，就看一会了。”

　　小金刚严肃地说道。

　　“我明白！”

　　赵楚点点头。

　　紫金葫芦要收十一皇子的灵魂，一定要先解开封印，否则根本无法成功。

　　……

　　十皇子开始轰击鬼皇树。

　　咻咻咻咻！

　　很普通的飞剑轰击。

　　十皇子的储物空间里，储藏着数不清的飞剑。

　　这一刻，漫天飞剑组成了一道剑刃暴雨，鬼皇树就在暴雨中央承受着轰击。

　　十皇子也不负众望。

　　他的成绩，在以恐怖的速度飞涨。

　　……

　　5632！

　　6215！

　　7125！

　　……

　　不愧是二皇子的劲敌。

　　根本没有浪费太久时间，十皇子的成绩，就已经突破到了7000！

　　和刚才的九皇子比起来，十皇子的成绩，简直就是易如反掌。

　　但也就在这时候，十皇子的剑刃暴风，也终于结束。

　　他的满天飞剑，被鬼皇树纷纷震碎。

　　而且十皇子一口真气溃散，他已经坚持不住了。

　　一道攻击结束后，十皇子短暂休息。

　　……

　　结界外，众人疯狂议论。

　　剑仙阵营，各个紧张，他们的目光，全部汇聚在十皇子身上。

　　这一战，关系着剑仙族未来的宿命啊。

　　“哈哈，才7000多的成绩，看来十皇子也稀松平常啊！”

　　“没错，我看十皇子也就三皇子的水准，能突破8000，也就谢天谢地了。”

　　“我觉得，十皇子连三皇子都不如，浪得虚名之辈。”

　　来自二皇子阵营的嘲讽，铺天盖地而来。

　　“哼，一群蠢货，十皇子还未真正施展杀招，你们又嚣张什么！”

　　一个剑仙忍不住，反唇相讥。

　　“杀招？”

　　“剑仙族的杀招，我看就是吹牛逼！”

　　二皇子阵营有一人嘲讽道。

　　“用不着理会他们！”

　　剑仙族保持着安静。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　喧嚣的皇城，突然出现了一些剑鸣之声。

　　“哎哟，我的剑！”

　　“咦，我的剑，为什么要跑！”

　　“该死，一定是十皇子，他要抢我的剑！”

　　突然间，不少人开始惊呼。

　　在叶鬼族，除了剑仙等修行者之外，还有不少种族，将剑作为兵器。

　　此时，他们突然感觉手中的剑，不受控制的颤抖。

　　果然。

　　是十皇子！

　　他的剑，虽然全部断裂，但十皇子明显还有手段，此刻他虚空而立，双臂张开，口中念着剑诀。

　　《控剑诀》！

　　这是剑修所掌握的高阶神通，在手中没有剑的时候，可以强制将别人的剑抢过来，据为己有。

　　无论剑住人是否反抗，是否认主，都无法摆脱控剑诀的镇压。

　　当然，要施展控剑诀，需要对剑道有极高的理解。

　　很明显，十皇子的理解足够。

　　“十皇子在施展控剑诀，我们先把剑贡献上去！”

　　剑仙阵营，纷纷将手中的剑扔出去。

　　每一个剑仙都有很多剑，仅仅是剑仙阵营，就扔出去超过一千柄剑。

　　“该死的剑仙！”

　　修真者心中怒骂。

　　他们手里的剑，也即将压制不住。

　　十皇子的控剑诀，简直太恐怖。

　　抵抗了一会，修真者手中的剑，还是被十皇子夺走。

　　没办法，十皇子的剑道造诣，真的太强。

　　任何人手中的剑，根本就不由自己控制。

　　与此同时，其他阵营，也有数不清的剑飞出去。

　　没过了多久，又一座剑刃飓风出现。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　剑刃劈斩着鬼皇树，十皇子的成绩也在继续增幅。

　　当然，毕竟是使用着别人的剑，十皇子看上去很疲倦。

　　而且这一次的剑刃风暴，杀伤力也不如之前。

　　……

　　“修剑的这群人，为什么老喜欢抢别人的剑呢？”

　　看着十皇子，赵楚不由的又想起了刘月月。

　　刘月月一直以来就有这么个毛病，她爆发起来，经常会将别人的剑全部抢过来，最终形成剑刃风暴。

　　看来刘月月的能力，和这控剑诀，就有异曲同工之妙。

　　刘月月应该是天赋异禀的那类。

　　她根本用不着刻意的修炼，就可以施展出控剑诀。

　　……

　　7325！

　　7514！

　　7915！

　　……

　　这一次的剑幕风暴，成绩提升很慢。

　　过去了这么久，甚至风暴里的大部分剑刃都已断裂，但十皇子的成绩，竟然还没有突破到8000。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　十皇子漂浮空中，乱发飞扬。

　　他虽然看上去没有受伤，但苍白的脸色，还是暴露了他很疲惫。

　　噗！

　　终于，十皇子嘴角流淌出一丝鲜血。

　　他已经在开始承受内伤。

　　当然，这时候他的成绩，也终于突破到了8000。

　　没过了过久，这一次的剑幕风暴结束。

　　而十皇子的成绩，暂时定格在了8312！

　　这已经超越了三皇子。

　　而令人紧张的是，十皇子看上去只是轻伤。

　　“十皇子，你还有什么手段吗！”

　　二皇子沉着脸问道。

　　8300了。

　　距离自己的记录，只剩下了最后的600多。

　　而十皇子的状态，看上去并没有油尽灯枯。

　　这不是什么好消息。

　　然而，十皇子只是微微低着头，不言不语。

　　他根本就没有理会二皇子。

　　……

　　相对于结界里的沉默，外界外已经吵上了天。

　　二皇子阵营认为，十皇子已经黔驴技穷，让他赶紧认输。

　　十皇子阵营，却个个紧张。

　　身为剑仙，必然会藏着绝招。

　　可600的差距，这绝招能不能追的上？

　　接下来，才是搏命的时候。

　　至于三皇子阵营的人，一个个后悔万分。

　　他们觉得自己眼瞎了，才会选择支持三皇子。

　　在这群皇子里，似乎三皇子才是最废的一个。

　　“十皇子只剩下最后一招了，我虽然不是剑仙，但我了解剑仙！”

　　“你们最强一击，都留在最后。”

　　“但可惜，仅仅一招，不可能轰出600的数据。除非，像六皇子一样，选择自杀。”

　　二皇子阵营，有个树皮老者站出来，一脸轻蔑。

　　“多说无益，拭目以待吧！”

　　剑仙们也懒得解释！

　　……

　　“二皇子，你心里是不是在想，我只剩下了最后一招！”

　　“可一招之内，我除了自杀，根本不可能轰出600的数据？”

　　突然间，十皇子的声音响起。

　　他不屑理会其他皇子，只有老二，才是自己的敌人。

　　闻言，二皇子缓缓抬起头。

　　与此同时，结界外的喧嚣，也瞬间安静了下来。


第1547章 天外

　　“二皇子，你猜的没错。你们所有人，都猜的没错！”

　　“身为剑仙，我只剩下了最后一招。”

　　“不过这一招，你们应该……都低估我了。”

　　十皇子语气平静，就如深邃的夜空。

　　这句话音落下，以他身躯为圆心，顿时卷起了一道凌冽的飓风。

　　一切的平静，直接被打破。

　　飓风席卷的速度，越来越快，越来越急，几秒时间，便已经到了极致，似乎一条暴虐苍龙，要将苍天都狠狠撕裂。

　　而十皇子面色越来越凝重，他衣袍飞扬，一动不动的高高举着手掌。

　　虽然手中无剑，但他却宛如举着自己的兵器，正在进行着某种仪式。

　　与此同时，十皇子口中，有大口大口的鲜血吐出来，谁都能看得出来，他已经是在搏命。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　突然间，天空深处，发出了震耳欲聋的闷响。

　　所有人抬起头，看着漆黑的天空。

　　火球！

　　没错，在天空深处，突然有一颗巨大的火球，在缓缓坠落。

　　“那是……那是陨石坠落吗？”

　　“这个时候，怎么会突然有陨石坠落！”

　　“不应该啊，最近根本就不是陨石坠落的时间。而且陨石坠落的地方，为什么会是皇都。”

　　“大家小心点，千万别被陨石砸到。”

　　“该死，怎么会有陨石落下了。”

　　眼睁睁看着火球越来越近，不少人开始紧张起来，有些弱一点的种族，已经准备逃亡。

　　被陨石砸到，那可不是开玩笑。

　　“不，不对！不是普通的陨石，应该是……十皇子召唤来的小型星球！”

　　突然，有个强者惊呼一声。

　　“没错，就是十皇子召唤来的东西。”

　　“我知道了，是天外飞仙！”

　　“我以前研究过剑仙族的典籍，据说剑仙族的皇，有一部灭世剑典，就叫天外飞仙。”

　　随后，又有不少人惊呼。

　　“可不对劲啊，天外飞剑只有剑中之皇可以施展，十皇子完全没有达到剑皇的修为，他怎么可能施展得出来。”

　　还有不少人在疑惑。

　　……

　　“还真的是一颗小型星球，这十皇子，果然有些手段！”

　　赵楚都被惊吓了一下。

　　能召唤陨石的神通，也确实太可怕了一些。

　　十皇子的实力，也已经无限接近于帝尊了。

　　……

　　“最后一招……”

　　“天！外！飞！仙！”

　　果然，十皇子咬牙切齿，沉着嗓子，吼出了他最后的剑招。

　　和弈族喜欢叫喊招式名称不一样，十皇子的嘶吼，纯粹是为了抒发体内被压抑的痛苦。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　十皇子一句话落下，天空的小星球顿时龟裂，随后轰然炸开。

　　恐怖的气浪，甚至在空中摩擦出了阵阵雷鸣之声，犹如雷神降世。

　　这一刻，全场震撼。

　　有些人被吓的一屁股坐在地上，瑟瑟发抖。

　　所有人关注着天空。

　　剑！

　　天幕上空，竟然又一次出现了密密麻麻的剑。

　　但这一次的剑，并不是钢铁铸造。

　　石剑！

　　没错，那些炸裂的星球碎片，碎片并没有以碎石头的状态坠落下来。

　　碎石，直接被铸造成了数不清的石剑。

　　很多的石剑，如随意散落的针，一眼看不到头，简直就无法统计！

　　……

　　“天外飞仙，星域本源！”

　　“十皇子竟然在虚空中，炼制出了自己的本命剑星。”

　　“一星成万剑，这……简直可怕！”

　　漫天的石剑还没有落下，下方一个老者惊呼一声。

　　他研究过剑仙族的历史。

　　天外飞剑，是剑仙族的最强剑典。

　　但修炼的方式，也是极难。

　　将一颗星球，修炼成剑星，然后在使用的时候，炸碎成千万柄剑刃。

　　这就是天外飞剑的可怕。

　　这一招，根本就是用星辰的力量，去发动滔天轰击。

　　“恭喜十皇子，荣登剑皇！”

　　十皇子阵营，顿时间跪倒一片。

　　在剑仙族，能召唤出天外飞仙的强者，便可以成为剑皇。

　　只有皇者，才有资格将一个星球当剑。

　　……

　　“十皇子这家伙，真的将一颗星球炼制成了兵器！”

　　赵楚也一脸诧异。

　　轰碎一颗小星球，甚至将一颗小星球召唤下来，其实也不是什么惊世骇俗的能力。

　　在九天仙域，一些渡过很多次最终劫的强大天尊，其实也有能力做到。

　　当然，会付出很惨重的代价。

　　武国翰暂时做不到，但泉老和罗建银这种老牌强者，绝对能办得到。

　　但罗建银和泉老，也仅仅是能将星球召唤出来，随后降临在某个地方。

　　而将一颗星球炼制成飞剑的本事，罗建银起码是做不到。

　　这已经是帝尊级别的神通。

　　“不行，我要好好观察一下，将一颗星球炼制成剑，太拉风了。”

　　赵楚心潮澎湃。

　　他连忙将神念之力笼罩在十皇子身上，开始仔仔细细观察着十皇子的真气运行方式。

　　也就是十皇子目前重伤状态，如果对方是正常状态，赵楚的神念之力根本就不敢这么肆无忌惮。

　　神念之力虽然神秘莫测，但终归也是能量的一种。

　　距离远，可能别人感知不到。

　　但你大量的笼罩下来，甚至连对方的经脉都要探查，这就过分了。

　　对于高手来说，一个眼神，对方都能感觉得到，更何况是神念之力。

　　当然，赵楚能看得出来，十皇子已经强弩之末，他能保持没有倒下，已经够可以了。

　　果然！

　　赵楚对战机的把控，已经是炉火纯青。

　　十皇子以天尊的实力，操控帝尊剑术，他已经濒临休克。

　　如果不是一股不甘于死亡的执念，十皇子现在已经昏迷过去了。

　　“好恐怖的经脉运转方式！”

　　彻底看清楚十皇子体内的经脉运转之后，赵楚再次震撼。

　　这绝对是和神帝经平分秋色的本源神通。

　　理论上，这天外飞仙，足以让一个帝尊，突破到神帝的境界。

　　可惜，十皇子毕竟是夺舍之体。

　　他的灵魂，不可能和剑道本源融会贯通。

　　正因为这样，天外飞仙便落了下乘。

　　但即便如此，天外飞剑也足以和乱九天的破神枪比拟。

　　在九天仙域，秋昊孤毁了一切至高神典，破神枪又不一定符合所有人。

　　这天外飞仙，绝对是至宝。

　　赵楚全神贯注，开始推演天外飞仙的具体运转方式。

　　虽然很困难，但赵楚的神念之力，已经是帝尊的级别，他勉强也能做得到。

　　十皇子浑身剧痛，体内经脉更是如一团火焰在燃烧。

　　他早已经被折磨的痛不欲生，哪里能察觉到赵楚的存在。

　　就这样，十皇子歇斯底里的运转着天外飞剑，而赵楚却贪婪的观察着一切细节。

　　也是赵楚运气好。

　　十皇子对天外飞剑本身就不怎么熟悉，所以他运转起来吃力，也慢的可怜。

　　所以，赵楚便可以很仔细的观察每一个细节。

　　……

　　结界外，鸦雀无声。

　　所有人已经被骇人的石剑海洋所震撼。

　　剑仙族纷纷跪下，声泪俱下。

　　虽然他们都知道十皇子修成了天外飞仙，但他毕竟是夺舍体，历史上也没有这种成就。

　　之前，剑仙们心里还有些忐忑。

　　但此刻，他们终于放松下来。

　　一星破万剑。

　　天外的剑星，已经被召唤出来，下一步，就只剩下创造奇迹。

　　黑压压的剑幕，差不过已经超过了一万柄。

　　万剑压顶，那是一种什么样的恐惧。

　　就连二皇子阵营，那些自信满满的种族，都纷纷咽着唾沫。

　　太恐怖，太惊人。

　　“十皇子……必胜！”

　　“十皇子……必胜！”

　　“十皇子……必胜！”

　　剑仙们抬起头，齐刷刷地吼道。

　　这一刻，剑仙们无比自信。

　　剑中之皇，终于现世，人世间的一切，还有什么值得畏惧？

　　……

　　结界内。

　　剩余的几个皇子瑟瑟发抖，二皇子也寒着脸。

　　他隐藏在袖口里的手掌，正在微微颤抖。

　　二皇子也是无限接近帝尊的强者，他能感觉得到，这天外飞剑，真的很强。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于，定格在天空中的剑幕黑云，再也压抑不住。

　　伴随着震耳欲聋的震撼之音，石剑如暴雨一般，轰然落在鬼皇树之上。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　如雷鸣滚滚，如山峦坍塌，如沧海逆流。

　　人们视线的一切，都在浩瀚的剑海下骤然失色。

　　天地之间，似乎只剩下了这恐怖的石剑海洋。

　　……

　　鬼皇龙椅之上，十一皇子眉头紧皱。

　　他突然感觉到了一些异常。

　　似乎在自己的脑海深处，有什么东西在活动。

　　这东西，根本就不受自己控制。

　　没错。

　　赵楚要破解天外飞剑，他必然要大量催动神念之力。

　　这种情况下，根本就无法隐瞒十一皇子。

　　但不重要。

　　十一皇子很快就要上场，他根本没时间去质疑这一切。

　　哪怕他意识到了赵楚的存在又如何？

　　他已经没时间了。

　　赵楚有恃无恐，此时此刻，他眼里只剩下了天外飞剑的剑诀。

　　……

　　苍天变色，大地震荡。

　　十皇子的滔天剑幕，整整轰击了三分钟！

　　这三分钟，剑幕几乎抽干了一切空气，无数人已经窒息。

　　终于，在很多人即将崩溃的瞬间，剑幕结束。

　　与此同时，十皇子的最终成绩，也终于出现。

　　9125！


第1548章 神明陨落，信仰坍塌

　　匪夷所思！

　　9125！

　　没错，这个触目惊心的数字，确确实实属于十皇子。

　　全场都愣在原地，所有人都被震撼到无法呼吸。

　　所有叶鬼族的脑子，都无法理解。

　　9125！

　　这是一个何等恐怖，何等可怕的数字。

　　这怎么可能！

　　上一代的叶鬼皇，成绩仅仅破了8000啊。

　　这一届的皇子们，都疯了吗？

　　超越了1000多。

　　这怎么可能。

　　三皇子阵营人人身体僵硬，和十皇子比起来，三皇子能算得了什么？

　　废物吗！

　　七皇子阵营，根本就没有人能站起来。

　　他们已经被震撼到瘫痪。

　　而十皇子阵营里的剑仙们，纷纷热泪盈眶，有几个剑仙已经痛哭！

　　荣耀！

　　9125！

　　这是叶鬼文明历史上，都没有过的成绩。

　　这也是属于剑仙族的荣耀，属于十皇子，属于他们剑皇的荣耀。

　　有几个剑仙死死抓着地面的泥土，他们根本无法压抑内心的狂喜。

　　不远处，十一皇子阵营，那三个修真者也目瞪口呆。

　　这一刻，他们无话可说。

　　哪怕剑仙再出言讥讽，他们也只能低头忍着。

　　没办法。

　　剑仙族，已经也用实力证明了他们的强大。

　　面对强者，你只能闭嘴。

　　而在二皇子的阵营，则是一片哀愁。

　　不少叶鬼总觉得自己是看错了，他们一遍又一遍的确认着十皇子的成绩。

　　9125！

　　没错，就是9125！

　　鬼皇树的判断，根本就不可能出错。

　　但他们根本不敢相信。

　　这怎么可能。

　　突破9000了啊。

　　叶鬼文明历史上都没有过的成绩。

　　有些叶鬼族瘫坐在地上，一脸茫然。

　　二皇子是他们心目中的神明。

　　可现在，神明……陨落。

　　很多人内心的信仰，彻底坍塌。

　　……

　　扑通！

　　结界内，十皇子突然落地。

　　施展完天外飞仙之后，十皇子重伤力竭，他连浮空而立的力量，都已经彻底丧失。

　　如果不是在结界里，随随便便来个舔狗族，就可以一掌轰死他。

　　十皇子笔直的从天空坠落，随后狠狠砸在地面上。

　　重伤！

　　十皇子承受着史无前例的重伤。

　　但索性，他还活着。

　　没错。

　　十皇子喘息了几秒，随后咬着牙，勉强爬了起来。

　　“二皇子，承让！”

　　“叶鬼皇的位置，是我的！”

　　转头，十皇子轻蔑的看着二皇子。

　　理所应当的胜利。

　　世人都以为二皇子最强，甚至十皇子自己，都认为自己会输。

　　但谁能想到，就在夺帝之战开启之前，他突然领悟到天外飞仙的精髓。

　　他胜了。

　　这一届的叶鬼皇，终将属于剑仙族。

　　任何人，都不配挡在自己面前。

　　十皇子脸上的自信，就是对所有种族的蔑视。

　　咚！

　　这时候，二皇子一屁股坐在地上，整个人面色苍白。

　　他的瞳孔，已经没有了神采。

　　输了！

　　怎么可能！

　　自己怎么可能输。

　　那么高的成绩，根本不可能有人会超越！

　　为什么。

　　为什么十皇子会超过自己。

　　他明明比自己夺舍时间短，他为什么能超过自己。

　　“不……假的，都是假的！”

　　“我没有输，我不可能输！”

　　“假的，假的！”

　　“十皇子，你这个畜生，你作假，你欺骗所有人！”

　　“你是假的，你在造假！”

　　突然，二皇子猛地窜起来，他浑身火焰翻滚，整个人似乎已经气疯了。

　　二皇子披头散发，他指着十皇子，破口大骂。

　　然而，二皇子越是疯癫，十皇子心中就越是轻蔑。

　　能将一个强者逼疯，也是人生一大幸事。

　　最强的敌人，已经死亡。

　　十皇子接下来唯一的敌人，就只有光幕里那个恐怖的舰队了。

　　还有时间，十皇子相信自己，一定可以找到破解的方式。

　　他绝对不会让自己的命，掌握在别人手中。

　　他绝对，不会重走19代叶鬼皇的老路。

　　“十皇子，有种起来一战。”

　　二皇子燃烧着熊熊火焰，他还在歇斯底里的咆哮。

　　“二皇子，你连认输都不敢吗？”

　　“你还不如六皇子勇敢，我对你……很失望！”

　　十皇子轻蔑的摇摇头。

　　歇斯底里的二皇子，已经丧失了理智。

　　他不顾一切，就要来轰杀十皇子。

　　其实他的思路也没错。

　　现在的十皇子，是最脆弱的时刻，随便一个人就可以杀死他。

　　虽然二皇子自己也是重伤，但弄死是十皇子，绰绰有余！

　　只要十皇子死了，他的成绩，也就作废了。

　　死！

　　十皇子一定要死！

　　……

　　结界外！

　　“剑皇，快躲开那里！”

　　“该死，卑鄙的二皇子，不要脸！”

　　“剑皇，您快点离开啊！”

　　十皇子阵营，那些剑仙着急到崩溃。

　　如果不是因为结界，他们早已经冲进去，替十皇子受死了。

　　突如其来的惊变，也令其他阵营的强者诧异。

　　谁都没有想到，二皇子竟然会在这个时候发疯。

　　他如果真的杀了十皇子，那这夺帝之战，又能算得了什么？

　　当然，在三皇子阵营，一些年迈的种族，却苦笑着的摇了摇头。

　　有些人，眼中是轻蔑！

　　二皇子的行为，令人很失望。

　　而在二皇子阵营，有些年轻种族一脸兴奋，他们希望二皇子可以成功。

　　但一些年纪稍长的种族，却一脸无奈。

　　二皇子，真的有些失态了。

　　索性，二皇子阵营的人数众多，以最低值计算，他们被抽走的灵魂之力，并不会太多，最不济也只是轻伤。

　　这个阵营，也是伤势最轻的。

　　……

　　结界内。

　　十一皇子站起身来。

　　他刚才虽然有一瞬间头痛欲裂，但也仅仅是一瞬间，现在又恢复了正常。

　　十皇子胜，二皇子败。

　　接下来，就该他上场了。

　　如果是平日里，十一皇子一定要弄清楚自己头疼的原因。

　　可到了这种关键时刻，他哪里还有时间去在意这些小事。

　　“二皇子，真是个蠢货！”

　　十一皇子本能的冷笑了一声。

　　在结界内，皇子们根本就不可能互相出手。

　　二皇子失心疯，他已经忘记了叶鬼皇族的铁律。

　　这种行为，只会让他死的更加痛苦。

　　自找苦吃，何必呢！

　　在十一皇子脑海里，赵楚抓紧时间，恢复着神念之力。

　　他已经掌握了天外飞仙的精粹剑诀。

　　马上十一皇子就要上场，留给赵楚的时间并不多。

　　不过十一皇子自己可以支撑一会，赵楚可以尽快恢复神念之力。

　　……

　　果然，面对二皇子的火焰轰击，十皇子根本就不屑一顾。

　　他只是轻蔑的看着对手。

　　然后，结界内突然出现了十几道漆黑的锁链。

　　也就一个眨眼时间，二皇子已经被锁链缠绕起来。

　　他轰击出来的火焰轰击，瞬间被熄灭。

　　“啊……好痛……我才是叶鬼族的皇，他是假冒的。”

　　“我不服，我不服啊！”

　　二皇子歇斯底里的挣扎着。

　　可惜，这锁链来自上一代叶鬼皇，里面蕴含着真正的帝尊之力，他根本就没有能力对抗。

　　“好痛……我受不了了，我受不了了！”

　　“杀了我，痛痛快快的杀了我！”

　　“该死，我好痛……好冷……”

　　几秒之后，二皇子身上的火焰已经被全部熄灭。

　　他已经没有了刚才的狰狞，此刻反而是在求死！

　　但一切已经晚了。

　　对于皇子破坏规矩的行为，叶鬼皇自然有他的惩罚。

　　这黑色锁链，会在皇子临死前，再一次进行折磨。

　　帝王的权威，绝对不允许践踏。

　　哪怕叶鬼皇已死，但他留下来的规矩，也不允许别人忤逆。

　　凄厉的叫喊，响彻天穹。

　　没多久时间，二皇子已经被折磨到人不人鬼不鬼。

　　就连十皇子都咬着牙。

　　凄惨。

　　这也太凄惨了。

　　人间酷刑，也不过如此了。

　　他们这些皇子，还是低估了叶鬼皇的可怕。

　　……

　　结界内，二皇子在受刑。

　　结界外，二皇子阵营那庞大的人群，也开始被抽取着灵魂之力。

　　他们虽然人数众多，但每个人也要承受一些剧痛。

　　当然，比起三皇子阵营，这群人要舒服很多。

　　最终，在一片震撼的目光中，二皇子被生生的折磨致死，临死前，他已经被彻底折磨成了疯子。

　　等他彻底死亡之后，全场所有种族都暗暗松了一口气。

　　惨绝人伦，也不过如此了。

　　终于死了，对于二皇子来说，死亡，真的是一种解脱。

　　而助皇台上的灵魂之力，也到了灵魂球内。

　　……

　　一切的插曲，全部结束。

　　十皇子以9125的成绩封顶。

　　在众人心目中，十皇子已经是当之无愧的皇。

　　二皇子和三皇子阵营，也有不少人远远朝着十皇子跪下。

　　甚至在结界外，也有一些种族，已经朝着十皇子阵营那几个剑仙跪下。

　　十皇子夺帝成功，这些剑仙，日后必然是叶鬼皇城的掌权者。

　　况且，这一次十皇子是逆势大胜，这些剑仙会得到大量的灵魂之力。

　　今天过后，他们的实力会暴涨。

　　剑仙族记仇，谁都不敢轻易得罪这群人。

　　提前跪拜，也是一种无奈的自保手段。

　　七皇子阵营那些舔狗族，早已经拼命爬起来，哪怕剑仙族再看不起他们，他们也要立刻去跪舔。

　　这是舔狗族赖以生存的本领。

　　即便剑仙族再记仇，也不可能滥杀无辜，特别是给你跪下的无辜。


第1549章 修真者宁愿死

　　“你们三个，跪下，求饶，看在同是修行派的面子上，剑仙族可以考虑饶你们一命！”

　　这时候，十皇子阵营的剑仙，居高临下的俯瞰着三个剑仙。

　　至于另外一个舔狗，根本就不算人。

　　“没错，现在跪下，你们三人还有一次活命的机会！”

　　“虽然灵魂球的最低值，会令你们三人濒死，但我知道，以你们的实力，应该还不会彻底死去！”

　　“跪下，宣布臣服，宣布成为我剑仙族的奴隶，剑仙族可以饶你们一命！”

　　另一个剑仙也轻蔑的笑着。

　　“哈哈，你们三个蠢货没想到吧，十皇子真的能继承皇位！”

　　“假如你们早日进入十皇子阵营，现在的你们，应该会很兴奋！”

　　“十皇子称帝，以后再叶鬼文明，剑仙族就是皇族，其余修行派，也必将掌握重权，而那些庞大的灵魂之力，也会令我们势力暴涨！”

　　“而你们呢？”

　　“你们愚不可及，亲手放弃了自己的大好前程。”

　　“身为皇族，剑仙可以仁慈一次，允许你们活命。但作为叛徒的代价，你们三人回来后，必须要以奴隶的身份生存！”

　　其余剑仙也你一言我一语，纷纷嘲笑。

　　比起将他们直接杀死，用这种羞辱的方式对待，会令剑仙们心中更加痛快。

　　敢公然拒绝剑仙族的种族不多，特别是他们一直看不起的修真者！

　　能将这三个硬骨头践踏在脚下，简直比杀了他们还要畅爽百倍。

　　“你们……太嚣张了！”

　　“十皇子还没有称帝，后面还有不少皇子要上场。”

　　“你们高兴的太早了。”

　　舔狗族颤抖着手指骂道。

　　其实舔狗族虽然懦弱，但并不笨。

　　这个舔狗已经知道自己的宿命就是死，所以他今日彻底释放了自己。

　　横竖都是死，见谁骂谁，见谁咬谁，这也是一种人生。

　　“哼，你们三个，真的要一直和一条舔狗为伍吗？”

　　剑仙不屑的讥讽。

　　“现在，给你们最后一次机会！”

　　“你们三人跪下，并且大骂三声‘十一皇子是畜生’，我们可以饶了你们。”

　　矗立在最前方的剑仙，已经有些不耐烦。

　　在结界内，十皇子闭目养伤，十一皇子已经走到了鬼皇树下。

　　和十皇子比起来，十一皇子简直就是个笑话。

　　目前已经死了九个皇子，剩余的几个杂鱼，全部瑟瑟发抖！

　　十二皇子坐在龙椅上，几乎都要哭出来了。

　　面临死亡时，所谓皇子，也不过是一群没骨气的怂包。

　　“修真者宁愿死，不为奴！”

　　几息之后，白发修真者缓缓抬起眼皮。

　　他没有去看剑仙族，也没有出言反驳。

　　他的言语，也很淡漠，就如说着一件微不足道的小事。

　　其余两个修真者一直保持着沉默。

　　到了这种地步，再去用言语挖苦对方，已经没有了任何意义。

　　9125的成绩，叶鬼族历史上都没有出现过。

　　如果没有意外，在以后的历史上，同样不可能出现。

　　十皇子称帝，十一皇子败亡，已经是定局。

　　他们三人没必要自讨没趣。

　　当初决定组成一个势力的时候，他们就已经抱着必死的决心。

　　这三个人的目光，只是远远盯着十一皇子。

　　等十一皇子考核结束之后，在叶鬼族，修真文明就成了绝唱。

　　至于剑仙族的嚣张，和他们无关。

　　能掌握皇权，是十皇子的本事。

　　能跟着鸡犬升天，也是这群剑仙的命运。

　　“三位前辈放心，咱们一起死！”

　　舔狗族也狠狠咬着牙。

　　……

　　远处，其余阵营的种族纷纷叹息。

　　说实话，三个修真者，一个舔狗族，还是给了人们一些感慨。

　　那种面对生死，风影云淡的气魄，一般人根本就做不到。

　　不少人甚至有些崇拜这几个修真者。

　　起码，他们是在反抗，也敢反抗。

　　那群跪在地上的舔狗族，也呆滞的望着修真者阵营。

　　在那里，有舔狗族唯一的一个英雄。

　　如果不是想生存，谁又愿意一直跪舔呢。

　　呼！

　　长空之中，刮起了一阵风。

　　大风吹乱了他们的头发，三个修真者面无表情，浑身上下弥漫着一股悲凉的气息。

　　他们骄傲又孤独。

　　“哼，给脸不要脸，三个蠢货！”

　　“不知所畏的畜生，十一皇子能不能点亮3000片鬼皇树叶，都是未知数。”

　　“既然非要找死，一会就成全你们！”

　　剑仙们纷纷咬牙切齿。

　　他们刚刚晋升为皇族，就被修真者公然顶撞，这令他们异常愤怒。

　　……

　　结界内。

　　十皇子的余波，还在震撼着其余皇子。

　　剩余的几个皇子本来实力就弱，再加上眼睁睁看着一个个皇子死去，他们所承受的恐惧，根本无法用言语描述。

　　十二皇子根本没有一点点战意。

　　他忍不住的在鬼皇龙椅上颤栗。

　　至于十一皇子，根本就没有人在意。

　　反正，他也没有一丝胜算。

　　“竭尽全力吧！”

　　十一皇子走到鬼皇树下。

　　可能是十皇子的成绩太过于震撼，十一皇子有一种已经认命的觉悟。

　　当然，身为一个皇子，他也有属于自己的骄傲。

　　哪怕无法打出十皇子那9000多的恐怖成绩，但也绝对不可以输的太难看。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　十一皇子手捏法诀，一道道炽热的火焰，疯狂从丹田里轰击出来。

　　他实力虽然只是五转，但目前也掌握了赵楚的一半丹田。

　　要知道，赵楚的实力，根本就不能以常理计算。

　　况且，十皇子目前已经在搏命，他也发挥出了百分之一百二的实力。

　　顿时间，震耳欲聋的轰击声落下，余波荡起的恐怖气浪，也朝着远处席卷而去。

　　十一皇子没有继承赵楚的神通秘术，他只是以最本源的真元，歇斯底里的轰击着鬼皇树。

　　劲风肆虐。

　　空间碎裂。

　　就连远处恢复伤势的十皇子，都微微睁开眼睛，甚至他的表情还有些讶异。

　　十一皇子依旧很弱。

　　但他的实力又很古怪，简直是发挥出了以这个境界，根本就不可能施展出的力量。

　　……

　　1258！

　　2354！

　　3125！

　　3256！

　　……

　　十一皇子的成绩不断在攀升，速度并不慢。

　　这时候，他也引起了其余皇子的注意。

　　谁都没想到，毫不起眼的十一皇子，轰击起来也是如狂风骤雨，速度快的可怕。

　　“幸亏这家伙夺舍的时间短，否则再过一百年，谁胜谁负，还真是个未知数！”

　　又观察了一会，十皇子心中喃喃自语。

　　他甚至还有些微微的后怕。

　　同样身为修行者的寄体，十皇子最清楚根基的可怕。

　　十一皇子所夺舍的这个寄体，论根基，绝对是十皇子目前所见过的第一。

　　这根基，比他自己强了一倍还多。

　　结界外。

　　无数的叶鬼也有些诧异。

　　十一皇子境界弱，那是有目共睹，甚至人们已经认定，十一皇子是最弱的一个。

　　刚才剑仙说十一皇子无法突破3000的成绩，并不是空穴来风。

　　以境界来判断，十一皇子这种水平，也真的就是3000上下。

　　可短短几分钟时间，十一皇子不仅仅突破了3000，甚至成绩还在飙升，目前已经在朝着4000攀升！

　　再看十一皇子的状态，似乎也没有力竭重伤的征兆。

　　“十一皇子夺舍的寄体，根基很深厚，比咱们想象中的还要深厚！”

　　修真者最了解十一皇子。

　　他们三人相互对视了一眼，瞳孔中皆有些讶异。

　　鬼皇树有反噬，而且这种疾风骤雨般的轰击，最考验根基。

　　可十一皇子面不改色，除了根基深厚，再没有任何解释。

　　“可惜，夺帝之战开启的太过于仓促，没有留给十一皇子足够成长的时间。”

　　“或许，这就是宿命吧，任何人都无可奈何！”

　　“假如再有100年时间，十一皇子，或许可以超越十皇子！”

　　三个修真者一阵感慨。

　　都是可以成长的寄体，十一皇子的寄体，明显比十皇子的根基深厚。

　　“哼，都到了这个时候，还说那些废话干什么？”

　　剑仙族这群人其实也被短暂的震惊了一下。

　　但随后，他们便纷纷嘲笑。

　　十一皇子命不好，你能怪谁？

　　……

　　结界内。

　　十二皇子颤抖的越来越厉害。

　　他能看得出来，十一皇子很快就会强弩之末。

　　毕竟境界太低。

　　接下来，就要轮到他了。

　　灵魂被抽干的死亡方式，真的会很痛。

　　十三皇子抖的根本站不稳。

　　十二皇子死后，下一个就轮到他了。

　　“以你的修为，4000的成绩，也就是极限了。”

　　十皇子轻轻摇了摇头。

　　或许，十一皇子在百年之后，会是自己的劲敌。

　　但没有或许。

　　今日的他，还太弱小。

　　弱小的可怕。

　　……

　　“赵楚，准备将鬼皇树的诅咒剥离下来，尽量剥离的完整一些，我怕毁了诅咒，会有意外。”

　　“这个小鬼即将力竭，咱们的机会到了。”

　　小金刚语气凝重。

　　“嗯，没问题！”

　　赵楚也前所未有的紧张。

　　鬼皇树的诅咒，是一种完整的能量，类似于一个活物。

　　可是将其看做是一条漆黑的鱼儿。

　　想要完整的剥离诅咒，相当于抓鱼。

　　没有那么容易。

　　到了这个时候，十一皇子已经不足为虑。

　　但赵楚却不得不忌惮鬼皇树。


第1550章 修真者的坚韧

　　十一皇子已经尽力了。

　　他本就无法彻底掌握赵楚的全部真元，再加上没有相应的神通去操控真元。

　　这样一来，他竭尽全力，也只能轰出七成的力量。

　　“我不服，我不服气，我不甘心啊！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　十一皇子已经在燃烧自己的灵魂。

　　这是叶鬼族搏命的手段，一般情况下，谁都不愿意去燃烧灵魂。

　　如二皇子和十皇子一样的强者，在燃烧了灵魂之后，同样要承受很重的伤。

　　更不用说十一皇子这种货色。

　　可他也想拼啊！

　　……

　　4512！

　　4592！

　　4612！

　　……

　　逐渐的，他成绩增长速度，已经越来越缓慢。

　　所有人都清楚，十一皇子已经强弩之末。

　　根据之前那些皇子们的情况判断，增长速度衰减的时候，也就是皇子们扛不住的征兆。

　　……

　　4717！

　　4818！

　　4828！

　　……

　　又过了几分钟，数字依旧是一点一点的增长，看上去已经和蜗牛一样在费劲的攀爬。

　　噗！

　　终于，十一皇子再也忍不住体内伤势的冲击。

　　一口鲜血，被他狠狠喷出来。

　　心中的一口气泄了之后，实力会有一个直线追跌的过程。

　　十一皇子果然没能避免这个情况的发生。

　　“不行，不能就这样认输！”

　　“5000！如论如何，我都要点亮5000片树叶！”

　　“连5000都不到，简直就是历史最低，我受不了这种屈辱！”

　　“我是皇子，我只是运气不好，我不比别人弱！”

　　“我只是运气差，运气差啊！”

　　“我不能当最弱的那个……绝对不行。”

　　十一皇子歇斯底里，他还在继续轰击。披头散发，宛如一个彻头彻尾的疯子。

　　甚至之前已经死亡的二皇子，都没有是十一皇子此时疯狂。

　　……

　　4884！

　　4890！

　　4910！

　　……

　　可惜，轰击鬼皇叔的数据，不可能因为你的愤怒，就对你格外开恩。

　　十一皇子在癫狂之下，甚至已经用头在撞击鬼皇树。

　　他的两个拳头，早已经被反震成了肉泥。

　　不屈不挠！

　　坚韧固执！

　　这也是修真者的性格，赵楚的性格。

　　十一皇子夺舍了赵楚，甚至要更加固执。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　沉闷的撞击声，回荡在结界内。

　　然而，效果出奇的差。

　　十一皇子已经将灵魂之力都已经燃烧殆尽，剩余的一点点灵魂，被鬼皇树强制留下来，为了保证皇子们的生命。

　　很显然，目前也只有六皇子打破了鬼皇树的桎梏，成功自杀。

　　其他的皇子，强如二皇子，十皇子，同样没有自杀的能力。

　　十一皇子这种平凡的货色，更是没有自杀的能力。

　　他只能依仗着赵楚的肉身，一点一点的增加成绩！

　　……

　　4921！

　　4922！

　　4923！

　　……

　　真的是一点一点的在增加，这在之前，是前所未有的事情。

　　任何人到了这种地步，都早早放弃。

　　差距了4000多，根本就不可能追的上，还不如早点死了算了。

　　这么遭罪，何必呢？

　　起码，十二皇子无法理解十一皇子的行为。

　　他太弱了。

　　假如你超过了9000的门槛，你如此拼命，也有一点点意义。

　　可你距离十皇子，差距4000多。

　　再给你400颗头颅让你撞，你也不可能追的上啊！

　　何必呢？

　　都已经输了，何必再承受这些没必要的痛苦。

　　他理解不了。

　　十二皇子坐在龙椅上，每一秒都是煎熬，他想赶紧轮到自己，赶紧象征性的轰击几招。

　　死亡。

　　快速的死亡，这才是解脱。

　　这种折磨，他已经受不了了。

　　……

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　十一皇子头颅已经撞破，他又用牙齿在啃着坚韧的树皮。

　　4946！

　　4947！

　　啃很久，才能点亮一片树叶。

　　在很多人眼中，十一皇子根本就是个笑料。

　　都已经成了这副模样，还在坚持，又有什么必要？

　　当然，还有一些种族，打心眼里敬佩十一皇子的战斗之心。

　　简直太顽强！

　　或许他是皇子中，实力最弱的一个。但论坚坚韧程度，二皇子和十皇子，似乎都不如他。

　　用嘴去啃树皮，也亏十一皇子能想得出来。

　　他得多么不甘心。

　　牙能受的了？

　　……

　　“哈哈哈，真是旷古绝今的绝世蠢货！”

　　“一个堂堂皇子，竟然在用嘴啃树皮，简直要笑掉大牙。”

　　“你们修真者，连失败都不敢承认吗？”

　　“又或者，十一皇子认为，他靠着自己的牙齿，能赢得了十皇子吗？”

　　剑仙族纷纷嘲笑。

　　十一皇子的状态，简直狼狈到无法形容。

　　“修真者，有自己的信念，有自己的道。”

　　“我们承认，十一皇子不是十皇子的对手，但他也有自己的目标！”

　　“5000！就是十一皇子的执念，只要能破5000，哪怕输了又何妨！”

　　“人一辈子，能战胜自己一次，也是胜利！”

　　一个修真者平静的反驳道。

　　他们已经没有了愤怒的情绪。

　　十一皇子样子狼狈，但在他们心中，这是对道的执念。

　　这才是一个修真者，应该有的态度。

　　“十皇子赢，不过是赢在了夺舍时间早！”

　　“愿赌服输，修真者承认失败，但你们没有资格嘲笑。”

　　另一个修真者也认真地说道。

　　“哈哈，5000？”

　　“你开什么玩笑？”

　　“十一皇子下一秒就会崩溃，他凭什么突破5000？”

　　“战胜自己？”

　　“一个弱者，连战胜自己的机会都没有！”

　　“十一皇子如果能突破5000，我给一条舔狗去舔脚，哈哈！”

　　剑仙们被反驳的有些怒气！

　　之后，另一个剑仙红着脸嘲讽道。

　　剑仙的脾气，就是这样。

　　太易怒。

　　“哼！”

　　修真者懒得理会这群剑仙。

　　去给舔狗族舔脚，亏你能想得出来。

　　当然，这剑仙也不是胡言乱语。

　　结界内，十一皇子真的已经奔溃。

　　4988！

　　距离他心目中的5000目标，就差最后的12片树叶。

　　可惜，他想尽了一切办法，但无奈力气已经耗尽。

　　最后的12，十一皇子根本就无法再继续。

　　“十一皇子，你是不是很不服气？”

　　“你觉得你赢我，是因为你运气不好，是因为你夺舍的时间太短？”

　　“我告诉你，修真者永远不可能超过剑仙。”

　　“只有剑心，才是修行正宗！”

　　“修真者所谓的道心，根本不值一提。”

　　十皇子微微摇摇头，随后一脸悲悯的看着十一皇子。

　　他的瞳孔里，充斥着一种对弱者宿命的可怜！

　　……

　　“小金刚，准备好了吗！”

　　脑域内，赵楚用神念之力死死监控着诅咒。

　　随着十一皇子即将奔溃，这诅咒，也已经开始运转。

　　对赵楚来说，这是好消息。

　　只有等诅咒彻底运转起来，他才可以连根拔起，以最完整的状态，将其剥离。

　　“嗯，行动！”

　　几乎就在话音落下，小金刚瞬间从赵楚的脑域深处掠出。

　　而他的掌心里，托着紫金葫芦。

　　赵楚的灵魂，也已经从紫金葫芦里出来。

　　他暂时还没有去夺回自己的肉身，先剥离诅咒才是当务之急。

　　十一皇子几乎奔溃，他还在怨毒最后的成绩。

　　可突然面，一个头顶葫芦，虎头虎脑的小孩，莫名其妙出现在自己面前。

　　不对！

　　是出现在自己本源的灵魂面前。

　　这简直不可思议。

　　要知道，叶鬼族夺舍肉身之后，根本不可能有其他东西存在啊。

　　“呔……小小鬼怪，夺舍了这么久肉身，还舒服吗？”

　　小金刚冷冷的笑了笑。

　　蹦！

　　旋即，他开启了紫金葫芦。

　　“哼，敢招惹你爷爷！”

　　与此同时，赵楚的身影，也出现在十一皇子的灵魂后方。

　　这一刻，十一皇子如被雷劈。

　　没死？

　　自己所夺舍的灵魂，竟然没死？

　　竟然还活着？

　　这怎么可能？

　　叶鬼族历史上，根本就没有这种情况出现啊。

　　“该死，弱者的灵魂，不配活着！”

　　出于本能，十一皇子就要去灭了赵楚的灵魂。

　　可惜。

　　刚才和鬼皇树的对抗，已经耗尽了十一皇子一切的力量。

　　他只能无力的干吼一声。

　　随后，十一皇子看到了迄今为止，最震撼的一幕。

　　他看见叶鬼皇的诅咒，从自己身上，完整的被剥离了出去。

　　这就意味着，自己哪怕输了，也可以逃之夭夭，再也不用被鬼皇龙椅去操控。

　　可还不等十一皇子开心，他的灵魂，便感觉到了一股史无前例的恐怖吸力。

　　吸力的源头，是小孩手里的葫芦。

　　“你……你是什么东西……呜呜……放开我呜呜呜……”

　　好不容易有了一线生机，十一皇子燃起了活下去的渴望。

　　他不惜一切，就要逃离赵楚的肉身躯壳。

　　哪怕活下去的几率九死一生，也比被鬼皇龙椅抽死强。

　　然而，他面前的小孩面色从容，那轻蔑的笑容，似乎在冷笑着他的幼稚。

　　没错。

　　十一皇子也意识到了自己的幼稚。

　　在葫芦的吸力下，他根本就没有反抗能力。

　　没有了诅咒，理论上十一皇子可以自爆。

　　但可惜，现在他的力气，连自爆都做不到！

　　“你们……该死……呜呜呜！”

　　终于，十一皇子的灵魂在不甘的咆哮中，直接被吸到了紫金葫芦里。

　　“王八蛋，把我脑袋都撞烂了，畜生！”

　　“好痛……”

　　赵楚重新掌握自己的肉身。

　　随后，一股毁灭级的剧痛，差点让赵楚昏死过去。


第1551章 我留下来

　　没错！

　　之前赵楚灵魂，并没有掌控自己的肉身，所以他只能看到肉身被折磨的很惨，但一时间却感觉不到剧痛。

　　可现在十一皇子的灵魂被收走，背锅侠没了，所有的剧痛，便山洪海啸一般，全部降临到赵楚身上。

　　当然，剧痛也就一瞬间的事情。

　　重新掌握肉身之后，赵楚随手一个法诀，浑身的伤痕，便飞速的开始恢复。

　　这时候，他也终于不再压抑自己的丹田。

　　一股又一股恐怖的真元，源源不断的补充着刚才的消耗。

　　十一皇子掌握了赵楚一半丹田，这一半的丹田真元，刚才已经耗空。

　　但赵楚彻底解开封印之后，真元便疯了一样开始自我恢复。

　　根基强大的烦恼与快乐，也正在于此。

　　烦恼的时候，赵楚想尽办法，要消耗这些真元。

　　而愉快的状态，也就是现在。

　　恢复速度，真的很快！

　　“小金刚，不对劲！”

　　“这诅咒，似乎要寄生在我身上，可我的灵魂内的神念之力，直接排斥了诅咒。”

　　“我能感觉到，这诅咒，似乎意识到了不正常。”

　　随后，赵楚急忙说道。

　　诅咒只是一段叶鬼皇死亡后的印记，理论上不可能这么智能。

　　但诅咒也有它的基础判断能力。

　　皇子胜利，诅咒安静蛰伏。

　　皇子失败，诅咒开始抽取皇子的灵魂之力。

　　可现在，皇子明明败了，诅咒要按规矩，抽取灵魂之力，却突然没有了目标。

　　随后，诅咒认为是自己判断失误。

　　毕竟，附近有个灵魂很活泼，可能是判断失误，现在的诅咒，将赵楚当成是十一皇子。

　　其实赵楚移花接木，也无所谓。

　　大不了战胜十皇子，自己当叶鬼皇罢了。

　　只要彻底掌握这个文明，他也不愁逃走。

　　可现在有了新的问题。

　　诅咒很强，是神帝级别的大手笔。

　　可赵楚的灵魂，同样熔炼了念星皇的神念之力。

　　神念之力不比诅咒弱多少，几乎是平分秋色。

　　之前十一皇子是个活物，神念之力或许无可奈何。

　　但现在，诅咒同样是个死物，神念之力本能的开始反抗。

　　偏偏赵楚一时间无法抵抗这种本能。

　　危机，就这样来了。

　　假如诅咒一直找不到灵魂目标，可能会引起鬼皇树的异变。

　　以赵楚目前的能力，根本就不敢去招惹鬼皇树。

　　他总有一种直觉，这鬼皇树，绝对是比帝尊还要恐怖的存在。

　　诅咒越来越暴虐，赵楚甚至已经有些慌乱。

　　这绝对不是开玩笑。

　　“附着在我身上吧！”

　　“我来当叶鬼皇！”

　　这时候，小金刚突然开口说道。

　　“什么？”

　　“不行，这太危险！”

　　赵楚直接拒绝。

　　附着在自己身上，赵楚可以想办法慢慢破解。

　　可小金刚是无辜的。

　　他不能让小金刚好端端冒险。

　　“来不及婆婆妈妈了。”

　　“我有自己的肉身，哪怕诅咒无法破解，也不会影响你离开。”

　　“成为叶鬼皇之后，一定还会面临很多麻烦事，你在九天仙域还有很多事情要做，没时间在这里浪费时间。”

　　“再说，我即便成为叶鬼皇，也不可能短时间死亡。”

　　“我们还有时间！”

　　小金刚阴沉着脸，言语坚定不移。

　　“这……”

　　赵楚大脑一片空白。

　　他进退两难。

　　“都什么时候了，还优柔寡断！”

　　“以你现在的实力，我已经帮不到你任何忙了。不如就让我留在叶鬼族，或许在什么时候，还能帮到你！”

　　小金刚不耐烦地说道。

　　“小金刚，你帮了我太多，我欠你的太多。”

　　“我很愧疚！”

　　赵楚一脸痛苦。

　　他真的是心脏刺痛，如淬了毒的针在扎。

　　小金刚留在这里，就要面临突破到神帝。

　　可谁都清楚，神帝会有惨重的代价。

　　甚至，小金刚几百年后，就要面临自杀。

　　他必然不愿意成为地球舰队的一根触须。

　　这……和自杀没什么区别。

　　“没事，这都是你应该愧疚的。”

　　“回去之后，别忘了我。”

　　“再说，我又不一定死在这里，我会想办法逃走的。”

　　“没时间了，快点！”

　　小金刚催促道。

　　“我一定会想办法救你！”

　　事态紧急。

　　诅咒已经越来越不稳定。

　　赵楚已经没时间去考虑更多。

　　他屈指一弹，诅咒很轻松的变落在了小金刚身上。

　　赵楚和小金刚血魂相融，之前诅咒已经适应了赵楚的肉身，此刻再落到小金刚体内，也没有什么异常。

　　更何况，十一皇子的灵魂并没有死亡，他就在小金刚的葫芦内。

　　正因为这样，诅咒也无法判断小金刚是不是皇子。

　　成功了。

　　小金刚没有什么痛苦的情绪。

　　诅咒很平静的落下，他甚至头脑清明，感觉感知力还强大了一些。

　　只不过，小金刚知道，他现在的命，被捏在了鬼皇树的手里。

　　想逃，根本不可能了。

　　“接下来，我帮你把皇位夺来！”

　　赵楚长嘘一口气。

　　事已至此，一切已经成定局。

　　反正小金刚实力弱，他距离神帝境还有一段距离，这也是拖延时间的好办法。

　　当务之急，赵楚必须要打破十皇子所创造的记录。

　　如果无法夺得皇位，小金刚会被鬼皇树弄死。

　　“咱们兄弟，其利断金，我也帮你！”

　　小金刚豁出去了。

　　他似乎也下了一些决心。

　　……

　　在外界。

　　十一皇子扶在树上。

　　他没有死，也没有倒下，更没有承认失败。

　　但他的成绩，又死死定格在了4988，很久都没有再跳动一下。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　整个皇城的人，都在关注着十一皇子。

　　整整十秒钟时间，他一动不动，宛如一个赖皮，赖在鬼皇树上不走。

　　十皇子已经烦躁。

　　外界的观众，也已经烦躁。

　　剑仙们更是满脸怒气。

　　他们已经迫不及待，要观看三个修真者被抽干的凄惨景象。

　　可十一皇子迟迟不肯认输，也迟迟不死，这就令人郁闷了。

　　现场的气氛很紧张。

　　三个修真者其实也已经做好了死亡的准备。

　　可惜，十一皇子也不知道在干什么，就是迟迟不肯认输。

　　根据夺帝之战的规矩，除非十一皇子自己认输，或者自己站不起来，其余人根本就无法干扰他的考核。

　　所以，十皇子虽然着急，但他也只能干看着。

　　有过去了半分钟。

　　所有人都满脸茫然。

　　十一皇子到底在搞什么鬼？

　　……

　　整个叶鬼族，都不会想到。

　　就在刚才那不到一分钟时间，十一皇子的体内，已经发生了惊天巨变。

　　十一皇子的灵魂，已经被抓捕。

　　那个修真者本来的灵魂，重新占据肉身。

　　叶鬼皇的诅咒，却到了另一个世界的葫芦娃身体里。

　　刚才那一瞬间，三个灵魂，在这具肉身里战斗过。

　　可在外面看来，这具鲜血淋漓的肉身，就只是托着树干，一动不动。

　　……

　　轰隆隆！

　　突然，一道闷响，宛如晴空惊雷，陡然之间，吓了很多人一跳。

　　哗啦啦。

　　鬼皇树在摇晃，鬼皇树的树叶在摩擦。

　　没错，刚才的巨响，来自鬼皇树。

　　不对。

　　更确切的说，是来自十一皇子，来自鬼皇树下，那个即将奔溃的考核者。

　　濒临崩溃的修真者，竟然又顽强的轰出去了一拳。

　　别说外界那些平民，就连结界内的十皇子，都被震的心脏狂跳。

　　当然，他惊讶的，不仅仅是一声巨响。

　　而是十皇子的状态。

　　没错。

　　万万想不到，十皇子原本已经油尽灯枯的能量，此刻竟然在疯狂的恢复。

　　……

　　“我的天……5231！”

　　“一拳，轰出了接近300的成绩，这怎么可能，十一皇子明明已经力竭了啊！”

　　终于，结界外，有个擅长观察的寄体，看清楚了鬼皇龙椅上空的骇人成绩。

　　之前，十一皇子的成绩，是4988！

　　可一拳之后，突然就蹦到了5231！

　　一拳，接近300！

　　对一个黔驴技穷的皇子来说，这个成绩，堪称恐怖！

　　“难以置信，十一皇子体内的能力，竟然在缓缓恢复。”

　　“而且他身上的伤势，也在愈合，这到底是怎么回事？”

　　“这怎么可能！”

　　“灵魂之力明明已经耗尽，他怎么可能会恢复能量呢？”

　　越来越多的人开始喧嚣。

　　三个修真者面面相觑。

　　他们也根本不清楚十一皇子是什么状态。

　　按道理，这种情况，根本不可能出现才对啊。

　　至于那群剑仙，一个个脸色漆黑，恨不得去一剑斩了十一皇子。

　　“垂死挣扎而已！”

　　一个剑仙狠狠咬着牙。

　　“哼，刚才是谁说过，等十一皇子的成绩破了5000，就给舔狗族舔脚！”

　　“本舔狗的鞋已经脱了，速来舔脚！”

　　这时候，跟随着修真者的那个舔狗，直接将脚上的破鞋扔了。

　　“嗯……”

　　修真者纷纷捂着鼻子。

　　味！

　　一股生了蛆的浓郁烂咸菜味，瞬间弥漫出来。

　　叶鬼星球温度低，人们甚至能看到一股股气流，从舔狗族的脚面上悬浮而起。

　　“舔了一辈子别人，还没有被别人舔过！”

　　“能被剑仙大人舔，也是本舔狗的荣耀，哪怕是死了，这辈子也值了！”

　　“怎么样？”

　　“您是跪着舔？还是趴着舔？”

　　舔狗族抬起臭脚，洋洋得意。

　　剑仙族阵营，那些剑仙，已经忍不住要爆发。


第1552章 卑鄙的剑仙

　　剑仙，被舔狗嘲讽了！

　　来自一条舔狗的嘲讽，简直就是一颗重磅炸弹。

　　顿时间，所有目光都汇聚到了剑仙族阵营。

　　没错。

　　之前那个剑仙说的清清楚楚，只要十一皇子的成绩，能突破到5000，他就给舔狗舔脚。

　　如今，十一皇子确确实实超过了5000。

　　人家不仅仅没有败，反而伤势还在恢复。

　　这下，精彩了。

　　不过不得不说，舔狗族的脚，那是真的臭，臭的丧尽天良。

　　“畜生，你是想死吗！”

　　那个承诺舔脚的剑仙咬牙切齿。

　　这种古怪的万众瞩目，简直和凌迟一样，要命啊。

　　同时他也恨自己嘴碎。

　　好端端说什么给舔狗族舔脚的话，简直是耻辱。

　　“哼，我敢站到十一皇子阵营，就没准备活下去。”

　　“你们剑仙族平日里嚣张跋扈，爱管闲事，一直以来都自封为天地正道。”

　　“如今需要你们履行诺言，不敢了吗？”

　　“说出去的话，是放屁吗？”

　　舔狗族脚指头动了动，一副老子豁出去的表情。

　　连死都不怕，我还怕什么。

　　虽说十一皇子突破到了5000的成绩，但距离十皇子的9000多，还是十万八千里。

　　十一皇子还是必输的结局。

　　舔狗族知道自己今日死定了。

　　死之前，他也要嚣张一次。

　　“哼，夺帝之战，是叶鬼族最隆重的大事，容不得你们这群畜生乱叫！”

　　“如果有什么私下的赌约，等夺帝之战结束，你们再互相慢慢算账！”

　　“会场之上，容不得你们胡闹。”

　　见无数人暗中指指点点，另一个剑仙转身怒斥，一脸大义凛然。

　　“没错，你们这些破事，等夺帝之战结束，再说吧！”

　　其余剑仙也冷冷道。

　　“哼……说话不算数！”

　　舔狗族被气的脸色发黑。

　　开什么玩笑。

　　等夺帝之战结束，自己一定会被灵魂球给抽死。

　　到时候，我都成了尸体，你们还舔什么脚？

　　简直无耻之极。

　　不要脸。

　　“剑仙族的人，如今都已经如此无耻了吗？”

　　“和舔狗族的赌约都不敢履行，还真是厉害。”

　　“或许，你们也只敢欺软怕硬吧！”

　　一个修真者叹息一声。

　　其余二人也不屑的看了眼他们。

　　那是来自灵魂的蔑视！

　　“哼，剑仙族，不要脸，说话不算数！”

　　“不要脸！”

　　“我呸！”

　　舔狗族气的破口大骂，他甚至朝着剑仙族吐口水。

　　这一次，剑仙族集体沉默。

　　已经到了这种地步，多说无益。

　　等夺帝之战结束，对方就是一群尸体，根本就不足为虑，现在说的太多，只会引来没必要的嗤笑。

　　……

　　结界外的插曲，根本没有影响到赵楚的考核。

　　面对鬼皇树，赵楚施展一些普通神通，根本就毫无意义。

　　事已至此，他只能用最强的神帝经，来轰击鬼皇树。

　　轰隆隆！

　　赵楚大袖一甩，丹田内的真元疯狂咆哮。

　　伴随着一道隆隆闷响，一道令人震撼的金色桥梁，赫然是浮现在他头顶上空。

　　桥梁的璀璨金光，甚至照亮了漆黑的虚空。

　　“竭尽全力的施展神通，还真痛快啊！”

　　赵楚狠狠吐出一口浊气。

　　被十一皇子压制了很久，赵楚浑身骨头都快生锈了。

　　……

　　“该死，你竟然可以施展修真者的神通？”

　　十皇子皱着眉头，吃了一惊。

　　在夺帝之战开始之前，其实皇子们也已经互相探查过彼此的底细。

　　十一皇子的寄体，是个弱小的修真者。

　　虽然是可以成长型的寄体，但十一皇子寄生的时间太短，根本就没有时间去继续进化。

　　正因为这样，十一皇子甚至连寄体都无法百分之百操控。

　　他根本无法施展寄体里的神通。

　　刚才的时候，十一皇子表现的也很正常。

　　他只能用最原始的真元，去轰击鬼皇树，根本就不存在一点点技巧。

　　可现在这是怎么了？

　　十一皇子莫名其妙的恢复伤势，现在又施展出了修真者的神通。

　　这家伙，隐藏的挺深啊。

　　可隐藏的再深，你也不过是个轮回境五转的实力，你能干什么？

　　最多6000的成绩，绝对是你的上限。

　　你有什么必要隐藏？

　　“这家伙，到底想干什么？”

　　十皇子眉头皱的更深。

　　他甚至感觉，十一皇子和刚才，似乎有了一点点不一样。

　　但他又说不出到底哪里不一样。

　　“这就是修真者的手段吗？”

　　“很厉害的样子！”

　　不远处，十二皇子等人也纷纷震撼。

　　那金色桥梁的气势，真的特别恐怖，他们距离赵楚近，感受的要更加真切。

　　甚至，在他们的感知中，似乎这金色桥梁的气息，甚至比十皇子的天外飞剑还要精妙一点点。

　　当然，这仅仅只是他们的直觉。

　　论境界，十皇子简直是碾压十一皇子。

　　……

　　结界外。

　　三个修真者也愣在原地。

　　在他们心目中，十一皇子也根本无法施展神通。

　　可现在，他竟然祭出了那么恐怖的金色桥梁，简直是恐怖。

　　“如果我猜的没错，那座金色桥梁，应该是修真族的至高道典《神帝经》，难以置信！”

　　白发修真者仔细观察了很久，最终不可思议地说道。

　　“可能吗？那可是神帝后裔才有的资格！”

　　另一个修真者纠结着脸。

　　关于神帝经，都是叶鬼们从修真者脑海里搜集出来的记忆。

　　虽然他们具体不知道神帝经的来龙去脉，但却可以肯定，神帝经就是修真者最高阶的神通。

　　“很可能，十一皇子的寄体，就是神帝的后裔！”

　　“唉，太可惜了，假如时间足够，十一皇子一定可以超越十皇子，该死，时间不够啊！”

　　最后一个修真者一脸苦楚。

　　“神帝经的等级，一点都不比天外飞仙弱，十一皇子真的有可能战胜十皇子，可惜，可惜！”

　　修真者们只能感慨。

　　远处，那些剑仙也被赵楚的帝桥深深震撼着。

　　虽说十一皇子境界低，但这帝桥，又确确实实很可怕。

　　“十一皇子必胜，十一皇子一定可以称帝。”

　　“十一皇子必胜！”

　　舔狗族扯着嗓子大吼。

　　同时，他也不屑的蔑视着整个剑仙族。

　　对于一群不敢履行诺言的种族，舔狗族都看不起！

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，雷鸣滚滚。

　　结界内，赵楚操控着帝桥，终于是狠狠撞击在了鬼皇树之上。

　　史无前例的恐怖音浪，轰然扩散开来，甚至叶鬼皇布置的结界，都有些微微摇晃。

　　结界内，剩余的几个皇子被劲风吹的东倒西歪，十皇子都低头死死捂着脸。

　　现如今的他，还无法催动法剑。

　　可扑面而来的劲风，宛如数不清的利刃，刮的人脸疼。

　　不仅仅是结界内，劲风甚至席卷到了结界外。

　　突如其来的狂风，令助皇台上的所有种族都乱发飞扬。

　　当然，劲风到了结界外，已经被抵消了大半，再加上助皇台的种族，都有防御手段。

　　观众反而比结界里的皇子们从容一些。

　　“好可怕的一击，不愧是神帝后裔的神通。”

　　修真者暗暗感慨。

　　这才是真正的修真者风采啊。

　　就在刚才，他们三人甚至有一股想要顶礼膜拜的冲动。

　　太强了。

　　……

　　劲风持续了几分钟，才缓缓平息下来。

　　第一时间了，所有人将目光汇聚在鬼皇龙椅之上。

　　包括十皇子在内，所有人都在好奇，所有人都迫不及待的要看看接下来的成绩。

　　十一皇子这一击杀，简直太恐怖。

　　尘埃散去。

　　6211。

　　和十皇子的成绩比起来，根本不值一提。

　　甚至和已经死去的几个皇子比起来，依旧是倒数，依旧是不够看。

　　但这个数字，却依旧堪称是触目惊心。

　　全场所有人都鸦雀无声，所有人都被震惊到忘记了呼吸。

　　哪怕是最自信满满的十皇子，都浑身的冷汗。

　　6211。

　　简直是一个不可思议的数字。

　　要知道，这一招轰击之前，十一皇子的成绩，是5231！

　　一击，打出了980的数据。

　　这简直是逆天的壮举。

　　一招，接近一千。

　　根本就令人难以置信。

　　……

　　“十一皇子无敌，十一皇子必胜，十一皇子必将战胜皇子。”

　　“十一皇子必胜！”

　　终于，一道破锣嗓子，打破了死寂。

　　三个修真者都不可思议的望着这一切，舔狗族率先欢呼起来。

　　他心里是真的振奋。

　　哪怕是十一皇子输了，这一招，已经足够震撼。

　　“该死！”

　　剑仙们纷纷怒骂。

　　接近1000的数据，他们认为十一皇子根本就不配打出来。

　　……

　　“呼！”

　　“受伤了，这鬼皇树的反震之力，比我想象中的还要恐怖！”

　　众目睽睽下，赵楚缓缓平复着呼吸。

　　他的五脏六腑，已经被震碎了一半。

　　这也就是赵楚肉身强悍，否则这一招的反震，他很可能直接重伤。

　　“该死，低估了鬼皇树的反震力，现在可不是修炼的时候！”

　　赵楚指尖捏着两枚造化玉髓。

　　平日里，赵楚需要想尽办法的耗空真元。

　　刚才那一击，一半的真元被轰击了出去。

　　理论上，丹田会立刻自动恢复真元。

　　可来自鬼皇树的反震，令赵楚受伤，所以大量的真元，还要帮助赵楚疗伤。

　　正因为这样，赵楚需要用造化玉髓补充。

　　如果鬼皇树没有反震之力，赵楚施展完帝桥的刹那，真元就会立刻补充回来。

　　那样的话，他也根本没机会去用造化玉髓。

　　所以，轰击鬼皇树，也是一种另类的修炼方式。

　　但可惜，现在赵楚开心不起来。

　　虽然轰击鬼皇树可以修炼，但他也同样面临着力竭的危险。

　　目前的成绩只有6000多，要超越十皇子，还需要3000多！

　　越到后面，点亮鬼皇树叶的难度就越高。

　　赵楚甚至感觉到了一股危机！

　　……

　　“哼，6000多，也就是你这种垃圾的极限……什么……”

　　结界外，几个剑仙阴阳怪气。

　　可惜，还不等他们话音落下，结界内十一皇子的头顶上空，赫然是又一次出现了金灿灿的桥梁。

　　没错。

　　一模一样的帝桥。

　　一模一样的恐怖。

　　十皇子一脸难以置信的表情。

　　他根本无法理解，这么弱的修真者，难道就不怕鬼皇树的反震？

　　但无论如何。

　　赵楚依旧是成功的祭炼出了帝桥。

　　轰隆隆！

　　巨响落下，天地震荡。

　　这一次的巨响，甚至比第一次还要来的震撼。

　　众人有了心理准备之后，眼珠子死死盯着十一皇子的成绩。

　　……

　　7025！

　　果然！

　　又是一次暴涨。

　　800多的数据，根本就不比刚才弱。

　　要知道，越是往后，提升成绩就越是困难。

　　赵楚能轰出这样的恐怖成绩，令更多的人处于震撼之中。

　　“十一皇子无敌，十一皇子无敌！”

　　“哈哈，十皇子必败，卑鄙无耻的剑仙族必败！”

　　舔狗族开心的手舞足蹈。

　　……

　　噗！

　　结界内。

　　赵楚终于忍不住，一口鲜血捧出了出来。

　　第二招落下，赵楚的五脏六腑，全部被粉碎。

　　他彻底重伤。

　　没办法。

　　境界的差距，终究难以弥补。

　　超越7000之后，鬼皇树的反震之力，简直是翻倍。

　　赵楚不仅仅丹田空了，他肉身的伤势，更加严重到无法形容。

　　当然，赵楚心里，其实也早已经有所准备。

　　十皇子实力接近帝尊，他也才仅仅轰出9000多的成绩。

　　而自己一个五转的轮回境，7000已经逆天。

　　其他几个皇子，他们以天尊的实力，也不过如此。

　　事实上，赵楚已经足以自傲。

　　“还可以勉强施展出半招……接下来，该用神念之力了。”

　　赵楚叹了口气。

　　他也想继续用帝桥，但身体的伤，已经不允许继续冒险。

　　假如赵楚敢冒失，下场绝对是被鬼皇树震死。

　　反正神念之力也是一种攻击方式，赵楚没必要这么早搏命。

　　“最后的半招，就用破神枪吧！”

　　使劲咳出几口鲜血，赵楚深吸一口气，重新开始聚集真元。

　　……

　　“什么……十一皇子竟然还不认输？”

　　赵楚重伤，众人都以为一切已经结束了。

　　以他的实力，7000多的成绩，真的已经是奇迹了。

　　可谁都没有想到，顽强的十一皇子，竟然又在虚空中，召唤出了一柄漆黑的长枪。

　　这一刻，一股令人心惊的毁灭威压，缓缓扩散开来。

　　……


第1553章 魔怔的鬼皇树

　　“什么，这个畜生，竟然还有杀招，这怎么可能，到底是个什么怪胎！”

　　十皇子皱着眉，心脏狠狠一跳。

　　破神枪所蕴含的毁灭气息，瞬间抽干了结界内的空气，似乎连空气都已经结冰。

　　剩余几个皇子各个心慌，在他们脑海中，甚至出现了自己被押往处刑台的恐怖幻象。

　　之前的帝桥，给人一种帝王之道的气息，霸绝天下，犹如另一个不弱于叶鬼皇的强者亲临。

　　而眼前的破神枪，却给人一种歇斯底里的至邪之气。

　　偏执，愤怒，暴虐，残忍。

　　一道道令人胆寒的气息交织在破神枪之上，冲天而起。几息之后，越来越狂暴的气息，赫然是组成了一条巨大的狰狞黑龙。

　　黑龙张牙舞爪，似乎已经迫不及待要摧毁整个世界。

　　最远处，十六皇子甚至被吓的一屁股坐在地上。

　　这气息，为什么会如此可怕。

　　“怎么可能，十一皇子到底还隐藏了多少底牌！”

　　龙椅之上，十二皇子已经被震撼到大脑一片空白。

　　“这个小畜生，到底夺舍了一个什么人物！”

　　“不提之前的金色桥梁，就是这黑色长枪的品阶，也不弱于天外飞仙啊。”

　　“幸亏这小畜生没有成长起来，幸亏！”

　　十皇子终于体会到了什么是后怕。

　　假如夺帝之战再延后一百年，最终的胜负，谁能说得准。

　　对叶鬼族来说，寄体高于一切。

　　只要寄体足够强大，任何奇迹都有可能发生。

　　他之所以能超越二皇子，也不过是因为剑仙族的寄体强悍而已。

　　十一皇子要超越自己，也完全由可能。

　　“小畜生，你手段再多，也掩盖不了修为弱的事实。要怪，就怪你运气不好吧！”

　　十皇子死死捏着手掌。

　　……

　　结界外！

　　三个修真者捶胸顿足。

　　他们气啊。

　　十一皇子表现出来的实力越是强悍，他们心中就越气，就越是愤怒，越是不甘。

　　现在这巨枪，是魔道的气息。

　　在修真界，敢于修炼魔道的修士，那都是一等一的狠人。

　　十一皇子的寄体，绝对有很深厚的背景，甚至是神帝的亲儿子都不一定。

　　普通修士，哪里有资格修炼这么多至高神典。

　　这魔道黑枪，也就稍微比刚才的神帝经弱一点点而已。

　　“十一皇子必胜，十一皇子必胜！”

　　“你们都猜错了，最终的赢家，一定是十一皇子。”

　　“我预感很灵验，我不会猜错的！”

　　“卑鄙的剑仙族，你们等着！”

　　“等十一皇子登基之后，我要让你们都成为舔狗，我要让你们一辈子抬不起头来。”

　　“剑仙族说话不算数，卑鄙无耻！”

　　舔狗族上蹿下跳，他叫唤的也最大声。

　　“哼，哗众取宠！”

　　剑仙族一脸不耐烦。

　　可毕竟是自己反悔在前，也没有多说。

　　至于十一皇子称帝？

　　开什么玩笑。

　　如果再过100年，或许还有些悬念。

　　但现在？

　　他根本就没有战胜十皇子的机会。

　　……

　　轰隆隆！

　　黑龙降临。

　　暴虐残忍的破神枪，终于是狠狠轰击在鬼皇树之上。

　　砰砰砰！

　　顿时间，密集的音爆之声连绵不绝，方圆十里的大地，直接如草席一般，被席卷而起，甚至更远的山脉，也开始被震开了大量的裂缝。

　　结界内。

　　凌冽的劲风，也令皇子们根本睁不开眼睛。

　　“该死，好强的攻击！”

　　十皇子用手防护着脸，即便这样，他的皮肉，也被劲风撕裂，鲜血不断滴落。

　　结界外，观众们眼里的世界，根本就只剩下了一道巨大的漆黑飓风。

　　以他们的水准，根本就无法看清楚具体的轰击情况。

　　……

　　震荡持续了三分钟左右。

　　终于，黑色飓风开始稀薄，十一皇子的恐怖轰击，也宣布结束。

　　随着尘埃落下，人们眼前的城池，已经是一片狼藉。

　　也幸亏叶鬼星球的土壤坚固，否则刚才那一招结束，整个叶鬼皇城，也就被震荡成一片废墟了。

　　这时候，无数人心脏狂跳。

　　他们眼巴巴盯着鬼皇龙椅，所有人望眼欲穿，等待着十一皇子的成绩揭晓。

　　三个修真者更是浑身虚汗。

　　这一次，十一皇子又能创造什么样的奇迹。

　　紧张的气氛，令舔狗族都目瞪口呆，忘记了继续嘲讽剑仙族。

　　……

　　7528！

　　烟雾散去，鬼皇龙椅上空，也终于出现了赵楚的最终成绩。

　　7528！

　　一击，轰出了500多的成绩。

　　“可惜……噗……”

　　赵楚矗立在鬼皇树前，一声感叹。

　　果然，效果根本无法和帝桥相提并论。

　　但没办法。

　　一连两招，他已经重伤。

　　破神枪已经是最终一击。

　　当然，这一击的内伤，也令赵楚彻底接近崩溃。

　　肉身的伤势，比想象中还要严重很多。

　　赵楚也很无奈。

　　自己的修为，确实还是有些弱。

　　理论上，要轰击鬼皇树，最低的修为，也需要八转，甚至是天尊。

　　一个五转，还是太艰难！

　　噗！

　　缓和了几次呼吸，赵楚没忍住，又喷出了几口鲜血。

　　与此同时，他开始疯狂的吞噬造化玉髓。

　　这一次，丹田空空如也，哪怕是能恢复一点点真元，也瞬间去修补伤势。

　　……

　　震撼！

　　十一皇子的数据，令全场震撼。

　　7528的成绩，还是无法战胜十皇子。

　　但作为一个五转的寄体，真的已经是前无古人的壮举。

　　要知道，有很多天尊级别的皇子，都不可能轰出7500多的数据啊。

　　起码接下来要上场的十二皇子，就根本不可能做到。

　　果然。

　　十二皇子瑟瑟发抖。

　　他心里也很惆怅。

　　自己的寄体，好歹是个天尊。

　　可成绩连五转的十一皇子都不如，就太丢人现眼了。

　　“十一皇子，也真是有些可惜了。”

　　众皇子心里纷纷感慨。

　　他现在表现的越是优秀，就越是令人感慨。

　　如果有时间去成长，十一皇子真的不会输给十皇子。

　　“我能感知到，你的肉身已经接近奔溃，你已经强弩之末，还要强撑着吗？”

　　“其实，你的成绩，已经足够自傲了。”

　　“虽然你输了，但我还是会记住你。”

　　十皇子冷冷的看着赵楚。

　　“结束吧，体面一点死去，继续挣扎，只会越来越狼狈！”

　　见赵楚的目光还锁定在鬼皇树之上，十皇子淡漠的摇摇头。

　　他的眼里，还是那种怜悯。

　　一种对弱者的悲悯。

　　“唉，该我了！”

　　与此同时，十二皇子站起来，也缓缓走到了赵楚身后。

　　再拖延下去，终究还是要死。

　　所谓皇子，也不过是一群被诅咒的悲哀弱者。

　　十三皇子颤抖着，缓缓走向鬼皇龙椅。

　　对他们来说，鬼皇龙椅就是铡刀。

　　结界外。

　　三个修真者注视着赵楚。

　　他们已经做好了死亡的准备，能在临死前，见到修真者最强的神通，也算不枉此生了。

　　“卑贱的舔狗，你继续叫啊，继续哗众取宠啊！”

　　剑仙族冷漠的看着舔狗，眼中充满了戏谑！

　　“哼，十一皇子不会输！”

　　舔狗嘴上根本就不服软。

　　……

　　“闭嘴吧，剑仙的废话没有你这么多！”

　　然而！

　　十一皇子根本就没有选择认输。

　　他虽然没有继续施展神通，但也没有离去。

　　面对十皇子的怜悯，赵楚面色如常，只是有些不耐烦的训斥了一句。

　　这种语气，就如扇飞了一只令人讨厌的蚊子。

　　“哼！”

　　“我看你能磨蹭到什么时候！”

　　十皇子被气的脸色发绿。

　　但又无可奈何。

　　“唉，这又是何必呢。”

　　十二皇子苦笑着摇摇头。

　　他也佩服十一皇子对命运的不认输与不屈服。

　　但宿命的残忍之处，就在于根本无人能够反抗。

　　“这……数字又在跳动。”

　　“怎么可能！”

　　也就在这时候，原本准备坐上鬼皇龙椅的十三皇子，一声惊呼。

　　他刚才要坐上龙椅，没有成功。

　　只有十二皇子开始测试，才能轮到他坐龙椅。

　　十三皇子被龙椅的气浪弹飞。

　　紧接着，他便看到了迄今为止，最触目惊心的一个场景！

　　……

　　7536！

　　7625！

　　7458！

　　7932！

　　……

　　8012！

　　8216！

　　8369！

　　……

　　属于十一皇子的数据，竟然在疯狂的跳动。

　　只是短短的几个呼吸，原本7500多一点点的成绩，已经跳到了接近8400！

　　更恐怖的是，这个数字，还在疯狂的继续增加。

　　这简直就匪夷所思。

　　十三皇子看了十一皇子半天，他更加被惊吓的头皮发麻。

　　没错。

　　十一皇子一动不动，根本就没有去轰击鬼皇树。

　　可这急速攀升的成绩，又到底是怎么回事？

　　这时候，不仅仅十三皇子开始震惊。

　　整个皇城，没有一个人还能保持镇定。

　　十皇子更是被惊的浑身冰冷。

　　他仔细探查着赵楚的肉身。

　　没错，这家伙根本就没有施展任何能量。

　　他的身上，没有什么能量波动。

　　可那跳动的成绩，到底又是怎么回事？

　　魔怔了吗？

　　“这……鬼皇树会不会出现了什么故障！”

　　十二皇子颤抖着嘴唇。

　　不！

　　不对，不可能是故障。

　　十一皇子虽然坐在地上，面无表情的注视着鬼皇树。

　　但他的眼睛和耳朵，甚至是鼻孔，都有不少血液渗透了出来。

　　而且十一皇子的表情，有些痛苦过度的狰狞。

　　这些成绩，必然还是他的手笔。


第1554章 虔诚的祷告

　　到底是怎么回事？

　　……

　　8425！

　　8512！

　　8593！

　　……

　　那个惊悚的成绩，还在飙升，虽然速度慢了下来，没有之前那么疯狂，但毕竟还在继续攀升着。

　　如今十一皇子的成绩，已经在向着二皇子的8912记录，发起挑战。

　　区区一个五转的寄体，这根本就是史无前例的奇迹啊。

　　全场一片震撼，所有人都呆滞着表情，大脑一片空白。

　　……

　　“我知道了，是精神类攻击手段。”

　　“天呐，十一皇子的灵魂之力到底多么强大。这个修真者寄体也厉害，居然精神力都这么强大。”

　　大多数的人还在震撼之中。

　　突然，二皇子阵营中，猛地跑出来一个三头蛇族。

　　顿时间，所有人都盯着这个三头蛇。

　　“精神类轰击，你胡说八道什么？在叶鬼族，精神类攻击，根本就不可能这么强大！”

　　三头蛇话音刚刚落下，旁边一个高达族便瓮声瓮气地说道。

　　高达类似于变形金刚，同样来自科技文明！

　　“就是，根本不可能是精神力！”

　　“叶鬼族是灵魂状态，天生和精神种族犯冲，哪怕是夺舍了，也是最弱的那种，根本就不可能撼动鬼皇树！”

　　“遭遇精神类种族，叶鬼族避之不及，十一皇子又不傻，他夺舍一个精神种族干什么？”

　　“没错，叶鬼族又不是没有修真者，他们也根本不是精神种族！”

　　顿时间，无数人议论纷纷。

　　……

　　在宇宙中，存在着各种各样诡异莫测的种族。

　　精神类种族，就是其中之一。

　　和力量型，修行派截然不同，精神类种族，往往肉身力量孱弱，但脑域里，却可以施展一种另类的能量波动。

　　这种波动，无形无色，修炼到极致，也可谓是无所不能。

　　其实叶鬼族，也是精神类种族，只不过它们是一种畸形的怪胎。

　　其他精神类种族，虽然肉身很弱，但起码会有。

　　念星族肉身那么丑，但进化的长河，依旧没能让他们舍弃自己的肉身。

　　再弱，也得留下个壳子啊！

　　而叶鬼族，根本就没有肉身。

　　这也是他们痛苦的根源。

　　叶鬼族夺舍那些战斗种族，并不是很困难！

　　哪怕是一些强者，也可以用溶解草削弱之后，再进行夺舍。

　　可精神种族，却是例外。

　　理论上，叶鬼族根本就不可能夺舍成功。

　　原因，就是同种相斥。

　　毕竟，精神强大，完全可以在体内，便将叶鬼族的灵魂抹灭，最不济，同归于尽还是能做得到。

　　当然，凡事有例外。

　　叶鬼族也有不怕死，吞噬精神种族的情况。

　　毕竟，比起死亡，有些叶鬼更恐惧宇宙的寒冷。

　　不怕死的叶鬼多了，总会有几个成功者。

　　可惜，这些成功者哪怕夺舍了精神种族的肉身，也是个废人。

　　叶鬼族根本无法彻底操控精神种族的力量。

　　正因为这样，那些夺舍了精神种族的叶鬼，在皇城里就是最弱的一群人。

　　这些种族的地位，和舔狗也没有什么差距。

　　甚至，更多的精神种族浑浑噩噩，只能保证自己活着，仅此而已。

　　精神力对灵魂的反噬程度，大到令人难以想象。

　　其实，曾经十一皇子也是先入为主，他已经认定赵楚是修真者，所以才敢冒然夺舍。

　　如果赵楚是以精神种族的状态出现，十一皇子根本就不会去招惹他。

　　刚才说话的三头蛇，就是一个资格很老的精神寄体。

　　当然，这个三头蛇活的时间足够长久，他已经勉强能施展一点点的精神力。

　　但仅仅是一点点。

　　放眼整个叶鬼皇都，精神力寄体，找不出十个来。

　　所以这个三头蛇会很激动。

　　十一皇子不仅仅催动了寄体的精神力，而且还撼动了鬼皇树。

　　力量还无比强大，甚至在朝着9000冲击。

　　这简直就是叶鬼族历史上的神迹。

　　他们这些精神类夺舍者，又岂能不激动呢？

　　甚至，这一小群人，要比修真者还要振奋一百倍。

　　当然，其余的种族，根本就不相信是精神力。

　　这根本就不可能。

　　大家在没有夺舍的时候，都是普通叶鬼，谁都知道精神力的可怕。

　　夺舍的成功率就是九死一生，夺舍之后，更加要小心翼翼，怎么可能再施展出来。

　　精神力最大的作用，就是克制他们这些灵魂体。

　　假如十一皇子真的可以施展精神力，那他简直就是叶鬼文明历史上，最伟大的一个皇族。

　　没有之一。

　　哪怕是前19代叶鬼皇加起来，也没有一个可以超越他。

　　所以，每个人都在否认，根本就没有人相信！

　　……

　　“没错，是精神力！”

　　“我用我的人头担保，十一皇子所操控的无形力量，就是精神类力量！”

　　“这力量很强，起码比我强百倍。”

　　众人疯狂的争辩着。

　　助皇台上，第一次争吵的如此激烈。

　　这时候，一个软塌塌，看上去连骨头都没有的胖子，走上前去。

　　他是精神类夺舍者中，最强的一个。

　　当然，矮子里面拔将军，这个胖子的实力，大约也就是轮回六转左右。

　　他所谓的最强，只是在精神类夺舍者中。

　　如果放在其余种族身上，也是个很平庸的角色。

　　不过，现在情况震撼，所有人所关注的焦点，全部在十一皇子到底是不是操控了精神力。

　　这时候，胖子的言语，便也显得很有权威。

　　他话音刚刚落下，所有人的目光，便全部注视过来。

　　甚至连结界内的皇子们，也纷纷关注着这里。

　　皇子们只知道别招惹精神类种族，他们对精神力，也没有什么具体的了解。

　　似乎是为了印证精神力的厉害，这个胖子说话的时候，动用了一层精神威压。

　　这也是他言语能盖过喧嚣的根源。

　　所有人愣在原地，所有人都是一脸不敢置信的模样。

　　这个胖子是二皇子阵营的人，他根本没有必要用脑袋去开玩笑。

　　而且这个胖子从来也没有说过假话。

　　“其实，修真者体内，确实有精神力，不过不是先天就有，而是后来的修炼而来。”

　　“修真者本就是修炼文明，能修炼精神力，其实……很正常！”

　　寂静了半晌，突然一个修真者开口。

　　“不可能，你们三个同样是修真者，为什么从来没有听说过你们可以使用精神力！”

　　一个剑仙不可思议的怒斥道。

　　施展精神力。

　　简直放屁！

　　你修真者，难不成还要主宰宇宙不成！

　　“无知的人，真可怜！”

　　“我刚才说过，修真者的精神力，并不是先天产生，而是后天修炼而来！”

　　“我们三人没有遭遇精神力对抗，也正是因为这个原因！”

　　“后天修炼的精神力，和修真者的神通一样，并不会自动护主。它只是脑域里的一颗能量核，你不去触碰，这能量迟早会蒸发一空。”

　　“我们三人夺舍的时候，便没有去主动招惹能量核，这个多年过去，能量核早已经溃散。”

　　“而十一皇子不同，他操控了这个寄体的时间很短，能量核根本没有溃散，他能将其操控，也实属正常！”

　　修真者瞳孔里闪烁着前所未有的精光。

　　其实对修真者来说，他们心中的震撼，比那些精神类寄体，还要振奋一万倍。

　　天才！

　　如今这一幕，只能说十一皇子是天才。

　　叶鬼族历史上，最强的天才，没有之一。

　　天赋异禀，已经不足以称赞十一皇子的可怕。

　　身为修真者，他们最清楚自己脑域里，那颗能量核的可怕。

　　他们夺舍了修真者之后，天天小心翼翼，生怕会触碰到那块能量核。

　　稍有不剩，就是粉身碎骨的下场。

　　只有最终能量核彻底奔溃之后，他们才能放松一口气。

　　能量核会随着时间流逝而崩溃，这也是他们断定精神力是后天修炼的根源。

　　但谁能想到，十一皇子简直吃了熊心豹子胆。

　　他竟然敢尝试去操控寄体的精神力。

　　更不可思议的是，他竟然成功了。

　　那么恐怖的精神力，他竟然成功了。

　　……

　　8632。

　　8711。

　　8012。

　　……

　　就在众人说话的这段时间，十一皇子的成绩，还在提升。

　　虽然不如刚才那么迅速，但也依旧是在源源不断的提升。

　　8012的成绩，超越了之前狼头人七皇子所创造的记录。

　　此时十一皇子前面，仅剩下了最后两个名字。

　　三皇子：8912。

　　十皇子：9125。

　　十一皇子七窍流血，甚至皮肤下都渗透出了一层细细的血雾从，整个人看上去魔鬼一样，触目惊心。

　　但可怕的是，他的成绩，却还在继续攀升。

　　十一皇子的成绩，距离七皇子，越来越近。

　　甚至距离十皇子，也已经没有多么遥远。

　　……

　　“王，精神种族的王。”

　　“希望十一皇子能登基成功，这样一来，精神种族，就该崛起了。”

　　“十一皇子掌握了夺舍精神种族的方式，以后普通的叶鬼，再也不用害怕精神种族了。”

　　“希望十一皇子成功！”

　　不知何时，三头蛇第一个带头跪下。

　　其余那十几个精神类寄体，也纷纷跪下。

　　他们闭目祷告着，表情甚至比三个修真者还要虔诚。


第1555章 命运的玩笑

　　结界内！

　　其余皇子被震惊到目瞪口呆，极致的情绪，令他们体内的血液，甚至都停止了流动。

　　刚才那个胖子和修真者的话，同样传到了结界内部，他们听的一清二楚。

　　操控精神力，这简直匪夷所思。

　　谁能相信！

　　谁敢相信！

　　十皇子的情绪波动更大，他有一种魂飞魄散的惊恐感觉。

　　他岂能不惊恐。

　　能操控精神力的叶鬼，历史上都没有出现过几个。

　　哪怕是在皇族的记载里，也根本没有叶鬼可以将精神力，操控到十一皇子如今的地步。

　　历代的叶鬼皇，没有一个是精神类种族的寄体。

　　十皇子根本就没有任何参照。

　　他对赵楚一无所知，真的是开始慌了。

　　如果十一皇子就这样持续下去，会不会真的破了自己的记录。

　　十皇子哪怕再自负，他也真的怕了！

　　“十一皇子，你真的操控了精神力？”

　　虽然知道对方不可能回答，但不远处的十四皇子，还是忍不住问道。

　　哪怕是死，他也想弄清楚。

　　叶鬼族是灵魂状态，最惧怕精神类种族，十一皇子到底凭什么，敢去招惹精神力寄体。

　　果然。

　　十一皇子根本就懒得理会他们。

　　他依旧是在专注的轰击着鬼皇树。

　　之前大家没有意识到，但现在都知道是精神力之后，他们也终于感觉到了那种玄之又玄的恐惧。

　　没错。

　　十一皇子弥漫而出的力量，正是普通叶鬼最恐惧的一种能量。

　　无形无色，神秘莫测！

　　夺舍之后，叶鬼族便不再畏惧精神力，所以他们的这种本能，悄然之间退化。

　　可危及再一次来临的时候，这种本能，还会复苏。

　　事已至此，再也没有人怀疑十一皇子！

　　他确实是旷古绝今的叶鬼天才，他真的施展出了精神力！

　　赵楚用事实，震撼了整个夜鬼文明。

　　“你一定会失败，你哪怕能施展精神力，也一定会失败！”

　　“精神力和叶鬼族天生相冲，你一定付出了惨重的代价，你一定会失败，一定！”

　　十皇子睚眦欲裂。

　　他冷冷注视着赵楚，两颗眼珠子里宛如翻滚着森森的毒液。

　　十皇子恨不得立刻出手，立刻杀了十一皇子。

　　可惜，他不敢。

　　刚才二皇子的凄惨下场，还历历在目。

　　十皇子不敢犯规。

　　但他又真的很希望十一皇子立刻去死。

　　这时候，十皇子也终于体会到了刚才二皇子心里的愤怒、无奈与不甘。

　　“十一皇子的状态，确实不怎么好！”

　　十四皇子也舔了舔舌头。

　　他已经被震撼到僵硬，甚至忘记了一会的生死。

　　其实，十四皇子不会死。

　　他是在场皇子中，唯一一个可能活下来的皇子。

　　当然，活下来的代价很大。

　　十四皇子夺舍的种族，有复活能力。

　　哪怕粉身碎骨，依旧可以以最原始的方式复活。

　　所谓最原始的方式，就代表十四皇子，会重新沦为一个普通的叶鬼，重新被扔到宇宙中承受寒冷。

　　但对于夺舍过一次的皇子来说，重新夺舍，也不是什么太困难的事情。

　　夺舍之后，十四皇子便用不着再当皇子。

　　他可以以普通叶鬼的身份，在叶鬼星球生活。

　　当然，风险也很大。

　　宇宙中散出去百万叶鬼，真正能夺舍成功的，又有几个呢？

　　十四皇子很可能这辈子都回不来了。

　　“好厉害，十一皇子的成绩，已经超越二皇子了。”

　　突然，另一个皇子一声惊呼。

　　闻言，十四皇子猛的抬头一看。

　　果然！

　　十一皇子目前的成绩，已经突破到了8950！

　　超越了二皇子，他目前排名第二。

　　当然，十一皇子似乎真的开始力竭，现在的成绩，已经开始几点几点的增长，早已经没有了刚才的滔天气魄。

　　……

　　而赵楚的状态也很糟糕。

　　他是真的没时间，也没有精力，去理会这群苍蝇一样烦人的皇子。

　　赵楚现在头痛欲裂，恨不得挖了自己的脑子，然后扔了，再也不想捡回来。

　　鬼皇树的反震，简直恐怖的态变。

　　赵楚用神念之力去轰击，鬼皇树竟然同样反震着神念之力。

　　被神念之力轰击，赵楚还真的没有经历过几次。

　　如果不是命被鬼皇树拴着，赵楚早就放弃了。

　　万箭穿心，也不过如此。

　　可大脑里的剧痛，简直就是每一分每一秒，都在被万箭穿心。

　　赵楚轰出去的力量越是强悍，所承受的痛苦，就越是残忍。

　　现在他弄清楚了，这鬼皇树看上去虽然和沙袋一样，但根本就没有那么简单。

　　这个沙袋，就和镜子里的自己一样。

　　你的轰击力有多强，就要承受多么重的伤。

　　这同样是在考验着一个人的防御。

　　“快要坚持不住了。”

　　赵楚眼前一片漆黑。

　　他的思维，甚至都时有时无，就如电压不稳的电灯泡，随时可能熄灭。

　　脑域不是开玩笑。

　　如果真的被鬼皇树的反震摧毁脑域，赵楚就会和白痴一样。

　　他现在之所以还在坚持，基本也就是求生的本能。

　　也不能怨赵楚弱。

　　在整个九天仙域，神念之力都是作为辅助手段，辅助修真者修行。

　　别说神念防御手段，就是纯粹的神念攻击手段，都没有几部。

　　防护脑域，是被赵楚忽略的弱项。

　　赵楚已经决定，等这次浩劫结束之后，自己一定要研究出一部防御神念之力的神通。

　　这太痛苦了。

　　当然，哪怕是到了这种地步，赵楚的手心里，还是死死握着造化玉髓。

　　在这种痛苦的状态下，赵楚的修为，简直就是暴涨。

　　赵楚自己都没有意识到，他的修为，不知不觉已经到了五转的后期。

　　距离六转，不远了。

　　这种恐怖的修炼速度，简直快到了前无古人。

　　哪怕是方三万，也要自惭。

　　“坚持，一定要坚持，一定要坚持！”

　　“九天仙域还等着我回去，所有人都在等着我回去。”

　　“我一定要回去！”

　　赵楚意识开始涣散，他只能依靠自己的本能，继续坚持着。

　　这时候，赵楚甚至不知道自己的成绩。

　　他只是茫然的轰击着鬼皇树。

　　而在外界看起来，赵楚依旧是平静的盘膝闭目，依然是那副从容不迫的状态。

　　众人判断十一皇子的真实情况，也只能从浑身的鲜血来推断。

　　“你不用装腔作势了，立刻认输，立刻认输！”

　　“一个废物，想超越我，你根本就是妄想。”

　　十皇子愤怒的训斥着。

　　他开始干扰赵楚。

　　虽然不敢公然出手，但他却可以用言语去攻击。

　　十皇子也不知道有没有效果，但他也在为了自己的命而想办法。

　　“8983了，好可怕的十一皇子！”

　　十四皇子又看了眼成绩，心里再次被震撼着。

　　能突破9000吗？

　　能突破十皇子那9125的恐怖成绩吗？

　　其余皇子也屏着呼吸。

　　结界外，更是一片死寂，整座皇城的温度，都再一次降临了几度。

　　这绝对是叶鬼族历史上，最匪夷所思的一次夺帝之战。

　　超越了19代叶鬼皇成绩的皇子，就出现了那么多。

　　如果将这些皇子放在以往，他们都是当之无愧的叶鬼皇啊。

　　这时候，那些平民也纷纷感慨。

　　当皇子，果然太需要运气。

　　运气好的时候，7000成绩，就可以称帝。

　　运气差，哪怕是十皇子的9125，同样有可能被击败。

　　“剑仙族，你们一定会输，十皇子一定会输！”

　　“我说过，十一皇子必胜！”

　　舔狗族咬牙切齿，一张脸前所未有的狰狞。

　　他的预感是真的精准。

　　“放屁！”

　　一个剑仙也睚眦欲裂。

　　“拭目以待吧！”

　　“十一皇子赢了之后，你们剑仙族，就是奴隶！”

　　舔狗族瞳孔是燃烧着熊熊火焰。

　　而其他种族的神色，也说不出的精彩。

　　不少人看着天空中那颗灵魂球，心里也不知道是什么滋味。

　　无论是十皇子胜，还是十一皇子胜，他们阵营的支持者，都是豪赌的胜利者。

　　假如十一皇子赢了，那这三个修真者和一个舔狗，将成为历史上最大的赢家。

　　他们的实力，恐怕是会天翻地覆。

　　特别是那个舔狗，从今往后，谁还能制得住他。

　　“舔狗族的神，可能要诞生了。”

　　其余舔狗族纷纷殷切的望着十一皇子。

　　他们也希望十一皇子能赢。

　　……

　　结界内。

　　赵楚意识进一步涣散。

　　他以轮回五转的实力，和一群帝尊级别的强者斗，能到这个地步，已经是极致。

　　8991！

　　距离9000，还有一段距离。

　　距离十皇子的记录，还差100多。

　　赵楚绝对不会甘心。

　　但他真的已经没办法了。

　　“赵楚，再坚持几分钟，再给我几分钟时间，我快准备好了！”

　　也就在这时候，赵楚脑海里，出现了小金刚焦急的声音。

　　嗯？

　　准备好了？

　　小金刚在准备什么？

　　刚才赵楚并没有让小金刚出来帮忙。

　　他和自己修为同步，同样是个五转，根本一点忙都帮不上。

　　“还记得葫芦娃最后一个能力吗？”

　　“大娃的能力，一直都没有开启，刚才我付出了一些代价，终于解锁了大娃的能力！”

　　“你再坚持一下，我就快成功了。”

　　小金刚说话的语气，明显也很吃力。

　　而赵楚的心，却已经开始澎湃。


第1556章 你已山穷水尽

　　葫芦娃的最后一个能力？

　　是啊！

　　赵楚自己都差点忘记。

　　葫芦娃一共七个能力。

　　他已经使用过其他六种，唯独大娃的能力，他至今还没有尝试过。

　　如果小金刚不说，赵楚哪里还能想的起来。

　　大娃的能力，是力大无穷。

　　面对这种绝境，可谓是专治牙疼。

　　葫芦娃的能力，是独立于真元和神念的另一种能力，赵楚哪怕伤势再重，葫芦娃的能力，也不会受太大的影响。

　　说来也是可惜。

　　七个葫芦娃，唯一的攻击性法术，就是四娃的火焰。

　　可惜上次赵楚透支了，小金刚至今没有恢复过来。

　　今日这大娃的能力，也就是另外一个攻击技能。

　　技多不压身。

　　关键时刻，这都是保命的手段啊。

　　有了小金刚保底之后，赵楚也放松了心情。

　　他开始缓缓收回神念之力。

　　这时候，赵楚看了眼自己的成绩：

　　8995。

　　还是没能突破9000。

　　“不行，在大娃的能力开启之前，我得想办法，突破9000这个槛，要不心里不舒服！”

　　赵楚深吸一口气。

　　丹田恢复了一点点，最后的5片树叶，完全可以用真元去轰了。

　　当然，赵楚估摸着，自己的极限，也就轰击5片树叶。

　　一来，没力气了。

　　二来，接近9000之后，叶鬼皇的反震之力，简直翻了十几倍。

　　收敛了神念之力，赵楚大脑里的刺痛终于消散了一些。

　　他站起身来，使劲甩了甩脑袋。

　　刚才简直就是折磨。

　　如果有选择的话，赵楚绝对不会再用神念之力去轰击鬼皇树。

　　几分钟后，赵楚脑海里的痛，终于潮水一样缓缓消散。

　　虽然还有些昏昏沉沉，但已经不会影响赵楚的行为了。

　　……

　　“哈哈哈，结束了！”

　　“畜生，你终于结束了吗！”

　　“我就知道，你不可能超越我，根本不可能！”

　　“叶鬼族，任何人都不可能超越我，哈哈哈！”

　　“终究你还是失败了。”

　　见赵楚站起身来，众人愣了一会。

　　随后，十皇子他们仔细感应了一番。

　　消失了。

　　属于十一皇子的精神力波动，真的已经彻底消失。

　　干干净净，再没有一点点的残存。

　　这时候，十皇子猛地一声狂笑。

　　他笑的前仰后合。

　　十皇子心里承受的压力，谁都无法体会。

　　只有狂笑，才能抒发他心中的焦虑与不安。

　　8995。

　　多么可怕的成绩。

　　可即便这样，还是要输给自己。

　　整个叶鬼族，只可以有一个赢家，那就是自己。

　　任何人都不可能超越。

　　其余皇子也面面相觑。

　　果然。

　　十一皇子最终还是失败了。

　　他哪怕可以操控精神力，但也依旧不是十皇子的对手。

　　当然，这些皇子也有些可惜。

　　最终，还是没能看到更高的记录。

　　……

　　结界外。

　　全场一片寂静。

　　那些跪倒在地的精神类种族，各个面如死灰。

　　假如十一皇子失败，那他们心目中的信仰，也就随之崩塌。

　　好不容易，有个叶鬼可以操控精神力，以后，也就是绝唱了。

　　三个修真者也无奈的摇摇头。

　　或许，真的是奢望吧。

　　十一皇子哪怕再厉害，但他夺舍的时间终究太短。

　　这是致命的短板。

　　可惜的是，浪费了十一皇子的天赋。

　　假如他今日可以不死，那在未来，一定会创造一个时代。

　　“哼，小小舔狗，你还嚣张吗？”

　　“你们报以希望的十一皇子，失败了！”

　　剑仙族冷冷盯着修真者，阴阳怪气。

　　不得不承认，刚才他们也被十一皇子吓的够呛。

　　眼看着对方成绩就要突破到9000，这简直能活生生吓死人。

　　假如十一皇子登基，那他们剑仙族，绝对会成为叶鬼星球最凄惨的一个种族。

　　先不提灵魂球抽取的可怕。

　　就单纯的仇恨，就足以让修真者玩死自己了。

　　当奴隶。

　　给舔狗族舔脚。

　　那都是轻的。

　　所幸。

　　一切都过去了。

　　一切都结束了。

　　事实证明，十一皇子不过是蜉蝣撼树。

　　他根本就不可能是十皇子的对手。

　　“哼，十一皇子还没有败，你们高兴什么！”

　　舔狗族白了这群剑仙一眼。

　　果然！

　　鬼皇树下，十一皇子还没有承认失败。

　　他体内的伤势太重，所以没有能力去施展神通。

　　所以，十一皇子就只能用最原始的拳头，一拳又一拳的轰击着鬼皇树。

　　“哈哈，贻笑大方！”

　　“十一皇子不会还要靠嘴，去啃鬼皇树吧！”

　　可惜。

　　十一皇子轰击了十几拳，也仅仅点亮了两片树叶。

　　而他体内的伤势，明显已经坚持不住了。

　　见状，剑仙族更是满脸嘲讽，犹如在看一个小丑表演。

　　赵楚的表情，让他们已经认定，十一皇子得确已经油尽灯枯。

　　但有三分奈何，他绝对不会如此可怜，用拳头去轰鬼皇树。

　　“论顽强与坚韧，十一皇子也是出类拔萃，可惜了！”

　　这一幕，更加令修真者们痛苦。

　　十一皇子表现出来的品格越是优秀，他们心里就越是痛苦。

　　“十一皇子加油，我知道你一定会赢，我相信你！”

　　舔狗族摇旗呐喊。

　　不知道什么时候，这家伙找来一面大旗。

　　大旗之上，赫然写着“必胜”二字。

　　全场都一片寂静。

　　所有种族，都已经被十一皇子的坚韧品格所触动。

　　距离9000，只剩下了最后的两片树叶。

　　“或许，十一皇子心中，是有什么执念吧！”

　　“如果猜的没错，十一皇子突破9000之后，也就彻底败了！”

　　“虽败犹荣啊，再过一千年，人们也一定会铭记这场夺帝之战！”

　　还有一些种族窃窃私语。

　　能有两个皇子突破9000，这真的是对后辈的激励。

　　十一皇子的坚韧，已经得到了大多数人的认可。

　　……

　　结界内。

　　“好疼……该死的鬼皇树，反震力越来越强，快受不了了。”

　　赵楚觉得他高估了自己的能力。

　　8998。

　　还差最后两片树叶，他就可以创造9000的记录。

　　而且在这种极致的压迫下，赵楚的修为也已经在朝着五转大圆满突破。

　　可赵楚的身体，真的再也承受不了一点点伤势了。

　　越是接近9000，来自鬼皇树的反震，就越是凌厉。

　　到目前为止，一片树叶的反震，绝对超过了最初的3000片。

　　这就如负重登山。

　　距离山顶的最后一米，绝对要比最初的100米艰难。

　　“坚持一下吧，尽量拼一个大圆满！”

　　稍稍休息了几秒钟，赵楚再次咬着牙，一拳轰击到了鬼皇树上。

　　咔嚓！

　　顿时间，浑身骨骼纷纷被震裂。

　　赵楚疼的龇牙咧嘴。

　　但疼痛归疼痛，赵楚的成绩，终于又艰难的迈出了一步。

　　8999！

　　赵楚心里还有一股莫名的成就感。

　　“畜生，你的目标，是突破9000吗？”

　　“哈哈，加油，早早突破了9000，早一点结束吧！”

　　“你们这群皇子，全部都是废物。”

　　十皇子还在一旁干扰着赵楚。

　　“十皇子是吧！”

　　“等忙完我自己的事情之后，我一定会让你死的很惨。”

　　“想想二皇子的下场，你也会紧随其后！”

　　“相信我！”

　　十皇子还在狂笑。

　　可突然，一直以来都没有理会他的十一皇子，猛地转头。

　　这几句话，十一皇子说的很平静。

　　但却异常认真，认真的令人毛骨悚然。

　　赵楚真的烦透了。

　　脑子疼，心脏疼，浑身上下都疼。

　　偏偏这时候还有一只苍蝇在嗡嗡嗡，没完没了的叫唤。

　　赵楚早就忍不住了。

　　什么玩意。

　　“哼，你还在装腔作势吗？”

　　“你体内的能量，已经耗尽。”

　　“你脑域里的精神力，也已经废了。”

　　“你寄体的肉身，更是千疮百孔，你已经没有任何退路！”

　　“到了这种地步，你还想赢吗？”

　　“你拿什么赢？”

　　“畜生，你告诉我，你能拿什么赢？”

　　“靠吹牛逼吗？哈哈哈！”

　　十皇子是真的被吓了一跳。

　　但随后，他仔细斟酌一会，认定了十一皇子是在装腔作势。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　赵楚不言不语，他还在努力砸着鬼皇树。

　　最后一片树叶，即将被点亮。

　　噗！

　　与此同时，赵楚的口中，依旧是大团大团的鲜血吐出来，里面甚至还有内脏的碎肉。

　　“赵楚，这就是传说中的强迫症吗？”

　　这时候，小金刚的声音，出现在赵楚脑海里。

　　小金刚觉得赵楚纯粹有病。

　　“或许吧。”

　　“人嘛，都要追求一个圆满，我突然想起来，九天仙域，似乎要过年了。”

　　赵楚用意念和小金刚对话。

　　他能感觉到，小金刚已经准备好了。

　　所以，赵楚也放松了下来。

　　可能是冥冥中对故乡的思念，赵楚突然就想起来。

　　快过年了。

　　“是啊，过年好。”

　　“也没见你给过我压岁钱，抠门货，活该你重伤！”

　　小金刚冷冷一笑。

　　“要压岁钱，得叫爸爸。”

　　赵楚打趣道。

　　“朋友，我觉得你应该能应付这里的危机，在下就先告辞了。”

　　小金刚被占便宜，顿时大怒。

　　“开玩笑，开玩笑！”

　　“来吧，是时候震撼一下这群鬼了。”

　　就在这时候，赵楚双臂骨骼被震碎。

　　同时，他也终于突破了9000的成绩。

　　犹如宣泄一般，赵楚大吼一声。

　　……

　　“看……十一皇子……在膨胀！”

　　结界外。

　　突然出现了一声凄厉的尖叫。


第1557章 一拳超能力

　　“浑身充满力量的感觉，真的好爽！”

　　“我现在是不是肌无霸，哈哈。”

　　赵楚眼睁睁看着一切景物都在缩小，整个人感觉都升华了。

　　原来当巨人，是这种感觉。

　　大娃要将力量施展到极致，会膨胀的很大。

　　赵楚也终于品尝到了当巨人的感觉。

　　附近的几个皇子，同样正在以肉眼看得见的速度缩小着。

　　赵楚再一抬头，浑身通畅！

　　视线足够高，看的便会足够远。

　　心旷神怡的美妙，令赵楚连大脑的肉身的痛苦，都暂时忘记。

　　成为巨人后的一切，都那样新奇。

　　赵楚甚至都没有感觉到力量超标之后的不适，似乎一切都理所应当。

　　自己原本就是个巨人，当然会得到巨人应该有的力量。

　　当然，这巨人也不是没有短板。

　　赵楚明显能感觉到身体开始迟钝。

　　稍微想想，其实道理很简单。

　　任何生物的肢体动作，都要依靠大脑来指挥。

　　原本大脑已经所适应的肉身，突然暴涨了百倍，必然会出现迟钝。

　　这种迟钝，是来自本能的反弹，赵楚用神念之力都很难弥补。

　　没办法。

　　或许，这也是强大的代价。

　　不过要面对眼前的危机，足够了。

　　赵楚的成绩，和十皇子只相差区区125。

　　十一皇子和十皇子的名字，甚至已经有些重合。

　　“膨胀，继续膨胀，我得看看极限在哪里！”

　　赵楚也没有着急去轰击鬼皇树。

　　来自小金刚的共享力量，还在继续叠加，还没有抵达尽头。

　　此时，远处的山脉，都已经无比渺小，宛如是一座座小土丘。

　　……

　　咚！

　　十二皇子被吓的一屁股坐在地上，整个人都几乎成了木头。

　　十三皇子和十四皇子被震惊到麻木，他们早已经忘记了呼吸。

　　其余皇子也瑟瑟发抖。

　　十一皇子庞大的身躯，形成了令人压抑的阴影，宛如一片漆黑的天空，令人奔溃。

　　“不可能，不可能，根本不可能！”

　　“这家伙不正常，这家伙绝对不正常！”

　　“夺舍时间这么短，怎么可能掌握这么多能力。”

　　“不对劲，根本不对劲！”

　　十皇子嘴唇发干，一张脸比纸还要惨白。

　　他早已经被吓的浑身无力，此刻瘫软在地上，喃喃自语。

　　一眼看去，刚才还洋洋得意的十皇子，现在竟然和一个可悲的疯子一样。

　　他比二皇子还要狼狈。

　　当然，这个时候，也没有人会在意十皇子。

　　结界外。

　　所有种族，都被十一皇子吓的肝胆俱裂。

　　膨胀！

　　就如刚才七皇子一样，十一皇子莫名其妙的开始了膨胀。

　　七皇子化身成了一头狼的模样。

　　而十一皇子，根本就是以人形的状态在膨胀啊。

　　甚至十一皇子身上的衣服，都没有破裂。

　　人族膨胀，和狼族膨胀给人的压力，完全不在一个档次。

　　到了这时候，已经不仅仅是精神力种族在跪拜。

　　其余不少种族，也纷纷跪下，不断的磕头。

　　在他们的视线中，赵楚简直给人一种神明降临的错觉。

　　“这怎么可能，十一皇子难道还有狼头族的血统吗？”

　　有人寒着嗓子问道。

　　他们已经被吓的失去了思考能力。

　　“什么狼头族，十一皇子根本不可能是狼头族！”

　　“狼头族变身，需要在月圆之夜，你们看看天……已经快亮了！”

　　又一人粗暴的打断了人们的疑惑。

　　果然！

　　天边金色的朝霞，已经冉冉升起。

　　赵楚肉身不断膨胀，金色太阳的轮廓，就映衬在赵楚脑袋后面。

　　也怨不得别人将赵楚当做神明。

　　就赵楚现在的状态，身披金光，熠熠生辉，那简直就是真神降临啊。

　　“这到底是怎么回事，十一皇子的肉身，似乎比刚才的七皇子还要巨大。”

　　“根本闻所未闻，十一皇子到底夺舍了一个什么种族！”

　　“到底是修真族吗？”

　　“是啊，根本没有听说过修真族会变大。”

　　前所未有的震撼场景，令所有种族都开始议论纷纷。

　　放眼整个宇宙，可以肉身变大的种族，真的是凤毛麟角。

　　特别是膨胀程度超过狼头族的种族，更是闻所未闻。

　　当然，还有不少人将目光看向三个修真者。

　　他们在等待一个答案。

　　可惜，这一次，修真者也只能愣在原地。

　　他们三人面面相觑，皆从对方眼看，看到了深深的震撼，以及浓浓的无奈。

　　眼前这个十一皇子，真的是越来越神秘莫测。

　　超越了狼头族的本事，到底是从何而来？

　　他们翻遍了修真者的记忆，也根本没有查阅到这种能力啊。

　　“哈哈，卑鄙的剑仙族，你们继续狂啊，你们继续嘲笑啊。”

　　“哈哈哈，我就说过，本舔狗的直觉，天下第一，本舔狗的预测，也是天下第一！”

　　“现在十一皇子拥有了无可睥睨的力量，你们觉得他能超越了十皇子吗？”

　　“你们还那么有自信吗？”

　　“一群狂妄的家伙，哈哈！”

　　众人之中，就数修真者阵营里的那只舔狗欢快。

　　极度的振奋下，令舔狗浑身热血沸腾，他感觉自己整个人都要燃烧起来。

　　舔狗挥舞着旗帜，瑶瑶指着剑仙族，这一次，他……居高临下，气势恢宏。

　　反观剑仙族，各个僵硬在原地，甚至连心跳都已经忘记。

　　开什么玩笑。

　　十一皇子到底是个什么怪胎，他夺舍的寄体，又是个什么东西。

　　肉身力量强悍。

　　能量储备恐怖。

　　甚至还可以施展神秘的精神力。

　　现在更诡异，竟然还能和七皇子一样，叠加额外的增幅力量。

　　在宇宙中，有这种无敌的寄体吗？

　　这到底是怎么回事。

　　谁能告诉我们，这到底是怎么回事。

　　有几个剑仙一脸绝望，他们手脚发软，宛如一个个被判了死刑的死囚。

　　完了。

　　这一次，是真的完了。

　　剑仙族没有傻子。

　　到了这种地步，十皇子已经没有任何胜算了。

　　仅仅差距125。

　　十一皇子已经膨胀到了如此地步，他随便轰出去一拳，就可以打破十皇子的记录。

　　这简直是苍天最恶毒的玩笑。

　　9125的成绩，竟然也会输。

　　这群剑仙，不甘心啊。

　　其余舔狗族疯狂朝着赵楚磕头，也疯狂朝着舔狗之王磕头。

　　从今天开始，他们舔狗族，也终于要有实力超然的王者了。

　　在场这么多种族的灵魂之力，足以让这个舔狗突破到最强王者。

　　从今天开始，舔狗族被践踏的日子，终于结束了。

　　“王，从今天开始，我们只做您一个人的舔狗！”

　　“王，我要给您当舔狗！”

　　“舔狗族的王出现了，终于出现了！”

　　舔狗们狂热的朝着舔狗王呐喊。

　　就在刚才，那个敢于押宝赵楚的舔狗，已经被封为舔狗之王。

　　这群舔狗也没有去舔十一皇子，他们没有资格舔叶鬼皇。

　　所以，他们要舔自己的王。

　　至于狼头族，至于棕熊族，还有剑仙族，都是狗屎，都是狗屁。

　　从今天开始，舔狗族终于站起来了。

　　“混账！”

　　“我告诉你们，舔狗族只有舔自己，才能真正站起来。”

　　“答应我，舔狗族，从今天开始，只当自己的舔狗，再也不去舔任何人，不去舔任何种族。”

　　舔狗王差点被族人给气死。

　　他能走到这一步，能应有尽有，依靠的是什么？

　　舔吗？

　　不是！

　　三个修真者，根本不屑让自己舔。

　　他收起了舌头，拿起了尊严。

　　只有勇气和无畏，才能让一个舔狗，应有尽有。

　　只有自己，才配被自己舔。

　　“王说的对，做自己的舔狗，只舔自己！”

　　舔狗族振臂一呼。

　　这一幕被其他种族看在眼里，却也只能无奈的摇摇头。

　　他们也觉得舔狗族吵闹。

　　但事已至此，谁还敢对舔狗族大呼小叫。

　　以后的舔狗族，可能就是王族了啊。

　　要知道，支持十一皇子的人，只有四个。

　　以后整个叶鬼族的大权，还不是要落到四个人手中？

　　偏偏修真者淡泊名利，以后的大权，真的可能落到舔狗王一个人身上。

　　而刚才还被舔狗族舔的狼头族，此刻一脸谄媚。

　　他们已经在想办法，如何能舔到这些高贵的舔狗。

　　甚至有个不要脸的狼头族，已经伸出了他的舌头。

　　当舔狗，谁不会呢！

　　……

　　“我应该比刚才那个狼头族都大了！”

　　赵楚俯瞰着大地。

　　地面那些人，都已经成了蚂蚁。

　　甚至一些身材本身就巨大的种族，也只是稍微大一些的蚂蚁。

　　赵楚平视过去，他的脑袋，已经可以触碰到鬼皇树的树叶。

　　再往远处眺望，赵楚甚至可以看到天际尽头的坡度。

　　在他的眼中，叶鬼星球，已经呈现出了圆形。

　　这代表他站的足够高。

　　“小金刚，咱们要膨胀到什么程度？”

　　赵楚问道。

　　他现在有自信，一拳就可以轰出300以上的成绩。

　　哪怕超过了9000，难度翻百倍。

　　但赵楚力大无穷。

　　“我尽我最大的能力，让你一直膨胀下去。”

　　“想办法，看看这鬼皇树最顶端，到底是什么！”

　　“叶鬼皇的皇位，一拳足矣。咱们将有限的力量，用在刀刃上！”

　　小金刚气喘吁吁。

　　赵楚能听得出来，他很疲倦。

　　“也好，那就一直膨胀下去，留下一拳的力量，足够了。”

　　赵楚凝重地答道。


第1558章 混沌

　　“十一皇子已经超越了七皇子很多，他竟然还在膨胀！”

　　“我的天，十一皇子到底要膨胀到什么程度，他已经足够超越十皇子了。”

　　“哼，你们言语最好尊敬一些，十一皇子是神，你们最好不要妄加揣测神的意图！”

　　在外界看来，赵楚的身形，已经膨胀到了无法形容的巨大。

　　不少种族议论纷纷，现场一片混乱。

　　而那些精神力种族，却怒目而视，看上去和炸毛公鸡一样。

　　他们满脑子狂热，已经认定了赵楚是神明。

　　任何人敢随便议论十一皇子，就是在亵渎神明。

　　有些种族直言十一皇子名讳，那更加是罪大恶极。

　　这些种族被排挤了千年，他们对信仰的渴望，已经到了态变的地步。

　　“十一皇子，到底夺舍了什么存在。”

　　三个修真者抬起头，一脸茫然。

　　真的看不透了。

　　三个人回想起来，至今觉得十一皇子还是个谜。

　　这才过了多久？

　　前段时间，十一皇子似乎更弱，那时候的他，还表现的很焦虑。

　　这么短时间，逆天了吗！

　　舔狗王一脸兴奋，他还在疯狂呐喊。

　　不过现在他不再孤独，跟在舔狗王身后，有了恢弘的呐喊大军。

　　大军成员，不仅仅是舔狗族，还有之前被舔的狼头族，以及其他一些杂七杂八的种族。

　　现在，他们反舔。

　　现场最失落的阵营，莫过于剑仙族。

　　他们一个个如丧考妣，根本不知道该如何面对接下来的事实。

　　有些剑仙瘫坐在地上，目光呆滞，还有几个，正在茫然的喃喃自语。

　　当然，还有一些剑仙，已经在思考自己接下来的出路。

　　自杀？

　　不可能。

　　剑仙族不是修真者，他们不是一根筋，也不能想不开。

　　好死不如赖活着。

　　好不容易夺舍成功，谁愿意白白死去。

　　甚至一些剑仙，已经对舔狗王露出了尴尬的笑容。

　　识时务者为俊杰。

　　这也没有办法。

　　“你们都振作起来，十一皇子虽然变大，但鬼皇树的成绩还没有变化，他不一定赢！”

　　“咱们要相信十皇子的能力，要相信十皇子啊。”

　　当然，还有几个剑仙不甘心。

　　他们沉着嗓子，鼓舞着士气。

　　可惜，并没有什么效果。

　　别说他们这些普通剑仙，就连界结内的十皇子，还不是一个德行？

　　……

　　结界内。

　　十皇子他们的身影，连赵楚的脚指头高都没有。

　　在皇子们的视线里，十一皇子已经膨胀到无法形容，简直就如一座高不可攀的山峰。

　　“不可能，根本不可能！”

　　“你不可能包揽一切种族的特质，不可能。”

　　“这件事情不正常，根本不正常！”

　　十皇子喃喃自语。

　　他觉得事情太蹊跷。

　　十一皇子目前所表现出来的特征，几乎可以包括一切种族的长处。

　　宇宙之中，根本就没有这种全能寄体。

　　也不该有这种寄体。

　　十一皇子本生，也很不正常。

　　父亲。

　　父亲，你复活啊。

　　你调查一下十一皇子，他根本就不正常。

　　十皇子苦笑一声。

　　他突然希望叶鬼皇能复活，能好好调查一下十一皇子。

　　可惜，这已经是奢望。

　　叶鬼皇已经死亡。

　　他也只留下了这个结界。

　　十皇子彻底陷入绝望。

　　……

　　似乎快到头了。

　　赵楚眼前的树叶越来越多，这便代表他膨胀到了极致。

　　可赵楚一直看不到树顶。

　　但他心里有预感，应该是快触碰到了。

　　“咦？这层灰雾，是怎么回事？”

　　“嗯……不对劲。我肉身的膨胀，被限制了。”

　　又过了几秒，赵楚的头顶，出现了一层灰蒙蒙的雾。

　　这雾不同于一般的浓雾。

　　混沌。

　　赵楚只能用这个词汇来描述。

　　这灰雾，似乎包含了世间的一切本源力量。

　　赵楚用神念之力感悟了一下。

　　果然，灰雾里包含了各种莫名的力量，各种无法形容的能量。

　　能杂乱，很斑驳。

　　以往在各个文明，各种力量，都被分门别类。

　　修行力量，科技力量，精神力力量，还有类似于小金刚和狼头族这种天赋力量。

　　这些力量原本泾渭分明。

　　可在这团灰雾内，所有力量都被混合在了一起。

　　赵楚第一次见到这种能量，也被震惊的够呛。

　　而且这些力量，阻挡了他继续膨胀。

　　鬼皇树的顶端，也就在这些浓雾的上空。

　　“这些浓雾，不正常啊。”

　　根本用不着多思考。

　　用膝盖想都知道，这灰雾一定涉及到了叶鬼文明的秘密。

　　“没办法，我尽力了。”

　　小金刚疲惫的回了一句。

　　“没关系……那就等你成了叶鬼皇之后，再慢慢研究吧。”

　　“我先轰击鬼皇树，夺了帝位再说！”

　　想了想，赵楚也只能无奈的叹息一声。

　　“嗯，我能保证你轰出去三拳。虽然超越那个剑仙很简单，但你还是尽力吧，别辜负我的力量。”

　　小金刚语气越来越疲倦。

　　“放心吧，不会给你丢人现眼！”

　　赵楚苦笑了一声。

　　小金刚这家伙争强好胜，一定要创造最可怕的记录。

　　毕竟他以后就是叶鬼皇，成绩强大，也是一种骄傲。

　　赵楚有义务完成小金刚的要求。

　　轰隆隆！

　　深吸一口气，赵楚二话不说，一脚踢在了鬼皇树树干上。

　　所谓胳膊拗不过大腿！

　　使用小金刚肉身之力的时候，赵楚也无法动用真元力量。

　　腿脚的力量，最强！

　　所以他扭腰提胯，一个侧踢，很是完美。

　　肉身太大，以赵楚的神经反应速度，也只能做到这种简单的动作。

　　但这一脚，赵楚还是比较满意。

　　“嘶……好疼，该死的反震！”

　　一脚踢出去，大概过去了一秒多，剧烈的反震，才迟迟回馈过来。

　　这也与神经迟钝有关。

　　身体太大，痛觉神经的回馈，同样迟钝。

　　……

　　赵楚的视线在空中，他根本看不到下方的反应。

　　甚至赵楚连自己的成绩都懒得去看。

　　反正，必然是超过了十皇子。

　　而赵楚这轻描淡写的一脚，却在下方，造成了史无前例的浩劫。

　　侧踢顺带而出的脚风，直接是席卷起了一层滔天飓风。

　　一直以来都保持着坚固的皇城建筑，开始在飓风的摧残下，纷纷龟裂。

　　而赵楚脚掌和鬼皇树接触之后，所震荡出来的气浪，才称得上是毁灭级的灾祸。

　　结界内的皇子们不用多说，十皇子趴在地上，如果不是反应快，很可能被劲风直接撕裂。

　　其余状态巅峰的皇子们，也纷纷用保命手段，来对抗着恐怖的震荡波。

　　至于结界外，也已经是一片浩劫的场景。

　　一层又一层的建筑，疯狂坍塌。

　　硕大的皇城，犹如破裂的冰面，震荡波所到之处，一切的建筑，皆被震荡成了最原始的碎石子。

　　就连坚固的土壤，都犹如被活活扒了一层皮。

　　几十秒之后，震荡波落下。

　　一些实力较弱的种族，直接重伤。

　　众人回头再一看，纷纷陷入了震撼。

　　曾经的皇城，如今竟然只剩下了一片凌乱的残垣断壁。

　　凄惨斑驳的大地，堪称是触目惊心。

　　养育了一代又一代叶鬼族的皇城，直接被摧毁。

　　“不……不可能，十一皇子的成绩……不可能……”

　　一片寂静的气氛，突然被一道嘶哑的声音打破。

　　对。

　　十一皇子的成绩。

　　所有人立刻从家园被毁的伤感中清醒，他们纷纷抬头，赶紧去看十一皇子的成绩。

　　即便是十皇子之前的天外飞仙，也没有造成这样恐怖的浩劫啊。

　　可看到成绩之后，没有一个人敢说话。

　　他们已经被吓傻。

　　更多的种族，直接被吓成了白痴。

　　剑仙族更是瘫坐在地上，全部在瑟瑟发抖。

　　是啊。

　　9365的成绩，谁能不发抖。

　　谁敢不发抖。

　　别说这些敌对种族，就连三个修真者，都不知道该如何评价这个成绩。

　　舔狗王跪在地上，不断的朝着赵楚磕头。

　　“神，这才是神灵！”

　　精神力种族嚎啕大哭。

　　随后，大部分的种族，也纷纷跪下，纷纷跪拜。

　　9356！

　　一脚，踢出了365的成绩，这简直就是神迹。

　　要知道，现在的成绩，已经超过了9000啊。

　　“完了，我们完了！”

　　那些剑仙族浑身颤抖。

　　谁都不知道，他们接下来的命运该是如何。

　　十皇子败了。

　　9125的恐怖成绩，被一个实力只有五转的弱者，彻底打破。

　　十一皇子称帝，已经是定局。

　　“看，十一皇子，他……他还要踢……我的天，这怎么可能！”

　　众人还沉浸在震撼中无法自拔。

　　可没过了多久，远处那座宛如山脉的擎天巨人，赫然又是抬起了脚掌。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的声音，简直要震破整个星球。

　　音波一重叠加着一重扩散开来，沿途大地翻飞，方圆千里的山脉，全部被夷为平地，整个叶鬼星，发生着从未有过的地震。

　　这一次，大家都有所准备。

　　虽说震荡比第一只还要激烈，但受伤者也没有增加。

　　足足过了一分钟，众人才从震撼中回过神来。

　　这一次，整个皇城，彻底没了。

　　连残垣断壁都被摧毁，一切的建筑，全部被摧毁成了碎石粉尘。

　　……

　　当然，比起一眼望不到头的废墟，更加令人震惊的，还是十一皇子的成绩。

　　9733。


第1559章 千古一帝

　　震撼！

　　除了震撼，已经没有任何情绪，可以描述苍生的情绪。

　　那些精神类种族疯狂的磕头，以至于已经有些癫狂，他们恨不得将自己的生命，都虔诚的奉献给敬畏的神明。

　　9733。

　　这简直是无法想象的成绩，简直是令苍生无法置信的成绩。

　　“叶鬼皇……万岁！”

　　舔狗王举着旗子，振臂一呼。

　　“万岁、万岁、万万岁！”

　　“万岁、万岁！”

　　已经到了这种地步，继续称呼十一皇子，已经没有了任何意义。

　　苍生已经直接称其为大帝。

　　虽说后面还有几个皇子，但还有意义吗？

　　那群皇子早已经被吓的肝胆破裂，他们哪里还有胆子去争。

　　十皇子瘫痪在地上，犹如一个等待着被行刑的可悲囚徒。

　　他口中只剩下了无意识的喃喃自语。

　　十皇子根本就不相信这一切。

　　自己亡命修炼，好不容易领悟到天外飞仙。

　　原本胜券在握。

　　可谁知道，十一皇子这个畜生，会横空出世。

　　他毁了自己的一切。

　　他毁了自己的全部希望。

　　……

　　还剩下最后一脚。

　　赵楚已经能感觉到小金刚的状态，他即将力竭。

　　而且赵楚也受不了了。

　　一脚踢出3000多的成绩，确实很爽，前所未有的爽。

　　这种拳拳到肉的感觉，和真元法宝，截然不同。

　　实实在在的力气，传递在肌肉，再重新释放出去，这才符合人族狩猎的本能。

　　当然，赵楚也扛不住了。

　　踢出3000多的成绩，理所应当，也必然要承受3000多成绩的恐怖反噬。

　　也幸亏自己体型巨大，大部分的反噬，已经被巨大的肉身所分摊。

　　否则，赵楚有可能当场猝死。

　　9000以后，每轰击出一点的成绩，相当于之前的十几倍。

　　呼！

　　赵楚长吁一口气。

　　他开始酝酿着最后一脚。

　　赵楚的目标，是突破一万的桎梏。

　　突破一万，也算给小金刚一个交代。

　　当然，这巨人的反应速度，简直太慢。

　　赵楚要踢出去一脚，需要酝酿很久。

　　这也没办法，身形越大，神经就越是复杂，要操控肉身的时候，也就会越困难。

　　轰隆隆！

　　终于，赵楚竭尽全力的最后一脚，悍然踢了出去。

　　莎啦啦。

　　整个鬼皇树都在颤抖，数不清的树枝在东倒西歪，甚至赵楚还听到了一声若有若无的脆响。

　　树干被踢裂了？

　　应该不可能吧。

　　赵楚承认，最后一脚，他稍微适应了一些巨人体型，效果甚至要比之前的两脚还要顺畅一些。

　　但一脚将树干踢开裂缝，就太夸张了吧。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　终于，前所未有的剧痛，开始侵袭着赵楚浑身上下每一根神经。

　　剧痛。

　　果然，第三脚踢出了前所未有的状态。

　　理所应当，赵楚也收获了迄今为止最难以忍受的剧痛。

　　赵楚甚至没有察觉到一个事实。

　　他的修为，已经彻底稳定在五转大圆满。

　　距离突破，也仅仅一步之遥。

　　“好痛，这辈子也不想再面对这鬼皇树了。”

　　赵楚龇牙咧嘴。

　　但好在肉身的痛苦，他一路以来都已经习惯了。

　　死不了，就还能忍受。

　　赵楚至今，还是最害怕来自脑域的灵魂剧痛，那才是真正的剧痛。

　　“不知道踢出了什么成绩，过万了没有……”

　　恢复了几个呼吸，赵楚向下看去。

　　然而，天空中到处是交织的凌冽暴风，下方的大地一片狼藉，甚至给人末日来临的感觉。

　　赵楚自己都看不到具体成绩。

　　而且这一次，鬼皇树也十分诡异。

　　都已经这么久了，树梢竟然还在来回乱摆。

　　赵楚计划用神念之力探查一下自己的成绩，但他需要酝酿一会。

　　刚才脑域承受的伤势太重，赵楚施展神念之力，暂时有些不利索。

　　其实赵楚看似没事，但他的状态，就是一个垂死挣扎的病人，病入膏肓的那种。

　　“赵楚，等等，鬼皇树有异变……你看头顶！”

　　还不等赵楚施展出神念之力，这时候小金刚的声音，出现在赵楚脑海。

　　闻言，赵楚猛地抬头。

　　果然。

　　天空巨变啊。

　　赵楚恍然大悟。

　　怪不得地面狂风四起，一副末日景象。

　　原来在天空，同样发生着诡异的变化。

　　旋涡。

　　漆黑的漩涡。

　　就在赵楚头顶，刚才阻挡了赵楚继续膨胀的混沌，竟然是汇聚成了一个可怕旋涡。

　　到了这个时候，赵楚早已经懒得关注成绩。

　　他咬牙切齿，将神念之力朝着混沌旋涡的中央探查而去。

　　这旋涡里面，一定有叶鬼族的秘密。

　　但很艰难，也很痛苦。

　　哪怕是神念之力，赵楚也有一种逆水行舟的痛苦感觉。

　　他的神念之力，就宛如面对着滔天的巨浪，而自己，却仅仅是一个刚刚学会游泳的普通人类。

　　面对波涛汹涌的沧海，一个人的力量，何其渺小。

　　稍有不慎，可能会死。

　　巨人状态下的赵楚，同样七窍流血。

　　他又一次在搏命。

　　头痛欲裂，生不如死。

　　赵楚忍耐着。

　　他已经朦朦胧胧，可以看到一些旋涡内的情景。

　　果然。

　　鬼皇树的树顶，就在混沌之内。

　　甚至，这树顶根本就不是树。

　　赵楚看到了一颗深紫色的透明圆球，这颗圆球，才是鬼皇树的本体。

　　噗！

　　赵楚又喷出一口鲜血。

　　简直太痛苦。

　　“我来助你！”

　　小金刚不知道施展了什么手段。

　　原本已经不可能再膨胀的肉身，竟然是再一次暴涨。

　　一寸、两寸！

　　混沌原本就在赵楚头顶，现在每增长一寸，都能令赵楚的压力骤减。

　　用肉身来对抗混沌，比神念之力要轻松很多。

　　小金刚能感觉到赵楚的状态，所以他也已经在开始拼命。

　　……

　　天空之上，赵楚头顶天，脚踩地，宛如是整个世界的天柱。

　　而在结界内，除了鬼皇树和鬼皇龙椅之外，一切的东西，全部被彻底摧毁。

　　哪怕是状态巅峰的皇子，也已经被狂风撕裂成轻伤。

　　十皇子浑身衣袍破烂，他肉身状态很差，甚至一条胳膊，都被狂风剥了皮。

　　鲜血淋漓，说不出的凄惨。

　　结界外的情况，同样不容乐观。

　　整个叶鬼皇城，已经被剧烈的罡风，彻底夷为平地。

　　一座又一座斑驳的巨坑，那是皇城曾经的地窟。

　　如今地窟也已经被废墟填平，但依旧能看得出之前的规模。

　　至于其他建筑，已经连地基，也被彻底摧毁。

　　这群叶鬼族从来没有想到，仅仅是对付余波，就令他们竭尽全力。

　　但哪怕是竭尽全力，也依旧有不少种族开始重伤。

　　叶鬼族历史上，已经很久没有经历这种浩劫了。

　　“哈哈哈，千古一帝。”

　　“十一皇子登基，天地异变，这是千古一帝的征兆！”

　　“千古一帝，哈哈。”

　　舔狗王呐喊的嘶声力竭。

　　其余舔狗也疯狂跟风叫喊。

　　到了这种时候，舔狗族的安全，已经用不着自己负责。

　　有很多来谄媚的种族，早早布置下了防护盾，舔狗族只需要安逸的呐喊，便足够了。

　　舔狗族也崇拜着自己的王。

　　果然。

　　只有自己强大了，才知道这个世界到底多么美好。

　　只有自己强大了，才知道曾经那些高高在上的种族，会漏出什么样的嘴脸。

　　此刻的舔狗族，甚至享受到了剑仙族的防护。

　　没错。

　　已经有剑仙，公然来保护舔狗。

　　为了活命，尊严又能算什么。

　　只有修真者才会那么冲动。

　　当然，企图伺候三个修真者的种族，要更多。

　　面对这种浩劫，三个修真者同样用不着去浪费力气。

　　他们只需要躲在防护罩里，然后安逸的等待着浩劫结束。

　　天空灰蒙蒙一片，到处都是令人胆寒的罡风。

　　有些人在空中甚至看到了漆黑的裂缝，看到了恐怖的雷电。

　　罡风之暴虐，连虚空都已经撕裂。

　　不少人还在持续受伤。

　　但同样还有不少强者，在等待着十一皇子的最终成绩揭晓。

　　暴风之中，十一皇子的肉身根本没有缩小的迹象。

　　甚至，还在变大！

　　疯了，简直疯了。

　　狂乱的罡风中，任何人都看不清结界内的情况。

　　十一皇子的成绩，暂时还是个谜题。

　　“我看到了，我看到了，我看到十一皇子的成绩了。”

　　这时候，一个精神力种族浑身鲜血，他疯狂揪着自己的头发，叫喊的嘶声力竭。

　　为了先一步看到赵楚的成绩，他不惜燃烧了自己的灵魂。

　　作为一个狂热的信徒，他要看看神明的最终成绩。

　　“多少？”

　　“快告诉我，是多少！”

　　顿时间，无数强者冲上去，一脸焦急。

　　就连那些负伤的种族，也纷纷紧张了起来。

　　第三脚，比之前两次还要恐怖。

　　十一皇子的成绩，会不会突破恐怖的10000。

　　如果真的能突破10000。

　　那以后在叶鬼族的历史上，十一皇子也真的是千古一帝了。

　　“10963。”

　　“我看到了，叶鬼皇的成绩，是10963。”

　　“突破了10000，神帝大人，突破了10000，并且突破了很多！”

　　精神力种族无比痛苦。

　　当然，他也揭晓了十一皇子的成绩。

　　10963。

　　虽然大家心里有所准备。

　　但真正听到这个成绩之后，依旧还是一片死寂。

　　这一刻，就连摇旗呐喊的舔狗王，都直挺挺的躺下。

　　他被震撼的有些缺氧。


第1560章 索然无味

　　空中的赵楚，根本不知道自己的成绩。

　　他现在同样陷入了深深的震撼之中，根本就难以回过神来。

　　震撼。

　　赵楚真的有一种窒息的感觉。

　　他根本没有想到，所谓的鬼皇树，竟然只是摄取养分的一根根茎而已。

　　没错。

　　赵楚的头颅，突破了旋涡。

　　他的视线，也终于可以看清楚混沌之上的一切。

　　果然。

　　这层混沌，是一层屏障。

　　在混沌的另一边，是漆黑的世界。

　　宇宙！

　　没错，熟悉的冰冷，熟悉的窒息。

　　赵楚的肉身，在叶鬼族星球的大气层内，而他的头颅，却钻出了大气层。

　　这一片混沌，可以看做是一块比较特殊的大气层。

　　普通的大气层，只有将星球隔离，或者保护的作用。

　　而生长着鬼皇树的这块混沌，却似乎有另一种特殊的作用。

　　肥沃的土壤？

　　赵楚只能这样理解。

　　如果将大气层看做是一层贫瘠的荒地，那简直是寸草不生。

　　而那这片混沌，就是荒地里的唯一水源。

　　这片混沌，孕育出了鬼皇树。

　　从地面向上看，人们觉得鬼皇树是一棵树。

　　其实以赵楚的角度俯瞰下去，这根本就是一颗巨大的紫色圆球，在拖着一根尾巴。

　　像一颗蝌蚪？

　　圆球才是鬼皇树的主体。

　　衍生至下方的鬼皇树树干，其实类似于土壤下的根茎，作用仅仅是摄取养分。

　　赵楚觉得，现在继续叫鬼皇树，已经有些不符合情况。

　　鬼皇球。

　　这颗紫色圆球，应该叫鬼皇球。

　　反正赵楚要给他改了名字。

　　……

　　恢复了一些体力之后，赵楚开始细致的研究起了鬼皇球。

　　放眼浩瀚的宇宙中，鬼皇球的存在感很弱。

　　就像是无边荒漠里，有一根牙签一样的青草，根本不可能有人会注意到。

　　赵楚相信，哪怕是地球舰队的雷达，都不会注意到这颗小小的圆球。

　　但这圆球内，却闪烁着密密麻麻的星光。

　　赵楚观察了很久，他终于得出了结论。

　　那些光点，就是宇宙的雏形。

　　鬼皇球内，用光点，在模拟着整个宇宙？

　　不对！

　　并不是整个宇宙。

　　鬼皇球里的光点，还是太少了。

　　一眼看上去，应该只有十几万。

　　而宇宙中的星球，却只能以几亿个千亿来计算，或者根本就没有边界。

　　这里，只是沧海一粟。

　　可能，也只是叶鬼星球附近的一些星球。

　　随后，赵楚又注意到一些事情。

　　他惊愕的发现，鬼皇球里面的光点，并不是恒定不变。

　　增长。

　　里面的光点，竟然在缓缓的增长。

　　虽然很久才会增长一颗，但确实是在增长。

　　这时候，一道紫光，朝着远处飞翔而去。

　　这道紫光，肉眼根本看不见，赵楚用神念之力才能感应到。

　　叶鬼！

　　没错，刚才那道紫光，是一个很平常的叶鬼。

　　它忍受着冰冷，不知道被发配到哪个星球。

　　赵楚甚至能感觉到叶鬼的嚎叫。

　　“之前叶鬼皇说过，叶鬼族每一代皇的使命，就是源源不断的将叶鬼派遣到荒凉星球上！”

　　“如果我猜的没错，鬼皇球里的光点，就是被叶鬼寄居的荒凉星球吧。”

　　“19代叶鬼皇，平均一代存活800年。19代，就是15000多年。”

　　“15000年，叶鬼文明，寄居了十几万颗星球。”

　　“可即便是现在，鬼皇球，依旧在源源不断的派遣着叶鬼。”

　　“这个文明，到底藏着什么秘密？”

　　这时候，赵楚回想起之前叶鬼皇的话。

　　他前后推理了一下，不难将一切线索串联起来。

　　而且这鬼皇树根本就不属于任何一代叶鬼皇，他们只是传承的操控者。

　　铁打的树，流水的皇。

　　一代又一代的叶鬼皇，就是为了伺候这颗鬼皇树。

　　或者说，是为了让普通叶鬼，寄居更多的星球。

　　赵楚想去触碰鬼皇球，可惜他失败了。

　　之后，赵楚想了想，可能是因为考核还没有结束。

　　如果赵楚分析的没错，每一代叶鬼皇，可以主宰任何叶鬼命运的根源，也就在这鬼皇球上。

　　假如能操控这鬼皇球，要隔百万里捏死一个叶鬼，真的太容易了。

　　赵楚只需要将精神力放在鬼皇球内，就可以掌控任意一个叶鬼。

　　但主宰的前提，是得到鬼皇球的认可。

　　认可的钥匙，就是鬼皇龙椅。

　　以第三者的角度，清楚一切来龙去脉之后，叶鬼文明的一切秘密，便也变得简单起来。

　　……

　　鬼皇球就是叶鬼文明的核心。

　　鬼皇树是鬼皇球的根茎，用来吸取星球的养分。

　　皇子们的真元，星球的能量，就是鬼皇球的养分。

　　赵楚判断了一下，鬼皇球目前不存在养分不足的情况。

　　甚至还有些过剩。

　　可能是这一届的皇子，都太强的缘故。

　　而普通叶鬼繁衍的来源，就是这颗鬼皇球。

　　它可以说是所有叶鬼的母亲，只要有足够的养分，鬼皇球就可以源源不断的创造普通叶鬼。

　　最终，普通叶鬼每寄生到一颗荒凉星球，鬼皇球内，便会相应的点亮一颗光点。

　　任何文明都不会想到，一个弱小可笑的文明，竟然已经寄居了十几万颗荒凉星球。

　　当然，赵楚思前想后，还是不明白……叶鬼文明寄居那么多枯寂星球，有什么用？

　　假如是他，他一定会效仿曾经的修真文明。

　　赵楚会奴役一个文明，甚至养猪一样，让这个文明专门生育，然后专门用来给普通叶鬼夺舍。

　　这样一来，叶鬼文明很快便可以成长起来。

　　但19代叶鬼皇，都是在不断去寄居枯寂星球，这根本就是舍本逐末嘛。

　　这样下去，文明只会发展的越来越被动。

　　纯粹是找死。

　　关键根据上一代叶鬼皇所说，只要被鬼皇龙椅认可之后，叶鬼皇就只能不断的给鬼皇树提供养料，然后不断创造新的叶鬼，不断去寄居枯寂星球。

　　想要去征服？去战争？

　　根本就不可能。

　　鬼皇龙椅都不会允许。

　　这真是个脑子有问题的种族。

　　最终，赵楚也只能得出这么一个结论。

　　叶鬼皇的力量，就是掌握着鬼皇球，去轻易捏死那些普通叶鬼？

　　这也太可笑了。

　　哪怕你可以跨越一切距离，去掌控每一个叶鬼的命。

　　但又有什么意义呢？

　　枯寂星球，主宰一些不值一提的普通叶鬼。

　　玩呢？

　　神帝级别的强者，简直就是弱智啊！

　　关键夜鬼族明明知道很多文明的秘密，要征服，根本就不难。

　　这里的信息，并不闭塞！

　　真是弱智中的弱智！

　　“唉……无趣！”

　　赵楚又打量了一番鬼皇球，随后一声长叹。

　　索然无味。

　　当一切谜题都揭晓的时候，就像是看到了魔术解密。

　　真的是索然无味。

　　“赵楚，你现在的样子，就像吃饱肚子的酒囊饭袋，然后又抱怨饭难吃。”

　　小金刚不满地说道。

　　“真的没意思！”

　　“这么大的一个文明，从上到下，哪怕是叶鬼皇，也竟然都是为了两件法宝而活。”

　　“无趣。”

　　赵楚摇摇头。

　　在他看来，这鬼皇树，就是一个可以制造生物的法宝。

　　叶鬼皇，不过是个园丁的角色。

　　这个文明的图景，就是叶鬼皇不断给鬼皇树施肥，然后结出的果实，扔向外太空。

　　有什么意义？

　　“好像……确实也没意思。”

　　“关键这个秘密，历代叶鬼皇似乎根本不知道。”

　　小金刚也叹了口气。

　　之前叶鬼皇只知道他的使命，是创造叶鬼。却根本不知道，所谓的鬼皇树，不过是个根茎。

　　真正的鬼皇球，直接就在宇宙。

　　“可能，要穿越这混沌旋涡，需要打破10000的成绩吧。”

　　赵楚只能这样解释。

　　他也可谓是第一个看穿了叶鬼文明真相的第三者。

　　“回去吧，我支撑不住了。”

　　“等缩小之后，你先称帝。等我恢复了力量之后，再变成你的样子，代替你在这里。”

　　小金刚说话越来越有气无力。

　　“你没事吧！”

　　赵楚焦急问道。

　　“提前使用大娃的力量，我能量透支的厉害。”

　　“我需要沉睡一段时间，只能先由你顶着，我会想办法尽快醒来。”

　　话落，小金刚的气息消失。

　　“兄弟，辛苦你了！”

　　赵楚叹了口气。

　　看来，自己还需要在这里待一段时间。

　　算了，是福不是祸。

　　地球舰队的探测器，就交给罗建银他们对付吧。

　　如果真的被全军覆没，那也只能证明罗建银这群天尊，也真的是太废了。

　　等小金刚苏醒，自己才能离开这里。

　　……

　　“咦……成绩还不错，竟然是10963。”

　　下方已经风平浪静。

　　赵楚的肉身，也开始飞速缩小。

　　这时候，赵楚的头顶，已经看不到刚才的混沌，恢复了晴天。

　　与此同时，他低头看着鬼皇龙椅。

　　果然，自己的成绩，超越了10000。

　　甚至，超越的不是一星半点。

　　“你到底是什么人，你不是叶鬼族，你根本不正常！”

　　赵楚刚刚恢复了普通人大小，这时候十皇子站起身来，歇斯底里的咆哮着。

　　“我还正准备找你算账，你到自己先跑过来了。”

　　赵楚瞳孔闪烁了一下。

　　随后，他张开手臂。

　　顿时间，一股无形吸力，笼罩在十皇子身上。

　　“只要你轰我一掌，就算是你破坏规矩了吧。”

　　十皇子大惊。

　　他手脚根本不受自己控制。

　　而赵楚的笑容，却距离他越来越近。

　　这时候，十皇子的手掌，被操控着抬起了一柄剑。

　　……


第1561章 宿命轮回，天道无常

　　噗！

　　十皇子目瞪口呆的视线中，他的剑，直接插入了十一皇子的肩膀。

　　伤不重。

　　刺进去的位置，甚至不会造成任何影响，哪怕是凡人，都不是什么重要部位。

　　况且，仅仅刺进去两厘米。

　　对于一个强大的生物来说，还不等流血，便可以自愈，甚至都没有多少痛觉。

　　但十皇子，确确实实是在袭击是十一皇子，而且成功了。

　　在十一皇子还没有彻底结束考核的时候，十皇子破坏了考核规矩。

　　“如果你刚才能安静一点，我真的是懒得去理会你！”

　　“一条狗老是朝着我叫，我一般情况下，会选择离开。但疯狗如果追着我咬，我会打断狗腿，也可能打烂狗头！”

　　“不好意思，你没完没了的闹，简直比疯狗还烦！”

　　面对满脸错愕的十皇子，赵楚平静的摇了摇头。

　　他甚至有些不理解。

　　这种情况下的比斗，输赢会因为叫嚣，而改变结局？

　　弱智吗？

　　或许，强大的剑仙躯壳下，叶鬼的灵魂，根本就不怎么聪明吧。

　　虽然赵楚的精神力被重创，但操控一个重伤的皇子，去做一个很久简单的动作，也没有什么太大的难度。

　　况且，赵楚自己放弃了一切防御。

　　别说十皇子的剑，哪怕随便来一个凡人，都可以划伤赵楚。

　　仅仅是破坏规则的行为，就足够让十皇子万劫不复。

　　蹦！

　　赵楚肩膀微微一震，十皇子手里的剑，支离破碎。

　　“你……你……你卑鄙！”

　　十皇子握着空荡荡的剑柄，失魂落魄的后腿了几步，随后他一个踉跄，直接坐在地上。

　　一败涂地的十皇子，浑身上下，已经没有一点点力气。

　　他回想起刚才二皇子的凄惨景象，根本不知道该如何是好。

　　十皇子简直要发疯。

　　谁能想到，十一皇子这畜生，竟然会如此卑鄙。

　　……

　　这一幕，也令附近的几个皇子胆战心惊。

　　死。

　　其实也无所谓。

　　一代又一代的皇子，都是这样传承着。

　　他们出生的时候，就已经知道了自己的宿命。

　　那么多皇子，最终只能活下来一个，总要有人死去。

　　甚至，很多皇子已经做好了死亡的准备，特别是那些比较弱的皇子。

　　可死亡，也有很多方式。

　　有些方式，可以轻松的结束。

　　可有些情况，却能让一个人生不如此。

　　之前二皇子的惨状，还历历在目，回想起来都是噩梦。

　　如今，十皇子竟然也主动去袭击考核皇子。

　　这简直是冲入地狱的行为。

　　当然，皇子们都清楚，一切都是十一皇子的手笔。

　　他操控了十皇子。

　　可看出来又能如何？

　　十一皇子精通精神力，这是他的天赋。

　　鬼皇树的规则，根本没有禁止精神力的约束。

　　十皇子袭击十一皇子，已经实锤。

　　“结束吧！”

　　赵楚苦笑着摇摇头。

　　他真的有些意兴阑珊。

　　整个叶鬼族，不过都是那颗鬼皇球的养分罢了。

　　这个文明，真的很无趣。

　　10963的成绩，应该也是叶鬼文明的绝唱。

　　……

　　赵楚离开了鬼皇树。

　　他走到远处，安静的坐下。

　　盘膝闭目。

　　赵楚的脑袋还是有些痛，他需要休息一会。

　　所有人的目光，全部汇聚在赵楚身上。

　　这个人，就是叶鬼族未来的皇。

　　整个皇城，没有一个人敢说话，一片死寂。

　　舔狗王插着腰，一脸骄傲。

　　三个修真者浑身颤抖，哪怕再淡定的人，此刻也无法保持镇定。

　　谁都不会想到，十一皇子逆杀……成功。

　　他们三人，其实根本就没有想过能赢。

　　他们不过是不愿意被奴役，选择了一种体面的死法，仅此而已。

　　可谁能想到，十一皇子竟然赢了。

　　接下来，他们三人，必然是整个叶鬼族，地位最高的掌权者。

　　这一切，都如梦幻一样。

　　宿命轮回。

　　天道无常。

　　太多的事情，真的没有任何规则。

　　……

　　“啊……好痛……啊……”

　　陡然间，一声凄厉的嘶吼，打破了死寂。

　　是十皇子。

　　他原本坐在地上，还在疯疯癫癫的自言自语。

　　突然，一层漆黑的火焰，便从他的肉身内燃烧了出来。

　　火焰并不旺盛，却如跗骨之蛆，令人毛骨悚然。

　　十皇子整个人如蛆虫一样，开始在地上翻滚。

　　他企图扑灭那层诡异的火焰。

　　可惜，无济于事。

　　火焰，在燃烧着十皇子的灵魂。

　　一万倍的疼痛，会让人彻底失去一切理智。

　　十皇子头破血流，甚至被折磨到没有了人样。

　　“杀了我，谁来杀了我，我好痛苦！”

　　“十一皇子，你来杀了我啊，我受伤不了了，杀了我，杀了我吧！”

　　“我错了，你慈悲心肠，杀了我吧！”

　　“好痛！”

　　十皇子一会疯癫如狗。

　　一会又恢复了神智。

　　他蠕动到赵楚不远处，趴在地上，不住的求饶。

　　人间凄惨，也莫过如此。

　　……

　　“好痛！”

　　“噗……我……我好痛苦！”

　　“我的灵魂之力，我……噗！”

　　没过了过久，助皇台之上，十一皇子的阵营，也爆发出了史无前例的凄惨之声。

　　除了十一皇子外，就数十皇子阵营的人数最少。

　　如今十皇子输了，理所应当，这群人，也将承受最残酷的剥夺。

　　一个个剑仙倒在地上打滚，洁白的道袍成了破布，一张张道貌岸然的脸，早已经和猪一样，拱在了泥土里。

　　到了这个时候，他们哪里还有剑仙的样子。

　　在极致的剧痛之中，剑仙躯壳里的灵魂，才纷纷意识到。

　　他们的身体，不过还是那些懦弱的叶鬼。

　　靠着剑仙躯壳铸造的倨傲，瞬间支离破碎。

　　三个修真者一脸唏嘘。

　　剑仙族表面上能有多么骄傲，他们倒霉的时候，就有多么狼狈懦弱。

　　大厦倾倒之后，这才是这群剑仙的真面目。

　　“哼，还敢看不起本舔狗？”

　　“痛死你们！”

　　“大家都是叶鬼，装什么大尾巴狼。”

　　“夺舍了剑仙，就真的成了天地正宗？我呸，你们也配？”

　　“有种你们自杀啊？”

　　“刚正不阿的剑仙，难道不敢自杀？”

　　舔狗王不屑的嘲讽着这群人。

　　在他身后，还有数不清的崇拜者。

　　当然，更多的人，还是羡慕舔狗王的好运气。

　　他赌赢了。

　　这一场豪赌，足以改变一个种族的宿命。

　　当然，也有一些人，特别佩服舔狗王。

　　这家伙看上去很不堪，但他的灵魂，其实很有勇气。

　　毕竟，不知道十一皇子底细的时候，谁敢赌十一皇子赢？

　　这根本就是一场送命行为。

　　但世界上的事情，就是如此无常。

　　十一皇子称帝，这四个人，无疑是最大的赢家。

　　……

　　结界内。

　　十二皇子考核结束。

　　没有什么意外。

　　6365的成绩，几乎就是个垫底水准。

　　一个河神寄体，所施展的能力，就是控水。

　　面对鬼皇树，十二皇子简直和浇花一样。

　　最终，十二皇子安逸的死去。

　　他是唯一一个面带笑容去死的皇子。

　　要知道，在他面前，十皇子还在打滚，还在承受着世间最恶的酷刑。

　　十皇子还没有资格死。

　　能体体面面，安安静静的死去，也是一种幸运。

　　……

　　结界外。

　　十皇子阵营的所有灵魂之力，已经到了灵魂球内。

　　此时，灵魂球里，也汇聚出了令人胆寒的庞大能量。

　　等夺帝之战结束，灵魂球里的能量，就会无条件的平分给四个人。

　　这是最本源的灵魂之力，也是叶鬼族最精纯的补品，没有任何副作用。

　　三个修真者本身就是天尊级别的强者，他们得到灵魂之力之后，甚至会突破到帝尊的实力。

　　而舔狗族，也会一跃成为最顶尖的强者。

　　他或许无法突破到帝尊，但也绝对是天尊最强。

　　剑仙族横七竖八的倒了一地，甚至之前要给舔狗王舔脚的剑仙，已经忍着剧痛，捧起了舔狗王的臭脚。

　　面对死亡，他们早已经忘记了剑仙的躯壳。

　　他们不过还是个卑微的叶鬼。

　　……

　　结界内。

　　十三皇子，也已经失败。

　　他的成绩稍微比十二皇子强一些，但也没有强多少。

　　直至十三皇子死去，十皇子才终于结束了痛苦。

　　他死之前，已经成了一具血淋淋的骷髅。

　　浑身的血肉，是被他自己亲手扣下去的。

　　十皇子太痛。

　　他只能活生生将皮肉扣下去，用肉身的痛，去覆盖灵魂的痛。

　　十皇子亲手将自己剥成了一具骷髅。

　　索性。

　　他终于是死了。

　　之后，是十四皇子。

　　他知道自己不会死，所以表现的很轻松。

　　大不了，再去宇宙中受苦而已。

　　反正，也已经习惯了。

　　轰击鬼皇树的时候，十四皇子基本是在划水。

　　仅仅4000多成绩，十四皇子宣布认输，历史最低。

　　和其他皇子一样，他的灵魂，也被鬼皇龙椅炼化。

　　因为寄体的特殊，十四皇子再次复活。

　　这一次是最本源的叶鬼，终于摆脱了皇族的该死身份。

　　“再见了，叶鬼星球，我一定会回来的。”

　　十四皇子漂浮起来。

　　在叶鬼星球，普通叶鬼会被直接驱逐出去。

　　“咦……有趣的家伙！”

　　这时候，赵楚突然睁开眼睛。

　　在他的神念感知中，刚才死亡的十四皇子，竟然化身成了最原始的叶鬼状态。

　　赵楚神念一动，直接将它抓回紫金葫芦。


第1562章 无解的死局

　　赵楚抓了十四皇子，终于抓到了纯净的叶鬼。

　　之前赵楚就研究过。

　　那些飘散在宇宙中的叶鬼，捕捉了也没用。

　　每一个叶鬼，似乎只能经历一次大气层。

　　普通叶鬼在经历了叶鬼星球大气层的洗礼之后，便再也无法去其他星球生存。

　　他们哪怕是夺舍了寄体，也只能回归叶鬼星球。

　　其实在很久之前，赵楚就计划抓一个活叶鬼，回九天仙域。

　　可惜，宇宙中的叶鬼，已经没办法生存。

　　而在叶鬼星球，鬼皇树会直接将叶鬼弹射到宇宙中，赵楚也没有什么机会拦截。

　　他和小金刚研究过，哪怕是叶鬼皇，都无法让精纯的叶鬼，继续留在叶鬼星球。

　　这里，只能生活寄生体。

　　原本，赵楚已经放弃。

　　可十四皇子这个奇葩的出现，也是个意外，给了赵楚这个机会。

　　只要将十四皇子装在紫金葫芦里，他就不会被大气层洗礼。

　　然后，赵楚便可以带着它，成功抵达九天仙域。

　　至于在九天仙域夺舍寄生体之后，会不会被强制回叶鬼星球，赵楚目前也不清楚。

　　但赵楚的直觉告诉他，应该用不着回来。

　　毕竟，叶鬼夺舍，并不在宇宙虚空。

　　九天仙域的大气层，会阻隔鬼皇球的召唤。

　　……

　　“呜呜呜，放开我，放我出去！”

　　十四皇子在紫金葫芦里挣扎。

　　他根本理解不了，为什么十一皇子要抓他。

　　一个区区叶鬼，根本没必要啊。

　　“如果不想去宇宙中受罪，就安静的待着，听话！”

　　赵楚的神念之力探查进来。

　　“这是什么地方？”

　　“十一皇子，你为什么可以抓我？”

　　十四皇子一脸郁闷。

　　夜鬼族不是会直接到宇宙中嘛，夜鬼皇的规则，十一皇子都能破？

　　他咋这么厉害呢！

　　“不该问的，别问。”

　　“还有，我现在是叶鬼皇，不是十一皇子！”

　　“告诉我，你为什么可以复活？”

　　赵楚模拟着十一皇子的气息问道。

　　既然十四皇子错认，那就让他将错就错吧。

　　这样对方更听话。

　　“我夺舍的种族，可以灵魂复活。”

　　“叶鬼皇大人，我就知道这一点点秘密。”

　　果然。

　　叶鬼皇的名号比较唬人。

　　十四皇子的语气瞬间充满了尊敬。

　　当然，也可能是怕死、怕寒冷。

　　要知道，如果赵楚真的将他扔回宇宙，那才是痛苦的折磨。

　　而在这个漆黑的世界，似乎感觉不到什么温度。

　　甚至，还挺舒服。

　　十四皇子甚至感觉自己运气不错。

　　“复活种族？宇宙里奇葩种族真多！”

　　“你就在这里沉睡吧，如果有什么吩咐，我会找你！”

　　话落，赵楚神念离开了紫金葫芦。

　　叶鬼族早已经适应了无尽的孤独，他们或许是最不怕坐牢的种族。

　　赵楚在紫金葫芦里开辟了一块隐秘空间，专门用来存放十四皇子的魂魄。

　　果然，十四皇子没有再打扰赵楚。

　　他就如一个木桩子一样，陷入了发呆状态。

　　这也是叶鬼的本事之一。

　　荒凉星球上，他们时时刻刻要承受寒冷的痛苦。

　　漫长的枯寂岁月，他们就靠着无意识的发呆来渡过。

　　在发呆的状态中，寒冷也会被暂时的忘却。

　　虽然很快就会醒来，但这也是叶鬼族进化出来的享受方式。

　　……

　　外界。

　　皇子们陆陆续续，都已经结束了考核。

　　此时，轮到了最后一个皇子。

　　他根本毫无战力，仅仅点亮5000多鬼皇树叶之后，便选择了放弃。

　　都到了这个地步，继续去挣扎，毫无意义。

　　就这样，赵楚模拟着十一皇子的灵魂，彻底成了叶鬼族的大帝。

　　界结内，光芒四起，之前的血腥，消散一空！

　　谁都无法想象，刚才这里死了所有皇子！

　　没错，算上赵楚弄死的十一皇子，这一届的皇子，全军覆没。

　　十四皇子，理论上也已经死了。

　　结界外，是排山倒海的欢呼呐喊声。

　　赵楚抬头看了一眼。

　　果然，还是舔狗族蹦跶的最欢。

　　三个修真者也在最前方，被前呼后拥。

　　赵楚知道叶鬼族的传统，自己登基称帝，跟随自己的种族，必然会飞黄腾达。

　　这很正常，赵楚也没有必要去阻拦。

　　小金刚要留在叶鬼星球，这些忠诚的手下，也必不可少。

　　反而修真者的样貌，还能亲近一些。

　　“咦……鬼皇龙椅的吸力！”

　　几个呼吸之后，熟悉的吸力，再一次降临。

　　这股吸力第一次出现的时候，强制十一皇子坐上了鬼皇龙椅，签下契约。

　　“这一次，是要我继承灵魂之力吗？”

　　赵楚转身，一步步走向鬼皇龙椅。

　　对叶鬼族来说，精纯的灵魂之力，是没有后遗症的补品。

　　而对赵楚来说，他也不知道有没有什么副作用。

　　反正照单全收吧，如果不能熔炼，就留在紫金葫芦里，给小金刚慢慢研究。

　　坐上鬼皇龙椅之后，并没有什么压力。

　　十几团来自皇子的灵魂之力，全部汇聚到了赵楚脑海里。

　　这一刻，赵楚瞳孔猛地睁开。

　　舒畅！

　　本来他大脑还有些疼痛。

　　可这一刻，所有疼痛，彻底烟消云散。

　　就如美美睡了一夜，清早起床，精神奕奕。

　　透支精神力的后遗症，彻底烟消云散！

　　“原来是这样，灵魂之力，和神念之力，是一种本源力量吗？”

　　“也对，我早该感觉到。”

　　赵楚苦笑了一声。

　　为什么叶鬼族不敢靠近精神力种族，还不是对方有办法收拾它们？

　　可能对精神类种族来说，散落的叶鬼，反而是优质的补品。

　　当如，在宇宙之中，叶鬼族也有自己的安身立命方式，他们不可能轻易被精神类出种族找到。

　　况且，精神力种族，一般也不敢去宇宙虚空中浪。

　　他们虽然灵魂力强大，但肉身是短板。

　　宇宙中处处旋涡，步步乱流，如果肉身孱弱，瞬间就会被撕裂。

　　单纯的精神力，根本保不住小命。

　　……

　　《寰宇咒》

　　当所有灵魂球全部到了赵楚体内的时候，赵楚脑海里，出现了三个大字。

　　这是叶鬼族的语言。

　　赵楚按照九天仙域的语言翻译过来，大概就是这么个名称。

　　随后，赵楚脑海里，出现了寰宇咒的具体内容。

　　赵楚不敢耽误，他连忙研究起来。

　　不知不觉，几个小时过去。

　　赵楚也终于明白了寰宇咒的来龙去脉。

　　果然！

　　寰宇咒，就是操控鬼皇球的方式。

　　这鬼皇龙椅，其实就是寰宇咒的载体，类似于人类世界的书籍。

　　当然，这鬼皇龙椅，还有一些特殊的功能，比如创建这结界，还有制定契约什么。

　　但总体来说，龙椅最大的作用，就是将寰宇咒传承下去。

　　只要掌握了寰宇咒，每一代的叶鬼皇，便可以去掌控那颗鬼皇球。

　　此时，赵楚也终于明白，寰宇咒，其实也是一部帝经！

　　没错。

　　和神帝经一样，可以封神，可以破维的至高帝经。

　　寰宇咒，要比破神枪和天外飞仙高一个等级。

　　不过二者也有些区别。

　　神帝经，修炼肉身能量。

　　而寰宇咒，则是专门修炼灵魂力量。

　　假如当初的念星皇能掌握寰宇咒，他的念星文明，或许不会死在修真者手中，会成为地球舰队的一根触须。

　　而一代代叶鬼皇会选择自杀的根源，也就是这寰宇咒。

　　寰宇咒会不断提升叶鬼皇的修为，直至让他们破维封神。

　　偏偏叶鬼族的特征，让他们明白破维之后的死局。

　　所以，叶鬼皇也是个悲剧。

　　这绝对是个被诅咒的种族。

　　想要掌控那颗鬼皇球里的苍生，就要修炼寰宇咒。

　　修炼了寰宇咒之后，皇子们的灵魂之力，就会让叶鬼皇被动的修炼。

　　最终，走向自杀。

　　这是一个很悲伤的故事。

　　此时此刻，赵楚也中计了。

　　没错。

　　皇子们的灵魂之力，已经到了他体内。

　　或许，赵楚一时间无法破维封神。

　　但以他的神念造诣，早已经是帝尊的级别。

　　此时此刻，赵楚掌握了寰宇咒，再加上皇子们的灵魂之力，要破维封神，也只是时间问题。

　　甚至，赵楚都压制不了多久。

　　或许，也就几百年时间，赵楚自己估计了一下，应该超不过一千年。

　　也就是说！

　　不到1000年以后，赵楚哪怕不靠丹田真元去封神，也必须会因为神念之力，率先封神。

　　宇宙之中，处处是坑。

　　赵楚一个不留神，再一次陷入了圈套。

　　他在这里留下小金刚，只能迷惑鬼皇树，却无法将皇子们的灵魂之力留下。

　　小金刚并不是精神类种族。

　　赵楚也不敢让小金刚冒险。

　　惆怅！

　　赵楚万万没想到，自己莫名其妙，竟然又掌握了一部神帝经。

　　这绝对不是什么好消息。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　“反正我也能压制很久，只能走一步看一步。”

　　“咦……境界突破了？”

　　赵楚脑子虽然前所未有的舒畅，但他的思绪却有些烦躁。

　　也就在这时候，赵楚丹田一热。

　　他卡在轮回五转的境界，直接突破。

　　轮回六转。

　　赵楚终于又突破了一个小境界，距离天尊，更近了。

　　“等待小金刚复苏的这段时间，我还得继续努力修炼。天尊还不够，我得早一点突破到帝尊。”

　　“这里这么多夺舍体，我得多找找类似于天外飞仙的神通，这样一来，也能培养一批帝尊。”

　　“九天仙域的整体实力，还是有些太弱。”

　　赵楚睁开眼睛。

　　在他的眼前，是密密麻麻，跪了一地的各种种族。

　　苍生黎民能感觉的到，十一皇子掌控了鬼皇龙椅。

　　从现在开始，他再也不是十一皇子，而是……二十代叶鬼皇。

　　“三个修真者和舔狗族留下，其余人，跪在一百里外，等候发落！”

　　赵楚也没有客气。

　　这四个人是支撑者，其余种族，理论上都是敌人。

　　让他们跪安吧。


第1563章 舔狗族的鼻子

　　赵楚现在是叶鬼皇，他只要念头一动，鬼皇球便可以摧毁任意一个叶鬼。

　　无论是已经夺舍的，还是原始状态的叶鬼。

　　无论你在叶鬼星球，还是在十万里外的枯寂星球。

　　赵楚都可以不费吹灰之力的弄死。

　　所以叶鬼族的皇权，兼职集中到态变。

　　叶鬼皇，堪称是宇宙最强独裁者。

　　所以，赵楚登基之后，格外省心。

　　这里不存在叛乱，不存在反对，也没有阴奉阳违。

　　一切都那样简单。

　　赵楚话落，所有人便纷纷退散到一百里外，并且都保持着恭恭敬敬的跪拜状态。

　　三个修真者，一个舔狗王，也跪在赵楚面前，满脸的虔诚。

　　长空之下，气氛安静的可怕。

　　哪怕皇城已经坍塌成了废墟，甚至方圆几十里大地，都已经成了触目惊心的盆地。

　　但根本没有一个人敢大声呼吸。

　　他们在等待叶鬼皇的命令。

　　……

　　“这些能量石，你们那里还有吗？”

　　几分钟后，赵楚适应了鬼皇龙椅。

　　他拿出一块造化玉髓，朝着三个修真者问道。

　　同时，赵楚挥挥手，也让四人起来。

　　赵楚还是有些适应不了跪拜礼。

　　100里外，命令所有种族跪下，赵楚也仅仅是为了震慑而已。

　　见赵楚拿出了造化玉髓，三个修真者直接愣在原地。

　　十一皇子之所以能掌握恐怖的力量，难道……是因为这些能量石？

　　应该不可能啊。

　　能量石他们之前也研究过很久。

　　因为自己的寄体无法继续进化，那些能量石根本就是无用的东西，也就温润如玉，好看一点罢了。

　　随后，三个修真者又纷纷释然。

　　或许，还真的是因为能量石。

　　毕竟，他们自己不是可进化型寄体，可十一皇子夺舍的寄体，是可以进化的。

　　之前十一皇子在闭关之前，就已经找他们拿走了一批能量石。

　　如今十一皇子已经称帝，但这能量石，对他还有重用。

　　“禀告叶鬼皇，我这里还有一些，不过已经不多了。”

　　“我身上没了，不过在很久之前，我送给友人几十块。友人已经死了，他的坟墓内，可能还埋着。如果叶鬼皇需要，我可以去友人墓里寻找。”

　　“我曾经在三万里外的一处洞穴闭关过，洞穴里面应该也留了一些，我可以去找回来。”

　　三个修真者连忙说道。

　　叶鬼皇的命令，根本不是开玩笑。

　　他们无法使用造化玉髓，所以也没有将这些东西当做宝贝，所以以前随手送人，也有些留在居住地，懒得携带。

　　不过都没有多少了。

　　“嗯，想尽一切办法，尽可能多的给我找回来！”

　　赵楚沉着脸点点头。

　　找到一点算一点吧。

　　如今赵楚不得不面对一个严酷的问题。

　　造化玉髓，应该有些不够用了。

　　虽然他身上装着大量造化玉髓，但这段时间的疯狂修炼，几乎就是源源不断的在燃烧。

　　再多的造化玉髓，都不如此挥霍。

　　更何况，赵楚燃烧的速度，是别人的几十倍。

　　这里如果能再找到一些，也是个补充。

　　如今赵楚轮回六转。

　　他身上的造化玉髓，应该可以撑到七转。

　　之后的八转和天尊境，需求量更大。

　　赵楚也开始头疼。

　　等回去九天仙域，一定要率先抢走白独眼手中的造化玉髓。

　　可惜，自己无法前往苍穹星残骸。

　　之前，赵楚研究过鬼皇球，他企图从鬼皇球内的宇宙缩影内，找到苍穹星残骸的坐标。

　　可惜。

　　他失败了。

　　苍穹星残骸是个破败星球，并不是原始的荒凉星球，应该没有叶鬼族寄生。

　　所以，鬼皇球里根本没有任何征兆。

　　“遵命！”

　　三个修真者连忙抱拳一拜。

　　当然，他们脸上有些惭愧。

　　叶鬼皇需要的东西，自己找不到，这已经是大大的罪过。

　　“叶鬼皇大人，您需要的东西，或许其他种族身上也有。”

　　“可能在叶鬼星球的地底深处，也有散落。”

　　“您可以将宝石给我一块吗？舔狗族鼻子灵，我们的嗅觉，可以渗透到地底深处，或许能帮您挖回来一些！”

　　“叶鬼文明历史上，也有不少修真者寄体，他们虽然死了，但东西不应该消失。”

　　“还有一些其他种族，也可能杀死过修真者，这都是宝石的线索！”

　　见气氛有些沉重，舔狗族一步迈出去，随后跪下说道。

　　“是啊，叶鬼皇，您可以令舔狗族去寻找宝石！”

　　“据说在很久之前，宇宙中出现了大量的散落修真者，有一段时期，修真者成了叶鬼族的主要的夺舍体来源。”

　　“不过由于修真者性格刚毅的原因，大部分已经死去，但他们身上的能量石，可能就在地底深处掩埋着。”

　　一个修真者连忙附和道。

　　随后，三个修真者看了眼舔狗族。

　　看来这家伙也不是一无是处，脑瓜子还有点用处。

　　“嗯？鼻子灵？”

　　赵楚眉头一皱，随后笑了笑。

　　也对。

　　在叶鬼星球，造化玉髓根本就没有什么用。

　　修真者死了，这些宝石，也就伴随着尸体长埋地底，根本不可能有人去挖。

　　赵楚自己都差点疏忽了这件事情。

　　轮回境时时刻刻都需要补充，他们身上，必然会带着造化玉髓。

　　“叶鬼星球历史上，修真者寄体繁荣过？”

　　赵楚突然又问道。

　　“是的。”

　　“不过这段历史已经很古老，除了一些修真者寄体，一般叶鬼也不清楚，甚至图书馆也没有记载。”

　　“根据传言，那段辉煌的时期，修真者占据了叶鬼族十分之一的人口。”

　　“可惜，都已经成了历史。修真者大量散落在宇宙中，也就某一段时期。之后，便只有陆陆续续几个人，再也没有出现过如此规模。”

　　白发修真者答道。

　　“嗯，知道了！”

　　赵楚微微点点头。

　　如果自己猜的没错，那段时期，应该就是苍穹星浩劫，修真者乘坐造化神舟，去侵略念星文明的时代。

　　宇宙路漫漫，总会有修真者适应不了，偷偷从造化神舟上跑下来。

　　跑的人多了，便形成了大量的族群。

　　之后，被叶鬼族大量夺舍，也就合情合理了。

　　至于修真者性格刚毅，这也算正常。

　　看看这三个修真者。

　　因为剑仙的羞辱，就敢独自建立一个阵营，走上死路。

　　可想而知，那群修真者得死的多惨。

　　可怕的是，修真者愤怒的时候，连自己人都杀。

　　族群大了，出现内讧，也很正常。

　　“你们下去吧！”

　　“这块能量石给你，尽快去找。”

　　赵楚将造化玉髓扔给舔狗。

　　如果自己分析是真的，那在叶鬼星球，或许还真的可能藏有大量造化玉髓。

　　要知道，当初修真者背井离乡去征战宇宙，他们每个人都一定会携带大量的能源。

　　被夺舍之后，这些能源，也一定会顺便带回来。

　　“那个，叶鬼皇大人……我们，需要您的赐福，去熔炼灵魂球！”

　　这时候，一个修真者跪下，忍不住说道。

　　“能量球？”

　　赵楚一愣，随后又笑了笑。

　　他差点都忘了这回事。

　　四个人拼死站队自己的阵营，会得到大量的灵魂之力。

　　这也算是豪赌赌赢了。

　　这灵魂球，需要赵楚用神念之力去解禁。

　　当然，作为赌注，灵魂球属于站在助皇台上的普通叶鬼，赵楚哪怕是叶鬼皇，也无法夺走。

　　“你们三人，能拥有帝尊实力吗？”

　　思考了几息，赵楚皱着眉问道。

　　他担忧一件事情。

　　万一三个修真者拥有了帝尊实力，鬼皇球操控不了，自己就被动了。

　　“叶鬼皇大人放心，我等虽然可以掌握帝尊级别的力量，但依旧逃不过鬼皇树的掌控。”

　　另一个修真者心思敏捷，他猜到了叶鬼皇的担忧。

　　“叶鬼皇大人，历史上也有帝尊叶鬼挑战叶鬼皇，但下场和普通叶鬼无异。”

　　“您想杀帝尊级别的叶鬼，和杀普通叶鬼，道理一样。”

　　舔狗族也连忙补充道。

　　“也罢，你们突破，也是我的助力。”

　　被看穿心思，赵楚还有一点点尴尬。

　　随后，他又释然。

　　鬼皇球连叶鬼皇都能掌控，更何况是一些帝尊级别的强者。

　　不足为虑。

　　“去吧，拿走属于你们的灵魂之力！”

　　赵楚端坐在鬼皇龙椅之上，屈指一弹。

　　来自鬼皇龙椅的一股力量，便笼罩在不远处的灵魂球上面。

　　顿时间，原本光泽已经暗淡的灵魂球，释放出了前所未有的璀璨强光。

　　与此同时，赵楚也能感觉到一股来自鬼皇龙椅的排斥。

　　果然，这团灵魂之力，无法被叶鬼皇吸收到体内。

　　当然，赵楚其实也不稀罕。

　　自己体内，还有这群皇子们的灵魂之力，已经足够折磨他了。

　　赵楚现在的目标，并不是着急突破，反而是压制。

　　“谢叶鬼皇！”

　　三个修真者激动的连忙磕头。

　　舔狗族更是恨不得磕碎脑袋。

　　这简直就是梦里面才可能出现的场景。

　　帝尊级别的叶鬼。

　　放眼整个叶鬼文明历史，都没有出现过几次，并且那些突破到帝尊实力的叶鬼，也大部分都是进化种族。

　　类似于这种天上掉馅饼的豪赌，是极小的概率。


第1564章 白开心一场

　　100里外。

　　所有跪在地上的种族，皆瑟瑟发抖。

　　他们都在忐忑自己接下来的命运。

　　以往常的经验来看，叶鬼皇一定会进行一次大清洗。

　　伴随着大清洗开始，也必然是血流成河的结果。

　　叶鬼文明的繁衍方式特殊。

　　在这个星球，其实并不需要什么臣民。

　　因为所有的事情，叶鬼皇一个人便可以全部完成。

　　灵魂之力，叶鬼皇有同届皇子们留下的能量，足够走到最后。

　　军队，叶鬼文明出不去大气层，也不需要去宇宙中征服。

　　平民或者官员，对于叶鬼皇来说，毫无用处。

　　甚至是叶鬼族的繁衍，也是由叶鬼皇一个人去完成。

　　所以，叶鬼皇理论上是可以杀光所有反对自己的种族，只留下当初支持自己的那一批人。

　　有这一群人主持叶鬼星球的运转，已经足够了。

　　在历史上，几乎每一个叶鬼皇登基，都要杀戮很大一批人。

　　哪怕是曾经那些突破到了帝尊的种族，依旧没能逃过叶鬼皇的清洗。

　　没办法，一个完全不需要平民的文明，谁还会在意人命。

　　皇子们进行夺帝之战，你只要站在了失败一方，你就是叶鬼皇曾经的敌人。

　　叶鬼族冷酷无情，杀死一些敌人，当然也是在正常不过。

　　不过，这一次总归还是有些意外。

　　毕竟，支持十一皇子的种族，实在是太少。

　　以往哪怕是大清洗，叶鬼皇也不可能杀死超过一半的种族。

　　那样的话，叶鬼星球会很冷清，叶鬼皇也无聊。

　　这一次，20代叶鬼皇，可能会留下很大一批人。

　　所以，所有种族都在祈祷。

　　二皇子和三皇子阵营，都和叶鬼皇没有直接冲突，他们有几率活下去。

　　七皇子阵营的狼头族，甚至已经臣服在舔狗族麾下，这群人，也不一定会死。

　　其实最危险的，就数十皇子的剑仙种族。

　　果然，这群人也是最忐忑的种族。

　　这么多年，剑仙族和修真者的恩怨，实在是数不清。

　　“看，三个修真者，要开始吞噬灵魂球了！”

　　突然，一道低沉的惊呼，打破了死寂。

　　闻言，所有种族纷纷抬头。

　　果然。

　　助皇台所在的位置，陡然间爆发起了一道耀眼光团。

　　史无前例的强光，简直要超越天空的太阳。

　　哪怕是隔着100里，他们也够能感觉那团强光的恐怖，更关键的是，强光里还包含着令人心悸的灵魂之力。

　　那简直就是无法用言语来描述的补品。

　　“如果我能吞噬其中一部分，我一定可以突破到帝尊的实力。”

　　一个龟甲种族呆滞的望着远处。

　　他寿命悠长，运气也不错，已经活了5000多年。

　　得益于运气，龟甲人每一次都能站队成功，所以也没有被叶鬼皇抹杀。

　　当然，活的够久远，见识的也就越多。

　　龟甲人见识了一代又一代幸运的种族崛起，也见识了不少种族获得帝尊的力量。

　　当然，最终这群帝尊，也会随着新叶鬼皇登基，被直接抹杀。

　　但哪怕是死，他们曾经也拥有过力量。

　　龟甲族很羡慕，也很嫉妒。

　　可惜，他站队站了二皇子。

　　龟甲族信赖自己的经验，低估了这一场夺帝之战的残酷。

　　其余种族也瞳孔发热。

　　嫉妒啊。

　　真的嫉妒。

　　仅仅四个人，瓜分所有种族的灵魂之力，这简直就是苍天的馈赠。

　　舔狗族更是异常振奋。

　　他们的舔狗王，实力有些弱，哪怕得到灵魂之力，也不一定会拥有帝尊的力量。

　　但即便这样，他也一定是帝尊之下第一强者。

　　以后的舔狗族，一定会飞黄腾达。

　　舔狗族虽然也被抽走了灵魂之力，但他们还是兴奋啊。

　　可惜，一会叶鬼皇斩杀叛族，无法留下他们的灵魂之力。否则他们吞噬了之后，力量也可以大幅度进步。

　　如果不是自愿奉献，哪怕是叶鬼皇，也无法强制剥夺叶鬼的灵魂之力。

　　叶鬼皇只能杀戮。

　　这是很令人郁闷的规则。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　没过了多久，强光逐渐分散成四道光柱。

　　鬼皇龙椅公平合理。

　　四个人，平分灵魂球里的能量，并没有厚此薄彼。

　　四个人里面，舔狗族寄体资质最差，所以，其实他受益最多。

　　不知不觉，四道光柱的光芒开始消散。

　　这时候，长空之下，也出现了四道特别恐怖的能量波动。

　　哪怕隔着百里，不少种族都口喷鲜血，有一种万斤山脉压在肩膀上的窒息感。

　　当然，其中一道比较弱。

　　但其余三道，绝对给人一种苍生无敌的感觉。

　　放眼整个叶鬼星球，除了叶鬼皇之外，也只剩下那三道气息最强。

　　帝尊！

　　这就是帝尊的力量。

　　龟甲族老泪纵横。

　　他已经目睹了不知道多少次帝尊诞生。

　　每一次，都轮不到自己。

　　还有不少种族也纷纷叹息。

　　这些，都是天尊级别的强者，假如这些灵魂之力能到了自己体内，他们也可以突破。

　　剑仙族更是欲哭无泪。

　　如果十皇子能赢，那该多好。

　　如果不是十一皇子横空出世，现在得到帝尊力量的强者，就是他们剑仙族啊。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　恐怖的能量，甚至引起了天地异动。

　　原本已经是废墟一片的大地，再一次在震荡下晃动起来。

　　似乎连天地，都承受不住这些压迫。

　　又过去了很久。

　　终于，所有强光，全部消失一空。

　　与此同时，三道货真价实的帝尊力量，出现在了叶鬼星球。

　　这已经是另一种层次的力量，和天尊级别，截然不同。

　　除了叶鬼皇之外，这三个修真者，绝对是最强的存在。

　　甚至放眼宇宙，这三人也绝对是无敌的存在。

　　当然，还有一道气息，稍微要弱一些。

　　这是属于舔狗族的气息。

　　果然，他没有掌握帝尊力量。

　　当然，在帝尊之下，也已经没有任何种族，会是舔狗族的对手。

　　他距离帝尊，也一步之遥。

　　可惜，再没有灵魂之力了。

　　再让其他种族奉献，几乎是不可能的事情。

　　助皇台只能在夺帝之战开启，也只有助皇台，才能在不付出生命的情况下，安全的抽取灵魂之力。

　　如果其他舔狗族甘愿奉献灵魂之力，就是在奉献他们的生命。

　　没有人愿意用死亡，去成就别人。

　　叶鬼族历史上，也没有这种传统。

　　叶鬼族没有亲情，没有爱情，只有臣服和敌对，所以，这里也没有自我牺牲。

　　舔狗族不敢站起来欢呼，他们只能在地上强忍着激动，不断的哭啼。

　　剑仙族更是各个脸色煞白。

　　……

　　“果然是帝尊的气息，比起虞沧漠他们，只强不弱！”

　　“叶鬼族，真是剑走偏锋啊！”

　　鬼皇龙椅之上，赵楚同样在观察着三个修真者突破。

　　没错。

　　货真价实的帝尊气息。

　　叶鬼族虽然被剥夺了缓缓修炼的资格。

　　但苍天没有断了他们的路。

　　只要有足够的能量源，他们很容易就会一步登天。

　　要知道，这种情况，在修真世界根本不可能。

　　赵楚哪怕拿到了所有的造化玉髓，哪怕住在苍穹星残骸，也需要不断的苦修，才能将能量消化在自己体内。

　　而叶鬼族，完全没有消化的过程。

　　说起来，也是个令人胆寒的种族。

　　随后，赵楚盯着远处的助皇台。

　　这个助皇台，就是抽取普通叶鬼灵魂之力的宝物。

　　只有通过助皇台，失去灵魂之力的种族，才能活下来。

　　这也是制约叶鬼族帝尊大量出现的根源。

　　毕竟，助皇台几百年才可以开启一次。

　　“假如，这助皇台天天可以开启，便可以不杀死生命的情况下，不断抽取灵魂之力！”

　　“这样一来，会不会出现更多的帝尊！”

　　赵楚皱着眉思索。

　　确实，在没有助皇台守护的情况下，哪怕是皇子们被抽取了灵魂，同样是粉身碎骨的下场。

　　叶鬼族的发展，真是处处制约。

　　“谢叶鬼皇大恩！”

　　等三个修真者适应了浑身力量之上，纷纷跪倒在赵楚脚下。

　　舔狗族也早早跪下。

　　他虽然没有突破到帝尊，但也难以抑制内心的激动。

　　“起来吧！”

　　赵楚淡漠的挥挥手。

　　其实，他心里还是说不出的爽。

　　三个帝尊给你跪在脚下，岂能不爽。

　　可惜的是，这些叶鬼回归了叶鬼星球之后，便无法离开。

　　否则的话，赵楚领着这三个家伙回去，以后的九天仙域，还有什么阻碍？

　　什么探测器，根本就不足为虑。

　　可惜，幻想是美好的，结局是残忍的。

　　他们三人强如帝尊，却依旧无法离开叶鬼星球。

　　“叶鬼皇放心，我们三人虽然可以短暂的离开叶鬼星球，但绝对不会乱跑，绝对不会给您惹麻烦！”

　　起来之后，其中一个修真者恭恭敬敬说道。

　　“咦？”

　　“掌握了帝尊的力量之后，你们可以离开叶鬼星球？”

　　赵楚一个激动，直接站起身来。

　　梦想成真啊。

　　领着三个帝尊回去，谁还敢惹自己。

　　“是可以离开，但却有一个范围，我们无法离开叶鬼星球方圆三光年距离！”

　　修真者被赵楚的表情吓了一跳。

　　“叶鬼皇您放心，我们绝对不会擅自离开大气层。”

　　另一个修真者几乎被吓破了魂。

　　擅自离开叶鬼星球，这是叶鬼皇的逆鳞。

　　虽然，他们也不知道为什么会有这规矩。

　　“才3光年距离！”

　　赵楚摇了摇头。

　　这么点距离，哪里能回去九天仙域。

　　白开心一场。


第1565章 赵楚的美梦

　　“只、只有三光年？”

　　“叶鬼皇，您的意思是？”

　　原本瑟瑟发抖的修真者，瞬间一脸茫然。

　　嫌少？

　　在以往，叶鬼皇为了防止帝尊级别的强者出去，可谓是想尽了办法，甚至不惜直接将帝尊级强者直接灭杀。

　　可20代叶鬼皇，怎么有些怪异？

　　他似乎，还嫌距离近？

　　这和叶鬼皇族的祖训，有些背道而驰啊。

　　谁都清楚，普通叶鬼在夺舍之后，就会被强制召唤回母星。

　　可能，是叶鬼皇害怕臣民招惹更强的存在吧。

　　毕竟，叶鬼族的生存方式，是建立在其他种族的死亡之上。

　　万一夺舍一个大帝的儿子，或者重要的人，整个叶鬼族都可能遭殃。

　　这是普通叶鬼的理解。

　　“三光年范围，太短了。”

　　赵楚摇摇头。

　　根据19代叶鬼皇的遗言，赵楚也清楚，皇族一定是害怕帝尊级别的强者，会不小心招惹到地球舰队。

　　甚至，赵楚觉得叶鬼星球的大气层，也被叶鬼族的祖先动了手脚。

　　赵楚想率领帝尊回归九天仙域的计划，泡汤了。

　　“叶鬼皇大人，您是不是需要我们去其他星球办事？”

　　还是舔狗族机灵。

　　他从赵楚的眼睛里，能分析到不少信息。

　　20代叶鬼皇，和以往的领袖都不一样。

　　舔狗族常年舔别人，他们不光鼻子灵光，洞察心灵的能力，更是出类拔萃。

　　“算了，三光年距离，屁都不够。”

　　赵楚一脸不耐烦。

　　其实三光年距离，已经不短了。

　　但距离九天仙域，根本就不够。

　　“可惜，叶鬼星球只有三个半神。如果能再多一个，他们可以活动的范围，将扩大一光年距离，达到四光年。”

　　舔狗族脸色苍白，一脸苦恼。

　　“是属下该死，没能掌握到帝尊能力，是属下该死。”

　　舔狗王又急忙跪下。

　　这也是罪过。

　　“咦……距离还能扩散？”

　　赵楚来了兴趣。

　　三光年距离？

　　难道是个三个帝尊强者有关联？

　　赵楚以前在图书馆的时候，并没有接触过这种消息。

　　“叶鬼皇您有所不知。”

　　“掌握了帝尊的力量，也可能被称为半神。”

　　“叶鬼星球的大气层很霸道，可以压制所有夺舍种族前往虚空。”

　　“但半神的气息，却可以冲淡这种压迫。”

　　舔狗族连忙答道。

　　“在很久之前的历史上，同一时期，甚至出现过七个半神。”

　　“那一届，是13代叶鬼皇。他老人家不问世事，疏于管理，这七个半神叶鬼，将活动范围扩大到了七光年。”

　　“他们七个，联手侵略了一个半神文明。然后将那个文明的生灵，抓去枯寂星球，供普通叶鬼夺舍。”

　　“13代叶鬼皇时代，也是叶鬼星球最辉煌的时代，夺舍人口也达到了巅峰。”

　　“眼看着叶鬼星球蒸蒸日上，也建立起来很多城池，七个半神是最大的功臣。”

　　“可惜，等13代叶鬼皇苏醒，他非但没有奖赏七个半神，反而是将他们全部杀死，甚至新夺舍的种族，也被13代叶鬼皇杀了一多半。”

　　“后来，又过了几年，因为七个半神的侵略，有三个文明发现了叶鬼族的坐标，也发起了战争。”

　　“最终，13代叶鬼皇打败了侵略者，但从此以后，每个皇朝的半神，都是一两个，几乎没有超过三个的情况。”

　　见赵楚颇有兴趣，舔狗王连忙将他所知道的一切，和盘托出。

　　这时候，三个修真者脸色很难看。

　　如果放在14代，15代叶鬼皇的皇朝里，他们三个，可能最多能活一个。

　　当然，后来的18代，也出现了三个半神。

　　历史的长河，会让人忘记很多伤痛。

　　但一般情况下，任何一个半神，也都会乖乖留在叶鬼星球，根本不敢随意到宇宙中。

　　这种事情，一个不留神，就是死亡的下场。

　　“原来是这样！”

　　赵楚捏着眉头，陷入了沉思。

　　他知道皇族的辛秘，当然能理解13代叶鬼皇杀戮的原因。

　　夺舍种族，根本就不是叶鬼族繁衍的目标。

　　往枯寂星球派遣叶鬼才是。

　　那七个家伙，将大量叶鬼回收回来，破坏了鬼皇球的目标，不被叶鬼皇弄死才怪。

　　况且，在七光年范围内随意开战，已经会引起一些不必要的麻烦。

　　七光年的范围也不算小，必然也会存在一些不起眼的强大文明。

　　“好了，你们下去吧。”

　　“剩余种族，留下一些有用的种族，速速去建设新皇城。”

　　“其余没用的种族，全部关押起来，等候发落。”

　　“你们四个，随时等待我的召唤，就这样。”

　　赵楚挥了挥手，让四人离开。

　　叶鬼星球乱七八糟的文明很多，其中也有些能工巧匠。

　　赵楚已经将叶鬼族皇城毁了，他需要再建立一个皇城。

　　毕竟，自己走后，小金刚还要留在这里生活，得给他创造一个不错的环境。

　　“遵命！”

　　四个人连忙离开。

　　虽然这些琐事可以交给舔狗王去办，但三个修真者此刻也不敢怠慢。

　　他们不擅长统筹，最终竟然也只能在舔狗王的分配下干活。

　　说出来也是一股心酸。

　　别看这个舔狗王之前不起眼，这家伙办事的时候，井井有条，对各种种族的特长，简直是了如指掌。

　　在三个修真者的辅助下，没过了多久，舔狗王就已经将有用的种族留下。

　　“叶鬼皇为什么不直接杀了，反而要羁押起来呢？”

　　看着其余瑟瑟发抖的种族，舔狗王也一头雾水。

　　在叶鬼星球，根本就没有监狱，任何罪孽，都直接是死罪。

　　按道理，20代叶鬼皇登基，一定会大肆杀戮一番。

　　放眼所有种族，其实都是敌人。

　　可他老人家羁押起来，这就古怪了。

　　但舔狗王也不敢多问。

　　他只能啊，安排了一个修真者，负责镇压这些可悲的种族。

　　舔狗族在舔狗王的带领下，翻身做主。

　　舔狗族，其实是个很聪明的种族。

　　他们不敢将个人恩怨，实施到叶鬼皇的命令中，只要是有用的种族，哪怕曾经欺辱过自己，也只能留下。

　　没办法。

　　叶鬼皇要重建皇朝，有些种族很重要。

　　……

　　100里外，各个种族忙碌的不可开交。

　　而赵楚，也开始研究他自己的事情。

　　助皇台是一个类似于魔方的能量体，同时也是个灵魂属性的契约媒介。

　　可以变大，也可以缩小。

　　如今赵楚掌握了鬼皇球，自然也可以操控这个助皇台。

　　此时，助皇台就在赵楚手里把玩着。

　　很可惜，赵楚目前无法催动助皇台，也无法激活契约媒介。

　　根据上一代叶鬼皇的交代，叶鬼皇只有即将自杀的时候，才可以开启助皇台。

　　助皇台这件宝物，只是为了帮助新一代叶鬼皇，去赛选死忠追随者。其余的敌对种族，理论上都要被杀死。

　　手里捏着助皇台，赵楚继续皱着眉头。

　　助皇台有几个特征。

　　第一：只要订立契约，就可以抽取普通叶鬼的灵魂之力，且不会杀死普通叶鬼。

　　这一点，赵楚做不到，鬼皇球做不到，鬼皇龙椅同样做不到。

　　别说活着抽取灵魂之力，在没有灵魂契约的情况下，赵楚抽取不到任何叶鬼族的灵魂之力。

　　杀死很容易。

　　但强行抽取，根本就做不到。

　　夺舍了寄体后的叶鬼，可以选择自杀。

　　这个特性，也制约着叶鬼族的突破。

　　毕竟，大部分种族，只能依靠吞噬别人来成长，但别人哪怕死，也不会让你白白吞噬。

　　第二：助皇台，只能等叶鬼皇自杀之前，才会启动。

　　在赵楚的理解中，这可能也是叶鬼族先祖的制约。

　　叶鬼族不愿意有强大的族人诞生，在宇宙中随便浪。它们有意避开一切，更加不愿意招惹更强大的种族。

　　也只有那些最原始的叶鬼，才能弱小到根本不被人注意。

　　所以，一个叶鬼皇的一生，理论上只能开启一次助皇台。

　　“如果我能开启助皇台，就可以强制抽取其他种族的灵魂之力，我就可以让舔狗王掌握帝尊的力量。”

　　“那样的话，帝尊们可以活动的范围，将是四光年。”

　　“假如我培养100个帝尊，那就是100光年。九天仙域距离这里，到底多远呢？”

　　“哪怕1000光年，我也可以培养1000个帝尊。”

　　“我呸，想什么呢……就目前叶鬼族这些独苗苗，抽干了培养不出10个帝尊来。”

　　赵楚原本幻想的很美妙。

　　突然，他自嘲一笑。

　　叶鬼族每一代几乎都要被清洗，留下的人本来就稀少。

　　活人有多少，能量就有多少。

　　能量永恒不变，哪怕汇聚到少数人身上，也是有限的。

　　如果想大批量创造帝尊，就只能去扩展能量。

　　“果然，宇宙中任何文明的发展成长，本质都是一个掠夺能源的过程。”

　　“逼着你打架啊！”

　　赵楚长长吐出一口浊气。

　　“算了，我先研究一下助皇台吧。”

　　“或许，我可以破解了它！”

　　赵楚也没有浪费时间。

　　他瞳孔瞬间一片金黄，将神念之力操控到了极致。

　　赵楚要先看清楚，这助皇台内部的脉络。

　　其他叶鬼皇看不透，可不代表赵楚不行。

　　他可是继承了照妖镜里，锻造神帝衣钵的人。


第1566章 罗建银的耻辱

　　九天仙域！

　　最近罗建银头疼欲裂，他所掌管的密探机构，更加绝望。

　　赵楚还没有从宇宙中归来，可九天皇朝，就出现了很难缠的忧患。

　　罗建银身为密探首领，他的职责，就说暗中抹去一切对九天皇朝有危险的事情。

　　可现在，罗建银遭遇了史无前例的麻烦。

　　来自武国翰和牧生览的压力，也令罗建银喘不过气来。

　　“都下去吧，继续彻查，绝对不可以再丢失任何一座古墓！”

　　“都是一群废物！”

　　罗建银挥挥手驱散了属下，从始至终，他都保持着满脸寒霜。

　　“第12座古墓了！”

　　“这一次，被偷走一万多块造化玉髓！”

　　“畜生，你千万不要被我抓到，我会将你剥皮抽筋，凌迟处死！”

　　罗建银咬牙切齿。

　　近一段时间，在九天皇朝，发生了和诛魔联盟一模一样的事情。

　　有个神秘修士，能精准的找到各种古墓的位置。

　　他似乎是挖空了诛魔联盟疆域的所有古墓，终于将黑手伸向了九天皇朝。

　　可怕的是，这畜生屡屡得手，短短几个月前，已经挖空了12座。

　　最快的一次，这家伙一天时间，就挖了三座古墓。

　　九天皇朝的损失，简直难以形容。

　　根据罗建银的调查，从这批古墓里，大概被盗走超过5万块造化玉髓。

　　这是何等巨大的一笔财富。

　　虽然九天皇朝的轮回境，不稀罕这些资源，可渡劫镜要突破，还是需要造化玉髓啊。

　　赵楚去宇宙不回来，武国翰手上的造化玉髓，已经开始枯竭。

　　可随着流水线越来越完善，九天皇朝的修士们修为突飞猛进，渡劫镜数量，直接翻了几十倍。

　　如果赵楚还不回来，长久下去，绝对会出问题。

　　罗建银也已经安排人去挖掘古墓。

　　可基本没有什么效果。

　　任何一个濒死的轮回境，都会担忧自己死后被人掘墓。

　　所以，他们会将古墓设置的很隐秘，如果没有什么通天的手段，一般情况下根本就不可能找到。

　　这种事情，需要运气。

　　也正因为这样，这个突如其来的神秘人，才会给人庞大的压力。

　　“毫无头绪，毫无头绪！”

　　“该死！”

　　罗建银越想越烦躁。

　　这段时间，他甚至亲自去追踪那个神秘人，可依旧是没有任何线索。

　　当然，罗建银也分析到神秘人几点特征：

　　第一，这个神秘人，可以熟练的操控神兵，他甚至掌握着不止一柄神兵！

　　来历神秘，这本身就令人胆寒。

　　第二，神秘人原本修为并不高，但却在突飞猛进的修炼。

　　前几天，神秘人斩杀了一个八转的轮回境密探。

　　罗建银分析，神秘人的实力，应该是轮回境七转。

　　他掌握着神兵，可以越阶强杀八转。

　　第三，就是这个神秘人所掌握的掘墓法宝。

　　能精准的探查到古墓位置，甚至可以在不引动任何防御禁制的情况还，彻底破开古墓。

　　这绝对是惊天秘宝。

　　起码，罗建银根本没有听说过。

　　如果能将这秘宝夺来，九天皇朝将再也不用发愁造化玉髓。

　　罗建银真的很垂涎这法宝。

　　第四，这个神秘强者，身份也是个谜。

　　他既不属于诛魔联盟，也不在九天皇朝阵营。

　　独来独往，也没有什么同伙，没有什么手下。

　　这是一个纯粹的独行侠。

　　第五，这家伙反侦查能力，简直是逆天水平。

　　有一次罗建银布下天罗地网，甚至有四个天尊出战。

　　可惜，依旧被这神秘人逃走。

　　这家伙是个逃亡天才，也是个战斗天才。

　　那样的情况下，他不光逃走，还反杀了三个低阶密探。

　　根据参战的天尊分析，这神秘人心态极端老辣，对战斗节奏的把控，简直精准到了毫厘之间。

　　第六，罗建银至今不知道这神秘人有什么目标。

　　他永远用真元蒙着面，似乎也没有什么特定的目标，就只是单纯的要变强。

　　神秘人没有故意与诛魔联盟为敌，也没有与九天皇朝为敌。

　　其实在罗建银心里，他也怀疑过，蒙面人会不会是赵楚。

　　除了赵楚，根本没有人可以做到这一切。

　　可最后，罗建银还是推翻了自己的猜测。

　　赵楚虽然很强，但他有一个致命的弱点。

　　对待自己人，赵楚特别心慈手软。

　　他不可能真的去杀死密探。

　　就这一点，就可以排除赵楚的可能。

　　“赵楚，你到底在哪里流浪呢！”

　　“回来吧，场面快控制不住了！”

　　一座孤峰之上，罗建银喝着烧酒，看着深夜的银河。

　　满天星辰似乎眼睛一样，一眨一眨。

　　罗建银望着宇宙，有些出神。

　　或许，赵楚就在某一个星球上，正在苦修吧。

　　从罗建银的角度俯瞰下去，远处是九天皇朝的一处炼丹工厂。

　　那里彻夜灯火通明。

　　一车又一车的药材原料被运输进厂房，几千座炼丹炉熊熊燃烧，几乎24小不停歇。

　　流水线之下的丹药，品控几乎完美，每一颗都是极品。

　　在这样疯狂的制造下，九天皇朝的渡劫镜，每天都在大量诞生。

　　“这样下去，迟早会出问题。”

　　罗建银其实真的有些惆怅。

　　他总觉得，九天皇朝跑的太快，有些收不住脚。

　　这么多渡劫镜需要突破，会消耗大量的造化玉髓。

　　哪怕赵楚回来，他能找到那些古墓吗？

　　“算了，这是赵楚的计划，就听他的吧！”

　　“明天我继续去找神秘人，我就不信了！”

　　罗建银狠狠灌了一口酒，满脸怒气。

　　武国翰他们负责九天皇朝的建设，每个人做的都很好，甚至是超水平发挥。

　　可偏偏自己掌管的密探机构出了纰漏。

　　这简直是耻辱。

　　损失的每一块造化玉髓，都和他罗建银有直接关系。

　　“我东方不败还真是命运多舛！”

　　“诛魔联盟已经不堪一击，可莫名其妙冒出来个神秘人，真是讨厌！”

　　话落，罗建银直接消失。

　　其实罗建银说的没错。

　　诛魔联盟根本都用不着九天皇朝去征讨，随着时间流逝，这个松散的组织，内部就爆发出了大量的矛盾。

　　白独眼守着宝藏戒指，至今没有开启一次。

　　其他三大仙域的天尊，却已经等不及。

　　最近他们矛盾越来越厉害，已经出现了内讧的征兆。

　　联盟的结局，必然是支离破碎。

　　……

　　距离罗建银9000里外的一个山洞内，鹰正在抓紧时间苦修。

　　罗建银心心念念的神秘人，早已经转移到另一个荒凉的地方。

　　“七转中期了，我得快点突破到八转。”

　　“八转之后，我会安全很多！”

　　鹰躲藏的山洞里，血腥味很浓。

　　面对罗建银的穷追不舍，鹰同样很狼狈。

　　他虽然有探测器辅助，手里也有神兵。

　　但面对天尊强者围剿的时候，依旧要面临九死一生。

　　特别是那些天尊手里，同样有零点液体。

　　理论上，鹰可以和赵楚一样，直接夺走天尊们手里的神兵。

　　但赵楚设定了一层禁咒，夺走的时候，需要先破了禁咒。

　　以鹰现在的实力，还没有能力去破禁咒。

　　必须得八转，才有对抗天尊的实力。

　　鹰也是迫不及待的在修炼。

　　“赵楚，你到底在暗中培养着什么，你到底有什么计划！”

　　探测器打开一团光幕。

　　光幕里，是鹰探测到的各种情报。

　　鹰花费了不少造化玉髓，其实也暗中打探到不少九天皇朝内部的信息。

　　他得到了一个最恐怖的信息。

　　九天皇朝有很多强者……消失了。

　　对。

　　根据买来的情报分析，似乎在九天皇朝内部，有一个禁地。

　　很多的轮回境，特别是和赵楚亲近的人，都在禁地里面修炼。

　　这群人进来之后，就一直没有再出来过。

　　其实，仅仅是闭关，也没有什么值得疑惑的点。

　　毕竟，九天仙域的修士寿元悠长，他们闭关几十年，甚至上百年，也很正常。

　　但一个叫方三万的名字，出现在了鹰的名单上。

　　这是修真文明历史上，最年轻的一个天尊修真者。

　　而他，就是从神秘禁地走出来的第一人。

　　鹰有一个大胆的猜测。

　　他分析到，那个神秘的禁地，可以将低阶修士，直接培养成天尊级别的强者。

　　关于这个猜测，鹰还有一个证据。

　　那就是造化玉髓。

　　他暗中观察过所有九天皇朝的高层官员。

　　在某一个时期，他们都要面临最终劫，但似乎突然之间，这群天尊，全部渡劫成功。

　　在根据诛魔联盟的消息，这几个天尊，还都是最奢侈的渡劫方式。

　　这个九天皇朝，似乎根本就不在意造化玉髓。

　　哪怕赵楚抢走了几万块，但也不该如此的不在乎啊。

　　这件事情，绝对有古怪。

　　鹰当前最大的希望，就是快点突破到天尊，然后硬闯一次禁地，证实自己的猜想。

　　买来的消息，还是有些太片面。

　　可惜，进去的人，都没有出来，鹰根本买不到更深层次的消息。

　　“赵楚，你是想在暗中，培养天尊大军吗？”

　　鹰深吸一口气。

　　他现在更希望能见见赵楚，见见这个素昧蒙面的敌人。

　　鹰已经可以确认，赵楚就是来自地球。

　　除了那遍地开花的流水线工程之外，还有对零点液体的掌控。

　　这里的修真者，只可以短暂的破解一会密码。

　　但赵楚，彻底掌控了零点液体。

　　“等着，再过几年，我一定会查到你的秘密。”


第1567章 跨时空对决

　　叶鬼星球。

　　赵楚对九天仙域的事情，一无所知。

　　而罗建银他们所遭遇的问题，也只能由他们自己去解决。

　　目前小金刚丝毫没有复苏的迹象，赵楚只能继续留在这里。

　　当然，赵楚也不是无所事事没事干。

　　当他开始研究助皇台的时候，才终于发现，这助皇台的复杂程度，简直是超乎想象。

　　赵楚在九天仙域，也已经是炼器界的宗师级人物。

　　可在细细探查了助皇台之后，也只能甘拜下风。

　　论神器的强大，地球舰队的零点液体当之无愧。

　　但论精妙，这助皇台是赵楚迄今为止，见过最精密的仪器。

　　对。

　　也只能用仪器来形容。

　　助皇台内部，含有几万组时时刻刻都在变化的密码。

　　这些密码，就是用来防止有人去破解助皇台。

　　类似于防护网！

　　赵楚甚至怀疑，这些密码，就是专门用来防御他们这些叶鬼皇。

　　难度再大，也得克服。

　　助皇台不是零点液体，这一次赵楚并没有种族天赋加持。

　　他只能从头开始，一点一点的开始破解。

　　也多亏是赵楚的神念之力，还有他接触过顶级的炼器王者，如果是别人，根本就没有任何破解的可能性。

　　“助皇台，关系着整个叶鬼族的进化，我一定要破解！”

　　助皇台的难度，也彻底激起了赵楚的求胜心。

　　破解助皇台，也是对叶鬼族先祖的一次跨时空挑战。

　　力量越大，必须要承担的责任也就越重。

　　赵楚目前的境界，虽然还没有跨越到神帝。

　　但他的地位，其实已经是两个文明的无上皇者。

　　有些事情，他根本就没有逃避的资格。

　　……

　　阴阳交替，时间流逝。

　　不知不觉，一年时间过去。

　　叶鬼族的皇城，已经建造的差不多。

　　当然，建筑依旧是风格迥异，乱的出奇，丑的离奇。

　　但在舔狗族的领导下，建造效率还很不错。

　　不过叶鬼文明的夺舍种族本就没有多少，所以这个皇城也并没有多大。

　　舔狗族深知赵楚的好爱，专门设计了修真者风格的皇宫。

　　在三个修真者的脑子里，皇宫就是宗门的大殿。

　　但赵楚也懒得在乎这么多。

　　他居住在皇宫内，依旧是在研究助皇台。

　　破解进度，其实不理想。

　　一年时间，赵楚仅仅破解了三分之一。

　　小金刚依然没有苏醒的迹象。

　　赵楚只能继续留在这里。

　　他在破解助皇台的过程中，也在不断苦修。

　　目前，修为稳定在了六转中期。

　　没办法。

　　没有鬼皇树的压迫，赵楚的修炼进度必然会降下来。

　　这还是他时不时去一趟大峡谷，再源源不断服用溶解草的原因。

　　与此同时，舔狗族开始调查修真者历史。

　　他们还真的给赵楚挖出来两万多块造化玉髓，其余的三个修真者，也又找来几千块。

　　赵楚目前的修炼进度，并没有被耽误。

　　根据三个舔狗族所言，还有一批造化玉髓正在调查之中。

　　在叶鬼星球，根本用不着什么帝王心术。

　　你随时可以捏死任何人，这就是最强的帝王心术。

　　赵楚只需要发布命令，然后自然会有人拼了命的完成。

　　不得不说，叶鬼文明的规则，对皇帝简直是友善至极。

　　三个修真者也替赵楚找来了不少神级天典。

　　目前完整的神级天典，一共是十九部。

　　赵楚压缩成了玉简，随手装在了身上。

　　九天仙域有很多天尊，他们修炼到瓶颈处，需要这些神级天典去突破。

　　就说罗建银，他如果能拿到天外飞仙，一定可以突破到帝尊境界。

　　说起天外飞仙，赵楚就想到了去年被自己弄死的十皇子，就想到了两个文明合修，文体两开花……那群可怜的剑仙，依然被赵楚关押在死牢里。

　　这群剑仙，依旧不知道自己的宿命。

　　……

　　九天仙域。

　　武国翰手里的造化玉髓，越来越少。

　　而九天皇朝的渡劫镜人数，直接翻了十倍。

　　各个都城，到处都是修真大学。

　　数不清的底层修士突破，九天皇朝的整体实力，简直就是在亡命冲刺。

　　但可惜，九天皇朝赐下的轮回名额有限，有些地方的渡劫镜，已经竞争到了白热化，甚至不惜暗中下黑手。

　　来自下面的压力，令武国翰头疼欲裂。

　　而罗建银的压力，丝毫不必武国翰少一点点。

　　一年时间，罗建银天天都在调查神秘人的踪迹，可却依然是无休止的失败。

　　这个神秘人简直就是个老狐狸。

　　虽然在九天皇朝的打压下，神秘人掘墓的速度明显慢了下来。

　　但这一年时间，依旧被他成功掘了七座古墓。

　　这七座古墓内，被挖走三万多块造化玉髓。

　　同样是堪称血泪的损失。

　　罗建银早已经恨透了神秘人。

　　可神秘人的修为，似乎还在继续提升着。

　　当然，他还没有突破到八转。

　　他根本不可能突破的这么快。

　　罗建银大肆招聘人手，依然在亡命抓捕。

　　诛魔联盟。

　　已经在解体的边缘。

　　因为白独眼手中的宝藏，诛魔联盟几乎天天在开会。

　　但至今也没有商讨出什么办法。

　　越来越多的底层修士，都偷渡到了九天皇朝境内。

　　甚至一些核心弟子，也纷纷领取了生死状，企图拿到九天皇朝的籍贯。

　　在见识了九天皇朝的恐怖国力之后，根本没有人愿意回归落后的诛魔联盟。

　　如今的九天皇朝，俨然已经是现代化的世界。

　　赵楚培养了数不清的飞行巨兽，还在每个城池建立供巨兽降落的场地，城池内各种交通设备，也是越来越齐全。

　　和效率惊人的九天皇朝比起来，诛魔联盟简直就是落后的乡村。

　　曾经那些高高在上的核心弟子，根本就不敢相信新城市的一切。

　　在九天皇朝，他们突然就便的无比渺小。

　　而罗建银要抓捕的鹰，已经从容的混迹尊九天皇朝，有探测器辅助，他根本就不怕罗建银。

　　鹰利用自己手上的大量造化玉髓，甚至在暗中也布置出了一条情报网。

　　一个叫鹰皇朝的暗中实力，悄然在九天仙域蔓延开来。

　　就如深夜的阴风。

　　哪怕九天皇朝的阳光再炽热，也终于无法驱散这股风。

　　有人的地方，就有不公平，就有妒忌与背叛。

　　九天皇朝蒸蒸日上的盛况之下，也悄然蔓延出了不少祸根。

　　罗建银和武国翰他们也只是强大的修士，他们不是神仙，也无法和赵楚一样，掌握每个人的生命。

　　所以，鹰找到了缝隙。

　　他对九天皇朝的事情，了解的越来越详细。

　　特别是关于禁地。

　　如今鹰已经可以确认。

　　九天皇朝的禁地，一定在秘密培养着大量的天尊。

　　“我要快点修炼，一定要早日摧毁那个秘密禁地！”

　　“同时，我得想办法，将禁地里的秘密军团引出来。”

　　鹰暗中盘算着自己的计划。

　　同时，他依旧在源源不断的培养着属于自己的黑暗势力。

　　在更加混乱的诛魔联盟，鹰皇朝更是早已经不是什么秘密。

　　甚至有几个天尊，也加入了神秘的鹰皇朝。

　　在鹰皇朝，会得到造化玉髓。

　　总比在玄冰仙域耗着强。

　　当然，哪怕是天尊强者，也没有见过鹰皇朝那个神秘的皇帝。

　　有些人已经在怀疑，鹰皇朝会不会和神秘人有关联。

　　白独眼在调查着鹰皇朝。

　　当然，罗建银也在暗中调查鹰皇朝。

　　可惜，这一次他们面对的敌人，根本就没有那么简单。

　　夹缝之中，鹰皇朝却发展的更加迅速。

　　……

　　三年后。

　　叶鬼星球。

　　崭新的皇城，早已经完善。

　　叶鬼皇大部分时间都在皇宫内，除了偶尔去一趟大峡谷之外，根本就没有过问过叶鬼族任何事情。

　　整个叶鬼星球，都是由舔狗王一个人在主持运转。

　　甚至舔狗王比十一皇子，更像叶鬼皇。

　　当然，舔狗族的能力非凡，叶鬼星球在他的执掌下，运转的井井有条。

　　而叶鬼皇每一次出现，都要比之前更加强大。

　　人们也都清楚，叶鬼皇去大峡谷，同样是为了苦修。

　　对于叶鬼皇，普通种族更加敬畏。

　　除了剑仙族依旧被羁押在死牢里，叶鬼皇这一次并没有屠杀任何种族。

　　所有平民，其实对赵楚是感恩戴德的思想。

　　这三年以来，很多种族也在源源不断的寻找修真者的痕迹。

　　不得不说，人多力量大。

　　舔狗族又给赵楚找到了上万块的造化玉髓。

　　最近这段时间，舔狗族通过考古，查到了一个修真者墓群线索。

　　只是线索不清晰，他们暂时还找不到具体方位。

　　如果能成功挖掘这个墓群，一定可以给叶鬼皇找来更多的能量石。

　　在考古挖掘的过程中，其实还有一些意外收获。

　　舔狗族又找到不少其他种族的神级天典，当然，有些是残缺状态，但大部分还能看得清楚。

　　皇宫内。

　　“四年了，小金刚还没有苏醒的迹象。”

　　“这小子，受伤太重。”

　　赵楚如今六转大圆满，距离七转，只有一步之遥。

　　而这段时间，他也将助皇台，破解了百分之98。

　　看着紫金葫芦了沉睡的小金刚，赵楚有些惭愧。

　　小金刚从来都没有沉睡过这么久时间，这代表他伤的很重。


第1568章 吓人一跳

　　又过了三个月。

　　舔狗族终于找到墓群，并且挖出来四万多块造化玉髓。

　　虽然比预想中的结果差一些，但已经足够人振奋。

　　毕竟，挖掘了好几年，叶鬼星球的能量石，也几乎已经被挖空了。

　　以往那些能量石根本没有人会在意，但毕竟总量是有限的而。

　　而赵楚对能量石的需求，又几乎是无限。

　　枯竭，是迟早的事情。

　　得到了4万多块造化玉髓，也几乎能解决了赵楚当前的困境。

　　起码身上的造化玉髓，应该足够自己突破到天尊了。

　　当然，或许中间还会有什么幺蛾子，但赵楚已经顾不了那么多了。

　　很平常的一个清晨。

　　赵楚平静无奇的突破到了七转。

　　滂湃的力量，潮水一般袭来，七转的力量，简直和六转之下天差地别。

　　七转，也是一个分水岭。

　　从现在开始，赵楚也已经是高阶轮回境。

　　距离巅峰的天尊境，已经不再那么渺茫。

　　算算时间，赵楚离开九天仙域，也已经很多年。

　　有十年吗？

　　赵楚自己也有些记不清了。

　　修真无岁月，其实赵楚的速度，已经快到无法形容。

　　而今日双喜临门，赵楚不光突破到了七转，他也正式破解了助皇台。

　　当然，破解的并不完美。

　　助皇台有几个死局密码，赵楚根本不敢触碰，否则系统会自毁。

　　但助皇台目前被破解的功能，也已经足够使用。

　　在赵楚的操控下，助皇台可以强制抽取寄生体内的灵魂。

　　但可惜，保命的手段，赵楚无法破解。

　　可以这样说。

　　完整版的助皇台，可以在抽取灵魂之后，还能保持寄生体的生命。

　　虽然会虚弱的很厉害，但被抽取的种族，毕竟还能活着。

　　而赵楚的山寨破解版，也可以强制抽取他们的灵魂之力，可他却无法保证这些种族的性命。

　　现在的助皇台，其实也就是一个杀戮工具。

　　平日里，只要是成功夺舍的种族，没有人可以强制夺取他的灵魂，必要的时候，他们可以选择自杀。

　　夺舍是一个痛苦的过程，横竖都是死，谁都不愿意死的痛苦，反而还成就敌人。

　　死亡。

　　也是夺舍成功的种族，最后一点点尊严和倔强。

　　而现在，赵楚有能力剥夺寄生种族最后的骄傲。

　　理论上，他已经可以培养帝尊。

　　“舔狗王，你过来！”

　　赵楚直接千里传音。

　　……

　　皇城内，舔狗王还在兢兢业业的忙碌。

　　由于三个修真者懒得管理琐事，舔狗王简直就是个摄政王。

　　当然，暗中也有不少种族对舔狗王不服气。

　　特别是监狱里那群剑仙。

　　这么多年过去，剑仙族也慢慢恢复了伤势。

　　他们已经知道了自己必死的宿命，如今已经开始反抗。

　　甚至剑仙们还做过一次越狱的尝试。

　　但那一次，他们失败了。

　　剑仙族也通过一些途径打听到，十一皇子常年闭关，根本就不会过问叶鬼星球的事情。

　　他们觉得自己还有活路。

　　只要逃离监狱，或许可以想办法，逃出叶鬼星球。

　　哪怕是死在宇宙中，也比在叶鬼星球屈辱着强百倍。

　　反正十一皇子不会苏醒，他们有机会逃。

　　说来也是巧合。

　　舔狗族刚刚从监狱归来。

　　听手下说，最近这群剑仙，特别不老实。

　　那三个半神修真者也是懒惰，剑仙族现在就不怕他们。

　　似乎是了解了十一皇子的脾气，这三个修真者越来越懒惰，根本就不替叶鬼皇尽心尽力的办事。

　　不过修真者从上到下，似乎都这德行。

　　叶鬼皇就是个甩手掌柜。

　　到了三个修真者身上，他们也一个德行。

　　舔狗王简直忙碌的焦头烂额。

　　但他实力毕竟没有突破到半神，因为这件事情，也被不少种族暗中议论。

　　甚至那些剑仙族公然咆哮。

　　有些剑仙族还挑衅舔狗王，要公平一战。

　　舔狗王如今得到了地位，得到了权力，同时也得到了力量。

　　他最缺少什么？

　　尊严！

　　没错，哪怕他如今权利滔天，但其余种族依旧在背地里唾弃自己。

　　舔狗王想用实力证明一次自己。

　　可惜，自己不争气。

　　当初熔炼灵魂球，自己没能够突破到半神。

　　监狱里那群剑仙叫嚣的很厉害，但他依旧不敢和剑仙一战。

　　毕竟，舔狗族的短板，就是实战。

　　舔狗王每到深夜，就说不出的痛苦和自卑。

　　什么时候，才能捡回自己的自尊呢。

　　“舔狗王，你过来！”

　　刚刚离开监狱，舔狗王脑袋里就响起了叶鬼皇的声音。

　　他吓的一个激灵，差点魂飞魄散。

　　叶鬼皇的召唤？

　　这也是奇怪了。

　　这几年来，除了自己奉献能量石之外，叶鬼皇简直和死人一样在闭关。

　　今日他怎么会突然召唤自己？

　　叶鬼皇主动召唤，这可是历史头一回啊。

　　难道，是我工作疏忽了？

　　我不小心惹怒了叶鬼皇？

　　这是要兴师问罪吗？

　　舔狗王越想越害怕，他口干舌燥，浑身冰凉。

　　当然，哪怕心里头的情绪再多，舔狗王也不敢表漏出来。

　　这一刻，他不再是舔狗，而是疯狗。

　　疯狗一样的速度，舔狗王很快就到了皇宫。

　　“叶鬼皇饶命！”

　　见到赵楚之后，舔狗王二话不说就跪下，瑟瑟发抖。

　　惹怒叶鬼皇，分分钟粉身碎骨。

　　同时，舔狗王感觉到一股可怕的气息。

　　他壮着胆子抬头。

　　天呐。

　　叶鬼皇手里，是助皇台？

　　助皇台不是只有在夺帝之战，才能开启吗？

　　叶鬼皇为什么能提前开启？

　　难道，叶鬼皇这就要传位了？

　　不应该啊。

　　十一皇子登基才四年多，甚至还没有皇子归来。

　　他怎么可能现在就坐化。

　　可叶鬼皇手里的助皇台，又货真价实。

　　“饶命？饶什么命？”

　　“去监狱，抓一个剑仙过来。”

　　“速度点……立刻去！”

　　赵楚同样一头雾水。

　　这个舔狗族，脑子有病。

　　二话不说，劈头盖脸就是一句饶命，赵楚都有些懵逼。

　　或许，这就是叶鬼族的传统吧。

　　在这里，根本不存在什么背叛。

　　赵楚这个皇帝，当的很安心。

　　“是……属下立刻就去！”

　　见不是降罪自己，舔狗族激动的浑身热汗。

　　他逃命一样离开皇宫，随后直奔监狱。

　　同时，舔狗族心里也在嘀嘀咕咕。

　　他觉得叶鬼皇脑子，是不是有问题。

　　你传音的时候，说一句让我抓剑仙族，我就直接带来了。

　　这样一来一回，还要白跑一趟。

　　关键，吓人。

　　太吓人了。

　　舔狗王差点被吓死。

　　直到去了监狱，舔狗王的腿依旧是软的。

　　“咦，卑贱的舔狗，你来监狱，是要和老夫一战吗？”

　　“哈哈，一个舔狗，他敢吗？”

　　“他只要敢和剑仙一战，我们也能高看他一眼。”

　　“骨头里就刻着卑贱的种族，一辈子都卑贱。”

　　见舔狗王到来，剑仙们纷纷嘲讽。

　　“哼，迟早收拾你们！”

　　舔狗族谩骂了一声，随后打开禁咒，抓了一个最弱的剑仙。

　　其余剑仙，舔狗族还有些不敢招惹。

　　他境界虽然强，但论杀戮手段，剑仙族可以号称最强种族。

　　当然，现在修真者最强。

　　这禁咒，就是三个修真者联手布置，一群剑仙轰击了几年，根本就纹丝不动。

　　他们上一次越狱，还是因为其中一个修真者失误。

　　“舔狗，你放开我，垃圾种族，我呸！”

　　被抓走的剑仙骂骂咧咧。

　　“区区舔狗，有种公平一战！”

　　“一日舔狗，终生舔狗！”

　　“有本事，公平一战，不敢一战，算什么人！”

　　牢狱里的剑仙们怒发冲冠。

　　舔狗王没时间理会他们，连忙羁押着这名剑仙，朝着皇宫走去。

　　……

　　监狱里。

　　“刚才舔狗王开启监狱禁咒的时候，我暗中做了手脚。”

　　“等下次舔狗王再来开启，我们就可以越狱了。”

　　舔狗王走后，一个剑仙自信满满地说道。

　　“哼，下次舔狗王敢来，我们先斩了他，再逃离叶鬼星球。”

　　另一个剑仙一脸怒气。

　　“没错，我们联手，可以瞬间将其击杀。”

　　他们不敢去招惹修真者，但众人杀一个舔狗王，还不算太难。

　　“嗯，只要舔狗王再次开启监狱，我们一定可以打破禁咒。”

　　“到时候，顺手杀了舔狗王。”

　　“修真者都懒，等舔狗王死了，我看谁替十一皇子办事。”

　　“咱们哪怕是死，也要断了十一皇子一条胳膊！”

　　剑仙们义愤填膺的议论着。

　　……

　　皇宫内！

　　助皇台将剑仙族抽干成了粉末。

　　而舔狗王被吓的坐在地上，瑟瑟发抖。

　　就在刚才，叶鬼皇竟然，强制抽取了剑仙族体内的灵魂之力。

　　舔狗族大脑一片空白。

　　这到底是怎么回事。

　　剑仙族疯狂想要自杀，但他根本就没有任何机会。

　　这种情况，在叶鬼文明历史上，都是第一次啊。

　　对。

　　助皇台。

　　一定是助皇台。

　　20代叶鬼皇，竟然可以随意操控助皇台。

　　这何其可怕。

　　舔狗王抬头看着那团灵魂之力。

　　他思维敏捷，已经想到一个可怕的事实。

　　是不是牢狱里的剑仙，全部要被叶鬼皇抽干。

　　以后的叶鬼星球，会不会出现第四个半神。

　　甚至是第五个、第六个……甚至超过10个半神……

　　20代叶鬼皇，到底在蓄谋着什么。


第1569章 契约石

　　“来，把灵魂球吞了！”

　　“如果你吞了灵魂球，还无法掌握帝尊的力量，就直接自杀吧！”

　　舔狗王还在愣神！

　　这时候，赵楚淡漠的声音响起。

　　死去的这个剑仙，虽然不强，但也绝对不算太弱。

　　毕竟，放眼整个剑仙族，弱者也根本就不多。

　　也不是赵楚刻薄。

　　舔狗王距离帝尊境，一步之遥。

　　给他点压力，也是一种激励。

　　没有压迫，就没有成长，放在任何种族，这都是铁打的道理。

　　“多谢叶鬼皇恩赐。”

　　“您放心，如果我吞了灵魂之力，还无法突破到半神，您别说杀我，连整个舔狗族全部杀死都可以！”

　　“我一定会突破，一定！”

　　舔狗王原本被吓了一跳。

　　叶鬼皇说杀人，那绝对就是要杀人，根本不可能是开玩笑。

　　但惊吓过后，舔狗王回过神来，顿时感恩戴德。

　　机遇。

　　简直是天大的机遇啊。

　　20代叶鬼皇，创造了开天辟地的神迹，他竟然可以提前使用助皇台。

　　这简直是上天恩赐给自己的机会。

　　舔狗王距离突破，真的仅仅是差一点点。

　　这一点，也是他一直以来的剧痛。

　　特别是被那群剑仙羞辱，舔狗族已经受够了。

　　在愤怒的加持下，自己怎么可能不突破。

　　如果不突破，还有什么颜面活着。

　　……

　　在赵楚的授意下，舔狗王吞了那颗灵魂球。

　　顿时间，一股扑面而来的恐怖气息，令赵楚差点窒息过去。

　　这一次近距离观看舔狗王突破，赵楚也是给自己找一点压力。

　　只有这一瞬间，舔狗王会控制不住自己的能量，也能给赵楚造成一定的压力。

　　之前赵楚也让三个修真者来过，他试图创造更加适合修炼的环境。

　　可惜，三个修真者畏畏缩缩，根本就不敢多释放压力。

　　这也没办法。

　　对叶鬼皇的敬畏，是普通夜鬼骨子里的恐惧。

　　最终，赵楚只能放弃这个计划。

　　如今舔狗王刚刚突破，他根本就无法控制自己。

　　赵楚正好趁机修炼。

　　每个种族只有突破的一刹那，才会留给赵楚这个天然的机会。

　　假如舔狗王也彻底突破之后，他也不敢再赵楚面前施展压力。

　　失控的机会，只有这一次！

　　“对、对不起……我该死！”

　　舔狗王浑身燃烧着炽热的火焰。

　　他正在处于突破的关键时期。

　　这时候，舔狗王也看到了面色惨白的赵楚。

　　第一时间，舔狗王差点被活生生吓死。

　　他疏忽了叶鬼皇实力不强的事情，在自己半神的压迫下，叶鬼皇会十分不舒服。

　　这绝对是死罪。

　　“专心突破，不用管我。”

　　“我随意测试一下半神级强者的能量强度。”

　　赵楚虽然浑身剧痛，但他面无表情，语气依旧淡漠。

　　这段时间苦修，早已经让赵楚适应了疼痛。

　　不得不说，来自帝尊级别的无意识压迫，对他真的是一种巨大的进步。

　　这种压迫，比大峡谷还要强一些。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　来自舔狗王身上的火焰，几乎要将整个大殿燃烧成灰，这里没有了一点点空气，简直就是一座炽热的人间炼狱。

　　但赵楚却贪婪的享受着这种痛苦。

　　舔狗王在赵楚的授意下，也已经暂时忘记了恐惧。

　　其实到了这个地步，他也已经控制不住自己。

　　第一次突破的威压，根本就不受自己控制。

　　就这样。

　　赵楚吞服着溶解草，手握造化玉髓，不忘修炼。

　　而舔狗王心思敏捷，当赵楚拿出造化玉髓的时候，他就猜到了赵楚的想法。

　　叶鬼皇，竟然在利用自己修炼。

　　顿时间，舔狗族更加肆无忌惮的催动着半神级压力。

　　立功的机会啊！

　　舔狗王脑子转的飞快。

　　他已经能预想到未来。

　　以后的叶鬼星球，一定会出现大量的半神级强者。

　　到时候，必然会需要一个领袖。

　　三个修真者懒。

　　自己一定要表现的好一点，这样，才能一直当叶鬼皇的心腹。

　　舔狗王有一种预感。

　　这一次20代叶鬼皇登基，似乎要改变一些什么。

　　虽然他不清楚叶鬼皇具体的计划，但舔狗王坚信自己的预感。

　　就如当初预感十一皇子赢，他押十一皇子一样。

　　“咦……这舔狗洞察人心的本事，简直就是一绝！”

　　赵楚正在火焰暴风中修炼。

　　他原本觉得压迫力还是有些弱。

　　但突然间，舔狗族竟然开始主动释放压迫。

　　不愧是舔到了人生巅峰的种族。

　　果然厉害。

　　赵楚心中也是佩服。

　　任何能成长起来的种族，果然都天赋异禀。

　　……

　　在皇宫外，一切风平浪静。

　　赵楚为了修炼方便，用阵法封印了整个皇宫。

　　由于他的神念之力同样是半神级，所以舔狗族突破的异象，同样被镇压在了皇宫内部。

　　皇城内各个种族来来往往，谁都不知道，那个被人看不起的舔狗王，如今已经迈入了半神的境界。

　　牢狱内。

　　四十多个剑仙，还有几十个当初追随的修行派，也在做最后的袭杀布置。

　　万事俱备，只欠东风。

　　半神修真者所布置的禁锢，已经接近破碎。

　　他们期盼着舔狗王能再来一次。

　　舔狗王每一次开启，都会造成一定量的防御损耗。

　　剑仙族就是利用这个漏洞，做好了越狱的准备。

　　三个修真者如今都在闭关，这也是他们越狱的唯一机会。

　　“舔狗王，你只要敢来，我们一定会弄死你！”

　　一个剑仙咬牙切齿。

　　“大家也要做好自杀的准备，万一被三个修真者追捕，这一次就自杀吧！”

　　“没错，与其在这里受尽折磨，还不如死了痛快。咱们原来还觊觎着十一皇子能网开一面，如今关押了几年，他根本就没有放过咱们的想法。”

　　“就是，被一个舔狗天天欺负，这种气我受够了。”

　　“大不了一死！”

　　剑仙们你一言我一句，各个义愤填膺。

　　曾经他们也怕死，甚至现在他们也依旧怕死。

　　但面对毫无希望的牢狱，这群人已经受不了了。

　　当然，还有一些贪生怕死之辈，并不想死。

　　可惜，他们的话，也激不起任何浪花。

　　少数服从多数，贪生怕死也只能随大流。

　　就这样，曾经十皇子的阵营，再一次团结在一起，做好了斩杀舔狗族，然后越狱出叶鬼星球的准备。

　　……

　　“多谢叶鬼皇，多谢叶鬼皇！”

　　彻底突破之后，舔狗王跪在赵楚面前，瑟瑟发抖。

　　他停了威压的时候，明显赵楚还没有结束修炼。

　　舔狗王也试图继续加持威压，去帮助赵楚。

　　可惜，来自灵魂的恐惧，让他根本不敢对叶鬼皇施展压迫。

　　努力了很多次，舔狗王只能被迫放弃。

　　他尽力了。

　　实在是灵魂深处的恐惧，根本不受控制。

　　“算了，这也不怪你！”

　　赵楚长长呼出一口浊气。

　　原本修炼的很顺畅，随后因为舔狗王突破成功，威压消失，修炼突然被打断。

　　这种感觉，让赵楚很不爽。

　　但他也理解叶鬼族对皇的敬畏。

　　这怨不到舔狗王头上。

　　“多谢叶鬼皇恕罪。”

　　舔狗王连忙磕头。

　　“你去牢狱，将所有剑仙族都抓来。”

　　“还有，立刻去赛选强大的夺舍叶鬼，只要是有机会掌握帝尊力量的夺舍种族，全部给我叫过来。”

　　“越强大越好。”

　　赵楚挥挥手。

　　那群剑仙，是时候起作用了。

　　在他手中，助皇台可以无限制使用。

　　召集那些即将突破的种族，也可以尽量多的培养帝尊强者。

　　“明白。”

　　“叶鬼皇放心，这就是去办！”

　　话落，舔狗王瞬间从皇宫消失。

　　……

　　前往牢狱的途中，舔狗王浑身舒坦。

　　他捏了捏拳头，内心无比舒坦。

　　这就是半神的力量，这就是至高的力量。

　　无论你剑仙族杀戮手段如何歹毒，面对超越一阶的力量，你们都是蝼蚁。

　　丢失的自尊。

　　是时候找回来了。

　　同时，舔狗王对20代叶鬼皇，也更加敬佩。

　　“这一代的叶鬼皇，一定有更加神秘的计划，我必须要好好伺候，尽心尽力的办事。”

　　“如果我猜的没错，21代叶鬼皇，可能就不会存在了。”

　　舔狗王一路也在分析。

　　赵楚的目标，明显是要培养大量的半神强者。

　　他要干什么？

　　防止几百年后的坐化？

　　20代叶鬼皇能持续的时间越长，对舔狗族和三个修真者，也是极大的好事。

　　万一21代叶鬼皇登基，他一定会清洗自己这批老人。

　　理论上，他们的寿命年限，和叶鬼皇是同样的。

　　毕竟，再强大的人，下一代皇子，也根本不会允许你出现。

　　所以20代叶鬼皇强大，舔狗王最喜闻乐见。

　　……

　　“咦……我还没找你们麻烦，你们到准备好了杀我？”

　　“你们竟然还准备好了自杀？”

　　“一群不省心的畜生，如果不是我听力大增，这一次就遭暗算了。”

　　舔狗王距离牢狱还有几里地，他没事干试探了一下自己的半神级听力。

　　谁知道，剑仙们的谈话，吓的舔狗族几乎是魂飞魄散。

　　当然。

　　这仅仅是后怕。

　　但舔狗王不得不后怕。

　　剑仙们已经准备好了越狱，甚至布下天罗地网，准备诛杀自己。

　　假如自己这次没有突破，只要再去牢狱，一定会被弄死。

　　这群剑仙族的狠厉，根本不是开心笑。

　　当然，哪怕舔狗王现在突破到了半神级，他依旧在惆怅。

　　他停留在虚空中，愁眉不展。

　　该死的剑仙族，竟然做好了自杀的准备。

　　这令舔狗王措手不及。

　　叶鬼皇的命令，是将剑仙族活捉过来。

　　假如他们全部自杀，饲料没了，叶鬼皇一定会震怒。

　　到时候，迁怒的是自己，受罪的还是自己。

　　修真者偷懒不干活。

　　这群人不干活的人，也没有相应的责任。

　　“不行，我得想个办法！”

　　舔狗族苦着脸，在空中开始思索。

　　……

　　“我知道了，我得布个局，不能贸然就去牢狱！”

　　没过了多久，舔狗族心中有了计谋。

　　他心念一动，顿时收敛了身上的半神气息。

　　收敛气息，也算是舔狗族的种族天赋。

　　毕竟他们要舔别人，一般情况下都要装弱者。

　　哪怕是稍微变强一点点，也会令被舔者不舒服，甚至开始警惕。

　　收敛气息，也是不得已。

　　在舔狗王的刻意收敛下，他气息顿时和之前一样。

　　隐藏的极其完美。

　　又过了一段时间，舔狗王令手下的舔狗，送来了不少契约石。

　　契约石也算是叶鬼文明的特产。

　　一般情况下，契约石是作为一种决斗的媒介来说用。

　　但限制极高。

　　最令人恶心的限制，就是无法将赌约涉及到灵魂抽取。

　　在契约石的见证下，一方甚至可以剥夺另一方的生命。

　　但唯独在涉及到灵魂抽取的时候，契约石会失效。

　　假如两个人设定了契约协议。

　　输者，自愿奉献自己的生命，为奴为仆。

　　可赢者可以杀失败者，可以折磨，但唯独无法接收输者自己奉献的灵魂之力。

　　原本可以通过比斗，赢来灵魂之力。

　　但可惜，由于契约石的限制，已经很久没有叶鬼去使用契约石。

　　毕竟，赢了也不过是杀，输了也不过是杀。

　　又有什么必要呢！

　　契约石的作用，简直就是个鸡肋。

　　舔狗王的手下根本不费力气，很容易就找来了不少契约石。

　　“王，您要契约石干什么？”

　　舔狗们丝毫不理解。

　　以舔狗王如今的地位，除了三个修真者，他就是叶鬼文明的主宰啊。

　　作为主宰，还不是想杀谁，就杀谁。

　　“去通知所有的种族，全部来牢狱。”

　　“剑仙族不是喜欢羞辱我吗？”

　　“为了证明我的勇气，我要用契约石，和他们定下生死战的约定。”

　　“假如剑仙输，我要让他们做言听计从的奴隶。在契约石的制约下，他们胆敢反悔，就会比二皇子和十皇子的下场还惨一百倍。”

　　舔狗王大修一甩，直接出现在了牢狱外。

　　“舔狗王，你还敢来牢狱？”

　　见到舔狗王，一个剑仙顿时嘲讽道。

　　“区区剑仙，可敢和我签订契约？”

　　“我输，任你们斩杀。你们输，从今往后，给我当奴。”

　　舔狗王也懒得多说。

　　他直接将契约石摆在地上。

　　这群剑仙，太容易激怒了。


第1570章 一人战一族

　　“哈哈，区区舔狗，竟然连契约石都敢拿出来，你是要笑死老夫吗！”

　　“纵观叶鬼族历史，舔狗族都是奴隶的角色，你们也配用契约石？”

　　“由种的，就打开牢狱，我和你决斗！”

　　见到契约石，众剑仙先是一愣。

　　随后，他们便是哄然大笑。

　　“你们这群卑贱的阶下囚，最好对舔狗王尊敬一点！”

　　“小心将你们处死！”

　　舔狗王身后，还跟随着不少舔狗。

　　见王者被羞辱，他们顿时红着脸还击。

　　这群剑仙，就是不知好歹的畜生，他们平日里肆无忌惮的辱骂舔狗王，真不知道哪来的勇气。

　　“别废话，敢不敢用契约石公平一战！”

　　这一次舔狗王出奇的没有发怒。

　　他只是平静的注视着一群阶下囚，表情无悲无喜。

　　当然。

　　这个神秘莫测的表情，他其实是在模仿叶鬼皇。

　　舔狗王这辈子最崇拜叶鬼皇。

　　“舔狗王者，果然气宇非凡！”

　　其余舔狗一脸崇拜。

　　在以往，这种从容不迫的淡然，根本不可能出现在舔狗族身上。

　　“哼，舔狗王，你要战便战，搞什么鬼！”

　　“我等剑仙，根本就不怕死亡，有种开启牢笼，公平一战！”

　　剑仙族根本懒得理会什么契约石。

　　他们目前迫切的希望舔狗王能开启牢笼。

　　这群剑仙已经做好准备。

　　他们一定要杀了舔狗王，然后立刻逃亡。

　　万一有什么意外，他们也已经准备好了自杀。

　　至于什么契约石。

　　都是没用的东西。

　　就这对峙的几分钟，越来越多的种族，已经纷纷赶来了牢狱。

　　舔狗王的命令，其余种子还不敢不听从。

　　而剑仙们纷纷错愕着脸。

　　舔狗王这是什么意思？

　　他几乎通知了所有种族过来，难道是要公然处死自己？

　　如果这样的话，一切布局就都浪费了。

　　有几个剑仙面色难看。

　　这群普通的种族，他们也不怎么畏惧。

　　可那三个半神级别的修真者，却是最可怕的存在，不知道舔狗王有没有通知他们。

　　“舔狗王，说吧，你拿来契约石，是要干什么？”

　　这时候，其中一个剑仙开口问道。

　　不能浪费时间了，不管舔狗王有什么阴谋，必须的让他开启牢笼。

　　“以契约石为媒介，公平一战！”

　　“如果我舔狗王输，生死任你们处置，甚至可以给你们自由。”

　　“如果你们输，必须要给我为奴为仆，永生不得反悔，如有违背，受尽折磨，而不得死。”

　　见人来的都差不多了，舔狗王平淡开口。

　　同时，他大袖一甩，几十道能量，全部落在契约石上面。

　　舔狗王要牢狱里所有人的命，他要和所有人签订契约。

　　一个都不能死。

　　“哼，你要怎么斗？”

　　剑仙大怒。

　　被舔狗如此挑衅，简直是奇耻大辱。

　　“我可以和你们每个人，都签订对战契约！”

　　“你们可以选择和我一对一决战，也可以车轮战，如果实在不要脸，也可以围攻我！”

　　“今日，我舔狗王一人，要挑战你们剑仙……一族！”

　　舔狗王深吸一口气，滚滚的音浪，远远传播出去。

　　随着他一句话落下，地面那堆契约石顿时闪烁出了光泽。

　　这就代表，契约成功。

　　震撼！

　　一瞬间，原本还在喧嚣的人们，顿时目瞪口呆。

　　他们面面相觑，都怀疑自己是不是听错了。

　　舔狗王的契约内容，是不是疯了？

　　他要挑战全部的剑仙种族？

　　一人？

　　挑战一族？

　　对方可以单挑。

　　可以车轮战。

　　甚至，还可以联手来杀舔狗王。

　　这根本不是契约，这是吃饱了撑的，要自杀啊。

　　“哈哈哈，舔狗王，我看你是疯了。”

　　剑仙族同样一愣，随后，这群剑仙哄然大笑。

　　一人挑一族？

　　简直就是个疯子。

　　如果是半神级的修真者来说这句话，还有些根据。

　　你一个区区舔狗，哗众取宠。

　　“剑仙族，敢不敢签订契约？”

　　“如果你们输了，为奴为仆，如果违背誓言，受尽折磨，求死不能！”

　　舔狗王不耐烦的冷笑着。

　　一群剑仙，婆婆妈妈。

　　只要他们签订了契约，就无法自杀。

　　那样，自己的目得那达到了。

　　“舔狗王，三思啊！”

　　这时候，那个古老的龟甲族走出来，关心了舔狗王一句。

　　“是啊，王者，您千万别冲动，何必和一群阶下囚一般见识！”

　　“就是，他们都是将死之人，根本不配和您决斗！”

　　舔狗们更是下的大脑空白。

　　舔狗王平日里很聪明，今天这是怎么了。

　　发疯了？

　　假如舔狗王死了，以后谁还能振兴他们舔狗族。

　　这个王死了，自己这群人，还不是继续要舔其他种族？

　　这绝对是噩梦。

　　所以，他们纷纷劝阻着舔狗王。

　　“大家不用说了，我心意已定！”

　　“剑仙族的畜生，你们不是喜欢辱骂我吗？”

　　“你们不是嘲笑我懦弱吗？”

　　“今日，咱们就来个了断。”

　　“我舔狗王，一人对战你们一族。”

　　“速速签订契约，我和你们所有人一战！”

　　舔狗王挥挥手，让自己人闭嘴。

　　他目视着牢狱里的剑仙，一脸轻蔑。

　　然而。

　　牢狱里的剑仙们不是傻子。

　　他们总觉得舔狗王有什么阴谋。

　　可剑仙们仔细观察了一番，又看不出什么阴谋。

　　舔狗王的修为很强，堪称是半神之下第一人，这无可厚非。

　　但舔狗毕竟只是舔狗。

　　论杀戮手段，剑仙是万族之王，就连修真者都不是剑仙的对手。

　　以往舔狗王都是忍耐着屈辱。

　　今日，他哪来的勇气？

　　况且，一人挑战一族，这根本就是半神才敢说的话。

　　但他们看了又看，舔狗王还是天尊的实力。

　　他也不可能突破到半神。

　　“大家签订契约吧，继续磨蹭下去，万一引来修真者，就不好了！”

　　随后，其中一个剑仙走出来，沉着脸签订了契约。

　　没办法。

　　他们虽然不惧舔狗王，但他们害怕修真者到来。

　　万一被修真者察觉到禁制的漏洞，他们再想逃，就是一场梦了。

　　既然舔狗王要找死，成全他便罢了。

　　他们也能猜得到舔狗王的想法。

　　对方不过是想要奴役自己而已。

　　在契约石的震慑下，他们连自杀都做不到。

　　这很歹毒。

　　但舔狗王，今日必输。

　　有人带头之后，其余剑仙，也纷纷签订了契约。

　　他们虽然不知道舔狗王打的什么算盘，但一人挑战一族，根本就是个笑话。

　　众目睽睽下斩杀了舔狗王，也是个办法。

　　……

　　三个修真者闭关的府邸！

　　一个舔狗疯了一样冲过去，他冒死打断了三个修真者的闭关。

　　“什么，舔狗王要一个人，去挑战整个剑仙族？”

　　“他疯了？”

　　听到舔狗的报告之后，白发修真者一脸不可思议。

　　舔狗王居然还有这种勇气？

　　他都怀疑对方是不是疯了。

　　“不行，我们得去制止。”

　　另一个修真者站起身来。

　　开什么玩笑。

　　舔狗王如果被剑仙杀了，以后谁替他们三个办事？

　　修真者风轻云淡，其实就是懒。

　　有舔狗王主持一切，他们平日里安逸的很。

　　“对，立刻去阻止舔狗王！”

　　话落，三个修真者直接朝着牢狱飞去。

　　而来汇报消息的舔狗瘫坐在地上。

　　一定要成功阻止啊，整个舔狗族的命运，就靠诸位大神了。

　　这个舔狗心中期盼着。

　　……

　　牢狱外，舔狗王逐渐漏出了笑容。

　　终于，这群剑仙，全部签订了契约。

　　他的计划，成功了。

　　接下来，就该让所有种族知道，我舔狗族，将彻底崛起。

　　哗啦！

　　舔狗王轰出一道口诀，顿时间牢狱的禁制，烟消云散。

　　从现在开始，剑仙族重获自由。

　　而这一幕，也吓的不少种族魂飞魄散。

　　舔狗王这是开什么玩笑。

　　万一剑仙们真的群体攻击你，你瞬间便会被撕裂。

　　鲁莽。

　　舔狗王简直太鲁莽。

　　顿时间，很多种族纷纷上前，就舔狗王护在中央。

　　没办法，对方是叶鬼皇身旁的红人。

　　如果他被杀，一定会牵扯很多人。

　　“所有人，都退下！”

　　“这是我舔狗王和剑仙族的对决，任何人不得插手！”

　　“如果谁敢破坏比斗，杀无赦！”

　　结果，舔狗王一句话，令所有种族都愣在原地。

　　他这是要将愚蠢，贯穿到底？

　　可舔狗王既然这么说了，其他人也不敢去插手。

　　叶鬼星球最在意命令。

　　“哈哈，舔狗王，你自己找死，就怪不得别人。”

　　“你以为我们会和你一一对决吗？抱歉，根本没时间！”

　　剑仙们重获自由。

　　他们也没想到，逃亡机会，会来的如此容易。

　　原本破坏牢狱禁制还需要一些代价，可舔狗王竟然自己打开。

　　这简直是天助我也。

　　根据之前众人的商议，大家联手一击，直接是朝着舔狗王笼罩而去。

　　“你不是要一人挑战一族吗？”

　　“成全你！”

　　为首的剑仙一声狂笑。

　　他就没有见过这么蠢的人，明明有契约石，但要签订这种愚蠢的内容。

　　……

　　“剑仙族卑鄙无耻！”

　　这时候，远处传来了滚滚威压。

　　修真者到来。

　　可惜，他们速度终究有些慢。

　　“舔狗王，简直就是个蠢货！”

　　另一个修真者也怒斥。

　　“咦……什么……那是，半神气息？”

　　然而，接下来战场中央的一幕，震撼了一切。


第1571章 半神创造计划

　　没错！

　　半神的气息。

　　方圆百里得了大地，纷纷被压迫出了密密麻麻的裂缝，一眼望去，浓烟滚滚，触目惊心。

　　那些观战的种族，纷纷被震撼到窒息。

　　更多的人，直接被吓的瘫软在地，浑身都在颤抖。

　　舔狗族所有成员目瞪口呆，随后全部泪崩。

　　半神气息啊。

　　货真价实的半神气息。

　　这恐怖的气息，来自舔狗王，千真万确。

　　卑贱的舔狗族，也终于有半神诞生，这岂能不令人振奋。

　　不管大地的震荡，舔狗族跪了一地，疯了一样的磕头，鲜血淋漓都不在乎。

　　远处，三个修真者也愣在虚空，面面相觑。

　　帝尊级别的力量。

　　士别三日，这区区舔狗，竟然掌握了帝尊级别的力量。

　　现在这家伙，就是真正的半神啊。

　　“我就说。以这小子的狡猾，怎么敢去挑战整个剑仙族，原来如此！”

　　“这舔狗王厉害啊，他到底哪来的灵魂之力！”

　　修真者不断感慨。

　　“一定是叶鬼皇的手笔，他老人家可能闭关醒来，顺便赏赐了舔狗王灵魂之力！”

　　白发修真者说道。

　　“没道理啊，按道理，叶鬼皇也没有资格剥夺别人的灵魂之力！”

　　另一个修真者疑惑。

　　“十一皇子原本就神秘，他登基为叶鬼皇之后，可能又掌握了一些秘密，咱们都看不透。等舔狗王打完这一场，就真相大白了。”

　　白发修真者平静道。

　　话落，三个修真者也没有去打扰舔狗王。

　　这是关乎于舔狗王的尊严之战，也是舔狗族宣布崛起的一站。

　　况且，现在舔狗王修为和他们相当，他们也已经没资格，去过问舔狗王的事情。

　　当然，三个修真者心里还是有些不是滋味。

　　世事难料。

　　谁能想到，这才过去了几年，舔狗王居然也成了半神。

　　……

　　相对于其他种族的震撼，剑仙族则彻底被吓的魂飞魄散。

　　开什么玩笑？

　　竟然是半神的气息！

　　剑仙族联手一击，酝酿已久，所以配合的游刃有余。

　　众人身上的剑气集合起来，瞬间在苍空汇聚成了一柄擎天大剑，仅仅是滔天剑气，就令人胆战心惊。

　　凌冽的剑气，甚至已经压塌虚空，令空气都彻底扭曲。

　　这绝对是半神之下，最强一击。

　　这一剑，也是剑仙族商讨了很久，从而推演出来的必杀之剑。

　　毫不客气的说，这一剑，就是专门为了舔狗王而准备。

　　剑仙族眼看着就要成功，舔狗王死后，他们会瞬间撕裂虚空，能逃多远，就逃多远。

　　可谁能想到，一股来自舔狗王的恐怖威压，差点让他们窒息。

　　面对半神的气息，哪怕最强天尊，同样是蝼蚁。

　　而面对从天而降的巨剑，舔狗王从始至终都平静着脸，他的表情，就如在看着一群蝼蚁上蹿下跳。

　　举手。

　　伸出手指。

　　波！

　　舔狗王只是轻轻一捏。

　　轰隆隆！

　　顿时间，宛如山洪海啸一般的巨大剑刃，直接是支离破碎。

　　丝毫没有抵抗力。

　　舔狗王就如捏碎一层脆弱的冰凌，毫不费力。

　　“我终于明白，原来天尊，是那样的弱小！”

　　巨剑破碎之后，舔狗王平静的吹了吹手指。

　　随后，他表情惆怅，一声索然无味的叹息。

　　就如一个执着于登山的旅人，历经千辛万苦登上山顶，可一览众山小之后才发现，世间的一切，也不过如此。

　　弱！

　　这群剑仙，真的太弱。

　　“都跪下吧！”

　　轰隆隆！

　　话落，舔狗王也没有客气，他大袖一甩，一股无法用言语形容的恐怖气息，直接降落在众剑仙身上。

　　没有神通秘术。

　　没有光怪陆离的能量操控方式。

　　就是最原始的威压。

　　粗暴，直接！

　　你是青草，我是巨树。

　　无论你如何顽强，在大树的镇压下，青草根本没有抬头的机会。

　　这就是境界的绝对碾压！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　果然，众剑仙毫无反抗之力。

　　其实他们的状态都不错，甚至有些剑仙也施展出了绝巅剑术。

　　可惜，面对天塌一般的恐怖，他们炉火纯青的剑术，显得那样苍白可笑。

　　噼里啪啦……咔嚓……咔嚓……

　　剑仙们口喷鲜血，纷纷被镇压在地上，与此同时，他们体内响起了噼里啪啦的骨骼爆响。

　　没错。

　　在绝对的威压之下，剑仙们的骨骼，也已经根根断裂。

　　“额……好痛……”

　　“舔狗王，你……”

　　骨骼断裂的痛苦，令剑仙们几乎晕厥。

　　“舔狗王，你卑鄙无耻，竟然扮猪吃老虎！”

　　为首的剑仙勉强站起来，他强忍剧痛，恨不得生吞了舔狗王。

　　谁能想到，这畜生明明突破到了半神境界，可竟然还隐瞒实力。

　　“卑鄙无耻？”

　　“有必要吗？我舔狗王堂堂正正，输就是输，赢就是赢！”

　　“卑鄙无耻的种族，是你们剑仙族。”

　　半神一招，剑仙族全军覆没。

　　舔狗王收敛了恐怖的威压，随后轻蔑的冷笑。

　　扬眉吐气啊。

　　虽然有些索然无味，但看着一群剑仙无可奈何的样子，他心里还是畅快。

　　从今天开始，再也没有人敢看不起舔狗族。

　　远处，各种种族，早已经密密麻麻跪下一片。

　　所有种族都瑟瑟发抖，甚至曾经暗中议论过舔狗王的种族，更加惶恐。

　　万一舔狗王要翻旧账，他们将死的连骨头都不剩。

　　面对一个半神，谁敢放肆。

　　“大家准备自杀，哪怕是死，剑仙也不愿被舔狗所奴役！”

　　一个剑仙站起身来，他强忍着剧痛，一脸刚毅。

　　舔狗王赢了，他一定不会让剑仙族好过。

　　与其受尽折磨，还不如干脆利落的死去。

　　“想死吗？”

　　“抱歉，我不允许！”

　　剑仙刚准备自杀，舔狗王附近的契约石便漂浮起来。

　　顿时间，刺眼的氤氲浮现在契约石之上。

　　那个准备自杀的剑仙，直接将气剑定格在了原地。

　　来自契约石的威胁，让他停止了手上的动作。

　　之前，他的叶鬼本魂，签下了签约。

　　假如违背舔狗王的命令，下场会极度凄惨，甚至比当初惨死的十皇子还要可怕十倍。

　　受尽折磨，求死不能。

　　那才是人间炼狱的折磨，比起死亡，无休止的折磨，甚至要更加可怕。

　　见状，其余剑仙也一脸诧异。

　　他们也感觉到了来自契约石的威胁。

　　“大家都不蠢，前几年十皇子的死状，你们都亲眼目睹。契约石的痛苦，要比十皇子还惨十倍，甚至会永远折磨你们，求死不能！”

　　“老实点吧，都跪下，等候发落！”

　　舔狗王叹了口气。

　　果然，人性懦弱。

　　面对无休止的痛苦，堂堂剑仙，连自杀的勇气都没有。

　　撕开了坚强的伪装之后，所谓剑仙，也不过如此。

　　咚！

　　过了几分钟，一个剑仙选择跪下。

　　输了就是输了，继续抵抗，还有什么意义？

　　“三位道友，有失远迎！”

　　剑仙族跪下之后，舔狗王朝着东南方向的虚空，抱拳一拜。

　　这是修真者的礼节，道友也是修真者同辈只接的称呼。

　　舔狗王已经感觉到了三人的到来，他率先打招呼，也是礼节。

　　“恭喜舔狗道友突破半神！”

　　白发修真者从虚空中走出来，也抱拳一拜。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“舔狗道友突破，可喜可贺！”

　　其余二人苦笑一声，也纷纷抱拳恭喜。

　　能走到半神这一步，舔狗王运气是一部分，他的亡命选择，也是一部分。

　　大家都是半神，也没必要再看不起人。

　　“同喜同喜！”

　　舔狗王点点头。

　　这一刻，他看修真者，对方也不再那样高高在上。

　　原来掌握了至强的力量，是这种感觉。

　　拥有自信，被别人平等对待的感觉，真的非同凡响。

　　如果不是为了生存，谁又愿意让一条舔狗呢。

　　“三位道友，你们既然出关，就一起去面见叶鬼皇吧，他老人家有惊喜给大家。”

　　“巨熊族、龟甲族、岩浆族，你们三个首领，跟我来！”

　　“剑仙族所有，跪着，爬来皇宫！”

　　颁布了一系列命令之后，舔狗王和三个修真者并肩，一起脚踏虚空，朝着赵楚所在的皇宫走去。

　　而三个天尊大圆满的种族首领，则被吓的魂飞魄散。

　　叶鬼皇突然着急他们干什么？

　　会不会是要杀自己？

　　但害怕归害怕，他们还是急匆匆朝着皇宫赶去。

　　一群剑仙彻底被打碎了尊严。

　　在恐惧的驱使下，他们只能跪在地上，一点一点朝着皇宫爬去。

　　这是舔狗王的命令，他们只要敢反抗，就会承受契约石的反噬。

　　强者们离开很久，跪在原地的种族，依旧瑟瑟发抖，根本不敢抬头。

　　……

　　皇宫内。

　　赵楚看着窗外，同样陷入了沉思。

　　“小金刚，你快点醒来吧，有些事情，我需要找个人商量一下！”

　　“这种压力，我有些承受不了！”

　　赵楚手里无意识捏着助皇台，喃喃自语。

　　其实掌握了助皇台之后，赵楚脑子里有个大胆的想法。

　　他准备要开启半神创造计划。

　　但这个计划，其实有些丧尽天良。

　　赵楚承认，自己其实有些优柔寡断，他需要小金刚的肯定。

　　做坏事，两个人分担，总比一个人承担要强点。


第1572章 宇宙的战场

　　半神创造计划，其实很简单。

　　目前叶鬼星球，拥有四个半神。

　　如果吞了这群剑仙，应该可以培养出8个，或者10个。

　　毕竟，其他种族，底蕴不如舔狗王深厚，他们不可能吞噬一个剑仙就完成突破。

　　就以10个半神来计算。

　　半神们，将获得方圆10光年的活动范围。

　　这10光年范围内，一定还有其他的三维文明。

　　只要没有破维神的情况下，10个半神联手，理论上可以摧毁任何文明。

　　等占领文明之后，赵楚将杀死一切有危险的敌方强者。随后，他将驱使大量原始叶鬼，前往战败文明，去完成海量的夺舍。

　　这其实已经和养猪一样。

　　被侵占的文明，就是猪圈里的猪，专门用来被原始叶鬼夺舍。

　　当然，这群夺舍的叶鬼，同样是猪。

　　他们的宿命，并不是回归叶鬼星球，而是在助皇台的作用下，直接转化为最原始的灵魂球。

　　这……同样是残忍的杀戮。

　　应该说是屠杀。

　　虽说叶鬼族存在感弱，而且在鬼皇树的创造下，生生不息，理论上不用愁数量，但毕竟，它们也是活生生的生命体。

　　可想要不断壮创造出新的半神强者，必须要有大量的叶鬼被杀死，被炼制成最原始的灵魂球。

　　它们的牺牲，在所难免。

　　方圆10光年的范围，最少都会有3到5个文明。

　　等这些文明的种族被全部吞完之后，叶鬼星球的半神，或许可以超过100人。

　　100光年的范围，半神大军，将可以侵占更多的文明。

　　那时候，叶鬼星球的半神数量之多，将势如破竹，可轻松灭绝一切三维文明。

　　半神出现的越多，赵楚可以侵略的无辜星球就越多。

　　生生不息的吞噬之下，叶鬼星球将拥有无限量的半神。

　　假如一直持续下去，叶鬼文明会如病毒一样，理论上可以侵占整个宇宙。

　　赵楚一直认为，叶鬼文明很可怕。

　　这就是它的可怕之处。

　　只要能操控助皇台，这个文明的半神，理论上可以无限制造下去。

　　并且，半神们不可能背叛自己这个皇，他可以高枕无忧，甚至地球舰队都不会检测到海量的半神，他们的目标，只有破维神。

　　谁都不会阻挡叶鬼族的疯狂扩张。

　　当然，面对四维无敌的地球舰队，叶鬼星球依旧不堪一击。

　　但在三维世界，叶鬼文明无敌。

　　赵楚觉得，无论如何，先将半神大军创造出来，未来总会有作用。

　　可这种方式，又太过于残忍。

　　甚至，比地球舰队还要残忍。

　　地球舰队虽然会摧毁一切，但也仅仅是摧毁，所有的疼痛，都只是一瞬间。

　　而自己，却要将别的文明当猪养起来。

　　这仅仅是开始，甚至那些去夺舍的叶鬼，同样是食物。

　　真的很残忍。

　　最残酷的刽子手，也会难以承受。

　　用猪肉去喂猪，再养出更强壮的猪。

　　太残忍。

　　“我到底该怎么办！”

　　赵楚嘴唇干裂。

　　计划已经成型，可真正实施起来，他依旧有些承重。

　　可能战争开启之后，几百亿的生灵，就要在自己的一念之念，毁于一旦。

　　“赵楚，你还是那样优柔寡断。”

　　赵楚又惆怅了一会，突然，他的脑海里，出现了一道熟悉且又陌生的声音。

　　“洪前辈！”

　　赵楚激动叫了一声，差点跳起来。

　　照妖镜都已经碎了，洪段崖竟然还存在着？

　　“不用大惊小怪，我在你脑域力，留存了一点点魂魄之力。”

　　“如今你神念之力突破，我也能勉强说几句话。”

　　虽然画面没有出来，但仅仅是声音，赵楚就仿佛看到了那个武神文明的绝世皇者。

　　“洪前辈，你的魂魄，是不是有可能复苏！”

　　赵楚激动的问道。

　　洪段崖指导了自己一路，赵楚真的很想让他复活。

　　哪怕，只是灵魂状态。

　　洪段崖是唯一一个逃脱了地球舰队抓捕的破维神，他或许有这个机会。

　　“你有这份心，我很感动，但已经不可能了！”

　　“我的魂魄早已经灰飞烟灭，以前也只是照妖镜的庇护，如今照妖镜粉碎，我也该烟消云散了。”

　　“之所以在你脑海里留下一点点魂魄，也仅仅是想看看，你到底能不能走到破维的边缘，仅此而已。”

　　洪段崖的声音依旧冷漠。

　　“哎……”

　　赵楚叹了口气。

　　果然，还是无力回天。

　　“不知不觉，你竟然已经到了宇宙中，足以主宰一个文明，不错！”

　　“回想起你崛起的路，宛如是一场梦境！”

　　洪段崖这次没有批评赵楚，他言语中反而是有些唏嘘。

　　“是啊，多亏洪前辈照顾！”

　　赵楚同样有些伤感。

　　自己曾经只是个即将被开除的学生。

　　如果没有照妖镜，没有洪段崖，他或许早已经跳崖死了。

　　之后的每一步，都和洪段崖息息相关。

　　“你不光魂魄之力强大，肉身力量同样没有落下，这很不错，甚至当年的秋逸，也没有达到你的地步！”

　　“但你的心境，依旧不行。”

　　洪段崖表扬完，还是没能避免批评。

　　“这……抱歉。”

　　赵楚有些惭愧。

　　江山易改本性难移，他知道洪段崖是在说自己优柔寡断。

　　很多时候，赵楚也确实婆婆妈妈，做事不够果决。

　　“其实也不用抱歉，是我们逼的太紧，敌人来的太快。”

　　“我们都是活了几千几万年的老怪物，早已经看穿了一切。而你才几十岁，根本不明白宇宙的残酷，这不怪你！”

　　“这次，我来解开你的迷茫，打消你的负罪感！”

　　洪段崖似乎意识到自己言语有些重，话语突然又缓和了下来。

　　“前辈，我……有些下不去手！”

　　赵楚亲眼见过地球文明开启的宇宙战争。

　　几十亿的生灵死亡，那真的是尸山血海，人间炼狱。

　　想想这一切将由自己创造，赵楚就觉得自己是恶魔。

　　“我问你一个问题吧！”

　　洪段崖突然说道。

　　“洪前辈请说。”

　　赵楚连忙道。

　　“在很多文明，包括你地球的母星，人族都是主宰，你觉得凭什么？”

　　洪段崖问。

　　“智慧，使用工具的能力，比大型动物优秀的散热能力，战斗的持久力。”

　　“对了，互相协作的能力。”

　　赵楚想了想。

　　这些问题，其实并不难回答。

　　“错了！”

　　洪段崖道。

　　“错了？”

　　赵楚一愣。

　　人类力量并不是最强，要主宰文明，只能靠智慧和协作能力，还能靠什么？

　　靠火种？

　　可火种同样是工具的一种啊。

　　“我觉得，是靠残忍。”

　　洪段崖说道。

　　“残忍？”

　　“对，残忍！”

　　洪段崖言语越加肯定。

　　“在大多数文明，哪怕再善良的平民，都会养猪养羊，养牛养鸡，并且这很正常，对吧！”

　　洪段崖道。

　　“对。”

　　赵楚点点头，这都是理所应当的事情。

　　“所以，人类残忍。”

　　“你见过哪个种族，会将其他种族当食物储存起来？豺狼虎豹再强，他们蓄养过其他种族吗？他们会亲手将幼崽培养长大，然后亲手屠宰吗？”

　　“所以，人族才是最残忍的种族。”

　　“论杀戮，哪个种族，有人族的场面残忍。”

　　洪段崖又问。

　　“这……”

　　赵楚无话可说。

　　他突然回想起了地球时代的食物数据，回想起了超市里琳琅满目的肉食。

　　动物的肢体，被分门别类，无论是排骨，还是内脏。

　　可以生，可以熟，甚至可以半生不熟。

　　无论是鱼虾海鲜，还是猪肉禽蛋，只有你想不到，没有做不到。

　　而任何百姓，对于这一切，都理所应当。

　　论杀戮，老虎算什么？

　　狮子算什么？

　　和人类比起来，他们的杀戮，简直是沧海一粟。

　　“其实也有善良的人族，和你一样，优柔寡断。”

　　“但这种人，在繁衍的过程中，大部分都灭绝了。能留到现在的人类，骨子里都是残忍。”

　　“看看地球舰队，论残忍，还有比你母星更残忍的地方吗？”

　　洪段崖又问道。

　　赵楚愣在原地，根本不知道该说什么。

　　地球舰队的杀孽，简直罄竹难书。

　　赵楚想想都毛骨悚然。

　　“你应该清楚一件事情，到了宇宙中，便没有了所谓善恶。”

　　“生存，是你唯一的目标。”

　　“在宇宙中，你必须化身为最原始的野兽，然后，想尽一切办法，去狩猎，去争取活下去的筹码。”

　　“如果你敢懦弱，无知，或者善良，你的下场，就是成为恶魔舰队的养料。”

　　“在宇宙世界，任何种族，都是饥饿的狼，只有吃掉对方，你才可以生存。”

　　“愚蠢的善良，会葬送你的一切。”

　　“切记，这里是宇宙！”

　　洪段崖话音越来越稀薄。

　　突然，他的声音消失了。

　　“洪段崖！”

　　赵楚连忙去寻找声音。

　　可惜，洪段崖已经彻底烟消云散。

　　唯一的一点灵魂残留，也消失了。

　　“宇宙世界，我也是一只豺狼吗？”

　　很久之后，赵楚神情恍惚，依旧在回味洪段崖的话。

　　……

　　“叶鬼皇大人，剑仙族带到。”

　　这时候，皇宫外响起了舔狗王的声音。

　　“带进来吧。”

　　赵楚长叹一声。

　　或许，我的本性，本就是一只豺狼吧。


第1573章 开战号角

　　叶鬼皇宫。

　　三个修真者被赵楚的壮举吓了一跳。

　　舔狗王已经见识过了一切，当然是比较从容，他欣赏着修真者的失态。

　　三人根本就没有想到，赵楚竟然真的可以催动助皇台。

　　这简直就是叶鬼文明历史上的神迹。

　　根本没浪费在多时间，助皇台已经剥离出了不少灵魂球。

　　那群剑仙也想过自杀，但没有舔狗王的允许，他们害怕那种恐怖的折磨。

　　被助皇台抽干，并没有那么痛苦。

　　最终，剑仙们纷纷献身。

　　而被舔狗王召唤而来的三个天尊寄生体，一直跪在地上瑟瑟发抖。

　　直至叶鬼皇将灵魂球赏赐给他们之后，这几个人才回过神来，胆小的龟甲族差点被活生生吓死。

　　他们以为，叶鬼皇是要连他们几人都一起抽干。

　　谁能想到，叶鬼皇竟然是要让他们也突破到半神。

　　天上掉馅饼，也不过如此。

　　他们感恩戴德，根本不知道该如何感谢叶鬼皇。

　　这简直是重新给了他们一次生命啊。

　　要知道，其实这群人和剑仙族的身份，一模一样，他们曾经都反对过十一皇子。

　　“你们几个，如果无法突破，就奉献了灵魂之力，自杀吧！”

　　舔狗王知道赵楚懒得说话，他站出来，沉着脸警告道。

　　舔狗王之所以选择他们，是因为这几人是老牌的天尊，距离半神已经不远。

　　如果他们突破失败，会令叶鬼皇失望，到时候，自己也会受牵连。

　　“舔狗王大人放心，我们一定拼命突破，一定会成功！”

　　龟甲族老泪纵横。

　　其实根本就用不着舔狗王提醒，他早就做好了突破的准备。

　　以往，只是缺乏灵魂之力。

　　现在一切具备，突破只是时间问题。

　　其余几人也一样的情况，他们根本不存在失败的可能。

　　“给你们三天时间，下去吧！”

　　赵楚平静的挥挥手。

　　几个人拿着灵魂球，恭恭敬敬离开皇宫。

　　龟甲族甚至站都站不稳，他太激动了。

　　最终，皇宫里只留下了三个修真者，一个舔狗王。

　　这是叶鬼皇的核心班底。

　　“恭喜叶鬼皇掌控助皇台，可喜可贺！”

　　修真者纷纷跪下。

　　掌握了助皇台，就代表叶鬼皇拥有了创造半神的能力，这简直是逆天的壮举。

　　“叶鬼皇大人，您掌握助皇台之后，是不是有什么宏伟的计划？”

　　“如果需要我们三人，我等定然赴汤蹈火！”

　　另一个修真者颤抖着手掌。

　　他能感觉出来，这一届的叶鬼皇，绝对不会认命。

　　叶鬼皇一定在酝酿着什么大事。

　　“你们四个听令！”

　　“继续去物色可以突破到半神的种族，剑仙族还剩余一些灵魂之力，我要将灵魂之力耗空。”

　　“一个月内，最少要给我创造出10个半神！”

　　赵楚冷着脸，颁布了第一个命令。

　　“叶鬼皇放心，我们一定会仔细筛选！”

　　舔狗王也连忙跪下。

　　他这一次仅仅带来了三个种族，还差七个。

　　但问题不大，这里灵魂之力还留着不少，可以找到强者。

　　甚至多找到一两个。

　　“一个月后，准备开战吧！”

　　随后，赵楚又说道。

　　“开战？”

　　“和谁开战？”

　　舔狗王一愣。

　　三个修真者也是面面相觑。

　　“以叶鬼族为核心，只要你们活动范围内可以见到的文明，都是战争的目标！”

　　“叶鬼族沉默了太久，不可以继续懒惰了。”

　　“我要创造出大量的半神，去占领其余星球，然后将战败文明的人拖到宇宙中。”

　　“只有这样，普通的叶鬼，才能拥有无穷无尽的寄生体。”

　　赵楚面无表情。

　　“占领其余文明？”

　　修真者等着眼珠子，口干舌燥。

　　他们三人一时间有些呆滞。

　　这个计划，简直太疯狂，叶鬼族历史上都没有出现过。

　　“叶鬼皇万岁，这简直就是壮举！”

　　舔狗王一声惊呼，特别夸张。

　　他狠狠咬着牙，恨不得立刻披上战甲，恨不得立刻就去践踏星辰。

　　三个修真者感慨，论舔马屁，舔狗王乃当世第一，无可睥睨。

　　“叶鬼皇，咱们叶鬼星球面积很小，如果大量普通叶鬼都成功夺舍，那未来叶鬼星球，会很拥挤。”

　　其中一个修真者提出了意见。

　　他说的是实情，万一大量叶鬼夺舍成功，他们必然要回来。

　　万一夺舍的太多，叶鬼星球放不下了。

　　他们同样也不明白，叶鬼皇要这么多没用的普通叶鬼干什么？

　　看热闹？

　　“不用回来！”

　　“你们继续挑选合适的强者种族，直接将那些吞噬后的平民叶鬼，当饲料再吞了吧！”

　　“想要半神，灵魂饲料必不可少！”

　　“我的目标不是普通叶鬼，我也不需要普通叶鬼！”

　　“我要创造一支人数众多的半神军队，最少都要千万人。”

　　“而你们四个，就是这一批军队的将领。”

　　“当然，丑话说在前头，虽然你们是心腹，但军令如山，假如有人肝胆懈怠，可能也会成为别人的粮食。”

　　赵楚冷漠的看着四人，随后继续宣布道。

　　而四个人，包括舔狗王，同样被震撼的够呛。

　　创造一支半神大军？

　　人数最少千万人！

　　这简直就是开玩笑。

　　要知道，在以往的叶鬼星球，能有两个半神，就已经是了不得的壮举。

　　哪怕是其余的文明，一般情况也不会超过10个半神。

　　叶鬼皇野心何其之大，他竟然要创造千万人的半神军团。

　　这……胆大包天，已经不足以形容他的野心。

　　更可怕的是，叶鬼皇似乎真的可以达到这种地步。

　　他掌握着助皇台，理论上可以无限量的制造灵魂球，只要有足够量的夺舍叶鬼就行。

　　看叶鬼皇的侵略计划，正是培养普通夺舍叶鬼的温床。

　　细思极恐。

　　如果仔细推敲下去，叶鬼皇的计划，或许真的会成功。

　　“叶鬼皇英明万代，万古一帝！”

　　震撼了一会之后，舔狗王率先磕头。

　　这一次，他不是舔马屁。

　　这是货真价实的敬佩。

　　叶鬼文明多么悠久的历史，一共19代帝王，谁曾想过如此壮举？

　　谁又敢想如此壮举？

　　千万人的半神军团，何其可怕。

　　未来的叶鬼星球，是否会横扫宇宙？

　　未来的叶鬼皇，会不会成为宇宙之皇。

　　他们这些将领，会不会成为宇宙中的巨擘。

　　舔狗王心脏狂跳。

　　他更加确认，当初的赌博是对的。

　　跟随十一皇子，是自己这辈子命运的转折点。

　　“我等，自当尽心尽力，万死不辞！”

　　三个修真者回过神来，也沉沉一拜。

　　可怕。

　　此刻在三人脑海里，赵楚的形象就只有可怕。

　　他们以为，十一皇子仅仅是个普通的叶鬼皇。

　　创造皇子，等待坐化，走以前的老路。

　　可他登基才多久？

　　不过几年，他竟然已经将战场，放眼到了宇宙。

　　万古一帝，也不过如此了。

　　至于创造半神军团的残酷过程，其实也无所谓。

　　叶鬼族无心，他们向来冰冷。

　　就连三个修真者都在幻想着叶鬼族横扫宇宙的场面。

　　兴奋。

　　谁能不兴奋。

　　他们恨不得立刻就去开战。

　　“立刻去寻找有潜力的种族！”

　　“还有，目前叶鬼星球那些对战争无益的种族，直接判刑，抓来剥夺灵魂之力吧！”

　　赵楚想了想，又补充道。

　　其实在目前的叶鬼星球，还有一些种族，根本就无法再战争中起作用。

　　这些种族留着，没有任何意义。

　　“明白！”

　　舔狗王舔了舔嘴唇，瞳孔里闪烁出一抹残忍。

　　战争，终于是开启了。

　　“抓捕那些平民，要用什么律法呢！”

　　一个修真者愣了愣。

　　“废物罪，懒惰罪……咱们是半神，咱们说谁有罪，谁就有罪！”

　　舔狗王颤抖着离开皇宫。

　　这就是他给三个修真者的解释。

　　其实他们舔狗族，原本就是弱者种族，是那种被抽取灵魂之力的饲料种族。

　　但现在，凭借舔狗王一个人的能力，舔狗族幸免于难。

　　三个修真者叹了口气。

　　他们已经决定，以后就跟着舔狗王混日子吧。

　　玩弄这些阴谋诡计，他们三个真的太嫩。

　　况且，叶鬼皇似乎也特别欣赏舔狗王。

　　这家伙的前途，未来不可限量。

　　……

　　皇宫内。

　　赵楚也松了口气。

　　现在，他终于明白古代帝王，为什么都会信任宦官，任用奸臣。

　　如舔狗王这种人，其实自有他的个人能力。

　　能替君王解忧，能替君王办事，君王一个眼神，他们就可以理解什么意思。

　　这种狗腿子，谁不喜欢？

　　起码，在赵楚这里，有了舔狗王，他会节省很多不必要浪费的力气。

　　……

　　一个月后！

　　叶鬼星球，一共诞生出了12个半神。

　　这简直就是史无前例的恐怖数据。

　　当然，这一个月，也是叶鬼星球最残酷血腥的一个月。

　　很多没有战斗属性的种族，被召唤到了皇宫大佬。

　　外界的种族能猜得到，这群人是被叶鬼皇杀了。

　　随着12个半神的出现，舔狗王作为军师，宣布了叶鬼皇的战争计划。

　　短暂的震撼之后，整个叶鬼星球震动。

　　今日，就是开启战争的第一天。

　　叶鬼星球方圆12光年的范围，已经足够广袤。

　　战争的号角，彻底吹响。


第1574章 战争序幕

　　深邃枯寂的宇宙，有个兽人文明。

　　这个文明的星球很庞大，由于野兽繁殖能力强，所以星球的半兽人也特别多。

　　兽人文明，有两个半神级的主宰，也被分隔成了两个强大部落。

　　平日里，两个部落里的兽人，厮杀不断，战争不止。

　　两个部落的主宰，都是半神级别的强者，他们谁都不服谁。

　　当然，两个主宰都清楚，在半神之上，还有更加强大的神帝级力量。

　　二人都在想办法突破神帝，都在想办法掌握破维的时间之力。

　　然而，一场异常恐怖的火焰，从天而降。

　　火雨降世，山脉坍塌。

　　12个半神的力量，轰破了兽人文明的天空。

　　一个小时不到，两个兽人文明的主宰，被侵略者直接格杀。

　　随后，12个强大的入侵者，控制了两个部落的高官。

　　入侵者并没有大肆杀戮。

　　他们甚至命令两个部落停止战斗。

　　除了12半神降临时的天崩地裂，兽人文明的平民，竟然没有被大规模的屠杀。

　　而之前的天崩地裂，也不是12个半神的目标。

　　他们无法穿越文明星球的大气层，所以只能用暴力直接撕裂。

　　“将兽人族所有天尊级别的强者抓来，给他们服下溶解草，等叶鬼皇派遣普通叶鬼！”

　　“征战星海第一战，大获全胜！”

　　兽人部落的皇宫，舔狗族端坐在最中央，意气风发。

　　哪怕是三个修真者，如今也只能坐在他的下首。

　　没办法，叶鬼皇钦点，舔狗王是统帅。

　　“是！”

　　几个半神连忙冲出去，准备去抓兽人文明的天尊。

　　这群天尊的躯壳，是不错的寄体，甚至有几个夺舍后就可以直接突破半神。

　　“新来的叶鬼，就看谁运气好了！”

　　三个修真者虽然没有执掌大权，但很多琐事，也用不着他们去办。

　　此刻三人在唏嘘。

　　叶鬼皇会派遣一批原始叶鬼前来。

　　可这群叶鬼，命运却不相同。

　　有些速度快的叶鬼，可以夺舍兽人族的天尊。

　　他们一步登天，将立刻成为半神。

　　次一批的叶鬼，也会夺舍到一些相对弱，但还有机会突破到半神的寄体。

　　这群人，可以回归叶鬼星球，慢慢等待突破。

　　最惨的是后来的原始叶鬼。

　　他们只能争夺一些没用的低阶寄体。

　　这些寄体的下场，就是用来被叶鬼皇抽取灵魂之力，成为灵魂饲料。

　　三个修真者暗自叹息。

　　叶鬼皇的计划没错，简单粗暴，也可以快速培养半神。

　　但就是方式，有些残酷。

　　不光要杀戮敌对文明的生灵，他连叶鬼族的灵魂都不放过。

　　但战争就是战争。

　　三个人沾染了修真者的悲天悯人也没用，叶鬼无心，他们的本心，还是残忍。

　　……

　　“果然，我可以主动选择叶鬼散落的方位！”

　　叶鬼星球。

　　赵楚收到了舔狗王的捷报。

　　其实也不算什么军功。

　　12个半神降临，哪怕是秋昊孤时代的修真世界，都是一场灭顶之灾，更别说现在。

　　除非有破维神出现，否则叶鬼文明几乎是摧枯拉朽。

　　但拥有破维神的文明，大部分已经被地球舰队消灭。

　　赵楚之所以可以势如破竹，其实也得感谢地球舰队的赶尽杀绝。

　　占领文明之后，赵楚开始操控鬼皇树。

　　鬼皇树会源源不断的创造原始叶鬼，赵楚身为叶鬼皇，虽然无法阻止，但却可以决定叶鬼飘散的方位。

　　赵楚得到坐标之后，一瞬间将所有叶鬼，全部派遣到了兽人文明外围。

　　兽人星球的大气层虽然支离破碎，但普通叶鬼毕竟还无法踏入。

　　这时候，半神们羁押着大量的天尊兽人，出现在了宇宙虚空。

　　当然，这些兽人天尊已经被溶解草折磨的奄奄一息。

　　原始叶鬼见到兽人之后，疯了一样去夺舍。

　　几个半神也羡慕这群叶鬼。

　　运气太好。

　　它们甚至都没有体会到宇宙的寒冷，就可以夺舍到这么完美的寄体。

　　不是羡慕，根本就是嫉妒！

　　当然，天尊半兽人数量很少，后来的原始叶鬼，也只能夺舍一些修为很低的寄体。

　　最终，在舔狗王的划分下，根据实力强弱，兽人族叶鬼，分批回归叶鬼星球。

　　这一批人，由六个半神负责羁押回归。

　　舔狗王都唏嘘。

　　跑的最快的那批原始叶鬼，真是被上天眷顾的幸运儿。

　　他们回归之后，很快就是下一个半神！

　　……

　　围绕着叶鬼星球的宇宙大战，如火如荼的开启着。

　　而在遥远的地球母星，也在网上出现了一条热搜。

　　一年前退出娱乐圈的顶级流量明星张梦想，竟然以第一名的成绩，考上了全球顶尖科技大学的研究生。

　　数不清的人在质疑。

　　毕竟，曾经在选秀比赛中，张梦想初中文化，拉链厂工人，唱歌跑调，跳舞手脚不协调。

　　可谁能想到，她退出娱乐圈一年，竟然会考上科研院校的研究生。

　　要知道，这所科研院校，是世界顶尖的一流院校，毕业的科学家，都是各个领域的权威。

　　最终，张梦想一张入学照片，封闭了所有人的嘴。

　　那时候，人们才被迫接受。

　　原来一个靠脸吃饭的流量明星，竟然还可以搞科研？

　　这个张梦想，简直就是开了挂。

　　而当初和张梦想一起出道的10个女团成员，目前还在网站撕逼，还在争夺一些广告资源，好不容易拍摄一个综艺，也是乌烟瘴气。

　　张梦想，真的成了全民梦想。

　　她也成了所有学霸的梦想。

　　科研院校。

　　青玄乐结束了一天的疲惫，正坐在天台看星星。

　　这是青玄乐的习惯。

　　“赵楚，快了，等我读到博士后，就可以接触到地球文明的最核心秘密！”

　　“快了，我一定会帮你！”

　　青玄乐痴痴的望着满天繁星。

　　她试图找到哪一颗是九天仙域。

　　可惜，这只是个妄想。

　　青玄乐保留着最后一次和赵楚通话的机会，一直在拼搏。

　　在不远处，还有数不清的青年才俊，在暗中观察着青玄乐。

　　一个肤白貌美的明星，来了科研院校，简直就是奇迹。

　　青玄乐每天都在拒绝求爱。

　　“宇宙武器学，一个有意思的女孩！”

　　科研院校的校长，同样在监控里看着青玄乐。

　　院长无法想象，一个大明星，跑来搞科研。

　　最难以置信的是，她竟然会选择宇宙武器学课题。

　　这是个有趣的女孩。

　　……

　　九天仙域！

　　罗建银越来越头疼。

　　神秘人越来越强！

　　罗建银能感觉得到，这个人距离八转，已经很近了。

　　最近神秘人更加嚣张，他面对天尊们的围堵，已经可以从容不破的离开。

　　甚至罗建银还亲手和神秘人过了一招。

　　虽然斩伤了神秘人，但罗建银毕竟是没能将其抓捕。

　　每一次有神秘人的消息，这家伙实力都是暴涨状态。

　　其实想想也对。

　　神秘人掘墓无数，他手中最少都掌握着10万块造化玉髓。

　　拥有如此秘宝，不强才是怪事。

　　而罗建银也已经确认，神秘人就是鹰皇朝的首领。

　　在九天皇朝，已经有不少鹰皇朝的密探渗透进来。

　　至于诛魔联盟，早已经名存实亡。

　　白独眼被天尊们软禁，所有人的目标，全部都盯在了帝尊留下的宝藏。

　　至于诛魔联盟有多少人暗中投靠了鹰皇朝，这就不得而知。

　　牧生览和武国翰最近都没空嘲讽罗建银，他们同样感觉到了事态的严重。

　　比起诛魔联盟，这个鹰皇朝，简直是恐怖百倍。

　　赵楚依然没有任何消息。

　　“废物，都是废物，连个人都找不到！”

　　拖延的时间越来越长，罗建银脾气也越来越暴躁。

　　手下报告情况，被罗建银一顿训斥。

　　就在昨天，神秘人又大摇大摆的掘了九天皇朝境内一座墓，里面有不少造化玉髓。

　　手下报告，神秘人距离八转，一步之遥。

　　罗建银真的感觉到了胆寒。

　　神秘人如果真的突破到八转，便足以和天尊正面对抗。

　　……

　　九天皇朝远郊！

　　“终于突破八转！”

　　鹰从闭关中清醒。

　　在探测器的帮下，他可以将造化玉髓最大化、最精准化的利用。

　　再加上寄体命崖丹的根基并不强，所以他突破速度极快。

　　“我的极限，应该就是天尊，这里没有半神的条件，可惜了。”

　　鹰一声叹息。

　　他夺舍了命崖丹，就要遵守修真文明的规则。

　　没有至高道典，命崖丹的肉身，不可能掌握帝尊力量。

　　“其实，轮回八转，也足够了！”

　　“先去杀一个九天皇朝的人，算是见面礼吧。”

　　“追杀了我那么久，还给你们一点点利息。”

　　鹰站起身来，发出一声招呼。

　　“终于可以正面操控那些天尊了，之前畏畏缩缩，不舒服！”

　　鹰活动了一下肩膀。

　　之前还没有八转，他只能是暗中用玉简操控天尊。

　　说是操控，其实算是一种合作。

　　可现在，鹰已经可以和天尊公平对战，他也终于可以从暗中站出来，公然掌控这些投靠者。

　　得到了召唤，不少天尊纷纷朝着鹰这里敢来。

　　终于要见到鹰皇朝首领的真面目，那些天尊们也有些兴奋。

　　当然，他们也贪婪的觊觎着鹰身上的造化玉髓。

　　必要的情况下，可以杀了首领。

　　“来了！”

　　鹰抬起头，远处有三道天尊气息赶来。


第1575章 幸运的天尊

　　“咱们一起去见鹰首领，你俩着急什么？”

　　三个天尊前后赶来，风驰电掣，空气都被震荡出一声声音爆。

　　身处于最后位置的天尊，急匆匆叫唤着。

　　他脸都绿了。

　　“刘志云，你等等我们二人啊！”

　　中间位置的天尊，要更加焦急，浑身血液都快沸腾了。

　　“哼，刘志云，你是不是要对鹰首领不利！”

　　最后的修士已经将速度提升到了极限。

　　可惜，刘志云第一个收到消息，他率先赶来，再加上这家伙原本速度就不错，他们二人根本就追不上。

　　“刘志云，鹰首领身上的造化玉髓，你不可能独吞，见者有份！”

　　第二个修士追逐的更加拼命。

　　无奈，刘志云速度简直太快，简直和疯狗一样。

　　“哼，两个蠢货，我抢了鹰首领的造化玉髓，必然会第一时间离开，你们想平分？”

　　“简直是做梦！”

　　大家都知道鹰首领实力不高，但却掌握着大量的造化玉髓。

　　以前，鹰首领神秘莫测，只是暗中发布命令，甚至发放造化玉髓，也是神不知鬼不觉。

　　大家干着急，却找不到人。

　　今天，这是千载难逢的机会。

　　他掘了那么多的墓，身上最少都有10万块造化玉髓。

　　一定要抢过来。

　　必须要抢过来。

　　他们都清楚，鹰实力并没有突破到天尊，根据九天皇朝的消息，鹰最多就是七转的实力。

　　这简直就是一座活宝藏。

　　白独眼的宝藏，是帝尊设置的禁锢，任何人抢不走。

　　但一个区区七转鹰首领，还不是手到擒来。

　　刘志云庆幸自己速度奇块，再加上他实力最强，这次的宝藏，一定是自己一个人的。

　　至于臣服于鹰首领？

　　开什么玩笑。

　　大家都是天尊，凭什么臣服给你一个区区七转轮回境。

　　“该死，刘志云，你等着我们！”

　　“刘志云，你要敢独吞宝藏，我们定然将你斩杀！”

　　后面的追兵还在怒骂，而刘志宇的脸上，却已经浮现出了笑容。

　　近了。

　　刘志云已经感觉到了鹰的气息。

　　那就是一座打开了门的宝藏，里面的所有东西，全部属于自己。

　　“对不住了，鹰首领。虽然我也得到过你十几块造化玉髓，但这个世界就是这么残酷，希望你来世投胎，你能聪明一点！”

　　“你真的应该，一直隐藏下去，鲁莽的人。”

　　刘志云叹息了一声，也没有大意。

　　滚滚真元汇聚在掌心，他已经做好了一击必杀的准备。

　　下一击，是刘志云酝酿的巅峰一击。

　　至于破解鹰首领的储物戒指，那更不是什么难点。

　　论发展，九天皇朝如熊熊火焰，已经势不可挡。

　　但论对储物戒的破解，诛魔联盟剑走偏峰，早已经登峰造极。

　　这几年来，天尊们为了破解白独眼的戒指，各个处心积虑，恨不得将大脑都燃烧起来。

　　在利益的驱动下，诛魔联盟的空间戒指领域，得以大步伐的突破。

　　如今诛魔联盟的天尊，都有一手破解空间戒指的好本领。

　　甚至有些天尊不要脸，已经暗中在屠杀普通轮回境。

　　这些普通轮回境，可能悄悄藏着几块造化玉髓。

　　诛魔联盟的地盘，其实已经是一片炼狱。

　　刘志云根本就不怕鹰首领死亡。

　　只要不是帝尊的禁锢，他们都可以轻松破解。

　　“鹰首领，刘志云前来拜见！”

　　一片荒凉的戈壁滩，刘志云终于远远看到了传说中的鹰首领。

　　身影削瘦，普通的黑色衣袍，脸上戴着一个鹰首面具。

　　八转了！

　　刘志云都有些诧异。

　　这了过了多久，鹰首领竟然已经突破到了八转？

　　以前，他们觉得赵楚是个传奇。

　　可和鹰首领比起来，赵楚似乎都不值一提。

　　不过八转也无所谓，刘志宇堂堂天尊，也渡过几次最终劫。

　　自己要斩杀一个八转，还是手到擒来。

　　虽然掌心里酝酿着恐怖的杀招，但刘志云脸上还是笑眯眯。

　　他要放松鹰首领的警惕。

　　“欢迎！”

　　鹰抬起头，平静的点点头。

　　在他身上，没有任何杀气。

　　在他身旁，也没有任何的伏兵。

　　一个八转，在没有一点防御的情况下，召唤了三个天尊。

　　就如一只绵羊，妄图主宰狼群，简直是笑话。

　　刘志云眼中出现一抹残忍。

　　鹰首领很年轻，或许，这就是一个蠢货。

　　嗡！

　　然而，还不等刘志宇降落，他的耳朵旁，出现了一道蚊子一样的蜂鸣。

　　刘志云本能的感觉到了一丝诡异。

　　自己有护体罡气，一般的蚊虫，根本不可能近身。

　　但所谓的警惕，也就一闪而逝。

　　面对宝藏，他哪里还能顾得了其他。

　　杀！

　　一刹那，刘志宇掌心里的杀招，爆发出了史无前例的摧残光芒。

　　……

　　“刘志云，你敢！”

　　“刘志云，你手下留人。”

　　远处，两个天尊远远看到了刘志宇的杀念，更加焦急。

　　然而，本该杀人的刘志云，脸色却如锅底般漆黑。

　　在他面前，陡然间出现了一道惊天刀芒。

　　神兵的气息。

　　虽然是八转在操控神兵，但这滔天的刀芒，却如一座地狱从天而降。

　　窒息！

　　刘志云浑身冷汗，他掌心里的杀招，一时间都有些失控。

　　这一刻，刘志云从刀芒里，似乎看到了自己头颅落地的瞬间。

　　面对这一刀，他似乎看到了自己必死的结局。

　　“区区八转，有神兵又如何！”

　　刘志云狠狠摇摇头。

　　他驱散恐惧，重新燃起战意，这件神兵，也是来自弱者的馈赠。

　　“我就知道，不可能太平。”

　　“可悲的贪婪，可悲的人性！”

　　鹰微微叹了口气。

　　在他的眼中，刘志云是一团猩红色的光影。

　　光影中央，是刘志云的弱点。

　　刚才的蜂鸣，就是探测器贴到了刘志云的头皮上。

　　作为天尊，他应该第一时间去驱散探测器。

　　可惜，如此紧急的情况，刘志云没时间操心其他。

　　他招数的弱点，他肉身的弱点，已经被探测器分析了个通透。

　　在鹰的眼中，刘志云就是一个漏洞百出的废物。

　　天尊又如何？

　　在探测器的辅助下，在零点液体的轰杀下，他已经是一具尸体。

　　轰隆隆！

　　一刀落，天地坍塌。

　　远远望去，半月刀芒犹如一轮月影降临，整个虚空，似乎都被劈成了两半。

　　恐怖的杀气，直接抽干了方圆百里的空气。

　　远处奔袭而来的两个天尊，直接是愣在虚空，一动不动。

　　这一刻，他们大脑一片空白，哪里还有心思去找鹰首领的麻烦。

　　……

　　刘志云死了。

　　他被鹰首领的刀芒，直接是一劈两半。

　　没有任何阻挡的余地。

　　摧枯拉朽，刀芒犹如劈开了一根大树，丝毫不费力气。

　　“鹰……你……你……”

　　刘志云意识还没有涣散。

　　他的两个瞳孔，充斥着不可思议。

　　怎么可能。

　　鹰首领那一刀，角度之刁钻，简直是神乎其技。

　　精准的避开了自己杀招的对撞。

　　精准的找到了自己的弱点。

　　之后，属于神兵的气息，直接将他的一劈两半，同时也摧毁了自己的丹田。

　　一招。

　　刘志云从来没有想过，自己堂堂天尊，竟然会被一个八转的轮回境，一招斩杀。

　　关键，这一招还是在自己巅峰的状态。

　　我……很弱吗？

　　刘志宇意识涣散之前，这是他脑海里唯一的思想。

　　我真的很弱吗？

　　被一个八转一道秒杀，这是何等的耻辱。

　　……

　　轰隆隆！

　　刘志云的尸体，被劈成两半，分别坠落在地上。

　　而鹰斩出的刀芒依旧不减，伴随着震耳欲聋的连环巨响，一道足有30里距离的大峡谷，赫然出现在大地中央。

　　漆黑的裂缝，宛如一道丑陋的伤疤，触目惊心。

　　咻！

　　这时候，零点液体才重新飞回了鹰的手中。

　　其实这一招，鹰也不算轻松。

　　如果不是探测器帮助，他也不可能直接秒杀天尊。

　　平日里，天尊都小心谨慎，根本不会让探测器得逞。

　　这一次，有很大的运气成分。

　　但震慑别人，也足够了。

　　果然，远处两个天尊愣在虚空，他们面面相觑，根本不知道接下来该干什么。

　　走也不是，留也不是。

　　至于抢劫鹰首领，那更是无稽之谈。

　　刘志宇也是个老牌的强者天尊，他二人实力稍微不如刘志云。

　　对方在巅峰的状态下，被一刀正面秒杀，他俩又能算得了什么？

　　对方有神兵，无论如何都能杀了自己。

　　“拜见鹰首领！”

　　最终，两个天尊还是不敢逃，他们硬着头皮上前，抱拳一拜。

　　二人犹如夹着尾巴的狼，哪里还敢漏出一点点的杀气。

　　“叫我鹰皇吧！”

　　“从今天开始，鹰皇朝将彻底称霸九天仙域！”

　　“你俩速度慢，算是运气！”

　　鹰平淡的摇摇头。

　　“拜见鹰皇！”

　　二人对视了一眼，又连忙抱拳一拜。

　　鹰皇口中的幸运，他们心知肚明。

　　毕竟，如果刘志云稍微慢一点，来杀鹰皇的人，可能的就是自己。

　　其实真的算是幸运。

　　“鹰皇，我们接下来有什么计划！”

　　过了一会，一个天尊问道。

　　“再等两个天尊归来集合。”

　　“然后，杀一个九天皇朝的核心吧。”

　　鹰带着面具，别人看不到他的表情。


第1576章 怜悯

　　一个小时左右，另外两个天尊赶来。

　　这两个天尊同样有歹意。

　　但看到地上被一劈两半的尸体，再看看其他两个天尊的拘谨，他们顿时也明白了一切。

　　天尊们并不蠢。

　　四个人恭恭敬敬，等待着鹰皇的命令。

　　既然无法杀死他，就只能被迫听令了。

　　除了对方实力强大之外，鹰皇还掌握着数十万的造化玉髓，他们不得不听令。

　　“这四个人，是九天皇朝的核心。”

　　四人等了一会，鹰皇突然展开一道光幕。

　　光幕里，出现了四个人像。

　　罗建银、牧生览、武国翰、泉老！

　　他们四个实力强悍，也是赵楚留下掌控九天皇朝的核心成员。

　　这段时间，和鹰打交道最多的人，其实是罗建银。

　　但掘墓到了白热化阶段之后，另外三人，也参与到了追杀中。

　　可惜，他们都没有抓到鹰的踪迹。

　　“没错，这四人是九天皇朝的绝对核心。”

　　“罗建银是个剑仙，掌握着无数神兵，乃是帝尊之下最强者。”

　　“牧生览和泉老，是原乱战皇朝的核心，他们手中同样有神兵。”

　　“武国翰稍微弱一点，但他治理皇朝的能力很强。”

　　一个天尊连忙解释道。

　　“这四个人的行踪，调查清楚了吗？”

　　鹰看向其中一个天尊。

　　“罗建银和武国翰，目前在九天皇宫。”

　　“武国翰应该在九天皇朝的禁地。”

　　“只有泉老，正在一座荒山里调查鹰皇您的下落！”

　　这个天尊汇报到。

　　鹰上一次掘墓的地点，就在那座荒山。

　　“走，先杀了这个泉老吧！”

　　鹰点点头。

　　“鹰皇，杀泉老，有些冒险，您三思啊！”

　　一个天尊连忙提醒道。

　　“没错，泉老乃九天皇朝的核心，他本身实力不凡，而且手里有两件神兵！”

　　“泉老身旁还有四个天尊，其中有一人，是李氏三兄弟之一，他同样掌握着神兵！”

　　“只有咱们五人，太危险了。”

　　另一个天尊也急忙解释道。

　　“神兵吗？”

　　鹰冷笑了一声。

　　随后，他大袖一甩，八件神兵，浮现在四个天尊面前。

　　在以前，鹰实力低微，他无法掌控天尊，所以一吨零点液体丝毫没用。

　　现在他终于可以压制天尊，这么多零点液体，也终于可以发挥作用。

　　一个没有半神的种族，根本就不足为虑。

　　鹰只是随手扔出去了几斤零点液体，可却令四个天尊口干舌燥。

　　神兵啊。

　　货真价实的神兵，而且品阶都是极品。

　　上一次见到这么多神兵，是什么时候？

　　似乎，是赵楚发威，创建九天皇朝的时候。

　　谁能想到，这才过去几年，这么多神兵，就浮现在了自己眼前。

　　一共八件，每人可以分到两件。

　　四人看的很清楚，这些神兵，已经被解开了封印，他们甚至不需要去蕴养。

　　这一幕，使四人想到了九天皇朝。

　　赵楚为什么可以创建无敌皇朝，还不是因为神兵，因为造化玉髓。

　　如今鹰皇同样可以赐予一切，他们甚至还拥有掘墓的本领。

　　在鹰皇身上，四人看到了无穷无尽的潜力。

　　或许，这鹰皇朝，还真的是九天皇朝的劲敌。

　　“现在，可以去斩杀泉老了吗？”

　　鹰面无表情。

　　八件神兵，每件三斤，大概耗费了24斤左右。

　　他带来一吨零点液体，如果全部锻造成这种长剑，差不多可以锻造600多件。

　　鹰心中有个设想。

　　他计划筹备一支天尊军团。

　　在九天仙域这种地方，500人的天尊军团，足可以摧毁一切。

　　等九天皇朝灭亡之后，自己收回零点液体，再用一点点手段，便可以让这军团飞灰湮灭。

　　要灭亡这种文明，根本就没有多少难点。

　　鹰唯一担忧的事情，就是九天皇朝的禁地。

　　“多谢鹰皇赏赐，我等一定诛杀泉老！”

　　四人收起神兵，一脸兴奋。

　　和九天皇朝开战，这绝对是一件令人兴奋的事情。

　　这段时间，他们快被九天皇朝逼疯了，每个人心中都压抑着一股怒气。

　　“走！”

　　鹰一马当先，四个天尊紧随其后。

　　其实探测器已经早早抵达泉老所在的位置，并且已经将一切讯息反馈到了鹰的脑海中。

　　没过了过久，鹰的心中，便有了详细的诛杀计划。

　　……

　　荒山中央，泉老一行人脸色沉重。

　　他们根据灵气波动推测，这是被挖走了3万多块造化玉髓。

　　谁能想到，在这种荒山野岭，竟然会有一座古墓。

　　这古墓的主人，是个天尊级强者，他坐化之前，布置了重重隐匿大阵，就是害怕死后被人掘墓。

　　可谁能想到，神秘人的本领通天，连这种地方都能找得到。

　　“这个神秘人，绝对是个大敌！”

　　泉老来回探测，他越探查，心中就越是害怕。

　　悄无声息的破坏防御，根本没有一点多余的动作，如果不是坟墓被破坏的太厉害，泉老都怀疑是坟墓的后人来祭拜。

　　就如拿着钥匙去开锁，顺畅的令人胆寒。

　　“泉老，我觉得九天皇朝组织起所有人，可以进行一次围剿！”

　　“以前我们对神秘人太大意，必须要将其斩杀，这已经迫在眉睫。”

　　一个天尊皱着眉。

　　神秘人修为一天一天在增长，他还掌握着那么多造化玉髓，简直就是个恶魔。

　　“嗯，回去和罗建银他们商量吧！”

　　探查了几天，一无所获，泉老等人只能选择回归。

　　“诸位留步，不是要杀我吗？”

　　“我的人头，就在这里！”

　　然而，就在这时候，五道恐怖的气息从天而降。

　　其中四道是天尊，剩余的一道气息，是一个八转的轮回境。

　　九天皇朝众天尊抬头。

　　果然，四个天尊，是原来琼池仙域的余孽。

　　而中央的八转修士，带着鹰首面具，他就是神秘人，也是那个神秘的鹰皇朝首领。

　　“哼，正要去追捕你们，没想到你们自己送上门来！”

　　泉老身旁的天尊冷笑一声。

　　而泉老眼皮直跳。

　　他总觉得事情有些蹊跷。

　　“你们四人听我指挥，不可以有一点点失误。”

　　“十分钟内，解决战斗！”

　　面对一道道冲天而起的杀念，鹰面无表情。

　　其实四个天尊还是有些紧张。

　　但他们看鹰皇如此镇定，便也放松下来。

　　反正手里有神兵，打不过的情况下，还可以逃嘛。

　　活命的问题不大。

　　“小贼，受死！”

　　李家老三脚掌狠狠一踏地面，刹那间，他的肉身已经化作了一道闪电。

　　与此同时，神兵的光泽一闪而逝。

　　李家老三这一击，足可以重伤天尊。

　　神兵在手的情况下，他有绝对的把握，可以留下这个鹰首领。

　　“鹰皇小心。”

　　面对闪电般的杀招，四个天尊焦急。

　　“无妨，你们听我号令，去封死这些人的逃亡路线！”

　　还不等四个天尊援手，他们的脑海里，便出现了鹰皇的传音。

　　顿时间，四个人大惊失色。

　　传音里的布局，让他们掌控着战场的每一个细节，甚至精确到了每一秒自己要干什么。

　　战场这群人，不管敌我，似乎都是鹰皇摆布的棋子。

　　简直令人胆寒。

　　他们不敢违背鹰皇的命令，只能去执行。

　　这时候，李家老三的剑刃，也已经抵达了鹰的面门，鹰甚至可以看到李家老三脸上的狞笑。

　　“这应该是第3代的零点液体，老型号了。”

　　“如今的零点液体，已经更新到了7代，你们的东西有些古老！”

　　然而，下一个刹那，李家老三脸上的笑容，彻底定格。

　　远处的泉老等人，也目瞪口呆，皆是一副见了鬼的表情。

　　四个天尊更是头脑轰鸣，他们更加庆幸之前没有对鹰皇出手。

　　……

　　李家老三手里的神兵剑，再没有刺进去哪怕一寸，并且在融化。

　　没错，就如被烈火炙烤的蜡烛，神兵原料一滴一滴在坠落。

　　而剑尖，就在鹰皇的两根手指之间，一动不动。

　　这一刻，李家老三彻底丧失了对神兵的控制。

　　极限的震撼之下，李家老三甚至没有注意到，他的耳朵后，出现了一声蜂鸣，随后他头皮刺痛了一下。

　　“如果你不用零点液体，或许还能多活一会！”

　　鹰微微摇了摇头。

　　人们看不到他面具下的表情，但那两颗瞳孔，却是一种冷漠的怜悯。

　　就如一个过路人，在怜悯一头即将被宰杀的年猪。

　　这种杀戮很残忍，但在鹰的眼中，似乎早已经习以为常。

　　对。

　　那是一种对生命的极端冷漠。

　　刷！

　　鹰皇的手中，同样出现了一柄神兵。

　　在探测器的分析下，李家老三破绽浮现。

　　一招。

　　在零点液体的恐怖撕裂下，李家老三的丹田粉碎，他的头颅，也被神兵直接斩下。

　　直至头颅坠地，无头尸体倒下，李家老三都一副不可置信的模样。

　　他想不通，为什么鹰可以夺走自己的神兵。

　　这种本事，不是只有赵楚可以做到吗？

　　“所有人……逃！”

　　下一息，泉老一声怒吼。

　　“抱歉，可能……晚了！”

　　鹰回头，继续用那种冷漠的怜悯，注视着泉老。

　　杀戮起。

　　泉老从来没有遇到过如此难缠的对手。

　　最终，所有天尊全部战死。

　　泉老的神兵被融化，最终在五个人的围攻下，山穷水尽，屈辱而死。

　　“砍下头颅吧！”

　　鹰踢了一脚泉老的头颅，地球，才是主宰。


第1577章 脱离掌控

　　九天皇朝，中央皇宫。

　　罗建银、武国翰、牧生览三人，正在议事大殿，满脸愁容。

　　九天皇朝的基础布局已经完善，目前发展重点，逐渐倾斜到了苍穹星残骸，根据统计数据，苍穹星大概有3000人。

　　虽然这批人还没有全部突破，但迟早都是天尊。

　　赵楚还没有回归，可武国翰手中的造化玉髓，已经枯竭。

　　从上个月开始，皇朝已经全面停止了对渡劫镜的造化玉髓发放。

　　祸不单行。

　　武国翰还在头疼渡劫镜的事情，偏偏鹰皇朝的神秘人也不断作祟，令人心烦。

　　今日，他们三人计划商讨出一个计划。

　　神秘人随时可能会突破到八转，他又有神兵在身，理论上八转后，是可以直接对抗天尊。

　　到了那时候，事态将更加无法收拾。

　　九天皇朝的古墓绝对没有被挖空，神秘人日后会更加肆无忌惮。

　　牧生览分析过。

　　等神秘人也突破到天尊之后，他将再也不怕任何人的抢劫。

　　到了那时候，他必然会占领原本诛魔联盟的地盘，在数十万造化玉髓的惑诱下，诛魔联盟的天尊们，一定会全部投靠。

　　到时候，鹰皇朝绝对是劲敌。

　　“等泉老归来，九天皇朝必须得倾尽全力，捕杀一次神秘人，一定要成功！”

　　牧生览阴沉着脸。

　　到了这时候，他们已经不再埋怨罗建银。

　　埋怨也没什么用。

　　不是罗建银废物，只有真正和神秘人交手之后，才知道对方到底有多么狡猾。

　　罗建银眼窝深陷，足足瘦了一圈。

　　神秘人已经成了他的心病。

　　“九天皇朝目前可以召集30个天尊，有神兵者9人！”

　　“这么多人联手布局，我就不信杀不了一个区区神秘人！”

　　武国翰也黑着脸。

　　神秘人挖走了九天皇朝数十万造化玉髓，这已经引起了轰动。

　　渡劫镜虽然实力弱，但他们却是整个九天皇朝的根基。

　　没有造化玉髓，那群等待要突破的渡劫镜，绝对是个麻烦。

　　赵楚还没有归来，武国翰他们不愿意出现混乱。

　　虽然情况还没有失控，但他们希望赵楚回来的时候，能看到一个欣欣向荣，一切已经稳定的九天皇朝。

　　这么多天尊在场，不可能什么事情都依赖赵楚。

　　“泉老回复消息了吗？”

　　罗建银皱了皱眉，突然问道。

　　“还没有，应该就快回来了吧。”

　　牧生览打开传音玉简。

　　空空如也，没有任何消息。

　　很奇怪。

　　一个小时前，他已经联系过泉老，对方并没有回复。

　　十几分钟前，他再次联系泉老，依旧是没有回复。

　　牧生览甚至还联系了李家老三，还有其他一起前往的天尊，皆是没有回复。

　　这是件比较诡异的事情。

　　以泉老的性格，他不应该不回复消息。

　　不过是去勘察一下神秘人的踪迹，不应该浪费这么久时间才对。

　　又是十分钟过去。

　　空旷的皇宫，三个天尊面面相觑。

　　还没有回复。

　　他们三人都给泉老发送了消息，甚至发送了紧急通讯，但泉老根本就没有消息。

　　紧急通讯一定会引起泉老的注意，哪怕闭死关，都能将其惊醒。

　　这不正常。

　　“泉老他们，不会出什么意外吧！”

　　过了一会，牧生览舔了舔干涩的嘴唇。

　　他总有一种不详的预感。

　　“能出什么意外？”

　　“泉老和李家老三都有神兵，他们还领着几个天尊。如果这群人都能出意外，那就一定是帝尊苏醒了！”

　　罗建银摇摇头。

　　哪怕就是诛魔联盟精锐尽出，也不可能让泉老他们出意外。

　　即便是打不过对方的情况下，大不了可以逃回来。

　　“耐心等等吧，可能是有其他事情耽搁了。”

　　武国翰摇摇头。

　　他也觉得牧生览多虑了。

　　泉老是老牌天尊，性格更是沉稳，很多事情他知道分寸。

　　气氛再一次沉默下来。

　　牧生览念念有词，在清点着九天皇朝当前的天尊数量。

　　泉老带走几个，剩余20多人。

　　这20几个天尊，是曾经乱战皇朝的强者。

　　赵楚临走之前，并没有允许他们踏入苍穹星，所以这群人就成了九天皇朝表面上的力量。

　　牧生览也在暗中计算着他们的功劳，等赵楚归来，有一部分人，已经有了去苍穹星渡最终劫的资格。

　　这次困杀神秘人，这群乱战皇朝的天尊，还是主力。

　　而苍穹星的秘密，还不是暴露的时候。

　　况且在苍穹星，那群人还有更重要的事情要做，也没有空闲回来。

　　为了杀一个七转轮回境而叫援兵，武国翰他们也丢不起这人。

　　……

　　“报……外面、外面……有人杀来了，他们……杀了泉老……”

　　三人有沉默了一会，突然，外面传来一声火急火燎的汇报，似乎是受到了惊吓，这道声音说不出的嘶哑。

　　轰隆！

　　议事殿大门轰然开启，三大核心天尊瞬间出现在院子里。

　　“什么，你说什么！”

　　牧生览抓着信使的领口，浑身都在颤抖。

　　他浑身冰凉，大脑都处于空白状态。

　　泉老被杀？

　　这怎么可能。

　　简直是个笑话。

　　罗建银和武国翰却铁青着脸，信使不可能乱传消息，开这种玩意，下场就是死。

　　他俩心脏狂跳，一时间也有些慌乱。

　　泉老是乱战皇朝老人，以他的谨慎，怎么可能被人袭杀。

　　况且，又有谁有这个能力，袭杀泉老。

　　……

　　“我是鹰皇朝大帝，你们九天皇朝的皇帝呢？”

　　“出来谈谈吧，你们追杀了我这么久，我特意来清算一下利息。”

　　……

　　信使只是五转的轮回境，他被牧生览的杀气压迫的脸色惨白，几乎窒息，更别说回答问题。

　　这时候，长空传来一道平和的声音。

　　闻言，牧生览一把扔了信使。

　　他猛地抬起头，瞳孔猩红，气的睚眦欲裂。

　　到了这个时候，已经再没有质疑的必要。

　　泉老那么久没有回消息，已经说明了很多问题。

　　牧生览只是不愿意相信而已。

　　泉老是乱战皇朝的老人，曾经和牧生览关系也不错。

　　谁能想到，这个厉害的一个人，说死就死了。

　　罗建银和武国翰大袖一甩，已经朝着皇宫的城墙飞去，牧生览紧随其后。

　　他要看看，能杀了泉老的人，到底是何方神圣！

　　……

　　在皇宫的城墙之上，其余天尊早已经到位。

　　他们以前都是乱战皇朝的天尊，对泉老也颇为熟悉。

　　此刻，泉老的头颅，赫然被一支利箭钉在了城墙的中央，在城墙的脚下，还有几颗人头，皆是天尊。

　　场景骇人，令人胆寒。

　　城墙之上，李家老大和老二脸庞比锅底还要漆黑。

　　那些被斩下的人头之中，赫然就有自己的三弟。

　　但对方来势汹汹，没有罗建银他们的表态，他们二人也不敢随意破坏大局。

　　不少天尊不敢置信。

　　但他们用神念之力探查之后，已经不得不相信。

　　那颗死不瞑目的狰狞头颅，正是手持神兵，实力不凡的泉老。

　　下方那些头颅，也是货真价实的天尊头颅。

　　九天皇朝四大核心天尊，竟然就这样死了一个。

　　而在皇宫正对面的天空之上，五个敌人踏空而立，各个从容不迫。

　　他们自称鹰皇朝。

　　四个天尊，一个八转。

　　说话的是八转修士，他号称自己是鹰皇朝的大帝。

　　那四个天尊，是以前琼池仙域的余孽，根本不足为奇。

　　而中央那个八转大帝，戴着一个鹰首面具，却显得神秘莫测。

　　其实天尊们已经猜到了面具人的身份。

　　神秘人，一定就是不断在掘墓的神秘人，同时也是鹰皇朝的首领。

　　只是他的修为，有些恐怖了。

　　在九天皇朝的情报中，神秘人应该是七转才对。

　　这才过去了多久，他就已经八转。

　　看神秘人的年纪，还很年轻。

　　这家伙的修炼速度，简直是惊世骇俗。

　　天尊们不敢轻举妄动，只能沉默着等待罗建银他们。

　　这个隐藏在地下的鹰皇朝，终于要漏出爪牙了。

　　“孽畜，老夫正要去找你，没想到你却自己送上门来！”

　　轰隆隆！

　　突然，远处出现一团熊熊火焰，宛如烈日坠落。

　　“牧生览，你先别冲动！”

　　武国翰连忙提醒道。

　　那团火焰，是牧生览的杀气。

　　他和泉老关系近，在看到泉老的人头之后，整个人已经彻底失控。

　　仇人就在眼前，他岂能不报仇雪恨。

　　这一刻，牧生览脑海里根本没有其他想法。

　　他只想将鹰碎尸万段。

　　两柄神兵交织在一起，组成了一条火焰巨龙，狠狠朝着鹰袭杀而去。

　　罗建银和武国翰皱着眉头。

　　他们想劝劝牧生览，三思而后行。

　　对方能杀了泉老，且敢来九天皇朝挑衅，就一定有所依仗。

　　但来不及了。

　　牧生览出招，二人也只能紧随其后。

　　“又来个送死的，大部分的人，都是死于无知。”

　　鹰平静的摇摇头。

　　暴怒的状态下，会令人忽略很多微小的细节。

　　这些细节，往往是送命的关键。

　　牧生览眼里只有惨死的泉老，只有敌人，他根本没有注意到，自己的头皮刺痛了一下。

　　探测器已经附着成功。

　　在鹰的眼中，牧生览所有的轰击漏洞，都已经被分析出来。

　　他的弱点，也已经暴露在鹰的面前。

　　“可惜啊，禁地外面有很强的能量防御，探测器都渗透不进去，否则一切就简单了！”

　　“我必须彻底踏入禁地，然后亲自操控探测器，只有这样，才能破坏禁地内的……那道门！”

　　牧生览的轰杀，鹰丝毫不惧。

　　他这次来九天皇朝，最重要的目得，还是尝试着突破一下禁地。

　　失败了。

　　赵楚的神念防御，已经是帝尊级别。

　　鹰想要破坏，只能燃烧自己的能量，将探测器的最大能量发挥出来。

　　所以，他必须彻底掌控禁地。

　　燃烧自己能量，是一个危险的过程，容不得有任何失误。

　　鹰还是低估了九天皇朝的禁地。

　　与此同时，他身后四个天尊，掌心里也闪烁着刺眼的神兵光泽。

　　牧生览的轰杀降临。

　　而鹰却淡漠的举起双臂。

　　一左一右，他轻描淡写的抓住了牧生览轰击过来的神兵。

　　滔天火焰，瞬间熄灭。

　　牧生览瞠目结舌。

　　他根本无法相信眼前的事实。

　　自己无往不利的神兵，竟然被一个八转轻描淡写的抓在手中，神兵甚至已经脱离了自己掌控。

　　与此同时，敌方的四个天尊，也已经从各个角度，锁死了牧生览的命门。


第1578章 挑战书，天尊战

　　“牧生览，退后！”

　　万分危急的关头，罗建银和武国翰的声音出现。

　　他们操控着神兵，赫然与四个天尊对撞在一起。

　　罗建银挡住了两个天尊。

　　武国翰仅仅只能挡一个。

　　最后，手无寸铁的牧生览，也要面对一个手持神兵的天尊。

　　轰隆隆！

　　史无前例的震荡，令整个九天皇朝都在摇晃，青石地板顿时布满了密密麻麻的裂缝，皇城内甚至有些建筑开始坍塌。

　　幸亏建造皇城的时候，大量建筑已经进行了阵法加固，否则刚才那一次对撞，皇宫可能就已经毁了。

　　天尊对撞，何其恐怖，更何况他们都手持神兵。

　　噗！

　　震耳欲聋的巨响落下，牧生览一口鲜血喷出，随后他狠狠撞击在城墙之上。

　　在他背后，坚固的城墙都龟裂出蜘蛛网一样的裂缝。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　随后，罗建银和武国翰的身躯，也被狠狠震荡回来。

　　他们虽然没有牧生览那样狼狈，但也明显不轻松。

　　特别是罗建银。

　　他一个人对付着两个神兵天尊，刚才差点受伤。

　　“贼子！”

　　李家老大和老二，连忙抽出神兵，挡在了牧生览面前。

　　谁都能看得出来，牧生览已经受伤。

　　“回城墙！”

　　罗建银咬着牙喊道。

　　话落，众人带着牧生览和那些人头，回归到了城墙之上。

　　罗建银实力不弱，武国翰也不输对方。

　　但敌方的神兵，很诡异。

　　明明赵楚留下的神兵，已经是极品。

　　可和对方的比起来，自己的神兵似乎品阶还是有些低端，对轰的时候，简直束手束脚。

　　……

　　城墙之上的众人，早已经被震撼的无法呼吸。

　　一招。

　　牧生览受伤。

　　东方不败罗建银，被轰击回来。

　　武国翰更是没有占什么上风。

　　而相对于这些，远处那个恐怖的鹰皇，才更加令人胆寒。

　　众目睽睽下，鹰皇夺走了牧生览的两件神兵。

　　随后，神兵宛如是铁水一般，一滴一滴的融化在地上。

　　融化神兵，何其可怕。

　　这一幕，堪称是神迹。

　　死寂！

　　刚才还义愤填膺的九天皇朝阵营，顿时间鸦雀无声。

　　没有人敢说话。

　　罗建银等人颤抖着双手，咬牙且超。

　　身后一群低阶轮回境早已经被吓的脸色惨白。

　　噗！

　　牧生览又一口鲜血喷出去，这一次，他纯粹是被气的。

　　赵楚给自己的神兵，竟然就这样被融化了。

　　对方到底是个什么魔头。

　　“哈哈，东方不败牧生览，钓名沽誉，不过如此。”

　　对方天尊，轻蔑的笑了笑。

　　“没错，他就是一个依靠神兵的酒囊饭袋，不堪一击。”

　　“武国翰更是个废物。”

　　其他天尊也纷纷讥笑。

　　“我觉得，牧生览才是个真正的废物，你如果再逃的慢一秒，我就会斩了你。”

　　另一个天尊轻抚着神兵，一脸遗憾。

　　罗建银他们气的肝疼。

　　“我今天，没想过要开战。你们追杀了我那么久，这几个天尊的人头，就勉强算是利息吧！”

　　“我来的目得，是想下一封挑战书。”

　　鹰弹了弹手掌上残留的零点液体，随后他直视着罗建银，平淡的笑了笑。

　　这些零点液体，版本真的很陈旧。

　　和自己的最新型号比较，根本就没有任何优势。

　　“挑战书？”

　　“你到底有什么阴谋！”

　　罗建银眯着眼睛。

　　他一直在寻找鹰的破绽，可这小子不惧怕神兵，且身旁有四个天尊护体，自己根本就没有一点点机会。

　　轰隆！

　　鹰皇也没有太多废话。

　　他大袖一甩，12万块造化玉髓，整整齐齐排列了一地。

　　一刹那，属于造化玉髓的氤氲，点亮了长空，那美轮美奂的光，甚至令人忘记了刚才的凶险。

　　如今的九天仙域，没有人可以拒绝造化玉髓的味道。

　　九天皇朝举国震撼。

　　四个天尊也面面相觑，他们也不理解鹰皇的目得。

　　难道是来送菜？

　　不可能啊，如果是送菜，又何必斩杀泉老。

　　不过这12万造化玉髓，真令人眼馋吧。

　　他们虽然身为天尊，但一辈子都没有见过这么多的造化玉髓。

　　“我用这12万造化玉髓，和你九天皇朝打个赌！”

　　“如果我输了，这12万造化玉髓，就归你九天皇朝。”

　　“如果我赢了，我要你们九天皇朝的禁地。”

　　“对赌的方式也很简单……天尊战。”

　　“我们选定一个地方，你我双方，可以不限量的派遣天尊来参战！”

　　“一方死绝，或者认输，就算对方赢。”

　　鹰皇根本不在乎12万造化玉髓的安危，他只是目视着罗建银，平静的阐述着挑战内容。

　　“你要我九天仙域的禁地，到底有什么目得！”

　　武国翰瞳孔闪烁。

　　这家伙敢付出12万造化玉髓当赌注，绝对没有安好心。

　　禁地里有苍穹星残骸的秘密，这家伙或许打探到了苍穹星的消息。

　　这也没办法，九天皇朝要扩张，难免人多嘴杂。

　　“挑战的目得，你我都没必要多说，说了也没用……咱们只论输赢吧。”

　　“12万造化玉髓的赌注，我觉得已经足够。”

　　“咱们将各自的赌注，封印在世界规则的阵法内，赢家拿走阵法内的东西。在世界规则的桎梏下，我们彼此都无法犯规，公平合理！”

　　鹰娴熟的打出一道道法诀。

　　随后，一层至高的神秘力量，直接将12万造化玉髓封印了起来。

　　每个文明，都有至高法则。

　　一般情况下，只有天尊才能触碰到这种法则，而除了破维神之外，任何人都无法破坏这种法则的封印。

　　鹰将造化玉髓扔入法则封印后，他自己都无法拿出来。

　　诚意满满的一次挑战！

　　九天皇朝举国上下，一片震撼。

　　特别是那些天尊。

　　法则封印，很多天尊都无法开启，可鹰皇一个区区八转，竟然开启的如此轻描淡写，他到底是什么背景。

　　罗建银更是咬牙切齿。

　　无数人注视着他，他承受着前所未有的压力。

　　赌与不赌，都是错。

　　“武国翰，我知道你掌握着禁地的秘术。如果你九天皇朝还有一点点血性的话，就将开启禁地的秘术，拓印成玉简，一起扔进去吧。”

　　“我知道你九天皇朝不仅仅这么点天尊，开启天尊战，我鹰皇朝其实并不占优势！”

　　鹰瞳孔平静，从始至终都只是冷漠。

　　他必须要得到开启禁地的秘术。

　　只有用赌博这种方式，才最安全。

　　如果强攻的话，对方所有人都会窝在禁地内，那时候，自己哪怕屠空了整个九天皇朝，也奈何不得对方。

　　只有赌斗，才有可能利用法则的力量，强行霸占对方的禁地。

　　到了那时候，任何人都无法阻挡自己破解那神秘通道。

　　搞清楚修真世界的所有秘密之后，这里也就走上了毁灭的绝路。

　　“你要战争，那便战！”

　　“至于这可笑的赌斗，九天皇朝拒绝！”

　　武国翰冷着脸。

　　开什么玩笑。

　　禁地里有苍穹星通道，他岂能被别人霸占。

　　等赵楚归来，根本无法交代。

　　“哈哈，一群懦夫！”

　　“当初你们叫嚣要灭了诛魔联盟，你们夹着尾巴不敢出声！”

　　“如今被人打上门来，你们连战书都不敢接吗？”

　　一个天尊肆无忌惮的嘲讽着。

　　“鹰皇之所以开启天尊战，就是不愿意无辜的苍生受难。”

　　“九天仙域的统一，是大势所趋。鹰皇朝和九天皇朝，只能留一个。你们是选择将苍生都席卷进来，还是将战争仅仅控制天尊身上？”

　　“罗建银、武国翰，你们是害怕了吗？”

　　“你们曾经的雄心壮志呢？被狗吃了？”

　　另一个天尊更是阴阳怪气。

　　“五个人，挑战你们一个皇朝，你们都不敢吗？”

　　“这种懦弱的皇朝，留着还有什么用，我看那皇朝的牌匾，也砸了吧！”

　　咻！

　　鹰身旁的天尊大袖一甩，他掌心里的神兵，笔直的朝着城墙牌匾轰去。

　　轰隆隆！

　　罗建银一剑斩落，挡住了这一击，也救下了牌匾。

　　而九天皇朝的人，一个个全部被气的浑身发抖。

　　不敢吗？

　　天尊们真的不敢接受挑战吗？

　　“我再问一次，九天皇朝，敢不敢战？”

　　“懦夫……敢不敢战？”

　　鹰深吸一口气，充斥着锋芒的一句话，回荡在整个九天皇朝上空，久久不散。

　　这是对整个九天皇朝的质问。

　　与此同时，天空风起云涌，一只足有百丈之大的黑鹰虚影，出现在九天皇朝上空。

　　黑鹰虚影压的所有人喘不上气，甚至一些低阶修士口喷鲜血。

　　这是纯粹战意的威压。

　　如果罗建银他们一直不肯应战，威压会摧毁整个皇朝的信念。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！战！战！”

　　不知是谁，狠狠吼出了一声战。

　　随后，皇朝内数不清的修士，开始歇斯底里的嘶吼。

　　几万、几十万的渡劫镜修士，各个义愤填膺。

　　九天皇朝不是懦夫。

　　他们刻苦修炼，为的不是当缩头乌龟。

　　“战！”

　　“战！”

　　铺天盖地的怒吼，几乎能将地皮都掀起来。

　　整个九天皇朝，已经愤怒到失控。

　　越来越多的人，参与到了怒吼中，音浪涛天。

　　鹰真切的感觉到了杀气。

　　当然，他的脸上，也漏出了笑容。

　　愤怒了就好。

　　鹰不怕敌人愤怒，他反而忌惮敌人冷静。


第1579章 没有退路

　　九天皇朝的咆哮之声，越来越强烈。

　　在渡劫镜之下，还有数不清的玄始境、天择境，就连一些元婴境的小孩，都脸红脖子粗，狠狠挥拳呐喊……低阶修士虽然无法左右天尊的意志，但他们人数众多，仅仅是咆哮而出的战意，就已经是天摇地动。

　　九天皇朝是新成立的皇朝，一切都势如破竹，更何况，这里原本就是战争中诞生的产物。

　　在赵楚的统领下，九天皇朝直接覆灭琼池仙域，随后又将圣辉仙域的根基斩断，如今玄冰仙域也岌岌可危。

　　一次又一次的壮举，已经点燃了每一个修士的战意。

　　还有，九天皇朝如今基础设施齐全，高阶修士每天都在诞生，强者生生不息，源源不断，所有人心中都已经有了一份骄傲，一份骄傲。

　　所谓鹰皇朝，区区五个人，竟敢公然叫嚣九天皇朝，这简直是自寻欺辱。

　　赌！

　　为什么不赌！

　　10万块造化玉髓的赌注，这根本就是白送上门的礼物。

　　在苍生眼中，九天皇朝就是无敌的代名词。

　　特别是那些渡劫镜。

　　如果有了这批造化玉髓，他们当中，会有很多人突破到轮回境。

　　战！

　　战！

　　战！

　　音浪还在叠加，一声比一声更加震撼。

　　天幕上空，黑鹰虚影越来越大，遮天蔽日，似乎要压垮每一个修士的胆魄。

　　然而。

　　在所有修士的呐喊中，九天皇朝上空也浮现出了一团森森黑云。

　　这黑云……就是苍生意志，就是九天战意。

　　这团黑云扩张的越来越大，它正在驱散来自黑鹰虚影的恐怖压迫。

　　……

　　“这……”

　　武国翰皱着眉头。

　　他掌握着开启禁地的秘术，这一刻简直成了众矢之的。

　　赌？

　　这明显就是鹰皇朝的阴谋。

　　他们虽然看上去只有五个人，但鹰皇却可以摧毁别人的神兵，简直比赵楚还要恐怖。

　　傻子才会中他们的诡计。

　　可拒绝。

　　后果同样严重。

　　九天皇朝并不是天尊们的皇朝，这里同样是苍生的皇朝。

　　假如九天皇朝这一次懦弱，那赵楚的大帝威信，也就彻底坍塌。

　　从今往后，再想汇聚战意，就难了。

　　战争不怕失败。

　　最怕不战而败。

　　精神层面的东西，玄之又玄，眼前这种屈辱，绝对是毁灭性的打击。

　　罗建银同样漆黑着脸。

　　他死死盯着鹰皇，这家伙不惜10万造化玉髓，绝对是个大阴谋。

　　可九天皇朝的杀意，苍生的意志，也不可能就这样忽略啊。

　　天尊绝对不可以留下懦弱的把柄。

　　“大帝意志都吼出来了，该死！”

　　又过了几秒，武国翰脸色更加难看。

　　天空之中，黑鹰虚影依旧霸道。

　　但此刻，它已经被黑云驱散了一段距离。

　　而原本属于九天皇朝上空的黑云，竟然是组成了一张庄严肃穆的巨大人脸。

　　没错。

　　宛如一座山峰般巨大的人脸。

　　赵楚。

　　这张人脸闭着双目，不怒自威，看五官，分明就是赵楚的模样。

　　赵楚乃九天皇朝大帝，他的雕塑画像，会出现在任意地方。

　　无论是厂房、炼房、还是各个大学以及演武场。

　　赵楚这张脸，已经是九天皇朝的图腾，已经是苍生的信仰。

　　如今苍生咆哮，万众一心，赵楚的意志人像，便以杀念的形式，浮现在当空。

　　赵楚，就是整个九天皇朝的意志。

　　巍峨人脸，遮天蔽日，竟然给人一种苍天在上的错觉。

　　远处的鹰都眉头一皱，有些意外。

　　他释放出去的杀气虚影，是经过了探测器的演算，将磁场转化到了极致。

　　所谓杀气，就是一种来自生物身上的磁场波动。

　　在地球舰队，这种磁场的应用方式，早已经炉火纯青。

　　面对极致的杀气磁场，有些弱小文明，可能会全部被活生生吓死。

　　很明显，眼前这个九天皇朝，也已经无形中掌握了这种磁场的极致。

　　而且这意志很野蛮，并没有经过刻意的演算。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空之上，赵楚人脸与黑鹰虚影对撞。

　　原本的晴天，已经成了一片漆黑。

　　整片苍天，几乎都被两道杀气一分为二。

　　跟随鹰的四个天尊瑟瑟发抖。

　　这才是皇者气魄。

　　纯粹的杀念意志，和实力无关。

　　甚至之前的虞沧漠等帝尊，也没有出现过这种强大的杀气意志。

　　赵楚还未到场，仅仅是苍生意志就如此强悍，这也令人们始料不及！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两团黑云在剧烈对撞，在悍然摩擦。

　　赵楚的人脸，最终一点一点将黑影虚影推离出九天皇朝上空。

　　与此同时，天空中雷鸣电闪，裂缝丛生，竟然是出现了恐怖的末世景象！

　　……

　　“战！”

　　“战！”

　　“九天无敌，楚皇无敌！”

　　“战！”

　　……

　　九天皇朝的战意越来越雄厚，方圆千里，大地颤抖，苍生万物，皆已经臣服在这滔天杀念之下。

　　在虚空深处，诛魔联盟的天尊们，也已经纷纷赶来。

　　当他们看到天空中对撞的两团杀念意志之后，大气不敢出。

　　这才是皇者意志。

　　无论是赵楚，还是突然崛起的鹰皇，这两个人都拥有着一统九天仙域的绝对意志。

　　他俩的气魄，竟然是超过了之前的帝尊。

　　白独眼他们手掌颤抖，纷纷后怕。

　　如果不是赵楚闭关，他们的诛魔联盟，可能已经被九天皇朝踏平了。

　　还有这个刚刚崛起的鹰皇，到底是什么背景。

　　10万块造化玉髓，如此大手笔，匪夷所思。

　　也难怪。

　　只有这种手笔的强者，才会引出如此滔天的意志。

　　和鹰皇比起来，之前的帝尊们，小心翼翼，真的有些小气了。

　　……

　　“罗建银、武国翰！”

　　“你们九天皇朝的苍生，已经同意了决战！”

　　“你两个，还犹豫什么？”

　　“你们要背叛苍生，背叛你们的楚皇吗？”

　　鹰的声音，如雷鸣一般，再一次翻滚在九天皇朝上空。

　　“如果你们觉得赌注不够，我再增加两万造化玉髓！”

　　“12万，足够了吗？”

　　众目睽睽下，鹰大袖一甩。

　　顿时间，又是两万块造化玉髓到了法则结界内。

　　众人惊骇。

　　鹰皇的气魄，当真是无人可以睥睨。

　　12万造化玉髓，简直令人奔溃。

　　“战！”

　　“天尊……开战！”

　　这一幕，对九天皇朝的苍生来说，那更加是火上浇油。

　　汇聚着苍生意志的巨脸，再一次膨胀了一圈。

　　人族站在赵楚的巨脸下方，就如一个渺小的蝼蚁。

　　武国翰咬牙切齿的看着罗建银。

　　他需要帮助。

　　虽然武国翰执掌着大权，但他明显承受不了这种压力。

　　而罗建银同样纠结。

　　谁都知道宇宙通道的重要性，万一被鹰破解，那简直是毁灭性的打击。

　　绝对不可以上当啊。

　　可万一这次的苍生意志溃散，整个九天皇朝的意志，也就废了。

　　从今往后，再没有人会相信皇朝。

　　哪怕这里的修士再强，也都会沦为没有自信的畸形，犹如酒囊饭袋，空有躯壳罢了。

　　这同样是严重的后果。

　　“你们两个，怕了吗！”

　　这时候，牧生览缓缓用手闭上了泉老的眼睛。

　　但牧生览知道，泉老死不瞑目。

　　自己必须要报仇。

　　武国翰和罗建银一愣。

　　“哪一个天尊，没有经历过九死一生！”

　　“我们，为什么不敢赌？”

　　“为什么觉得，九天皇朝一定败？”

　　牧生览面无表情，言语没有一丝温度。

　　“12万造化玉髓，是一笔巨额的财富，九天皇朝不需要吗？为什么不争取？”

　　“退一万步，咱们如果输了，那又何方？”

　　“鹰皇只是掌握了禁地，他无法开启宇宙之门。赵楚的神念之力，是帝尊的级别，任何天尊都无法破解。”

　　“等赵楚归来之后，一切问题，便可以迎刃而解。”

　　牧生览看着武国翰和罗建银。

　　他决定同意赌战。

　　“可万一……回不来呢！”

　　罗建银舔了舔干涩的嘴唇。

　　这些话，只有他们三人能听得到。

　　赵楚已经走了几年，他真的还能回来吗？

　　宇宙世界，那时帝尊都会陨落的地方。

　　“万一回不来，靠着苟延残喘，就能延续九天皇朝吗？”

　　“在苍穹星，还有上千的天尊，我们真的这么怕这五个人吗？”

　　“再不济，乱九天帝尊只是闭关，他迟早会回来。”

　　“一个拿着神兵的鹰，你们怕什么？”

　　牧生览摇摇头。

　　话落，武国翰和罗建银陷入了沉默。

　　对啊。

　　自己怕什么？

　　对方哪怕能掌握整个诛魔联盟，他们的天尊，也不过几十个。

　　而在苍穹星，赵楚还留着上千的天尊。

　　如果这样还能输，就只能是自己废物了。

　　“老武，迎战吧！”

　　“九天皇朝的天尊，不是废物！”

　　“你和我，同样也不是废物！”

　　罗建银点点头，给了武国翰一个坚定的眼神！

　　“事到如今，也只能如此了！”

　　武国翰也点点头。

　　他已经没有一点退路。

　　众目睽睽下，武国翰孤身走到长空中央。

　　咻！

　　刻印成了玉简的禁地秘术，被扔进了法则结界内。

　　从现在开始，这法则结界任何人都无法打开。

　　等一方彻底输了之后，赢的一方，才可以拿走法则结界内的东西。

　　不得不说，12万造化玉髓，真的很诱人。

　　“鹰皇……你会输的很惨！”

　　武国翰心里虽然还有些忐忑，但既然赌注已下，再说其他，已经毫无意义。

　　他隔空指着鹰皇，一脸轻蔑。

　　“九天皇朝……万岁！”

　　顿时间，震耳欲聋的怒吼，响彻天地。

　　“半年之后，皇朝之前，天尊战启！”

　　鹰留下一句话，转身离去。

　　12万造化玉髓就留在原地，从始至终，鹰都没有再多看一眼。

　　在他眼中，这些至宝似乎是一堆垃圾。

　　当然，他离开之前的诡异眼神，也令武国翰更加不舒服。


第1580章 苏醒

　　“鹰皇，接下来我们有什么打算？”

　　赌注成功之后，鹰领着四个天尊离开。

　　途中，一个天尊愁容满脸的问道。

　　12万造化玉髓，说没就没了。

　　这应该已经是鹰皇的全部家当，如今全没了。

　　他们不仅仅要得到神兵，也要造化玉髓啊。

　　心疼！

　　往死里心疼。

　　“距离赌斗开启，还有半年时间！”

　　“利用10天时间，我准备将整个九天仙域的古墓挖空！”

　　“如今我轮回八转，也是时候挑战一些那些帝尊古墓了。”

　　“但愿，帝尊墓内，会有更多的造化玉髓！”

　　鹰脚踏虚空，根本没有多解释。

　　闻言，四个天尊面面相觑。

　　帝尊古墓？

　　这鹰皇的能耐，还真是逆天。

　　如果说天尊古墓还有一些漏洞的话，那帝尊古墓，简直就隐藏的无懈可击。有些时候明明在你眼前，你都可能发现不了。

　　毕竟，帝尊已经掌握更加高深的神通，他们这些天尊根本无法理解，更别说掘墓。

　　“一些早已经死亡的半神，还留着游魂守卫。”

　　“可惜，你们已经奈何不得我了！”

　　鹰飞往的方向，正是一座帝尊古墓。

　　其实在以前，鹰已经尝试着挑战过帝尊古墓。

　　可惜，帝尊虽然已死，但古墓内会残留一些残魂。

　　这些残魂镇守古墓，有时候连天尊都能杀死，更别说以前鹰实力更弱。

　　但现在，他带着四个天尊，自己也已经突破，是时候拿走更多的宝藏了。

　　帝尊古墓，大多出现在秋昊孤时代，那时候修真文明最为鼎盛。

　　而帝尊古墓的分布，却没有任何规律。

　　四个天尊万万没有想到，堂堂帝尊古墓，竟然会出现在诛魔联盟的一座边陲小镇内。

　　而古墓，竟然是一座驿站。

　　这座小镇，大概只有五万人左右生活，最强的一个修士，不过是玄始境。

　　天尊降临，玄始境早已经吓的魂飞魄散。

　　而鹰皇根本就不理会苍生死活。

　　他一招落下，驿站支离破碎，而轰杀的余波，造成了过万平民的死亡。

　　这种对生命的漠视，令四个天尊都口干舌燥。

　　大家都杀过人，甚至杀过很多人。

　　但要做到这种对生命的绝对漠视，根本就不可能。

　　那群百姓，毕竟是活生生的人，哪怕就是过万的畜生，也无法保持冷漠吧。

　　这一刻，四人对鹰皇更加敬畏。

　　……

　　一天后！

　　四个天尊浑身带伤。

　　鹰的胸口，也出现了一道触目惊心的伤疤。

　　所幸，帝尊古墓打开了。

　　鹰也成功的找到3万多造化玉髓。

　　当然，守墓残魂很强，他们五人联手，也各个受伤。

　　3万造化玉髓，收获不算多。

　　在鹰的预想中，半神强者的墓冢内，应该有更多的宝物。

　　可惜，帝尊强者，已经不再需要造化玉髓，这3万块，也仅仅是作为装饰被顺手带了进来。

　　鹰有些失算。

　　但3万块，其实也不算少。

　　这段时间的不断掘墓，鹰几乎挖空了九天仙域的天尊古墓，剩余可以挖的地方，不多了。

　　“走……去挖下一座墓！”

　　“你，去寻找一批八转巅峰的修士，最少找来300人，多者不限。”

　　“给你两个月时间。”

　　“你，去联络九天皇朝的归顺者，可以许诺造化玉髓！”

　　鹰休息了一会，分别给两个天尊分配了任务。

　　他要组建一支500人左右的天尊军团。

　　手里的零点液体，足够！

　　诛魔联盟的天尊，加上来自九天皇朝的叛军，差不多能凑够几十人。

　　剩余的400人，只能找普通轮回境来突破。

　　鹰可以利用探测器，帮助修复神通秘术的漏洞，帮轮回境快速突破。

　　“鹰皇，诛魔联盟没有那么多八转啊！”

　　那个天尊一愣。

　　这简直是开玩笑，能找来200人就不错了。

　　“那就找其余弱点的八转！”

　　“半年后，我会创造一支天尊军团！”

　　“你们四人，就是军团首领！”

　　“立刻去办吧，你们两个，跟着我继续掘墓！”

　　“有什么事情，玉简联络！”

　　话落，鹰带着两个天尊，直接朝着另一座古墓飞去。

　　两个领取了任务的天尊，一脸茫然。

　　500人的天尊军团？

　　说梦话呢？

　　“这个鹰皇，野心不小啊！天尊军团，帝尊在的时候，都没敢想过！”

　　一个天尊苦笑一声。

　　“鹰皇他有这个能力！我觉得，咱们要发达了。”

　　“九天皇朝有一群老天尊，早就不怎么安分……我现在就去招揽，你也尽快寻找八转！”

　　“未来执掌九天仙域，指日可待！”

　　另一个天尊交代了俩句，随后急匆匆离去！

　　“执掌九天仙域？鹰皇做梦，你也跟着做梦！”

　　“哪怕打败九天皇朝，也不够资格。乱九天和白玄君那些帝尊只是闭关，又没有死亡！”

　　“不过这群帝尊会不会出来呢？很多人分析到，他们似乎是种了什么诅咒！”

　　“但愿别醒来了！”

　　这个天尊嘴上虽然在抱怨，但他的速度一点也不慢。

　　作为琼池仙域的天尊，最不希望帝尊复活。

　　横竖虞沧漠已经死了，他们也没了靠山。

　　其他人复活，自己会更惨！

　　或许，鹰皇会突破为帝尊吧！

　　他们只能这样期盼。

　　……

　　九天皇朝！

　　罗建银他们接受了挑战，随后又陷入了愁云之中。

　　牧生览已经去了苍穹星残骸，将这里的情况和沉府生、井青苏等领袖商议一下。

　　而在九天皇朝，却坏消息不断。

　　鹰皇根本不安分，天尊古墓应该是空了。

　　这家伙竟然已经开始挖掘帝尊古墓。

　　可由于泉老的死，九天皇朝根本没有人敢单独出去追杀鹰皇。

　　武国翰实力不强。

　　罗建银镇守皇都，又不能轻易离开。

　　就这样，他们只能无奈的看着雪片一样的汇报。

　　鹰每次掘墓，都会获得几万造化玉髓。

　　在这家伙眼里，造化玉髓就是地里的土豆，几乎是随处可见的状态。

　　祸不单行。

　　曾经乱战皇朝那些老牌天尊，有些已经坐不住。

　　鹰皇早已经在暗中和这群人勾勾搭搭。

　　其实这些人早就知道禁地的存在，但赵楚走时候又没有允许他们踏入。

　　再加上这段时间造化玉髓匮乏，神兵也因为蕴养，无法隔着赵楚赏赐出去。

　　这群人来来回回，什么都得不到，早已经心有不满。

　　如今鹰皇有给神兵，又给造化玉髓，他们暗中勾搭，便也正常不过。

　　可罗建银偏偏没有什么证据。

　　就这样，九天皇朝的天尊高层，一直弥漫着一层紧张的情绪。

　　武国翰更加悲观。

　　他预测到，有一半，甚至更多的天尊，会在十天内，背叛到鹰皇朝的阵营中。

　　如果不是苍穹星残骸的秘密力量，九天皇朝或许已经奔溃了。

　　“这个鹰皇，到底是什么来路！”

　　“为什么在他身上，总能感觉到一些熟悉的味道！”

　　武国翰喃喃自语。

　　这一丝熟悉的味道，就是赵楚。

　　他在鹰皇身上，真的看到了赵楚的感觉。

　　除了二者手段同样神秘莫测外，他们似乎还有一些气质上的相似。

　　或许，他们原本就是同一类人。

　　……

　　遥远的叶鬼星球。

　　赵楚坐镇皇朝，数不清的半神，已经派遣出去。

　　计划进行的很顺利。

　　短短几个月，叶鬼文明的半神，已经灭亡了十个三维文明。

　　如今的叶鬼星球，也是前所未有的热闹。

　　赵楚令人专门设立了大牢。

　　牢狱内，是不久前才夺舍的粮食。

　　而在另一座军营里，则是等待着吞噬灵魂之力，突破到半神的强者种族。

　　当然，这些幸运种族依旧在后怕。

　　一墙之隔的大牢里，就是同族。

　　自己之所以能坦然的吞噬到半神境界，完全是因为跑快了一点点，仅此而已。

　　稍微慢一步，就可能抢不到强大的寄体。

　　慢的下场，就是被叶鬼皇炼制成粮食。

　　这简直是宇宙中最残忍的突破规则。

　　但仅仅几个月时间，叶鬼们似乎已经适应了这种规则。

　　毕竟，半神强者大量出现，叶鬼文明一往无前，已经到了史上最繁荣的阶段。

　　“发展吧，快速的发展吧！”

　　赵楚矗立在鬼皇树下，喃喃自语。

　　叶鬼文明的扩张速度，快到赵楚都震惊。

　　极端的集权，果然会造就恐怖的凝聚力。

　　在这个世界，没有任何勾心斗角，没有任何权利纷争，简直就是皇权的最佳温床。

　　“也不知道九天仙域怎么样了！”

　　赵楚呢喃着。

　　虽然有罗建银他们在，但探测器会用什么方式对付九天皇朝，这同样是个未知数。

　　“小赵楚，你可以回去了！”

　　就在这时候，赵楚的脑海里，响起了熟悉的声音。

　　“小金刚，你醒了！”

　　赵楚瞳孔一动，一脸喜色。

　　这小东西，终于醒来了。

　　“意识很久前就苏醒了，但受伤太重，肉身刚刚才恢复！”

　　“你做的很对，或许这群半神根本没用，但毕竟也是一次尝试。”

　　“恶魔舰队，太可怕了。”

　　小金刚第一句话，就给了赵楚信心。

　　他能感觉到，赵楚这段时间内心承受着煎熬。

　　“兄弟，谢谢理解！”

　　赵楚叹了口气。

　　洪段崖已经彻底消失，赵楚目前唯一能诉说苦闷的人，就只剩下了小金刚。

　　这家伙能苏醒，绝对是个天大的好消息。


第1581章 葫芦皇城

　　小金刚苏醒之后，赵楚便终于可以解脱。

　　耗费了三天时间，小金刚的肉身幻化成赵楚的模样，代替了他做叶鬼皇。

　　而赵楚肉身和灵魂，则彻底解脱。

　　中途也没有什么异常情况，赵楚起初担忧鬼皇树会察觉到异常。

　　但他多虑了。

　　鬼皇树不过是个死物，赵楚和小金刚灵肉合一，早已经不分彼此。

　　而赵楚脑海里那群皇子的灵魂之力，他没有转移到小金刚体内。

　　他不能害了小金刚。

　　也就是说，赵楚哪怕回归到了九天仙域，依旧难以避免灵魂之力封神，不管是丹田，还是脑域，他必然会破维。

　　封神之期，依旧在进行着倒计时。

　　这段时间，赵楚的修为，也终于突破到了七转巅峰。

　　造化玉髓暂时还够，等赵楚突破到帝尊之后，便再也无需依赖造化玉髓。

　　“小金刚，你在这里要一切小心，辛苦你了！”

　　赵楚脱身之后，要立刻返回九天仙域。

　　将小金刚一个人留在这里，他心里也有些不忍。

　　可没办法，叶鬼皇终究要有人代替。

　　“放心吧，我嗜睡，等你走后，只需要半年醒来一次就足够了。”

　　“如果不是为了你的半神创造计划，我都懒得醒来！”

　　小金刚白了赵楚一眼。

　　这家伙，假惺惺，离别都不哭两声。

　　半神们征战宇宙，他们会源源不断的将寄体抓回来，以前赵楚就是半年启动一次助皇台。

　　小金刚也计划遵循着赵楚的轨迹。

　　“万事小心点！”

　　赵楚又拍拍小金刚肩膀，他真的不舍。

　　在这个星球，孤独枯寂，太折磨人。

　　“别婆婆妈妈了，快回去吧！”

　　“叶鬼皇在这个文明，就是天神，我能有什么意外！”

　　“我知道你关心九天仙域，事不宜迟，快走吧！”

　　“再说，咱俩神魂合一，如果你要联络我，就直接到宇宙虚空，应该可以联系到！”

　　小金刚点点头。

　　理论上，小金刚和赵楚是一体的，他们可以跨越任何距离说话。

　　但文明星球有大气层，这大气层是文明法则，会隔绝这种传音。

　　离开九天仙域的大气层，二人便可以重新联系。

　　“嗯，我明白了，兄弟……保重！”

　　赵楚狠狠点点头，随后转身离去。

　　……

　　熟悉的大气层，被赵楚很轻易的突破。

　　虽然有一些半神来来往往，但在叶鬼皇的命令下，谁都不敢阻拦赵楚。

　　这就是绝对权力的好处。

　　根本就没有人敢多问一句赵楚的来历，也没有人敢质疑一句。

　　虽然他们已经是半神，但生死依旧在叶鬼皇的一念间。

　　来到宇宙虚空之后，小金刚依旧派遣了十个半神，沿途护送。

　　直至到了叶鬼文明的最大活动半径，赵楚才孤身离去。

　　关于九天仙域的坐标，赵楚在来到宇宙之后，脑海中就有了一丝的感知。

　　可能与自己神念之力突破有关系，这并不难。

　　赵楚锁定了一个方向之后，便头也不回的飞驰。

　　恒星飞速后退，比起来之前，赵楚速度快了很多。

　　在他身后，十个半神叶鬼远远目送。

　　“叶鬼皇的这个朋友，有些弱小啊！”

　　一个半神有些疑惑。

　　“闭嘴，叶鬼皇的事情，任何人不得议论，你是想回去当灵魂之力被人吞噬吗？”

　　另一个叶鬼怒斥。

　　与此同时，其余八个半神，也满脸怒气的盯着他。

　　“抱歉！”

　　多嘴的半神叶鬼一脸惭愧。

　　也不怪其他半神发怒。

　　在叶鬼文明，敢私自议论叶鬼皇，那是弥天大罪。

　　根本用不着叶鬼皇动手，舔狗王便会直接将你撕碎，下场是万劫不复。

　　当视线已经看不到赵楚的时候，十个半神返回叶鬼星球。

　　随着叶鬼文明的半神越来越多，他们侵略文明的进程也越来越快。

　　当然，这些半神叶鬼嘴上不敢议论，但他们的心里，还是特别疑惑。

　　叶鬼皇这个朋友，来的也太蹊跷了。

　　什么时候来的？

　　为什么要来？

　　甚至在叶鬼皇的朋友身上，他们还感觉到了一丝熟悉的气息，但并不明显。

　　当然，这种疑惑也一闪而逝。

　　为了自己的小命，他们选择将这件事情忘记。

　　叶鬼皇都！

　　小金刚幻化着赵楚的肉身，冒充十一皇子，矗立在皇宫最高处。

　　“赵楚，一路顺风！”

　　“咱们迟早要面对恶魔舰队，希望你能想到对付它们的办法！”

　　“我真的不想让你死！”

　　夜空之下，小金刚喃喃自语。

　　赵楚将皇子们的灵魂之力全部带走，小金刚这里，便也就安全了。

　　自己可以将修为定格在天尊级别，理论上永远都不会突破到破维神的地步。

　　哪怕赵楚被地球舰队毁灭，小金刚也可以选择切断灵魂关联，从而保全自己的性命。

　　只要自己愿意，叶鬼文明可以永远都不出现破维神。

　　催动破维的皇子灵魂，已经被赵楚带走了。

　　那家伙，将所有危险都包揽在了自己身上。

　　“赵楚，谢谢你，将活路留给我！”

　　许久之后，小金刚又沉沉叹了口气。

　　其实那些皇子灵魂，赵楚可以选择留在这里。

　　但他依然的带着离开，小金刚嘴上不说，心里其实特别感动。

　　“算了，一路以来，小赵楚创造了多少奇迹，我担心这么多干什么。”

　　“他一定会成功，一定会想到对付恶魔舰队的办法！”

　　随后，小金刚狠狠点点头。

　　“来人！”

　　过了一会，小金刚仰头星空，平静的开口。

　　“参见叶鬼皇。”

　　三个半神舔狗恭恭敬敬跪下，并且一脸狂热。

　　是叶鬼皇改变了舔狗族的命运，否则就他们三个的德行，一辈子都是跪舔的命。

　　可如今，在舔狗王的带领下，整个舔狗族，终于站起来了。

　　舔狗族，清一色半神，这是何等的可怕。

　　这三个舔狗，也是舔狗王专门留下，用来伺候叶鬼皇。

　　“将这个皇宫，拆了吧！”

　　小金刚淡淡地说道。

　　“什么……拆了皇宫？”

　　一个舔狗抬头，愣着脸说道。

　　“蠢货，废什么话，叶鬼皇说拆，就立刻拆！”

　　“我们立刻去办！”

　　另一个舔狗一巴掌拍在前者头上，随后立刻说道。

　　“拆迁之后，就所有的建筑，都改成葫芦的风格。”

　　“能听懂我的意思吗？”

　　“所有的建筑，外表看起来，都要像葫芦！”

　　小金刚稍微解释了一下，他怕这群天后不理解！

　　“明白，属下一定会找最好的设计者，亲自打造一个完美的葫芦皇宫！”

　　三个舔狗点点头，立刻离开。

　　“权力的感觉，还是爽爽的，哈哈！”

　　小金刚哈哈一笑。

　　轰隆隆！

　　也就是他恍惚的一个呼吸，远处传来了震耳欲聋的巨响，大地都要摇晃。

　　舔狗族办事，雷厉风行。

　　几个呼吸时间，他们已经开始了狂暴的拆迁工作。

　　与此同时，还有一些舔狗，在到处寻找设计天才。

　　“通知征战的半神，将所有文明的葫芦种子，都速速送回叶鬼星球。”

　　另一个舔狗也发布了号令。

　　既然叶鬼皇喜欢葫芦的元素，那除了建筑要打造成葫芦的样子外，整个皇宫的绿植，也要充满葫芦。

　　叶鬼皇开心，就是自己的使命。

　　“赵楚，放心吧，等你需要我的时候，我一定会给你一支半神大军！”

　　没过了多久，皇城已经被拆了一半。

　　小金刚凝视着漆黑的星空，郑重的点点头。

　　……

　　宇宙虚空。

　　赵楚虽然可以大概确定九天仙域的方位，但距离却很遥远。

　　如今他七转巅峰，再遭遇引力旋涡，已经可以从容避开，哪怕被吞噬之后，也没有任何危险。

　　和来之前比起来，赵楚实力突飞猛进。

　　可他却有些高兴不起来。

　　没办法，修炼又陷入了瓶颈。

　　哪怕是宇宙虚空，也没有什么压力可以耗空丹田的真元。

　　赵楚计算了一下，他要回到九天仙域，大概需要半年时间。

　　如今已经走了一个多月。

　　但这一个月时间，自己的修为，根本就没有一点点进步。

　　虽说一步之遥便可以突破到八转，但这一步，却犹如天堑。

　　这一次，赵楚也每样时间去故意找机缘，毕竟九天仙域还不知道是什么情况，他只能拼命赶路。

　　“回去之后，先给12皇子的灵魂，找个天尊躯壳，最好实力强大一些。”

　　“我这里还带走了不少普通叶鬼的灵魂之力，这样一来，12皇子夺舍之后，便瞬间可以突破到半神！”

　　“嗯，我带着一个帝尊回去，应该可以解决一切麻烦了。”

　　这次返回九天仙域，赵楚也做了充分的准备。

　　12皇子复活的魂魄，已经被自己彻底改造，会言听计从。

　　他还特意拿走了不少助皇台里的灵魂之力，这样12皇子夺舍之后，便可以很快掌握帝尊力量。

　　可惜，这些灵魂之力只有叶鬼族有效。

　　但罗建银、武国翰他们这些天尊，这次也一定要突破到半神。

　　赵楚拿回来接近100个各个文明的神级天典，总有一款适合你。

　　之前叶鬼文明有储备，之后侵略各个文明，赵楚又积累了一批，如今他手上的神级天典数量，简直恐怖。


第1582章 两难抉择

　　赵楚还在归途。

　　可在九天仙域，几乎每天都在发生着巨变。

　　一个月时间，投靠鹰皇的天尊，已经达到了10人。

　　这10人，大部分都来自诛魔联盟。

　　其余不少人也想投靠，但他们心里还是有些忌惮。

　　这个鹰皇，自创了一种诅咒。

　　类似于乱战皇朝之前的诅咒，想要得到鹰皇的造化玉髓和神兵，就只有甘愿被诅咒附身。

　　这十几个人，都是因为最终劫来临，不得不投靠。

　　况且，他们原本都是琼池仙域的人，无根浮萍，去哪都一样，只要有口饭吃就行。

　　其余势力，天尊们还在观望。

　　一个月时间，鹰皇的重点，依旧在疯狂掘墓。

　　清一色都是帝尊古墓，可惜，造化玉髓的收获并不算圆满。

　　他们在掘墓的途中，甚至还挖了三座空墓。

　　帝尊古墓，有时候根本就没有一颗造化玉髓。

　　但也有些惊喜，其中一个帝尊似乎有收集癖，鹰皇一次弄到了五万造化玉髓。

　　诛魔联盟境内，一座原始丛林中央，鹰皇等人，再一次掘开了帝尊古墓。

　　一天一夜的奋战，收获却没能令人满意。

　　区区2000块造化玉髓，杯水车薪。

　　鹰皇表情无所谓，其他天尊却一阵眼馋。

　　根据鹰皇所言，这已经是最后一座帝尊古墓。

　　整个九天仙域的古墓，全部被挖空，彻彻底底！

　　天尊们有些遗憾，但又信心满满。

　　只有见识过鹰皇的实力，才能有如此自信。

　　鹰皇在九天皇朝抵押了12万造化玉髓，如今他身上，又储存了9万多块。

　　何其恐怖！

　　仅仅是这些，也已经足够九天仙域消耗几千年了。

　　……

　　原始丛林彻底被荡成平地，裂缝丛生，到处斑驳。

　　鹰坐在古墓废墟上，仰望着星空。

　　虽说他是地球舰队的弃子，但其实依旧有些想家。

　　不知道地球舰队，目前发展成了什么模样。

　　四维之皇，是地球舰队的目标。

　　只有成为绝对皇者，才有资格去窥探五维的世界。

　　这是一代代地球人的夙愿。

　　“半年时间，如今一个月已经过去。”

　　该启动下一步计划了。

　　10个天尊在远处休息，鹰计算着自己的计划。

　　他的前身，是一个严谨的科研人员，所以习惯了将一切安排的井井有条。

　　6个月时间。

　　第一个月，主要挖空九天仙域的古墓，积攒足够的造化玉髓。

　　当然，这一个月，他在探测器的帮助下，破解了一门至高的诅咒神通。

　　招募的天尊多了之后，必然会有管理问题，只有将这群人的生命掌握在手里，才是最安全的手段。

　　鹰的性格，不允许纰漏出现。

　　这门诅咒神通，其根基是零点液体，所以天尊们根本就没有反水的可能性。

　　哪怕是半神，也无法破解他们体内的诅咒。

　　关于八转的招募，进行的也不是很顺利。

　　他们所忌惮的，也都是诅咒的事情。

　　甚至九天皇朝那群墙头草天尊，同样忌惮诅咒。

　　但鹰无所谓。

　　既然利诱无效，那便威逼。

　　刀架在脖子上的时候，很多事情其实很简单。

　　鹰计划利用三个月时间，彻底统一诛魔联盟。

　　他要彻底抹去宗门制度，在九天仙域，除了九天皇朝外，就只允许留下鹰皇朝。

　　鹰皇朝稳定后，鹰要利用剩余两个月时间，打造一个法宝。

　　根据探测器的反馈，九天皇朝禁地内有一道门，而门上的能量罩，拥有半神的波动。

　　以鹰现在的实力，要破解半神能量，并不容易。

　　他需要一个法器做媒介，然后燃烧自己的能量，从而最大化透支探测器的能量。

　　半神防护，非同小可。

　　这是一次冒险的尝试。

　　一旦破解开启，自己将陷入一个极端的虚弱状态，甚至探测器都会暂时能量匮乏，无法自我行动。

　　但只要将禁地之门破解，九天仙域的一切秘密，将迎刃而解。

　　自己的使命，也就完成了。

　　当然，这六个月，他还有一个任务，就是突破到天尊。

　　只有天尊，才有能力启动破解法宝。

　　半年时间，鹰都计划的井井有条，他不会浪费任何一天。

　　……

　　“鹰皇，九天仙域所有古墓都已经被掘空，咱们下一步有什么计划？”

　　过了很久，大家都休息的差不多，这时候一个天尊走过来，小心翼翼的问道。

　　承受着鹰皇的诅咒，他不得不谨慎。

　　毕竟，小命被对方捏着。

　　“去趟琼池仙域吧！”

　　鹰站起来，面无表情地说道。

　　“琼池仙域？”

　　“那里是三个帝尊的闭关之地，很危险的。”

　　这个天尊就来自琼池仙域，连忙提醒道。

　　“走！”

　　鹰根本没有废话，他转身就走。

　　独断专行，就是他的风格。

　　见状，其余天尊也只能默默的跟随着。

　　虽然没人愿意去那片岩浆地狱，但鹰皇要去，他们也没办法。

　　……

　　“好热，我根本就无法靠近。”

　　“破维神的气息，就在这岩浆之底。”

　　岩浆外围，有赵楚布置的阵法，而且这阵法是以威君念的神帝气息为根基。

　　别说鹰一个八转，就是帝尊，都不可能突破。

　　其实鹰刚刚抵达九天仙域，就来过一次。

　　那时候，他实力太弱，连方圆500里都无法靠近。

　　现在他实力进步，但也仅仅能走到阵法外围而已。

　　一起跟随过来的10个天尊，各个脸色惨白。

　　虽说九天巅峰战已经过去了接近10年，整个九天仙域早已经变化的天翻地覆。

　　但这里的岩浆，似乎更加炽热。

　　而当初虞沧漠陨落，太仓北陨落，三大帝尊闭关的场景，还出历历在目。

　　就是这一战，赵楚崛起，九天皇朝诞生。

　　也就是这一战，整个九天仙域被改变了格局。

　　呲！

　　鹰不信邪，用手掌触碰了一下阵法的边缘。

　　顿时间，他整个手掌的皮肉，直接被高温蒸发，只留下了触目惊心的骨骼。

　　鹰眉头紧皱。

　　果然，哪怕破维神已经死亡，但仅仅残留的气息，自己也无法触碰。

　　甚至探测器都无法穿透进去。

　　这里，无疑就是整个九天仙域的禁区。

　　至于那三个半神，鹰根本就没有担心过。

　　探测器虽然无法穿透到阵法内，但却可以根据这里的能力波动，计算出这些半神出关的几率。

　　几率，是零。

　　在这样恐怖的岩浆笼罩下，哪怕半神都被消耗到了极致。

　　“等我将九天皇朝覆灭之后，再想办法毁了这里的大气层！”

　　“没有了大气层防护，你们三个半神，将瞬间被宇宙乱流抽走。”

　　“到了宇宙中，你们就慢慢流浪吧。或许你们根本没有苏醒的机会，就会被旋涡撕成碎片。”

　　鹰摇了摇头，转身离开。

　　既然找不到突破的办法，那就没必要浪费是时间了。

　　他并不知道威君念还活着。

　　而三个半神，也根本不是什么问题。

　　等修真文明所有生灵都死亡后，哪怕他们苏醒，又能如何？

　　三个宇宙中流浪的半神，地球舰队根本都不会多看一眼。

　　到了这种地步，鹰几乎已经掌控了一切。

　　九天仙域比预想中要弱很多，他的毁灭计划，也要顺利很多。

　　当然，鹰也并没有高枕无忧。

　　他目前还有个最后的担忧。

　　赵楚！

　　没错，自始至终，九天皇朝那个神秘的皇帝，都没有出现过。

　　鹰怀疑，赵楚得到了当初入侵者的传承。

　　只要他活着，鹰就无法彻底心安。

　　但对方闭死关不出来，自己也没能力闯到禁地，也只能将这件事情搁浅。

　　只能等半年之后，彻底摧毁九天皇朝，再会会这个赵楚！

　　……

　　玄冰仙域！

　　白独眼等一群天尊，正聚集在会议大厅。

　　如今，白独眼没必要再躲躲藏藏。

　　白玄君留下的宝藏，需要七个天尊同时开启。

　　而其中两个天尊，已经等不及，直接背叛到了鹰皇朝阵营里。

　　剩余五个人，再也无法开启戒指。

　　这种情况下，大家继续逼迫白独眼，也已经没有任何意义。

　　其实诛魔联盟的情况，也说不出的糟糕。

　　这个联盟，早已经名存实亡。

　　以前诛魔联盟的存在，是为了对付赵楚的九天皇朝。

　　但那个魔头闭关之后，就再也没有苏醒过，一转眼，已经接近十年。

　　其实根本用不着赵楚杀来，诛魔联盟就已经从内部开始腐烂，成为了一具空壳。

　　可如今，一个鹰皇朝突然崛起，似乎连这个空壳都不允许存在。

　　在众天尊的中央，摆放着一封来自鹰皇朝的信函。

　　信函的内容很简单，鹰皇要逼迫所有天尊接受诅咒。

　　这简直是奇耻大辱。

　　目前这群天尊之所以留下，就是因为不愿意被人控制。

　　他们也喜欢鹰皇朝的神兵，也垂涎鹰皇朝的造化玉髓。

　　可毕竟不是每个人都要面临最终劫，有些天尊，觉得自由更重要一些。

　　如果生命被人捏在手心，那简直是折磨。

　　可就在昨天，鹰皇朝的信使，突然送来了信件。

　　鹰皇给了诛魔联盟众天尊两条路。

　　第一，自己接受诅咒，然后成为鹰皇朝的一员，从此左手神兵，右手造化玉髓，吃香的喝辣的。

　　第二，一个字……死！

　　鹰皇会追杀每一个不愿意归顺的天尊。


第1583章 鹰皇朝的野心

　　鹰皇朝野心疯长，已经是毫不掩饰的威逼。

　　九天皇朝都没有如此欺辱自己，这群天尊心高气傲，各个被气的脸红脖子粗。

　　他们聚集在一起，正是要商讨对付方式。

　　鹰皇的本事，早已经不是什么秘密。

　　诡异、恐怖，且神秘莫测。

　　他拥有神兵无数，且和赵楚一样，无惧神兵的轰杀，还可以融化别人的神兵。

　　这个人虽然不是帝尊，但论恐怖程度，已经不输帝尊。

　　而且，也有几十个天尊加入了鹰皇朝，他们各个软骨头，没有丝毫骨气。

　　如果这些人手持神兵，再联手追杀自己。

　　谁能逃得过？

　　后果简直不堪设想。

　　进退两难，前后无路！

　　此时哪怕去投靠九天皇朝，都来不及了。

　　自己这群人和九天皇朝有宿怨，虽然赵楚闭关，暂时不需要承受诅咒，但明显罗建银不要自己。

　　而鹰皇到底是个什么人，他的性格如何，谁都不知道。

　　就这样不清不楚的吃下诅咒，简直就是自杀行为。

　　万一他像秋昊孤一样，莫名其妙就要杀人，到时候就连逃亡的机会都没了。

　　之前那群投靠者，是因为最终劫迫在眉睫，没办法。

　　自己完全没必要送死。

　　况且，率先投靠了鹰皇的那批人，大多来自琼池仙域。

　　虞沧漠已经死了，他们再没有什么期盼，投靠谁都是个投靠。

　　可玄冰仙域和圣辉仙域不同。

　　圣昊易和白玄君还活着。

　　他们最大的期盼，就是等待帝尊出关，到了那时候，一切还有挽回的余地。

　　可现在一个鹰皇，将一切计划打乱。

　　白独眼沉默着不说话。

　　他虽然掌握着神兵，但在鹰皇面前，根本就不敢拿出来。

　　假如神兵再被鹰皇融化，那自己就真的没有一点点依仗了。

　　……

　　玄冰仙域从到上下，所有弟子都在惶恐。

　　天尊们在冰雪圣殿内研究对策。

　　数不清的普通弟子，等待在外面，人心惶惶。

　　……

　　“鹰皇朝未来的同僚们，还不速速出来迎接鹰皇驾到！”

　　……

　　突然间，一道浑厚的声音，从远处缓缓扩散到玄冰仙域上空，久久不散。

　　林寒猛地抬起头，白眸闪烁。

　　果然还是来了。

　　九天仙域的浩劫，终于要蔓延到玄冰仙域。

　　白无钟也面沉似水。

　　如白无钟和林寒这种玄子，虽然年纪轻轻已经突破到了轮回境，可谓天赋异禀。

　　但在这种恐怖的战争中，根本就没有任何作用。

　　他们哪怕再天骄无双，依旧是蝼蚁的角色。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　还不等声浪结束，滚滚黑云，如一只撑天大手，便已经是覆盖在了玄冰仙域上空，乌云翻滚，甚至还伴随有滚滚雷鸣之声。

　　原本晴朗的白天，骤然黑暗下来！

　　与此同时，一道道足以压塌苍穹的恐怖气息，也从天而降。

　　是天尊的气息。

　　一些修为不高的修士早已经被震撼到经脉逆转，有些弟子更是口喷鲜血，直接重伤。

　　白无钟和林寒等轮回境也不舒服，他们体内气血沸腾，竟然有些失控。

　　并不仅仅是对天尊的恐惧，也有对神兵的恐惧。

　　但轮回境毕竟没有受伤。

　　……

　　冰雪大殿内。

　　众天尊狠狠捏着拳头。

　　欺人太甚。

　　鹰皇朝说风就是雨，这才刚刚送来信函，就迫不及待要开战。

　　这群土匪，都不等人商量一下吗。

　　天尊们虽然在大殿内，但来自天空中的杀气，他们比普通弟子感受的要更加清晰。

　　特别是那一道道凌厉的神兵意志，简直激起了他们本能的畏惧。

　　来者不善啊！

　　“我们众志成城，只要联合起来，团结一心，鹰皇朝也不可能赶尽杀绝！”

　　白独眼咬着牙开口，他怒气冲天，整个人都在颤抖。

　　对方要抓你去当奴隶，而且都已经登门，他们总不能跪下叫主人吧！

　　“没错，鹰皇不过是神秘了一些，他并不是帝尊，我们无需惧怕！”

　　“大家再坚持一段时间，只要等帝尊出关，九天仙域依然会重回平静！”

　　“神兵又如何，神兵也弥补不了人数稀少的差距！”

　　轰隆隆！

　　众天尊们义愤填膺，纷纷怒斥。

　　也就在这时候，一道震耳欲聋的巨响，出现在冰雪圣殿上空。

　　仅仅是音波，就令坚不可摧的圣殿墙壁，出现了密密麻麻的裂缝。

　　哪怕最响亮的雷鸣，也无法和这声巨响比较。

　　以天尊的肉身强度，竟然都被震撼的头脑发闷，有些天尊的耳朵都被震出了鲜血。

　　“闪开！”

　　下一息，白独眼突然一声怪叫。

　　天尊们反应速度极快，白独眼话音刚刚落下这，众人便已经闪电一般闪开。

　　轰隆隆！

　　毫厘之间。

　　有些天尊的残影还留在圣殿中央，一道无法用言语形容的恐怖光柱，直接从天穹中斩落。

　　圣殿内的一切，无论是桌椅板凳，还是金铁饰品，直接是被光柱气化。

　　这一刻，所有人眼前一片煞白，根本什么都看不到。

　　坚不可摧的寒冰大地，瞬间被烧出一道漆黑巨坑。

　　空气扭曲，裂缝弥漫，众天尊再一抬头，各个心脏狂跳。

　　冰雪圣殿的屋顶，竟然是直接被光柱焚烧成了灰烬。

　　原本恢弘壮观的冰雪圣殿，瞬间被掀开了屋顶，就连四周的墙壁，都东倒西歪，有些地方直接坍塌。

　　一些低阶的轮回境守卫，早已经被光柱轰杀，有些守卫只剩下半个身子，还在地上无助的搐抽。

　　有一个天尊逃的慢了一秒，他一条胳膊被光柱彻底轰碎，肩膀的伤口，一时间都难以愈合。

　　……

　　而在圣殿外的普通弟子眼中，玄冰仙域简直是遭到了天谴。

　　云层中央，突然出现了一道水桶粗细的刺眼光柱。

　　随后，光柱就如天神的神枪，狠狠穿刺在小茅屋上一样，光柱直接是贯穿了冰雪神殿的屋顶。

　　废纸都比屋顶坚固！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　恐怖的气浪，一层又一层朝着外围扩散，轮回境还好一些，起码能保证不受伤。

　　而稍微低一些的渡劫镜，纷纷被气浪掀飞，风筝一样在空中东倒西歪。

　　从天空俯瞰下去，整个玄冰仙域都在剧烈摇晃，空中那些被震飞的修士们不住的喷吐着鲜血。

　　至于普通的建筑，更是在气浪的震荡下，直接被摧毁了一多半。

　　原本雪白一片的宗门，顷刻间一片斑驳。

　　洁白的雪，混合着地底深处的土壤，再加上无数弟子喷出来的鲜血，最终混合成了一种诡异狰狞的颜色。

　　弟子们纷纷坠地之后，一部分昏迷，还有一部分痛苦的来回打滚。

　　死亡的死亡，重伤的重伤，哪怕是轻伤，都缺胳膊断腿。

　　等光柱散去，尘埃落定之时，原来的玄冰仙域，已经满目疮痍，面目全非。

　　……

　　死寂！

　　玄冰仙域从上到下，所有人都陷入了深深的不可思议之中。

　　林寒茫然的看着废墟，看着脚下的师弟尸体，一脸无助。

　　白无钟也口干舌燥。

　　刚才那白色的光柱，到底是什么？

　　来自帝尊的轰杀吗？

　　为什么会如此可怕？

　　敌人一定是鹰皇朝，可鹰皇朝，比想象中还要可怕十倍。

　　整个玄冰仙域的弟子，都已经被吓破了胆。

　　白无钟又错愕的望着冰雪圣殿。

　　毁了。

　　帝尊白玄君亲自打造的冰雪圣殿，竟然就这样轻描淡写的被摧毁。

　　要知道，在十几年前，冰雪圣殿还是九天仙域最坚固的建筑，没有之一。

　　可今日，它为什么会如此脆弱？

　　在光柱的打击下，堂堂冰雪圣殿，竟然是宛如纸糊的一般。

　　咚！

　　白无钟一屁股坐在地上。

　　玄冰仙域，可能真的要不存在了。

　　残破的大殿内，20多个天尊各个瞠目结舌。

　　刚才那恐怖的一击，已经是不弱于帝尊一击。

　　仅仅是余波，就几乎摧毁玄冰仙域，这何其恐怖。

　　白独眼浑身颤抖，呼吸都有些不顺畅。

　　在场只有他掌握着神兵，也只有他实力最强。

　　可面对这一击，白独眼除了逃亡，竟然不敢有任何其他的想法。

　　对抗？

　　死路一条。

　　其余天尊更是肝胆俱裂。

　　鹰皇朝的可怕，早已经超出了想象。

　　“那些……是神兵吗？”

　　“好多！”

　　光柱在大地中央，洞穿出一个深不见底的黑洞。

　　这时候，20多柄神兵，才缓缓从黑洞内漂浮出来。

　　属于极品神兵的光泽，令众天尊心跳停止。

　　他们已经分析到，刚才那一击，一定是天尊联手，用神兵轰出来的合击。

　　很恐怖。

　　在这种连击之下，轰杀天尊，真的不算什么难事。

　　嘭！

　　随后，一团烂肉，直接从空中坠落，随后摔在了黑洞旁边。

　　“天呐……这是殷客玄。”

　　见状，天尊们更加被吓的浑身冰凉。

　　殷客玄，那可是和白独眼齐名，被帝尊指定为圣辉仙域暂时职掌者的绝世强者啊。

　　他……死了。

　　虽然殷客玄曾经中了赵楚的计谋，宝藏戒指被赵楚夺走。

　　但没有人否认过殷客玄的强大。

　　一个渡过了无数最终劫，手持神兵的天尊，竟然就这样死了？

　　“是虐杀！”

　　“殷客玄根本没有抵抗，他被活捉，然后虐杀。”

　　又一个天尊舔了舔干涉的舌头，嗓音嘶哑。


第1584章 一场噩梦

　　“诸位同僚，送你们一份大礼！”

　　“殷客玄这老匹夫，不肯归顺鹰皇，罪不可赦，已经被凌迟处死！”

　　“诸位，在下不希望你们成为下一个！”

　　这时候，十几个天尊，缓缓从虚空中走出来。

　　这才过去几天，这群天尊就气血雄厚，真远生生不息，一副大补过度的巅峰状态。

　　他们过的很舒心，起码造化玉髓不缺。

　　而在人群中央，一个带着鹰首面具的年轻人，沉默不语。

　　虽然鹰皇仅仅轮回八转，但谁都知道，这个人，才是绝世的恐怖人物。

　　这种人，永远给人一种与众不同的感觉！

　　说话者，是圣辉仙域一个归顺后的天尊。

　　他狞笑着走在最前方，眼神打量过每个天尊的脸。

　　这时候，地面那些神兵，纷纷回归到了十几个天尊手里。

　　每人两柄神兵，一个不多，一个不少。

　　玄冰仙域这群天尊如雕像一般愣在原地，他们根本不敢说话。

　　当然，还有一些天尊，眼底深处有些羡慕。

　　极品神兵啊，每人两柄，简直令人难以置信。

　　鹰皇的阔绰，果然名不虚传。

　　“如殷客玄这种十恶不赦，不肯归顺的逆贼，我等已经凌迟了三个。”

　　“殷客玄是特殊人物，所以给诸位看看，算是杀鸡儆猴。”

　　“我希望大家能规规矩矩的当一只猴，而不是一个死人。”

　　又一个天尊走出来。

　　他手里端着一个木盘。

　　木盘内，整整齐齐放着一排丹药。

　　诅咒丹。

　　这就是鹰皇研究出来的诅咒丹，服用之后，帝尊都无法破解。

　　“选择归顺的天尊，过来服下诅咒丹，从此归顺鹰皇！”

　　将木盘放在地上，这名天尊冷冷看着在场所有人。

　　“当然，你们也可以选择逃亡，但两个月内，只要敢逃亡的天尊，必然会得到和殷客玄一样的下场！”

　　“甚至，更惨一些！”

　　“孰轻孰重，大家自己考虑！”

　　“你们也别指望逃到深山老林，鹰皇连帝尊的古墓都能找到，你们这群活人，又能逃到哪里去？”

　　“当然，作为服下诅咒的奖励，每人100块造化玉髓，两件神兵。”

　　“修行不易，大家能走到天尊这一步，应该都是聪明人！”

　　天尊威胁过之后，又拿出了足够多的惑诱。

　　自始至终，鹰皇都只是矗立在人群中央，保持着沉默。

　　……

　　大殿外。

　　数不清的普通轮回境围观。

　　弱一点的修士，根本就不敢到附近。

　　轮回境在看到造化玉髓和神兵之后，一个个只恨自己不是天尊。

　　诅咒便诅咒了，怕什么。

　　伺候谁不是个伺候。

　　能得到造化玉髓和神兵，还在乎其他的干什么。

　　可惜，他们只是轮回境，根本没资格服用诅咒丹。

　　林寒狠狠咽了口唾沫。

　　他脑海中突然想起了王君尘。

　　不知道王君尘在九天皇朝过的怎么样，以他的地位，应该不会稀罕这些造化玉髓吧。

　　废墟内的天尊们，也各个嘴唇干裂。

　　威逼利诱，生死震慑，鹰皇朝来的太快，简直令人猝不及防。

　　服下诅咒丹，就真的成了鹰皇的忠犬，和奴隶没有任何区别。

　　可不服诅咒丹，谁敢呢？

　　鹰皇朝一击摧毁了半个玄冰仙域，再加上殷客玄的尸体，这就是给众天尊的警告函。

　　大家好不容易修炼到这一步，谁愿意被虐杀。

　　逃……就如对方所言，能逃到什么地方？

　　鹰皇连帝尊的古墓都能抛出来，更何况一个活人，根本就没有逃的地方。

　　下场，必然是个死。

　　但给人当狗，真的不甘心啊。

　　“哼，在下自由自在习惯了，鹰皇朝多我一个不多，少我一个也不少，先告辞！”

　　寂静了几秒，白独眼猛地一踏地面。

　　咻！

　　一个眨眼时间，白独眼竟然率先消失的无影无踪。

　　在他脚下，大地已经被震塌，可想这家伙逃的多么费力。

　　这一次逃亡，白独眼不仅燃烧着心血，他甚至牺牲蕴养度，将手里的神兵，当成了提升速度的工具。

　　只有这样，才能逃脱鹰皇的追杀。

　　在场天尊，毕竟白独眼最强，其余人想追，根本不可能。

　　至于玄冰仙域，已经没必要继续留恋，先保命再说吧。

　　白独眼已经决定，他往后余生的使命，就是破解宝藏戒指。

　　“白独眼走了，你们其他人呢？”

　　白独眼离开之后，鹰皇朝竟然没有追逐。

　　鹰皇依旧沉默着。

　　而其余天尊却平静的笑了笑。

　　他们似乎早已经料到白独眼会逃，也早已经知道追不上他，所以索性就没有继续追逐。

　　“抱歉，老夫散漫习惯了，先告辞！”

　　“我也走！”

　　“告辞！”

　　有了白独眼带头，顿时十几个天尊，纷纷离开。

　　在场只留下了两个天尊，无奈的苦笑着。

　　他们实力弱，都是百年前才突破，逃都不知道能逃到哪里。

　　横竖都是给人当狗，索性也摸摸神兵吧。

　　这二人苦着脸，服下了鹰皇的诅咒丹！

　　“你们两个，真是聪明人！”

　　服下之后，两个天尊如期得到了造化玉髓，也得到了神兵。

　　“拜见鹰皇！”

　　二人恭恭敬敬，朝着鹰皇跪下。

　　真正将宝物拿到手中之后，其实心中的屈辱，也并没有太强烈。

　　“追回来一个！”

　　这时候，一直没有开口的鹰皇，突然冷冰冰说道。

　　“遵命！”

　　见状，三个速度极快的天尊，直接朝着天空飞去。

　　天尊们飞的方向很散，鹰皇朝不可能一网打尽。

　　但今日必须要杀几个典型。

　　……

　　“哼，我以为鹰皇朝有多强，原来也不过如此，我们就这样离开，他们也不敢来阻拦！”

　　“我看也是，鹰皇朝就是虚张声势，之前那一招，已经耗空了他们所有力气！”

　　“咱们先找一个隐秘点的地方闭关，之后等帝尊出关吧！”

　　东南方向，四个天尊结伴而行。

　　他们原本都是好友，刚才逃亡，四个人选择一起。

　　“哼，让老夫给一个毛头小子当狗？下辈子吧！”

　　“没错，老夫宁愿去吞屎，也不会吃诅咒丹！”

　　“大不了一死，我玄冰仙域的天尊，从来就没有怕过死！”

　　没用了多久时间，四个天尊已经飞奔了几百里。

　　“诸位，这么着急走吗？”

　　“可惜，你们的速度，有些慢。”

　　然而，下一个呼吸，四人的面前，就出现了三个来自鹰皇朝狞天尊，他们狞笑着。

　　“你们……”

　　“杀！”

　　根本就没有废话。

　　三个追杀者挥动神兵，顿时间天崩地裂，杀招滔天。

　　两分钟后。

　　三个追兵生擒了一个天尊，转身回归。

　　“你们三个，还有机会回来归顺，给你们20分钟时间。”

　　追兵抓着俘虏，直接返回。

　　剩下的，不用理会，他们已经被吓破胆。

　　……

　　玄冰仙域。

　　所有弟子都懵了。

　　天尊们大部分逃走，他们这些人该怎么办？

　　以后的玄冰仙域，谁来主持规矩？

　　自己也要成为鹰皇朝的人吗？

　　整个宗门陷入了惶恐中。

　　当然，也有些轮回境心中不屑。

　　鹰皇朝叫嚣的厉害，那么多天尊离开，他们竟然都没有抓回来一个，看上去也不过如此。

　　有机会，还是逃到九天皇朝吧。

　　在那个地方，起码自由一些。

　　然而，还不等这群人一个念头落下。

　　轰隆！

　　一道闷响落下，一个刚刚逃亡的天尊，被活捉了回来。

　　几分钟后，惨无人道的折磨开始。

　　惨嚎！

　　惨叫！

　　整个玄冰仙域上空，都弥漫着这个天尊的惨嚎。

　　不少弟子被吓的魂飞魄散。

　　这个天尊不住的求饶，不住的祈求吃诅咒丹。

　　但根本没用。

　　鹰皇的冷血，令人胆寒。

　　整整10分钟，这个天尊才会彻底折磨死。

　　他死状之凄惨，简直就是一场噩梦。

　　刚才那些小看鹰皇朝的轮回境，恨不得扇自己两巴掌。

　　“拜见鹰皇！”

　　“在下考虑了一下，跟着鹰皇，才有前途！”

　　也就在逃亡修士刚刚咽气的瞬间，刚才他们一起的三个天尊，纷纷归来。

　　众目睽睽下，三人朝着鹰皇磕头，诚惶诚恐。

　　随后，他们纷纷服下了诅咒丹。

　　“咦……我记得，刚才有人说过，他宁可吞屎，也不会吃诅咒丹，难道是我听错了？”

　　其中一个追兵嘲笑道。

　　“屎哪有诅咒丹好吃，我平生最爱吃这些奇怪的丹药。”

　　“是啊，鹰皇的丹药，是天下最美的美味，谁错过，谁是蠢货！”

　　“在下甘为鹰皇粉身碎骨！”

　　三人一脸谄媚。

　　“再给他们一个月时间归顺！”

　　“一个月后，赶尽杀绝！”

　　鹰懒得多言，他留下一句话，直接领着一群天尊离开。

　　至于这里的烂摊子，鹰不屑去管理。

　　在他眼中，只有天尊和八转轮回境，还算有利用价值。

　　其余修士，不过是等待被处理的垃圾而已。

　　刚刚归顺的三个天尊面面相觑。

　　归顺便归顺吧，总比死了强。

　　况且这鹰皇心胸还算宽广，他竟然根本没有在意刚才自己逃亡的罪名。

　　该有的造化玉髓，一块不少。

　　该有的神兵，也一件不少。

　　这鹰皇的思维，简直是令人难以捉摸。

　　鹰皇朝离开之后，玄冰仙域所有修士都瘫坐在地上。

　　望着满目疮痍的宗门，他们感觉自己做了一场梦。


第1585章 活捉白独眼

　　九天皇朝。

　　罗建银拿着最新的情报，一张脸都被气的有些扭曲。

　　武国翰和牧生览坐在一旁，二人的脸色比锅底还要黑。

　　殷客玄被虐杀。

　　玄冰仙域被摧毁，玄冰圣殿被一招击碎。

　　在连环的威胁震慑下，鹰皇已经给很多天尊服下了诅咒丹药。

　　他手下的天尊，已经暴涨到了30多人。

　　这已经和九天皇朝明面上的数量持平。

　　还有更恶劣的消息。

　　鹰皇招募了一群八转轮回境，他不仅不计后果，无限制的赏赐造化玉髓，甚至还帮助轮回境完善神通。

　　根据情报显示，短短几个月时间，鹰皇已经是创造了十几个天尊。

　　如果不是鹰皇，这些八转根本就没有机会突破。

　　甚至在九天皇朝，同样有八转轮回境偷偷逃过去。

　　这群八转也是以前乱战皇朝的残留，罗建银无法给他们造化玉髓，他们等不及，甘愿去鹰皇朝吞下诅咒丹。

　　天尊的惑诱，很多人无法拒绝。

　　“照这样下去，鹰皇朝会出现很多天尊！”

　　“咱们不知道鹰皇到底拥有多少神兵，如果每人一柄，那绝对是灾难！”

　　武国翰掌心里原本捏着一个杯子。

　　不知何时，杯子彻底成了齑粉，但他却根本没有意识到，手掌依旧保持着握杯的姿势。

　　“放心吧，神兵又不是白菜，鹰皇不可能有太多！”

　　牧生览沉着脸。

　　鹰皇朝的发展速度，已经超过了众人的预料。

　　“赵楚，你到底在哪里？”

　　“快点回来吧！”

　　罗建银头发都白了几根。

　　这段时间，压力真的太大了。

　　“也是，赵楚离开了快10年，他到底在哪里！”

　　武国翰也惆怅着脸。

　　九天皇朝下层修士，发展的欣欣向荣，势不可挡，可轮回境层面，却整个陷入了凝固。

　　如果不是鹰皇朝看不上渡劫镜，恐怕九天皇朝逃走的人会更多。

　　这时候，他们特别想念赵楚。

　　“报！”

　　就在这时候，门外传来一道惊慌的声音。

　　“进来！”

　　三人站起身来，听到汇报着的声音，就知道不是什么好消息，他们心中有一股不详的预感。

　　“13名天尊，背叛到了鹰皇朝！”

　　信使说话的声音都在颤抖。

　　虽然这段时间大家都在传天尊背叛的事情，但毕竟没有证据。

　　就在刚才，13名天尊，已经确认，服下了鹰皇的诅咒丹。

　　这简直是灾难。

　　普通修士不知道苍穹星的事情，他们都觉得九天皇朝输定了。

　　“你下去吧！”

　　武国翰平静道。

　　闻言，信使一愣。

　　这些掌权者，竟然没有表现的很吃惊。

　　随后，信使连忙离开。

　　大殿内的气氛，令他呼吸不顺畅，压抑的难受。

　　“果然，走了一多半！”

　　武国翰苦笑一声。

　　早该料到的事情，这群天尊体内原本就有乱九天的咒印。

　　所谓的诅咒，多一个不多，少一个不少。

　　在九天皇朝，他们不过也是图造化玉髓和神兵而已。

　　转眼10年，赵楚一直没有任何表示，他们要离开，根本没有什么意外。

　　走了，所幸也心安！

　　“走就走吧，反正这群人也指望不上！”

　　罗建银冷笑了一声。

　　如果没有苍穹星残骸，这群人或许还有作用。

　　“接下来该怎么办？”

　　武国翰又问道。

　　“等吧！”

　　“距离赌斗还有几个月，或许……赵楚能回来！”

　　罗建银站起身来，一脸苦闷。

　　“万一，他回不来呢！”

　　武国翰脸色凝重。

　　“我有预感，赵楚应该就在回来的路上，相信我！”

　　“九天皇朝不会败，赵楚也不会莫名其妙死在虚空。”

　　“一定不会！”

　　罗建银咬着牙。

　　“但愿如此吧。”

　　武国翰点点头。

　　九天皇朝，真的面临着史上最强危机。

　　虽然苍穹星的天尊不少，但鹰皇朝同样在创造天尊。

　　况且鹰皇手里有大量神兵，对方的战力，简直可以碾压九天皇朝。

　　日积月累之下，谁胜谁负，还真的说不准。

　　还有那个恐怖的鹰皇，以他的资质，或许不久之后，就可能突破到帝尊。

　　等到了那时候，九天皇朝，也到了末路。

　　或许，只能等赵楚回来之后，再商量对策了。

　　赵楚！

　　这个主心骨不在，所有人都无法安心。

　　“鹰皇朝……又多了一个天尊！”

　　“还是一样，100块造化玉髓，两件神兵。”

　　“这个鹰皇，还真是阔绰！”

　　这时候，罗建银掌心里的玉简闪烁。

　　最新消息。

　　鹰皇朝又有人突破到天尊。

　　很糟糕的信息。

　　“之前玄冰仙域那些逃离者，也有不少计划归顺鹰皇朝。”

　　武国翰叹了口气。

　　这群人其实秘密联系过他。

　　但武国翰拒绝了他们投靠九天皇朝的想法。

　　本身就是一帮墙头草，来九天皇朝，也不过是避难。

　　甚至在关键时刻，这群人还会造成更恶劣的影响。

　　“据说那个鹰皇，要创造500人的天尊大军，他的野心很大，我觉得比赵楚的野心还要大。”

　　罗建银瞳孔收缩。

　　“500天尊，皆手持神兵，这是一支绝对恐怖的军队，我们……不一定赢。”

　　武国翰满脸忧愁。

　　“所以说嘛……以鹰皇的狡猾，怎么可能白白送给我们12万造化玉髓。”

　　“他一定是在赌斗之前，就已经做好了全部的计划。”

　　“在他眼中，九天皇朝应该只是一盘菜吧。”

　　“小畜生，想要吃下这盘菜，你会付出很惨重的代价。”

　　罗建银狠狠捏着手掌。

　　“只能走一步看一步了。”

　　武国翰打开大殿的大门。

　　里面气氛有些压抑，他需要出来透透气。

　　大殿外，一切看起来依旧仅仅有条。

　　大量的低阶修士，纷纷突破到了渡劫镜，数不清的丹药，正在批量生产。

　　但这一派繁荣，还能持续多久呢？

　　谁都不知道。

　　武国翰是悲观派，他总感觉，这一次九天皇朝会输。

　　……

　　圣辉仙域。

　　这里已经被彻底建设成了鹰皇朝的皇宫。

　　所有建筑，全部拆除。

　　就连圣昊易的祖祠，也被鹰皇一剑荡平。

　　鹰皇令人招募来无数工匠，一个月时间，简洁风格的皇宫，便已经有了雏形。

　　这个鹰皇的品味，与众不同。

　　他似乎并不稀罕传统的皇宫风格，反而是偏爱简单的造型，工匠节省了不少力气。

　　不知不觉！

　　又是两个月过去。

　　几乎每天都有天尊跑回来，最终服下诅咒丹药。

　　两个月时间，鹰皇朝的天尊数量，达到了恐怖的300人。

　　这300天尊之中，原本的投靠者，根本就不占多数。

　　大量的天尊，都是后来直接突破的八转轮回境。

　　鹰皇简直就是个神仙。

　　在他的指导下，修士们可以将每一块造化玉髓熔炼到极致，这样突破的速度会翻倍。

　　更何况，很大一部分修士滞留在八转，只是因为造化玉髓不够。

　　在鹰皇不计后果的扶持下，大量天尊诞生，也就没有什么意外。

　　当如，随着一大批八转巅峰突破，中间出现了断层。

　　如今鹰皇朝的培养重点，已经是那些八转初期的修士，他们也会在几个月内纷纷突破。

　　短短几个月，鹰皇朝势如破竹，其气势已经比当初的九天皇朝还要恐怖。

　　对比起来，九天皇朝所做的一切，不过是帮助低阶突破而已。

　　而鹰皇，直接是在创造一批天尊。

　　甚至在鹰皇朝，除了八转，以及即将突破到八转的七转大圆满，再没有任何低阶修士。

　　这个皇朝，简直走了一个极端。

　　以前诛魔联盟的低阶修士，鹰皇根本没有过问。

　　他不屑！

　　在天尊们纷纷投靠了鹰皇朝之后，无数的普通弟子，便毫无目标的开始流浪。

　　玄冰仙域和圣辉仙域还好点。

　　虽说八转和天尊都走了，可毕竟还有不少七转的轮回境，可以主持大局，暂时算不上奔溃。

　　其余的附属小宗门，早已经是一片大乱。

　　其实这两个宗门，也仅仅是没有奔溃而已。

　　七转根本无法统治一切，为了一些微不足道的资源，诛魔联盟每天都在发生着大量的流血事件。

　　而因为赌注的原因，九天皇朝彻底封死了移民的入口。

　　短短几个月，诛魔联盟已经沦为炼狱之地。

　　关于天尊军团的事情，如今也已经不再是什么秘密。

　　谁都清楚鹰皇朝的野心。

　　500人的天尊军团，提起来都令人胆寒。

　　别说三大仙域时代，哪怕就是秋昊孤时代，500天尊军团，也已经足够匪夷所思了。

　　可偏偏这并不是个笑话。

　　鹰皇的野心，正在一步一步的实现。

　　……

　　“该投靠的都投靠了，该杀的，也都杀的差不多了。”

　　“接下来，是时候锻造武器了。”

　　深夜。

　　几百天尊出现在鹰皇朝的皇宫内，等待鹰皇下一步的安排。

　　而鹰，则矗立在最高的建筑之巅，仰望着星空。

　　两个月后，就是和九天皇朝的决战期。

　　这一战，自己必胜。

　　只剩下破解禁地之门了。

　　“三天内，活捉白独眼！”

　　等了好几个小时之后，鹰冷漠的下达了命令。

　　白独眼！

　　最后一个还在逃亡的天尊，而且这个人身上有宝藏。

　　抓回来，用探测器尝试一下，或许可以破解。

　　造化玉髓这种东西，多者不限。


第1586章 绝对禁区

　　这几个月对白独眼来说，其实不算太难受。

　　九天皇朝自顾不暇，鹰皇朝四处抓捕天尊，反而是没有特意针对自己。

　　因为宝藏的原因，之前还有不少天尊跟着他，很烦人。

　　但后来死的死，归顺鹰皇朝的归顺，几个月时间，那些苍蝇竟然慢慢都消失了。

　　当然，关于鹰皇朝的各种消息，白独眼也知道的一清二楚。

　　但这一切，和自己无关。

　　两个月后，九天皇朝便要和鹰皇朝开战，他们必然是两败俱伤的结果。

　　越混乱，生存的机会也就越多。

　　白独眼觉得自己一定可以置身事外。

　　现在的九天仙域，大战将起，已经到了破碎的边缘。

　　在这种极端的情况下，或许自己的机会才可能到来。

　　回想秋昊孤时代，数不清的帝尊战亡，天尊更是不计其数。

　　白玄君、虞沧漠和圣昊易，也就是在战乱中崛起，之后才统治了九天仙域万年。

　　等大战到了不死不休的阶段之后，自己置身事外，也可以保存实力。

　　可能九天仙域的下一个时代，就轮到自己辉煌了。

　　白独眼小心翼翼，只要有任何风吹草动，他都会逃之夭夭，根本不留恋。

　　保命是关键。

　　至于这宝藏戒指，只要有足够的时间，一定可以破解。

　　一切，只需要拖延时间即可。

　　其实这段时间，也陆陆续续有几个天尊，象征性的来抓捕过自己。

　　但鹰皇朝的人全部失败。

　　虽然鹰皇赏赐了他们神兵，但白独眼自己同样有神兵。

　　他要逃亡，速度并不比其余人慢。

　　这里是九天皇朝境内，一座小城。

　　因为这里盛产一种药材，也是皇朝的供货源，所以看上去还算繁华。

　　白独眼在深山老林里藏了一段时间，有些沉闷，便出来透透气。

　　得益于鹰皇朝的步步紧逼，九天皇朝的防御，开始了松懈。

　　再加上乱战皇朝那群天尊纷纷背叛，九天皇朝更是雪上加霜。

　　如今的罗建银自顾不暇，很多城池，也已经出现了局部的混乱。

　　虽然白独眼伪装了身份，但如果在以往，如他这样的陌生人出现，必然会遭到严厉的盘问，大概率会暴露身份。

　　可这一次，白独眼安逸的在城池内喝着小酒。

　　“九天皇朝，我知道你们还有底牌，等开战的时候，一定要争气点，千万别瞬间被鹰皇朝毁灭。”

　　“还有鹰皇朝，你们也要努力啊，九天皇朝底蕴深厚，赵楚那个小畜生一直没有出现，你们的挑战，可别成了一场笑话！”

　　“你们打的越凶越好，死的人越多越好！”

　　白独眼轻轻饮下一杯浊酒，心情无比舒畅。

　　两败俱伤，这才是自己的机会。

　　嗡嗡嗡！

　　酒饮的正酣，白独眼却根本没有察觉，在他身后50米左右，一只蚊子飞了很久。

　　……

　　“白长老，这么有雅兴啊，改头换面来九天皇朝吃酒，难道鹰皇朝的酒……不够烈吗？”

　　白独眼放下酒杯，突然，他的面前，坐下来一个中年人。

　　“嗯？”

　　“你们是如何找到我的行踪？”

　　白独眼眯着眼睛，轻轻放下了酒杯。

　　眼前的天尊，很陌生。

　　这一定是刚刚突破的那批八转。

　　以前白独眼等人眼高于顶，他们根本不屑看一眼八转。

　　玄冰仙域还好，白独眼起码脸熟。

　　而其他两个仙域的八转，他根本就没有任何映像。

　　这个天尊，就是鹰皇最近培养出来的强者。

　　“其实昨天晚上，我们就已经跟着你到了这个小镇。”

　　这时候，又有两个天尊，从大门外走进来。

　　依旧是两个陌生的面孔。

　　白独眼眉毛一动。

　　这些新面孔，简直防不胜防。

　　他们只需要稍微隐藏一下修为，自己就不会特别注意。

　　这个小镇轮回境很多，隐藏了修为的轮回境同样不少，白独眼不可能每个人都去探测一下修为。

　　隐藏修为，是每个修士都会经常做的事情，和易容不同。

　　如果你易容，白独眼或许还会多注意两眼。

　　但他们仅仅隐藏了修为，便大大咧咧出现在自己面前，只要不易容，就不会有太多怀疑。

　　大意了！

　　白独眼眉头紧皱，真的是大意了。

　　如果这群天尊昨天就跟踪着自己，那他们一定会暗中布置什么阴谋。

　　可也不对啊。

　　白独眼行踪诡秘，按道理绝对不可能被人察觉才对啊。

　　鹰皇到底靠什么找到的自己。

　　“白长老，您还要继续吃吗？”

　　“如果吃饱喝足，就结了账……上路吧！”

　　这时候，胖乎乎的掌柜站起身来。

　　他原本是一转轮回境。

　　可突然间，这个掌柜的实力，就暴涨到了天尊。

　　一转仙尊开酒楼，正常不过。

　　虽然掌柜隐藏了修为，但白独眼隐瞒身份，也没有去探查别人。

　　但谁知道，这个胖掌柜，竟然也是鹰皇的人。

　　“白长老，您是最后一个逃亡者，鹰皇下了格杀令！”

　　“抱歉，您连归顺的资格都没有！”

　　这时候，另外一桌也站起来四个人。

　　“是啊，为了您的人头，鹰皇朝兴师动众，也废了不少心血！”

　　二楼的客房，也出来几个修士。

　　……

　　白独眼在椅子上保持着平静。

　　谁能想到，这座酒楼简直就是龙潭虎穴。

　　这里每一个轮回境，竟然都是埋伏者，而自己却丝毫都没有察觉。

　　一共14人。

　　何其豪华的追杀阵容。

　　在鹰皇朝和九天皇朝没有出现之前，14个天尊，已经集合了九天仙域的一半。

　　可今日，14个天尊，竟然来追杀自己一人。

　　时代，真的变了。

　　“鹰皇的目标不是我，应该是这枚戒指吧！”

　　过了几秒，白独眼突然笑了笑。

　　要培养这么多天尊，鹰皇靠掘墓来的造化玉髓，应该也不够了。

　　12万造化玉髓还在九天皇朝抵押着，自己戒指里这一批，也能解他燃眉之急。

　　格杀令。

　　看来自己，已经走投无路。

　　“白长老聪明人。”

　　“您不用计划逃亡路线了，我们14人，带着28件神兵。被说这座酒楼，就是整个城池，都覆盖了阵法。”

　　“我们相信您实力强大，您或许也可以破开这阵法。但可惜，破开阵法的代价，就是您会重伤。”

　　“您现在可能不知道，在鹰皇朝，什么都缺，但偏偏不缺天尊。”

　　“为了斩杀你，鹰皇所派遣的天尊，远远不止我们几个！”

　　胖掌柜笑眯眯。

　　“看来，今日我注定得不到善终了。”

　　白独眼抬头。

　　房梁之上，还坐着一个精瘦的天尊。

　　在地底深处，他果然感觉到了若有若无的阵法气息，而且是以神兵为根基，所布置的阵法。

　　可谓天罗地网。

　　“白长老没必要抵抗了，作为三大仙域最后一个掌权大长老，我们可以给您一个体面的死法。”

　　见白独眼眼睛乱瞟，胖长老微笑着。

　　如今的胖长老，对鹰皇处于狂热的崇拜中。

　　鹰皇简直神机妙算，他不光调查出了白独眼的具体位置，竟然还能指挥这群人布置天罗地网，简直就是未卜先知。

　　至于白独眼逃？

　　困兽而已，他能逃到哪里去？

　　“唉，在十年前，我以为，赵楚是这个时代真正的搅局者。如今看来，我错了。”

　　“和鹰皇比起来，赵楚简直稚嫩了不是一个层次。”

　　“鹰皇的诡异，要比赵楚还要厉害十倍！”

　　白独眼长叹一声。

　　真是妖孽辈出的时代。

　　“哼，区区一个赵楚，凭什么和鹰皇比较，他不配！”

　　另一个天尊不屑的嗤笑道。

　　和鹰皇比起来，赵楚又能算个什么东西。

　　他虽然开辟了九天皇朝，但除了让一群蝼蚁突破到了渡劫镜，还干过什么大事？

　　要知道，鹰皇是在直接创造天尊。

　　鹰皇是在创造一支500人的天尊军团。

　　就赵楚那种小打小闹的水准，下辈子他都不敢想象天尊军团的事情。

　　“也对，和鹰皇比起来，赵楚真的有些小打小闹。”

　　白独眼依旧在望着屋顶。

　　他赞同赵楚不如鹰皇的事情。

　　创造一群渡劫镜简单，可创造一支天尊军团，想起来都令人胆寒。

　　“但可惜，不管是赵楚，还是鹰皇，都不可能抓走我白独眼！”

　　“我乃帝尊亲自委派的执掌人，我岂能如殷客玄和扈一恒一样，被你们轻松斩杀。”

　　“鹰皇的计谋，老夫佩服。”

　　“但我离开的路，又岂能是这一条。”

　　轰隆隆！

　　话落，白独眼大袖一甩。

　　他根本就没有浪费时间，一出手就是神兵的巅峰轰杀，他甚至燃烧了很大一部分的真元精血。

　　这一招，是白独眼拼命的一招。

　　“我承认，你们的鹰皇手段通天。既然九天仙域没有老夫的安身立命之地，那么……我去宇宙虚空。”

　　防守大阵启动。

　　可惜，谁都没想到，白独眼一出手就是搏命的招式。

　　等众天尊反应过来的时候，白独眼的肉身，已经消失在云层。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空深处，传来了阵阵音爆。

　　这是大气层被撕裂的声音。

　　“怎么办！”

　　一个天尊问道。

　　“该死，鹰皇有令，禁止任何天尊去宇宙虚空。”

　　胖掌柜气的咬牙切齿。

　　千算万算，就没算准白独眼会燃烧半条命，逃向虚空。

　　可虚空，却是鹰皇朝的绝对禁区。


第1587章 宇宙思维

　　“真漫长啊，什么时候才能回去！”

　　枯寂荒凉的宇宙，到处是大小不一的星球，一望无际。

　　哪怕以赵楚的速度，有时候都会奔溃。

　　明明两颗很近的星球，可赵楚奔袭起来，却会耗费很久的时间。

　　这一次的归途，他比来之前，要更加孤独。

　　小金刚留在了叶鬼星球，连个陪自己说话的人都没有。

　　十二皇子已经被赵楚吓破了胆，他虽然也知道两个叶鬼皇的事情，但只当小金刚是赵楚的分身。

　　毕竟是曾经的失败者，对死过一次的人来说，会更加惜命。

　　加倍的惜命。

　　所以他不敢过问任何关于赵楚的问题，一直都在安静的漂浮着，比石头都安静。

　　这家伙太听话，赵楚甚至都感觉到了一些无聊。

　　但没办法，十二皇子不愿意开口，他总不能撬开嘴和自己聊天解闷。

　　就这样，赵楚穿越了一座又一做的引力旋涡，沿途他也遇到过不少诞生了文明的星球。

　　可在自己眼中，这些文明太弱，根本没有探索的意义。

　　大部分的文明，还在高耕火种时代，至于破维神，更是无稽之谈。

　　地球舰队动辄横跨几百光年距离，就这样的面积，也不过诞生了几十个破维文明而已。

　　宇宙浩瀚，弱小的文明，终究是主流。

　　当然，赵楚在途径一些枯寂星球的时候，也见到了那些正在受苦的原始叶鬼。

　　这些叶鬼看到赵楚的时候，各个激动。

　　夺舍，一定要夺舍。

　　但仔细感觉到叶鬼皇的气息之后，又差点被吓的支离破碎。

　　赵楚也没有废话，大多的情况，都是看一眼就离开。

　　而在赵楚体内，十二皇子更加惶恐，同时也感恩夜鬼皇。

　　虽然自己回归成了原始叶鬼，但在夜鬼皇体内，却并没有承受宇宙的冰冷。

　　这是最大的幸运。

　　“还没有离开鬼皇树的辐射范围，到底有多远！”

　　长时间的奔袭，赵楚也开始心烦意乱。

　　关键这一次他已经七转，瓶颈限制的很死，在宇宙中迟迟没有突破。

　　当然，一些小进步还是有的，但远远不够。

　　飞吧。

　　烦躁一会，赵楚也只能鼓起勇气，继续朝着九天仙域的方向飞奔。

　　地球舰队的探测器，到底会以什么形式出现，他根本猜不到任何头绪。

　　也不知道罗建银他们能不能对付！

　　但愿，九天仙域，还和自己走的时候一样吧。

　　赵楚只能这样期盼。

　　……

　　不知不觉，赵楚又在宇宙中奔袭了两个月。

　　这时候，他途径的荒凉星球，终于不再有野生叶鬼。

　　这也代表，他终于是离开了鬼皇树辐射的范围。

　　大！

　　宇宙的辽阔，简直无法用言语来形容。

　　这段时间，赵楚也胡思乱想了很多，他在思考一些事情。

　　宇宙，到底是谁创造的？

　　到底是个什么东西？

　　四维的世界，可以逆转时间。

　　而五维的世界，又是什么？

　　地球舰队不断的吞噬破维神，到底有什么目得？

　　五维？

　　也许是吧。

　　以地球舰队的野心，他们的目标，一定是五维。

　　可假如地球舰队踏入五维，那不就是另一个破维神吗？

　　在五维的世界，有没有类似于地球舰队一样的觅食者？

　　地球舰队会不会是在找死？

　　简直是一团乱麻。

　　关于如何在地球舰队的追杀下存活，赵楚依旧是一头雾水，没有任何头绪。

　　或许，地球舰队突破五维之后，所有难题，便迎刃而解？

　　赵楚又暗骂自己痴心妄想。

　　可他真的是无能为力啊。

　　这几个月，赵楚推演了几千种应对方式，但所有的结局，都只是一个……被毁灭。

　　整个修真文明，和赵楚一起，被地球舰队吞噬毁灭。

　　自己最好的下场，就是和洪断崖一样，逃脱当章鱼触手的宿命。

　　至于自己地球人的身份，绝对不是什么谈判的资本。

　　况且，自己血脉不纯，也不是个正统的地球人。

　　烦恼啊。

　　赵楚有预感，距离九天仙域近了。

　　再有两个月，怎么也该回去了。

　　可回去之后，又该怎么办？

　　摧毁地球的探测器后，能干什么？

　　被迫封神，然后等待地球舰队来临？

　　烦！

　　烦！

　　烦！

　　距离九天仙域越近，赵楚心里就越烦。

　　初代神帝沉睡，二代神帝沉睡，所有的重担，全部到了自己肩上。

　　可这一切，自己又不得不面对。

　　赵楚突然感觉自己很累。

　　真的很累、很累。

　　一路以来，他似乎一直在拼了命的修炼，拼了命的争夺。

　　休息过吗？

　　似乎没有，每一次和泽颜花相聚，也总是那样短暂。

　　这么拼命，到底是为了什么？

　　假如时空逆流，可以重回襄风武院时代，自己还会选择这条路吗？

　　或者，自己会成为专职灵缝的商人，然后娶了泽颜花，安安静静的过日子？

　　也不对。

　　如果不是自己，襄风城都被妖族毁灭了。

　　青古国都会不复存在。

　　青玄乐、黄灵灵、威君念，这些人，还会和自己又交集吗？

　　一切，似乎都是宿命安排好的。

　　自己是初代神帝的血脉，或许根本就没有资格平庸。

　　“冷静下来，振作起来。”

　　“你身后还有亲人，还有朋友，一定要想到对付地球舰队的办法，一定！”

　　“冷静，冷静！”

　　突然一个瞬间，赵楚发现了自己体内的问题。

　　自己有些焦虑过度了。

　　太过于焦虑的后果，就是思维开始混乱，甚至丹田都开始不正常的震动。

　　赵楚被自己的状态吓了一跳。

　　这是走火入魔的征兆。

　　冷静！

　　赵楚逐渐将大脑放空，逐渐不去想那些暂时处理不了的问题。

　　他开始回想泽颜花、回想黄灵灵、回想青玄乐，甚至是威君念。

　　这些人，是他内心最柔软的地方，也是可以让他安静的灵药。

　　还有纪东元、还有老王头，他们都还在等着自己。

　　还有时间。

　　赵楚不断提醒着自己，不断心理暗示。

　　还有时间，还没有到最恶劣的时候，还可以想办法。

　　……

　　就这样，又过了半个月。

　　宇宙虚空，永远都一个模样，赵楚只能重复一个奔跑的动作。

　　索性，这半个月，他努力令自己平静了下来。

　　起码，压制住了心魔。

　　任何一个正常人，都有可能被焦虑直接压垮。

　　偶尔的放空，也是必要调节。

　　这半个月，赵楚心情舒畅了很多。

　　他脑海里的神念之力，都更加凝实。

　　哪怕在宇宙虚空，赵楚也可以用神念之力探查到一些文明。

　　这段时间，他也观察了一些文明的延伸。

　　宇宙世界虽然枯寂，但在文明内，生命孕育的方式，却千奇百怪。

　　甚至一些种族极度残忍，赵楚看着都恶心。

　　但思考了一段时间后，赵楚释然，其实以他的角度，不过都是优胜略太的规则罢了。

　　这段时间，他也领略到了所谓的上帝视角。

　　在九天仙域，赵楚的主观仇恨观念太强，他缺乏这种宇宙视角。

　　通过观察那些初始文明，赵楚对生存的概念，理解的更加深刻。

　　……

　　生物的本能，只是生存。

　　仅此而已。

　　各个文明的手段，无论是魔法、还是道术，亦或者科技，全部都是为了单纯的生存。

　　变强，才有资格生存下去。

　　弱者，全部被历史抹杀。

　　没有善恶，没有仁慈，只有残酷与冰冷。

　　我吃了你，才能填饱肚子。

　　我活，你就得死。

　　这就是文明的真相，这就是任何文明的发展规律。

　　哪个文明吃人的速度最快，哪怕文明的成长速度也就越快。

　　食草的种族，迟早会啃光草皮，然后进化成食肉种族。

　　到了食肉这个阶段，距离文明提升，也就不远了。

　　文明就是个越滚越大的车轮，你能力越大，就会越胖，就会越饥饿。

　　在文明车轮的推动下，你会蚕食更多的同类。

　　这个过程，你会创造各种残杀的方法。

　　强大文明的起源，也就来自于此。

　　无论是科技，还是玄学，仅仅是为了活下去，仅仅是为了不被别人吃掉的同时，还能吃掉别人。

　　仅此而已。

　　……

　　“快回去了吧！”

　　赵楚望着苍凉的宇宙。

　　宇宙，似乎也是一个小星球。

　　地球舰队，就是目前最强大的肉食动物。

　　而弱小的三维文明，就是草。

　　地球舰队早已经不屑去吃。

　　只有那些最新进阶的肉食动物，才能填饱地球舰队的肚子。

　　而且地球舰队必须将这些肉食动物全部吃掉。

　　这不仅仅是自己肚子饿，或许，那些新崛起的肉食动物，很快就会成为另一个超越了你的存在。

　　心慈手软的种族，全部成了别人的食物。

　　对于这个法则，地球舰队理解的很透彻，贯彻的也很彻底。

　　“到底是谁在操控着这一切，太可怕了。”

　　越想越心惊，赵楚最终只能无奈一声叹息。

　　自己是凡人的时候，觉得修真者强大。

　　成为修真者之后，又觉得九天仙域是仙界，那里每个人都很强大。

　　现在，他又觉得地球舰队无敌。

　　可地球舰队，又算什么？

　　宇宙的边界，又到底在哪里。

　　赵楚只能一声苦笑。

　　自己这颗脑子，根本就无法容纳宇宙的真相。

　　想的太多，徒增痛苦。


第1588章 他乡遇故知

　　赵楚在朝着归途奔袭。

　　而白独眼这个异类，也已经在宇宙中流浪了一个月时间。

　　他这辈子最高的战绩，就是从鹰皇的重重围堵下逃之夭夭。

　　当然，白独眼也付出了最惨重的代价。

　　鹰皇朝的阵法，简直比天罗地网还可怕。

　　白独眼几乎是以半自爆的方式，才能一瞬间撕裂天穹。

　　从一开始，他的目标，就不仅仅是鹰皇朝的围堵。

　　天空的壁垒，才是重点。

　　就是在这样未雨绸缪的准备下，白独眼才彻底逃了出来。

　　在他的计划中，只要能抵达太空，就安全了。

　　宇宙虚空，不同于九天仙域，这里根本没有边界，自己有心狂奔，谁都找不到。

　　甚至追兵之间彼此都会走散。

　　白独眼在离开之前，还翻看了大量的宇宙记载，他知道宇宙到底有多么浩瀚。

　　可真正踏入宇宙之后，白独眼还是被深深的震撼到。

　　在这里，神念之力根本无效，也不是不能用，而是探查的距离太短。

　　明明一颗星球就在眼前，但他跑过去的时候，已经过去了好几天。

　　可恶的是，所有星球都是一片荒凉，什么都没有。

　　在白玄君他们闭关之前，白独眼就私藏着几百块造化玉髓。

　　接近10年，他根本就不敢显露出来。

　　抵达宇宙之后，这几百块造化玉髓，就是白独眼的生命。

　　他伤势太重，需要用造化玉髓疗养。

　　虚空内，没有空气，他是天尊，倒不至于窒息而死，但同样得消耗丹田能量。

　　再加上时不时会出现的宇宙乱流，白独眼的消耗也不轻松。

　　当然，作为一个天尊，这几百块造化玉髓，也足够他消耗百年时间。

　　白独眼的计划很简单。

　　一百年后，他再悄悄回九天仙域看看。

　　到了那时候，或许赵楚被鹰皇杀了，也有可能鹰皇被赵楚弄死了。

　　甚至，白玄君也该出关。

　　而他这个天尊，完全可以安全的归来。

　　如果白玄君出关，戒指里的造化玉髓，将全部属于自己。

　　毕竟，那时候玄冰仙域的人，可能也就死绝了。

　　“哼，什么赵楚，什么鹰皇，谁能有老夫我深谋远虑。”

　　“扈一恒、殷客玄，你们和我争斗了这么多年，还不是只有我一个人活下来了。”

　　“牧生览，罗建银，你们的结局也是死！”

　　“曾经那一批天尊，只有我会活下来。”

　　一颗银色的小星球，白独眼盘坐在风沙稍微小的地方，喃喃自语。

　　这颗星球没有水，没有太阳，也没有任何生命迹象，偏偏罡风凌冽，哪怕是天尊，也被罡风撕裂的肉疼。

　　这种环境下，白独眼无法彻底闭关，他只能自言自语来解闷。

　　在宇宙虚空中，每个人都要面对孤独的考验。

　　当然，这一个月时间，白独眼的伤势，也恢复的七七八八。

　　“等伤势彻底愈合之后，我得找个风景不错的星球居住。”

　　“百年时间，我必须得陷入闭关状态，否则会发疯。”

　　“可惜啊，九天仙域没有神级天典，我无法突破到帝尊。如果能跨越到帝尊的境界，又何必惧怕什么鹰皇呢。”

　　白独眼一声叹息。

　　他又憎恨起秋昊孤。

　　在上一个时代，天尊想要突破到帝尊，会有很多神通。

　　可秋昊孤一口气全毁了。

　　到了他们这一代，除了一个乱九天，其余人根本没机会突破。

　　神级天典，也不知道哪里能找到。

　　“咬着牙坚持吧。”

　　白独眼抱怨了一会，又随意在罡风中散步。

　　真的是太无趣。

　　……

　　又过了半个月。

　　白独眼的伤势彻底痊愈，今日，他要离开这颗鬼都不来的星球。

　　无休止的风，已经让白独眼受够了，他必须要离开。

　　当然，伤势痊愈之后，白独眼速度会快很多。

　　毕竟是个天尊，在宇宙中生存，并没有太大的难度。

　　其实这段时间，白独眼也悄悄观察过。

　　鹰皇朝竟然真的没有派来一个追兵。

　　随后，白独眼也想通了。

　　鹰皇朝应该是人手不够吧。

　　毕竟很快就要和九天皇朝对决，赵楚那狡猾的小子一直没有出现，还不知道捏着什么底牌。

　　鹰皇朝要小心谨慎，也很正常。

　　轰隆隆！

　　白独眼操控真元，直接荡开罡风，离开了小星球。

　　奔袭。

　　白独眼在宇宙中疯狂奔袭。

　　他路过了一个又一个枯寂星球。

　　失望！

　　只有失望。

　　环境简直一个比一个恶劣，没有最恶劣，只有更恶劣。

　　有一个星球，一眼望去全是岩浆。

　　是模仿太阳吗？

　　白独眼从小生存在玄冰仙域，他不怕低温，他反而是最厌恶火焰。

　　“咦……前面那颗星球，是白色的，会不会是寒冰遍布的星球。”

　　又奔袭了几天，白独眼的正前方，出现了一颗纯白色的星球。

　　没错，就是寒冰的那种颜色，白独眼激动的心脏狂跳。

　　没有空气不怕。

　　没有太阳不怕。

　　哪怕是一坨冰，也会让他舒服的闭关几十年。

　　“希望这个地方适合我闭关，等我闭关醒来，也就该回归九天仙域了。”

　　“鹰皇，赵楚……你们这些区区小辈，敢来宇宙虚空吗？”

　　“在这种恶劣的环境下，你们绝对活不过三天。”

　　白独眼冷笑着。

　　不知道为什么，他脑海里突然想起了赵楚。

　　十年不见，也不知道那小畜生到了什么境界。

　　“咦……这个星球，竟然有人！”

　　“什么……该死……”

　　“那是……”

　　白独眼提升了速度，终于接近白色星球。

　　可还不等他笑出来，便被一个人影惊的心脏狂跳。

　　有个人。

　　没错，有个人，竟然笔直的朝自己飞来。

　　赵楚。

　　虽然头发长了很多，虽然衣服很破烂，甚至还沧桑了很多。

　　但白独眼能认得出来看，是赵楚。

　　就是赵楚那个畜生。

　　白独眼狠狠揉了揉眼睛，没有看错，绝对不是眼花。

　　轮回七转，就是赵楚。

　　白独眼想破脑袋也想不到，在宇宙虚空，在自己即将要闭关的星球，竟然会遇到这个小畜生。

　　“哈哈，我知道了，我终于知道了。”

　　“怪不得，这十几年，你一次都没有出现。怪不得你放任诛魔联盟不管，怪不得你对鹰皇视若无物。”

　　“原来如此，原来你偷偷跑到了宇宙虚空。”

　　“好小子，有胆魄！”

　　这一个瞬间，藏在白独眼心中的很多谜题，瞬间全部解开。

　　与此同时，白独眼脸上，出现了一抹狞笑。

　　激动啊！

　　他激动的要发疯。

　　这种激动，明显不是他乡遇故知的喜悦，而是贪婪。

　　赵楚是一个人。

　　罗建银在九天皇朝、牧生览和武国翰，同样在九天皇朝。

　　他身旁没有一个帮手。

　　自己一个堂堂天尊，要活捉一个区区七转，还不是手到擒来。

　　“我的宝藏戒指，终于要打开了，哈哈。”

　　“苍天待我不薄，苍天待我不薄。”

　　白独眼突然狂笑一声。

　　赵楚单独出现在这里，不是苍天赠送的礼物，又能是什么。

　　这畜生身上，藏着太多的秘密。

　　他有神兵。

　　他可以打开宝藏戒指。

　　甚至，他还拥有突破帝尊的神级天典。

　　虽然赵楚是个硬骨头，但白独眼不怕。

　　自己有的就是时间。

　　未来一百年，大不了不闭关了，专门用来折磨赵楚。

　　哪怕再硬的骨头，被整整折磨一百年，也会受不了。

　　况且，白独眼也不怕赵楚骨头硬。

　　实在不行，自己还可以慢慢渗透他的脑域。

　　将他四肢斩断，废了丹田，再慢慢渗透。

　　哪怕他神念之力比自己强，也扛不住长时间的渗透。

　　白独眼摩拳擦掌，已经迫不及待要活捉赵楚。

　　……

　　而在白独眼对面，赵楚同样目瞪口呆。

　　他万万没想到，九天仙域还没有回去，就提前遇到了熟人。

　　白独眼。

　　这不是玄冰仙域的长老，诛魔联盟的领袖吗？

　　他一个人来宇宙虚空干什么？

　　旅游？

　　这么有闲心？

　　还是，九天仙域被探测器毁灭了？

　　不应该吧，探测器虽然神秘莫测，但并不具备太强的毁灭力。

　　这到底是怎么回事？

　　而且这老小子还在笑，明显是要抓自己。

　　“难道，这白独眼未卜先知？他有这么厉害吗？”

　　赵楚用神念之力探查了一番。

　　很平常的天尊。

　　和十年前几乎一模一样，甚至状态还要差一些。

　　赵楚真的迷茫了。

　　“算了，既然遇到，也是缘分。”

　　“我现在缺乏造化玉髓，这家伙恰好掌握着最后一枚储物戒指。”

　　“莫不是来送菜的？”

　　赵楚深吸一口气。

　　他现在七转巅峰，在操控神兵的情况下，根本就不怕白独眼。

　　特别是在宇宙虚空，白独眼的神念之力不顶用，而赵楚却不受影响，理论上还是主场作战。

　　半神之下，赵楚根本就不虚任何人。

　　轰隆隆！

　　还不等赵楚出手，对面的白独眼，已经是大袖一甩，神兵荡出了恐怖的涟漪。

　　“这家伙，脑子不是坏了吧，他忘了神兵伤不了我？”

　　赵楚愣在虚空，一动不动。

　　他有些疑惑，几年不见，白独眼不清楚自己的实力？

　　“也对，轮回七转，我本身也不是什么厉害角色。”

　　赵楚苦笑着摇摇头。


第1589章 一个痴呆儿

　　在宇宙世界的荒凉背景下，哪怕是以白独眼天尊的实力，也不过是一朵小火苗。

　　就如在浩瀚的水面，扔下了一根稻草，根本就不起眼。

　　但对赵楚来说，这根稻草，足以致命。

　　毕竟，他只是宇宙中的一只蝼蚁。

　　轰隆隆！

　　虽然在虚空，但来自白独眼的轰杀，依然是震荡出了恐怖的效果。

　　“哈哈，赵楚，你今日连逃亡的机会都没有……咦，不对，这家伙能夺走别人的神兵，我大意了……该死！”

　　不远处，赵楚一动不动，宛如被吓傻了一下。

　　白独眼一声狂笑。

　　随后，他一拍脑门，意识到了一个严重的问题。

　　宇宙中流浪了这么久，竟然让他的意识有些失误。

　　这也不怪白独眼。

　　一个人孤零零逃亡着，天空突然掉下一个大馅饼，谁都无法保持冷静。

　　白独眼第一时间是害怕赵楚逃跑，所以他利用神兵，施展出了迄今为止最强的一击。

　　“哼，夺走又如何，一个区区七转，哪怕你有神兵，也不是我的对手！”

　　随后，白独眼又冷笑了一声。

　　轰隆隆！

　　其实也容不得白独眼后悔，眨眼时间，恐怖的火光，已经是笼罩在了赵楚身上。

　　一刹那，虚空扭曲，甚至不远处的引力漩涡都开始不安的震荡。

　　……

　　噗！

　　火焰旋涡内，赵楚并没有还手。

　　虽然近在眼前，但赵楚并没有去夺走白独眼手中的神兵。

　　不得不承认，白独眼很强。

　　假如没有神兵的情况下，这家伙也就比罗建银弱一点点。

　　毕竟是掌管一个仙域的强者，名不虚传。

　　但赵楚同样在试验。

　　他的境界，桎梏在七转巅峰，迟迟无法突破。

　　叶鬼星球的大峡谷，已经没有任何效果。

　　宇宙旋涡，同样无效。

　　赵楚必去去寻找另一条路。

　　这时候，白独眼出现了。

　　曾经他一转的时候，也尝试过靠天尊的压迫来突破。

　　可惜，那时候自己实在太弱，罗建银稍不留神，就是粉身碎骨的下场，根本不现实。

　　但现在不同，自己即将突破八转，根本不可能被天尊秒杀。

　　噗！

　　“丹田里的真元，被轰走一半，果然有效！”

　　火焰之中，赵楚虽然被轰的皮开肉绽，但他的脸上，却漏出了久违的笑容。

　　有效。

　　果然有效，现在的自己，已经可以正面对抗天尊。

　　两颗造化玉髓捏在掌心，赵楚开始了久违的修炼。

　　“白独眼，继续……千万别停啊！”

　　赵楚心里冷笑。

　　终于，他沉寂了很久的境界壁垒，开始缓缓松动。

　　这也使得赵楚压抑了很久的心情，得以舒畅。

　　……

　　而在对面，白独眼有些发愣。

　　十年不见，赵楚这是什么情况？

　　痴呆了？

　　傻了？

　　他最担忧赵楚夺走神兵，可明显自己多虑了。

　　这个人无动于衷的吃下了自己一招，没有逃，没有躲，更没有回击。

　　就如一个没有思维的脑瘫。

　　嗡！

　　神兵归来，白独眼却皱着眉头。

　　真的傻了？

　　“不行，再轰一下。”

　　“不得不承认，这家伙的肉身，简直坚固的可怕！”

　　白独眼感慨了一句，再一次轰出杀招。

　　在宇宙虚空，他每轰出去一招，都特别疲惫。

　　但无所谓，天尊真元，恢复的也快。

　　轰隆隆！

　　比之前还要凌厉的一击，再一次笼罩在赵楚身上。

　　果然。

　　赵楚还是没有任何反击。

　　他也没有逃亡。

　　虚空扭曲，火焰翻滚。

　　赵楚就这样在火焰中，再一次承受了一击。

　　“快了，再来几次轰击，我就突破了。”

　　“现在我要杀白独眼，需要付出很惨重的代价，毕竟才七转。”

　　“等八转之后，我再弄死你，就轻松许多。”

　　赵楚面无表情。

　　当然，他的状态很差，整个人的肉身，几乎被轰烂了。

　　到处是血窟窿，触目惊心。

　　虚空没有重力，所有血液漂浮着，场面更加恐怖。

　　也就在刹那时间，赵楚已经消耗了几十块造化玉髓。

　　他的境界壁垒，震荡的更加厉害，只需要再加一把力。

　　“赵楚，你别装疯卖傻了，我知道是要找几会逃走。”

　　“我清楚你的套路，你想趁着老夫大意，然后逃回九天仙域寻找帮手吗？”

　　第三招，白独眼没有贸然去轰击。

　　其实，他根本不相信赵楚会痴呆。

　　一个痴呆儿，怎么可能在宇宙世界存活下来？

　　一个白痴，怎么可能会找到回归的路。

　　只有一个可能，赵楚这个畜生，在装疯卖傻。

　　在诛魔联盟，人人都在研究赵楚的性格，人人都知道赵楚狡猾。

　　想欺骗自己大意？

　　简直可笑。

　　“赵楚，别装了，老夫既然出现在这里，就不可能让你回去！”

　　“再说，你回去又有什么用？鹰皇朝靠挖坟崛起，天尊军团诞生，你的九天皇朝，已经末路。”

　　“别回去了，给老夫当个奴隶，等我突破到帝尊，咱们再一起杀回九天仙域，这才是唯一的路。”

　　白独眼冷笑着。

　　他根本不敢有一丝一毫的放松，赵楚这小狐狸，稍微有个空隙，就有可能逃走。

　　果然。

　　赵楚原本保持的沉默，可听到鹰皇朝的刹那，他的眉毛，不由自己的跳动了一下。

　　果然！

　　探测器已经开始行动。

　　鹰皇朝。

　　这就是探测器组建的势力吗？

　　天尊军团？

　　其实对探测器来说，天尊军团，根本没有什么难度。

　　他听到白独眼提起挖坟，就知道了探测器的起家手段。

　　掘墓，确实是寻找造化玉髓的快速手段。

　　而且赵楚能猜得到，地球舰队一定会让探测器携带大量的神兵原料。

　　这批天尊的实力，会很可怕。

　　想到这里，赵楚心脏开始跳动。

　　得赶紧回去，九天皇朝真的危在旦夕。

　　虽然苍穹星残骸有不少天尊，但对方可以收回神兵，罗建银他们根本不是对手。

　　白独眼这老贼之所以出现在宇宙，也一定是被逼迫的。

　　“哈哈，你果然在装蒜。”

　　“受死吧，这一招，老夫要将你轰成残废！”

　　白独眼捕捉到了赵楚的表情。

　　他胸有成竹的冷笑一声。

　　轰隆隆！

　　第三招落下，这一次，赵楚没有在原地受死，他选择了逃亡。

　　朝着九天皇朝的方向逃亡。

　　继续装傻，白独眼一定会怀疑，还不如假装逃走，骗他继续轰杀。

　　“哈哈，被我猜到你的计划了吗？”

　　“逃不掉的。”

　　白独眼手持神兵，狂笑一声。

　　这一次，他不在留手，直接是连续轰出了三道杀招。

　　之前怕一招将赵楚弄死，白独眼还有所留手。

　　但他发现，赵楚比自己想象中还要耐打。

　　根本不需要束手束脚。

　　三道轰杀，拦住了赵楚的一切逃亡路线。

　　“来得好！”

　　赵楚原本在逃亡，可等白独眼彻底轰出杀招之后，他反而是直接折返，一头撞入了火焰之中。

　　“畜生，你找死吗？”

　　白独眼一愣。

　　以赵楚的实力，其实他可以躲开其中两道轰杀。

　　但这畜生，一头栽进去，将三道轰杀全部吃下。

　　一顿匪夷所思的行为，让白独眼开始怀疑自己的判断。

　　赵楚，到底是真傻，还是在装傻。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　三道杀招聚集在一起，此起彼伏，翻滚的热浪久久不散。

　　而赵楚就如一块新鲜的血肉，被火焰巨人狠狠咀嚼着，下场就是粉身碎骨。

　　“不会被弄死吧，你可千万别死！”

　　这时候，白独眼有些懊悔，自己是不是出手有些重。

　　说破天，对方也只是个七转，三道杀招联合起来，连天尊都足够轰杀了。

　　“这小子命大，应该死不了，死不了！”

　　随后，白独眼又安慰自己。

　　他隐约还能感觉到赵楚的气息，虽然很微弱，但一定还活着。

　　……

　　噗！

　　噗！

　　火焰之中，赵楚的生命状态真的很差，就如一盏即将要熄灭的油灯。

　　手持神兵的天尊，根本不是开玩笑，况且赵楚放弃了任何防御手段，直接是以肉身对抗轰杀。

　　虽然危险，但效果也是出奇的好。

　　赵楚丹田内的境界壁垒，彻底粉碎。

　　来自八转的恐怖力量，正在逐渐修补肉身的伤痕。

　　赵楚的周身，燃烧着200多块造化玉髓，恢复的速度很快。

　　而在赵楚脑域内，十二皇子激动的几乎魂飞魄散。

　　刚才叶鬼皇承诺，眼前这个强大的修真者，就是自己的寄体。

　　要知道，叶鬼皇身上还有不少灵魂球，等自己夺舍之后，立刻就会成为半神。

　　半神啊。

　　多么恐怖的境界。

　　“之前七转，我只能勉强杀了你，却没有把握压制你。”

　　“现在，你乖乖当我的寄体吧。”

　　几个呼吸时间，赵楚肉身的伤痕已经愈合。

　　他的神念之力，牢牢锁定着白独眼。

　　……

　　“气息太弱了，千万别死了啊。畜生，我还得用造化玉髓救你，真是个蠢货。”

　　白独眼监视着赵楚的生命气息，气的肝疼。

　　赵楚伤势太重，他反而还要去救助，否则根本无法帮自己开启宝藏。

　　出手太没轻没重。

　　“什么……这……八转……怎么回事……该死……”

　　然而，下一个呼吸，白独眼的心脏，差点就停滞。

　　火焰熄灭，赵楚没有死。

　　非但没死，他的生命气息，赫然是反常的开始了疯狂燃烧。

　　八转。

　　白独眼浑身僵硬。

　　在他眼中，原本七转的赵楚，赫然到了八转。


第1590章 圆你的梦

　　“终于八转了！”

　　赵楚缓缓吐出一口浊气，随后，他手掌朝着前方虚空一握。

　　嗡！

　　原本就要飞回到白独眼掌心里的神兵，赫然就这样被赵楚捏在手里。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　神兵嗡嗡颤抖，连虚空都被震荡出了一道道裂缝，像极了一头被镇压的凶兽，歇斯底里。

　　可惜，赵楚的手掌，宛如有滔天的神力，神兵在镇压之下，震荡的频率越来越慢。

　　“该死，你竟然利用老夫！”

　　白独眼气的睚眦欲裂。

　　他能感觉的到，神兵和自己的联系，已经是越来越淡。

　　可恨！

　　白独眼万万没想到，赵楚这个畜生，竟然在利用自己修炼。

　　这畜生并没有痴傻，反而是比以前还要狡诈，狡诈百倍。

　　而且八转之后，这畜生的实力简直惊人，甚至已经不弱于天尊。

　　难以置信！

　　这十年，他到底经历了什么？

　　“回来，快回来啊！”

　　白独眼心里咆哮着。

　　可惜，早已经被注定的结局，并没有因为他的愤怒而改变。

　　陪伴了自己无数年的神兵，就这样被赵楚彻底夺走。

　　白独眼气的浑身发抖。

　　没了。

　　所有的联系，消失的无影无踪。

　　赵楚手里的神兵，明明那样熟悉，但却再也不属于自己。

　　这个赵楚，简直比鹰皇还要残忍。

　　鹰皇会融化神兵，起码断了你的念想。

　　赵楚是直接夺走。

　　他还要故意气你，往死里气。

　　“畜生，今日你必死！”

　　轰隆！

　　震怒之下，白独眼虚空一踏，便狠狠朝着赵楚轰杀下来。

　　漆黑的虚空，被白独眼的肉身，摩擦出了一条扭曲的轨迹。

　　这一击，白独眼已经是在搏命。

　　面对一个手持神兵的八转，白独眼哪里还敢大意。

　　“八转的感觉，还真是不错！”

　　瞬息之间，白独眼的轰杀已经落下。

　　而赵楚安静的处理在虚空，就如一块漂浮了万年的陨石。

　　冰冷，淡然。

　　直至白独眼的手掌临近，他才慢悠悠的抬起头，随后平静的笑了笑。

　　咻！

　　闪烁。

　　从容不迫的闪烁。

　　毫厘之间，白独眼的轰杀，与赵楚擦身而过。

　　白独眼甚至轰击到了赵楚的残影。

　　但也仅仅是残影。

　　白独眼眼睁睁看着赵楚闪避成功，自己却无能为力。

　　一招，落空。

　　轰隆隆！

　　白独眼的杀招浪费在了虚空，他转身，怨毒的盯着赵楚。

　　这是一个八转该有的速度吗？

　　哪怕是天尊，也不可能比赵楚快啊。

　　“白独眼，你的速度……太慢！”

　　赵楚平静的摇摇头。

　　那表情，就如一个教书先生，在训斥他的学生脑子愚钝。

　　这一幕，气的白独眼肝疼。

　　“赵楚，你将你所有的真元，全部用在了速度上吗？”

　　“我就不信，你能闪一辈子，我今天耗也要耗死你！”

　　轰隆隆！

　　白独眼今日失去了神兵，他必须不惜一切的将赵楚轰杀。

　　只有杀了他，才有可能将一切夺回来。

　　伴随着恐怖波纹挡开，白独眼身形疯狂闪烁，他的凌厉轰杀，简直在虚空中结成了一掌死亡之网。

　　各个角度，已经将赵楚的退路困死。

　　可惜。

　　根本没有任何效果。

　　赵楚依旧保持着平静的笑容，他甚至将双手背负在身后。

　　闪烁。

　　每一次都是毫厘之间，每一次都是玄之又玄的闪烁。

　　从前之后，赵楚的衣角都没有被白独眼碰到。

　　白独眼披头散发，瞳孔猩红。

　　他已经快被赵楚折磨疯了。

　　“不对，这小子一直不还手，会不会有什么阴谋？”

　　“耗我？”

　　“没错，这家伙是在故意消耗我！”

　　白独眼也不是个蠢货。

　　他一连轰击的几百招之后，终于从暴怒的状态中清醒。

　　丹田枯竭，肉身疲倦。

　　白独眼猛地惊醒，自己的肉身，再也支撑不了如此高强度的轰杀。

　　哪怕是天尊的丹田，也支撑不了这种无穷无尽的恐怖消耗啊。

　　况且在虚空中，每一招的消耗，比在九天仙域还要浪费。

　　冷静下来后，白独眼猜到了赵楚的目标。

　　这畜生就是在故意消耗自己。

　　他也不是速度快。

　　是神念之力。

　　在虚空之中，白独眼的神念之力，被压制到了极致。

　　而赵楚这小狐狸，他的神念之力，比自己要高不少段位。

　　在这样悬殊的对抗下，白独眼突然意识到，自己犹如一个被肉引诱的狗，不断的浪费着体力。

　　而赵楚那畜生，竟然还在冷笑。

　　白独眼恨不得抽自己一个耳光。

　　明知道赵楚是个小狐狸，自己竟然没有丝毫防备，简直愚蠢。

　　但白独眼依旧震撼于赵楚的实力。

　　这才短短十年啊。

　　赵楚当初一个一转，突然就突破到了八转。

　　放眼整个九天仙域，似乎也只有那个鹰皇，才有这种实力。

　　都是畜生。

　　没有一个好东西。

　　“继续！”

　　“白独眼，是我变强了，还是你变弱了？”

　　“我从来没有想到，你竟然会如此慢！”

　　见白独眼停下杀招，赵楚淡淡的问道。

　　而白独眼五脏六腑翻腾，他差点被赵楚气的吐血。

　　都已经这个时候了，你竟然还要讽刺我？

　　畜生。

　　绝对是个畜生。

　　“白独眼，还记得你第一次见我的场景吗？”

　　“那时候，我应该是天择境，你和牧生览打赌，我还只是一只赌斗用的蛐蛐。”

　　“这才过去几年，你就这么弱了吗？”

　　“来……继续。”

　　赵楚继续冷嘲热讽。

　　嘎嘣。

　　闻言，白独眼气的浑身骨头都在脆响。

　　赵楚这牲口，嘴也这么贱。

　　逃！

　　对，一定要逃。

　　白独眼意识到一个问题，自己必须逃。

　　虽然不愿意承认，但赵楚八转的实力，已经全部超越了自己。

　　起码在这宇宙虚空，赵楚已经立于不败之地。

　　神兵已经损失，覆水难收，起码得先把命保住。

　　轰隆！

　　虚空一踏，白独眼便毫不犹豫的朝着另一个方向狂奔而去。

　　干脆利落，毫不拖泥带水。

　　天大地大，什么都没有自己的命大。

　　在九天仙域，白独眼没有死在鹰皇手里。

　　来到宇宙虚空，他也绝对不会死在赵楚手里。

　　现在的年轻人，都是恶魔转世。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　白独眼故技重施，他又在燃烧着心血，尽量将速度提升到了极致。

　　可惜，这一次神兵失手，他的速度打了折扣。

　　“白独眼长老，这么着急，是你老婆跟着邻居跑了吗？”

　　白独眼亡命狂飙。

　　可还没过了一分钟，一道轻蔑的声音，竟然是出现在了自己面前。

　　抬头。

　　果然，赵楚背负着双手，缓缓从高处坠落下来。

　　他一脸从容，那双歹毒的眼睛，宛如在看着一只猎物。

　　“你老婆才跑了。”

　　白独眼怒骂一声，转身继续朝着另一个方向狂奔。

　　逃。

　　必须得逃。

　　白独眼现在只后悔，自己为什么没有当机立断，一开始就逃跑。

　　现在被动了。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　虚空之中，白独眼竟然是拖出了一条燃烧着的火焰匹练。

　　如果从普通星球看来，这应该是彗星的效果。

　　可惜，饶是他速度极快，但也没能逃过赵楚的手掌心。

　　就在前面不远处，赵楚又一次缓缓从天而降，拦住了他的去路。

　　“赵楚，神兵你也拿走了，你到底要怎么样？”

　　白独眼要疯了。

　　自己堂堂一个天尊，竟然被一个八转逼迫到这种地步，简直欺人太甚。

　　“白长老您智障吗？”

　　“咱们是生死仇敌，刚才您歇斯底里的杀了我那么多次，如今问我要干什么？”

　　“对于你的智商，我很费解。”

　　赵楚冷笑一声。

　　是时候了。

　　消磨了这么久，白独眼丹田应该空了。

　　而且他的意志也处在奔溃的边缘我，无法精准的判断战局。

　　赵楚要的是夺舍，并不是轰杀。

　　对于白独眼，他还有些忌惮，万一这家伙直接自爆，就得不偿失了。

　　赵楚必须要将白独眼的真元消磨到极致，消磨到他连自爆的机会都没有。

　　一击必杀。

　　这才是赵楚的目标。

　　“和解吧，祖宗！”

　　“以后我给你当手下，咱们杀回九天仙域，一起斩了鹰皇！”

　　“你不是想要储物戒指吗？我给你，我全部都给你！”

　　“我只要有罗建银的地位就可以。”

　　“祖宗，我叫你祖宗……行了吧！”

　　白独眼被气的浑身颤抖。

　　他是真的害怕了赵楚。

　　“晚了，你为什么不早几年来投靠呢？”

　　“白长老，上路吧！”

　　轰隆隆！

　　时机已到，赵楚也不再浪费时间。

　　他深吸一口气，身形顿时闪烁出去。

　　快如闪电的轰杀，直接是将白独眼镇压。

　　十二件神兵组成天罗地网，白独眼眨眼时间，便喘不上气。

　　再一看，已经是上天无门，自己连自爆都做不到。

　　快，一切快到无法相信这是现实。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　白独眼已经被一件件神兵镇压，迟来的音爆，才紧随其后的炸开。

　　刚才那一瞬间，赵楚的速度，已经是超越了音速很多。

　　“赵楚，你到底要干什么！”

　　白独眼被轰击到瘫痪，他惊愕的发现，自己丹田被镇压，似乎连自爆都做不到。

　　“圆你的梦，让你当帝尊。”

　　赵楚笑了笑，随后，白独眼被吓的魂飞魄散。

　　他眼睁睁看着一只幽魂，就这样从赵楚眉心里爬出来，随后朝着自己压迫而来。

　　这一刻，白独眼被吓的魂飞魄散。

　　赵楚这个畜生，是要派厉鬼来夺舍自己啊。


第1591章 归途

　　“赵楚，你个小畜生，竟然想派遣厉鬼夺舍我。我告诉你，你痴心妄想，畜生啊！”

　　厉鬼越来越近，已经在侵蚀自己的灵魂。

　　但白独眼虽然大脑剧痛，生不如死，但他又怎么可能坐以待毙。

　　输就输了，大不了一死，自己的肉身，绝对不可能再给赵楚当奴隶，这简直就是天大的耻辱。

　　反抗！

　　白独眼虽然被镇压，但他身为一个天尊，自然还有自己的意志。

　　区区一个厉鬼，不可能轻松摧毁天尊意志。

　　白独眼身为九天仙域的巅峰人物，曾经也是大毅力的天骄。

　　况且，白独眼对赵楚的憎恨，刻骨铭心，前仇旧恨之下，他脑子里的怨念更深。

　　可以这么说，白独眼的憎恨，比厉鬼还是残忍。

　　夺舍？

　　简直就是做梦。

　　果然，十二皇子遭遇到了史无前例的难度。

　　他已经拼了命的去夺舍，可惜眼前这个寄体的意志力太强悍，根本就没有一点点松懈。

　　十二皇子努力了很久，也仅仅渗透了一点，距离彻底夺舍，差距十万八千里。

　　十二皇子曾经也夺舍过寄体，但怨念这么深的强者，他真的是第一次见。

　　他已经害怕，万一自己失败，夜鬼皇必然要抛弃自己。

　　后果，不堪设想。

　　不远处，赵楚要压制白独眼，所以全力操控着神兵，目前也一言不发。

　　“赵楚，狗贼，你根本不可能成功！”

　　“我就不信你能压制我一万年，只要老夫有一点点机会，就会自爆，就和和你同归于尽！”

　　“小狗贼，老夫就是死，也要拉着你一起下地狱！”

　　“你不得好死！”

　　白独眼凄厉的惨叫着。

　　他比厉鬼还要狰狞。

　　要对抗厉鬼的夺舍，根本不是一件容易的事情。

　　但白独眼豁出去了，要死可以，一定要拉着赵楚一起死。

　　“白独眼，你应该是想多了。”

　　“想拉着我一起死，你应该还不配！”

　　然而，赵楚只是轻蔑的笑了笑。

　　随后，他的储物空间里，飘出来几根杂草。

　　溶解草。

　　叶鬼星球的特产，专门用来溶解寄体的能量。

　　可惜，以赵楚现在的实力，溶解草已经无法再帮助他修炼。

　　但对付白独眼，足够了。

　　“叶鬼皇圣明！”

　　见到溶解草的那一瞬间，十二皇子喜上眉梢，恨不得磕几个头。

　　简直就是瞌睡给了个枕头，叶鬼皇真乃神仙也。

　　“这是什么东西？靠几根破草，就要打败老夫吗？你简直是做梦！”

　　白独眼怒斥一声。

　　当然，他的内心还是有些胆寒。

　　赵楚莫名其妙拿出青草，绝对不是为了喂羊。

　　他本能的感觉到了一股恐惧。

　　这小子，一定又有什么阴谋。

　　还有这个厉鬼，为什么也在笑？

　　咻！

　　下一息，厉鬼虚空一握，那些草就到了它掌心里。

　　随后，厉鬼撑开白独眼的嘴巴，将青草狠狠塞了进去。

　　“赵楚、呜呜……你……”

　　白独眼有心抵抗，可惜，他被赵楚镇压在原地，最大的动作，也仅仅可以睁开眼皮，他根本控制不了自己的嘴巴。

　　溶解草也是诡异，入口即化。

　　白独眼嘴里还在谩骂，而他的脑子，则出现了断断续续的空白。

　　“不！”

　　“我不会失败，你不可能成功，不……可能……不……”

　　随着溶解草的效果发作，白独眼思维空白的频率越来越多，他意识已经开始涣散。

　　十二皇子也不敢浪费时间，开始毫不留情的夺舍。

　　在这种情况下，溶解草就是神器。

　　没过了过久，赵楚松开了神兵的压制，白独眼表情麻木的漂浮在空中。

　　“多谢叶鬼皇恩赐！”

　　随后，他跪在赵楚脚下，毕恭毕敬。

　　十二皇子成功了。

　　在溶解草的侵蚀下，叶鬼皇并没有抵抗太长时间。

　　从前至后，赵楚的计划都周密到无懈可击。

　　就这样，白独眼被彻底夺舍。

　　十二皇子同样激动到难以自拔。

　　这个寄体很强大，比之前夺舍的强大百倍。

　　他必须得感激叶鬼皇。

　　“看看他记忆里的东西。”

　　赵楚拿走了白独眼手上的储物戒指，随后冷冰冰说道。

　　面对叶鬼族，赵楚永远都是一副皇者的姿态。

　　在自己面前，哪怕是帝尊级别的叶鬼，都永远是奴隶的样子。

　　“是！”

　　十二皇子点点头。

　　几秒钟后，赵楚的面前，出现了一道光幕。

　　十二皇子可以将白独眼的记忆，通过屏幕具象化，这样比用语言描述的更加具体。

　　陈年烂谷子的事情，赵楚也懒得多看。

　　他直接让十二皇子将记忆切换到最近10年。

　　前几年一切正常，诛魔联盟在商讨如何对付自己，而九天皇朝，则发展的蒸蒸日上。

　　看着光幕里的欣欣向荣，赵楚心里也算安慰，武国翰他们做的不错。

　　可几年之后，九天仙域陆陆续续，开始出现不正常的事情。

　　很多古墓，莫名其妙被挖。

　　赵楚心里清楚，这必然是探测器已经抵达，对方也需要造化玉髓。

　　而那些古墓的位置，也只有探测器的水准，才能毫不费力的破解，在三维世界，地球舰队百纳百川，绝对是神仙的最强级别。

　　哪怕是赵楚如今的神念之力，也不敢说比探测器做的更好。

　　至于10年前自己离开的水准，更是无法精准的找到那些古墓，再加上有苍穹星残骸，赵楚根本没有将目标放在古墓上。

　　谁知道，这笔宝藏，最终却便宜了探测器。

　　在白独眼的记忆里，他看到了诛魔联盟在截杀神秘人。

　　可惜，每一次都是失败。

　　最后，神秘人去了九天皇朝的疆域。

　　果然，罗建银根本就不是探测器的对手，屡屡失败，让九天皇朝颜面尽失。

　　与此同时，一个神秘人，开始崛起。

　　通过白独眼的情报，赵楚看到了神秘人的样貌。

　　命崖丹。

　　他万万没有想到，探测器竟然会化身成为命崖丹的模样。

　　这个在苍穹乱星海就已经失败的皇子，为什么会成为探测器的化身？

　　赵楚百思不得其解。

　　但无所谓，这根本不重要。

　　后来，赵楚终于得到了一个噩耗。

　　泉老被杀。

　　没错，泉老被命崖丹杀了。

　　赵楚紧紧捏着拳头，骨骼爆响。

　　虽然他和泉老也谈不上多深的交情，但毕竟是九天皇朝第一批元老，就这样莫名其妙被杀，谁心里也不舒服。

　　但幸好，其余天尊，还没有太大的伤亡。

　　之后，赵楚又看到鹰皇朝公然挑战九天皇朝。

　　12万造化玉髓的赌注。

　　他要去禁地。

　　“探测器果然厉害，连禁地里的宇宙之门都能探测到。”

　　“但他一定是遇到了难题，否则没必要用12万造化玉髓去打赌。”

　　来龙去脉已经看得差不多，赵楚令十二皇子关闭了光幕。

　　随后，他皱着眉思考着。

　　命崖丹可以融化神兵，这根本没有任何意外。

　　大家都是地球人，神兵不会攻击，而探测器来自地球舰队，比自己多掌握一些能力，也理所应当。

　　现在的九天仙域，探测器已经是帝尊之下最强者，赵楚唯一担心，不知道探测器会不会达到半神的水准。

　　还有，如果真的比斗开始，九天皇朝一定会派遣大量的天尊迎战。

　　可惜，结局是必输。

　　面对探测器，九天皇朝没有丝毫胜率，只有赵楚清楚地球舰队的可怕。

　　天尊数量，很难弥补神兵的巨大差距！

　　罗建银他们冲动了，但其实不冲动也没办法了。

　　赌斗，是为了尽快去禁地。

　　假如罗建银他们拒绝赌斗，对方也会想办法正面开战。

　　当然，这样会浪费一些时间。

　　“得赶紧回去，否则九天皇朝会出现很大伤亡。”

　　赵楚舔了舔嘴唇。

　　苍穹星残骸里的天尊，可都是赵楚的亲人朋友，他不想让他们无故牺牲。

　　“给你灵魂球，什么时候可以达到半神的强度。”

　　赵楚将灵魂球扔给十二皇子，随后冷冰冰问道。

　　“属下需要熟悉一下寄体，大概一个月左右。”

　　十二皇子诚惶诚恐。

　　这也没办法，叶鬼必须要彻底熟悉了寄体之后，才可以突破半神，急不来。

　　“尽量快。”

　　赵楚点点头，也没有去逼迫。

　　他知道叶鬼彻底掌握寄体，需要一些时间。

　　甚至在叶鬼星球，很多叶鬼融合了几百年寄体，都不可能一下子就突破。

　　“是，属下一定尽快！”

　　十二皇子连忙答道。

　　“走吧！”

　　赵楚估算了一下，距离九天仙域，差不过一个多月路程。

　　现在自己突破到了八转，速度可以更快，应该不到一个月可以赶回去。

　　而鹰皇朝和九天皇朝决战，也就在这一个月。

　　时间很紧。

　　轰隆隆！

　　二人一前一后，开始在虚空中疾驰。

　　而在返回的归途，赵楚也没有闲着。

　　他利用一天的时间，打开了白独眼的储物戒指。

　　果然，里面有几万块造化玉髓。

　　这下，赵楚道天尊的能源问题，瞬间解决。

　　至此，九天仙域所有的造化玉髓，几乎被彻底瓜分完毕。

　　探测器拿走了古墓里的一切。

　　而赵楚，则将几个帝尊留下的宝藏，全部收入囊中。

　　当然，在九天仙域，还有探测器留下的12万造化玉髓赌注。

　　“九天仙域，到底会得到什么样的宿命……唉！”

　　继续狂奔了十几天，九天仙域已经越来越近。

　　而赵楚的思绪，却比之前更加凌乱。


第1592章 不能让你逃了

　　不知不觉，一个月差不多过去，赵楚的判断很精准，他已经归来。

　　不远处，就是属于九天仙域的青色星球。

　　因为当初秋昊孤震碎了星球表面，所以九天仙域看上去犹如一颗长残的青色番茄，坑坑洼洼，说不出的丑陋，甚至都没有保持圆形。

　　但这不重要，只要有大气层存在，这里就有孕育文明的土壤。

　　不知不觉，十年时间过去，赵楚看着熟悉的星球，手掌都有些微微颤抖。

　　近乡心怯，可能就是这种状态。

　　十年了，故人不知道还好吗。

　　平静了一会呼吸，赵楚也没有着急回去。

　　“回去之前，我先用神念之力看看鹰皇朝的虚实吧。”

　　这是赵楚的计划。

　　他总觉得，命崖丹一定有检测自己回归的办法，现在就打草惊蛇，并不是上策。

　　反正自己神念之力大幅度进步，现在已经超越了半神的地步，只要有心隐藏，任何人都不可能察觉。

　　更何况，回归九天仙域，赵楚算是回到老家，他的神念之力，更加游刃有余。

　　说干就干。

　　赵楚盘坐在虚空之中，微微闭上双目。

　　随后，一股看不见的神秘能量，犹如一层薄纱，缓缓笼罩在九天仙域上空。

　　在他身后，十二皇子安静的守护着。

　　他虽然还没有突破到帝尊，但也应该是快了。

　　熟悉的大气层，根本就没有抵抗赵楚的神念之力。

　　这里是自己的故乡，赵楚身为皇者，他渗透起来很容易，甚至神念之力比在宇宙中欢脱很多。

　　赵楚所处的位置，是在九天皇朝上空。

　　在自己感知中，这片土壤有些陌生，但又说不出的熟悉。

　　十年时间，物是人非。

　　曾经荒凉稀疏的乱战皇朝，早已经有了现代化的雏形，各种厂房，各种工业流水线，密密麻麻。

　　数不清的巨兽，不断降落在城市内，运输着大量物资。

　　赵楚很欣慰。

　　谁能想到，一个类似封建王朝的修真世界，竟然会有如此成熟的工业化体系。

　　赵楚还探测到，九天皇朝的基础力量，已经比十年前强大了几百倍。

　　渡劫镜修士，根本就不计其数。

　　这才真正应验了那句话：玄始多如狗，渡劫遍地走。

　　如今的九天皇朝，渡劫境真的是遍地走。

　　可惜，天尊人数，却寒酸的可怜。

　　赵楚想想，确实也太为难武国翰。

　　他走之前，计划一两年就回来，所以留下的造化玉髓并不多。

　　虽然轮回境之后，可以去苍穹星残骸修炼，但渡劫镜要突破，同样需要几块造化玉髓。

　　人多了，需求就会更大。

　　武国翰手里的造化玉髓，应该早就不够了。

　　这也没办法，是自己的失误。

　　当然，这也仅仅是表面上的实力，九天皇朝大量的天尊，还在苍穹星的残骸，那个世界，赵楚的神念之力也探测不到。

　　“咦，罗建银在喝闷酒？”

　　“武国翰也不开心！”

　　“也对，面对这种危机，他们根本没办法开心。”

　　赵楚感知到了罗建银和武国翰。

　　而且他根据人们的闲谈得知，两国的对垒，就在五天后。

　　赵楚感慨，自己回来的还真是时候。

　　他没有感知到泽颜花，她们都在苍穹星闭关，为了安全，一般不会回九天仙域。

　　“命崖丹，让我看看你的底细吧！”

　　神念离开九天皇朝，赵楚开始去探测鹰皇朝。

　　……

　　“武国翰，刚才你感觉到什么异常了吗？”

　　皇宫大殿，武国翰突然扔下酒壶，猛地抬头。

　　“什么异常？”

　　“你是不是紧张过度了！”

　　武国翰皱眉。

　　哪里有什么异常。

　　“会不会是鹰皇在偷窥咱们？”

　　罗建银舔了舔舌头。

　　他真的感觉到了一丝异常，应该是神念之力。

　　但这股神念之力又很稀薄，似有似无。

　　能瞒过自己，一定很强大。

　　在九天仙域，除了鹰皇，还能有谁？

　　“你多虑了，鹰皇虽然也突破到了天尊，但他的底牌是神兵，并不是神念之力。”

　　“再说，鹰皇目前距离你十万里，他就是神仙，神念之力也探查不过来。”

　　武国翰叹了口气。

　　这段时间，罗建银似乎快疯了。

　　“总感觉有些怪异！”

　　罗建银皱着眉，重新坐下。

　　或许，确实是自己多虑了。

　　……

　　“探测器和命崖丹，竟然是分开的？”

　　半个多小时后，赵楚的神念之力，终于笼罩在了鹰皇朝上空。

　　他率先感知到了探测器的存在。

　　蚊子大小，根本就防不胜防，如果不是赵楚神念之力突破，他都不会意识到这玩意的存在。

　　赵楚观看过地球舰队开战，探测器可大可小，以任何状态出现，都很正常。

　　他唯一意外的，是命崖丹的存在。

　　在以往，探测器就只是探测器，根据洪段崖他们的说法，地球舰队想要派遣灵魂或者活物，会付出很惨重的代价。

　　可这一次，明显是命崖丹被夺舍了。

　　地球舰队，这是不惜血本了？

　　天尊！

　　命崖丹的实力，已经是天尊。

　　赵楚皱眉思考着。

　　过了一会，赵楚苦笑着摇摇头。

　　应该是威君念突破，给了地球舰队压力啊。

　　地球舰队曾经追捕过初代神帝，所以他们知道修真文明的存在。

　　以前没有来摧毁修真文明，一定是因为距离远，还不顺路。

　　或许，地球舰队认为修真文明太弱。

　　但随着威君念封神失败，修真文明已经出现了三个破维神。

　　在宇宙规则中，这已经是危险的信号。

　　可说破天，毕竟是失败的破维文明，地球舰队也犯不着专门来灭。

　　所以，他们应该是不计后果，派遣了一个灵魂体，特意来摧毁修真文明。

　　一个连半神都没有的文明，根本就不堪一击。

　　以最小的代价解决麻烦，这也是地球人的风格。

　　“咦……这家伙，锻造这雷达法器干什么？”

　　就在这时候，鹰皇打开虚空。

　　随后，一道巨大的雷达出现在面前。

　　和地球舰队的雷达一模一样。

　　赵楚都被惊了一下。

　　……

　　“五天后，我将占领九天皇朝。”

　　“禁地里的神秘之门，我一定会想办法破解，甚至……将其毁灭。”

　　“修真文明，是时候毁灭了。”

　　赵楚还在疑惑。

　　这时候，鹰皇轻抚着雷达，开始喃喃自语。

　　赵楚听到了鹰皇的说话。

　　他顿时恍然大悟。

　　原来这是破解自己封印的法器。

　　其实想想也正常。

　　自己留下的封印，是半神的级别，他一个天尊，不可能轻松破开。

　　“503个天尊，命崖丹你好大的手笔！”

　　赵楚将鹰的实力探查了一遍，随后，他又将神念之力扩散开来。

　　惊人。

　　眼前这副场面，简直让赵楚都狠狠心跳了一下。

　　假如在叶鬼星球，出现五万，五十万天尊，赵楚都不会奇怪。

　　可在九天仙域，竟然一下子出现了503个天尊。

　　每个天尊，皆是手持两件神兵。

　　赵楚感知了一下，他们手里的神兵，明显要比初代神帝弄回来的更加厉害。

　　这应该是地球舰队改良过的产品。

　　好大的排场。

　　500多天尊，手持神兵，很有可能会屠灭了整个苍穹星的人。

　　没办法，天尊之间，有神兵和没神兵，简直就不是一个等级，除非是十倍的人数，否则很难弥补。

　　很明显，苍穹星残骸，不可能有5000多天尊。

　　赵楚承认命。

　　这一战，九天皇朝必败。

　　赵楚也观察了一下这批天尊。

　　一部分天尊，根基扎实，年纪偏大，他们应该是三大仙域的天尊。

　　还有一些人，是不久前突破，但根基也不错。

　　而另外200多天尊，明显就是拔苗助长的结果。

　　在他们体内，赵楚感知到了类似于魔道禁药的东西。

　　“命崖丹，你好样的。”

　　赵楚苦笑了一声。

　　命崖丹的使命，是来摧毁九天仙域，他又怎么会在乎修士的未来。

　　整个鹰皇朝，只有那503个天尊，其余连个轮回境都没有。

　　这些天尊，不过是命崖丹的工具而已。

　　赵楚在他们体内，也感知到了诅咒。

　　或许在失去了利用价值之后，这群天尊的下场，就是被命崖丹直接屠杀。

　　可悲的是，这群人还在沾沾自喜，筹划着光明的未来。

　　殊不知，他们在摧毁家园。

　　“我应该活捉了这个命崖丹，然后将探测器也抓到手。”

　　“对方是个天尊，有500手持神兵的强者守护，我根本无法靠近，哪怕十二皇子突破，命崖丹也可以利用探测器潜藏。”

　　“不行，得重新考虑一下，不能打草惊蛇！”

　　赵楚又探查了一会，随后将神念之力收回来。

　　他盘坐在虚空中，开始筹划。

　　命崖丹一定要活捉。

　　这家伙身上有太多的秘密，还有探测器，也不能放跑。

　　“我再看看那个雷达的用途吧。”

　　思考了一会，赵楚又重新将神念之力探查进去。

　　他有一种直觉，要活捉命崖丹，那个雷达，会是关键。

　　刚才的简单接触，赵楚发现那雷达内部，似乎有一些真元燃烧的小阵法。

　　赵楚怀疑，要开启着阵法，命崖丹应该会付出一些代价。

　　或许，这就是自己活捉他的唯一契机。

　　绝对不能让命崖丹逃了。


第1593章 突如其来的声音

　　“真是天助我也，原来这雷达，是这个么原理！”

　　三天后，赵楚紧锁的眉头，终于缓缓舒展开来。

　　这三天时间，他一直在用神念之力分析雷达上刻画的各种大阵。

　　命崖丹刻画的大阵，并不是九天仙域已知的领域，那应该是一种类似于电路板的构造。

　　赵楚破解的时候，很吃力，完全不懂。

　　但三天时间，赵楚还是逐渐弄清楚了来龙去脉。

　　“原来这雷达，是一个抽取你能量的媒介，使用之后，你和探测器，都会陷入一个短暂的虚弱期。”

　　“这样就好办了，真是天助我也！”

　　赵楚微笑着点点头。

　　他查清楚雷达的原理之后，又模拟了一下消耗。

　　想要破解自己的帝尊级防护，很可能会将命崖丹抽干，没有三个月时间，他根本回复不过来。

　　而探测器也将达到最大承受极限，之后会陷入一段时间的冷却时间。

　　在这段时间内，无论是命崖丹，还是探测器，都将是最虚弱的时刻。

　　赵楚暗自庆幸。

　　幸亏自己当初谨慎，如果没有布置下这神念大阵，命崖丹绝对不会陷的这么深。

　　这三天赵楚见识了探测器的厉害。

　　可以这么说，假如命崖丹没有虚弱，他有心在探测器的帮助下隐藏，除了破维神，任何人都无法察觉。

　　探测器虽然无法杀死帝尊，但想要逃跑，根本就没有什么难度。

　　毕竟，探测器原本就是为了对付帝尊而设计。

　　赵楚只能感慨，苍天有眼，回来的时机正好。

　　自己如果早回来几年，命崖丹还没来得及开始锻造雷达，自己一定会暴露身份。

　　到了那时候，再想抓捕命崖丹，就难上加难了。

　　谁知道他还会有什么计划。

　　“我先不回去，让罗建银突破到帝尊再说吧！”

　　赵楚思考了一会，拿出了不少玉简。

　　他决定自己先不回去，万一探测器有探查自己的方式，就得不偿失了。

　　但将天外飞仙传送回去，问题不大。

　　在九天仙域，有几个人早已经是半步帝尊，他们缺少的只是至高神典。

　　比如罗建银，这家伙号称九天仙域最强者，也不是浪得虚名，给他一部合适的神级天典，或许可立地成仙。

　　其余还有牧生览，这也是渡过了好几次最终劫的天尊。

　　可惜，泉老被杀，否则泉老也是可以突破的人选。

　　其余人……没什么希望。

　　但方三万可以尝试一下，那小子修炼速度奇快，万一有希望。

　　最终劫渡过三次，理论上就有了突破的资格。

　　这一届的天尊，真的很艰难。

　　造化玉髓匮乏，神级天典断层，简直是致命的折磨。

　　不过在天尊境界滞留的久了，根基也会随之深厚，厚积薄发之下，罗建银他们会水到渠成的突破。

　　嗡！

　　赵楚将神念之力转移到九天皇朝。

　　对他来说，鹰皇朝已经没有任何秘密。

　　命崖丹利用探测器，掘空了整个九天仙域的古墓，这是地球舰队的硬实力，不得不服，事已至此，他无法阻挡。

　　至于500个天尊，一半是拔苗助长的结果，实力并不高。

　　鹰皇朝最可怕的地方，是那人手两件神兵，这对九天皇朝来说，比较致命。

　　但等武国翰和牧生览突破到帝尊之后，一切也将迎刃而解。

　　至于命崖丹，基本也就是阶下囚的状态。

　　……

　　九天皇朝。

　　几天之后，就是鹰皇朝来挑战的日子。

　　九天皇朝从上到下，都弥漫着一股紧张的气氛。

　　鹰皇朝的实力，根本就没有掩藏，甚至还在故意宣传。

　　500多个天尊，每人手中两柄神兵，简直就是九天仙域历史上都没有出现过的噩梦。

　　而九天仙域阵营呢？

　　天尊加起来不够10个，而且因为鹰皇的原因，他们连神兵都不敢使用。

　　虽然这里渡劫镜人数很多，起码超过了10万，玄始境更是不计其数。

　　这是10年前的几百倍。

　　可面对天尊，数量再多的渡劫镜，又能如何？

　　用命去填吗？

　　填不满的。

　　一个手持神兵的天尊，一招便可以轰杀几百个渡劫镜，和踩死一群蚂蚁一样轻松。

　　人海战术，对天尊本无效，更何况对方有神兵。

　　至于靠那10个天尊去对抗对方500人？

　　那更是个个笑话。

　　九天皇朝第一次丧失了战意，也丧失了信心。

　　12万造化玉髓，就在九天皇朝的城门前封印着，近在眼前。

　　在之前，人们还有些念想，讨论着如何能拿走造化玉髓。

　　但现在，败局已定。

　　甚至有不少人开始抱怨武国翰鲁莽，抱怨牧生览和罗建银他们不计后果。

　　可无论如何，一切覆水难收。

　　……

　　皇宫内，几个人正在研究对策。

　　武国翰、罗建银、牧生览，这次多了一个方三万。

　　他是代表苍穹星的天尊们而来。

　　“人数根本不够，咱们要对付鹰皇朝的一个天尊，就必须得10个天尊联手。”

　　“他们有神兵，只能以人数取胜，可苍穹星残骸的天尊，连1000人都凑不出来，根本不够！”

　　武国翰坐在椅子上，眼圈发黑，他已经是说不出的疲惫。

　　罗建银等人沉默着没有开口。

　　武国翰分析的没错。

　　对方的神兵，都是最极品的那种，而且500人还修炼了鹰皇所传授的神通，战力翻倍。

　　罗建银甚至还去突袭了一个天尊。

　　虽然那一战他赢了，但赢的并不轻松。

　　要知道，他突袭的天尊，不过是个九天皇朝的叛徒，实力根本不是最顶尖的那种。

　　如果罗建银放弃神兵，他都不一定是这个人的对手。

　　如果是其他人出手，则更加没希望。

　　苍穹星那群天尊，虽然境界足够，但也没有太多的厮杀经验，比起鹰皇朝的强者，没有任何优势。

　　10个人才能斩杀对方一个天尊，这并不是夸大事实。

　　甚至，武国翰还有些乐观。

　　要对付一些强大的天尊，11人，甚至12人都不够。

　　但说那么多也没用，苍穹星根本就找不出那么多天尊。

　　“怎么办，禁地绝对不可以落到鹰皇手中，他一定会破解宇宙之门，到时候，苍穹星都会暴露。”

　　方三万低着头。

　　这次罗建银他们确实鲁莽了。

　　如果没有赌注，大不了大家布置好阵法，严守禁地，根本不出战。

　　可现在武国翰将禁地的钥匙押在了封印内，九天皇朝就彻底被动了。

　　但方三万也没有责备他们。

　　责备也没用，12万造化玉髓摆在那里，谁都会选择失误。

　　况且，那时候鹰皇的实力，根本就无法和九天皇朝相提并论。

　　谁能想到，这么短时间，这家伙直接创造了500个天尊出来，简直就是个奇迹。

　　“赌注是我接受的，我会用命谢罪，或许，可以杀了鹰皇！”

　　突然，一直没有开口的武国翰抬起头。

　　他瞳孔猩红，眼底闪烁着癫狂的火焰。

　　“武国翰你说什么。”

　　罗建银一愣。

　　“等赌注开启，我会直接去找鹰皇自爆，但愿可以同归于尽吧。”

　　“我犯的错，必须我来承担。”

　　武国翰面无表情。

　　“你先别冲动。”

　　罗建银皱着眉。

　　“事到如今，除了自爆，我想不到任何应对办法。”

　　“只要鹰皇死了，鹰皇朝一盘散沙，可能会陷入内斗。我们需要一段时间的发展，等苍穹星的天尊数量足够多的时候，再想办法灭了鹰皇朝。”

　　“哪怕是死，我也不会将禁地交给鹰皇朝。”

　　武国翰一张脸漆黑的可怕。

　　“到时候看我眼色行事，我和你一起自爆，轰杀鹰皇的几率可能会大一些。”

　　牧生览也附和道。

　　“牧生览，你也疯了？”

　　罗建银咬牙切齿。

　　“凭武国翰一人，根本无法轰杀鹰皇，两个人几率会大一些。”

　　“罗建银，你留下好好活着，等赵楚归来，等帝尊苏醒。”

　　“万一我俩都失败了……唉……都是劫数，剩下的，你自己承受吧。”

　　牧生览叹了口气，他也做好了死亡的准备。

　　当初武国翰接受赌注，自己也推波助澜，最该牺牲的人，就是自己。

　　“还有几天时间才开始，都冷静一下吧。”

　　罗建银摇摇头。

　　他不知道用什么理由去阻止两个人。

　　和鹰皇同归于尽，似乎是最佳的办法，也是最有效的办法。

　　但他们两个，成功的几率很渺茫。

　　罗建银也不是怕死。

　　哪怕加上他，同样没有必胜的把握。

　　而没了自己，九天皇朝就会彻底大乱。

　　大殿的气氛，又一次陷入了凝重。

　　……

　　深夜。

　　罗建银又一次矗立在皇宫最高的屋脊上。

　　他习惯性的仰望着星空。

　　“快十年了，赵楚你还活着吗？”

　　“假如你还活着，好歹给大家捎个信啊。”

　　“或许你还活着吧，等你回来，可能九天皇朝就没有了。”

　　“唉，到底哪里蹦出来一个鹰皇，我们真的对付不了了。”

　　罗建银喃喃自语。

　　“算了，你还是别回来了，你回来也是个死，不如就在宇宙中流浪吧。”

　　想想鹰皇的可怕，罗建银又叹息了一声。

　　就这种情况，赵楚回来也没用。

　　……

　　“不一定，万一我可以收拾那个所谓鹰皇呢！”

　　突然，一道声音，出现在罗建银脑海里。


第1594章 王者归来

　　“是谁！”

　　罗建银一愣，他被吓了一跳。

　　声音直接出现在脑海里这种事情，已经很久没有出现过了。

　　罗建银是最强天尊，他的神念之力同样是天尊的级别，理论上别人根本不可能渗透进来。

　　“赵、赵楚……”

　　过了几秒，罗建银终于回过神来。

　　他使劲压抑着内心的震撼，用神念之力回复道。

　　罗建银刚才虽然惊愕，但并没有失态的喊出来看。

　　在九天皇朝，谁知道有没有鹰皇朝的密探，所以大家都养成了谨慎的习惯。

　　“是我！”

　　虚空之中，赵楚点点头。

　　刚才罗建银和武国翰他们的对话，赵楚也能听得到。

　　九天皇朝真的到了生死存亡的时刻，牺牲几个天尊去换命，也是不得已的办法。

　　至于武国翰鲁莽的答应赌注，这真的没办法怪他。

　　那个鹰皇是什么背景，只有赵楚清楚，而在武国翰他们的思维里，任何人都不可能这么厉害。

　　偏偏自己走的时候，没有留下足够的造化玉髓，武国翰也是被逼急了。

　　要说责任，赵楚也有一些责任。

　　武国翰他们面对一个陌生的文明，无所适从也是正常的。

　　“赵楚，你在哪里？是遭遇什么麻烦了吗？需要不需要我去虚空中救你。”

　　听到赵楚的回答，罗建银差点激动到哭出来了。

　　终于有消息了，等了接近十年，这小子活着就好。

　　但随后，罗建银又眉头一皱。

　　这仅仅是神念之力，难道赵楚的肉身，是困在了虚空中？

　　得救他啊。

　　“我没有危险，只是暂时没有回来而已，很快兄弟们就可以相见了。”

　　赵楚笑了笑。

　　在任何地方，赵楚都体会不到这种真心实意的关心。

　　叶鬼星球虽然执掌大权，但那个地方，并没有温情。

　　“别，你现在千万别回来，九天仙域今非昔比，很危险，你暂时别回来。”

　　赵楚话落，罗建银连忙提醒道。

　　鹰皇一直在打听赵楚的消息，他回来之后，一定会遭遇史无前例的追杀。

　　赵楚没办法进入苍穹星，在九天仙域很危险。

　　500个天尊的追杀，任何人都没有逃脱的可能。

　　“鹰皇朝的来龙去脉，我已经全部了解。”

　　“放心吧，这几天，我应该不会回去，那家伙很难对付。”

　　赵楚说道。

　　闻言，罗建银点点头。

　　知道就好，他最怕赵楚会鲁莽，别虚空中没死，反而死在了九天仙域，那就亏死了。

　　“罗建银，我问你，三天时间，你可以突破到帝尊吗？”

　　随后，赵楚突然问道。

　　罗建银面色僵硬。

　　这小子流浪了十年，智力有点欠缺？

　　还是在故意羞辱我？

　　我如果三天内能突破到帝尊，还至于这么惆怅吗？

　　我卡在天尊多少年了？

　　没有神级天典，拿什么去突破？

　　玩呢？

　　这小子，变坏了。

　　竟然在消遣老头子。

　　“哦，对了，忘了给你东西。”

　　赵楚一拍脑门。

　　有点激动，光顾着问，忘了给玉简。

　　随后，赵楚心念一动，顿时间，一大段复杂晦涩的剑道口诀，就到了罗建银脑海里。

　　天外飞仙是剑仙族的精髓，也是半神剑仙的至高神典。

　　剑仙族没有破维神，所以这天外飞仙，也无法让一个修士封神。

　　但半神，足矣。

　　之后，罗建银不再言语，气氛陷入了死一样的沉默。

　　当然，赵楚的神念之力并没有离开罗建银脑域，他能感觉得到，罗建银的灵魂都在颤栗。

　　就如一个饿了三天三夜的恶鬼，见到了梦寐以求的美味佳肴。

　　这时候，拿他的命去换一口吃的，他都愿意。

　　又过了几分钟，赵楚明显感觉到了罗建银的灵魂在蜕变。

　　这是一种玄之又玄的感知。

　　赵楚知道，罗建银没有辜负自己的期望，他真的可能随时突破。

　　被压抑了很久的天尊，真是太可怕了。

　　“赵楚，这剑典，你从哪弄来的？”

　　大概一个小时后，罗建银颤抖着问道。

　　契机。

　　这就是自己突破帝尊的契机啊。

　　虽然这剑典并不是完美无缺，也无法让自己封神，但能突破到帝尊，已经是了不得的事情。

　　以前，他只能羡慕乱九天和虞沧漠他们，谁能想到，有朝一日，自己竟然也有突破的一天。

　　罗建银激动到大脑空白。

　　“这部剑典，来自宇宙中另外一个世界，我念着你，专门给你找回来。”

　　赵楚一副神秘莫测的语调。

　　“太感激了，真不知道该如何感谢你。”

　　罗建银说话的时候，已经带上了哭腔。

　　但赵楚感觉这家伙是装的，这场哭戏有点假。

　　不过罗建银终于释放了心底的压力，这段时间，确实为难他了。

　　“这里还有一些神典，你看看其他人合适修炼哪一部，这几天时间，争取再突破两个帝尊。”

　　“牧生览应该没问题，武国翰突破时间太短，看看方三万吧。”

　　赵楚继续将其他的玉简内容，也一并传授给了罗建银。

　　这一次，罗建银才彻底被震撼到外焦里嫩。

　　赵楚这小子，是神仙吗？

　　这么多神级天典，九天仙域多少年历史都没有留下几部，而赵楚在宇宙中流浪了十年，就拿回来这么多？

　　他是这是单枪匹马一个人，去向着宇宙宣战了吗？

　　神奇！

　　简直是个神奇的家伙。

　　以前，罗建银觉得鹰皇的崛起，掩盖了赵楚曾经的锋芒。

　　毕竟，人家崛起的更快，手段更加凌厉。

　　可等赵楚有消息之后，罗建银终于切身体会到了什么叫王者归来。

　　太残暴了。

　　鹰皇还在九天仙域小打小闹的时候，谁能想到，咱们的楚皇，已经在宇宙世界烧杀抢掠。

　　这何其残暴。

　　你大爷永远是你大爷。

　　赵楚归来的时候，永远都伴随着奇迹。

　　随后，罗建银突然流出了几滴眼泪。

　　终于过去了。

　　赵楚归来之后，九天皇朝的危机，也就烟消云散。

　　什么鹰皇，什么神兵，什么500天尊，都是浮云。

　　别说牧生览也突破，哪怕就是自己一个帝尊，也足以将敌方压制的跪地不起。

　　“鹰皇，你用12万造化玉髓当鱼钩，以为自己真的是钓鱼翁吗？”

　　“老子突破了，老子终于成了帝尊。”

　　“我倒要看看，你拿什么和一个帝尊斗！”

　　武国翰恨不得立刻就冲到鹰皇朝，将对方杀个片甲不留。

　　这段时间，简直太憋屈。

　　狡猾的鹰皇，你就是搬起石头砸自己的脚。

　　“赵楚，三天时间，你太低估我东方不败了。”

　　“最迟明天这个时候，我必然会成为剑中帝尊。”

　　罗建银狠狠一握手掌。

　　九天仙域的帝尊时代，终于要由自己开启了。

　　“别，先别这么着急。”

　　“鹰皇的来历诡异，我计划将他活捉，你现在就突破帝尊，会打草惊蛇。”

　　“这样吧，你们依旧要保持以前的状态，假装害怕鹰皇朝。”

　　赵楚连忙提醒道。

　　万一罗建银着愣头真的直接冲去鹰皇朝，自己抓命崖丹的计划都泡汤了。

　　现在命崖丹没有虚弱，探测器也没有透支，这家伙有心要躲藏，以自己的神念之力都找不到。

　　那样的话，还是有些太危险。

　　“怕什么，我堂堂一个帝尊，一只手就可以将鹰皇生擒。”

　　罗建银前所未有的自信着。

　　在九天仙域，帝尊就是神。

　　“不，千万别大意。”

　　“鹰皇比你们想象中的还要厉害几百倍，一个帝尊，真的无法抓到他，千万不要鲁莽，这不是开玩笑。”

　　赵楚语气凝重下去。

　　他得让罗建银意识到严重性。

　　“嗯，我明白了。”

　　几秒钟后，罗建银也郑重的点点头。

　　也难怪赵楚谨慎，这鹰皇的背景大家都不知道，万一自己再次马失前蹄，就真的没办法交代了。

　　那就再压抑一段时间。

　　反正对赌就在这几天，一切听赵楚命令吧。

　　“你们也用不着刻意去做什么。”

　　“除了别让牧生览和武国翰去同归于尽，一切都按照原来的计划进行。”

　　“必要的时候，可以从禁地找几百个天尊，出来和鹰皇朝战一场。”

　　“但要注意，可以受伤，但尽量不要死人。”

　　赵楚又交代道。

　　九天仙域基本已经一统，禁地的事情，也就没必要再遮遮掩掩了。

　　“嗯，我知道了，放松鹰皇的警惕嘛……放心吧。”

　　罗建银道。

　　果然都是狐狸，鹰皇在窥探着九天皇朝的禁地，而赵楚，却在筹划着活捉鹰皇。

　　和这些小狐狸比起来，自己和武国翰，简直太嫩了。

　　“最好打的惨烈一点，然后，就认输吧。”

　　最后，赵楚又说道。

　　“认输？”

　　“不是打到关键时刻，我突然突破，然后扭败为胜，趁机生擒鹰皇吗？”

　　罗建银一脸茫然。

　　剧情不对啊。

　　败？

　　为什么还要败？

　　“我自有目得，找个机会认输，然后让鹰皇去破解宇宙之门吧。”

　　“至于你们什么时候突破，一切听我口令，切记不得擅自行动。”

　　赵楚交代道。

　　“这……好吧。”

　　虽然想不通，但罗建银也只能答应。

　　如果不是帝尊的契机，他甚至都怀疑这是鹰皇的阴谋。

　　不是假输吗？

　　怎么搞成真的失败了。

　　还让鹰皇去破解宇宙之门，令人费解。


第1595章 虚空迁徙

　　鹰皇朝！

　　还得几天，才能开启战争，但鹰皇朝的天尊们，早已经摩拳擦掌。

　　鹰皇和罗建银既然立下赌注，就必须严格的遵守时间，不可以乱来。

　　500多天尊，鹰皇朝已经创造了九天仙域的一个时代，区区九天皇朝，就是个笑话。

　　那些曾经被罗建银撵狗一样四处逃亡的修士们，如今只剩下了不屑于嘲笑。

　　以前，罗建银是个魔头，没有人不惧怕。

　　但现在，他就是个笑话。

　　等待！

　　九天皇朝的天尊们，不断擦拭着手上的神兵，只等战争赶紧开启。

　　九天皇朝的一切，他们鹰皇朝接手了。

　　这段时间，鹰皇一直在闭关，似乎在研究什么法宝，他们也不敢多过问。

　　鹰皇让他们回归，这群人便没有一个敢乱跑。

　　曾经吃下的诅咒，根本不是开玩笑，更何况，鹰皇也已经突破到了天尊，他要杀自己，简直是易如反掌。

　　今日，又是无趣的一天。

　　自从掘空了所有的古墓，天尊人数突破500之后，他们就开始无所事事。

　　真的是无所事事。

　　不需要修炼，不需要去九天皇朝找麻烦，甚至不允许乱跑，这群天尊早已经闲的发疯。

　　“罗建银，你敢号称东方不败，过几天，我就会让你品尝一下失败的滋味。”

　　“东方不败，这种封号，你根本不配。”

　　鹰皇朝城墙，一个天尊仰望着九天皇朝的方向，喃喃自语。

　　他是第一批追随鹰皇的强者，而鹰皇也没有食言，500个天尊，他负责统帅其中的100人，也算是个统领。

　　这一次大战，他一定不能给鹰皇丢人。

　　罗建银的人头，自己承包了。

　　“东方不败？”

　　“那不是一个太监吗？你很想当太监？”

　　突然，一道平静的声音，出现在身后。

　　“属下拜见鹰皇。”

　　这个天尊吓的魂飞魄散，连忙跪下行礼。

　　鹰皇一直闭关，这次出来，一定是准备和九天皇朝决战了。

　　终于要开战了，好激动。

　　可鹰皇为什么要说东方不败是太监？

　　难道……他要阉了罗建银？

　　好残忍，好痛快。

　　阉了罗建银，绝对是天才的想法，不愧是鹰皇。

　　“通知所有统领，来会议厅！”

　　鹰皇摇摇头，便直接离开。

　　东方不败？

　　九天皇朝的位置，也不在正东方，为什么会叫东方不败呢？

　　看来，又是那个赵楚取的吧。

　　在地球舰队，有些小说很流行，鹰活的时间太久，他闲暇的时候，也会翻看一会。

　　……

　　议会厅。

　　十几个统领跪在地上，气氛异常凝重。

　　虽然他们都已经突破到了天尊，但面对鹰皇，还是不敢大声呼吸。

　　要知道，自己的一切，全部都来自于鹰皇。

　　对方想要剥夺，简直轻而易举。

　　虽然鹰皇只是天尊境界，但这群人却比面对帝尊还要尊敬。

　　“三天后，就是和九天皇朝开战的日子。”

　　“关于这场战争，我特意交代你们一些注意事项。”

　　鹰皇没有废话，直接开门见山。

　　闻言，几个统领竖起耳朵，不敢有丝毫遗漏。

　　当然，他们心底还是蔑视着九天皇朝。

　　区区十几个天尊，都不够塞牙缝的。

　　当然，也有一些传言，九天皇朝也秘密训练着一群天尊，就在皇宫禁地。

　　但那又如何？

　　没有神兵的情况下，除非你能藏着5000以上的天尊，否则，根本就没有胜算。

　　可惜，九天皇朝的八转轮回境都找不出500人，更别说5000。

　　这一战，想输都难。

　　“这一次战争的目得，首先是禁地。”

　　“我们没必要恋战，一切以逼迫九天皇朝认输为宗旨，当然，你们喜欢杀，也无所谓。”

　　“但我们赢了之后，我会去破解九天皇朝的禁地之门，到了那时候，所有人都要回来保护我的安全。”

　　“懂了吗？”

　　鹰皇平静的下令。

　　鹰皇朝没有普通修士，只有他们500天尊，各项命令也特别容易实施。

　　“鹰皇，您的意思是，只要九天皇朝认输，咱们就不再追杀？”

　　一个天尊抬头问道。

　　简直荒谬啊。

　　这么好的机会，全歼了九天皇朝多好，为什么要放走他们。

　　还有几个天尊也不理解。

　　“对，没必要追杀，我的目得，是禁地！”

　　鹰看了眼众人，眼皮都没有抬起来。

　　虽然鹰现在风生水起，看似胜券在握，但他还是不敢大意。

　　理论上自己最大的敌人是赵楚，可他却一直都没有出现。

　　而自己破解禁地之门的时候，也将进入最虚弱的状态，到了那时候，500个天尊护卫他都嫌少。

　　必须要完美无缺，绝对不可以有任何一点点的失误。

　　鹰皇不担心这里的修士，他唯一忌惮的，还是赵楚。

　　“鹰皇，属下觉得，这一次，完全可以将九天皇朝赶尽杀绝。”

　　另外一个天尊不甘心，低头说道。

　　“蠢货，鹰皇的话，就是圣旨，你是个什么东西，闭嘴！”

　　他旁边的天尊直接训斥。

　　在鹰皇朝，忤逆鹰皇的下场，就是死。

　　果然，这个天尊刚刚话落，他就一口鲜血喷出去，整个人七窍流血。

　　这是诅咒爆发的下场。

　　“再说一次，我不允许有人提意见，你们只是执行者。”

　　“找一个八转，三天内培养成天尊！”

　　鹰皇话落，直接消失。

　　死亡的天尊，留下了两件神兵，在鹰皇朝，其实还有一些替补八转。

　　看着死状凄惨的天尊，其余人大气不敢出。

　　有几个天尊后怕。

　　伴君如伴虎，也不过如此了，哪怕是之前的帝尊，也不可能因为一句意见，就直接杀人啊。

　　他真的仅仅是一个建议。

　　“怪他多嘴，废话那么多干什么，咎由自取！”

　　一个天尊摇摇头，直接离开了议会大厅。

　　鹰皇唯我独尊，质疑他，是绝对的禁忌。

　　可能是鹰皇闭关了太久，这些天尊……有些漂了。

　　……

　　皇宫内部。

　　鹰还在不断完善雷达，他总觉得，九天皇朝没有那么简单。

　　通过探测器拿回来的情报，九天皇朝一直都是一潭死水，连一点反抗的动作都没有。

　　当然，鹰已经能确认，禁地之门内，藏着不少天尊。

　　在那个地方，确实是修真文明最后的秘密。

　　没有造化玉髓的情况下，可以创造天尊，这令鹰很不安。

　　根据失踪的人数计算，目前九天皇朝的天尊人数，不可能超过1400。

　　但他还是无法安心。

　　必须要早点破开禁地，如果九天皇朝的天尊太多，绝对是灾难。

　　不仅仅是自己压制不住的灾难。

　　鹰最担忧的一件事，是修真文明会开启虚空迁徙。

　　毕竟，这个文明在很久以前，就已经开启过星际战争，也算是轻车熟路。

　　假如这个文明的天尊人数突破一万，甚至是十万，他们一定会选择虚空迁徙。

　　九天仙域的桎梏，是造化玉髓不足。

　　万一他们找到另一个适合生存的星球，并且研究出适合突破的能量源，那么，这个文明会成为地球舰队的心腹大患。

　　这里的破维神，懂得牺牲，懂得压抑，也知道地球舰队的情况。

　　他们掌握着成熟的破维技术，找到了最新的能源，他们一定会想尽办法，去对抗地球舰队。

　　宇宙深邃，浩瀚无垠，地球舰队一直保持着谦卑的姿态。

　　哪怕是四维之王，地球舰队也不敢掉以轻心。

　　而这个修真文明，真的已经具备了挑战地球舰队的资格。

　　“修真文明，无论你们是什么野心，但我既然来了，就一定会将危险扼杀在摇篮中。”

　　“赵楚，虽然你知道地球舰队的一切，但你所具备的力量，还是太弱。”

　　“我不会给你们时间发展，不管禁地之门里有什么，我都会摧毁。”

　　鹰深吸一口气。

　　三天之后，一切就见分晓了。

　　比起禁地之门，罗建银他们这些天尊，甚至连蝼蚁都算不上。

　　……

　　九天皇朝。

　　还有三天时间，就是鹰皇朝的挑战日。

　　这几天，罗建银和牧生览闭关，似乎在商量什么对策。

　　整个皇朝，由武国翰一个人主持。

　　而在第二天，武国翰却颁布了一个令皇朝震撼的命令。

　　解散皇城。

　　命令规定，皇城之内，除了天尊以外，不得有任何人逗留。

　　无论你是谁，无论你有什么职务，亦或者有什么背景，全部都要离开皇城。

　　甚至不仅仅是皇城，皇城方圆三千里都不允许有人进来。

　　这哪里是解散皇城，简直就是在解散整个九天皇朝啊。

　　期初，大量的修士表示抗议。

　　三天后，就是决战日，有很多忠诚于皇朝的修士，发誓要和皇朝共存亡，他们已经做好了牺牲的准备。

　　武国翰的命令是好意。

　　谁都清楚，鹰皇朝有500个手持神兵的天尊，到时候开战，仅仅是余波，就会令很多修士死亡。

　　但并不是每个人都怕死。

　　很多人不接受他的好意。

　　可命令就是命令，这一天，皇城里，突然出现了不少陌生的天尊。

　　这些天尊都是生面孔，且冷面无情。

　　只要有敢违背命令者，一律杀无赦。

　　无论是真心实意的忠臣，还是趁机动摇造谣的叛逆，全部格杀。

　　甚至那些忠臣，会造成更加严重的后果。

　　九天皇朝需要的是令行禁止，而不是捣乱。

　　一天时间，大部分的修士，被迫认可了武国翰的命令。

　　第二天，大家开始井然有序的整理设备，皇都是九天皇朝的中枢，大量的基础设备在这里。

　　九天皇朝有空间戒指，很多珍贵的重型机械，都被拆解后，一一运走。

　　这一天，九天皇都的传送阵，一刻都没有停歇。

　　一批又一批的修士，踏上了前往其他城市的道路，离开皇都的时候，不少修士黯然流泪。

　　这一走，很可能就是永别。

　　九天皇都，这个充满了希望的地方，可能再也回不来了。

　　九天仙域的未来，谁都不知道是什么样子。

　　到第三天的时候，九成的修士，已经被传送走。

　　朝阳升起来的时候，武国翰亲自送最后一批修士踏上传送阵。

　　虽然一万个不舍，但终究还是要走。

　　这群人跪下，深深磕头。

　　“楚皇禁止跪礼，你们还是起来吧。”

　　武国翰挥挥手。

　　为了保密，为了赵楚的计划，为了隐瞒鹰皇朝，他不可以将罗建银的事情，告诉这群普通修士。

　　除了几个核心人员，大部分的天尊，都不知道罗建银为什么闭关。

　　……

　　鹰皇朝！

　　鹰皇照旧，什么都不过问。

　　而九天皇朝的消息，已经是雪片一样抵达鹰皇朝。

　　他们万万没想到，武国翰竟然会选择这样的方式。

　　都这么时候了，赵楚还真能沉得住气，他竟然还没有苏醒。

　　天尊们大喜，九天皇朝，已经不战而败。

　　连皇都都已经放弃，还能有什么作为。

　　这群天尊更加期待即将开始的大战。

　　“报……九天皇朝有新情况，大量的天尊，突然从禁地里走出来，大概……超过了800人！”

　　就在这时候，来自九天皇朝的最新情报抵达。

　　闻言，众天尊纷纷站起身来，一脸惊愕。

　　果然。

　　九天皇朝这帮老狐狸，潜藏着不少天尊。

　　“速速汇报给鹰皇。”

　　一个天尊焦急说道。

　　“不用了，区区800天尊，也拦不住你们。”

　　“如果没有意外，九天皇朝的禁地里，还藏着最少300天尊。”

　　“还是那句话，我们的目标，是逼迫九天皇朝认输。可以杀人，但没必要为了杀人而杀人，谨记我们的目标，让九天皇朝认输即可。”

　　这时候，鹰皇突然出现在大殿。

　　“属下明白！”

　　众天尊连忙跪下。

　　鹰皇神秘妙算，果然运筹帷幄。

　　九天皇朝的禁地，到底藏着多么惊天的秘密。

　　赵楚消失了十年，他一定在禁地内。

　　这个魔头到底在搞什么鬼，终于就要真相大白了。

　　“准备出发吧！”

　　“明天开战之后，我负责夺走九天皇朝的所有神兵，你们在保证自己安全的情况下，自由发挥吧。”

　　天色已经暗沉下去，明天太阳升起来的时候，就是开战之日。

　　现在启程，也不算太早。

　　鹰必须得让自己人保存实力，他最担心的环节，还是自己虚弱之后，赵楚会不会出来暗算。

　　多留一份力量，自己的安全就多一分保障。

　　那群天尊的命，根本就不是什么难题。

　　……


第1596章 狭路相逢，杀念滔天

　　“我的关门计划，也不知道效果会是什么样！”

　　宇宙虚空，赵楚已经适应了这种孤独。

　　关门计划，其实应该叫关门打狗计划。

　　但鹰皇毕竟是地球来的老乡，赵楚不想这么侮辱对方。

　　但关门抓人，却是最重要的一环。

　　他时不时用神念之力扫视一下九天仙域，目前情况稳定，一切都在按照计划进行。

　　赵楚大概计算了一下，鹰皇分发给众人的神兵，造型都一模一样。

　　每一件是两斤左右。

　　每人两件，如果按照500人计算，正好是2000斤。

　　如果按照地球的计算方式，2000斤，正好是一吨的数量。

　　赵楚猜测，鹰皇来九天仙域，不多不少，携带了一吨的神兵原料。

　　这明显就是来屠灭修真文明。

　　在以前，无论是初代神帝的影像资料，还是叶鬼文明的资料，地球舰队派遣的探测器，都没有携带神兵原料的记录。

　　不过仔细想想，也能想得通。

　　修真文明毕竟破维失败，对付一个三维文明，地球舰队也没必要亲自过来，一吨神兵原料，一个可以掌控一切的灵魂，真的已经足够了。

　　如果不是自己回来，修真文明或许最多能坚持十年。

　　面对地球舰队，修真文明真的很弱，弱的不可思议。

　　而且赵楚也佩服自己老家人的勤奋。

　　都已经成了四维王者，地球舰队依旧还在不断的强化自己。

　　就说鹰拿来的神兵原料，已经比当初初代神帝拿回来的，强大几十倍。

　　地球舰队能走到今天这一步，真的是不容易。

　　赵楚都不知道自己该喜悦骄傲，还是咬牙切齿。

　　作为一个混血儿，赵楚的真的很痛苦。

　　“战争开始后，大家都小心点，千万别赔上性命。”

　　赵楚神念笼罩在九天皇朝上空。

　　普通的修士，全部被驱逐一空，剩余的修士，清一色天尊，连轮回八转都没有留下一个。

　　皇朝辛辛苦苦十年培养出来的基石，不可能因为一场浩劫就全部死亡。

　　那些不计其数的渡劫镜修士，赵楚留着有用。

　　武国翰已经将九天皇朝的天尊，增加到了1000人，其实在禁地内，还有100人预备。

　　这100人，武国翰也没有刻意隐瞒鹰皇。

　　有些必要的情况下，这100人，是机动队伍，可以应急。

　　虽然对方各个手持神兵，但九天皇朝每两个人，去对战对方一个，也不可能被秒杀。

　　赵楚要的是惨败。

　　既不可以败的太容易，也绝不可以誓死对战。

　　两人对战一人，也是最合理的对战阵容。

　　如果是一对一，对方有神兵的情况下，真的可能一招秒杀。

　　但一对二，对方就无法做到秒杀。

　　只要不死人，就当是练兵了，受伤这种事情不重要，大不了回苍穹星疗养，反正造化玉髓无限。

　　“老王头，纪东元，你们也终于突破了，真好！”

　　在人群中，赵楚找到了纪东元和王君尘。

　　虽然刘月月和泽颜花他们，也同样突破到了天尊，但这一战太危险，罗建银没有允许她们参战。

　　泽颜花知道是赵楚的计划，便也没有执意捣乱。

　　王君尘和纪东元的出现，也是给鹰皇的一颗迷雾弹。

　　这两个人，十年前刚刚突破到轮回境，如今已经是天尊，而与之同期的天骄，比如白无钟和林寒，还仅仅是二转轮回境。

　　这就足以证明禁地的可怕。

　　赵楚就是要让鹰皇不惜一切代价，都要开启禁地。

　　“你还有多久可以突破。”

　　赵楚朝着虚空问道。

　　“禀告叶鬼皇，随时！”

　　十二皇子点点头。

　　没有叶鬼皇的命令，他只能继续压抑着，不敢贸然突破。

　　“压抑着吧，万一你突破了，无法通过大气层，就得不偿失了。”

　　赵楚也点点头。

　　看着眼前的十二皇子，赵楚竟然有一种南柯一梦的错觉。

　　不知不觉，自己已经走了这么远。

　　曾经的白独眼，唉……时过境迁，世事难料。

　　“咦……探测器又来了，这个鹰皇，还真是谨慎的可怕。”

　　就在这时候，探测器突然出现了在虚空，并且释放着探测波。

　　以赵楚如今的神念之力，他可以轻松将自己和十二皇子隐藏起来，探测器根本查不到异常。

　　之前他以为鹰皇会忽略虚空，谁知道是自己低估了对方。

　　这家伙的谨慎，简直令人发指，他每隔几天，就会让探测器来虚空绕一圈。

　　面对这种对手，还真是令人胆寒。

　　……

　　九天皇朝！

　　原本熙熙攘攘，热闹非凡的巨大城池，如今已经成了一座空城。

　　寂静空旷的街道，给人一种凄凉的压迫感。

　　曾经，这里是九天仙域的不夜城，这是第一次空城。

　　但在九天皇朝的城墙之上，却雕塑一样，矗立着1000个人影。

　　天尊。

　　整整1000人，赫然全部是天尊。

　　大部分都是陌生的面孔。

　　在十年之前，他们都是九天仙域籍籍无名之辈。

　　哪怕就是王君尘和纪东元，也几乎早已经被遗忘。

　　最后一届的九天巅峰战，已经成了一段历史。

　　而今日，曾经巅峰战的天骄人物，重新出山，他们的修为，也已经突破到了天尊的地步。

　　武国翰矗立在城墙最中央。

　　而在皇朝深处，罗建银和牧生览守护在禁地门外。

　　武国翰统帅，他们二人压阵。

　　“二弟，我们这一战的目得，是败，千万不要鲁莽！”

　　城墙中央，王君尘用神念之力提醒着纪东元。

　　这是为了防御鹰皇的探查。

　　“放心吧，对方那么多神兵，咱们也赢不了！”

　　纪东元平静的笑了笑。

　　九天仙域是十年，而在苍穹星，已经过去了无数岁月。

　　他们二人的脸上，也写满了沧桑。

　　纪东元的心境，早已经不再如当初那般暴虐。

　　九天皇朝的隐藏实力，也令整个世界沸腾，无论是被传送到其他城镇的修士，还是以前诛魔联盟的人，所有人都惊愕到窒息。

　　大战前夕，今夜无眠。

　　数不清的城池上空，都悬浮着巨大的光幕。

　　在九天仙域的任何角落，都可以观看到这一场大战的具体情况。

　　有趣的是，这些直播图像，并不是来自九天皇朝，反而是鹰皇朝的手笔。

　　九天皇朝没办法阻挡对方直播，其实也没必要阻挡。

　　鹰皇朝的目标很明显，他们就是要让全世界都看到，九天皇朝是如何惨败。

　　在原来玄冰仙域的一座冰城内，白无钟和林寒都抬头望着光幕。

　　他们的目光，汇聚在了王君尘和纪东元身上。

　　短短十年，物是人非，谁能想到，二人竟然已经都是天尊。

　　十年时间，对修士来说，真的不算太长，但曾经一批的故人，如今已经一飞冲天，二人心里也不是个滋味。

　　玄冰仙域分崩离析，林寒也终于有情人终成眷属。

　　“王君尘，你的选择，真的很正确！”

　　林寒叹息了一声。

　　再回想起当初王君尘刚刚来九天仙域的模样，宛如是一场梦境。

　　白无钟也沉默着脸。

　　那个人，还是没能出现。

　　思念了十年，等待了十年，哪怕是大战即将开启，他还是没能出来。

　　或许，赵楚还在九天皇朝的禁地里修炼吧。

　　下次他出来，也一定会突破到天尊，白无钟坚信。

　　……

　　乌云蔽日，星月无光。

　　鹰皇朝的500天尊，缓缓朝着九天皇朝压近。

　　沿途路过沧海，沧海便如冰面一样，陷入了死一样的沉寂，就连暴风雨都已经定格。

　　途径山脉，百兽颤抖，就连森林的树叶，都不敢发出任何一点点的声音。

　　就连天空的乌云，都要给这无敌的军团，让开一条道路。

　　“禁地里，到底存在着什么秘密。”

　　“短短十年，让一群一转的轮回境，全部突破到了天尊！”

　　“到底是什么？”

　　“可怕啊，这个九天皇朝，简直可怕。”

　　鹰皇坐着巨大的撵车，在队伍中央沉思。

　　大战在即，九天皇朝的隐藏实力，终于浮出了水面。

　　这令鹰更加感慨。

　　如果自己不来，按照这种速度，再过50年，九天仙域必然会踏上宇宙迁徙的道路。

　　这个文明的潜力，十分可怕。

　　“赵楚，你是在禁地内部，等着我吗？”

　　探测器归来。

　　宇宙虚空，一切正常。

　　鹰心理彻底免去了宇宙外的担忧，赵楚不可能再域外。

　　“你们切记，尽量保留实力，守护我破解禁地之门！”

　　“禁止没必要的追杀！”

　　鹰不放心，又交代了一句。

　　根据大数据的分析，九天皇朝失踪的修士，已经全部成了天尊，差不多人数吻合。

　　但鹰心里还是放心不下，他总觉得，在禁地之内，还有危险等待着自己。

　　让这群手下尽量保持完整的力量，是最稳妥的办法。

　　赵楚一天不出现，鹰心理总是无法平静下去。

　　“明白！”

　　众天尊纷纷答道。

　　“鹰皇，九天皇朝到了！”

　　又过了一会，有个天尊过来，低着头汇报到。

　　鹰缓缓抬起眼皮。

　　在正前方的虚空，有一团无法形容的火焰，在朝着天空疯狂攀升。

　　这是九天皇朝的战意，是1000个天尊的杀念。

　　对方也感觉到了自己的存在，所以杀念滔天。


第1597章 曙光降临

　　轰隆隆！

　　原本是漆黑的夜，就在鹰皇朝出现的瞬间，一道水桶粗细的巨大雷柱，直接是撞开了苍穹。

　　犹如天宫的巨兽，不分青红皂白。

　　深邃的夜空，刹那间被点亮，宛如白昼。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　第一道雷电只是试探，还不等天色彻底暗下去，数不清的雷蛇，宛如暴雨一样，从天而降。

　　1000个天尊。

　　对决500天尊。

　　人数超过了1500天尊的对撞，这已经是九天仙域的第一次。

　　还不等双方彻底开战，史无前例的杀气交锋，已经是令得苍天变色，地动山摇。

　　不仅仅是九天皇朝的皇都在摇动，甚至在九天仙域其他地方，都在不同程度的发生着恐怖地震。

　　有些常年干旱的沙漠，甚至是被震出了雨水，数不清的群山在坍塌，大陆板块都在移动。

　　忽明忽暗的天空，雷电此起彼伏，根本就没有任何要消散的迹象。

　　鹰皇端坐在撵车之上，并没有起来。

　　他微微闭着双目，雷光使得他的脸忽明忽暗，但那一副淡漠的模样，似乎根本就不在乎这一场大战。

　　这是一种轻蔑！

　　鹰皇身后，500个天尊各个保持着阴笑，有些人舌头舔着干涩的嘴唇，看上去跃跃欲试。

　　在这群天尊眼中，九天皇朝的强者，就是一群即将要出栏的肥猪。

　　他们此刻是屠夫。

　　手中神兵微微颤抖，就连武器似乎也已经饥渴难耐，忍不住要饱饮天尊血。

　　鹰皇朝的气氛，整体比较轻松。

　　毕竟，他们是侵略者。

　　而反观九天皇朝一方，则各个凝神静气，明显是承受着巨大的压力。

　　没办法，虽然天尊人数超过了敌方一倍，但对方人手两件神兵，且各个极品，无需蕴养，谁能轻松。

　　要对付这种等级的敌人，起码要10个天尊围攻，才有机会将其击杀。

　　九天皇朝的天尊数量，还是太少。

　　这一战，胜率不高。

　　但即便是逆势，九天皇朝的杀气依旧是横冲九天云霄，宛如要将这个世界都直接撕碎。

　　面对鹰皇朝，无人怯战。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两团巨大的杀气一直在虚空中摩擦，对撞，天空都成了修罗炼狱，附近的虚空甚至都有些支离破碎。

　　天还未亮，比斗还不是开启的时候。

　　这仅仅是气势的对撞。

　　12万造化玉髓，突然绽放出璀璨的光泽，犹如深夜的一颗硕大夜明珠，这群宝物，似乎也感应到了剑拔弩张的气氛。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　方圆万里的大地，早已经布满裂缝，但随着对撞越来越厉害，裂缝还在蔓延，甚至有些城市被大峡谷一分为二，峡谷的底部，都涌出了泉水。

　　仅仅是气势，就已经造成了如此恐怖的声势，数以千计的天尊之威，可想而知。

　　……

　　遥远的琼池仙域遗址。

　　今日，岩浆翻滚，一团又一团的岩浆被溅射在空中，在整个大陆板块震荡的影响下，岩浆地狱也受到了波及。

　　岩浆底布，三个帝尊正在被迫闭关。

　　突然，一道神念传播开来：

　　“白玄君，圣昊易，你们感觉到了吗？九天仙域似乎发生了巨变。”

　　这是乱九天的神念。

　　他们被压制的很厉害，神念之力根本无法探查出去，也不知道如今九天仙域的情况。

　　但大陆板块震动，乱九天还是被惊醒。

　　可惜，他只能感觉到恐怖的能量在翻滚，却根本不知道发生了什么。

　　来自秋昊孤的封印，简直坚如磐石。

　　这才仅仅过去了十年，如果没有外人的帮忙，哪怕再过一千年，他们三个也出不去。

　　“好像是有些震动，可能是我玄冰仙域的儿郎们来救我了，等我离开之后，你们两个继续在这里受苦吧！”

　　白玄君说道。

　　虽说肉身并没有那么痛苦，但被禁锢在阵法里，他们只能靠长眠来打发时间，这简直是折磨。

　　十年以来，三人也苏醒过几次。

　　可眼前一片漆黑，根本就无法出去，白玄君想出去都想疯了。

　　“哈哈，白玄君你别做梦了，想要救咱们出去，帝尊都需要三个以上，短短十年，你玄冰仙域可能已经被乱战皇朝灭了。”

　　一旁的圣昊易挖苦道。

　　“哼，玄冰仙域被灭了，你圣辉仙域也逃不了，别笑！”

　　白玄君一声冷哼。

　　圣昊易说的没错。

　　这绝阵压制着他们三个，所以也就有了三个人的帝尊之力。

　　想要从外面将自己救出去，起码都得三个帝尊。

　　放眼整个九天仙域，这根本就是妄想。

　　“唉，也不知道九天仙域如今是什么情况，赵楚有没有被杀死！”

　　白玄君又叹息道。

　　“放心吧，你们死了，赵楚都死不了！”

　　乱九天没好气的斥道。

　　这两个人简直无趣，对一个小辈，还要赶尽杀绝，简直是畜生。

　　“震动的越来越厉害了，九天仙域到底发生了什么灾害！”

　　过了一会，乱九天又忧心忡忡地说道。

　　“谁知道呢，可能三个仙域彻底开战了吧。”

　　白玄君冷笑。

　　“安心闭关吧，再等一万年，或许咱们就自由了。”

　　圣昊易心态比较平和。

　　“算了，不操心了，心烦意乱。”

　　乱九天收敛了神念，继续沉睡下去。

　　外面的世界，已经和自己无关。

　　……

　　“认输？”

　　“还是死！”

　　天边出现了第一缕曙光，大战即将开始。

　　这时候，鹰皇朝一个天尊走上前去，轻蔑的俯瞰着九天皇朝。

　　虽然对方天尊超过己方一倍，但他们根本就不屑多看一眼。

　　当然，按照鹰皇的想法，不战而屈人之兵，也是最好的结局。

　　鹰皇的目标，是九天皇朝的禁地，并不是杀人。

　　“九天皇朝，从不畏战！”

　　“谁胜谁败，还是未知数，你们高兴的太早了。”

　　武国翰矗立在虚空，一张脸面无表情。

　　但谁都能从他的眼睛里，看到四个字：悍不畏死。

　　而在武国翰身后，其余天尊也一副要同归于尽的架势，甚至他们的肩膀上，还捆着白绫。

　　那根本就是没准备活命的征兆。

　　“哼，果然是一群井底之蛙，你们对鹰皇的力量，简直一无所知！”

　　鹰皇朝的天尊冷冷一笑。

　　果然，九天皇朝的人，脾气固执，他们会认输才不正常。

　　“你们今日，必然会将狗命，留在我九天皇朝！”

　　武国翰看了眼天边。

　　太阳就要升起，大战也即将要开启了。

　　明知道赵楚已经掌控全局，但武国翰依旧要保持这种誓死无畏的状态，其实也很累。

　　但愿，一会能安全点，别有人死亡。

　　鹰缓缓抬起眼皮，若有所思。

　　目前的情况，一切正常。

　　九天皇朝看上去似乎没有什么阴谋，他们只是一群莽夫，要捍卫自己的皇朝，仅此而已。

　　如果以修真世界的维度来看，这已经是九天皇朝所能拿出来的最强力量。

　　很正常的对战。

　　在鹰的视角下，这一场战争，显得幼稚可笑。

　　鹰最担忧赵楚会耍花样。

　　既然九天皇朝没有什么诈，那就还在计划之中。

　　“诸位，你们手上的武器，该物归原主了。”

　　也就在这时候，鹰皇屈指一弹。

　　众目睽睽下，一个铁盘一样，巴掌大小的法宝，飞向了九天皇都上空。

　　随后，锅盖越来越大，逐渐扩张成桌面大小。

　　轰隆！

　　突然，武国翰手掌发出一声巨响，他的胳膊被炸的鲜血淋漓，与此同时，武国翰手里的神兵，赫然被那锅盖吸附到了空中。

　　“这是怎么回事！”

　　武国翰制止了胳膊上的鲜血，一脸惊骇。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　不仅仅是武国翰，下一个呼吸，李氏三兄弟手里的神兵，也被圆盘吸走。

　　随后，禁地深处传来了巨响。

　　是罗建银和牧生览的神兵。

　　他们虽然在后方坐镇，但依旧是没能幸免。

　　在九天仙域，只要是手持神兵的天尊，全部没能赦免，他们的神兵，都被圆盘吸走。

　　滴答。

　　滴答。

　　随后，神兵被圆盘融化成了铁水，滴落在地面。

　　触目惊心的一幕，令所有人震撼。

　　就连鹰皇朝的天尊都目瞪口呆，鹰皇的力量，原来如此神秘莫测。

　　这件法宝，如此厉害。

　　“鹰皇，你欺人太甚！”

　　就在这时候，禁地深处，传来一声暴怒。

　　随后，一道巨大到无法形容的剑芒，横跨虚空，狠狠朝着圆盘斩去。

　　是罗建银。

　　他根本没有隐藏自己的气息，天尊巅峰。

　　“可笑。”

　　鹰冷笑一声。

　　罗建银这个暴脾气，他哪怕是躲在了禁地，也依旧沉不住气。

　　轰隆隆！

　　气浪翻滚，天穹崩裂。

　　哪怕在场全部是天尊强者，也依旧被震的头昏脑涨。

　　所有人的目光，都汇聚在当空。

　　“什么……那圆盘如此坚韧。”

　　可惜，当气浪散去，众人只有惊骇。

　　罗建银，最强天尊，可他暴怒一击，那圆盘竟然是丝毫没有损坏。

　　到底是什么惊天法宝。

　　咻咻咻！

　　法宝缩小，回归到了鹰皇手上。

　　“罗建银，在天尊的境界，你确实已经登峰造极。可惜，你对未知的力量，根本就一无所知。”

　　鹰皇摇摇头。

　　雷达之上，赫然是出现了一道浅浅的剑痕，但无所谓！


第1598章 眼看你楼塌了

　　死寂！

　　九天皇朝上空，一片死寂。

　　这个鹰皇，到底有多强？

　　如今突破到了天尊的他，已经可以隔空夺走天尊的神兵。

　　假如他亲自出手，又该如何恐怖？

　　罗建银是鹰皇的对手吗？

　　不行。

　　罗建银的威名，是建立在神兵剑阵的基础上。

　　如今，罗建银神兵尽失，他还是曾经的罗建银吗？

　　别说鹰皇亲自出手，或许鹰皇朝一个普通的天尊，都已经有资格去对战罗建银。

　　城墙之上，1000个天尊，人人脸色漆黑。

　　很可怕。

　　这个鹰皇，比自己想象中的还要可怕几十倍。

　　“二弟，一会战争开启之后，你还是要多加小心，一个疏忽，真的可能丢了性命。”

　　王君尘再次提醒道。

　　“嗯，我心里有数！”

　　纪东元凝重的点点头。

　　就在刚才，他和王君尘的神兵，也被鹰皇收走，并且彻底融化。

　　武国翰咬牙切齿。

　　神兵，那是赵楚给自己的宝物，早已经有了感情，如今竟然眼睁睁被融化。

　　等赵楚的计划结束，武国翰一定要报仇。

　　这群畜生。

　　……

　　九天皇都的对峙，也已经影响了其他城镇的所有修士。

　　隔着光幕，人们都能感觉到现场的窒息。

　　整个九天仙域，没有人敢大声呼吸，所有人的目光，全部汇聚在光幕上。

　　这一战之后，九天仙域的格局，将天翻地覆。

　　而一切轮回境的修士却都明白，九天皇朝输了。

　　越是接近天尊的强者，越是能体会到这一战的悬殊。

　　1500个天尊的混战，是历史上的第一次，但可能也是最后一次。

　　这一战之后，不知道多少天尊会陨落，不知道九天皇朝还能不能留存下来。

　　当然，还有不少人，一直在等待着一个人……赵楚！

　　九天皇朝的大帝，他已经消失了几十年，如今大祸临头，怎么都该出来了。

　　一直蜷缩在禁地内，又有什么意义？

　　而且很多人猜测，赵楚或许也已经突破到了天尊的境界。

　　他到底在酝酿着什么。

　　这个沉寂了十年的绝世天骄，他到底在盘算着什么计划。

　　“林寒，我有一个大胆的猜测！”

　　冰城内，白无钟突然说道。

　　“什么？”

　　林寒一愣。

　　“赵楚……会不会已经突破到了帝尊？”

　　白无钟寒着嗓子说道，由于空气太冷，一团白雾在他嘴边扩散开来。

　　其实这个猜测，白无钟自己都没办法相信。

　　但他还是觉得，赵楚不是那种坐以待毙的人。

　　“不可能！”

　　“咱们曾经都和赵楚交过手，他的根基多深厚，根本无法想象。”

　　“根基深厚，是赵楚屡屡可以越阶强杀的关键，但也是他突破的桎梏！”

　　“赵楚的突破速度，会比一般人困难几十倍。”

　　“你仔细观察一下，王君尘的根基，并不是很稳固，他明显是刚刚突破天尊不久。”

　　“短短十年，赵楚没有突破的可能！”

　　林寒一针见血，说出了赵楚的致命短板。

　　当然，王君尘也是证据。

　　纪东元和他们不熟，不多加评判。

　　而王君尘也是玄冰仙域的弟子，大家都算了解，林寒能大概看出一些端倪。

　　“我总觉得，赵楚不可能这么承认失败！”

　　白无钟皱着眉。

　　林寒的分析很正确，可他内心还是不甘心。

　　他认为赵楚绝对不会输。

　　“假如赵楚能突破到帝尊，他绝对不会隐忍到现在。”

　　“任何一个帝尊，都不可能放任鹰皇这样的人成长下去。”

　　林寒摇摇头。

　　他和白无钟的想法截然相反。

　　林寒认为，赵楚真的已经山穷水尽。

　　鹰皇崛起，也不是一天两天，假如赵楚突破到帝尊，他有无数次机会去杀了鹰皇。

　　但是他没有。

　　这已经能说明很多问题。

　　如果不是被逼迫到山穷水尽，谁又愿意将皇都内所有人传送走。

　　“我不相信他会输！”

　　白无钟依旧固执着脸。

　　“快看，太阳升起来了。”

　　突然，原本一声惊呼。

　　顿时间，所有人呼吸沉重，心脏都被提到了嗓子眼。

　　太阳升起，也就代表新的一天开始。

　　两大皇朝的对战，也将彻底拉开序幕。

　　当然，观战的人群中，还有不少修士满脸的幸灾乐祸。

　　短命的九天皇朝，国运尽然仅仅十年。

　　这真的应验了那句话：眼看你起高楼，眼看你宴宾客，眼看你楼塌了。

　　短短十年啊。

　　曾经不可一世的九天皇朝，曾经将三大仙域逼迫到支离破碎的皇朝，就要被灭了。

　　鹰皇朝的出现，谁又能预料到呢？

　　“赵楚，你一定会被鹰皇碎尸万段！”

　　“琼池仙域的仇，终于要报了。”

　　“九天皇朝，你们罪恶滔天，必然嚣张不了多久，没想到报应来的如此之快！”

　　特别是琼池仙域那群无家可归的残余修士，甚至已经激动到热泪盈眶。

　　他们恨不得自己冲上去和赵楚一战。

　　可惜，在天尊混战的战场，他们这些轮回境，连入场的资格都没有。

　　……

　　轰隆隆！

　　根本没有任何废话。

　　战争没到开启的时机，鹰皇朝的天尊们都在忍着。

　　此刻，终于开启，他们早已经憋不住心中的怒火。

　　杀！

　　100件神兵，瞬间掀起了万丈火焰。

　　宛如创世天神发怒，将太阳直接扔了下来，天空的乌云，瞬间被滔天的火焰蒸发。

　　其余城镇的光幕里，一瞬间只有炽热的火焰，再没有任何景物。

　　扭曲。

　　九天皇都的上空，如狂风吹过的湖面一样，扭曲到了极致。

　　这里的声音被压缩成了刺耳的音波，整个皇城都在塌陷，数不清的房屋，直接被气浪震荡成了粉末。

　　这就是天尊的联手轰杀。

　　这就是恐怖的神兵威力。

　　“守！”

　　眼看着铺天盖日的火球降临，武国翰大修一甩。

　　顿时间，数不清的神通，交织成了一掌漆黑色的巨网。

　　1000个天尊联手，企图挡住这火球。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，天空崩裂。

　　原本坚固无比的大地，此刻赫然是比沙漠还要脆弱。

　　无形的震荡波，一层又一层的荡开，伴随着刺耳的蜂鸣此起彼伏，地面也犹如流沙一样，不断朝着四面八方扩散而去。

　　旋涡。

　　谁能想得到，坚固无比的大地，竟然是出现了海水里才可能出现的旋涡。

　　在恐怖的对撞下，每一片土壤，每一块磐石，都被震荡成了最原始的齑粉状态，比砂砾还要细小。

　　曾经重重叠叠，壮丽辉煌的九天都城，彻底在这场浩劫下化为乌有。

　　没了。

　　什么都没了。

　　仅仅是一个照面，仅仅是对撞的余波，曾经的皇都，彻底消失。

　　没有残垣断壁，没有残破的街道。

　　什么都没有了，所有的一切，都被震荡成了最原始的灰烬。

　　“哈哈，武国翰，你拦得住吗？可笑！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　恐怖的对撞，整整持续了五分钟。

　　九天皇都，原本是建立在一块平地之上，可此刻，平地已经被震荡成了圆锥形的盆地，地面还在继续下沉。

　　原本矗立在城墙上的天尊们，纷纷虚空而立。

　　以神兵为媒介的轰击，简直恐怖到无法形容。

　　鹰皇朝天尊们纷纷讥笑。

　　撕拉。

　　果然，他们有倨傲的资本。

　　一声巨响之后，1000个天尊组成的真元巨网，直接是支离破碎。

　　没错。

　　仅仅阻挡了五分钟，九天皇朝的防御，便是直接奔溃。

　　而天空的火球，却只是被溶解了三分之一左右。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　巨网散开的刹那，无数天尊口喷鲜血，纷纷被气浪震飞。

　　他们已经负伤。

　　“撤离！”

　　眼看着火球如太阳一样坠落，武国翰一声令下。

　　顿时间，天尊们如一只只飞鸟，连忙躲开火球的坠落路径。

　　轰隆隆！

　　终于，火球坠落。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　犹如一柄被烧的通红的巨锤，火球不断在轰击着地心。

　　盆地中央，赫然出现了一个深不见底的黑洞。

　　黑洞上空，空气扭曲，那里温度奇高，甚至是堪比岩浆。

　　窒息！

　　第一招的对撞结束，全场窒息。

　　众人再一看，九天皇朝的皇都，彻底没了。

　　除了禁地上空有防护罩，除了封印着12万造化玉髓的地带，其余的一切，全部被轰成了灰烬。

　　短短几分钟，曾经富饶热闹的皇都，成了一个深不见底的黑洞。

　　王君尘和纪东元狠狠喘着粗气。

　　这就是战争。

　　在这种体量的对撞中，他们的个人力量，简直就微不足道。

　　刚才如果不是逃的快，只要敢接触到一点点火球，必然是粉身碎骨的下场。

　　望着黑洞上空的浓烟，九天皇朝的天尊们依旧难以置信。

　　鹰皇朝的实力，比想象中还要强大几十倍。

　　胜算……为零。

　　……

　　“散开吧！”

　　这时候，一道平静的声音，打破了宁静。

　　几乎被冻结的大地中央，鹰皇虚空迈步，他一步一步，平静的朝着禁地走去。

　　这种感觉，就是一个回家的旅人一样。

　　“遵命！”

　　500天尊各个振奋。

　　刚才的连击，只是为了摧毁这个地方，并且给敌人下马威而已。

　　天尊逃的太快，联击太慢。

　　要真正杀人，要真正赢得战争，还得见血，甚至割下一大批的人头。


第1599章 敬畏未知

　　乱战，拉开序幕！

　　鹰皇朝的天尊们，每人手持两件神兵，宛如蝗虫一样，直接朝着众人袭杀而来。

　　他们嘴角带着狞笑，宛如是收割人命的刽子手。

　　杀气腾腾的天空，连空气都已经被彻底抽干。

　　“对战！”

　　武国翰一声怒吼。

　　顿时间，九天皇朝的天尊，也两两一组，开始应战。

　　刚才的对撞，让不少天尊彻底收起了轻视的心。

　　“如果有重伤者，立刻捏碎传送符！”

　　武国翰又一声令下，这时候，他身后同样有个天尊过来接应。

　　“二弟，切记，千万不要逞强。”

　　王君尘和纪东元一组。

　　赵楚不在的这段时间，苍穹星研究出了一种传送玉符。

　　只要是天尊，便可以通过玉符，直接传送回宇宙通道，这也是为了方便天尊的出进。

　　但这玉符也有使用限制，你必须得在苍穹星滞留过一段时间，才能被认可。

　　这也可以避免玉符被人夺走的情况。

　　武国翰和罗建银他们商讨过，假如有天尊受伤太重，回归宇宙通道，才是安全的办法。

　　反正都是输，真的没必要死人。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天空深处，数不清的对撞此起彼伏，虽说大家心里都有数，但仇人见面，已经杀到眼红，真的没有那么轻易认输。

　　九天皇朝天尊，也在拼命的轰杀。

　　可惜，对方有神兵在手，简直有恃无恐，根本不惧两个天尊的围剿。

　　一开始，九天皇朝二人配合的情况下，还能勉强保持一个平衡，可随着厮杀越来越白热化，没有神兵的短板，便逐渐显出了出来。

　　而且九天皇朝还有个致命的缺陷。

　　他们没有造化玉髓。

　　在鹰皇朝，鹰皇给所有天尊都配发了十几块造化玉髓，用来补充真元，用来恢复伤势。

　　而在九天皇朝，他们的造化玉髓无法带出来，所以受伤之后，难以愈合。

　　根本没了多久，九天皇朝的天尊，就已经有人开始重伤。

　　……

　　天空的战争，简直像是在燃放烟花，根本就不停歇，苍天都几乎要被轰烂了。

　　而在大地之下，却一片宁静。

　　鹰保持着不紧不慢的步调，悠然的朝着禁地走去。

　　宛如暴风雨中的一片树叶，他是疾风骤雨中的思考者，他在思考着一个文明的命运，思考着一个世界的存亡。

　　这一战的结局，鹰皇朝必胜，这根本没有任何悬念。

　　鹰皇唯一在担忧，还是赵楚。

　　越到了关键时刻，他就越是担忧赵楚。

　　这个人，到底在干什么？

　　他躲在禁地内，又在酝酿着什么阴谋？

　　是帝尊吗？

　　鹰眉头锁的更紧。

　　赵楚的底牌，到底是不是帝尊？

　　鹰不会按照常理去判断一个人，特别是修真文明的一个皇者。

　　无论多么不合理，但赵楚真的很可能突破到帝尊。

　　鹰在思考。

　　假如赵楚突破到了帝尊，他为什么一直要放任自己成长，为什么不趁自己还弱小的时候，就直接将自己斩杀！

　　当自己拿出零点液体的时候，赵楚就已经意识到，他来自地球舰队。

　　作为一个知道地球舰队存在的人，不可能会放任自己成长，这根本就不合理。

　　他到底在想什么？

　　他到底计划着什么？

　　鹰还在思索。

　　帝尊……不怕。

　　探测器内，有一个程度，可以将一个帝尊轰成重伤。

　　重伤之后，天尊也可以将其杀死。

　　只是这个程序的冷却时间太久，三年才可以使用一次。

　　鹰单枪匹马来修真文明，地球舰队不可能没有意识到半神的存在。

　　况且，以鹰的天尊实力，他有心逃亡，任何帝尊都无法将其抓捕。

　　自己弱的时候，赵楚为什么不来抹杀自己。

　　这个人太诡异。

　　“会不会，赵楚已经猜测到了我的短板？”

　　“他知道我轰开能量罩，会陷入虚弱状态，探测器也会陷入虚弱状态。”

　　“所以，他在故意诱导我？”

　　“等我虚弱的时候，他以半神的姿态出现，将我活捉，将探测器也抓回去，再慢慢研究？”

　　“这样，他就赢了，他的目标不仅仅是我，还有探测器。”

　　鹰的额头，突然出现了一层冷汗。

　　这……就是赵楚的计划吗？

　　这个家伙，一定已经突破到了帝尊。

　　他的目得，是探测器。

　　他知道探测器的厉害，所以他要让自己虚弱，让探测器能源枯竭。

　　好歹毒的心机。

　　鹰突然抬头，看了眼上空的战争。

　　果然！

　　九天皇朝的修士，虽然看上去各个是搏命的姿态，但真正危险的时候，一个个逃的比狗还要快。

　　他们根本就不是来拼命的。

　　这1000个天尊的作用，就是在表演而已。

　　“演戏给我看吗？”

　　鹰喃喃自语。

　　“赵楚，既然这场戏的序幕已经拉开，我就必然会赢。”

　　“哪怕你是帝尊，我也会赢了这一战。”

　　“要战胜我，一个半神……根本不够。”

　　鹰深心脏乱跳动，浑身冷汗。

　　随后，他又吸一口气，继续保持着步调，朝着禁地走去。

　　天幕上空，果然已经有天尊捏碎了传送玉符，他们毫不犹豫，直接是回到了宇宙通道。

　　鹰皇朝的天尊们恨的咬牙切齿。

　　眼看着就要格杀成功，就这样眼睁睁看着猪飞了，他们岂能不恨。

　　此时，战局已经在朝着鹰皇朝一面倒。

　　九天皇朝每离开两个天尊，就会有一个鹰皇朝的天尊腾出来手来。

　　两两对战的情况下，九天皇朝根本就是在玩火。

　　越来越多的天尊，选择捏碎了传送玉符，甚至一些并没有重伤的天尊，也选择了离开。

　　兵败如山倒，形容九天皇朝，最合适不过。

　　“二弟，走！”

　　敌方已经有四个天尊袭杀过来，王君尘拉着纪东元，直接捏碎玉符。

　　面对那么多神兵，他们二人没有活下来的机会。

　　纪东元咬着牙离开。

　　等有机会，他一定要回来复仇。

　　就在刚才，纪东元眼睁睁看着一个天尊被斩杀。

　　敌方速度太快，这个天尊都没来得及捏碎传送玉符。

　　没错。

　　虽然有所准备，但九天皇朝也不是没有伤亡。

　　就这几十分钟的时间，九天皇朝陨落了17个天尊。

　　没办法，再有准备的仗，终究也是在打仗，也是战争。

　　只要是战争，就一定会死人。

　　禁地，就在眼前。

　　禁地上空的防护罩，依旧坚固。

　　鹰的雷达法器，只能使用一次，冷却期太久。

　　他破了外面的阵法，就没机会去破宇宙之门。

　　所以，他立下了赌注。

　　只要九天皇朝所有天尊全部溃败，这阵法，会由文明规则去打破，自己根本用不着费力。

　　禁地内，还有不少天尊。

　　罗建银和牧生览就在门前镇守。

　　大阵的光罩外，鹰停下了脚步。

　　一群天尊，根本就不足为虑。

　　他的敌人，就只有赵楚。

　　他所忌惮的敌人，也只有赵楚一个。

　　……

　　宇宙虚空。

　　赵楚也关注着这一战。

　　可在他的视角中，这种战争甚至有些儿戏。

　　一击，粉碎了皇都，差地击穿大地，确实堪称可怕。

　　但放在宇宙之中，这连一点火光都无法激起来。

　　在叶鬼星球，赵楚已经摧毁了数不清的文明，连半神都是批量的屠杀。

　　这种天尊间的对撞，犹如小孩过家家。

　　赵楚神念一直笼罩在鹰身上。

　　鹰的喃喃自语，赵楚听的一清二楚。

　　他也佩服这个老乡。

　　虽然自己没有突破到帝尊，但自己的目得，竟然被分析的八九不离十。

　　假如没有罗建银和牧生览的突破，自己仅仅带着十二皇子回来，还真不一定是鹰皇的对手。

　　探测器可以重创帝尊，自己损失最大底牌。

　　而天尊战，九天皇朝根本就不堪一击。

　　面对一吨神兵原料，赵楚现在也没有了把握，毕竟是地球舰队的新产品，或许，这一批的神兵，已经可以连他一起杀。

　　危险啊。

　　高手过招，一个念头，就是万劫不复。

　　“修真文明的失败，是因为对宇宙的无知。”

　　“而你的失败，也是因为对我的无知。”

　　“未知的力量，果然需要敬畏。”

　　赵楚舔了舔舌头。

　　在宇宙中，你只要敢蔑视未知，你的下场，就是粉身碎骨。

　　哪怕是如地球这般谨慎，也依旧有可能被未知的力量粉碎。

　　“既然已经被发现了，这场戏，演下去就尴尬了。”

　　赵楚摇摇头。

　　……

　　下方。

　　禁地外的天尊，已经全部逃离。

　　鹰皇朝死了两个天尊，那是因为他们修为不稳定，不小心力竭了。

　　其余的天尊，受伤的都不多。

　　就这样，500个天尊包围在禁地的护盾外，不屑的蔑视着。

　　“罗建银，如果你九天皇朝再没有人出战，就认输吧！”

　　“赵楚不是要耗空我吗？”

　　“我给他这个机会，同时，也请你们不要再浪费时间了。”

　　等到文明规则判定对方失败，还需要一段时间。

　　只要对方三天内再无人敢出战，才会被判定为输。

　　但鹰的内心，早已经按捺不住。

　　和赵楚交锋的日期，终于到了。

　　“九天皇朝……认输！”

　　罗建银叹了口气。

　　这个鹰皇，果真有过人之处。

　　他除了实力强，分析能力也太厉害。

　　随后，牧生览领着一群人回到了宇宙通道。

　　外界，就只留下了罗建银一人。

　　以他的实力，如果要逃，这500人追不到，所以他不怕。


第1600章 你最大的悲剧

　　败了！

　　罗建银宣布了认输之后，便也代表九天皇朝正式失败，输的彻彻底底。

　　1000个天尊，全部逃亡到了禁地里，除了一个罗建银留在外面，除了一个支离破碎的皇都，什么都没有了。

　　曾经风风火火的九天皇朝，就这样轻而易举的败了，败的似乎理所应当。

　　其他城镇的修士，甚至还迟迟没有反应过来。

　　九天皇朝输的太轻描淡写，输的太让人猝不及防。

　　罗建银孤零零一个人矗立在虚空中，显得特别孤单。

　　甚至在别人的眼中，他就是一条狗。

　　无家可归的流浪狗。

　　鹰皇朝的天尊们，纷纷嘲讽，他们肆无忌惮，轻蔑的挖苦着罗建银。

　　各种难听的言语，堪称是诛心。

　　当然，他们也是在泄愤。

　　好不容易有机会杀人，可惜对方逃的太快，根本就没有机会。

　　这种一拳打在棉花上的愤怒，令人很不舒服，甚至有一种被气出内伤的感觉。

　　罗建银面无表情，任由别人嘲讽羞辱着。

　　他一个人，默默承受了整个九天皇朝的失败与屈辱。

　　……

　　九天仙域各个城镇，所有的修士都难以置信，不少人甚至气的嚎啕大哭。

　　皇朝败了。

　　竟然就这么轻易的败了，曾经那么辉煌的皇朝，竟然被人打到了禁地内。

　　但他们又无能为力，鹰皇朝的强大，真的是令人窒息。

　　不怪天尊们弱，实在是对方的神兵太多，太强。

　　就连东方不败罗建银的武器，也全部被融化。

　　这该怎么打？

　　这又能怎么打？

　　输了。

　　输的心服口服，输的一败涂地。

　　而很多其他仙域的修士，也气的咬牙切齿。

　　他们埋怨鹰皇朝的天尊太谨慎，都到了这个时候，为什么不赶紧斩尽杀绝，都在耽误什么？

　　通过光幕，他们看的清楚，有好几次，明明可以杀死对方的情况下，鹰皇朝的天尊就是太保守。

　　这群胆小的懦夫，简直是浪费了那么强大的神兵。

　　如果换做自己，哪怕拼着重伤，也要大量的屠杀九天皇朝的强者。

　　不惜一切代价，就是杀，岂能允许他们逃走。

　　还是太蠢。

　　鹰皇朝的人，还是太心慈手软。

　　当然，还有些人继续保持着狞笑。

　　鹰皇即将要破开九天皇朝的禁地，等禁地被打开之后，九天皇朝的一切秘密，将真相大白。

　　到了那时候，九天皇朝的逃亡修士，还是没有活路。

　　这一次的战争，只是赌约而已，根本就算不上灭国战。

　　说起来，真正的战争，其实一直都没有开启过。

　　仅仅是赌约而已！

　　“还是没有出现吗！”

　　白无钟皱着眉。

　　他一直在等待赵楚出现，一直在等待赵楚力挽狂澜。

　　虽然这一次只是赌约，但九天皇都都已经被灭了，九天皇朝也被杀了几个天尊。

　　这已经是战争。

　　可赵楚……为什么依旧是没能出现？

　　他到底在干什么？

　　他到底在哪里？

　　难道真的是无力回天，他根本就不敢出来吗？

　　白无钟真的不敢相信。

　　“我说的没错吧，赵楚已经没有其他手段了。”

　　林寒苦笑着摇摇头。

　　他对九天皇朝，其实也没有什么特殊的感情，对方的胜败，对他而言，没有任何意义。

　　可惜了，他也有过几个恍惚，觉得赵楚可能会出现。

　　然而，并没有。

　　“我还是不相信！”

　　白无钟摇摇头。

　　虽然九天皇朝已经认输，但白无钟还是坚信，赵楚一定有杀手锏。

　　“林寒，你说赵楚……会不会已经突破到了帝尊。”

　　突然，白无钟转头，皱着眉头问道。

　　“白无钟，你是疯了吗？”

　　“十年！”

　　“仅仅十年而已，在十年前，赵楚还是个一转的轮回境。”

　　“假如他十年时间就可以突破到帝尊，那白玄君宗主算什么？圣昊易、乱九天和虞沧漠又能算什么？”

　　“如果帝尊真的这么容易突破，那九天仙域也不会万年以来，只有四个帝尊了。”

　　“我知道你对赵楚有特殊的情感，但还是清醒一点，别太盲目。”

　　“赵楚不是创世神，帝尊也不是大白菜。”

　　林寒摇摇头。

　　白无钟简直丧失理智了，一个人太盲目的时候，真的是什么话都能说出来。

　　简直是疯了。

　　白无钟没有反驳。

　　林寒说得对，如果赵楚十年时间就突破到了帝尊，那么之前的帝尊们，又能算什么。

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　九天皇朝禁地上空的光幕，开始微微震荡。

　　九天皇朝认输，这个文明的法则，将开始生效。

　　阵法内，12万造化玉髓物归原主，而属于九天皇朝的禁地钥匙，则会被鹰皇拿走。

　　有钥匙在手，这阵法，就是个笑话。

　　一个天尊跑过去，将12万造化玉髓拿回来，随后恭恭敬敬放在鹰皇面前。

　　这一幕，也令整个九天仙域震动。

　　12万造化玉髓，鹰皇朝的资本依旧雄厚。

　　不少人已经在想办法，他们也想要服下诅咒丹，也想效忠鹰皇。

　　12万造化玉髓，那可是最后的天尊机会。

　　而鹰只是淡漠的点点头，随后将造化玉髓收起来。

　　天尊的数量，500人足以。

　　这批造化玉髓，已经没有了任何意义。

　　假如赵楚突破到了帝尊，天尊再多，也毫无意义。

　　手持钥匙，鹰皇开始破解禁地的大阵。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，不断响起，由于九天皇朝已经被夷为平地，所以音波会传递很远。

　　“十分钟，差不多就破了。”

　　鹰大概判断了一下时间，随后，他又转头，若有所思的看了眼罗建银。

　　果然，这家伙的表情，根本就没有悲痛欲绝。

　　罗建银很平静。

　　平静的简直不正常。

　　虽然他努力在脸上，试图做出一些愤怒的表情，但他的眼睛，骗不了鹰。

　　鹰从罗建银的神色波动里，甚至看到了一些激动。

　　没错。

　　这一切，都是九天皇朝的阴谋。

　　赵楚的目得，确实就是消耗自己。

　　他们在等待，或者说期待自己去破阵。

　　“一个半神，还难不住我。”

　　“赵楚，来战吧！”

　　轰隆隆！

　　伴随着一道滔天光柱冲天而起，曾经坚不可摧的禁地防护大阵，彻底支离破碎。

　　类似于一层瓷器碎裂的声音，宣布了九天皇朝的落幕。

　　这个皇朝，只剩下了禁地这一点点遮羞布。

　　如果没有帝尊出现，以九天皇朝目前的力量，根本就没有任何对抗的资格。

　　“鹰皇万岁！”

　　“九天皇朝，已经落幕！”

　　“罗建银，你还敢如以前一般嚣张吗？”

　　鹰皇朝的天尊们连忙恭喜鹰皇。

　　随后，他们还不忘讥笑一声罗建银。

　　全世界都处于震撼之中。

　　这才过了过久，谁都无法想象，一个刚刚崛起的新势力，就已经将九天皇朝彻底击败。

　　撕开大阵后，九天皇朝的最后一道门，就出现在众人面前。

　　果然，神秘的九天皇朝，又一座通向神秘地带的大门。

　　可惜，这大门同样被一层阵法笼罩着。

　　是神念之力的阵法。

　　这一次，九天皇朝绝对不可能再答应什么赌注，所以，只能有鹰皇自己去破解。

　　虚空中的罗建银，依旧是一言不发。

　　他似乎已经认命。

　　……

　　“九天皇朝的禁地之门，到底藏着什么秘密？”

　　“这还用问吗？里面一定有超过几十万的造化玉髓，否则不可能出现1000多天尊。”

　　“我觉得不仅仅是造化玉髓，很多天尊都很面生，但有几个天尊，在十年前根本就是一转。”

　　“或许，还有更强的秘宝吧。”

　　“鹰皇会夺走这秘宝吗？”

　　“你说的简直是废话，你以为鹰皇这么费尽心机，是来玩的？”

　　“唉，以后的九天仙域，就真的鹰皇朝唯我独尊了。”

　　众修士议论纷纷。

　　……

　　鹰走到禁地之门的前面，随后盘膝坐下。

　　“你们500人，开启防护大阵！”

　　“假如开启禁地之门后，有什么意外，死也要保护我的周全。”

　　“只要你们500人联手，哪怕是帝尊，都可以阻挡！”

　　鹰屈指一弹，雷达扩张，随后悬浮在鹰的头顶上空。

　　远远看去，犹如一柄闪闪发光的金属大伞。

　　“遵命！”

　　鹰皇朝的500天尊，瞬间聚合成了一个防护大阵。

　　以1000件神兵为根基，再加上天尊的真元守护，真的是固若金汤。

　　鹰并没有吹牛。

　　以这样的防护水准，哪怕是帝尊，也不可能轻易摧毁。

　　帝尊又何妨。

　　鹰有万全的准备，并不是没有一战之力。

　　他的目标是摧毁一个入侵过地球的文明，如果真的就这么简单，反而才是怪事。

　　地球舰队派遣他来的时候，就已经有了失败的准备。

　　罗建银依旧是面无表情。

　　但他的内心，却也充满了震撼。

　　几分钟时间，500个天尊所构建的防护大阵已经成型。

　　罗建银得承认，这个鹰皇绝对是罕见的天才。

　　这个防护真明显经过了改良，论精密程度，他只在赵楚所布置的阵法里见过。

　　哪怕帝尊前来，也不可能轻松破开。

　　不简单啊。

　　九天皇朝这个敌人，根本就不简单。

　　当然，再厉害的人，遭遇赵楚之后，也必然会是悲剧的结局。

　　鹰皇最大的悲哀，就是以赵楚为敌人。


第1601章 鹰皇的面目

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　鹰皇没有浪费时间，没过了多久，雷达就已经开始汇聚能量。

　　噼里啪啦。

　　突然，鹰皇身上，直接是炸开了一道道血雾，这一个瞬间，他骨瘦嶙峋，宛如是饿了三个月的乞丐，几乎是皮包骨头。

　　精血，彻底爆裂出去，犹如血雾地狱，令人胆寒。

　　这一幕，也令所有天尊目瞪口呆。

　　开什么玩笑？

　　堂堂鹰皇，竟然将自己所有的气血都爆裂出去。

　　这到底是为什么？

　　要知道，一般情况下，只有面对无法战胜的敌人，即将要自爆的时候，才会做出这动作啊。

　　天尊血雾没有扩散的太远，最终被雷达直接吞噬。

　　原本青铜色的雷达，瞬间镀了一层晶莹剔透的血色粘膜，血浆甚至要滴落下去。

　　远远看去，雷达在烈日下一闪一闪，犹如一颗恶魔的血眸，在冰冷的注视着苍生的苦痛。

　　与此同时，鹰皇则陷入了史无前例的虚弱之中。

　　他现在的状态，几乎就是个一转的轮回境。

　　见状，众天尊更加紧张。

　　怪不得，鹰皇曾经下令，一定要将防护大阵，修炼到天衣无缝。

　　原来是这样。

　　在破坏禁地之门的时候，鹰皇会陷入虚弱的状态中。

　　幸亏鹰皇想的长远，如果不是大阵的存在，现在罗建银一指头就可以捏死鹰皇。

　　当然，500个天尊，谁也不敢有异心。

　　鹰皇虽然虚弱，但诅咒的咒印，他还随时可以催动。

　　没有人会找不痛快，更没有人会找死。

　　况且，他们已经习惯了被鹰皇统治，眼下也根本就不敢背叛。

　　“这家伙，真的能毁了禁地之门吗？”

　　罗建银缓缓皱起了眉。

　　赵楚虽然说过，鹰皇一定可以摧毁禁止之门。

　　但罗建银其实一直在质疑。

　　要知道，禁地之门的防护大阵，是帝尊级别的神念之力。

　　假如鹰皇能破了禁地之门，那他岂不是有了对抗帝尊的实力？

　　这简直荒谬。

　　在罗建银他们这群修士心目中，帝尊依旧是近乎于无敌的人物。

　　可当鹰皇彻底燃烧了气血之后，罗建银也真的不得不服气了。

　　那件锅盖法器在吸收了鹰皇气血之后，真的散发出了特别恐怖的气息。

　　罗建银虽然在压抑着境界，但他能感觉的到，这件法器，真的已经威胁到了帝尊。

　　可怕啊。

　　罗建银不得不服气。

　　这个鹰皇，确实比自己想象中的还要可怕。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　鹰皇手掌翻飞，一道道低沉的蜂鸣，逐渐引动了天地巨变。

　　一层猩红色的飓风，以雷达为中央，开始缓缓扩散出去。

　　宛如是一条巨大的血色蛟龙，血柱不断旋转着朝天而去。

　　血雾涛天，暴风席卷。

　　随着光柱旋转的越来越快，天空之上，彻底出现了一道遮天蔽日的巨大旋涡。

　　500个修士仰头看着天，不由自主的咽下一口唾沫。

　　太可怕了。

　　当血色旋涡出现的刹那，他们才感觉到了刻骨的恐惧。

　　帝尊！

　　没错，这血色的旋涡内，赫然是弥漫着帝尊的气息。

　　虽然并不如真正的帝尊纯粹，但那就是帝尊的气息，千真万确。

　　“鹰皇，难道已经在朝着帝尊迈进了吗？”

　　天尊们全部难以置信。

　　如果鹰皇真的突破到了天尊的境界，那他就是历史上突破最快的修士，没有之一。

　　从一转到天尊，再到帝尊……这才过了多久？

　　可怕。

　　这个人简直是可怕。

　　“原来是燃烧浑身气血，再依靠法器，从而引动天地之威，从而轰出帝尊一击。”

　　“原来如此，吓我一跳！”

　　当旋涡出现的刹那，罗建银也着实被吓了一跳。

　　他也不可思议。

　　这鹰皇才修炼了多久，这就要突破帝尊了。

　　可随后，经过他仔细探查之后，才终于明白，只是借助天地之力而已。

　　借力，和掌控，相距十万八千里。

　　但即便是这样，鹰皇的可怕，也可见一斑。

　　他这种壮举，也是九天仙域第一人。

　　……

　　虚空之外。

　　在赵楚的视角中，九天仙域的大气层都在翻滚。

　　任何文明，大气层都是类似于法则的东西。

　　一般情况下，也只有帝尊强者，才能勉强触动法则的力量。

　　轮回境最多能破开法则，离开文明星球而已。

　　“地球舰队的探测器果然名不虚传，连法则都能操控，我真的是心服口服！”

　　赵楚苦笑着点点头。

　　鹰皇一个区区天尊，便可以操控法则，这何其可怕。

　　“我留下的大阵，看来真的是保不住了。”

　　虽然已经是可以预料到的结局，但被一个天尊破了阵，赵楚心里还是有些不舒服。

　　……

　　九天皇朝禁地。

　　雷达吞噬了鹰皇的精血之后，彻底令整个天空都在震荡。

　　随后，一直猩红色的血手掌，缓缓从飓风中伸出来，横跨虚空。

　　二话不说，巨大的血手掌，悍然捏住了禁地之门外的大阵。

　　血手掌及其庞大，普通人族站在下面，简直比蝼蚁还要渺小。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　就如在捏碎一根铁棍一样，血手掌明显不轻松。

　　但禁地之门的大阵，还是在微微颤抖。

　　这就证明，血手掌起码是有效。

　　轰！

　　过了几分钟，鹰皇身上，又一次爆发出了一团团血雾。

　　这一刹那，鹰皇的样貌，瞬间苍老了几十岁。

　　原本他是个30岁左右的青年模样，样貌英俊，可这一刹那，便如耄耋老人，骨瘦嶙峋。

　　这一次，鹰皇不知道燃烧了多少年的寿元。

　　随着寿元之力的再一次加持，血手掌陡然间燃烧出了熊熊的火焰，在手掌之上，人们似乎能看到一些岩浆组成的狰狞脉络。

　　原本苍凉一片的大地，已经是被高温炙烤的一片漆黑。

　　噗！

　　噗！

　　守护在鹰皇身旁的天尊们，纷纷在压迫下口喷鲜血。

　　太可怕。

　　他们虽然是天尊的修为，依旧是承受不住。

　　鹰皇不光燃烧了浑身精血，他连自己的寿元都没有吝啬。

　　在这样的恐怖压迫下，这里的气场，已经是帝尊间的对撞。

　　身处于暴风漩涡的天尊们，自然而然的开始负伤。

　　根基扎实的天尊还好，那些拔苗助长的天尊，各个气血沸腾，早已经痛苦不堪。

　　他们唯一的希望，就是鹰皇能快点结束。

　　体内的痛苦，实在难忍。

　　偏偏自己还不敢擅自离开，假如这种压迫持续一个月，他们甚至有可能被活生生给压死。

　　鹰皇的寿元大量被消耗，他的容颜也成了老人。

　　可偏偏这个老者的形象，简直比年轻的时候骇人几十倍。

　　这些天尊甚至有个荒谬的想法，眼前这个皮肤枯萎，眼袋耷拉的老者，才是真正的鹰皇。

　　那双眼睛里，蕴藏着太多的沧桑，蕴藏着太多的冰冷。

　　在天尊们的感知中，鹰皇就如一个斩杀过几百亿人的绝世大魔头。

　　可偏偏这种情况又根本不可能出现。

　　九天仙域的历史上，都没有如此规模的残杀事件。

　　哪怕是曾经杀念滔天的秋昊孤，也没有鹰皇此刻的眼神可怕。

　　秋昊孤曾经也留下过不少影响资料，他得确令人胆寒，但却没有这种是苍生人命为蝼蚁的冷漠。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　原本坚不可摧的大阵，终于是出现了不堪重负的刺耳尖鸣之声。

　　就如瓷器被挤压到了极限，即将要溃散的征兆。

　　罗建银死死皱着眉。

　　鹰皇，到底是个什么存在。

　　罗建银同样能感觉到那股对生命的漠视。

　　鹰皇给人的感觉，就是一个要用沸水去浇蚂蚁窝的人。

　　在他的眼神里，黎民苍生，就是奔跑的蚂蚁，杀你们都不需要理由。

　　这是一种玄之又玄的感知。

　　罗建银也见识过很多疯子，见识过很多不怕死的亡命徒。

　　但如鹰皇这种感觉，还真的是第一次体验。

　　这一切，也都是他成为老者之后，才有的感觉。

　　以前的年轻面容，似乎是一张面具。

　　罗建银内心也升腾起一股荒谬的想法：这鹰皇，似乎本就该是这样的苍老。

　　但神念之力不会骗人。

　　之前年轻的模样，又分明也是鹰皇本人。

　　这种本命气质的巨变，令人震撼。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　鹰皇端坐在虚空，白发飞扬，远远看去，宛如一架骷髅。

　　如果不是他气息存在着，所有人都以为这个人已经死了。

　　僵尸！

　　没错，鹰皇现在给人的感觉，就是一个僵尸。

　　……

　　宇宙之外。

　　赵楚缓缓吐出一口浊气，随后苦笑着点点头：

　　“鹰皇，这就是你本来的面目吗？”

　　白发苍苍，皮包骨头，给人一种地狱魔神的感觉。

　　那种对生命的漠视，没有经历，根本表露不出来。

　　有时候，气质需要用生命去喂。

　　放眼宇宙，似乎也只有地球舰队屠杀过无数文明，只有地球舰队，才有这个本事。

　　赵楚断定，哪怕是在地球舰队，鹰皇也不是无名之辈。

　　他可能是兵王，或者特工什么的。

　　其实想想也正常，要承担着毁灭修真文明的使命，绝对不可能是普通人。

　　鹰皇，真的是可怕。

　　……

　　轰隆隆！

　　赵楚还在胡思乱想的时候，九天皇朝上空的血手掌，轰然炸开。

　　一瞬间，一团巨大的蘑菇云冲天而起。

　　以赵楚的角度俯瞰下去，他犹如观看了一颗核弹爆炸。


第1602章 绝对不应该

　　碎了！

　　血色的蘑菇云，震碎了方圆百里的虚空。

　　这里的一切，全部轰了最原始的粉尘，在别人的视线里，只剩下了火山爆发一样的恐怖热浪。

　　而在赵楚的感知中，自己当初所创造的帝尊结界，也已经彻底粉碎。

　　鹰皇成功了。

　　他以天尊的修为，越阶爆发出了帝尊的力量，并且彻底摧毁了自己留下的最强防御。

　　不负地球舰队的名声。

　　“你终于虚弱了。”

　　与此同时，赵楚也点点头。

　　他用神念之力仔细感知过鹰皇。

　　没错。

　　浑身血肉，彻底被焚烧干净，哪怕是丹田，也萎缩到无法形容。

　　雷达也在刚才的爆炸中粉碎，赵楚感知到一个蚊子一样的金属，落在了鹰皇的耳朵里。

　　“鹰皇，你怎么不叫猴皇，还把探测器藏在耳朵里！”

　　赵楚笑了笑。

　　这家伙莫不是还要文体两开花。

　　……

　　咳！

　　咳、咳、咳……

　　烈火烧透了半边的天空，整个世界都似乎被点燃，别说虚空大地，就连几百个天尊，都有一种即将要被融化的感觉。

　　其实不仅仅是感觉，已经有不少天尊灰头土脸，浑身皮肤都被烧焦。

　　结束了。

　　终于结束了。

　　虽然被火焰燃烧的很狼狈，但这些天尊还是忍不住笑出声来。

　　终于结束了。

　　别说那些拔苗助长的天尊，就是根基深厚的强者，也已经开始负伤，如果再持续一段时间，可能真的有人会死亡。

　　所幸，一切都结束了。

　　“恭贺鹰皇。”

　　“鹰皇朝千秋万代，鹰皇一统仙域。”

　　500天尊连忙抱拳，齐齐一拜。

　　成功了。

　　鹰皇最忌惮的地方，终于彻底被打碎。

　　从今天开始，九天皇朝，将再也没有任何一点点秘密。

　　等鹰皇伤势痊愈之后，他们便可以将对方斩尽杀绝，那时候，就可以不择手段。

　　只要有神兵在手，罗建银等人的死，不过是时间问题。

　　……

　　死寂！

　　火焰整整燃烧了半个多小时。

　　500天尊在恭贺完之后，便安静的守护在鹰皇附近。

　　有人在疗伤，有人在恢复体力。

　　火焰的笼罩下，任何人都无法靠近禁地之门，大家只能耐心的等待。

　　况且，也没人敢贸然冲上前去，万一九天皇朝有什么埋伏，就白白送死了。

　　罗建银一言不发，谁都没有察觉到，他的站位已经偏离，隐隐找了一个方便对鹰皇出手的角度。

　　鹰皇垂着眼皮，也在耐心的等待。

　　他在等待赵楚，等在自己那个宿命中的最终敌人。

　　雕塑、画像、影像资料……鹰皇已经见过赵楚无数次，但真人，还真的是第一次见。

　　神交已久。

　　鹰皇干枯的手掌甚至有些微微颤抖，这是纯粹是激动。

　　来吧。

　　赵楚，半神赵楚。

　　朝着我出手，让我送你上路。

　　来吧！

　　鹰皇心中咆哮着。

　　……

　　而在其他各个城池，所有修士同样是凝神静气。

　　终于要出现了。

　　九天皇朝神秘的禁地，创造了1000个天尊的禁地，终于要现出原形了。

　　数不清的修士在颤抖着身躯。

　　哪怕是落井下石的修士，都迫切的想看看，九天皇朝到底有什么底牌。

　　……

　　终于，火焰逐渐稀薄。

　　透过扭曲的空气，人们看到了里面的场景。

　　山！

　　那是一座山。

　　严格意义上来说，是一座被抓削了一半的山。

　　果然，这大阵除了防御，还有隐匿的能力。

　　要知道，之前这座山的位置，明明是一片平原。

　　而现在，一座巍峨的断山，就这样突兀的出现。

　　在山上，只有牧生览一人，并没有其他修士，显得特别空旷。

　　而这座山，似乎也没有什么奇特的地方？

　　500个天尊面面相觑。

　　他们已经用神念之力探查过，这是根本就是一座很普通的山峰，上面也没有什么特殊的气息。

　　“有一道门，九天皇朝的人，一定都在那道门里面。”

　　过了没过久，牧生览身旁，浮现出了一道巨大的光幕。

　　光幕是一道门的模样，在门的内部，流淌着液体一样的能量，看上去异常神秘夺目。

　　无数人的眼睛，全部定格在了大门之上。

　　隐藏不了了。

　　只要防护大阵被轰开，这座们，便也暴露在了众人的眼中，根本无法隐藏。

　　“牧生览，这座门里，是你们的宝藏吗？”

　　鹰皇朝一个天尊远远喊道。

　　“应该是一个秘境，里面有大量的造化玉髓。”

　　另一个天尊舔了舔嘴唇。

　　早该想到的事情。

　　“你们猜的没错，这大门的另一边，通往一个秘境，里面有用之不竭的造化玉髓。”

　　“如果没有鹰皇朝的出现，可能现在的九天皇朝，会出现几万个天尊。”

　　“可惜，总有些人祸乱苍生，让人不得安宁。”

　　牧生览盘坐在大门前，面无表情的摇摇头。

　　……

　　牧生览的这句话，令其他城镇的修士们沸腾。

　　特别是九天皇朝的人，他们一个个脸色涨红。

　　用之不竭的造化玉髓，这是什么概念？

　　简直难以置信。

　　同时，他们心里对皇朝也有些怨气，特别是那些轮回境的修士。

　　宗门明明有禁地，为什么偏偏不让自己进去呢？

　　那几十万的渡劫镜，更是一脸不忿。

　　皇朝为什么不让自己突破呢？

　　无数人议论纷纷，有些城池甚至出现了骚乱。

　　“可能，皇朝也有自己的难处吧。”

　　一些修士制止了骚乱。

　　“没错，如果不是九天皇朝，你们现在可能还是个天择境，做人要将良心。”

　　“就是，皇朝有什么难处，你们知道吗？”

　　“谁再敢抱怨，就是蛀虫，人人得而诛之。”

　　随后，一些忠诚的修士，开始维护秩序。

　　……

　　“牧生览，你最好滚开那里！”

　　“这个秘境，从现在开始，属于鹰皇朝了。”

　　“我知道，你们一定藏在里面准备伏击，让你们的人，都滚吧！”

　　在鹰皇的授意下，20个天尊走上前去。

　　他们逐渐将牧生览围困起来。

　　虽然不敢贸然踏入大门，但格杀了牧生览，还不是什么难事。

　　“赵楚，你出来吧，没必要做无谓的抵抗！”

　　“我知道你在里面，我也知道你有所埋伏。”

　　“我可以慢慢杀尽你九天皇朝的人，彻底封锁了这禁地，我就不信，你能在里面待一辈子。”

　　鹰皇抬起头，嗓子嘶哑地说道。

　　他的声音很低沉，犹如鬼魂在说话。

　　没错。

　　探测器的能源几乎耗尽，自己也陷入了虚弱，很明显此时不是踏进去的时机。

　　但鹰皇可以等。

　　杀了牧生览，杀了罗建银，封锁了禁地之门。

　　总有你们藏不住的一天。

　　只要等到探测器能源恢复，这禁地之门的秘密，也就荡然无存。

　　鹰皇胜券在握，横竖都已经彻底掌控了局势。

　　……

　　“牧生览，你还不滚开，真的要找死吗？”

　　几息时间，20个天尊，已经是不怀好意的围困住了牧生览。

　　40件神兵绽放着阴冷的光泽。

　　“牧生览，你没有选择第一时间逃亡，真是个愚蠢的决定！”

　　一个天尊轻蔑的一笑。

　　“或许吧。”

　　牧生览抬起头，只是平静的笑了笑。

　　“杀！”

　　一声令下，20个天尊联手，炽热的神兵剑芒，陡然在空中凝聚成一柄恐怖的巨剑。

　　咔嚓！

　　一道惊雷落在巨剑之上，天崩地裂。

　　为了将牧生览一招格杀，20个天尊已经歇斯底里的用了全力。

　　对方没有跑，也是对自己的一种轻蔑。

　　不杀他，根本难以泄愤。

　　“哈哈，牧生览，你夜郎自大，失去了最佳的逃亡时间。”

　　剑芒虚影足有十丈之大，只要降落在牧生览身上，对方必然是被一劈两半的下场。

　　牧生览根本就没有阻挡神兵的能力。

　　他甚至都没有逃跑。

　　远处，鹰皇眯着眼睛。

　　不正常啊。

　　牧生览身为九天皇朝的绝顶人物，不可能坐在那里等死。

　　他到底在酝酿什么？

　　他又不傻！

　　事情反常必有妖。

　　不正常，这个牧生览，根本就不正常。

　　随后，鹰皇又转头看了眼罗建银。

　　果然。

　　眼看着同僚就要被杀，这家伙的表情，怎么是在笑？

　　罗建银的表情更加不正常。

　　通过这个人的情绪，鹰皇可以分析到很多细节。

　　帝尊！

　　突然，鹰皇脑海里出现了一个荒谬的想法。

　　这个牧生览，会不会是帝尊？

　　如果不是帝尊，他为什么不怕神兵？

　　可也没道理啊，鹰皇曾经仔细分析过九天皇朝的情况。

　　这一批天尊之所以一直在滞留，一直在重复的渡最终劫，就是因为他们缺乏突破的媒介。

　　在这个世界，应该是叫神级天典。

　　鹰皇甚至用探测器寻觅了无数地方，这个世界，根本就没有让他们突破的媒介。

　　仅仅那一部破神枪和神帝经，无法吻合所有人的属性。

　　所以，鹰皇一直认为，赵楚是唯一一个可以突破的人选。

　　罗建银哪怕身为最强天尊，但他依旧没有能力突破！

　　这一切，就是因为缺乏媒介。

　　破神枪和神帝经，和大多数的天尊，根本就无法匹配。

　　而且在牧生览身上，鹰皇也根本没有感觉到破神枪和神帝经的气息。

　　这到底是怎么回事？

　　牧生览，他根本就不应该是帝尊！

　　绝对不应该！


第1603章 不合格的帝尊

　　眼看着20个天尊的联手一击，就要落在牧生览头上，其他城池的修士，各个紧张，有些人甚至焦急到眼泪都出来了。

　　在九天皇朝，牧生览的威望仅此于罗建银和武国翰。

　　而罗建银掌管刑律部门，天生不被人喜爱，这家伙脾气臭，所有底层修士都怕他。

　　武国翰主管造化玉髓的分配，之前呼声更高，但后来随着造化玉髓枯竭，也令不少人心有怨气。

　　偏偏牧生览不一样。

　　他掌控九天皇朝的一切流水线工厂，那些低阶修士，没有一个不感激牧生览，甚至很多人对他的尊敬，仅此于赵楚。

　　眼看着牧生览就要被斩杀，他们哪里能不着急，不少人恨不得用自己的命去换牧生览的命。

　　当然，还有很多人幸灾乐祸，恨不得开心的跳起来。

　　牧生览这个畜生，终于要死了。

　　只要这家伙能死，九天皇朝会损失一只手臂，根本就是咎由自取。

　　好多人咬牙切齿，已经笑出声来。

　　然而，下一个呼吸，隔着光幕，所有人都愣子原地，就如一座座寒冰雕塑，一动不动。

　　整个世界，再没有一点点声音。

　　所有人的视线都已经凝固，所有人的表情都已经定格，人们的眼眸里，只剩下了惊愕与不可思议。

　　光幕内，剑芒劈开虚空，瞬息而至，别说一个人，哪怕是那座山都会被劈碎。

　　而牧生览，则眼看着就要被格杀。

　　而这个时候，牧生览还是没有逃离，他稳如磐石，平静的笑了笑，随后淡漠的伸出了手掌。

　　之后，两根手指，轻描淡写的夹住了剑芒。

　　对！

　　就如在夹着一片随风飘落的枯叶，牧生览端坐在原地，连眼皮都没有跳动一下。

　　狂风骤雨，瞬间停滞！

　　一切，都那样水到渠成。

　　一切，都那样轻描淡写。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　这道剑芒蕴含着40剑神兵的威力，还在颤抖着，企图荡开牧生览的手指。

　　可惜，徒劳无功。

　　任由大地颤抖，任由空间崩裂，可牧生览捏着剑芒的手，根本就纹丝不动。

　　在他面前，20个天尊愣在原地，各个满脸惊愕。

　　开什么玩笑啊。

　　牧生览怎么可能徒手捏住剑芒。

　　要知道，可不是简简单单的天尊真元，里面蕴含着神兵的力量啊。

　　触之即死。

　　20个天尊联手一击，可轻松击杀任何天尊。

　　牧生览他凭什么可以将其捏在掌心里，简直不可思议，简直令人费解。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　剑芒不愧是神兵的本源，牧生览镇压的越厉害，剑芒反抗的也越疯狂。

　　不知何时，牧生览额前的头发，被剑芒斩断一根。

　　“唉，帝尊的力量，终究还是没能熟悉。”

　　看着眼前飘落的发丝，牧生览一声长叹，他似乎在惋惜着什么。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，一次覆盖着一次，令人胆战心惊。

　　然而，剑芒依旧是无法逃离牧生览的指尖。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　终于，剑芒之上，出现了一道道裂缝，密密麻麻。

　　砰！

　　下一个呼吸，剑芒彻底被捏碎，碎片在风中消散殆尽，犹如一场飞灰。

　　20个天尊早已经被吓的魂飞魄散。

　　帝尊。

　　没错，就在刚才那一个瞬间，他们在牧生览的身上，竟然感觉到一丝帝尊的气息。

　　千真万确。

　　再联想到这家伙轻松捏碎神兵联击，这还有什么可质疑的。

　　牧生览，突破到了帝尊。

　　“快逃！”

　　根本没时间想太多。

　　刹那间，一声大吼之后，20个天尊转身就逃，和疯狗一样。

　　帝尊啊。

　　开什么玩笑，原来在九天皇朝，已经有帝尊存在。

　　原来牧生览这个畜生，早已经突破到了帝尊。

　　之前，这家伙是在压抑着修为，故意装孙子。

　　简直该死。

　　九天仙域已经十年没有帝尊，这一刻，那种恐怖的气息，让人们再次回想起了帝尊的可怕。

　　十年，还不至于让人丧失记忆。

　　“你们，逃不了了。”

　　牧生览摇摇头。

　　谁都没有注意到，那被斩落的那根发丝，已经漂浮在这20个修士的前方。

　　咻！

　　突然，发丝绷紧，宛如一根银针。

　　啵！

　　一声尖锐的呼啸声落下，一个天尊的脖子炸开一道血窟窿。

　　丹田蹦碎，生机尽失。

　　他浑身僵硬，脸色铁青，脚掌还在无意识的蹬着虚空。

　　可惜，生命力的流逝，已经无法挽回，一切结束。

　　一个天尊，当场殒命。

　　一根发丝，一次攻击，一条人命，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　咻！

　　洞穿了一个修士之后，发丝原地转弯，直接是朝着另一个天尊穿透而去。

　　“你杀不了我！”

　　这个天尊反应快，他祭出两柄神兵，一前一后的挡在脖颈前方。

　　神兵，就是他最后的护盾。

　　“哼，区区一根发丝，不可能挡住我的神……额……噗……”

　　可惜，还不等他话音落下，无往不利的神兵，也已经被发丝穿透，就如穿透了两张废纸。

　　这个修士目瞪口呆的咽了气，他也步了前者的后尘。

　　当他倒下的时候，鹰皇朝引以为傲的神兵，也支离破碎。

　　“对帝尊来说，神兵就是朽木，这才过了十年，你们都忘了吗？”

　　牧生览叹了口气，他依旧是一脸的悠然。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　随后，就是恐怖的杀戮时刻。

　　前来杀人的20个天尊，根本就没有任何阻挡的能力，纷纷在恐惧中被格杀。

　　曾经恐怖的神兵，竟然是丝毫没有了作用。

　　这根发丝，没有任何神兵可以阻挡。

　　它比任何神兵都强！

　　短短几个呼吸，20具尸体，就横七竖八的趴在了地上，鹰皇朝的神兵，则宛如垃圾一样，散落了一地，同时也纷纷碎裂。

　　这时候，那根发丝，才完成了自己的使命，散做一团粉尘。

　　“谁还要来？”

　　“请继续！”

　　牧生览瑶瑶望着鹰皇朝阵营，其脸上依旧是保持着从容的笑意。

　　无比自信。

　　……

　　而在鹰皇朝阵营，剩余的天尊早已经被吓的心跳骤然停。

　　开什么玩笑啊。

　　牧生览竟然突破到了帝尊，这怎么可能。

　　他哪来的神级天典。

　　大家都是天尊，都明白彼此无法突破到帝尊的根源。

　　秋昊孤时代，二代神帝毁了所有神级天典，只剩下破神枪和神帝经，一般天尊根本就无法匹配。

　　而且牧生览刚才的帝尊气息，也明显不是破神枪和神帝经。

　　他到底是靠什么突破到了帝尊？

　　谁能不怕。

　　有些天尊已经跃跃欲试，已经准备逃亡。

　　如果不是怕鹰皇捏碎诅咒，这群人早逃了。

　　他们留在这里，也是在赌，赌牧生览不会率先杀到自己头上。

　　原本以为赢了，可因为牧生览的出现，鹰皇朝终归还是一败涂地。

　　“用神兵组成防护盾，立刻撤离！”

　　鹰皇寒着脸下令。

　　一两件零点液体，确实挡不住半神的轰杀。

　　但数量足够多的时候，还能勉强阻挡片刻。

　　探测器里有一个摧毁半神的程序，但鹰明显不想浪费在牧生览身上。

　　在赵楚还没有出现的时候，他不会浪费这一次宝贵的机会。

　　先离开再说。

　　日久天长，慢慢再想办法。

　　鹰在前来修真文明的时候，其实也做好了这里有半神的准备。

　　一次的失败，不可能让鹰丧失信心。

　　……

　　其他城镇的修士，一片欢呼。

　　只要他是隶属于九天皇朝的修士，全部高兴的热泪盈眶。

　　帝尊啊。

　　九天皇朝终于出现了属于自己的帝尊。

　　这简直是最近最大的好消息。

　　鹰皇朝厉害又如何？

　　谁能挡得住堂堂帝尊？

　　当然，那些憎恨九天皇朝的人，一个个瞠目结舌，甚至感觉这是在做噩梦。

　　当初不是传言过，九天皇朝只有赵楚才能突破吗？

　　为什么牧生览这个人也能突破？

　　到底发生了什么事情？

　　“原来是帝尊，怪不得九天皇朝有恃无恐。”

　　林寒苦笑了一声。

　　“我以为会是赵楚，原来是别人。”

　　白无钟也喃喃自语。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　在鹰皇朝上空，所有神兵都悬空漂浮起来，一柄又一柄的精密排列在一起，最终组成了一个超级护盾。

　　轰隆隆！

　　与此同时，牧生览大袖一甩，一道轰击狠狠撞击在护盾之上。

　　果然，护盾不断摇晃，几乎是岌岌可危。

　　但毕竟是没有碎开。

　　鹰皇判断的没错，只要有护盾，总归是能保证暂时的安全。

　　“施展传送阵。”

　　鹰皇又一声令下。

　　“遵命！”

　　众天尊纷纷开始燃烧精血。

　　“咦……很精妙的传送阵。”

　　牧生览眉头皱了皱。

　　“你们的底牌很令人意外，再等100年，我们再决战。”

　　“如果你一分钟内无法轰破这护盾，那我就先离开了。”

　　鹰皇面无表情，那张苍老的脸，看上去更加阴森可怖。

　　这阵法只要开启，就会将他传送到一个秘密地方，半神都察觉不到。

　　在帝尊的轰击下，护盾还能支撑几分钟。

　　“一分钟，老夫还真的轰不破，惭愧！”

　　牧生览苦笑着摇摇头。

　　刚刚才突破，对力量的掌握，还不是很娴熟。

　　这也被办法，赵楚一直让压抑着修为，时间太仓促了。

　　不合格的帝尊。


第1604章 懊悔

　　“九天皇朝，你们不用高兴的太早，鹰皇一定会卷土重来。”

　　“鹰皇朝能战败你们一次，就能战败你们第二次，等着吧。”

　　“一个帝尊而已，鹰皇很快也能突破，我们也会突破，九天皇朝的好日子就快到头了。”

　　脚下传送阵的光泽亮起，他们很快就可以离开。

　　虽然缺少了20个天尊，但480人燃烧精血的传送阵，依旧是无可阻挡。

　　以前，鹰皇让他们修炼传送阵，这群人还满肚子牢骚，觉得根本就没用，觉得是在浪费时间。

　　可今日看来，还是鹰皇深谋远虑。

　　虽然这一战败了，但12万造化玉髓已经回归，他老人家还能预料到帝尊的事情，简直就是料事如神。

　　对鹰皇朝来说，事情还没有那么绝望。

　　帝尊只是半神，并不是神帝，还做不到手眼通天，鹰皇有心要躲藏，完全没有问题。

　　以鹰皇的资质，很快就会突破，到时候，再回来报仇即可。

　　可恨的是，牧生览这畜生，凭什么突破。

　　轰隆隆！

　　牧生览依旧在轰击着神兵护盾。

　　果然，鹰皇准备的很齐全，虽然牧生览是帝尊，但一分钟内，他还真的无法轰开。

　　零点液体，也不是那么容易就能被弄碎的东西。

　　“赵楚呢？”

　　“有帝尊的守护，他还是不敢露面吗？”

　　传送阵还在酝酿，这时候，鹰皇抬起头，有些遗憾的问道。

　　他甚至在怀疑自己，是不是有些高估了赵楚。

　　都这个时候了，总应该露个面的。

　　遗憾。

　　鹰是真的遗憾。

　　“牧生览，别浪费力气了，你好歹也成了帝尊，连个护盾都轰不开，不丢人吗？”

　　有个天尊还在嘲讽。

　　以前不敢嘲讽圣昊易，现在能嘲讽一句牧生览，也算是解了心头只恨。

　　毕竟，咱们也骂过帝尊了。

　　……

　　其他城池，修士们各个气的咬牙切齿。

　　牧生览都突破到了帝尊，可还是被鹰皇给逃了。

　　以后想再抓到他，那就难了，这简直是煮熟的鸭子飞了。

　　当然，还有些人注意到12万造化玉髓在鹰皇身上。

　　得找个契机，继续归顺到鹰皇账下。

　　虽说牧生览成功突破，但那又如何，以鹰皇的资质，迟早也会突破，不过是时间问题而已。

　　就在刚才，鹰皇明明也轰出了帝尊的一击。

　　不管如何，从今天开始，九天仙域再一次开启了帝尊时代。

　　而岩浆地狱下面的三个帝尊，将彻底被人们遗忘。

　　……

　　“牧生览，罢手吧，何必浪费力气。”

　　鹰皇朝的天尊们还在嘲讽着。

　　传送阵的气息越来越浓郁，十几秒之后，他们就会从容离去。

　　能看到九天皇朝气急败坏的样子，也算是一种享受了。

　　“你们就这么低估我吗？”

　　就在这时候，突然有道声音，出现在不远处。

　　闻言，众人纷纷回头。

　　罗建银！

　　他的神兵已经被粉碎，此刻怀里抱着一柄最平凡的铁剑，悠悠地说道。

　　甚至他的语气里，似乎还有些怨气。

　　这群畜生，视线都在牧生览那个混蛋身上，老子这个大一个帝尊，都看不到吗？

　　都瞎了吗？

　　其实也不怪其他人疏忽，罗建银根基比牧生览深厚，所以刚刚才突破，有些慢。

　　突破帝尊，并没有什么毁天灭地的异象，就是水到渠成的平静，人们察觉不了，那也正常。

　　罗建银太为难别人了。

　　“帝、帝尊……你、你……罗建银，你……”

　　又一个帝尊出现，直接是吓的不少人神魂寂灭。

　　开什么玩笑。

　　一个牧生览已经够吓人了，怎么又蹦出来一个罗建银。

　　九天皇朝的帝尊，是批量生产的吗？

　　更何况，你罗建银是个剑修，在九天仙域根本就没有剑修的神级天典，最不可能突破的就是你。

　　可现在这是怎么回事？

　　他为什么就莫名其妙突破了？

　　这简直是比世界末日，还诡异的事情啊。

　　鹰猛地转头。

　　两个。

　　怎么会同时出现两个半神。

　　这下，危险了。

　　鹰心脏开始狂跳。

　　如果是一个牧生览，他还真的没有太多的担忧，甚至他有把握从容离去。

　　可两个天尊，就已经超出了自己的计划。

　　“赵楚，为了抓我，你还真的沉得住气。”

　　鹰咬牙切齿。

　　都到了这时候，他如果还看不出什么端倪，就简直是个蠢货了。

　　很明显，不管是牧生览，还是罗建银，这两个人都是在故意压抑着修为。

　　就在刚才，这两个人才刚刚突破。

　　很明显，就是专门为了自己才压制修为。

　　歹毒的赵楚。

　　鹰恨的牙痒痒。

　　但也到此为止了。

　　鹰捕捉到了几个关键点。

　　不管是牧生览、还是罗建银，他们都是在禁地之门的外面。

　　这就代表通道里面无法突破。

　　又或者，九天皇朝只有他二人有资格突破。

　　仔细分析一下，其实也对。

　　在九天皇朝的核心阵营里，泉老已经被自己斩杀，武国翰突破天尊的时间太短。

　　仔细算算，也只有他们俩可以突破。

　　其余天尊哪怕是有神级天典，也无法突破。

　　可鹰还是想不通。

　　牧生览和罗建银身上，明显是两种截然不同的半神气息。

　　他们的神级天典，到底是哪来的？

　　自己掘墓都没有掘到任何一部，赵楚凭什么能得到？

　　这根表就不可能啊。

　　赵楚，你到底还隐藏着多少秘密。

　　鹰面容扭曲。

　　突然一个恍惚，鹰闹大闪烁出一个画面。

　　宇宙！

　　赵楚迟迟不肯出现，会不会还有个原因。

　　他……根本就不在九天仙域。

　　会不会，这个人在自己来之前，就已经离开了这里，就已经在宇宙中流浪。

　　这个想法，狠狠吓了鹰一跳。

　　他突然意识到，自己陷入了一个死胡同。

　　一直以来，鹰都用探测器监控着修真文明的大气层。

　　这10年以来，除了一个白独眼逃亡到虚空之外，根本没有任何人离开。

　　没有人能瞒得过探测器的检测。

　　所以，鹰下意识认为，赵楚就在九天皇朝藏着。

　　可假如他早已经离开，甚至比自己来这里之前，还要早呢？

　　在宇宙中，还有很多地球舰队根本就看不上的三维文明。

　　这些文明可能没有破维神，但却有半神，有可以让天尊突破半神的媒介。

　　赵楚如果去了这些文明，从而拿回来一些神级天典……这样的话，一切谜题，便也迎刃而解。

　　愤怒。

　　鹰咬牙切齿，第一次被气的有些窒息。

　　如此大的思维漏洞，自己竟然完全疏忽。

　　十年不出现，皇都被毁也不出现，赵楚根本就不在这颗星球。

　　该死。

　　自己为什么会忽略这么大的漏洞。

　　鹰开始懊悔。

　　这是自己的责任，是自己的疏忽。

　　“叫嚣啊，嘲讽吧，继续！”

　　“来，让我看看这群跳梁小丑，临死前是什么状态。”

　　“来，继续！”

　　罗建银扛着自己的铁剑，一步步朝着大阵走来。

　　还有10几秒时间，他完全可以轰开这护盾。

　　虽然方三万没办法突破，这有些遗憾。

　　但两个帝尊在这里，还能连一个鹰皇都抓不住？

　　颤抖。

　　480个天尊，各个浑身颤抖，肝胆俱裂。

　　开什么玩笑。

　　这是一场噩梦吗？

　　为什么九天皇朝会突然出现两个帝尊，这是幻觉？还是真的。

　　这些修士甚至已经感觉到了致命的威胁。

　　“继续维持传送阵！”

　　眼看着罗建银从肩膀上取下铁剑，帝尊的气息，开始汇聚。

　　他狞笑着。

　　只需要这一剑斩下去，护盾就会奔溃。

　　到时候，传送阵直接溃散。

　　突破到帝尊之后，很多事情就变得很容易。

　　就在这时候，鹰皇再次一声大喊，终于令混乱的人群稳定下来。

　　“还要挣扎吗？”

　　罗建银举重铁剑，轻蔑的笑了笑。

　　帝尊的力量，一下子还真不容易操控，得酝酿一两秒。

　　“罗建银，我问你一句话。”

　　“赵楚根本就不在九天仙域，他在宇宙虚空，对吗？”

　　眼看着大阵就要溃散，鹰猛地抬起头，目光直视着罗建银，那阴冷的温度，似乎能冻结人的灵魂。

　　果然。

　　罗建银闻言，一张脸下意识出现了僵硬的瞬间。

　　罗建银被鹰皇问懵逼了。

　　赵楚在宇宙虚空，一共也没有几个人知道，这些人不可能将消息泄露出去。

　　鹰皇为什么知道？

　　难道，这家伙分析出来了。

　　通过自己和牧生览的突破，这家伙竟然能分析出赵楚在宇宙虚空。

　　这脑子，也太可怕了。

　　“果然，他根本就不在这里，该死，我早该想到的！”

　　鹰长长一声叹息。

　　随后，他屈指一弹，探测器从耳朵里飞出来。

　　逃。

　　今日必须要逃，哪怕是浪费一次轰杀半神的机会，自己也要逃走。

　　啵！

　　一道青芒，突然穿透了罗建银的胸膛。

　　原本罗建银的轰杀就要落下，可突然间，他整个人定格在了原地。

　　被贯穿的地方，冒出了森森的寒气。

　　噗！

　　罗建银猛地喷出一口鲜血，半跪在地上。

　　他错愕的看着鹰皇，这家伙，到底施展了什么暗算手段。

　　出师不利。

　　这才刚刚突破到帝尊，就被暗算，简直是丢人现眼啊。

　　“罗建银，如果你不立刻疗伤，我保证，你的修为会坠跌的很惨。”

　　鹰皇抬起头，平静的看着罗建银。

　　起码在这几天内，罗建银无法再施展帝尊的实力。

　　逃。

　　必须要不惜一切的逃离这里。


第1605章 他回来了

　　“罗建银，你怎么样！”

　　一个闪烁，牧生览便到了罗建银身旁。

　　噗！

　　罗建银面如死灰，口中不断喷吐着鲜血。

　　而在罗建银的胸口，一团类似于钢水即将要凝固的诡异物质，不断扩散着。

　　他根本帝尊的实力，顺便被打落到天尊。

　　而追跌的根源，就是这团东西。

　　虽然不是永久性打落，但罗建银一时间也丧失了战斗力。

　　鹰皇此人，依旧可怕。

　　“调动所有真元，立刻护住心脉，小心伤势成了永久性！”

　　牧生览将一缕真元打入罗建银体内，连忙说道。

　　伤势真的很重。

　　“你快去阻止鹰皇逃走，该死，这个畜生！”

　　罗建银气的咬牙切齿。

　　这简直是史无前例的耻辱，堂堂东方不败，刚刚才突破到了帝尊，还没来得及出手，就已经重伤。

　　耻辱啊。

　　他恨不得一口一口咬死鹰皇。

　　可赵楚的事情不敢耽误。

　　处心积虑才让鹰皇落入圈套，如果这次这家伙逃了，以后再想抓捕，就更是做梦了。

　　该死。

　　罗建银怎么都想不到，都这个时候了，鹰皇还有办法对付帝尊。

　　“我尽量吧，可能真的轰不开！”

　　牧生览安顿好罗建银之后，再一次歇斯底里的轰击着护盾。

　　还剩下十几秒时间，根本就轰不开。

　　“这下，探测器彻底陷入睡眠状态了。”

　　鹰皇也叹了口气。

　　击败一个帝尊，已经耗尽了探测器最后的能源。

　　“赵楚，我等着你回来，后会有期。”

　　随后，鹰皇又仰头望着虚空。

　　好歹毒的家伙，居然已经看在宇宙中流浪，根本就不在九天仙域。

　　如果猜的没错，赵楚一定是在宇宙中，寻找着如何对付地球舰队。

　　这种人的存在，绝对是个异类，一定要将其毁灭。

　　……

　　其他城镇的修士，各个目瞪口呆。

　　罗建银的突破，令九天仙域彻底陷入狂欢，不少人差点高兴的晕过去。

　　两个帝尊的诞生，代表九天皇朝将进入无敌时代。

　　鹰皇插翅难逃。

　　可惜，谁能想到，鹰皇秘密手段层出不穷，他竟然能一击暗算罗建银，让一个帝尊重伤。

　　这家伙太神秘莫测，绝对不能逃，否则必然是九天皇朝的心腹大患。

　　可惜，以牧生览一个人的能力，似乎无法轰开那接近1000件神兵联合布置的护盾。

　　只剩下了十几秒时间，气氛一时间陷入了死局。

　　“九天皇朝，到底还藏着多少秘密！”

　　白无钟扣着自己的光头，咬牙切齿。

　　罗建银也突破到了帝尊，简直令人难以置信。

　　林寒也皱着眉头。

　　赵楚到底在干什么，他为什么还不出现，鹰皇真的要逃了。

　　“林寒，你看……你快看，那个人、那个人……是谁！”

　　突然，白无钟看着光幕，整个人都在颤抖。

　　他舌头似乎打结了一般，说话都已经不再利索。

　　惊愕、震撼、恐惧、难以置信，各种情绪交织在一起，使得这句话十分诡异。

　　“白、白……白长老！”

　　林寒也目瞪口呆，两颗眼珠子似乎都要瞪出来。

　　在光幕内，一个不起眼的角落，突然间就出现了一个纯白色衣衫的老者。

　　白独眼。

　　没错，就是曾经在鹰皇手下逃亡的白独眼！

　　这个玄冰仙域最高长老，他回来了。

　　……

　　“罗建银，你突破到帝尊又如何？能挡得住我们的鹰皇吗？”

　　“哼，还不是一个手下败将，何足挂齿！”

　　“罗建银，刚才你不是很嚣张吗？来啊……站起来，轰破鹰皇的护盾，我敬你是条汉子！”

　　鹰皇朝的天尊们歇斯底里的咆哮着。

　　扑面而来的恐惧，令他们思维有些奔溃，只有靠这种恐吓，似乎才能缓解一些。

　　两个帝尊，已经超出了他们理解太多。

　　可恶的九天皇朝。

　　他们还计划用激将法，让罗建银不惜一切出手，或许，这样能让罗建银境界永远坠落着。

　　“白……白、白……白独眼！”

　　可还不等罗建银暴怒，突然，一个之前玄冰仙域的天尊，结结巴巴，似乎儿子暴毙在家中。

　　果然！

　　在人群最前方，不知何时，出现了一个白发老者。

　　没有人知道他什么时候而来，也没有人知道他从何而来。

　　他似乎一直就在那里。

　　幽魂一般，说不出的诡异。

　　牧生览转头，一脸错愕。

　　白独眼。

　　这家伙什么时候来的？

　　回来了？

　　自己为什么一点都没有感觉到？

　　难道……是帝尊。

　　牧生览感知了一下白独眼的境界，一颗心脏差点被冻结。

　　帝尊。

　　白独眼这个失踪已久的家伙，果然是突破到了帝尊。

　　该死，这简直是雪上加霜。

　　罗建银也睚眦欲裂，差点气的经脉断裂。

　　白独眼。

　　这个关键时刻，怎么又出现一个搅屎棍。

　　他家伙不是被鹰皇逼的逃亡了吗？

　　他为什么会回来？

　　还有，这家伙怎么也突破到了帝尊。

　　现在这个时代，帝尊已经这么不值钱了吗？

　　相对于牧生览和罗建银，鹰皇朝要更加震撼，鹰皇更是瞳孔一缩，整个人陷入了绝望。

　　三个帝尊。

　　探测器休眠，自己山穷水尽，可为什么会又有一个帝尊出现。

　　这是为什么。

　　480个天尊面面相觑，特别是曾经玄冰仙域的天尊，简直惊愕的下巴都要掉下来。

　　突破了。

　　白独眼这个畜生，居然是突破了。

　　这怎么可能。

　　一个丧家犬，到底哪来的机缘，他为什么可以突破。

　　“宝藏戒指，被他破解了。”

　　一个天尊看了眼白独眼的手指，随后沉着脸说道。

　　果然，原本在手指上的戒指，已经消失。

　　这只能代表白独眼破解了戒指。

　　“加速，不惜一切代价，加速催动传送阵。”

　　“加速，快快加速！”

　　鹰皇这一次是真的慌了。

　　为什么所有的帝尊，都要最后一刻出现。

　　明明就要成功了，只差几秒而已。

　　白独眼为什么会突然出现。

　　天要亡我吗！

　　鹰气的一口鲜血吐出来。

　　失败了。

　　这一次败的彻头彻尾。

　　一个区区三维文明，竟然会将自己逼迫到山穷水尽的地步。

　　一切，都是自己太大意啊。

　　“快，快启动传送阵！”

　　白独眼的出现，也吓的480个天尊魂飞魄散，根本就不用鹰皇提醒，他们自己便不顾一切的开始催动传送阵。

　　可哪怕是再快，也需要十几秒时间。

　　而白独眼已经轻飘飘的走过来。

　　他也没有太多的动作，他只是伸出手掌，指尖轻轻触碰在防护罩之上。

　　咕咚！

　　远处，牧生览狠狠咽了口唾沫。

　　很强。

　　白独眼这个畜生，比自己要强。

　　牧生览是刚刚突破帝尊，对帝尊真元掌握的不再纯属。

　　而白独眼不同，他已经可以将所有力量集中在一个点。

　　如果再划分的细一点，牧生览就如帝尊初期。

　　而白独眼的实力，显然已经是帝尊中期，甚至是帝尊后期。

　　对方很强，牧生览根本不是对手。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　果然，就这样轻描淡写的一指，防护盾上面，顿时布满了密密麻麻的裂缝，摇摇欲坠。

　　白独眼的灵魂是十二皇子。

　　叶鬼文明对境界的掌握，是天然的种族天赋，他们根本用不着熟悉，便可以娴熟的使用各种力量。

　　虽然十二皇子也是刚刚才突破到帝尊，但他只要突破，便是百分之百的掌握。

　　比牧生览强，也是合情合理。

　　十二皇子不知道这里恩怨，他也不必过问。

　　在他心目中，只有叶鬼皇，叶鬼皇就是天，其余遵循苍生，皆是蝼蚁。

　　嗡！

　　伴随着一道并不算太震撼的声音落下，1000件神兵所组成的护盾，顷刻间支离破碎。

　　宛如雪片一样，数不清的神兵碎片，就这样散落在空中，由于力量的加持，碎片甚至都没有坠落。

　　烈日的光，照耀在神兵碎片，反而出了耀眼夺目的光泽。

　　480个天尊，各个如雕塑一样，愣在原地，一动不敢动。

　　整个世界似乎都已经被冻结，这里犹如一幅静止的画，只有一个白独眼在移动。

　　他不急不缓，平静与天尊们擦肩而过。

　　最终，白独眼走到鹰皇面前。

　　啵！

　　心念一动，白独眼面前弥漫出一股暴风雪。

　　不到一秒时间，鹰皇被冻结在了一个透明的冰凌盒子内。

　　半神的寒冰牢笼，鹰皇只能束手就擒。

　　“败了！”

　　当牢笼彻底笼罩自己的时候，鹰微微闭着眼睛，一声苦笑。

　　输了。

　　输的彻彻底底。

　　这个世界的人，忍耐度都太强了。

　　怪不得，能有人入侵到地球母星，这个世界，不简单。

　　……

　　轰！

　　人们似乎听到了一声山脉崩塌的声音。

　　但也没有山脉真正坍塌。

　　其实，是传送阵碎了。

　　当白独眼禁锢了鹰皇的刹那，这传送阵，便宣布彻底奔溃。

　　鹰皇朝的逃亡计划，直接失败。

　　牧生览带着罗建银，立刻挡在宇宙之门的前方。

　　白独眼的出现，超出了所有人的估算。

　　他实力不如对方，已经无法抢走鹰皇。

　　可他也不能让白独眼破坏了宇宙之门。

　　罗建银几乎被气的半死。

　　赵楚酝酿了这么久，九天皇朝付出了这么惨重的代价，最终，却便宜了一个外人。

　　便宜了白独眼这个家伙。

　　简直可恨。


第1606章 脆弱的天尊

　　九天皇朝的残骸上空，天尊们一动不动，全部在震撼中迷茫着。

　　甚至在九天仙域其他城池，所有的修士，也全部是一脸惊愕的表情，根本不知道该如何面对这一切。

　　这一场战争，简直是一波三折。

　　本该是赢家的鹰皇朝，率屡屡被算计，最终鹰皇被生擒。

　　而绝地反击的九天皇朝，在损失了皇都，还牺牲了那么多天尊的情况下，最终替别人做了嫁衣。

　　谁都无法想象，最终的赢家，竟然会是白独眼。

　　一个很久以前，甚至已经被人遗忘的逃亡修士，拿走了一切的胜利果实。

　　连环的意外，将螳螂捕蝉黄雀在后的波澜，诠释的淋漓尽致，甚至给人一种梦幻的感觉。

　　只要生擒了鹰皇，白独眼必然会掌握鹰皇的一切秘密，还有那12万造化玉髓。

　　而且他也已经突破到了帝尊，以后的九天仙域，还是要陷入战乱的状态。

　　玄冰仙域，会不会重组？

　　白独眼的出现，出乎了所有人的预料。

　　当然，有人欢喜有人愁。

　　九天皇朝的人开始惆怅。

　　而原本玄冰仙域的修士，则高兴的差点跳起来。

　　三十年河东三十年河西，世界上的一切，还真是变幻莫测。

　　白独眼长老突破到帝尊，他们这些被玄冰仙域抛弃的修士，就要赢来巅峰时刻了。

　　等白独眼重新恢复玄冰仙域之后，他们便会纷纷回归，到时候，造化玉髓还会少吗？

　　12万啊！

　　玄冰仙域的春天，终于来了。

　　白玄君和林寒也热泪盈眶。

　　他们二人生于玄冰仙域，长于玄冰仙域，对宗门有着很深的感情。

　　哪怕宗门支离破碎，他们也没有随大流去投靠九天皇朝。

　　虽然，以他们的资质，和王君尘的关系，九天皇朝一定会收留。

　　但每个人都有心中的骄傲。

　　终于，他们等到了白独眼归来，一切的苦厄，都过去了。

　　……

　　九天皇朝上空。

　　所有天尊都凝视着白独眼，谁都不敢轻举妄动。

　　虽然，有不少天尊已经做好了脚底抹油的准备，但没有人带头，谁都不敢第一个离开。

　　枪打出头鸟。

　　谁敢第一个离开，必然会被白独眼一指头弹死。

　　只有混乱彻底开启，他们才有机会趁乱逃走。

　　等待。

　　现在，所有人都在等待一个逃亡的契机。

　　“我简直就是个废物！”

　　罗建银气的肝疼。

　　如果不是自己重伤，白独眼怎么可能有机会捡走胜利果实。

　　“别太自责，等赵楚归来，再慢慢商议吧。”

　　牧生览也一脸无奈。

　　白独眼的出现，确实是超出了所有人的预料。

　　但事已至此，懊悔也没用了。

　　……

　　玄冰牢笼内，鹰皇凝视着白独眼，若有所思。

　　这个人之所以活捉自己，应该还有什么目得。

　　这里的人，不知道探测器的存在。

　　他的目得，应该是造化玉髓。

　　拖延吧。

　　或许，这不是什么坏事，也是另一种机缘。

　　白独眼是帝尊，他要离开，谁都拦不住，等个三五年，探测器的能量恢复之后，鹰皇还有机会将白独眼打伤。

　　到了那时候，自己便可以继续逃亡。

　　不过是坐几年牢罢了。

　　低估了。

　　鹰皇根本没想到，这个世界，如此藏龙卧虎。

　　“白独眼，你是要知道我身上的秘密吗？”

　　牢笼内，鹰抬起头，平静的问道。

　　话音落下，所有人都瞳孔收缩。

　　他们也想知道白独眼的态度。

　　而一些原来玄冰仙域的天尊，也有些好奇。

　　白独眼的性格，怎么突然变了。

　　以他那目中无人的倨傲性格，这时候该嘲讽全场才对。

　　可从出现到现在，白独眼一句话不说便也算了，他就连表情都没有变化过。

　　他给人的感觉，就像是一个……傀儡？

　　对！

　　两颗眼珠子冰冷无情，简直就是个被操控的傀儡。

　　但他是帝尊啊。

　　谁能操控帝尊。

　　这些天尊只能当做是白独眼性格巨变，可能突破到帝尊之后，性格内敛了。

　　整整十几秒过去，白独眼依旧是背负着双手，面无表情。

　　鹰皇得不到回应，眉头深深皱了起来。

　　这个白独眼，表情有些不正常。

　　其余天尊更是满头雾水。

　　白独眼一句话不说，他到底要干什么。

　　……

　　“鹰皇，如果有什么事情，就直接和我交涉吧。”

　　……

　　就在众人好奇心即将爆棚的时候，一道平静的声音，从天边传来。

　　声音并不太响亮，但所有人都能听得到。

　　闻言，众人猛地转头。

　　黑衣黑袍，长发披肩。

　　长空的尽头，一个相貌俊朗的年轻人，脚踏虚空，闲庭信步，正悠悠走来。

　　九天仙域的空气，依旧是那样熟悉。

　　赵楚修为不高，所以没有十二皇子快，他回来的晚了一些。

　　……

　　死寂！

　　当众人看清楚来人的模样之后，整个天空似乎都被定格。

　　赵楚啊。

　　九天皇朝的大帝，消失了整整十年的人。

　　他竟然出现了。

　　可是，他为什么不是从禁地而来？

　　八转。

　　人们察觉到，赵楚的修为，到了八转。

　　虽然没有突破到天尊，但短短十年到达八转，也已经出类拔萃。

　　“赵楚，你个畜生，终于出现了，我等了你十年！”

　　鹰皇朝一个天尊咬牙切齿，恨不得生吞了赵楚。

　　他之所以还活着的意义，就是找赵楚复仇。

　　二话不说，他已经亡命朝着赵楚杀去。

　　能换赵楚一条命，哪怕死了，也值得。

　　轰隆隆！

　　“赵楚小心。”

　　牧生览下意识就要去守护赵楚。

　　可惜，来不及了。

　　这个天尊简直是抱着同归于尽的想法，速度奇快无比，牧生览根本拦不住。

　　“唉，明明你还可以多活几分钟，何必呢！”

　　这个天尊燃烧自己，彻底化身成为一头十丈之高的火焰雄狮，狠狠朝着赵楚轰击而去。

　　在这团火焰的对比下，赵楚渺小的宛如一只蝼蚁。

　　雄狮瞬息而至，一道道音爆响彻虚空。

　　砰！

　　然而，赵楚面无表情，依旧保持着平静的步调。

　　他缓缓抬起手掌，而后虚空一握。

　　轰隆隆！

　　当火焰雄狮彻底吞噬赵楚的瞬间，他的手掌，也轻轻扣在一起。

　　地动山摇，天崩地裂。

　　一圈又一圈的气浪扩散出去，那团火焰雄狮轰然炸开，一团蘑菇云升腾而起，整个世界似乎都在摇晃。

　　“赵楚！”

　　牧生览一声怒吼。

　　“没事。”

　　随后，火焰内传出来平静的声音。

　　牧生览停步。

　　所有人狠狠咽了口唾沫。

　　当火焰逐渐稀薄之后，众人终于在扭曲的空气中，看到了震撼的一幕。

　　乱发飞扬的清瘦少年，一手背负在身后，另一只手掌，却扣着一颗头颅。

　　没错。

　　刚刚的天尊，直接被赵楚捏住了脑袋，他的亡命轰杀，徒劳无功。

　　“你……你、你……”

　　这个修士不要命的吐着鲜血，随后身体一僵，直接死亡。

　　至死，他也不明白，赵楚明明一个八转，为什么可以一招格杀了自己。

　　要知道，刚才自己可是巅峰状态啊。

　　嘭！

　　尸体狠狠摔落在地上，众人才终于回过神来。

　　八转。

　　正面对抗一个即将自爆的天尊，且一招毙命，从容不迫。

　　别说受伤，赵楚的衣角都没有被震碎一片。

　　这已经是碾压级别的格杀。

　　八转，轻松格杀天尊，赵楚的根基，是有多么深厚。

　　不仅仅鹰皇朝的人震撼，就连牧生览和罗建银都难以呼吸。

　　以赵楚的根基，他突破的难度，是别人的百倍。

　　短短十年，他怎么做到的。

　　可怕啊。

　　果然，还是这个年轻的大帝最可怕。

　　……

　　在其他城镇，人们痴痴的望着赵楚，一时间还反应不过来。

　　林寒不断吞咽着唾沫。

　　开什么玩笑，八转的轮回境，一招格杀天尊，简直和喝凉水一样。

　　这得多么深厚的根基。

　　起码，同等级之下，比自己得强百倍。

　　这样的根基，理论上意已经顽固，根本不可能被打破。

　　他是如何突破的？

　　白无钟热泪盈眶。

　　出现了。

　　魂牵梦绕的人儿，终于还是出现了。

　　他还是自己心目中的楚，还是那样英俊无双，还是那样倜傥不羁。

　　白无钟心脏根本抑制不住跳动，他想立刻化作一团热水，直接洒在赵楚身上。

　　粉身碎骨，在所不惜。

　　其余天尊早已经震撼到崩溃。

　　原来天尊，是如此的脆弱。

　　原来轮回八转，也可以这样无敌。

　　“拜见大帝！”

　　随后，数不清的普通修士，才纷纷跪下，连忙跪拜赵楚。

　　消失了十年，大帝终于回来了。

　　……

　　而在九天皇都上空，更加令人震撼的一幕，也才刚刚上演。

　　原本令牧生览和罗建银发愁的白独眼，赫然是朝着赵楚跪下，毕恭毕敬，被卑躬屈膝的模样，简直就是一个奴才。

　　没错。

　　二人面面相觑，皆从对方的眼中，看到了深深的不可思议。

　　奴才。

　　也只有这个词汇，才能形容此刻的白独眼。

　　别人跪拜赵楚，是敬畏权威，是敬畏皇权，也是敬畏力量。

　　而白独眼跪拜赵楚，那几乎就是本能，就如人需要呼吸一样理所应当。

　　“这……”

　　牧生览震撼的同时，也终于狠狠舒缓了一口气。

　　原来是这样。

　　白独眼竟然也是赵楚的人。

　　“这家伙，到底是不是个神灵！”

　　罗建银也苦笑一声。

　　赵楚没有和他提起过白独眼。


第1607章 曙光降临，皇朝一统

　　“起来吧！”

　　赵楚平静的摇摇头。

　　他还是不习惯别人给自己磕头，总给他一种跪死人的感觉。

　　480个天尊被震撼到头脑空白，头晕胸闷。

　　眼花了吗？

　　为什么连白独眼都要跪拜赵楚。

　　要知道，你可是个堂堂帝尊啊。

　　凭什么帝尊也要跪拜赵楚，一个八转，有什么资格。

　　想不通。

　　所有人都想不通。

　　在其他城镇，九天皇朝的人愣在原地，一时间根本无法评价这个场面。

　　他们无法理解赵楚为什么如此可怕。

　　而原来玄冰仙域的修士，则一个个僵硬着脸。

　　原本的狂喜，瞬间成了呆滞。

　　堂堂一个帝尊，竟然给赵楚跪下了，这何其不可思议。

　　这到底是为什么。

　　玄冰仙域有些人甚至被气的吐血。

　　根本就无法想象，根本就没办法接受。

　　林寒浑身僵硬。

　　他也无法理解那一幕，白独眼啊，堂堂帝尊，竟然给赵楚跪下了。

　　这怎么可能。

　　开什么玩笑。

　　赵楚哪怕再厉害，他的极限也是杀个天尊，怎么可能让一个帝尊心服口服的跪下。

　　“果然是赵楚，皇者气度。”

　　白无钟嘿嘿傻笑着，他的大脑也是一片空白的状态。

　　在九天仙域，赵楚真的已经封神了。

　　“白无钟，等事情结束，去九天皇朝吧，找王君尘！”

　　林寒突然苦笑着说道。

　　白独眼也投靠了赵楚，投靠了九天皇朝，他们这些杂鱼，还能坚持什么呢？

　　哪怕就是白玄君归来，他也无法改变九天仙域的格局了。

　　新的帝尊出现，九天皇朝的大一统，已经成了定局。

　　木已成舟，新时代来临。

　　“嗯，我现在就想去！”

　　白无钟更是没有一点意见。

　　他痴痴的看着赵楚，只要能远远看着他，就足够了。

　　很多修士也一脸羡慕的看着林寒和白玄君。

　　这两个人如果去了九天皇都，一定会被优待。

　　毕竟，王君尘是赵楚的结拜大哥，在九天皇朝地位非凡。

　　或许，这两个人，也有机会突破到帝尊呢！

　　……

　　“牧生览，你和白独眼，先把这群天尊关起来吧，谁要反抗，杀无赦！”

　　赵楚挥了挥手，平静地说道。

　　“明白！”

　　牧生览点点头。

　　而十二皇子更加直接，他身躯一动，一个又一个的修士如萝卜一样栽倒在地。

　　赵楚的目标是抓起来，他就要严格的执行，只要不死就可以了。

　　牧生览摇摇头。

　　这批天尊，确实也没必要彻底斩杀，先俘虏起来再说吧，杀了可惜。

　　外界的一切，有别人处理，这时候，赵楚眼里，只剩下了苍老的鹰皇。

　　他白发苍苍，已经是穷途末路。

　　鹰皇的目光，也直视着赵楚。

　　当然，鹰并没有失败者的沮丧与恐惧，他表现的无比平静。

　　输了。

　　这一战，自己输的一败涂地。

　　地球舰队的任务，宣布失败。

　　这个修真文明，只能等舰队亲自来毁灭了。

　　虽然那样会造成很大的资源浪费，但也没办法，这个修真文明，绝对拥有着威胁地球舰队的资格。

　　特别是这个赵楚，真的很能忍。

　　“终于见面了。”

　　赵楚走到牢笼前，淡淡的点点头。

　　就如两个老朋友见面一样，二人并没有太生疏。

　　赵楚用神念之力制造了一个隔绝大阵，没有人能听得到他们的对话。

　　“是啊，终于见面了，等了你好几年。”

　　鹰皇也点点头。

　　他的脸依旧是那副令人胆寒的平静，那双眼睛很清亮，似乎能看穿宇宙。

　　事已至此，再让恶劣的情绪操控自己，就显得有些愚蠢。

　　认清现实，也是聪明人的处事方式。

　　“赵楚，出乎我的意料，你很厉害，比我想象中还要厉害的多。”

　　随后，鹰皇真挚的感慨了一句。

　　能死死握着底牌，生生隐忍到这个时候，绝对是个厉害人物。

　　“对，我也觉得我很厉害。”

　　赵楚笑着点点头。

　　这没有什么可不骄傲的。

　　如果不是在叶鬼星球舍命去冒险，现在的赵楚，也只能等着鹰王来砍头。

　　无论是这一吨的神兵原料，还是探测器，他都没有相应的应对方式。

　　还好，在这个文明，半神还是主宰，一切总算可以挽回。

　　如果不是自己这个人的存在，九天仙域，可能早就被鹰皇毁了。

　　“呵呵，有趣的人。”

　　鹰皇也笑了笑。

　　“地球舰队怎么样了，什么时候可以突破到五维？什么时候可以放弃四维世界？”

　　赵楚问道。

　　虽然他生擒了鹰，但真正的危机，其实才刚刚开启。

　　自己要破维，这是必然的结局。

　　只要破维，地球舰队的本体，便会降临。

　　那时候，他没有任何生还的希望。

　　“哈哈，你还是怕了吗？”

　　“实话告诉你吧，暂时没有希望，你根本不懂五维世界，其实地球舰队也不懂，我们也只是在摸索。”

　　“但我能感觉得到，你距离破维不远了。”

　　“等舰队来临，这个文明，没机会活下去。”

　　鹰皇摇摇头。

　　他并没有失败者的沮丧，反而是和老朋友一样，和赵楚聊着。

　　赵楚的思路也很简单。

　　他知道修真文明不可能是地球舰队的对手，所以希望对方可以突破。

　　等湖面的霸主真正翱翔九天的时候，便再也不必在乎水底的杂鱼。

　　这也是一种生存的方式。

　　“果然是这样。”

　　赵楚叹了口气。

　　关于五维，果然地球舰队也没有丝毫头绪。

　　这就意味着，修真文明最多还可以存在几百年而已。

　　几百年后，他的神念之力，绝对会破维。

　　噗！

　　赵楚还计划再聊几句，可突然，鹰皇一口鲜血喷出去。

　　晕过去了！

　　鹰皇受伤太重，晕厥了。

　　他燃烧了寿元，燃烧了浑身的精血，一直都在靠毅力强撑着而已。

　　现在大势已去，体内的一口真气溃散，鹰皇便忍不住昏迷过去。

　　“累了，就先休息吧！”

　　赵楚摇摇头。

　　他轻而易举的从鹰皇耳朵里找到了探测器。

　　由于轰击罗建银，探测器彻底陷入了枯竭状态，就如一块废铁。

　　赵楚也没有轻举妄动，他小心翼翼的先将探测器收起来。

　　随后，赵楚有用神念之力，在鹰皇身上打了7000多道禁锢，可以这么说，未来的鹰皇，体内没有一根经脉可以激活。

　　他不会死，但状态和一个没有修炼过的凡人一样，别说天尊，他连一个炼气修士都不如。

　　……

　　这时候，480个天尊，也已经被彻底镇压。

　　在帝尊的威压下，没有人可以造次。

　　随后，禁地内一个个天尊也出现，纪东元和王君尘他们一脸激动。

　　泽颜花和黄灵灵等人也纷纷归来。

　　看着远处的赵楚，再看看被轰成了盆地的皇都，所有人都一阵后怕。

　　那一战的可怕，可想而知。

　　方三万一阵懊恼。

　　都怪自己不争取，否则罗建银也不会受伤那么重。

　　武国翰通过散布在各个城池的光幕宣布，所有弟子，立刻回归九天皇都。

　　顿时间，数不清的城池，无数人踏空飞行，蝗虫一样。

　　传送阵已经被鹰皇朝全部摧毁，他们只能直接飞回来。

　　归心似箭。

　　这一次，所有修士都在亡命狂奔。

　　“咱们也走吧。”

　　林寒看了眼白无钟。

　　从现在开始，九天皇朝彻底一统九天仙域，再也没有任何的坎坷。

　　而且王君尘已经归来，他们二人去投靠，时机正好。

　　“诸位，九天皇朝的重建，就拜托了。”

　　赵楚朝着武国翰等人抱拳一拜。

　　看着一张张熟悉的脸庞，赵楚内心不由的一暖。

　　能见到故人，真好。

　　沉府生、井青苏、吕休命、王君尘、纪东元、刘月月、何江归……虽然这些脸颊已经有了些许陌生，但只要再次见面的时候，还是那样熟悉。

　　泽颜花和黄灵灵在远处默默的抹着眼泪。

　　一直以来，都是赵楚一个人在承担着一切，他一定很累。

　　曾经意气风发的脸，如今充斥着疲惫。

　　虽然还是一如既往的英俊，但风尘仆仆的气息，却无法覆盖。

　　赵楚的眼底，也充满了沧桑。

　　与年龄无关，只是经历而已。

　　“拜见大帝！”

　　众人抱拳，齐齐弯腰一拜。

　　人们没有跪下，但音浪冲天，就连天空的乌云，都被音浪直接撕裂。

　　曙光降临。

　　从今天开始，混乱了几万年的修真文明，彻底统一。

　　……

　　赵楚搂着泽颜花和黄灵灵，离开了混乱。

　　他需要休息休息。

　　鹰皇由十二皇子亲自镇守，万无一失。

　　伴随着越来越多的修士回归，九天皇都又一次热闹了起来。

　　白无钟和林寒抵达，他们被纪东元和王君尘亲自接待。

　　可白无钟还是遗憾。

　　没能见到赵楚，他心里酸溜溜。

　　纪东元一脚将白无钟踢到了三百里外，都多长时间了，这家伙竟然还敢窥视赵楚的色相，简直胆大包天。

　　现在老子是天尊，可不惧你个二转轮回境。

　　林寒苦笑着摇摇头。

　　“王师兄，我来之前，还见到了丁白宵，她还没有突破轮回境。”

　　林寒突然说道。

　　“丁白宵？额，我都快想不起来这个人了。”

　　王君尘笑了笑。

　　林寒保持着苦笑。

　　曾经颐指气使，将王君尘抓到九天仙域的玄子卫，如今只能黯然神伤。


第1608章 无法阻止的死亡

　　十天后！

　　九天仙域的格局已定。

　　九天皇朝的禁地，也不再是秘密。

　　武国翰公开宣布，禁地内有数不清的造化玉髓，并且可以延缓时间流逝。

　　赵楚找到了鹰皇的12万造化玉髓，彻底入了九天皇朝的国库。

　　皇朝内压抑了很久的渡劫镜们，在一天时间，有一万多人突破到了轮回境。

　　随后，这群人踏上了前往苍穹星残骸的道路。

　　这十天时间，鹰皇一直在昏迷中，没有苏醒，赵楚甚至将他泡在了药液里，起码要维持着这个人的生命迹象。

　　方三万突破到帝尊，再一次令九天皇朝震动。

　　时至今日，九天皇朝所拥有的帝尊，已经到了恐怖的四人。

　　而在岩浆地狱的下面，也不过只有三个帝尊而已。

　　更可怕的是，还有一批老牌天尊，也已经在疯狂的冲击着帝尊的境界。

　　人们都相信，在不久的将来，可能连十年都用不了，九天皇朝还会出现更多的帝尊。

　　真正的帝尊时代，即将到来。

　　更可怕的是，如今九天仙域简直就是在制造天尊。

　　没有了诛魔联盟，没有了鹰皇朝，九天仙域空前的团结一心，效率可怕的惊人。

　　十天时间，九天皇都的重建，已经有了轮廓。

　　曾经的皇都还是有些狭窄，战争中毁灭了之后，其面积整整又扩张了十倍，一座又一座巍峨的建筑拔地而起，令人震撼。

　　不少丹药厂房，也迁址到了皇都。

　　所有副职业者都是日夜不休，疯狂的建设着城池。

　　“武国翰，你快突破了吗？”

　　深夜，武国翰矗立在皇都的虚空上方，沉默不语，牧生览走过来问道。

　　“差不多，就这一年时间吧。”

　　武国翰叹了口气。

　　没办法，他突破到天尊的时间本来就短，没办法和牧生览与武国翰对比。

　　“你去苍穹星闭关吧，这里的重建工作，我来主持！”

　　牧生览突然说道。

　　“赵楚回来了，很多琐事，你也可以放下了，突破为主。”

　　“皇朝的事情，牵扯了你太多的精力，你也该歇歇了。”

　　牧生览拍拍武国翰肩膀。

　　这十年时间，武国翰承受的压力最大，他需要彻底休息一段时间。

　　“也好。”

　　武国翰点点头。

　　等赵楚回来，他就计划将造化玉髓的大权交给赵楚。

　　确实，突破需要清静，他现在心态有些不合适。

　　“关于赌注的事情，还没有向大帝请罪呢！”

　　武国翰突然又说道。

　　“请什么罪，哈哈。大帝既然没有开口，他就是已经是将这件事，当做没有发生过了。”

　　牧生览看着热火朝天的皇都，笑了笑说道。

　　“也对，大帝心胸宽阔，应该也不会怪咱们。”

　　武国翰点点头。

　　“这个时代，真好啊。”

　　“没想到，我也有突破到帝尊的一天。”

　　“我相信，以后的九天皇朝，会成为超越秋昊孤时代的盛世。”

　　“在未来一百年，赵楚一定会成为封神，而在九天仙域，会有过千的帝尊诞生。”

　　“那种场面，你敢想想吗？”

　　牧生览突然说道。

　　“过万的帝尊，秋昊孤时代都是梦想。”

　　“但在赵楚时代，我觉得也不是梦想，会成真的。”

　　武国翰笑道。

　　赵楚这个人，本身就是奇迹的代名词。

　　“等赵楚突破到帝尊之后，我们的眼睛，便也不能在看着小小的九天仙域了。”

　　话落，牧生览抬头，盯着满天的星光。

　　他的话音里，甚至充斥着浓浓的野心。

　　“星辰大海吗？”

　　“你说的对，我们未来的征程，应该就是星辰大海。”

　　“在很久之前，赵楚还很弱小的时候，他就说过这句话：我们的征程，是星辰大海。”

　　武国翰思绪飘向曾经。

　　谁能想到，九天仙域一个角落里，一个从下届飞升上来的小人物，会彻底将九天仙域打乱，然后重组成一个庞然大物。

　　谁能想象，谁又敢想象。

　　“星辰大海。”

　　牧生览叹了口气。

　　也只有赵楚这种人物，才有如此心胸啊。

　　……

　　九天仙域一座荒山。

　　赵楚独自矗立在山巅。

　　夜很深。

　　风如刀。

　　最近这几天，赵楚总算是彻彻底底，体会了契丹人萧峰的心态。

　　原来是这种苦涩。

　　赵楚甚至都不知道他的定位。

　　自己到底是契丹人南院大王，还出中原人丐帮乔帮主。

　　这种被夹在中央的感觉，确实有一种心如刀割的感觉。

　　很痛苦，但又无可奈何。

　　地球是自己的家乡，修真文明也是自己的家。

　　“到底要怎么样才能共存呢？”

　　赵楚长长叹了口气，冰冷的夜空，他唇边的白雾，有些凌乱。

　　嗡嗡！

　　传音玉简打断了赵楚的思绪。

　　“大帝，鹰皇苏醒！”

　　赵楚关闭了玉简，一个闪烁，便出现在皇都牢狱内。

　　之前他已经留下口谕，如果鹰皇苏醒，要第一时间通知自己。

　　“你一直在等我？”

　　鹰皇笑了笑。

　　“对！”

　　赵楚点头。

　　“你想让我联系地球舰队，然后谈判？”

　　“你有什么计划？”

　　“暗杀地球舰队的高官，还是准备投靠地球舰队。”

　　鹰瞳孔一闪一闪，一眼便看出了赵楚的企图。

　　“可以和平共处吗？”

　　“我可以保证，修真文明绝对会井水不犯河水。”

　　“至于刺杀，我从来没有想过，不可能成功的。”

　　赵楚一脸认真。

　　宇宙这么大，地球舰队没必要连一个破维神都容不下。

　　地球舰队的核心，在章鱼触须的保护下，十个洪段崖或许有机会轰破防御。

　　很明显，刺杀高管这种情况，就属于扯淡。

　　“保证？”

　　“你能拿什么东西保证？”

　　“地球舰队是人，修真文明是毒蛇，大家都不饿的时候，可以相安无事。”

　　“可如果有一天，这条蛇饿了，那个人该怎么办？”

　　“等待被毒死？还是打死这条蛇？”

　　鹰冷平静的反问道。

　　赵楚沉默着不说话。

　　“想必，你心中早已经有了答案。”

　　“与其等蛇长大了再打死，为什么不在其幼小的时候，就直接炖成蛇汤呢？”

　　“你是聪明人，我觉得咱们。也没必要讨论这些愚蠢的问题。”

　　鹰也没有嘲笑赵楚，他只是平静的笑了笑，就如在教小孩子一个浅显的道理。

　　“有酒吗？我想喝点。”

　　鹰伸了伸懒腰。

　　赵楚屈指一弹，一壶酒出现。

　　“你看，修真文明的种族，多强大啊。”

　　“可以御空飞行，可以活几万年，可以凭空变出来东西，还可以一眼就瞪死人。”

　　“你说这种毒蛇，地球怎么可能让他们存活。”

　　鹰喝了一口，表情舒爽。

　　“地球更厉害。”

　　赵楚咬着牙说道。

　　“不，地球很脆弱。”

　　“地球人想续命，还得靠低温冬眠，而且也没有强大的个体力量，只是依靠万众一心而已。”

　　“我们牺牲了一代又一代的人，就是要离开四维，到五维看看。”

　　“在这期间，任何生物，都不允许破坏。”

　　鹰又倒了一杯酒。

　　“真的没有和解的余地吗？”

　　赵楚舔了舔干涩的嘴唇。

　　“有。”

　　“你亲手把这颗星球摧毁，杀光每一个人，然后自杀，这样，可以替舰队节省一些燃料。”

　　“说到底，你也是地球人，算你军功。”

　　鹰戏谑的笑了笑。

　　“这个时候了，还开什么玩笑，有意思吗？”

　　赵楚气的肝疼。

　　老子没空和你说相声啊。

　　“是你先开玩笑的，小朋友。”

　　鹰保持着笑容，他虽然是个囚徒，但却更像是游戏的引导者。

　　赵楚的谈判，根本就没有一点胜率。

　　“地球舰队的人，都是疯子吗？你们太冷血了？”

　　赵楚怒斥。

　　“不疯，咱们怎么能做到四维之皇？”

　　“别这副激动的模样，看着挺幼稚的。”

　　“别说在宇宙，就说在地球的普通人中，地球人养猪养牛，然后杀了吃肉，你以为是靠着慈悲？”

　　“人族，一直以来都是残忍冷血的生物，这一点你要清楚。”

　　闻言，赵楚被气的说不出话。

　　他不得不承认，鹰皇的每一句话，都是至理名言，都是用历史总结出来的冰冷规律。

　　慈悲者，在实力的长河里都被饿死了。

　　救了蛇的农夫，必然是被咬死的结局。

　　赵楚如果不是地球人的身份，他都觉得自己是在缓兵之计，从而故意麻痹敌人的敌意。

　　能走到破维这一步，哪一个是心慈手软的人。

　　“算了，你留着好好喝酒吧。”

　　赵楚太生气，准备离开。

　　自己再慢慢想办法吧。

　　“等我死了，地球舰队就会知道这里的消息，你拿着探测器也没用，我的脑子，本身也是个远距离通讯器。”

　　赵楚刚刚转身，便直接愣在原地。

　　他缓缓转头。

　　鹰皇皮笑肉不笑的注视着他。

　　“你毁了探测器都没用，我的命，才是联系地球舰队的关键按钮。”

　　鹰再次强调了一句。

　　“那你就一直活着，我会让你再活一万年。”

　　嘎嘣。

　　赵楚狠狠捏着手掌，骨骼爆响。

　　“我知道，你在我身体里每一根经脉上，都增加了禁锢，我要自杀，根本做不到。”

　　“但你可能不知道，我的本体，是一颗脑子。这颗脑子里，本身就有自毁程序，你只能禁锢我夺舍来的肉身。”

　　鹰皇笑着说道。

　　话音落下，他的表情，定格在了最后一个笑容。

　　“操！”

　　赵楚闪烁过去，鹰皇已经没有了任何气息。

　　轰隆隆！

　　愤怒的赵楚，一拳轰碎了整个牢狱。


第1609章 绝望的皇朝

　　一个小时后，九天皇朝所有的核心天尊，无论是苍穹星基地，还是罗建银他们，全部汇聚在了大殿。

　　赵楚矗立在龙椅前方，他并没有坐下，反而是背对着大家，一动不动。

　　这个姿势，赵楚保持了一个多小时。

　　终于，所有核心的天尊，都放下了手头的事情，全部抵达。

　　武国翰和牧生览第一批到，他们二人面面相觑，虽然赵楚没有开口说话，但人们都能感觉到金銮殿里的凝重气氛。

　　武国翰计划闭关的事情，还没机会开口。

　　罗建银阴沉着脸，赵楚将大家都聚集在一起，应该是有什么要紧的事情要宣布吧。

　　甚至，不是什么好消息。

　　“大家都来了吧！”

　　赵楚背对着所有人，开口问道。

　　“都来了！”

　　牧生览抱拳。

　　“有很多事情，我一直瞒着大家，但在300年后，我们的修真文明，会面临灭顶之灾，包括我在内，所有人可能都会死！”

　　“我不是在开玩笑，初代神帝自杀，二代神帝发疯，也是因为这个原因！”

　　“这些影音资料，你们先看一下！”

　　赵楚话落，也不等牧生览他们提问，便直接打开了有关于地球舰队的一切。

　　接下来，所有核心天尊的视线，便彻底陷入了地球舰队的一次又一次战役中。

　　这一刻，天尊们没有人敢呼吸。

　　……

　　赵楚坐在龙椅上，低头沉思着。

　　光幕就在他的头顶上空，宇宙中不断闪烁的战争火花，无形的压力，犹如一座无法描述的高山，压迫的赵楚简直无法呼吸。

　　……

　　300年时间。

　　误差不会超过10年。

　　这就是地球舰队当前坐标，和九天仙域之间的宇宙距离。

　　鹰皇死亡的瞬间，赵楚用神念之力跟随鹰皇的脑电波，从而大概测算到了地球舰队当前的位置。

　　自己杀死了鹰皇，这一次地球舰队绝对不会再放过修真文明。

　　一个入侵过地球母星的族群，本就应该是大敌。

　　所以，九天仙域所剩下的时间，仅仅就只剩下了300年左右。

　　比赵楚原本预料的时间还要紧。

　　用不着等自己封神，地球舰队就要来了。

　　可能在几个月后，第一批的探测器，便会抵达。

　　战争，真的要开启了。

　　很突然。

　　但也无可奈何！

　　……

　　终于，天尊们看完了有关于地球舰队的一切。

　　这一次，很多九天仙域的所有谜题，也迎刃而解。

　　初代神帝自杀之迷。

　　二代神帝秋昊孤发疯之迷。

　　还有十年前的九天巅峰战，为什么那种情况下，依旧没有人能成功封神。

　　九天仙域为什么要压制修士突破，为什么要有飞升壁垒。

　　一切，都是为了让自己弱小。

　　原来在浩瀚的宇宙虚空，还有一个可怕的猎人。

　　只要是敢封神的文明，全部都成了猎人的猎物。

　　想要安全，就只有自断手脚，给敌人示弱。

　　而鹰皇为什么那样厉害，原来他就来自那个恶魔舰队。

　　如今鹰皇被杀，九天仙域随之便也上了恶魔舰队的必杀名单。

　　300年后，恶魔舰队会亲自前来。

　　不敢想象。

　　整个修真文明，应该会和以前被毁灭的无数文明一样，成为宇宙中的一粒尘埃。

　　何其可怕！

　　光幕已经关闭了很久，但天尊们迟迟没有开口说话，金銮殿的气氛，死寂的可怕。

　　“大帝，接下来……有什么打算？”

　　终于，井青苏忍不住问道。

　　赵楚既然已经公布了一切，或许会有什么计划。

　　“你们说说自己的意见吧！”

　　赵楚看了看众人，问道。

　　“我觉得，要不然就逃亡吧，咱们再寻找一个适合生存的星球。”

　　牧生览想了想说道。

　　九天仙域并没有造化玉髓，修士们留在这里，也没有什么太大的意义。

　　可以模仿修真文明的祖辈，踏上迁徙之旅。

　　至于正面对战地球舰队，那是个笑话，在场的诸位都不蠢。

　　“恶魔舰队的目标，是摧毁修真文明，并不是九天仙域。”

　　“迁徙这条路，我想过，没意义。”

　　赵楚摇摇头。

　　地球舰队锁定的是修真文明，根本逃不了。

　　况且，宇宙迁徙，不是一天两天的事情。

　　如果修真文明只剩下这群天尊，那自然好办，轻车上阵。

　　可宇宙迁徙，最难的地方，是芸芸众生。

　　如果不管芸芸众生，那根本就是纯粹的逃亡，仅此而已。

　　而且逃亡之后，还是没有活路。

　　“大帝，等你封神之后，也没有一点希望吗？”

　　武国翰问道。

　　赵楚一直以来都在创造着奇迹，万一可以再次创造奇迹呢？

　　“没希望，我演算过一万种可能，全部都是死。”

　　赵楚苦笑着摇摇头。

　　气氛再一次陷入了死寂，其他人也陆陆续续提起过几个建议，但根本没希望。

　　金銮殿的地板都蔓延出了一层冰霜，人们的脸，几乎都是结冰的状态。

　　“算了，我再想想办法！”

　　“咱们还有300年时间，这300年，不惜一切的创造半神，不计代价，越多越好。”

　　又过了一会，赵楚站起身来。

　　“大帝，根据光幕里的情况，帝尊根本没什么大用啊。”

　　牧生览说道。

　　“除此之外，咱们还能做什么？”

　　“多一个帝尊，或许可以多活一分钟吧。”

　　赵楚说道。

　　“可是……”

　　“别可是了，按大帝说的办。还有300年时间，修真文明也没有彻底灭绝，大帝说的对，能多一个帝尊，就多一份希望。”

　　“蚂蚁多了，也能咬死大象！”

　　牧生览刚要开口从，就被罗建银打断。

　　“从今天开始，我计划闭关，看看能不能早点封神。”

　　“皇朝的事情，就拜托诸位了。”

　　“记着，能多一个帝尊，就多一个吧！”

　　话落，赵楚直接消失不见。

　　空荡荡的大殿，留下了一群天尊。

　　“可惜啊，苍穹星的生存环境太恶劣，苍生黎民无法生存。”

　　武国翰苦笑着。

　　“这才是真正的浩劫啊！”

　　“从今天开始，已经突破到帝尊的人，亲自指导轮回境修炼。”

　　“听大帝的命令，多一个帝尊，咱们就多一分希望。”

　　牧生览道。

　　……

　　岩浆炼狱。

　　赵楚撕开结界，一步步走到最底层。

　　这一次，他并没有施展任何的神通防御，赵楚依靠着纯粹的肉身之力，逐渐走到了威君念的身旁。

　　与此同时，他的经脉血管，也被一次又一次的撕裂。

　　之前赵楚能下来，是因为神帝经的庇佑。

　　现在他压制神帝经，所以就是个普通的八转。

　　鹰皇九转的时候，根本就不敢下来。

　　而赵楚八转，也要被威君念的破维气息撕裂成重伤。

　　但对赵楚来说，这里也是他最佳的突破之地。

　　靠半神轰自己，终究还是有些太慢。

　　而且赵楚紧挨着威君念，对神帝经的掌握，还能再快一些。

　　“睡的还好吗？我来陪你了。”

　　岩浆底层，威君念面容平静，睡的很安详。

　　赵楚被烧的浑身是血，他看了看威君念，随后就在其身旁坐下。

　　12万造化玉髓，留在了国库。

　　而赵楚从叶鬼星球带回来的造化玉髓，足够自己修炼。

　　“我在这里修炼，会吸引走不少压迫之力，那三个帝尊身上的压力也会稀薄不少。”

　　“不知道他们三人，谁会第一个出去！”

　　闭眼之前，赵楚又看了眼不远处。

　　三个帝尊的身影，在岩浆中有些朦胧。

　　以赵楚现在的能力，他还没有能力破开秋昊孤的封印。

　　但他在附近修炼，会逐渐在封印的壁垒之上，腐蚀出一些裂缝。

　　这些裂缝，就是三个帝尊逃亡的关键。

　　……

　　“圣昊易，你感觉到了吗？外面的封印，似乎有了一些松动。”

　　赵楚闭关的第三个月，突然，白玄君睁开了眼睛，瞠目结舌。

　　“别大惊小怪了，圣昊易修炼着赤炎之力，他在一个月之前，就已经察觉，并且这小子已经在准备破阵。”

　　乱九天没好气地说道。

　　三个人里面，白玄君主修玄冰神力，所以他在岩浆中被压制的最厉害。

　　而圣昊易相反。

　　如果他们三人能出去的话，圣昊易绝对会是第一个，而白玄君是最后一个。

　　没办法，种族天赋。

　　“该死，好不容易有点裂缝，又被圣昊易这畜生抢先。”

　　白玄君气的脸色铁青。

　　“我应该比白玄君慢一点点，假如这小子杀光咱们的后代，咱俩联手，将这孙子诛杀了吧。”

　　乱九天说道。

　　谁先出去，必然会对其他势力出手。

　　留下的二人联手威慑，也是不得已的办法。

　　“只能这样了！”

　　白玄君点点头。

　　至于出去的时间，他和乱九天应该一样，也不存在谁吃亏。

　　“乱九天，你估计一下，圣昊易什么时候能出去。”

　　过了一会，白玄君又不安的问道。

　　乱九天黑着脸不说话。

　　你这纯粹在故意为难人，我该随便编个数字？还是说自己不知道呢？

　　“一年后，准确点说，应该是291天。”

　　这时候，圣昊易开口，傲然地说道。

　　“你们两个的计划，我也听到了。”

　　“放心吧，我一定会将你们的后代杀光，然后想办法，连你们两个都杀了，哈哈！”

　　圣昊易又补充道。


第1610章 半神屠刀

　　地球舰队。

　　联合议员大会。

　　这一次会议的重点，是关于鹰的死亡。

　　前一段时间，为了灭绝一个入侵过地球母星的三维文明，地球舰队将战争机器鹰，连同一吨零点液体，一起传送到修真文明。

　　原本，这是一场成功率为98%的行动。

　　以鹰的能力，再加上一吨零点液体，理论上可以毁灭任何一个没有破维神的文明。

　　在探测器的辅助下，鹰很容易就可以达到半神的强度。

　　而且根据信息模拟，修真文明根本就没有几个半神。

　　然而，这才不到十年时间，被地球舰队抱以重任的鹰，就已经死亡。

　　而且，鹰是自己启动了自毁程序。

　　这就证明，鹰的死，并不是意外，他是先被入侵文明的强者俘虏，然后才选择自杀，将信息传输回来。

　　这也能证明，这个入侵文明的底蕴，非同小可。

　　别说成千上万年，哪怕就是几百年，都有可能让一个文明技术爆炸。

　　在宇宙中，只要能掌握足够量的资源，一个种族突然崛起，简直都算不上奇迹。

　　根据联合议员大会的判断，这个入侵过地球母星的三维文明，当前应该正处于技术爆炸的阶段。

　　对方已经了解了地球舰队的一切，所以这个文明，必须要将其灭亡。

　　“女士们，先生们！”

　　“根据联合议员大会的集体表决，地球舰队下一步作战目标，是大约300年行程的修真文明。”

　　“作战部署，由军部负责。”

　　“虽然这个文明并没有破维神，但这一战，我们不可以掉以轻心。”

　　其中一个议员站看起来，慷慨激昂的念着手稿。

　　每次战争，议会的人都最兴奋！

　　“这一次，我们还派遣探测器吗？”

　　圆桌对面，一个金发女议员站起来问道。

　　“我觉得毫无必要，毕竟，入侵文明连鹰都可以俘虏，没必要浪费资源。”

　　一名亚洲军官说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　随后，众人纷纷举手表决。

　　探测器的作用，重在神秘莫测，但修真文明知道地球舰队的底细，探测器的作用，便毫无意义。

　　“科研部申请，这一次的战争，使用新武器。”

　　会议即将结束，这时候科研院一个秃顶老者站起身来。

　　“半神屠刀吗？”

　　军方和议员们纷纷转头。

　　“对，就是半神屠刀。”

　　“修真文明并没有破维神，我觉得，可以使用半神屠刀！”

　　秃顶科学家面无表情。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　顿时间，不少人举手。

　　议员和军方的长官们，陷入了短暂的沉思。

　　半神屠刀。

　　这是地球舰队的最新科技，虽然效果很强，但这个武器，还只是试验品，并没有进入量产阶段。

　　而且半神屠刀最大的问题，是造价太高，值得对一个三维文明浪费吗？

　　“科研院，再次申请，使用半神屠刀！”

　　“鹰是科研院的精神领袖，他的仇恨，将由科研院的半神屠刀来完成。”

　　另一个科学家也站起来。

　　这群科学家平日里话不多，可开口以后，言语一般都很坚决。

　　“我同意，这一次战争，优先启动半神屠刀。”

　　最终，议会和军方通过议案，与科研院达成了一直。

　　半神屠刀，是专门针对半神的致命武器，优先于零点液体之上，但缺点是造价奇高。

　　半神屠刀原本的意义，是在捕捉破维神的时候，不至于被干扰。

　　这次鹰的死亡，议会也不得不尊重科研院的意见。

　　……

　　距离，300年航行时间！

　　地球舰队的航行方向，对准了修真文明。

　　与此同时，青玄乐也完成了舰队的各种训练。

　　别人需要12年毕业，而青玄乐以优异的成绩，用了4年时间，提前毕业。

　　她正式以科学家的身份，出现在了科研院。

　　可真正接触到科研院之后，青玄乐才知道赵楚面临着什么样的压力。

　　零点液体已经足够恐怖了。

　　在九天仙域，天尊强者高高在上，不可一世，可在零点液体面前，简直和纸糊的一样。

　　更可怕的是，地球舰队由研制出了最新的半神屠刀。

　　这一次更加可怕。

　　半神屠刀，那可是专门针对帝尊的武器。

　　半神屠刀，其实是一门类似于中世纪的大炮。

　　大炮可以发射出一道致命激光，只要被激光锁定，半神哪怕是穿越虚空，都会被一击轰杀，根本没有逃亡的可能。

　　帝尊啊。

　　在九天仙域，帝尊已经是最强的人物，和天神一样。

　　可在地球舰队的眼中，帝尊只是被一刀一个的猪羊。

　　更可怕的是，这一次地球舰队的战略目标，终于是锁定了修真文明，锁定了自己的家乡。

　　虽然以青玄乐目前的等级，她还得不到详细信息，但一个追求他的年轻科学家，却参加了地球联合会议。

　　这一次的战争，已经铁板钉钉，地球舰队甚至已经开始起航。

　　整整一天时间，青玄乐愁眉不展。

　　她和赵楚之间，还有一次宝贵的通讯机会。

　　现在就通知赵楚吗？

　　可通知了又能如何？

　　地球舰队连逃亡的机会都没有，况且，赵楚如果已经知道了这次灾难，她的通知，就显得很浪费。

　　青玄乐一直在纠结。

　　“张梦想上校，请来会议室开会！”

　　青玄乐还在思考，这时候，她耳朵里的耳机，出现提示音。

　　闻言，青玄乐闷闷不乐的走到会议室。

　　300年时间，等地球舰队抵达修真文明，自己可能都老死了。

　　算了，等开完会，就通知赵楚吧，她终于下了决定。

　　会议室里，都是比青玄乐早几年毕业的年轻科研人员。

　　青玄乐的到来，也令会场陷入了炽热。

　　秃顶为主的世界，突然出现一个美丽的明星，这简直是火山爆发。

　　可随着苍老的院长出现，会议室的温度冷却了下来。

　　“300年后，地球舰队将抵达一个三维文明，这个文明没有破维神的存在，战争风险率为6%。”

　　“这一战战争，是联合舰队对半神屠刀的一次检验。”

　　“300年时间，我们这一批的科学家，会全部死亡，我们的身体，连冬眠都无法进行。”

　　“而在座的你们，一会将会进行为期300年的冬眠。冬眠时间内，系统会在你们的脑域里，植入最新的程序。”

　　“300年后，你们将取代我现在的位置，你们的使命，就是彻底将半神屠刀完善！”

　　院长话落，会场顿时一片嘈杂。

　　这就要陷入冬眠了吗？

　　也太唐突了。

　　青玄乐皱着眉头。

　　在会议室，她根本不敢给赵楚传送消息，唯一的一次机会，不能失败。

　　可如果立刻就要冬眠，她就只能再等300年才能联系到赵楚了。

　　这可怎么办，青玄乐急了。

　　“对，就是现在。”

　　隆隆隆！

　　院长话音刚刚落下，上百个全副武装的军方人员，就已经出现在了会议室内。

　　他们的作用，是震慑这些年轻科学家的骚乱。

　　毕竟，并不是每个人都愿意冬眠。

　　果然，有个科学家的妻子重病，马上就要手术室，他不愿意在这个时候冬眠。

　　等自己苏醒的时候，妻子哪怕痊愈，都已经老死了，他必须要见最后一面。

　　可惜，一颗麻醉弹，让他直接晕了过去。

　　“对不起，这次计划紧急，任何人，任何原因，都不是违背纪律的理由！”

　　“冬眠舱就在里面，大家跟我来吧！”

　　院长站起身来。

　　“我知道你们心里有怨气，但在地球舰队的战略面前，我们每一个人，都是一个渺小的细胞！我们的使命，是地球舰队的延续。”

　　“进来吧。”

　　科学家们有的兴奋，有些沮丧，但大部分的人，还是面无表情的平静。

　　其实在学校的时候，就培训过冬眠的事情，大家都有心理准备。

　　刚才那个晕厥的人，也只是因为孩子即将出生而已。

　　牺牲，是整个联合议会的主旋律。

　　既然让他们立刻冬眠，就一定有科研院的考虑。

　　“这一批年轻科学家冬眠之后，就不怕修真文明的探查了。”

　　这时候，少将军官点点头。

　　“虽然军方考虑的严谨，但还是有些残忍了。”

　　院长摇摇头。

　　他能理解军方。

　　毕竟，这一次面对的敌人，曾经就入侵过地球母星，他们随时可能再次入侵。

　　让这一群年轻的科学家冬眠，是为了防止科学院被入侵。

　　这是规矩。

　　但院长心里有些不舒服。

　　“一切为了舰队！”

　　少将朝着院长敬礼，随后大步离去。

　　青玄乐躺在冬眠舱里，一点办法都没有。

　　她只能眼睁睁看着营养液被注射到体内，随后丧失了意识。

　　“赵楚，300年后，我也要帮你！”

　　这是青玄乐睡眠前最后的念头。

　　……

　　九天仙域。

　　在白玄君和乱九天的愤怒辱骂下，圣昊易终于成功轰开了结界。

　　“九天仙域，你们的皇，终于回来了。”

　　“赵楚，你这个小贼，也不知道还活着吗？”

　　“乱战皇朝，玄冰仙域，你们已经没有生存的必要了。”

　　圣昊易大修一甩，便朝着圣辉仙域的方向飞去。

　　被迫闭关了这么久，他心里甚至有些激动。


第1611章 你继续狂

　　“咦？是谁突破了封印？圣昊易吗！”

　　赵楚感知到有人离开，他也只是微微抬起眼皮，随后继续闭关。

　　八转到九转，是一个巨大的鸿沟，赵楚用尽了全力，也需要差不多几百年时间。

　　罗建银他们已经收集了足够的天陨石，赵楚只要突破到半神之后，便可以直接炼化天陨石。

　　这段时间，他脑域力的神念之力，也在稳步的炼化着叶鬼皇子们的灵魂之力。

　　对于圣昊易的出关，赵楚没有太多担忧。

　　曾经的一个老帝尊，在面对新世界的时候，但愿不要太丢脸。

　　赵楚已经交代过了罗建银他们，遇到白玄君和圣昊易的时候，没必要杀死，先抓起来就可以。

　　九天仙域已经统一，曾经的仇恨，已经是过眼云烟，这两个人帝尊，毕竟是不少修士心里的精神支柱。

　　留着吧。

　　……

　　白玄君和乱九天着急的简直要奔溃。

　　圣昊易这畜生率先跑出去，一定会对两个仙域动手。

　　浩劫来临啊。

　　他俩能想到，圣昊易一定会大开杀戒。

　　这个畜生。

　　“乱九天，你还需要多长时间能破阵？”

　　白玄君问道。

　　“三天！”

　　乱九天咬牙切齿。

　　对一个帝尊来说，三天时间，可以做很多的事情。

　　可自己偏偏无法再快了。

　　“我和你差不多，尽量快点破阵！”

　　白玄君气的肚子疼，可有没有什么办法。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　秋昊孤的大阵，已经支离破碎，即将奔溃。

　　……

　　圣昊易回归到了圣辉仙域。

　　可留给他的，是一片巨大的峡谷。

　　密密麻麻的渡劫镜，正在他曾经的宗门下面……挖矿！

　　对。

　　这群该死的畜生，竟然是在挖矿。

　　我堂堂帝尊的宗门，什么时候沦为了你们这群蝼蚁挖矿的地方！

　　殷客玄呢？

　　其他的天尊呢？

　　人都哪去了？

　　圣昊易的神念之力扩散了一百多里，可根本没有任何天尊的气息。

　　再远的地方，他的神念之力也笼罩不过去。

　　短短几十年时间，九天仙域出了什么事？

　　自己的圣辉仙域，怎么突然就没了。

　　“咦，你们看，那里有个人！”

　　“应该是哪个帝尊来巡游了吧？”

　　“不知道，继续干活吧！”

　　圣昊易压抑着一肚子火气，走到了采矿口。

　　他依稀记得，这个位置，是自己以前喝茶的地方。

　　可如今，已经被挖的支离破碎。

　　更加令人错愕的是，自己都出现了，可这群该死的蝼蚁，竟然没有诚惶诚恐，竟然没有第一时间跪下。

　　而且这群人，面生的很。

　　他们所穿的服装，也不是任何一个宗门的衣服，甚至体内修炼的真元，也无法判断是哪个势力。

　　而且这群渡劫镜的年纪，很年轻，年轻的发指。

　　关键这么年轻的修士，体内根基还很扎实。

　　圣昊易毫不留情的释放出了帝尊气息，他原本以为，这群人会蚂蚁一样跪成一片，他甚至准备好了说辞，要好好讯问一番，这里到底发生了什么。

　　可诡异的是，这群区区渡劫镜，竟然在对着自己指指点点。

　　对。

　　他们在知道自己是帝尊的情况下，竟然在悄悄的议论。

　　虽然言语中有尊敬，但却完全没有该有的敬畏与膜拜。

　　这根本不正常啊。

　　在还没有闭关的时候，圣昊易可是天神，哪怕是天尊，都要瑟瑟发抖的跪拜。

　　现在的渡劫镜，都已经这么膨胀了吗？

　　还是都瞎了？

　　轰隆隆！

　　圣昊易怒了。

　　他也没有专门去杀渡劫镜，他根本不屑。

　　圣昊易轰出了一道真元，直接是毁了采矿场。

　　所幸，渡劫镜并不弱，虽然不少人负伤，但并没有大面积死亡。

　　“前辈，你为什么要毁采矿场？”

　　没过了几分钟，一个渡劫镜就飞过来问道。

　　闻言，圣昊易反而是愣了。

　　你在问我？

　　你是个什么东西，你竟然在质问我？

　　你不是应该被吓的魂飞魄散，连忙逃亡吗？

　　你敢质问我？

　　你敢质问一个帝尊？

　　圣昊易仔细观察了一番，没错，是渡劫镜啊。

　　很年轻的渡劫镜。

　　难道现在的年轻人，都没有脑子吗？

　　“是圣昊易，是曾经圣辉仙域的圣昊易，我在书上看到过他的画像！”

　　终于，远处传来了一声惊呼。

　　哼！

　　终于还有人认识老夫，吓死你们。

　　圣昊易背负着双手，一脸轻蔑。

　　也怪自己以前太低调，对这些普通修士来说，自己高高在上，根本就没有以真面目出现过。

　　他们也只能在书本里看到雕塑而已。

　　能认出来，不错了。

　　“快，通知将军们，别让他跑了！”

　　“对，抓活的，千万别让他跑了。”

　　“通知将军了吗？”

　　“将军们马上到！”

　　然而，令圣昊易万万没想多，这群蝼蚁在知道了自己身份后，根本就没有恐惧。

　　恐惧就别说了，这群人竟然还充斥着兴奋。

　　你们都白痴吗？

　　老子是帝尊啊。

　　帝尊什么概念，你们清楚吗？

　　抓帝尊！

　　抓活的！

　　你们抓鱼呢？

　　畜生，所有人都是畜生。

　　圣昊易从来没有如此愤怒过，哪怕是被秋昊孤利用，他都没有如此愤怒过。

　　不仅仅是愤怒，圣昊易甚至还有些自我怀疑。

　　九天仙域到底怎么了？

　　人们都已经遗忘了帝尊的可怕了吗？

　　“围住，千万别让他跑了！”

　　渡劫镜修士纷纷围上来。

　　与此同时，他们扔出来不少法宝。

　　“咦，这法宝还可圈可点，但最多能挡老夫一秒，真以为帝尊如此不堪吗！”

　　圣昊易看了眼蝗虫一样多的法宝，内心还是有些称赞。

　　但随后，他眼里还是更多的愤怒。

　　蚁多就要咬死象吗？

　　做梦！

　　轰隆隆！

　　一招落下，修士们的法宝大阵，直接支离破碎。

　　虽然这一招没有杀人，但圣昊易展示出了一个帝尊该有的风采。

　　蝼蚁终究是蝼蚁。

　　“圣昊易，不过如此啊！”

　　可接下来，一句话彻底粉碎了圣昊易的尊严。

　　不过如此？

　　这是蝼蚁该有的评价吗？

　　哇呀呀！

　　不将你们全部碾碎，我圣昊易枉费了帝尊的修为。

　　哪怕在秋昊孤时代，圣昊易都没有被如此羞辱过。

　　轰隆隆！

　　二话不说，圣昊易又甩出去一道帝尊轰杀。

　　没有了法宝，这一招落下，全部的蝼蚁都要死。

　　“圣昊易，几十年不见，你的脾气还是这么爆啊！”

　　然而，这道轰击，在半空中被拦截。

　　随后，扭曲的空间里，出现了一个人。

　　帝尊！

　　牧生览。

　　“你……你是乱战皇朝那个……”

　　圣昊易一时间没想起牧生览的名字，但他知道这个人。

　　该死。

　　乱战皇朝，竟然有人突破到了帝尊。

　　“果然，你们出来了。”

　　牧生览身后，武国翰的身躯逐渐出来。

　　之后，圣昊易口干舌燥，开始怀疑人生。

　　在武国翰身后，方三万、井青苏、罗建银、还有十几个帝尊，一一走了出来。

　　甚至这群人里，还有曾经圣辉仙域的弟子。

　　帝尊！

　　该死的。

　　这里到底发生了什么。

　　见鬼了？

　　我是在做噩梦？

　　怎么会有这么多帝尊。

　　逃！

　　哪怕是做梦，圣昊易也知道自己应该立刻逃。

　　可惜，当他转身的时候，又看到了五个帝尊。

　　没错。

　　30多个帝尊，将他团团围住。

　　“圣昊易，自己把自己捆起来吧，作为你毁了我九天皇朝矿场的惩罚。”

　　罗建银提着一壶酒，将一捆绳子仍在圣昊易身上。

　　这是最普通的绳索，凡人用的那种。

　　用这种绳子捆绑一个帝尊，根本就是在羞辱。

　　“哼，我圣昊易戎马一生，岂能被你们如此羞辱……我最多捆手，绝不捆脚。”

　　看着罗建银抽出宝剑，圣昊易捆住了自己的双手。

　　天杀的。

　　这十几年，九天仙域到底发生了什么。

　　……

　　岩浆地狱。

　　白玄君终于破开了阵法。

　　这是自由的味道，白玄君热泪盈眶。

　　九天仙域，你们的皇，终于回来了。

　　圣昊易，你敢屠空我玄冰仙域的人，我一定让你血债血偿。

　　“咦……圣昊易？”

　　白玄君刚刚离开岩浆，迎面便看到了圣昊易。

　　这家伙不赶紧去轰杀乱战皇朝的人，在这里干什么？

　　等着我出来？

　　可表情不对劲啊，他脸怎么这么苦。

　　咚！

　　然后，更加不可思议的一幕出现。

　　圣昊易竟然朝着自己跪下，原来他的两个手腕上，稀稀拉拉绑着一圈绳索。

　　唰！

　　随后，又一根绳子出现。

　　“白玄君，绑着自己的双手，和圣昊易并排跪下。”

　　罗建银出现，牧生览出现，武国翰等人，也一一出现。

　　从圣昊易口中，他们知道了其他二人的出关时间。

　　“老白，规矩点，跪下吧。”

　　圣昊易抬起头，欲哭无泪。

　　“白玄君，明明说好一起走，你竟然出尔反尔。”

　　几分钟后，乱九天愤怒的声音，从地底震荡出来。

　　“拜见帝尊。”

　　然而，当他出来之后，差点被眼前的画面吓的休克过去。

　　圣昊易和白玄君排排跪在自己面前，手腕上还捆着绳子。

　　而在他面前，出现了好几十个帝尊。

　　还好，是牧生览他们。

　　啪！

　　几分钟后，乱九天走到圣昊易面前，一巴掌摔下去。

　　“狂啊。”

　　“圣昊易，你不是很嚣张吗！”


第1612章 故土

　　280年后。

　　如果以普通人的年龄来计算，100年可以算作是一个时代。

　　280年时间，九天仙域已经发生了天翻地覆的变化，一些最新崛起的修士，已经不再将这个世界称做九天仙域，而是九天皇朝。

　　280年，这里只有这一个唯一的皇朝，且这个皇朝强大到无法用言语来描述。

　　光是帝尊级别的强者，就已经不计其数。

　　什么叫不计其数。

　　超越了十万万人，并且每天都有人在突破。

　　帝尊啊。

　　谁能想到，仅仅是一个文明，半神的强大，超过了十万人。

　　更可怕的是，这个人数还在继续增加。

　　如今的九天仙域，修士只要不是个傻子，很快便可以突破到渡劫镜，然后踏入禁地。

　　而且经过了前辈们呕心沥血的布阵，如今九天皇朝各个城池的灵力分部，都特别浓郁。

　　哪怕是孩童，都很厉害。

　　再加上数之不尽的丹药工厂，九天皇朝再也没有为了丹药发愁过。

　　帝尊数量，还在继续叠加。

　　……

　　岩浆之底。

　　赵楚坐在威君念身旁，整整坐了十天。

　　如果没有什么意外，威君念就要苏醒了。

　　她苏醒的时间，要比赵楚突破的速度还要快一些。

　　应该就在这几年。

　　赵楚的丹田，10年前，就已经是半神的强度，如今正在熔炼天陨石。

　　他脑域里的神念之力，也距离突破不远了。

　　前几天，赵楚刚刚去了趟虚空，又带回来一批神级天典。

　　在小金刚的统治下，叶鬼文明一直没有停止战争的步伐。

　　如今叶鬼文明的半神数量，已经是超过了400万。

　　这个骇人的数据，一度令小金刚惶惶不安。

　　如果不是叶鬼皇的绝对权威，小金刚可能会被自己吓死。

　　当然，叶鬼文明战争的脚步，也逐渐慢了下来。

　　没办法，附近的三维文明，已经越来越少。

　　这280年时间，赵楚陆陆续续的拿回了数不清的神级天典。

　　这也是九天皇朝帝尊数量暴增的根源。

　　当然，无论是叶鬼星球，还是九天皇朝，这批半神有个最大的弱点。

　　他们的神级天典并不完善，所以无法封神。

　　可以说，赵楚是叶鬼文明唯一可以破维的皇者。

　　在修真文明，他的情况也一样，他也是唯一。

　　威君念是很久前的破维神，只不过沉睡了而已。

　　……

　　“君念，等你醒来，我就回来找你！”

　　赵楚摸了摸威君念的额头，随后直接离开岩浆地狱。

　　这个地方，他应该是最后一次来了。

　　还剩下不到20年时间，赵楚甚至已经能感觉到地球舰队来临的征兆。

　　他没有回归皇朝。

　　如今的皇朝，一切制度井井有条，他这个大帝，反而是最闲散的人。

　　核心高层都知道地球舰队事情，所以他们呕心沥血，不惜一切的培养着帝尊。

　　其实消息已经泄露出去了。

　　280年前，乱九天、圣昊易和白玄君出关，赵楚念在往日的情分，并没有杀了白玄君和圣昊易。

　　二人带着报复的心里，将地球舰队的事情，公布出去，虽然罗建银阻拦的及时，但风言风语已经无法阻挡。

　　所幸，也没有出现什么大范围的慌乱，甚至在九天皇朝，还崛起了一股主战派。

　　他们认为，九天皇朝这么多帝尊，再等赵楚突封神之后，根本就没必要惧怕什么恶魔舰队。

　　日积月累的消磨下，白玄君和圣昊易，也已经心甘情愿加入了九天皇朝，一切也算水到渠成，赵楚没有为难他们。

　　280年时间，九天仙域的人口，几乎是翻了百倍。

　　在这样的人口基数下，每天都有大量的修士在突破。

　　而苍穹乱星海和九天仙域的壁垒，早已经破碎，如今早不分什么下界上届。

　　不知不觉，赵楚就回到了北界域。

　　这里虽然距离九天皇朝遥远，但也被改造的面目全非，如今很繁华。

　　曾经的神威皇朝，曾经的青古皇朝，甚至太仓北和虞白婉所创造的妖域，也已经烟消云散。

　　当然，取而代之的并不是破败，而是欣欣向荣的繁华。

　　整个北界域，如今成了一个巨大的城池。

　　这里毕竟是赵楚大帝的故乡，九天皇朝也给予了不少政策优待。

　　可再优待，北界域距离九天皇朝的国度也太远，故而也称不上太繁华。

　　“这里，就是曾经的襄风武院。”

　　赵楚收敛了修为，保持着一个元婴境修士的状态，他也不着急，就这样溜达着。

　　曾经的襄风武院，如今是一条特别热闹的大道。

　　这里有凡人，也有修士，最强的甚至是渡劫镜，当然了，强者不会久居，他们大部分是来瞻仰一下赵楚大帝的出生地而已。

　　正因为这样，这条大街，成了旅游胜地。

　　说实话，赵楚自己都不清楚，为什么自己会回到襄风武院。

　　“这里，就是我曾经居住的小茅屋。”

　　根据感觉，赵楚来到了一处豆腐坊的院落。

　　磨石在磨豆子。

　　赵楚矗立在磨石旁，皱着眉头。

　　天黑了，店掌柜要关门，他要请赵楚离开。

　　赵楚扔出去三块造化玉髓，店掌柜闭了嘴。

　　三块造化玉髓，足够买下这条街了。

　　虽然帝尊强者不在乎造化玉髓，但在普通修士眼中，造化玉髓依旧是最顶级的宝物。

　　哪怕在九天皇都，也只有国库才会发放几块。

　　“继续经营你的豆腐坊，就当我不在这里即可！”

　　赵楚也没有多废话。

　　他找了一块空地，就这样盘坐在磨石旁。

　　店掌柜拿着沉甸甸的宝物，当然不会拒绝赵楚的命令。

　　多个人而已，简直是天上掉馅饼。

　　……

　　10年后。

　　寒来暑往，这一眨眼，十年就过去了。

　　店掌柜的儿子，因为这三块造化玉髓，得以从渡劫镜突破到轮回境，如今踏入了九天皇朝的禁地。

　　店掌柜知道，等儿子归来之后，便会是天尊。

　　下一步，儿子就是帝尊。

　　这一切，都要拜那三块造化玉髓所赐。

　　而这个怪人，再也没有离开过磨石旁。

　　所以店掌柜不允许任何人打扰赵楚，他觉得，赵楚应该是在闭关。

　　他甚至一直保持着院落的布局，连椅子都没敢乱移动。

　　以往还有人来看看这个怪人，但最近店掌柜已经不允许有人单闯后院。

　　毕竟儿子入了禁地，这间豆腐坊，便有了很可怕的背景，没人敢招惹。

　　当然了，这十年间，陆陆续续也有几个人来拜访过怪人。

　　店掌柜没有乱问。

　　“咦，今日的拜访者有些多啊！”

　　大清早，店掌柜就一脸茫然。

　　以往，来拜访怪人的强者，都是零零碎碎几个。

　　可今天，一次就来了十个。

　　都是大人物，店掌柜知趣的打烊闭门。

　　“大帝，根据探测法宝传回来的信息，恶魔舰队距离九天皇朝，只剩下了12年时间。”

　　牧生览汇报到。

　　“大帝，九天皇朝如今的帝尊，突破了49万。”

　　武国翰道。

　　其实在100年前，九天皇朝就已经研制出一种阵法，可以直接将苍穹星的造化玉髓，传送回来一部分。

　　虽然数量不多，但让渡劫镜突破，已经足够了。

　　修真文明之所以帝尊无法破百万，完全是时间不够。

　　“大帝，我有一个想法。”

　　“我想带20万帝尊，去一趟虚空，去和恶魔舰队谈一谈。”

　　罗建银沉着脸说道。

　　这一次，算是例行汇报。

　　“不行，罗建银你别去找死！”

　　赵楚睁开眼睛。

　　十年，虽然赵楚一动不动，但他身上的神帝气息，已经越来越浓郁。

　　在场的帝尊，都是九天皇朝的最高掌权者。

　　可在他们眼中，赵楚却是越来越神秘莫测。

　　赵楚在200年前就已经下令，彻底封闭九天皇朝的上空。任何帝尊想要离开九天皇朝，杀无赦。

　　一来，赵楚是防止有临时叛逃者。

　　二来，赵楚不想有无畏的牺牲，总有些人会主动去送死。

　　如今罗建银的行为，几乎就是在送死。

　　“可是，我们总不能坐以待毙啊。”

　　“恶魔舰队的事情，大部分帝尊都已经知道了。”

　　“咱们修真文明，不一定真怕了他恶魔舰队，我只是去施压，只是去谈判而已，大不了，我可以逃回来。”

　　罗建银一脸固执。

　　“赵楚，算我求你了，我不想一直这么窝囊下去了。”

　　罗建银直接给赵楚跪下了。

　　牧生览和武国翰一言不发，他们明显也支持罗建银的决定。

　　“如果我执意不让你去呢？”

　　赵楚皱着眉问道。

　　“那我就长跪不起，要不你直接杀了我吧，我反正也没脸回去了。”

　　罗建银一肚子怨气。

　　虽然九天皇朝气势恢宏，帝尊人数不断攀升。

　　但没有了敌人，大家平日里只能互相切磋，这样的帝尊，要来何用？

　　罗建银是个剑客，时间太长不战斗，他会发疯。

　　“来之前，罗建银已经在三军面前许诺，如果得不到您的答复，他就要吊死在你面前。”

　　武国翰一脸无奈。

　　“罗建银，这么多年了，你还是这么暴躁自大吗？”

　　赵楚凝视着罗建银。

　　他终究还是无法镇压人性。

　　“弟兄们都要疯了，再这样下去，用不着等恶魔舰队，我怕军队会哗变。”

　　罗建银一口道出了九天皇朝面临的最大问题。

　　没有了外敌，终究要内乱。

　　只有将情绪宣泄出去，才能保持稳定。

　　“将在外，君命有所不受。你们已经架空了我，又何必多此一举呢。”

　　“罗建银，我今日除了杀你，根本就阻止不了你，对吗？”

　　赵楚问道。

　　“赵楚，你了解我的性格，我对你绝对忠诚，但我不愿意继续窝囊着。”

　　罗建银已经舍命了。

　　“你们都下去吧，记住一句话，后果自负。”

　　赵楚苦笑。

　　这件事情，他真的已经拦不住了。

　　继续压抑着，没有意义！

　　赵楚已经拦不住了。


第1613章 战争开始

　　一年后。

　　罗建银组建了一支人数为20万的帝尊大军。

　　三年后，帝尊大军配足了法宝，储备了足够的丹药。

　　罗建银不蠢，他只是受不了坐以待毙的屈辱，他并没有鲁莽。

　　准备工作，做到了无懈可击。

　　罗建银第一次打开了九天皇朝的虚空封锁，20万浩浩荡荡的帝尊大军，第一次在万众祝福中，踏上了谈判之路。

　　恶魔舰队距离九天仙域，仅仅不到十年距离。

　　以罗建银他们的速度，会在两年后，与地球舰队相遇。

　　毕竟都是帝尊，他们的速度奇快，而地球舰队因为太庞大，速度要稍微慢一些。

　　罗建银离开九天皇朝的那一天，赵楚罕见的抬起头。

　　“罗建银，一路走好。”

　　赵楚的表情很复杂，甚至眼圈都有些红。

　　有一些悲伤，有一些无奈，也有一些惋惜。

　　罗建银是自己的朋友，兄弟，甚至是亲人。

　　但自己终究无法掌控人性。

　　让罗建银继续留在九天皇朝，他真的会发疯。

　　一个剑客最有尊严的死法，就是死在敌人的剑下。

　　况且，赵楚如今也没资格和能力去阻挡他们，特别是这个固执的剑客，他只能成全。

　　20万帝尊，赵楚拦不住，这里并不是夜鬼星球。

　　……

　　又是一年后。

　　武国翰和牧生览大清早出现在豆腐坊。

　　二人脸上的表情很难看，只有死了亲人，才会出现这种表情。

　　“大帝，罗建银死了。”

　　“20万帝尊大军，全军覆没。”

　　武国翰和牧生览嗓音嘶哑。

　　他们说出这几句话，似乎耗空了浑身的力气。

　　罗建银，死的憋屈。

　　20万帝尊大军，甚至都没有和敌方将领成功对话。

　　仅仅是一座类似于大炮的东西，就在一天时间内，彻底轰杀了20万帝尊。

　　没有一个人能逃回来。

　　“加特林！”

　　赵楚没有埋怨，也没有愤怒，他心里也充满了悲伤。

　　牧生览拿来了轰杀罗建银他们法宝模型。

　　这是一座大炮，严格意义上说，是一座拥有着上万根炮筒的加特林大炮。

　　横跨虚空，无法表述的庞大。

　　应该是地球舰队的最新科技，超越了零点液体的存在，专门用来对付半神。

　　以地球舰队的能力，这根本没有什么难度。

　　“大帝，恶魔文明用同样的10件大炮法器，封锁了整个九天皇朝外太空，我们连逃的机会都没有了。”

　　牧生览又说道。

　　“从来都没有逃的机会。”

　　赵楚看着豆腐坊，脸上带着一抹苦笑。

　　“大帝，我们该怎么办！”

　　武国翰漆黑着脸。

　　20万帝尊大军的死亡，已经引起了九天皇朝的动乱。

　　虽然目前还能镇压的住，但日积月累之下，谁知道会出什么乱子。

　　“赵楚大哥，我们宣布战争吧。”

　　还不等赵楚回答武国翰的问题，一名亭亭玉立的少女，突然从门外走进来。

　　“神、神帝！”

　　牧生览心脏狠狠一跳，武国翰也被吓的够呛。

　　随着这个小姑娘出现，他们两个对时间的感知，都已经出现了混乱。

　　只有神帝，才能令时间混乱。

　　这个小姑娘，是神帝。

　　“君念，你醒了！”

　　看着威君念，赵楚点点头。

　　武国翰和牧生览面面相觑，这就是曾经那个小姑娘。

　　她终于苏醒了。

　　“大哥，这段时间，谢谢你的照顾！”

　　威君念虽然在沉睡，但她苏醒之后，逆转了时间，轻松便回顾了九天皇朝所发生的一切。

　　身为破维神的她，一瞬间便成熟了起来。

　　威君念清楚自己身上的责任。

　　当然，还有危机。

　　“醒了就好。”

　　赵楚点点头。

　　“牧生览、武国翰，你们回去之后就宣布吧！”

　　“九天皇朝的大帝之位，我已经禅让给了妹妹威君念，从今天开始，九天皇朝再也没有赵楚其人，威君念就是你们的新皇。”

　　赵楚转头，平静的朝着二人说道。

　　“大帝，你……”

　　牧生览一时间手足无措。

　　武国翰也心脏狂跳，他总感觉赵楚是在说临死遗言。

　　禅让皇位，这不是老皇帝驾崩前的征兆嘛！

　　“君念，答应我，尽量活下去。”

　　随后，赵楚又看着威君念。

　　“大哥，如果……如果我和修真文明真的没了，希望你能带着嫂子，离开这里。”

　　“我相信，以你的本事，有办法离开。”

　　威君念想了想，又叮嘱道。

　　登基，威君念不会拒绝，那是她的责任。

　　可赵楚和自己不同，他有机会能活。

　　“走吧！”

　　“从今天开始，你们谁都不要来打扰我了。”

　　赵楚挥挥手，重新闭上了眼睛。

　　几百年时间，曾经的少年们，都已经成熟。

　　“大帝，再见！”

　　武国翰和牧生览深深鞠躬。

　　今日的九天皇朝，除了祭拜亡者，已经没有人在磕头。

　　赵楚彻底改变了礼节。

　　“大哥，保重！”

　　威君念走过去，轻轻抱了抱赵楚。

　　随后三人离开。

　　……

　　地球舰队。

　　青玄乐这一批科学家从冬眠舱里苏醒。

　　军部的官员，已经早早在门外等候。

　　由于上一批科学家已经全部老死，这批人苏醒之后，将全权接收科学院。

　　而青玄乐头痛欲裂。

　　冬眠的这段时间，这群人并不是安逸的睡觉。

　　他们的肉身处于冰封状态，可大脑却根本没有资格休息。

　　数不清的知识，强迫性的融到了这群人大脑中央。

　　青玄乐由于年纪最小，脑域最发达，她承担了最重的压力。

　　“我现在脑子里东西太多，无法集中精神，还没办法联系到赵楚，还得等几天。”

　　青玄乐跟随着军方的人，来到了科研院指挥中心。

　　与修真文明决战即将开始。

　　这一次，舰队的捕杀雷达，将由这一批科学家来主持操控。

　　青玄乐就是其中一员，她甚至还是个小组长。

　　当然，她也做不了什么手脚。

　　雷达操控，需要无数的独立密码，每个人都只是一串密码，为了防止有人入侵，雷达有自我防御装置，任何叛变的科学家，都无法破坏雷达的运转。

　　哪怕科学院整体叛变都不怕，地球舰队的防御，堪称是无敌。

　　青玄乐在冬眠前，就已经知道，靠她一个人，根本就无法摧毁捕杀雷达。

　　别说一个小小青玄乐，任何人都做不到。

　　一共几万条复杂的秘钥，任何人都无法破解。

　　就这样，青玄乐坐到了属于她的操控位置。

　　当然，在监控视频里，青玄乐看到了那颗熟悉的星球，那是自己的家乡。

　　与此同时，还有一段前几年的视频资料。

　　那是密密麻麻的半神强者。

　　根据详细统计，一共是228376人。

　　当然了，这群半神连地球舰队的防御圈都没有踏入，就已经被半神屠刀全部歼灭。

　　没有破维神的情况下，半神屠刀真的就是屠刀。

　　“从今天开始，舰队进入一级战斗部署状态，进入跃进状态，捕杀雷达，正式开启。”

　　青玄乐的耳机里，响起了战争的号角。

　　原本还需要三年时间，可进入战斗部署之后，地球舰队将舍弃能源节省模式。

　　三年时间，将缩短成十天。

　　在修真文明，破维神已经出现。

　　青玄乐原本吓了一跳，她原本以为是赵楚突破。

　　可当她看到探测回来的资料后，顿时处于深深的震撼中。

　　谁能想到，破维神居然是……威君念。

　　曾经在北界域，青玄乐和威君念还有唐段颖，是齐名的公主。

　　“威君念公主，没想到你竟然还活着。”

　　“可你是破维神，那赵楚呢？”

　　青玄乐疯狂喝着营养液。

　　她必须得让自己健康起来，这样才有力气联系到赵楚。

　　“不对，都已经到了这个时候，我即便是能联系到赵楚，那又如何呢？”

　　“有什么用？”

　　突然，青玄乐呆滞在椅子上，大脑一片空白。

　　对啊。

　　有什么用呢？

　　自己握着这个机会，一直没机会使用，这一个不小心，就等到了九天仙域灭亡的最后关头。

　　这个时候再联系到赵楚，除了一句废话，自己又能改变什么？

　　废物。

　　我真是个废物啊。

　　青玄乐心如刀绞，她懊悔到泪流满面。

　　无力。

　　她坐在地球舰队的总控制室里，除了看同胞被割草一样屠杀，根本什么都做不到。

　　……

　　无论大家多么不愿意面对这一切，可真正的战争，依然是不可避免的开始了。

　　九天皇朝虽然惶恐，但是也并不怂。

　　神帝威君念一马当先，开始了和雷达触须的殊死搏斗。

　　得益于初代神帝和二代神帝的资料推演，她也不是毫无战斗力，此时竟然也对抗的有声有色，并没有当下败北。

　　而在罗建银他们的牺牲下，九天皇朝也不是没有进步，他们研制出了一些阵法，可以简单对抗一下半神屠刀。

　　虽然效果不理想，但总归不是被割韭菜一样的屠杀状态。

　　不知不觉，这场战争，已经是持续了整整一个月。

　　这一个月，暗无天日，鲜血的味道，已经是主旋律。

　　修真文明，损失惨重，帝尊大量被杀。

　　威君念，浑身是伤。

　　当然了，地球舰队也付出了不少代价。

　　如果不是半神屠刀的诞生，这一次地球舰队的死亡率，甚至要超过武神文明。

　　战火笼罩在九天皇朝的上空，整个世界全民皆兵，机器人早已经降临。

　　北界域也没有避免被战火笼罩。

　　客栈老板甚至都参与到了和机器人的搏斗中，他的帝尊儿子，已经死了。

　　谁都没有注意到，在破败的北界域，还盘坐着一个披头散发的青年。

　　院落已经坍塌，唯有那尊石墨，还保持着完整。

　　诡异的是，这石墨竟然还在悠悠运转。

　　……

　　“来自故乡的朋友，我觉得，咱们有必要谈一谈了。”

　　……

　　某一天的深夜，谁都没有注意到。

　　那个枯坐了几十年的怪人，突然抬起了头。


第1614章 我来阻止战争

　　联合议会的会议大厅。

　　所有的官员，原本都在紧张的关注着这一战。

　　不愧是曾经入侵过地球母星的文明，这个文明的实力，堪称可怕。

　　如果不是半神屠刀技术的娴熟，这一次地球舰队会承受巨大的损失。

　　不过还好，等捕捉了这个破维神之后，一切也就尘埃落定了。

　　用不了太久，战争就会结束。

　　然而，也就在这个时候，会议大厅的音响里，响起了一道低沉平静的声音。

　　顿时间，科研院的人猛的站起身来。

　　糟糕，地球舰队的通讯系统，遭到了入侵，否则不可能有其他声音进来。

　　可还不等科研院的人去查看根源，在会议室的中央，突然就出现了一个透明的人。

　　就像是3D的建模投影。

　　他是赵楚。

　　一座石磨，一个消瘦的年轻人，就这样突兀的出现在了会议室的中央。

　　石磨没有驴拉，但还在悠悠的转，一颗颗豆子被碾碎。

　　一瞬间，会议室鸦雀无声。

　　所有人的目光，全部汇聚在3D投影上，气氛陷入了死寂。

　　这到底是怎么回事？

　　地球舰队的通讯系统，为什么会被入侵。

　　“自我介绍一下。”

　　“我叫赵楚，我曾经的身份，是修真文明的皇。你们所忌惮的流水线工业，是由我一手所创，这里的大部分半神，其实也是我的手笔。”

　　“地球舰队派遣来的鹰皇，也是死在了我手上。”

　　“而我还有一个身份，我在来修真文明之前，是神舟帝都的一名房产经理。”

　　“对了，这个文明，不止一个破维神，我也是。”

　　赵楚表情淡漠，不急不缓的完成了自我介绍。

　　“赵楚阁下，你就是曾经那个入侵者的后代吧。”

　　议会一方，站起来一个苍老的议员。

　　“是，我的出生地，是地球，那里曾经是我的故乡。”

　　赵楚点点头。

　　“这并不意外，修真文明的流水线工业，有着很重的地球产业链痕迹。”

　　议员点点头。

　　“你处心积虑出现在会议大厅，是有什么话要说吗？”

　　这时候，军方也站起来一个人。

　　“我来停止这场战争！”

　　赵楚面无表情。

　　“阁下，这个玩笑并不好笑。”

　　“你应该了解地球舰队的风格。”

　　议员摇摇头。

　　“科研院，重启通讯系统，将这个人驱逐出去。”

　　一个将军更是毫不客气。

　　对于一个即将溃败的文明主宰，根本没必要多说。

　　“三分钟时间，我会让你们主动休战，相信我。”

　　然而，还不等科研院重启通讯系统，赵楚微笑着说道。

　　“我很好奇。”

　　科研院的院长盯着赵楚。

　　他真的是好奇，能入侵通讯系统，足以证明这个人的不凡。

　　“我的神念，也就是灵魂，也可以说是精神力，是破维神的水平。”

　　“在地球舰队来临的那一刻，我的精神力，便分散成了2000个最小的元素，并且这2000万个元素里，蕴含着2000万个传送阵，可以在虚空中启动的那种。”

　　“这2000万个传送阵，如今已经附着在地球舰队的每一根线路、每一个电子元件上，可以说任何角落，都有我的精神力元素。我保证，你们想要彻底排查，只能选择销毁一切，然后重建舰队，但根本不可能。”

　　赵楚平静地说道。

　　“那又如何呢？”

　　“哪怕你能分裂成两亿个元素，你的总体量，依旧只是一个破维神。”

　　“抱歉，你的能力，不足以将舰队传送走。”

　　科研院院长轻蔑的摇摇头。

　　地球舰队征战了无数文明，这种伎俩，不算高明。

　　曾经有个精神力种族，就计划将地球舰队传送到无尽虚空，但他们还是失败了。

　　地球舰队有反精神力磁场。

　　“对，您说的没错，地球舰队的反传送磁场很强。”

　　“你们不知道的是，我的肉身，也就是物理力量，同样是破维神的水平。”

　　“接下来，我的肉身，将降临在地球母星。”

　　“2000万传送阵，再加上破维神的肉身，两种力量里应外合，足够破坏地球舰队的反传送磁场。”

　　赵楚话落，会议室一阵骚乱。

　　这个人，竟然会去地球母星？

　　简直可怕。

　　“不可能。”

　　“你没有任何机会去地球母星。”

　　“况且，你去了母星也没用。哪怕你能将母星的普通人全部杀死，也无济于事，我可以重启文明。况且，雷达可以从母星将你直接格杀，你的能力会被压制40%，你会很弱。”

　　“还有，假如你的目标只是将地球舰队传送到远方，这根本毫无意义，因为地球舰队随时可以回来。”

　　“而你的传送机会，只有一次。”

　　科研院院长言语冷漠，虽然二人没有厮杀的血液，但这也是一种战争。

　　地球舰队有能力将赵楚从母星格杀，重启文明很麻烦，但也不是不可以。

　　至于赵楚的传送阵，他真的只有一次机会。

　　只要这2000万个传送阵用完，地球舰队便不可能再次被暗算了。

　　这一次，舰队是被威君念拖入了战争旋涡，无暇顾及其他，所以才给了赵楚机会。

　　地球舰队也没想到，修真文明会有两个破维神，而且赵楚会一直隐忍到现在。

　　“地球舰队很强，强的令人绝望。”

　　“但你们应该清楚，世界上根本就没有百分之百严密的防御。”

　　“您所说的情况，我已经考虑了300年。”

　　赵楚叹了口气。

　　“混蛋，你闭嘴吧，你根本不可能再次侵入地球母星，我们有最严密的防御网，破维神也无法进入。”

　　一个将军满脸不耐烦。

　　眼前这个家伙，给人一种很不舒服的感觉。

　　“没错，我很敬佩阁下的勇气，以及不屈不挠的战斗意志。”

　　“但很抱歉，你阁下目前的力量，还无法威胁到地球舰队。”

　　科研院的院长也笑了笑。

　　地球母星的防御网，根本就无懈可击。

　　掌握防御网秘钥的人，都是三个世纪前就已经冬眠的种子科学家，他们冬眠的时候，地球舰队甚至还没有宣布开启战争。

　　这群人的背叛几率是零。

　　“关于你们的问题，咱们一一分析，我说过今日要阻止这场战争，就一定会阻止。”

　　“地球母星防御网的事情，咱们一会再聊。”

　　“在此之前，我想和您聊聊关于传送的事情。您要明白一个概念，我之所以呕心沥血的布置下2000万传送阵，目得并不是要将地球舰队传送走……相反，我反而是要掌握一个主动权，一个随时，可以将地球舰队传送回当前位置的主动权。”

　　“您分析的对，我的机会只有一次，哪怕将你们传送走，你们还是可以回来，治标不治本。”

　　赵楚笑了笑。

　　“传送回这里？”

　　科研院院长皱着眉。

　　议员和将军没也满头雾水。

　　赵楚的话云里雾里，他们不是很明白。

　　修真文明都没了，你把舰队传送回来，又有什么用。

　　“诸位，你们看这石磨。”

　　突然，赵楚没头没脑地说道。

　　“嗯？”

　　所有人盯着赵楚面前的石磨，一头雾水。

　　“这么多的豆子，像不像宇宙中的无数星辰。”

　　“豆子碎裂后，改变了形态，之后就成了美味的豆浆。”

　　“如果宇宙中有600万颗普通的星辰，也如豆子一样，被压榨成另一种类似豆浆的形态，你们说，会不会引来一些觅食者呢？”

　　“比如……五维世界的生物。”

　　石磨没有人和驴控制，就那样不停歇的旋转着，一缕缕浓稠的豆浆不断流淌下来。

　　而在联合议会的大厅里，不少人都陷入了沉默。

　　咯噔、咯噔……

　　科研院院长浑身发抖，他的牙齿都在颤抖。

　　“请相信我，我有能力，可以让600万颗星球，在三秒内全部爆炸。”

　　“这也是我所能做到，最大的爆炸范围。我相信，压碎了这么多颗豆子，一定能引来一些觅食者。”

　　“如果有人质疑我的能力，请看窗外。”

　　赵楚抬起手，指了指议会战舰的窗外。

　　刷！

　　顿时间，无数人转头。

　　其实根本不用看窗外，刺耳的警报，已经此起彼伏，令人心烦意乱。

　　……

　　“警报，方圆十光年内，所有小星球，全部出现生命迹象，生命等级，半神级。”

　　“行星数量，100万颗。”

　　“行星数量，200万颗。”

　　“行星数量，300万颗。”

　　“400万颗。”

　　“500万颗。”

　　“600万颗。”

　　“红色警报，舰队周围，600万颗星球，出现600万半神级生命迹象。”

　　“红色警报，舰队周围，600万颗星球，出现600万半神级生命迹象。”

　　“红色警报，舰队周围，600万颗星球，出现600万半神级生命迹象。”

　　……

　　刺耳的警报，一次又一次播报着情报。

　　窗户外，原本漆黑一片的宇宙世界，瞬间被照亮。

　　舰队的人，早已经习惯了宇宙的漆黑，习惯了各种小星球的枯寂冰冷。

　　这一个瞬间，在他们的视线内，一片绚丽。

　　漆黑的宇宙世界，宛如出现了数不清的萤火虫。

　　密密麻麻，浩瀚无垠，军方的将军戴上了最新的望远镜，即便这样，他也一下子没有看到萤火虫的尽头。

　　萤火虫的光源，来自每一个小星球。

　　警报的信息没有错误。

　　每一颗小星球之后，都有一个半神级别的生物存在。


第1615章 最终威慑（剧终）

　　震撼！

　　600万颗星球，同时被点亮，原本漆黑深邃的深空，瞬间绽放出超越了史诗的摧残光芒，似乎在世界上，已经没有了任何的黑暗。

　　这种史无前例的视觉冲击，已经令所有人都喘不上气。

　　漆黑的虚空，第一次这么亮，萤火虫很美。

　　可如果有600万萤火虫包围在你身旁，要一起烧死你，那时候就不怎么浪漫了。

　　“对了，我还有个身份，我不仅是修真文明的皇，我还是另一个文明的皇，当然，这个文明还从来没有出现过破维神。”

　　“很巧，在那个文明，同样知道地球舰队的存在。他们的应对方式，要比修真文明还要极端，极端到你们对他们一无所知。”

　　“而我是那个文明的第20代破维神，在我之前，他们已经自杀了19个破维神！”

　　“石磨计划，其实就是另一个文明的战争图景。”

　　赵楚重重的叹了口气。

　　叶鬼文明，19代叶鬼皇的计划，就是这样。

　　他们不断将叶鬼辐射到周围的星球，就在要在某一天，可以用巨大的数量优势，引来五维生物的觅食。

　　只要有能力引来五维生物，那叶鬼星球便有了威慑地球舰队的筹码，他们也将利于不败之地。

　　起码，可以和地球文明同归于尽。

　　可惜，叶鬼文明太弱，一直没有成功的机会。

　　赵楚和小金刚利用300年时间，创造了600万半神。

　　600万个普通叶鬼，被赵楚改造成了600万的虚空传送阵。只要这些普通叶鬼存在，半神们便可以在任何地方，跨越任何距离，传送到每一颗星球上面。

　　当然，虚空传送阵的使用条件很苛刻，最低的标准，也需要半神。

　　以天尊的水平，根本无法传送。

　　话落，赵楚沉默着。

　　联合议会的大厅，同样陷入了沉默。

　　赵楚不是傻子，地球舰队的高官，同样不是傻子。

　　他们都清楚，赵楚说的是真的。

　　如果将这600万颗星球全部磨碎，磨成豆浆，真的有可能引来五维生物。

　　可哪怕是无法引来，地球舰队也不敢赌。

　　修真文明横竖都是死，光脚不怕穿鞋的。

　　可地球文明赌不起。

　　“诸位，我知道你们在想什么。”

　　“地球舰队一定有应对这种紧急事件的预案，我相信故乡的实力。”

　　“至此，话题又回到了原点。”

　　“我为什么将自己的精神力，永久性的扩散在地球舰队的每一根电路上。”

　　“没错，我就是一台传送发动机。”

　　“我的物理肉身，只要在地球母星的情况下，我随时随地，可以将整个地球舰队，传送到600万颗星辰的中央。”

　　过了几秒，赵楚又解释了几句。

　　很简单的思路。

　　赵楚用叶鬼族的便捷，创造了一个足以瞬间摧毁600万颗星球的大阵。

　　这个大阵，会引来五维神物的觅食。

　　而在地球舰队的各个角落，都有赵楚的精神力寄生着，这些精神力，同样是数不清的传送阵。

　　仅仅是精神力，还只是发动机的燃油罢了。

　　真正的发动机，是赵楚的肉身真元，他将坐镇地球母星。

　　只要他愿意，理论上随意可以拖着地球舰队一起死。

　　苦思冥想三百多年，这就是赵楚所能做到的极致。

　　赔上两个文明的一切，引来更强的觅食者，然后用生命拖住地球舰队，最终……同归于尽。

　　这也是赵楚的最终威慑。

　　“阁下，你的计划很圆满，也很可怕。”

　　“但可惜，最重要的发动机环节，你不可能成功。”

　　“你对地球母星的防御系统，根本就一无所知！”

　　议会的官员沉默着。

　　军方的高管沉默着。

　　最终，科研院的老院长，咬着牙说道。

　　不得不承认，这是有史以来，地球舰队面临的最大威胁，而且利刃直抵喉咙，堪称致命。

　　而且议会也承认了赵楚的计划。

　　很完美，根本没有否认的必要。

　　现在唯一的问题，就是防止赵楚的本体入侵地球母星。

　　只要发动机无法归位，地球舰队的紧急预案，便可以瞬间脱离这600颗星球的爆炸地带。

　　但科研院根本不怕。

　　地球母星的对外防御，堪称完美，除了从内部破坏，根本就没有任何希望。

　　而负责防御的科学家，都是300年就冬眠的人。

　　他们冬眠的时候，甚至都不知道地球舰队的下一步战略目标。

　　要提前入侵科研院，任何人都做不到。

　　至于舰队里的精神力病毒，可以慢慢想办法祛除。

　　只要时间足够，不管任何难题，科研院都可以破解。

　　“破维神的精神力，无法侵入母星！”

　　另一个科学家补充道。

　　“如果咱们最后的对峙矛盾，只剩下了地球母星的防御，那么……我应该是赢了。”

　　“抱歉，我只需要你们的防御网瘫痪1秒钟，我就赢了。”

　　下一个呼吸，整个议会的人，全部陷入了震惊，军方的人差点窒息。

　　一个画面转换之后，赵楚面前的残垣断壁，便发生了巨变。

　　高楼大厦，车水马龙，甚至还有两车相撞的事故，造成了马路的拥堵。

　　这是神州的一座帝都，不远处，是个大学。

　　赵楚就坐在人潮拥挤的马路边，悠然的品尝着一碗豆腐脑。

　　“豆制品的味道，很不错，不知道五维的觅食者，会不会也喜欢这种味道。”

　　赵楚举着汤勺，朝着议会的众人微微一笑。

　　地球舰队的掌权者们，各个瞠目结舌，他们个个盯着赵楚半透明的身影，根本不知道该如何是好。

　　……

　　科研院最高机级别的控室内。

　　青玄乐瘫坐在椅子上，她整个人已经没有了一点点力气。

　　她自己都没有想到，最终自己成了赵楚计划中最关键的一环。

　　原来赵楚一直记得她的留言。

　　赵楚在和议员们谈判的时候，就开始引导青玄乐联系他。

　　青玄乐不傻。

　　她知道地球母星的防御之严密，也知道赵楚致胜的关键。

　　利用手中的秘钥权限。

　　青玄乐制造了1秒钟的防御网瘫痪时间。

　　利用和赵楚唯一的联系机会。

　　青玄乐指挥着赵楚，精准的把握住了这宝贵的1秒钟。

　　就这样，赵楚和议会谈判的过程中，他完成了完美入侵。

　　“张梦想，你违背了联合议会的法律，你会被处以死刑！”

　　青玄乐违规关闭防御网，根本瞒不过其他人。

　　虽然只有1秒的瘫痪时间，但这是大罪。

　　第一时间，青玄乐戴上了手铐。

　　然而，她脸上是释然的笑容。

　　赵楚，成功了。

　　……

　　此时，赵楚已经回到了熟悉的地球。

　　这里的时间和宇宙不一样，似乎并没有过去多久，依然还是一成不变的忙碌。

　　早点摊旁，人来人往。

　　谁都想不到，这个相貌有些帅气的年轻人，正在和宇宙最强的文明谈判。

　　咚！

　　科研院院长一屁股坐在椅子上，两颗眼珠子如死鱼一样。

　　军方的将军们咬牙切齿。

　　而议会的官员们，则窃窃私语，开始准备接下来的战争预案。

　　“你什么时候策反的张梦想。”

　　突然，科研院院长弹簧一样站起身来。

　　他想不通。

　　“就在地球舰队派遣鹰皇的时候，我修真文明，同样派遣了一个人，渗透到了地球舰队。”

　　“开枪的瞬间，火花太刺眼，你们会有一瞬间的失明。”

　　赵楚保持着微笑。

　　“原来是这样，原来我们在算计别人的时候，也已经是别人的猎物。”

　　院长苦笑一声。

　　“停手吧。”

　　“从现在开始，我不允许修真文明再有任何一个人死亡。”

　　“相信我，我随时可以开启石磨计划。”

　　赵楚放下了汤匙，脸色一瞬间凝固下来。

　　“你做梦！”

　　军方的人气的血管凸显。

　　“议会方，决定放弃战争。”

　　然而崇尚利益的议员们，直接表决。

　　没办法，因为一场战场，赔上整个舰队，根本不值得。

　　“科研院，同意停止战争！”

　　院长举起手。

　　输了。

　　地球舰队的目标是掠夺资源，并不是同归于尽。

　　……

　　虚空外。

　　威君念被雷达轰击的浑身溃烂，几乎奄奄一息。

　　修真文明所有帝尊都在浴血奋战，甚至泽颜花和黄灵灵也浑身是伤，纪东元差点丢了命。

　　这一战，赵楚没有阻止泽颜花和黄灵灵。

　　他对自己都没有必胜的把握，而且他没有权利阻止别人保家卫国。

　　哪怕泽颜花是自己的妻子，他也没理由阻止对方。

　　这一次，泽颜花和黄灵灵都坚持出战。

　　战争已经到了最后关头。

　　地球舰队的机器人越来越多，虽然半神屠刀被大量摧毁，但文明的灭亡，已经成了定局。

　　几十根钢铁触须，已经洞穿了威君念。

　　而大量的机器人和最后的半身屠刀，也包围了最后的一批帝尊。

　　武国翰死了。

　　牧生览仅剩下一口气，他还在守护着赵楚的家眷。

　　很多人都死了，他们死的壮烈，死在了保家卫国的战争中。

　　剩余的人，也已经杀红了眼，他们根本不惧即将要到来的死亡。

　　泽颜花和黄灵灵唯一的遗憾，就是没能再看一眼赵楚。

　　“三弟，这一次，我们真的要走了！”

　　“小三，永别了，千万别回来，走的越远越好。”

　　纪东元和王君尘浑身是伤，下一批的冲锋，他俩计划自爆。

　　而在快速法庭，青玄乐以反人类罪，当下被判决了死刑，立即执行。

　　证据确凿，青玄乐甚至都没有上诉，她直接认罪。

　　……

　　“林东鼬，永别了。”

　　威君念闭上了眼睛。

　　宇宙突然死寂了下去，接下来的杀戮，迟迟没有降临。

　　当她睁开眼睛的时候，那可怕的钢铁章鱼怪，竟然在离开。

　　纪东元和王君尘已经做好了自爆的准备，可下一个眨眼，数不清的机器人，转身离开。

　　一个瞬间，还在九天仙域杀戮的机器人，蝗虫一样开始撤离。

　　修士们面面相觑。

　　突如其来的逆转，到底是为什么？

　　“大家回家吧，战争结束了。”

　　过了几分钟，赵楚的脸，出现在了虚空。

　　“我这次出现，是道别！”

　　“老师，对不起，我没能照顾好你。”

　　“大家都回去吧，战争结束了。”

　　寥寥几句话结束，赵楚的虚影消失。

　　但人们能看得出来，赵楚的状态也很虚弱。

　　“是三弟，一定是三弟救了咱们。”

　　“对，一定是三弟找到了对付恶魔舰队的方法。”

　　“最终，我们还是被赵楚救了。”

　　劫后余生，大家抱头痛哭。

　　泽颜花和黄灵灵看着远方的舰队，只能默默留着眼泪。

　　他们知道，赵楚永远回不来了。

　　赵楚用自己的命，当成了一颗钉子，永远钉死在了恶魔舰队的心脏中央。

　　只要赵楚活着，修真文明就会安全。

　　“大哥，谢谢你。”

　　威君念留下两行清泪。

　　……

　　“你甘心永远留在地球母星吗？”

　　会议室内，科研院长问。

　　“那里是我的故乡。”

　　赵楚点点头。

　　“你要守护到什么时候？”

　　院长又问。

　　“守护到地球舰队突破到五维，成为了真正的觅食者。”

　　“这里是我的故乡，我希望舰队能越来越强大。”

　　赵楚道。

　　“你真是个矛盾的人，我都不知道该如何评价你这个敌人。”

　　院长笑了笑。

　　“战争的目得是掠夺，从来不是仇恨。”

　　“等地球舰队踏入五维的时候，修真文明，也就真正安全了。”

　　赵楚也笑了笑。

　　“你说的对，那时候，这颗米粒，便不值得地球舰队来一趟了。”

　　院长闭上了眼睛。

　　……

　　十年后！

　　大学校园，有个玩世不恭的老师，名叫赵楚。

　　这是个传奇。

　　他娶了貌美如花的女老师泽颜花。

　　校花黄灵灵不顾禁忌，疯狂的追求他。

　　大明星张梦想，也毫无理由的来探望赵楚。

　　关键这一切，女老师泽颜花根本就不在乎。

　　夜深人静，这个玩世不恭的老师，躺在宿舍天台，和学生们吹着牛逼。

　　“你们得相信，就连天上的仙女，都在思念你们的老师。”

　　赵楚嚼着烤腰花，满嘴都是油。

　　“看，是流星雨！”

　　“哇……好美啊！”

　　根本没有人在意赵楚吹牛逼，他们抬头看着天空。

　　“君念，是你想我了吗？”

　　赵楚拿着啤酒，微微一笑。

　　哗哗哗！

　　突然，直升机的螺旋桨响起。

　　大明星张梦想从飞机上下来，满脸笑意。

　　这时候，电梯到达顶层，泽颜花老师和黄灵灵从电梯里走出来。

　　“听说，有仙女在想你？”

　　三个绝色倾城的女子，齐声问赵楚。

　　（全书完）
