

全球论战

作者：寡人未婚


内容简介：

　　这是一个以近代战争为背景的全新虚拟网游。

　　武昌起义爆发时，玩家可以打响武昌起义第一枪。

　　秋瑾押赴刑场时，玩家可以选择慷慨赴死劫法场。

　　君主专制、君主立宪、民主共和，玩家可以自由选择信仰。

　　蒋百里、蔡锷、张孝淮，玩家可以选择其一成为总参谋长。

　　近代史是沉重的，游戏是轻松惬意的。

　　让我们以游戏的轻松惬意来翻开近代史那沉重的一页……


第一卷 八国联军


第一章 游戏里的空战

　　碧空如洗，晴空万里无云。

　　一支庞大的舰队行驶在南太平洋海面上，舰队由三艘航空母舰、一艘战列舰、六艘巡洋舰、十六艘驱逐舰组成。这是一支执行支援和护航任务的舰队，由米国海军中将福莱切率领，保护特纳海军少将指挥的南太平洋登陆舰队进攻瓜达卡纳岛。

　　1942年东斡军在中途岛惨败后将进攻目标转向南太平洋，计划夺取新几内亚的莫尔兹比和所罗门群岛，想要把瓜达卡纳岛建成南太平洋上永不沉没的航空母舰，以扩大东洋海军在南太平洋的作战区域。

　　米国人也看中了瓜达卡纳岛，打算派一支部队在岛上登陆，使之成为既是遏制东斡军南侵的战场，又是反攻东洋本土的起点。为此西美洋军制定了代号为“瞭望台”的南太平洋反攻计划，目标是夺占新不列颠、新爱尔兰、新几内亚等地区。

　　企业号航空母舰的甲板上，航空队官兵正在做起飞准备。在一架F4F野猫战斗机旁，一名黑发黑眼的东方人正与一名西美洋军上尉交谈。

　　东方人叫陈浩，是《战争》游戏里一名普通的玩家，已经有了接近十一年的游戏经历，换算成游戏时间就是四十三年。

　　《战争》游戏剧情从1900年开始，此时已经进入了第二次世界大战时期。刚进入《战争》游戏的时候，陈浩和大多数玩家一样想要成为政治风云人物。但理想很丰满，现实很骨感，多次碰壁后他不得不降低目标准备当一名统兵数万的将军。

　　再次失败后，陈浩尝试过军阀、外交家、实业家、流氓头子等职业，但每次都以失败告终。

　　游戏十年陈浩是彻头彻尾的失败者，成为杜月笙那种大佬的理想破灭后他进行了自我总结，觉得自己依然是有着聪明头脑的天才，失败是因为没有找到正确的路子。他认为自己以前选择的职业都需要领导才能，而他恰恰欠缺这方面才会不断失败。

　　游戏第十年，陈浩决定走单兵路线做一名强大的士兵。《战争》游戏运行几年玩家单兵高手无数，要想在普通兵种出头已经不可能，于是他选择了难度最大的空军。

　　完成空军转职任务后陈浩在缅甸同古空军基地训练三个月，成为了飞虎队的一名飞行员。训练结束后，在飞虎队队长陈纳德率领下，他所在的第一中队驻扎昆明。

　　游戏时间1942年，防空台侦测到一批日机向云南飞来，飞虎队所有战机升空迎敌。陈浩参与了飞虎队在瓷国的第一场空战，同时也是他成为空军后的第一战。面对前来轰炸的东洋飞机他表现得异常骁勇，驾驶P40战斗机击落日机3架，荣获青天白日勋章，声望属性提升了5点。

　　后来陈浩在缅甸和云南多次与日机战斗，每次都超额完成陈纳德上校发布的任务，触发了隐藏任务“米国海军的邀请”，陈纳德上校推荐他成为了企业号航空母舰上的一名海军航空兵。这次西美洋军进攻瓜达卡纳岛的航母编队，能够起飞的战斗机有237驾，其中有只有六架由玩家驾驶，陈浩就是其中之一。

　　企业号航母编队接近瓜达卡纳岛的时候陈浩收到了系统提示：“玩家陈浩，您的长官绍德兰向您发布任务‘空战王牌’任务完成条件：驾驶F4F野猫战斗机作为‘霸哥’绍德兰的僚机，配合他击落东斡军空战王牌坂井三郎的零式战机。任务奖励：未知。”

　　坂井三郎和霸哥绍德兰都是二战大名鼎鼎的空战王牌，两人曾在瓜达卡纳岛相遇，但都未能击落对方。陈浩接到的任务是配合绍德兰击落坂井三郎的僚机，这类改变局部剧情任务，完成后能获得丰厚的奖励。

　　只是这个任务的难度非常大，坂井三郎二战时总共击落64架战机，是东洋顶尖的战斗机驾驶员。他驾驶的三菱零式战斗机，是二次世界大战期间东洋海军航空队最主要的战斗机种，从瓷国战场一直使用到二战结束。

　　太平洋战争前期零式战斗机是太平洋上的霸主，与西美洋军F4F野猫相比，零式无论在速度、爬升率还是机动性上都全面占优。坂井三郎曾在瓷国战区作战，积累了丰富的空战经验，这点也是现阶段的“霸哥”绍德兰比不上的。

　　《战争》游戏里同一类型装备可划分为普通版、标准版、尊贵版、豪华版以及旗舰版。坂井三郎这样的空战BOSS，驾驶的最少也是尊贵版零式战斗机。陈浩消耗所有的积蓄打造的战斗机仅仅只是标准版F4F野猫，在性能上远不如对手。

　　“东方小子，你完全不用紧张，瞧瞧我们的野猫多结实，驾驶它战斗比东洋人的零式有安全感多了。”《战争》游戏里NPC高度智能化，任务NPC绍德兰主动与陈浩攀谈起来。

　　陈浩微笑着道：“上尉，我完全没有紧张，我只是好奇你为何会选择我驾驶野猫作为你的僚机。”

　　绍德兰夸张地大笑道：“小子，我有些怀疑选择你成为我的僚机是不是一个错误了，那么简单的问题你都不明白吗？零式战机的性能优于我们的野猫，但中途岛战役萨奇少校发明了萨奇剪刀战术，熟练掌握这个战术的异人飞行员就只有你一个。”

　　陈浩这才明白为什么任务会落到自己头上，他打开了属性面板，技能栏上显示出了萨奇剪刀技能。

　　萨奇剪刀：（中级568/1000）本方战斗机成对飞行时生效，一旦有飞机被敌方战斗机追击，两架并行的飞机就可以相互内向飞行让敌机不能轻易开火，而当飞机做曲线飞行的时候，友机可以伺机向敌机开火。技能效果：与零式战斗机战斗时F4F野猫战机所有属性提升8。

　　中途岛海战结束后陈浩侥幸学会了萨奇剪刀并花了大量时间练习这个技能，熟练度为中级。除了萨奇剪刀这个普通技能外，他还有一个单兵特技裂空，能够瞬间提升战机速度15，提升武器命中率30，持续时间三分钟。

　　《战争》游戏里，玩家的基础属性分为政治、军事两大块，可以拥有两个类型的特技。陈浩以前的军事特技不是裂空，成为飞行员后他费了九牛二虎之力才得到裂空特技，这是他参加空战最大的凭仗。

　　企业号航空母舰上的战机开始升空，陈浩进入了F4F野猫，与霸哥绍德兰的战机呈平行编队飞向了瓜达卡纳岛。飞了大约十分钟后，迎面出现了四架零式战机，绍德兰发布了战斗命令，陈浩立刻使用了萨奇剪刀技能，与绍德兰的战机向内转向飞行。

　　一架零式战机很快跟在了绍德兰F4F野猫的后面，陈浩在向内转向的过程中咬住了零式的尾巴。他集中精神按下了发射按钮，F4F野猫的六门五十口径机关枪同时开火，射向了追逐绍德兰的零式战机。

　　追逐绍德兰的零式只是普通飞行员驾驶，而且是普通版零式，很快被机枪子弹命中油箱向下坠落。旗开得胜的陈浩发出一声兴奋的大吼，就在这时他忽然有一种危机感。回头一看，只见一架零式出现在了他所驾驶的野猫后方。

　　这架零式机比他刚才追逐的零式灵活了许多，驾驶战机的正是东斡军王牌坂井三郎。

　　陈浩最不希望的情况出现了，他的任务是配合绍德兰战斗，所以他最希望出现的情况是坂井三郎驾驶零式追逐绍德兰，而他跟在坂井三郎后面利用裂空特技偷袭。

　　现在情况颠倒过来，坂井三郎追逐他驾驶的野猫，绍德兰成了跟在后面的黄雀。

　　陈浩连续两个翻滚躲开了零式二十毫米机关炮发射的火力，操作野猫向上爬升。坂井三郎经验丰富，他利用零式的灵活性死死咬住野猫的尾巴，让陈浩变得狼狈不堪。

　　霸哥绍德兰驾驶尊贵版野猫跟在零式后面猛烈开火，但由于战机性能不如零式，而且坂井三郎操作的零式非常灵敏，霸哥没有取得任何战果。

　　危急时刻，陈浩发动了特技裂空，战机速度瞬间提升了15。

　　裂空是顶级空战特技，发动特技后陈浩逃脱坂井三郎的追击没有任何问题，但陈浩犹豫了。他接受的任务是配合绍德兰击落坂井三郎，若是他利用裂空逃走，任务无法完成不说，如果导致绍德兰被坂井三郎击落他肯定会被系统惩罚，违背军令的惩罚是相当重的。

　　瞬间陈浩有了决断，他没有继续逃跑，而是调转战机向坂井三郎驾驶的零式冲了过去。在裂空特技持续时，他驾驶的野猫速度优于零式，三分钟内与零式战斗不至于吃亏……

　　坂井三郎驾驶的零式仿佛幽灵一般在弹雨中来回躲避着，他利用高超的战斗技巧躲开了陈浩和绍德兰的夹击。陈浩驾驶的野猫与坂井三郎的零式越来越近，他的心也在往下沉，野猫与零式战斗的时候一般都会采取俯冲攻击，近身缠斗野猫百分百不是零式的对手。


第二章 命运的轮回

　　坂井三郎把握战机的能力很强，零式上两门二十毫米机炮以及两挺机枪同时开火，封锁了野猫闪避的所有角度。作为东斡军王牌飞行员，驾驶零式近身缠斗坂井三郎有绝对的把握可以干掉野猫。

　　陈浩现在唯一的优势在于速度，裂空特技提升了15的速度后，标准版的野猫速度超过了尊贵版零式。关键时刻他想起了野猫的一个特性，野猫机体要比零式结实许多，油箱上有涂层，哪怕被机枪子弹击中油箱也不至于爆炸。

　　陈浩决定赌一把，他选择了避开零式的二十毫米机关炮，然后硬挨零式射出来的机枪子弹。野猫连续被机枪子弹命中，其中一颗子弹击中了油箱，但由于特殊涂层的作用野猫并没有爆炸。

　　坂井三郎志在必得的攻击落空了，由于陈浩的裂空特技他错误地估计了野猫的速度，20毫米机关炮没有命中。

　　陈浩驾驶的野猫也好不到哪里去，虽说油箱因为防爆涂层的缘故没有爆炸，但战机左营同样中弹起火。他躲开零式的机关炮硬挨机枪子弹的攻击，为的就是一瞬间的射击机会，几乎在油箱被击中的同时他按下了发射按钮。

　　野猫两挺50口径机枪向着近在咫尺的尊贵版零式猛烈开火，坂井三郎不愧为王牌中的王牌，在如此危急之下他依然连续几个翻转避开了陈浩的攻击。不过陈浩脸上还是露出了灿烂的笑容，他在发射子弹的时候就已经计算到了这一点，坂井三郎即使躲开了他的子弹也避不开绍德兰的火力。

　　绍德兰是西美洋军空战王牌，突然出现的机会他当然不会错过，坂井三郎驾驶零式战机躲避的时候，他的尊贵版F4F野猫同样开火了。在绍德兰猛烈的攻击下，坂井三郎驾驶的零式战机油箱起火，在空中猛烈爆炸开来。

　　零式虽说性能优于野猫，但为了灵活性和航程牺牲了防御，被击中没有任何幸免的可能。击落零式后，霸哥绍德兰向着陈浩所在的方向竖起了大拇指，这时他才发现陈浩的野猫左营起火，连忙大叫道：“陈，快跳伞。”

　　陈浩没有听到霸哥绍德兰喊什么，因为他收到了系统提示：“玩家陈浩，你成功配合霸哥绍德兰击落了坂井三郎驾驶的零式战斗机，改变了局部剧情。在配合作战的过程中你发挥了重要作用，任务完成度为S，你可以选择两种奖励方式。”

　　“奖励一：常规奖励‘战斗之鹰’，由于你的圆满完成了任务，选择跳伞后你有95的几率生还，你将得到福莱切海军中将的接见，并且得到一架豪华版F4F野猫作为奖励。”

　　“奖励二：顶级奖励‘命运的轮回’，在野猫中弹的情况下不跳伞跟着野猫一起葬生太平洋，落入太平洋后你有1的几率寻找到外星人的月亮金字塔，获得命运轮回的机会，一切重新开始。”

　　陈浩压根没有去看第一个奖励，他被“命运的轮回”奖励吸引了注意力。如果命运可以轮回，一切可以重新开始，他会选择成为一名士兵吗？一直以来陈浩都清楚，成为空军飞行员是失败之后的选择，他在游戏里的愿望从来都不是这个。

　　陈浩不知道游戏里“命运的轮回”奖励的到底是什么，但一切重新开始这句话打动了他。只要能重新开始他愿意付出一切，因为他曾经错过了太多的机会。如果当初没有错过这些机会，或许他已经成为了游戏里叱咤风云的大人物，再不济也能在瓷国区当一个小军阀，而不是一名普通的海军航空兵。

　　陈浩没有跳伞，他选择了1机会获得的命运轮回奖励，跟随F4F野猫一起坠入了太平洋。做出选择后他的身体无法动弹，只能被动地跟着野猫沉向海底，他在心里不断地祈祷着，希望系统所说的月亮金字塔能够出现。

　　就在他要绝望的时候，眼前突然出现了一座银色的金字塔，塔身散发出柔和的银光将他的意识收了进去。进入金字塔后，他在游戏里的经历一次次在眼前浮现，让他再次后悔当初的许多选择。

　　“你知道你在游戏里为什么会一次次失败吗？”一个机械的声音在陈浩耳边响起。

　　“因为我没有找到正确的发展道路，所以才会一直失败。”陈浩说出了自己的答案。

　　“你错了，其实你的很多选择都是正确的。在游戏刚开始运行的时候，你想要成为游戏里的大人物，建立角色时你做出了最正确的判断，将自由分配属性点加在了文化上，你的理由是近代史里的大人物基本都是有文化的。”

　　“你找到了一位大儒学习知识并且坚持了两个月，但你身边的一些玩家认为你是在浪费时间，所以你动摇并放弃了学习，因此你失去了进入保定陆军军官学校的机会，还错过了收服一名近代名将的机会……”

　　“后来你想要成为一名将军，你成功进入了云南讲武堂，毕业后第一次指挥作战时，你自己设定的两面突破战术是正确的。结果，你优柔寡断再次听信了别人的话坚守待援，导致率领的连队全军覆没，从而失去了蔡锷对你的信任，所以你觉得自己没有当将军的天赋而放弃。”

　　“再次失败后你想要成为一名实业家，你完成了许多任务，做了周密的计划。结果，你的朋友认为你的计划有很大问题，于是你放弃谋划许久的橡胶股票，错过了最好的发财机会……”

　　“你是一个很有天赋的人，你一次次失败是因为你没有自信，总是优柔寡断失去自我。只要你当初坚信自己是对的，你肯定已经获得了成功！”

　　陈浩一脸疑惑地道：“可是我总是很臭屁觉得自己了不起呢！我周围的人都说我是自大狂，你怎么会说我没自信呢？”

　　“你在许多方面都很有天赋，所以你很自负，但受到现实环境影响，你性格中又潜藏着极端自卑的一面。所以你的性格里既有自负，又有自卑，恰好缺少的就是自信。”机械合成声充满鄙夷地道。

　　陈浩不得不承认这机械的声音说得有道理，进入游戏后他的很多选择是正确的，最终却因为听取别人的意见而做出错误判断。更悲剧的是每当结果出来后他告诉别人当初自己做出的选择正确时，那些人总会说他是事后诸葛亮。

　　明白了自己最大的缺陷，陈浩心里更加期待“命运的轮回”了，如果能够再来一次他当然会做出正确的选择。想到这里他有些激动地道：“你到底是谁，你能让我一切从头开始吗？如果可以我愿意付出一切。”

　　“我是你们地球人所说的外星人，来自于遥远的天龙星，意外被困在了你们地球人发明的这个《战争》游戏里。我只剩下了意识，在这个游戏里我无法出去，只能扮演一个你们人类所说的NPC。”

　　“智能电脑创世主宰着《战争》游戏里的一切，我奈何不了他，他也杀不死我。我随身携带着一个智力测试系统，在这个游戏里你是智商最高的一类人，可你却从来不相信自己反而相信那些智商比你低得多的人，实在是可笑之至。”

　　“我们天龙星只剩下我一个以意识状态存在的生命，我存在了上万年，你是我碰到的第一个高智商笨蛋。我与《战争》智能电脑达成协议，他愿意给你一次机会，当你做高难度任务有S级完成度时，你有1的几率来到我的月亮金字塔，我会给你命运轮回的机会。”

　　“我带有我们天龙星最后一台意识传送器，可以利用‘战争’游戏的数据系统，把你的意识输入到游戏运行之初你的身体里，让你得到十年的记忆。这就是‘命运的轮回’奖励，我希望你这个笨蛋能变得自信起来，在游戏里获得最高的地位，然后用你在游戏里获得的报酬与‘创世’交换，让他给我自由。”

　　“谢谢你给我这个机会，外星人，我以后一定会自信，不再轻易放弃自己的理想。”

　　陈浩不由得想起了伦敦威斯敏斯特教堂那段著名的碑文：“当我年轻的时候，我梦想改变这个世界。当我成熟以后，我发现我不能够改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家。当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我们的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭，但是这也不可能。”

　　“当我现在躺在床上行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后我可能改变我的家庭。在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情。然后，谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。”

　　“你终于领悟了，好自为之吧！”

　　机械声再次响起，月亮金字塔银光闪烁，一道耀眼的白光包裹着陈浩的意识，通过“战争”游戏庞大的数据系统把他十年的记忆送了回去。


第三章 爆炸的虚拟光脑

　　时空的另一端，第一次接触《战争》游戏的陈浩在网吧戴上游戏头盔，录入了游戏账号。

　　按照网站上的操作指引，录入账号后出现的将是角色建立界面，可他眼前却是一团白光。正在他纳闷的时候，白光钻入了他的识海，纷繁的记忆让他一下子晕了过去。

　　陈浩所坐的那台虚拟光脑忽然爆炸开来，惊动了网吧所有人。老板第一时间安排人将陈浩送去医院，同时让所有玩家马上离开，工作人员对光脑进行检修。

　　这家名为“超时空”的网吧今天才开业，两百多台虚拟光脑完全是为《战争》游戏准备。由于这是华阳市第一家虚拟光脑网吧，安装公司的工作人员还没有离去，虚拟光脑发生故障，工作人员也是如临大敌，向总公司汇报后马上开始了检修工作。

　　工作人员完成检修后声称一切正常，老板赵强不干了，第一天开业就发生光脑爆炸还正常谁他妈相信？为了打消赵强的顾虑，华阳市负责《战争》专用虚拟光脑安装的宏大公司派出了两位专家，再次对“超时空”网吧的所有光脑进行了检修……

　　2031年的专家很有水平，不像二十年前的专家那样沦为了2B的代名词，但他们还是什么也没检查出来。无奈之下网吧老板赵强只得宣布暂停营业，等待与宏大公司交涉后再决定是否继续运营《战争》游戏终端。

　　赵强的“超时空”虚拟光脑网吧发生意外影响了运行，但同一天开业的其他网吧却是生意兴隆。这一切都是因为《战争》游戏，这款由全球唯一智慧电脑“创世”开发的全息虚拟网络游戏火爆了全世界，虚拟光脑正式取代电脑进入人类的生活。

　　2028年考古学家在大西洋发现了亚特兰蒂斯遗迹，遗迹里最宝贵的物品是一台虚拟光脑。这台光脑在漫长的岁月里产生了智慧，他能够进行自主运算和分析，科学家将其命名为“创世。”

　　人类从“创世”那里获得了许多宝贵的科技，其中就包括虚拟光脑技术。

　　二十一世纪三十年代，随着月球和火星的开发，顶级大国之间的利益争端无法调和，战争的阴云笼罩着全地球人类。

　　核武器是悬浮在人类头顶上达摩克利斯之剑，有了核武器的威胁大国间不敢轻启战端，在“创世”的建议下，联合国决定开发一款名为《战争》的游戏。在《战争》这个无比真实的游戏里，鹰派能有一个展示才华的舞台而不至于蠢蠢欲动，游戏里的积分则用于决定月球和火星的利益分配。

　　游戏的开发交给了“创世”这台智慧光脑，他登陆网络掌握了大量的信息后，以近代战争为背景开发了《战争》游戏。游戏以地球19001945年之间的历史为背景，历史事件为游戏主剧情，战争科技则是游戏里的装备数据。

　　选择19001945年这个时间跨度，“创世”给出的理由是这段时间发生了两次世界大战，许多国家的命运都是在这个历史阶段被改写。并且在1945年以前地球人类的战争还是常规战争，选这段历史作为游戏背景后可以将游戏科技限制在原子弹发明之前。

　　在现实中一些国家不尊重历史，但这对于游戏背景的设定并不影响。作为人工智能创世绝对公正，他会根据收集到的数据做出最严密的分析，从而还原历史的真相。

　　创世在游戏里建立的NPC都有人工智能，玩家游戏过程中有改变主剧情的机会。主剧情进行到二战结束后，《战争》游戏里再没有剧情任务，游戏世界发展将由玩家做主。

　　就在“超时空”网吧老板唉声叹气的时候，陈浩静静地躺在病床上看着天花板。虚拟光脑爆炸并没有给他造成伤害，只是脑海里突然多出一段记忆让他的思维极为混乱。

　　庄周梦蝶，庄子不知道是他梦到了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了他。陈浩也不知道是十年后的自己取代了现在，还是自己突然多了未来十年的记忆。

　　不管如何，十年的人生阅历让他瞬间成熟了许多，明白了自己性格上的最大缺陷。

　　记忆里的一切对陈浩刺激很大，因为他在未来竟然是一个彻头彻尾的失败者。对于《战争》游戏他期待了许久，所以才会通宵排队成为“超时空”网吧的第一批顾客，雄心勃勃准备在游戏里闯出一番天地，得到记忆后他才知道未来的命运多么悲催。

　　“幸好未来的我遇到了一个外星人有了命运轮回的机会，不然我这辈子算完了。”就在陈浩暗自庆幸的时候，病房的门被推开，一个身材高挑的女孩走到了病床前。

　　她戴着一副黑边眼镜，五官并不精致，但组合在一起却让人觉得很耐看。她穿着朴素，乍看之下觉得不起眼，但总让人觉得她身上有一种特殊的气质。

　　看到女孩陈浩脸上露出了笑容，她叫汪莹，两人相识已经七年了。中学时代两人都是班上的尖子生，在学校里走得比较近，后来成为了死党，高中毕业后两人巧合地选择了同一所大学，有事的时候经常互相帮帮忙什么的。

　　汪莹在床沿坐了下来，一脸调侃地道：“全球上亿台虚拟光脑同时运行《战争》游戏，发生爆炸的光脑的只有一台，亿分之一的几率也让你给碰上了，还真是人品决定待遇。”

　　陈浩微微一笑道：“这和人品有关系么？几率再低也总得有人碰上是吧？上次还说有男人追你的几率为万分之一，你不就碰到了一个？”

　　“你去死。”汪莹一下子暴走了，她恶狠狠地道：“再提这茬姐跟你单挑，不要以为你是病人我就不敢揍你。”

　　这是陈浩对付汪莹的撒手锏，每次谈到恋爱问题她都会郁闷，因为到了大四她依然没有谈过恋爱。她人很耐看，但从来不会去精心打扮自己，大学四年大多数时间都呆在了图书馆。每当有异性含蓄对她表达好感的时候，她总是施展出太极推手，将可能发生的暧昧消饵于无形。

　　陈浩认识汪莹七年以来，真正大张旗鼓追求她的只有一个人。这个人名叫周石，高中时与陈浩关系不错，但上了大学后陈浩固执地与他断绝了来往。

　　周石高中时候就是风流种子，很受异性欢迎，他周围的美女很多。由于经常在一起打游戏，陈浩与周石成了铁杆，周石也借机认识了汪莹等几个和陈浩关系很铁的女生。

　　陈浩觉得每个人都有自己的缺点，周石的风流与他无关，但周石因为他才认识了汪莹几人，所以他曾告诫周石说：“你怎么花心是你的事，但兔子不吃窝边草，经常在一起玩的几个女生死党你最好不要下手，不然兄弟没得做。”

　　陈浩认高估了自己与周石的“友谊”，周石还是下手了，圈子里有个叫陆霏霏的女生很漂亮但家境不好，周石在熟悉后很快把她追上手。知道这件事后陈浩很无奈，但他还是劝周石道：“既然你们已经在一起了，霏霏是个很不错的女孩，你好好对她。”

　　周石理直气壮地道：“兄弟我跟你说句掏心窝子的话，凡事讲个门当户对，我爸马上提县长了，怎么可能接受陆霏霏那样的家庭？”

　　陈浩依然记得那时发生的事，当时他忍不住爆了粗口道：“怎么花心是你的事，但当初是哪个畜生答应不对身边女生下手的？现在你又觉得门不当户不对了？”

　　从此以后两人成了路人，上大学后周石曾开着新车到陈浩所在的华阳大学搞了个同学会。那次聚会高中同学众星捧月般围着周石，春风得意的周石主动向陈浩举杯道：“陈浩，过去的就过去了，谁都知道咱俩是好兄弟……”

　　“认错人了。”

　　陈浩冷冷地丢下一句话后提前离开了，狠狠地打了周石的脸，后来他听说周石当场砸了杯子。

　　由于汪莹不是那种很突出的美女，谁也不认为周石有追求汪莹的可能，可等到大学快毕业的时候，周石忽然表示自己收心想要好好恋爱了，向汪莹展开了猛烈的攻势……

　　“我是一只修炼千年的狐……”老掉牙的手机铃声突然响起，汪莹拿出手机看了一眼后没好气地对陈浩道：“乌鸦嘴。”

　　“喂！周石啊！我在医院看一个朋友，没时间呢！”

　　“新闻？呵呵！看了啊，就像你说的那样，他人品太差了，亿分之一的几率都能让他碰到。”

　　“哦！忘了告诉你了，我现在就在医院看他……”

　　汪莹挂了电话，似笑非笑地道：“周石说他要过来看你。”

　　陈浩先是一愣，继而淡淡地道：“县委书记的公子我高攀不起，再说我现在已经完全好了，马上要去办理出院手续，你帮我谢谢他的好意吧！”


第四章 超时空网吧

　　汪莹没有再说什么，她默默地陪着陈浩一起办了出院手续，她的手机连续响了多次都没有接，最后更是直接关机。

　　两人默契地没有打车，静静地走在林荫道上，陈浩没话找话地道：“如果不是太风流的话，周石各方面条件都不错，是个不错的人选呢！话说你到底想找个怎样的？难不成真想当万年老纯女？”

　　“关你屁事。”

　　汪莹没好气地道：“他条件好又不是他自己挣的，姐不愁没人要，不用你操心。”

　　汪莹是一个典型的知性女孩，只有在几个死党面前才会有这般姿态。虽说大家很合得来，但陈浩从未对她有过什么非分之想，他经常开玩笑说太熟了不好意思下手。

　　友情到了一定程度后弥足珍贵，让人不忍心去改变，现代社会恋爱结婚的几率不大，若是选择把友情变成爱情，最后却成为路人的话太过悲剧。

　　“你去哪儿？”走到华阳大学大门口两人不约而同地道。

　　相视一笑后陈浩道：“我还能去哪儿，上课我是没兴趣的，除了网吧我还真没什么地方好去了。”

　　汪莹翻了翻白眼道：“你才在网吧碰到虚拟光脑爆炸，现在又敢去？”

　　“哈哈！你看我像怕死的人吗？”

　　陈浩打了个哈哈后转身走向了右面的街道，有了未来十年记忆后他已经知道光脑出问题的原因，当然不怕光脑再次爆炸。

　　陈浩没有问汪莹要不要一起打游戏这样的傻问题，大学四年除了看书和偶尔逛街外，汪莹几乎没有其他爱好。有次陈浩开玩笑说她OUT了电脑游戏都没玩过时，汪莹曾分辨说她玩一款游戏是高手，那款游戏叫超级玛丽。

　　网吧老板赵强今天被郁闷坏了，全国那么多虚拟光脑网吧同时开业，出问题的却只有他一家。他是个挺不错的人，虽说被爆炸事件弄得焦头烂额，但他还是开车去医院看望伤者，结果去了才发现人家已经出院了。

　　当他回到网吧的时候，发现华阳大学周围一下子多了四家虚拟光脑网吧。《战争》游戏运行仅仅半天时间就风靡了全球，由于虚拟光脑价格高昂，不可能像电脑一样进入每家每户，没落几年的网吧又开始兴盛起来。

　　赵强原本是第一个吃螃蟹的人，却因为爆炸事件失去了先机。新开业的几家网吧无不爆满，他的“超时空”网吧前虽说围了许多人，但爆炸事件让人心有余悸，竟然没有一个人带头进入“超时空”玩游戏。

　　赵强苦口婆心地解释已经检测完毕，如今虚拟光脑运行正常，甚至把宏大公司的专家拉了出来，但还是没有人愿意带头进去。就在赵强崩溃的时候，一个瘦高的男人走进网吧道：“亿分之一的几率我不信会碰到，《战争》游戏已经开始运行，进入晚了很吃亏的。”

　　终于有人肯进去上网了，赵强心里那个感动啊！不过在看清楚进入网吧的人后他明显一愣，爆炸事件发生的时候他安排人送伤者进医院，所以他当然认得陈浩，他没想到经历爆炸事件后陈浩还敢进入同一家网吧。

　　陈浩知道虚拟光脑爆炸是因为来自未来的记忆，所以他有些歉疚，索性帮老板赵强打破僵局。来到网吧收银台前，他摸出二百块钱道：“老板，我上十个小时。”

　　虚拟光脑价格高昂，所以网费也很高，赵强的定价是20元一个小时。接过陈浩递过来的钞票，赵强悄悄冲他竖了竖大拇指道：“兄弟，这个星期你的网费我全免了。”

　　“哼！一帮胆小鬼，本姑娘也不怕死。”

　　一个身材娇小的女孩昂着头走进了网吧，她约莫十五六岁，有着精致的五官。她眉毛细挑，皮肤仿佛牛奶一般细腻，齐肩秀发轻掩着桃腮，上身穿着一件白色体恤，下身穿着一条牛仔热裤，再往下是光溜溜的大腿和小腿……

　　她的嘴唇很有特色，两边嘴角微微上翘，仿佛在嘲笑周围的人一般。进入网吧后，她摸出了一百块钱，昂着小脑袋道：“我上五个小时。”

　　陈浩正要走向虚拟光脑的时候，女孩来到他身边，大大咧咧地道：“哥们，这么多人就你一个敢进来上网，纯爷们。”

　　陈浩先是一愣，旋即笑道：“我上午已经经历一次爆炸，免疫了。”

　　小姑娘漂亮眼睛瞪得圆圆的道：“你不会就是上午遇到爆炸的那个倒霉鬼吧！”

　　陈浩再次点头后，小姑娘向后退了两步道：“人家本来胆小的，看到你当了出头鸟才跟着进来，没想到你是那个倒霉鬼。哥们，我虽然佩服你的胆量，但拜托别把霉运带给我啊！”

　　小姑娘说完踏着布鞋跑向了最远的一台虚拟光脑，留给陈浩一个可爱的背影。网吧外犹豫不决的人看到有人带头后纷纷进入了网吧，迫不及待地刷了身份证准备上网。

　　陈浩随便找了个位置坐下，习惯性地登陆!后戴上了游戏头盔。游戏账号他早就已经注册完毕，选择登陆后出现在他眼前的不再是一团白光，而是一个金属大厅。

　　大厅中央站着一个男性军官，他一脸夸张地道：“欢迎穿越到《战争》世界，菜鸟，我是你的游戏副官9527号。”

　　“你想要成为一国元首吗？你想要成为将军吗？你想要成为垄断巨头吗？抱歉，忘记你还只是菜鸟了，你首先需要做的是为自己取一个名字，名字设置后不可更改。”

　　陈浩没有随便乱取名，来自未来的记忆让他知道《战争》游戏里有一种隐藏宗族任务。宗族任务只可能在同姓NPC那里触发，瓷国区玩家如果取名不符合瓷国传统，永远都没有触发宗族任务的机会。

　　比如玩家取个名叫银枪小霸王，系统会默认他的姓氏为银，但游戏里当然不可能有姓银的NPC宗亲等着他去认。

　　瓷国宗族观念根深蒂固，哪怕是21世纪依然存在，游戏剧情从1900年开始，那时候国人的宗族观念更强。玩家如果侥幸触发宗族任务并完成，在游戏里就能得到NPC宗族的大力支持。

　　“陈诚。”

　　陈浩选择了自己的本来姓氏，汉族陈氏为舜的后裔，自古以来都是大姓，在岭南、闽州、苏杭几省更是第一大姓氏。清末变革党主要在南方活动，陈浩计划以后在南方发展，他选择陈这个姓氏触发宗族任务的几率最大。

　　至于名字就是陈浩随便设置了，他想试试名人的名字能否通过。录入姓名后，9527夸张地道：“菜鸟，山寨是不对的，你的名字与特殊NPC重名，无法通过审核。”

　　“陈霸先。”

　　作为一名游戏宅，陈浩很多时候有着恶趣味的一面，他再次报了一个名人，不过却不是近代名人，而是南北朝时陈朝开国皇帝陈霸先。

　　“恭喜你设置角色名成功，陈霸先，请设置你的籍贯。”

　　“黔州。”

　　籍贯同样是《战争》里一个重要的隐藏属性，设置以后不可更改。在瓷国近代乡党也是很重要的资源，比如辛亥变革期间张謇等人就提出“苏人治苏”说法。玩家在游戏里如果是走建设路线想要成为一名小军阀，籍贯就很重要了。

　　陈浩选择黔州也是经过深思熟虑的，清朝灭亡之前玩家成为军阀很难，他能做的是尽快提升等级和声望。武昌起义过后想要成为军阀的玩家无数，竞争空前激烈，他没准备加入游戏工作室，也没有一个团队共同作战，独自一人选择偏远的黔州发展最为有利。

　　“陈霸先，穿越到关系民族存亡的清末，你有自己的理想吗？你的信仰是什么？请选择你的信仰。”

　　游戏里的信仰相当于传统游戏里的阵营，决定玩家容易获得哪一类NPC的好感。陈浩面前出现了君主专制、君主立宪、民主共和及马恩几个选项。

　　选择信仰皇权在清朝灭亡之前有一些优势，但不利于和变革党NPC搞好关系，武昌起义后发展不利。选择信仰民主共和前期就会处于皇权的对立面，变革是需要流血的，每天被清廷追杀并失去官方任务机会，完全得不偿失。

　　至于马恩，在游戏前期根本就没信仰马恩的NPC，这个信仰选了也等于没选。

　　记忆告诉陈浩君主立宪是最好的选择，既不显得保守，也不会被清廷追杀。变革党对于异类是很包容的，辛亥变革后许多投机者找到了机会，陈浩先选择信仰君主立宪，武昌起义后找个变革党元老领取任务改变信仰也还来得及。

　　完成了姓名、籍贯、信仰三个设定后，9527向陈浩敬了个礼道：“恭喜你完成了基本设定，长官，接下来将随机为您抽取两个特技，一个政治类特技，一个军事类特技。”


第五章 政治军事特技

　　特技是玩家至关重要的一种属性，关系到玩家未来的发展方向，好的特技能让玩家实力大增。特技分为政治和军事两大类，进入游戏时玩家可以获得一个政治特技和一个军事特技，至于获得什么特技则是看运气了。

　　特技比普通战斗技能要强大得多，除了进入游戏时随机获得两个特技外，玩家运气好在游戏过程中也可能获得新的特技，但拥有的特技数量受到系统限制。每个玩家最多能拥有的特技总数不能超过五个，政治类特技不超过二个，军事类特技不超过三个。

　　军事类特技又分为统帅特技和单兵特技，统帅特技主要是增强玩家带兵作战的能力，单兵特技则是增强玩家的个人战力。

　　比如统帅类特技急行军，作用为增加玩家所带部队行军速度10，持续时间12小时，行军后战斗力不受影响。陈浩通过隐藏任务获得的特技裂空，则是典型的单兵特技，只对飞行员有用。

　　特技按照作用大小分ABC三级，玩家进入游戏时随机获得的特技是C级特技，B级特技只有通过隐藏任务获得。至于A级特技，获得的几率不比陈浩遇到虚拟光脑爆炸的几率大多少，每一个A级特技都是独一无二的，有玩家拥有后其他玩家就不可能再获得。

　　陈浩面前出现了一个转盘，他拨动指针开始选择政治类特技，指针停在了蛊惑位置。蛊惑：政治类特技，施展该技能时有1几率让NPC改变信仰成为您的部属，技能失败有极大可能被目标报复，建议在安全情况下使用。

　　陈浩运气不好不坏，政治类特技里最珍贵的是权谋型的特技，其次是增加领地收入的管理类特技，最差的则是外交类和宣传类。陈浩获得的蛊惑属于外交类特技，但这个特技最大的作用是劝降，适合收NPC小弟，在前期作用比管理类特技大。

　　陈浩再次转动指针开始选择军事类特技，虽说玩家普遍认为统帅类特技价值更大，但陈浩却希望自己抽到单兵特技。

　　武昌起义以前他不准备发展自己的根据地，所以不会有太多的手下，统帅类特技发挥的作用不大。单兵特技就不一样了，如果有强大的单兵特技，前期练级的速度比其他人快许多，等级高了做什么都有优势。

　　陈浩最期待抽到的单兵特技是精准，这是与枪法有关的单兵特技，提升玩家枪械命中率5。如果抽到精准并且把前期自由分配的20个属性点分配到射击上，只要找到一把好枪，越级打BOSS也就有了可能。

　　《战争》游戏对每个玩家都是公平的，玩家枪法好坏与现实无关。现实里的神枪手进入游戏后如果射击属性不高，哪怕他用最标准的姿势射击，系统也会判定他没有命中目标。

　　反之，如果一个现实没摸过枪的人的射击属性为100，哪怕他姿势再丑陋系统也会在他射击时帮助矫正姿势，然后判定他命中目标。

　　指针没有停在陈浩期待的精准上，但他得到的还是一个单兵特技，近身格斗特技浴血。浴血：近身格斗时战斗力提升20，攻击时有1几率无视等级差距秒杀对手。

　　没有得到想要的精准特技陈浩也没有丝毫的沮丧，因为在看到浴血特技后他想到了另一种练级方式。既然没有了提升枪法的精准特技，得到了近战特技浴血，那为什么不选择以近身格斗为主呢？

　　《战争》是典型的枪战类网游，主流武器肯定是枪械，这是毋庸置疑的。正是因为这个陈浩陷入了思维惯性一门心思想到的是以枪法为主，得到近战特技浴血后他才灵机一动，决定不练枪法前期走近战路线。

　　随机抽取两个特技后，副官双脚并拢向陈浩敬礼道：“长官，您的设定已经完成，抽取特技后您的身份证号已经与账号永久绑定，伴随您一生不可更改。”

　　陈浩点头后副官消失了，抽取特技时身份证号会与账号绑定他早就知道，这是系统避免玩家重复删号刷特技而采取的手段。身份证号绑定对玩家也有好处，玩家可以通过自己的账号进入“创世”建立的虚拟交易平台出售虚拟货币，不用担心会被人查出现实身份。

　　游戏里的积分将决定月球、火星及土卫六的利益分配，而积分又是通过游戏虚拟货币购买，为了玩家现实安全《战争》游戏的数据只有“创世”能绝对掌握。

　　人类赋予“创世”那么大的权限也不是没有条件的，创世敞开主程序让人类科学家输入了一道“公正”程序，如果违背了这道程序创世就会毁灭。

　　陈浩走出了大厅，一幅世界地图出现在他眼前，他需要在地图上选择一个出生地。玩家设置了籍贯，但不等于玩家一定要在祖籍地出生，系统默认玩家进入游戏后年龄为16岁，可以是所在国任意一个城市出生，也可以选择成为海外华人。

　　如果以后发展的目标是科学家，成为海外华人是最佳选择，毕竟20世纪初华夏科技差了国外几帽子远。陈浩的追求不是当科学家，每个男人都幻想过自己征服世界，作为闷骚宅男他一直都有野心，如今有了未来十年记忆的优势他更想当老大了。

　　陈浩目光落在了齐鲁半岛上，进入游戏后他不够自信错过了齐鲁省一个非常重要的近代名将，如今当然要弥补。并且1900年是义和团最为活跃的一年，齐鲁省是义和团运动最激烈的地方，选择出生在齐鲁能获得更多的任务机会。

　　选择了出生地后，陈浩仿佛腾云驾雾一般飞了起来，不一会落到了地面。他睁开眼睛，出现在他眼前的是一排近代建筑，他站在条石铺成的街道上，系统提示在他耳边响起：“玩家陈霸先，欢迎你穿越到1900年，你选择的出生地为齐鲁省蓬莱县，你目前的身份为平民，请先打开属性面板分配你的自由属性点。”

　　陈浩按照系统提示打开了属性面板，看到了所有的显示属性，如今他的等级还是0级，各项属性都是0。

　　姓名：陈霸先。

　　等级：0

　　军衔：列兵。

　　部属：0/0

　　地盘：0

　　信仰：君主立宪。

　　政治：0（含权谋、声望、管理、外交、文化、宣传，可分配点数20）。

　　权谋：0（与部属的忠诚度相关）。

　　声望：0（关系到NPC投靠的几率）。

　　管理：0（决定属地收益多少）。

　　外交：0（决定NPC好感度）。

　　文化：0（与自身属性提升有关）。

　　宣传：0（提升NPC对所属阵营的好感度）。

　　特技：蛊惑：（政治类特技，施展该技能时有1几率让NPC改变信仰成为您的部属，技能失败有极大可能被目标报复，建议在安全情况下使用。）。

　　军事：0（含统帅和单兵，可分配点数20）。

　　统帅：0（含战略分析、战术执行）。

　　战略分析：0

　　战术执行：0

　　步兵精通：D。

　　炮兵精通：D。

　　骑兵精通：D。

　　工兵精通：D。

　　海军精通：D。

　　空军精通：D。

　　特战精通：D。

　　特务精通：D。

　　单兵：0（含强壮、射击、格斗、潜伏）。

　　强壮：0（决定耐力、速度、抗击能力、恢复能力）。

　　射击：0（决定射击准确度）。

　　格斗：0（决定近战能力）。

　　潜伏：0（埋伏被发现的几率）。

　　驾照：无。

　　特技：浴血（单兵类特技：近身格斗时战斗力提升20，有1几率无视等级差距秒杀对手）。

　　《战争》游戏里属性分为政治和军事两大块，军事又分为统帅和单兵两个部分。玩家等级每升一级各项小属性都会增加一点，升到50级以后属性点不再增加。

　　每个小项属性点上限为100，依靠提升等级只能增加到50，但玩家可以通过游戏经历获得意外奖励的属性点。比如玩家选择的是将军路线，带领部队打出一场经典战役，系统会对玩家指挥的此次战役进行评分，评价越高玩家得到额外奖励属性点的机会越大。

　　玩家的某一项属性点上了50后提升越来越难，比如玩家战术执行属性点为51，那他率领200人的部队歼灭了200人系统会奖励他1个战术执行属性点。如果他的战术执行属性点为71，同样的战役可能需要打几场才能得到了一个属性点奖励。

　　NPC的属性点大体上与玩家差不多，但却没有玩家那么全面和复杂。比如玩家招收了只会冲锋陷阵的士兵，由于这名士兵没有政治天赋，也没有成为将军的潜能，他显示的属性就只有单兵一块。

　　玩家基础属性点要想上90难于登天，NPC上了90的几乎都是历史名人。陈浩差点结识的那位将军，战略分析为86，战术执行为96，他的统帅值也才91，但他已经是近代著名的悍将。


第六章 属性点分配

　　玩家的两大类属性点里，政治属性点的数值为权谋、声望、管理、外交、文化、宣传几个小项相加取平均值。军事的数值为统帅和单兵两项相加取平均值。以此类推，统帅数值为战略分析和战术执行两项的平均值。单兵则是强壮、射击、格斗、潜伏四项的平均值。

　　政治这个大类里，权谋决定部属的忠诚度，权谋越高部属忠诚度提升就越快，出现背叛的几率就越低。反之，权谋太低的话部属忠诚度提升缓慢甚至可能下降，出现背叛的几率也就越大。

　　玩家如果想当老大权谋这项属性必须要高，不然只能瞪着眼看着部属不断背叛了。当然也有一种特殊情况老大可以不重视权谋，官方介绍说A级特技里有个名为仁政的权谋类特技，属性为所属阵营部属忠诚度不会下降，得到这个顶级特技自然就不担心背叛了。

　　声望关系到NPC的投靠，如果声望值高，来投靠的优秀NPC也就越多。辛亥变革过后，玩家声望值高到一定程度甚至可能触发选举任务，被NPC选举为一方长官，这同样是想当老大的玩家必须重视的属性。

　　管理属性是典型的丞相技能，如果玩家进入游戏后对自己的定位是王佐之才，那最重要的属性就是管理了。玩家有了自己的领地后，获得的收益与管理者的管理属性直接相关，领地管理者越优秀领地产业发展带来的收益就越多。

　　外交属性作用在于与NPC互动，如果外交属性高，游说NPC成功的几率也就越大。比如玩家发展了根据地后想要收服周围的土匪，而他手下刚好有外交属性高的人，就可以派此人为代表与土匪谈判，不战而屈人之兵。

　　文化属性决定玩家的学习能力，刚进入游戏的玩家大多无视了这个属性，但事实上这个属性非常重要。

　　玩家除了升级时系统赠送的属性点外，想要获得其他属性点需要机遇，还有就是进入各类学校学习。如果文化不够即使领到了黄埔军校招生的任务，明知道进入黄埔军校可以提升自己属性点，玩家也没有办法完成任务。

　　文化属性点提升不需要机遇，只要找到NPC老师用心学习就好，但却需要大量时间来积累。

　　陈浩的确很聪明，他第一次进入游戏的时候就觉得文化应该很重要，所以把政治类20个自由分配属性点加在了文化上。进入游戏后，陈浩在齐鲁省蓬莱县遇到了一位有名的大儒，因为自身文化点数高触发了学习任务，追随大儒学了三个月。

　　三个月后陈浩等级没升几级，反而是学习文化浪费了大量时间，这让他成为了同学朋友的笑料。这时他性格里不够自信的一面作祟，从善如流听了朋友的建议放弃了继续学习抓紧练级。

　　结果那位大儒培养了另外一名玩家弟子，那个幸运儿学习半年后触发了一个叫做“师兄”的任务。大儒曾经的学生前去看望大儒与大儒的玩家徒弟结识，这位“师兄”正在保定陆军军官学校学习，顺理成章推荐自己的小师弟进入了军校……

　　有玩家领到军校任务并得以进入学校后，文化这个属性的作用也开始显现出来，陈浩为此懊悔了许久。每当他唉声叹气说自己一开始的选择多么英明时，劝他放弃学习的几个人说他是事后诸葛亮，马后炮高手。

　　政治类最后一个属性宣传比较好理解，这同样是一个为了辅助而存在的属性。玩家如果当了老大，想要提升自己或者根据地的名声，就可以寻找宣传属性高的人来辅助。宣传属性点高的玩家，甚至可以在游戏里办一家报社，成为一方老大的喉舌。

　　军事大类里，统帅特技分为战略分析和战术执行两块。如果玩家想要成为一名统兵作战的将军，战略分析和战术执行两项属性都必须要高。

　　战略分析能力增强的是大局观，这个属性高了有利于玩家对战争走向进行判断。《战争》游戏完全由智慧电脑“创世”掌控，玩家战略分析属性点高，面对一场复杂的战役时“创世”可能会刺激他的大脑，让他有灵机一动的感觉，更容易找到正确的应战方式。

　　反之，哪怕玩家现实军事理论再丰富，如果他的战略分析属性点很低，面对复杂战役时“创世”会以心理暗示的方式干扰，让玩家做出错误判断。

　　战术执行主要是指带领部队打仗的能力，战术执行力弱《战争》游戏里最直接的表现就是对部队控制力不足，从而影响部队的战斗力。

　　战争游戏里的NPC名将，战略分析和战术执行两大属性点绝对不会低。缺少战略分析能力只有战术执行力的人，永远不可能成为高级将领，只能担任基层军官。有战略分析能力缺少战术执行力的人，就像三国里的马稷一样只适合当军事参谋，不适合担任军事主官。

　　玩家收服NPC以后需要做的是知人善任，把NPC安排到合适的位置。每个历史人物的忠诚度都不相同，在安排职位的时候玩家除了考虑NPC的能力还得考虑他是否可靠，所以安排职位也不是完全根据能力来。

　　兵种精通是军官对部队掌控力的直接体现，如果一个军官的步兵精通是D，他率领100名步兵作战战斗力可能是50。同样的部队，如果率兵作战的军官步兵精通是A，那发挥出的战斗力可能就是100了。

　　单兵属性总共分为四块，强壮属性实际上隐藏了几个小属性。强壮属性数值高，玩家耐力、速度、抗性和恢复能力就强。这个属性很重要，不过玩家能够通过好的饮食以及合理锻炼提高，陈浩不会把自由属性点浪费在这上面。

　　射击属性说白了就是枪法，射击属性点高枪就打得准。《战争》是枪战类游戏，想走单兵路线的玩家没有不在乎枪法的。抽取特技的时候陈浩期待抽到提升枪法的精准，就是想将自有分配属性点加在射击上。

　　格斗属性实际上就是玩家的近战能力，格斗高了进行白刃战的时候就能占便宜。这个属性在国外不被重视，但在瓷国区由于枪械子弹缺乏，前期选择走单兵近战路线也不错。

　　瓷国传统武术在游戏中也有体现，如果玩家在游戏里运气好碰到叶问、霍元甲等牛人，学会了特殊功夫格斗属性点又很高的话，前期绝对NB。做到以上两点后，如果玩家抽取特技时获得是有利于近战的单兵特技，那就是飞机中的战斗机了。

　　潜伏属性很好理解，如果潜伏属性点过低，埋伏时往往会成为最先暴露的人。如果潜伏属性点高，那就适合去搞偷袭爆破一类的工作，这个属性点是想要做特种兵或者特务的玩家必需的。

　　玩家的属性点只有政治和军事两大块，但由于军事可以走单兵或者统帅路线，实际上玩家的发展是三种途径。

　　第一种途径是政治路线成为一方老大或者内政人才。第二种是将军路线，成为带兵打仗的将军。第三种是单兵路线，选择成为一名优秀的士兵或基层军官，甚至可以成为全能的兵王。

　　由于《战争》游戏里有等级设定，走政治路线的玩家如果没有人长期固定带练级，也不能完全不管单兵属性。同理，走将军路线的玩家，自由属性点最佳选择肯定是分配到战略分析或者战术执行上，但他前期练级同样需要人带。

　　如果条件允许的话相信每个玩家都想全面发展，比如想要自己做老大的玩家，虽说可以收服NPC将军代替自己统帅队伍，大多人还是想自己带兵过把瘾的。选择做将军的，由于长期带兵作战也希望自己单兵能力强一些在战场上不容易出现意外。

　　陈浩从来都不甘居于人下，现在他又有了未来十年的记忆，目标当然是成为一方诸侯。由于现实没有固定的帮手，前期他不可能依赖别人带他练级，他决定把关键的20个军事自由分配属性点分配在单兵属性里。

　　陈浩选择把20个属性点全部加在了格斗上，因为他的特技是近战单兵特技浴血。0级时格斗就有20点，再配合浴血特技前期练级想不NB都不行。

　　至于战略分析和战术执行，陈浩现在还顾不上，只有以后进入军校再想办法提升。

　　政治类的20个自由分配属性点，已经后悔过一次的陈浩当然不会再犯错误，他全部加在了文化上。选择出生在齐鲁蓬莱县，他就是为了找到那名大儒，然后找大儒长期学习提升文化属性点，尽早进入军校找个近代名将的大腿来抱抱。


第七章 消灭大烟鬼

　　陈浩选择出生在蓬莱主要是为了找到那位大儒提升文化，借机认识保定陆军军官学校的师兄。

　　政治大类的20个自由分配属性点他全部分配到了文化上，只有这样才能早些成为那名大儒的弟子。军事类的20个自由分配属性点，他全部分给了格斗属性，有浴血特技的他决定走近战路线。

　　《战争》系统送给他的全身家当是一身破布衣，一个粗布褡裢，至于武器什么的就没有了，系统连破木剑对没有送他一把。

　　物品名称：粗布旧衣（不可掉落）。

　　物品属性：仪容2，饱食度下降速度减少5。

　　耐久度：68/100

　　物品名称：粗布褡裢（不可掉落）。

　　物品属性：空间6格，负重上限5千克。

　　耐久度：68/100

　　《战争》游戏高度真实，瓷国玩家进入游戏后扮演的是清末普通人，首先要做的是养活自己。角色属性界面上方有一个条状显示的饱食度属性，进入游戏时饱食度为100，但会随着时间下降。

　　这意味着哪怕玩家不出城练级，如果没有挣到钱购买食物，角色就可能饿死。饱食度高于60的时候，玩家在游戏里的活动不受影响。一旦饱食度低于60，玩家的几项单兵属性就会下降，低于10的时候玩家失去行动能力，只能等待别人救援，低于0的时候饿死。

　　现实时间和游戏时间之比是1:4，在游戏时间一天里玩家和现实一样需要进餐三次。若是玩家在外练级打怪，或者长时间进行训练，饱食度下降速度就会加快，就像现实中的人一样，做体力活饿得总是比较快。

　　《战争》里的食物种类繁多，只要是清末时华夏出现过的食物都能买到。各种食物的价格不一样，增加的饱食度也不一样。

　　要增加饱食度最划算的是买粗粮，只是陈浩绝对不会买低级食物来补充饱食度，不是因为游戏里的食物口感问题，而是因为单兵里的强壮属性。

　　玩家的基础属性除了每升一级增加一点外，还能通过其他方式获得。单兵里关系到耐力、速度、抗击打能力和恢复能力的强壮属性，要想额外得到属性点只有一种途径，那就是充分的营养和合理的锻炼。

　　如果玩家为了省钱长期吃粗粮不沾荤腥，虽说也能维持饱食度，但强壮属性点绝对不会增加。甚至时间长了以后，系统会判定玩家身体缺乏某种营养而导致强壮属性点下降。

　　强壮属性点过低除了影响耐力速度以外，在游戏里出现生病的几率也很大。如果有钱在游戏里保持合理的膳食，并且每天合理锻炼，身体就会逐渐变得强壮。

　　玩家如果招收了NPC部属后同样需要解决部属吃饭的问题，因为部属也有饱食度设定。当将军的玩家想要练出精兵，在军饷上就不能苛刻下属，虽说招收部属后发多少军饷由玩家自行设定，但军饷太低一则会导致部属忠诚度下降，同时军队伙食不好士兵身体不够强壮，部队战斗力自然就不高。

　　陈浩是独行玩家力量有限，因为招收部属需要财力养兵，游戏前期他才会走单兵路线。团队进入游戏的玩家建立自己的班底时，很多职位可以由玩家来担任，陈浩没有那种能绝对信任的玩家，以后发展部属也是以NPC为主，这要求他必须积累大量财富。

　　陈浩并没有急着去寻找那位大儒，记忆告诉他要想得到那位大儒的赏识，文化属性点最低要达到25点。目前陈浩的等级是0级，政治类20个自由属性点全部加在了文化上也还不够，要想触发任务最少得先升5级。

　　系统送的粗布衣服，作用就是遮羞和御寒，所以属性与仪容以及饱食度相关。仪容是一个隐藏属性，只能通过装扮来增加，如果仪容高看起来人模狗样自然会被NPC高看几分，在一些特殊场合仪容不够不允许进入。

　　增加仪容的除了服饰外，还与发型有很大关系，比如角色脑袋后面拖着的那根猪尾巴。

　　满清入关的时候喊出了“留发不留头”的口号，从此以后华夏人脑后多了一根辫子。《战争》游戏里这根辫子作用是双重的，如果玩家剪了辫子，在变革党NPC面前仪容10，但在官方NPC面前不但仪容10，甚至可能被抓去杀头。

　　陈浩选择的信仰是君主立宪，尽管很不爽脑后的猪尾巴，他也只得将其留到游戏时间1912年。

　　天气冷的时候人饿得快，所以穿上衣服还有减少饱食度下降的属性。游戏里的装备一般就这两个基础属性，好的衣服增加的仪容和饱食度下降更多一些，只有极少数特殊服装会增加一些其他属性。

　　除了寒酸的新手衣服和褡裢外，系统还赠送了5个铜板，按照清末物价可以买一个馒头。陈浩顺着石板路走西门，沿途他遇到了许多玩家，1900年青州有义和团反帝爱国运动，选择出生在青州的玩家有不少。

　　现在玩家还没意识到《战争》游戏里养活自己有多难，几乎都是一门心思练级。西门外游荡着许多鸦片鬼，玩家杀死这些怪物就能获得经验值，这是最常规的升级途经，陈浩来到西门的时候，城门处站满了寻求组队的玩家。

　　“格斗10以上NB练级队，绝对速度，还有二个位置。”

　　“格斗15以上高端队伍报名了，还有三个位置，垃圾不要来。”

　　“独立自主，自力更生，格斗5以上组队练级不求人，来一个开车了。”

　　现实已经过去了半天时间，游戏时间已经是1900年1月2号下午，玩家对游戏已经有所了解。单兵玩家最适合练级，游戏前期枪很少爆出来，而且对付鸦片鬼这样的怪物不需要用枪，组队最受欢迎的是格斗属性点高的玩家。

　　那些走政治路线和统帅路线的玩家如果前期舍不得把自由属性点加在单兵上，就只能找人带练升级了。又不想浪费自由属性点又没人带的玩家也有办法升级，他们可以在城里寻找任务机会，通过做非战斗任务来获得经验值，只是效率比单兵玩家差了许多。

　　游戏里玩家组队练级能获得一定的经验加成，最多只能五人组队成一队。陈浩没有理睬那些吆喝的玩家，他走出西门后向北走了五百米，找到了一名叫做赵四的NPC。

　　“这位兄弟，年轻人沾不得大烟啊！蓬莱县吸大烟的越来越多，没钱吸就四处偷鸡摸狗，我家已经被偷了多次了……”

　　赵四絮絮叨叨念了一通后，陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，NPC赵四向你发布任务‘消灭偷鸡摸狗的大烟鬼’，任务完成条件：杀死20个大烟鬼。任务奖励：铜币5枚。”

　　这个任务的奖励有5枚铜币，相当于一个馒头，能增加10点饱食度。接了任务后陈浩并没有急着对大烟鬼动手，他走向了附近的小树林，不时捡一根枯枝在手里挥动几下。

　　游戏里没有新手武器一说，赤手空拳对付大烟鬼没问题，但有工具的话更容易一些。转悠了一圈后，陈浩终于找到一根合用的木棍，属性为格斗2。拿上木棍后他的格斗变成了22点，再加上特技浴血增加20近身战斗力，他的格斗能力有26点左右。

　　陈浩走到了树林另一边玩家稀少的练级点，很快找到了一名大烟鬼。大烟鬼面黄肌瘦，拖着长长的辫子，穿着破烂衣裳躺在草堆上晒太阳，看到陈浩拿着棍子出现他从草堆里爬了起来，一脸警惕地看着陈浩。

　　陈浩快步上前，挥动手里的木棍向大烟鬼挥了过去。挥出木棍的时候，陈浩本能地感觉到系统对他出手的角度进行了一定矫正，就像系统会根据属性点矫正射击精度一样，玩家格斗属性点不同，系统也会对近身格斗做出修正。

　　大烟鬼发出一声痛呼，没有出手反击而是转身就跑。游戏里的怪物也有智能，如果是格斗10左右的玩家攻击，大烟鬼肯定会选择反击，只是0级的陈浩逆天地有了26的格斗，手里更是拿着木棍，大烟鬼发现点子硬选择跑路也就不足为怪了。

　　游戏里没有气血显示，但却有隐藏的抗击打能力设定，何时死亡完全看系统的判定。陈浩手里拿的只是普通破木棍，虽然他打得又准又狠，系统也不会判定大烟鬼就这么挂掉了。

　　陈浩格斗属性高达20，配合浴血特技对付等级2级的大烟鬼没有问题，他之所以寻找木棍就是预料到了大烟鬼可能会逃跑。怪物逃跑的时候追在后面用拳头太悲催了，有了木棍攻击距离更远一些。

　　陈浩跟在大烟鬼后面不断挥动木棍，大约三分钟后，大烟鬼终于口吐白沫倒在了地上。让陈浩郁闷的是，大烟鬼穷到家了，一个铜板也没爆出来。


第八章 传说中的抢劫

　　陈浩再接再厉四处寻找大烟鬼单挑，不一会就干掉了十个大烟鬼，第十个大烟鬼倒下的时候他收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你成功升到了1级，你的军衔变成了下士。”

　　陈浩进入游戏的时候军衔是列兵，升到1级军衔变成了下士。只要继续升级，等级达到4级的时候军衔就会变为中士，等级达到7级军衔变为上士，升到10级后军衔则是少尉。

　　成为少尉后玩家就可以有自己的NPC部属了，少尉可以有十名部属，其中包括一名为警卫员。

　　部属与玩家之间是雇佣关系，为玩家服务的同时领取薪水，但不能帮助玩家升级。警卫员除了保护玩家外还能与玩家共享经验，杀死怪物后玩家有经验分成。

　　过了10级以后玩家每升10级才能提升一次军衔，20级变中尉，30级上尉，40级少校。成为中尉以后玩家可以有2名警卫员，上尉3名，少校4名，中校5名。在没有自己的根据地之前，10级的少尉只能招收10名部属，20级的中尉招收20名，30级的上尉30名……以此类推。

　　如果玩家建立了根据地，只要付得起工资雇佣NPC就不受限制了，不过玩家的警卫员数量还是会受到限制。90级的上将也只能有9名能帮助练级的贴身警卫员，不会因为身份地位而改变。

　　玩家的军衔都是虚衔，除了雇佣NPC这个作用外，进入NPC军队担任职务也要看军衔。比如玩家只是20级的中尉，即使得到了顶级NPC的赏识，最多也只能担任连长。如果玩家练级牛叉，虚衔已经是少将，在游戏里遇到合适的机遇甚至可以在NPC军队担任师长。

　　由于不同的NPC军队对军衔的要求不一样，同一军衔能担任的职务存在差异，但差异不会太大，所以尽管升到50级后属性点就不再增加了，玩家还是会尽力升级增加军衔。只有自己当老大有了根据地和部队，玩家带兵作战才不会受到军衔限制，自己招募的部队想怎么折腾怎么折腾。

　　玩家升级的方式多种多样，参与政治事件或者带兵打仗都可以获得经验值，在游戏前期政治事件玩家参与不进去，军衔太低又没兵可带，单兵打怪成为主流玩家的选择。

　　陈浩选择把属性点加在单兵属性上完全是为了升级考虑，因为第一个升到10级系统奖励3点声望。对于想要当老大的玩家来说声望是至关重要的，这个属性除了50级前每升一级增加1点外，想要额外获得只有参与游戏里的大事件。

　　第一个升到10级成为少尉算是游戏里的大事件了，所以系统会奖励3点声望。有了近战特技浴血，下定决心将自由属性点加在格斗上以后陈浩的目标就是第一个成为少尉。游戏里的声望极难获得，玩家参与大事件的机会毕竟不多，3点额外声望也不算少了。

　　为了增加游戏的真实感让玩家进入游戏后不要只顾着打怪，游戏里怪物掉落金钱的几率低得令人发指。陈浩杀死了10名大烟鬼升了一级，但总共只掉落了2枚铜板，等于五分之二个馒头，4点饱食度。

　　以陈浩高达26的格斗能力，与十名大烟鬼搏斗也花了他20多分钟的时间，消耗了不少体力。刚开始战斗的时候他的饱食度是99，此时已经变成了93，整整下降了6点，也就是说他打怪期间的消耗大于收获，继续这样下去他很快就要为衣食奔波了。

　　由于《战争》里玩家的每个小属性作用都很大，陈浩相信敢像他一样自由属性点全加格斗的不多。仅仅0级就有了26点格斗，在游戏前期绝对是顶尖单兵高手，他练级赚到的铜板不够补充饱食度，其他玩家肯定也好不到哪里去。

　　虽说消耗比收获大，但陈浩没准备现在就去赚钱，最起码也得把杀死二十名大烟鬼的任务完成再说。由于格斗属性变态，他又没有出风头的习惯，所以他找了一些偏僻的角落杀大烟鬼。

　　大烟鬼有的躺在晒太阳，有的则是四处游荡主动攻击玩家，陈浩格斗厉害这些大烟鬼几乎都是打不过就跑，他的体力大多是消耗在了追赶过程中，不过这是没办法的事。

　　来到一处田坎的时候，他看到了一个特别的大烟鬼，这名大烟鬼手里拿着烟灯烟枪正闭着眼睛吞云吐雾。陈浩心里暗喜，这一类特殊怪极难碰到，在他吸食大烟的时候打杀容易，还很可能爆出手里的烟枪。

　　陈浩沿着田坎悄悄摸近了大烟鬼，正在忙着吞云吐雾的大烟鬼完全没注意到，来到大烟鬼身边后他高高举起木棍向着大烟鬼砸了下去。

　　大烟鬼发出一声痛呼，不过吸食大烟的他处于幻想状态，竟然不知道逃跑。陈浩对待怪物当然不会客气，他连续挥动木棍对着大烟鬼狠砸，不一会大烟鬼就倒在了地上。

　　“叮。”

　　陈浩听到了悦耳的声音，大烟鬼手里的烟枪掉了出来，另外还掉落了一块黑色的膏状物。

　　物品名称：简易的烟枪。

　　物品介绍：可用于吸食鸦片。

　　物品属性：无。

　　物品名称：福寿膏。

　　物品介绍：劣质鸦片。

　　物品属性：若是将此物点燃，可能引来周围大烟鬼，并导致大烟鬼精神紊乱。

　　除了两件特殊物品外大烟鬼还爆落了4枚铜币，能够吸食得起大烟的大烟鬼果然要富裕许多。《战争》里没有什么是废品，简易烟枪和一小团鸦片能卖一些铜币，出售后买馒头的话消耗的饱食度也够弥补了。

　　陈浩暂时没准备卖掉烟枪，福寿膏能吸引大烟鬼的属性让他动起了脑筋。他格斗高达26，哪怕同时面对几名大烟鬼也能战胜，练级速度不快是因为大烟鬼总是逃跑。若是以将一小团福寿膏用烟枪点燃，将周围的大烟鬼都吸引过来练级速度岂不是要快许多？

　　就在陈浩准备找个地点实施计划的时候，他身后突然传来一个声音道：“兄弟运气不错啊！竟然遇到特殊怪物得到了一杆烟枪，拿来我为你鉴定鉴定如何？”

　　陈浩回过头，只见三名玩家出现在了身后，领头的玩家长着三角眼，一看就不是善类。对方所谓的想要看看烟枪当然不是看看那么简单，这三个人是想要杀人夺宝了。

　　游戏里刷新特殊怪物的几率极小，运气好的玩家碰到特殊怪并杀死就能得到好东西，陈浩遇到的吸食鸦片的大烟鬼就属于特殊怪。

　　拦住他的三名玩家进入游戏已经大半天，知道这个设定后四处寻找特殊怪，发现有实力不怎么样玩家在特殊怪那里得到得到好处，他们就会出面抢夺战利品。

　　三人来到土坎处刚好看到陈浩从地上拾取了福寿膏和烟枪，由于游戏里的饱食度设定以及超低的爆率，玩家养活自己很难，福寿膏和烟枪如果抢到手三人就不用担心一天的饱食度了，自然就动了心思。

　　陈浩一脸狐疑地打量了烟枪许久，纳闷地道：“这位大哥，谢谢你的好意了，我捡到的烟枪属性完全可以看到，不属于未鉴定的物品，不用你帮忙鉴定。”

　　三角眼后面一名身材魁梧的玩家瓮声瓮气地道：“少装疯卖傻，乖乖把鸦片和烟枪交出来，哥几个都是格斗10以上的高手，交出来我们带你升级。”

　　陈浩恍然大悟道：“原来你们是想要我的烟枪和福寿膏啊！直接说就行了嘛！还说什么鉴定。”

　　三角眼摆弄着手里的木棍道：“小子还算识趣，乖乖把福寿膏和烟枪交出来，我们带你练级。”

　　如果陈浩被三人杀死，拿在手里的物品有50几率掉落，褡裢里的物品有30几率掉落。三人对烟枪和福寿膏极为眼馋，陈浩已经将烟枪和福寿膏收入了褡裢，他们才浪费口舌与陈浩交谈，希望能百分百得到这两件物品。

　　陈浩心里暗自冷笑，他装出一脸激动的样子道：“这是我自己打出来的物品，为什么要交给你们？你们太欺负人了。”

　　三角眼回头对两位同伙道：“哈哈！瞧瞧，这小孩多单纯啊！你们俩说说他为什么要交给我们？”

　　身材高大的玩家晃了晃肱二头肌道：“小子，我们都是格斗10以上的高手，你不交给我们下场就是被杀死，这么简单的道理都不明白？”

　　“为什么不交给你们就会死？”陈浩依旧一副不耻下问的样子道：“如果你们打不过我呢？”

　　“哈哈哈哈！”三名玩家同时大笑，他们的等级已经是3级，身材高大的玩家格斗属性点有18点，这是他们在游戏里嚣张的本钱。三人四处寻找特殊怪物的玩家，杀人越货的勾当做了不少，从来没有玩家挡得住他们的攻击。

　　陈浩的木棍狠狠地劈向了三角眼的头顶，三人笑声戛然而止，三角眼连忙举起木棍格挡，木棍却咔嚓一声断掉了。这个队伍以三角眼为首，但他的格斗属性却只有12点，升到1级的陈浩格斗27点，一棍劈断他的破木棍丝毫不奇怪。


第九章 杀猪刀的报复

　　陈浩挥动木棍，连续命中几次把三角眼打懵了，另外两名玩家慌忙拿着木棍上前支援。双方的格斗属性相差实在太大，哪怕是格斗最强的身材高大玩家，也足足比陈浩低了9点，同样不是陈浩的对手。

　　战斗持续了不到一分钟，三个玩家化为白光消失了，爆出了6枚铜币以及一个粗糙的圆环。《战争》游戏对野外PK没什么限制，不过主动攻击一方如果死亡，手上物品爆出的几率为80，褡裢里物品掉落的几率为40。

　　陈浩拾取了地上的6枚铜币和圆环，这个青铜圆环上有着简单的花纹，是一件装饰品。让陈浩惊喜的是，这个圆环是一件任务物品。

　　物品名称：青铜手镯（任务物品）。

　　物品属性：仪容1

　　物品介绍：大烟鬼张金贵随身佩戴的物品，张金贵临死前良心发现，希望有人能将这格手镯转交给被他卖到妓院的女儿张圆圆，乞求得到张圆圆的原谅。

　　这种青铜手镯出售的话卖不了几个铜板，所以陈浩看到是任务物品才会高兴。游戏里的常规任务给出的奖励都不怎么样，这个青铜手镯附带的任务是唯一性的任务，这类任务得到的奖励一般都不会只是几个铜板。

　　收好青铜手镯，陈浩再次杀了两名大烟鬼后回去找赵四交了任务，得到了五个铜板。此时他身上已经有了22枚铜板，去城里吃一碗肉丝面补回消耗的饱食度没有问题了。

　　得到烟枪和那一丁点福寿膏后，杀大烟鬼会变得容易许多，他暂时没准备回去，而是再次找赵四领了杀50个大烟鬼的任务，这次任务奖励是15枚铜板。

　　陈浩这次走得更远，他来到了一处大烟鬼出没频繁的区域，并将福寿膏装入烟枪点燃。周围几名正在晒太阳的大烟鬼很快被烟味引了过来，一个个红着眼睛冲向了陈浩。

　　陈浩故意将烟枪和福寿膏扔在了地上，马上有一名大烟鬼拾取后美滋滋放进嘴里吸了一口。他还没来得及体会飘飘欲仙的快感，身后另外一名大烟鬼一脚把他踢了个跟斗，顺带抢了烟枪吸食起来。

　　五六名大烟鬼红着眼睛开始了争抢，陈浩挥动木棍向着几名大烟鬼猛砸，这些大烟鬼竟然宁愿挨打也舍不得离去。不一会，陈浩轻松杀死六名大烟鬼得到了2枚铜板，由于这些大烟鬼一直在争抢，那一丁点福寿膏并没有被吸食多少，抢回来后陈浩再次开始了诱敌……

　　不到半个小时的时间，陈浩完成了杀死50名大烟鬼的任务，等级顺利升到了2级。这时烟枪上的福寿膏也消耗完了，饱食度也下降到了78点，让他有了饥饿的感觉，他决定回城吃点东西补充饱食度，同时去做青铜手镯的任务。

　　陈浩回城的时候，蓬莱县城中央复活点三个玩家脸色无比阴沉，正是被陆小七干掉的三人。游戏开始大半天，他们费了九牛二虎之力升到5级，现在三人全部掉成了4级，更让他们欲哭无泪的是，三角眼褡裢里花了很多心思才得到的一件任务物品也给爆出去了。

　　三角眼叫做杀猪刀，现实就是个混混头子，从来不是善类。这次吃了大亏他丝毫没有反省自己，而是恨恨地道：“弹头，给我盯好了城门，打听那家伙叫什么名字，不把他玩废我他妈把名字倒着写。”

　　叫做弹头的黑瘦玩家很快带人来到了城门，陈浩进入城门的时候，躲在人群里的他让其他人盯着陈浩，而他则是跑去找杀猪刀汇报。

　　这次在野外杀了三人，陈浩猜测他们不会轻易善罢甘休，所以他一直很警惕。黑瘦的玩家离开他看到了，但他装出没发现的样子，施施然进入了县城。

　　玩家在野外PK系统不会限制，但如果碰巧被官府或者巡防营看到，玩家也会倒霉。在城里杀人惩罚更重，只要城里有人被杀死，官府就会出面调查并且通缉杀人凶手，玩家以后别想在这个城市混了。

　　在蓬莱县城里陈浩不担心三角眼动手，这些人是一个团体，练级的时候就得要小心一些。游戏里升级需要的经验越来越多，如果一直被追杀，挂了掉级就可能没法第一个升到10级了。

　　如果一个玩家不断逃命，就算运气好每次都能侥幸逃脱，饱食度的消耗也会让他无法承受。运动状态下饱食度下降速度飞快，逃跑过程中没法赚钱，等到饱食度降到60以下单兵属性下降想逃也没体力了。

　　陈浩进入了蓬莱县城，城门口的几个玩家很快跟在了他的身后。走了一段后他忽然加快脚步，向着蓬莱县城东城区走去。东城区是富人聚居地，县城里的大宅院都集中在这里，宅院间有着许多巷道，不熟悉的人很容易迷路。

　　现实时间游戏运行了不到一天，每个玩家都在忙着升级，相信没有谁会刻意来熟悉县城的路。陈浩不一样，他脑海里有未来十年的记忆，蓬莱县城的每个旮旯他都很熟悉。拐进巷道后四名玩家依然追在他身后，但他丝毫不着急，不紧不慢地走进了一个死胡同。

　　这个胡同位于两家大宅的后院之间，只有一米左右宽，两边的院墙有两米多高。走了四米左右陈浩停了下来，他抬头看了看右边院墙，院墙上不到一米高的地方有块砖被抽走了，留下了一个孔洞，正好可以成为落脚点。

　　陈浩迅速踩在了孔洞处，双手攀着墙沿，很快爬到了墙上。就在这时追赶他的四名玩家也进入了巷道，他们没注意到墙上的孔洞，也没有发现墙顶上的陈浩，为了避免出现意外陈浩双手攀在墙上，轻轻跳进了右边院子。

　　四名玩家发现是一个死胡同后，很快走到了左边大宅的后门，这道后门虚掩着。在死胡同追踪目标消失了，左边宅院后门虚掩着，右边宅院后门紧闭，正常人都会认为目标从后门进入了左边宅院。

　　四名玩家也不例外，他们轻轻推开了虚掩的后门，蹑手蹑脚地走进了左边宅院。右边宅院里的陈浩从孔洞处看到这一幕，脸上露出了阴险的笑容，记忆里左边宅院的主人叫黄霸天，外号黄扒皮，乃是蓬莱县城一霸。

　　黄家的后门从来都不会关，一旦有不知情的人从后门黄家宅院，遇到黄扒皮不死也得脱层皮。


第十章 大儒李丕森

　　守株待兔的黄霸天指挥下人把四名玩家抓了起来，他握着两枚铁球走到他们面前道：“哪里来的贼子竟敢私闯民宅，先给我打二十棍再说。”

　　几名护院如狼似虎地上前按倒了四名玩家，手臂粗的棍子毫不留情地落在了他们的屁股上。这是黄扒皮的杀威棒，他故意让下人开着后门，一旦有人误入庭院，先打上二十棍子把人打怕了，然后再敲诈一笔钱财。

　　《战争》游戏里有痛觉设定，玩家可以在30100之间调整，但在触发和NPC之间互动剧情，并且疼痛又在玩家承受范围内的情况下，系统会自动默认痛觉为100。

　　“黄扒皮家的后门”是一个适合十五级玩家的任务，却被这四名玩家提前触发了。黄扒皮让下人用棍子打玩家屁股的疼痛属于玩家承受范围内，被打屁股的四名玩家和现实被打没什么区别。

　　二十棍打完，黄扒皮转动着手里的两个铁球道：“你们这四个异人闯入我府邸图谋不轨，老爷我先略施薄惩，等会将你们送去官府法办。”

　　四人里领头的玩家强忍疼痛道：“我们也是误闯宅邸，还望老爷饶过我们。”

　　黄扒皮冷哼一声道：“你们闯入我的府宅妄图偷窃被我家护院当场抓获，人赃俱全竟然还敢抵赖。你们愿意公了还是私了？若是私了每人交出10个大洋，若要公了我便把你们送去县衙。”

　　玩家如果杀人或者因为其他原因被投入官府大牢，那日子绝对不好过。在大牢里吃不饱而且环境差，玩家生病的几率提升十倍左右，很少有人能活着出来。所以遇到这种情况玩家一般会选择自杀，等级下降一级在其他地方复活，也比长期关在大牢里好。

　　自杀也不是万事大吉了，犯法的玩家自杀逃脱牢笼会被判定为越狱，复活后只要出现在坐牢的城市就会被官兵或捕快攻击。所以选择自杀逃避牢狱的玩家，复活后只能换一个城市发展，只是在游戏前期玩家都很穷，交通费大多人都负担不起。

　　四人傻眼了，10个大洋等于1000枚铜币，他们如何拿得出来？可是被关进监狱天知道系统会弄出什么幺蛾子，无奈之下只得苦笑道：“老爷，我们身上别说10个大洋了，连十个铜板都没有，还望老爷高抬贵手。”

　　“哼。”黄霸天冷哼一声，扭头对他的护院队长道：“赵雷，拿不出钱全部给我送去官府。”

　　赵雷正要动手，黄霸天的狗头军师忽然在他耳边低语了一阵，让他听得连连点头。黄霸天咳嗽了一声，对四人道：“本该把你们送去官府，但老爷我菩萨心肠，现在给你们一次机会，你们在我家当一个月的长工我就饶了你们。”

　　刚进入游戏大家都忙着升级，当一个月长工四人肯定不愿意，但和被关入大牢比起来他们也只能选择接受了。

　　四人屁股开花的时候，听着他们凄惨的大叫，陈浩笑得无比的灿烂。乐极生悲，就在他转身准备打开后门溜走时，背后突然传来一声怒喝：“哪里来的小贼，竟然敢闯入李府，速速给我拿下。”

　　十多名下人拿着扫把木棍等冲了过来，陈浩知道不是这些下人的对手，索性没有反抗。刚才大喝的壮汉押着他走到前厅，来到了一名面容清瘦，穿着长袍的中年儒生面前。

　　壮汉向中年人行了一礼道：“老爷，这名异人心怀不轨，翻墙进入后院，还请老爷发落。”

　　陈浩一脸冤枉道：“李老爷，我冤枉啊！我看到四名异人鬼鬼祟祟在李老爷宅院附近转悠，街坊邻居都说李老爷是文曲星一般的人物，所以我怎容得小贼偷盗李老爷？我一路跟踪他们，进入胡同时四个家伙不见了，我担心他们进入后院图谋不轨，所以第一时间前来禀告。”

　　这名中年儒生叫做李丕森，正是陈浩需要寻找的那位大儒。记忆里他在李丕森家学习了三个月，李丕森十四岁的小儿子很淘气，他把后院墙砖挖了一块，经常翻墙出去玩。所以这次被四名玩家追踪的时候，陈浩充分利用墙洞戏耍了四人。

　　李丕森是知名大儒，在登州府很有名气，他性格温和，进入他的宅院只要有合理借口肯定不会被惩罚。早在决定将四名追踪者引到李家宅院和黄家宅院之间的时候，陈浩已经想好了进入李家宅院的借口，他不但不会被惩罚，还能在李丕森面前留下个好印象。

　　听到陈浩说自己是文曲星下凡李丕森极为受用，他转头对壮汉道：“李甲，这位小兄弟所言是否属实？你们是否看到有人进入宅院？”

　　李甲摇了摇头道：“老爷，这小子分明就是存心偷窃，因为后院邻近黄霸天家我们一直很谨慎，哪里有四个异人进入宅院？”

　　李丕森脸上露出了不快之色，他冷冷地对陈浩道：“年轻人偷窃不说，还满口谎言在这里诓骗于我，速速给我从实招来，不然我让人将你送官府法办。”

　　“李老爷，小子所说千真万确，不敢有半句欺瞒，莫不是那四名异人是进隔壁……”陈浩辩解的时候一名家仆跑来前厅道：“禀老爷，刚才小的听得黄霸天宅子闹哄哄的，找相熟的人打听了一下，说是有四名贼子进入黄家后院试图偷窃被黄霸天抓住了。”

　　李丕森点了点头道：“黄霸天家后门从来不关就是为了敲诈勒索，那四个贼子落在他手上断没有好下场，如此说来小兄弟说的都是真话了，小兄弟得知有贼子可能盗我李家后孤身犯险，生得一副侠义心肠，李某在此谢过。”

　　陈浩恭谨地道：“小子一直最佩服的就是李老爷这样的读书人，能为老爷做点事是我的福分，那四名贼子不是来偷盗李老爷我就放心了，就此告辞。”

　　李丕森微微一笑道：“不急不急，我观你言辞清晰，说话斯文得体，未知可进过学？”

　　陈浩摇了摇头道：“我曾读了一些书，识得几个字，但却从未进过学。”

　　李丕森沉吟了一下道：“我这里有一本启蒙读物，你看能否默写出来，若能默写出来我便收你做个弟子，你可愿意？”

　　“玩家陈霸先，大儒李丕森向你发布任务‘进学’，任务完成条件：成功默写启蒙读物三字经，任务奖励：可以在李丕森门下学习文化知识。”


第十一章 蓬莱春香楼

　　陈浩当然想要成为李丕森的弟子，但现在还不可能，因为他默写不完《三字经》。哪怕在现实把《三字经》记得滚瓜烂熟，如果游戏里文化属性达不到25点，就写不出《三字经》上所有的文字。

　　现在陈浩的文化属性是22，在游戏里他能写出《三字经》大部分字，但还有少数的字是写不出来的。

　　虽说现在没有机会完成，陈浩还是选择了接受任务，从李丕森手里接过《三字经》。他当着李丕森的面把《三字经》看了一遍，然后在下人准备的桌案前坐下开始了默写。

　　遇到稍微难一些的字，现实陈浩明明会写的，但在游戏里就是写不出来。这时李丕森总会皱皱眉头，但他并没有影响陈浩书写，而是让陈浩默写完了缺少一部分的《三字经》。

　　陈浩双手将宣纸呈给李丕森后，李丕森摇了摇头道：“基础还是太差了，有许多字都不认识，我没那么多时间教你基础。你写得也颇为辛苦，我把我亲自注析过的《三字经》赠予你，你当勤奋研读，若是你能将《三字经》烂熟于胸我便收了你这个弟子。”

　　“异人陈霸先，你的‘进学’任务完成度C，你不能成为李丕森的弟子，你获得了《三字经》作为奖励。”

　　物品名称：三字经。

　　物品属性：文化1

　　物品介绍：大儒李丕森注析过的启蒙读物，如果能通读文化属性增加2点。

　　看了《三字经》的属性后陈浩大喜，记忆里他文化属性达到25点才认识李丕森，当时领了个小任务完成后成了李丕森的弟子，但却没有得到《三字经》作为奖励。

　　《三字经》玩家在书店里可以买到，但却不增加任何属性，而且通读后也不能增加文化属性点。陈浩得到的这本是李丕森注析过的，把三字经放在褡裢里文化属性就能增加一点。如果他诵读三字经超过五个小时系统判定为通读，那他的文化属性就会永久性增加2点。

　　这本三字经实际上增加了陈浩3点文化属性，文化属性点越高，认识的字也就越多，书写也更加流畅。在军校招生的时候，触发招生任务的所有玩家会集中在一起考试，文化高的玩家进入军校的机会大得多。

　　陈浩一脸喜色地向李丕森道谢，然后小心翼翼地把三字经放在了褡裢里，李丕森脸上露出了赞许的神色。《战争》游戏NPC高度智能化，李丕森这样的大儒是很爱惜书本，若是陈浩在他面前表现出对书不珍惜，“进学”任务估计就泡汤了。

　　离开李府，陈浩查看了一下饱食度，发现饱食度只剩下了72点，如果购买馒头来果腹需要买3个馒头。每个馒头5个铜板，总计花费15个铜板，他现在有37个铜板不想去啃馒头，所以他走进了一家面馆。

　　陈浩花了20个铜板买了一碗阳春面，阳春面增加的饱食度是25点，吃完后饱食度变成了97。补充好体力，陈浩拿出了从杀猪刀那里抢来的青铜手镯，向蓬莱县城最大的青楼春香楼走去。

　　春香楼同样也位于东城区富人聚居地，来到春香楼门口，只见两名彪形大汉站在门前。摸了摸口袋里的17个铜板，陈浩一下子变得心虚起来，揣17个铜板逛青楼有些奇葩了。

　　陈浩不够自信的一面开始作祟，幸好未来十年的记忆很快在大脑浮现，一想到因为不够自信失去的一切，他一下子变得勇敢起来。只见穿着新手布衣的他高昂着头，拽得跟二五八万似的走向了青楼。

　　“穷鬼，这不是你该来的地方，哪来的滚哪去。”两个打手拦在了陈浩面前。

　　“人不可貌相，海水不可斗量懂不？狗眼看人低的东西，等会我跟林妈妈说说，让她废了你俩的招子。”陈浩说完从褡裢里摸出十个铜板，每人扔了五个道：“本来准备每人扔五个大洋的，现在本少爷心情被你们两个狗东西影响了，打发你们每人五个铜板吧！”

　　两个打手面面相觑，看这家伙的穿着分明是个穷鬼才对啊！可听他说话似乎和林妈妈很熟的样子。怀疑的同时两人心里也有些懊悔，如果这家伙说的是真的，刚才只要态度好一点，五个大洋就到手了啊……

　　“这位少……少爷，不知您贵姓，要不我们进去为您通禀一下？”左边的打手试探着道。

　　“竟然还敢拦我的路，今天本少爷不进去了，以后你们林妈妈跪着求我，我也不来你们春香楼。”陈浩怒气冲冲地扔下一句话后作势要走。

　　两名打手一下子为难了，右边的打手说低声道：“我看这人不像装的，要不我们放他进去吧！”

　　左边那打手摇了摇头道：“放他进去容易，若他真的是个穷鬼，我们还不是会被林妈妈骂一顿，搞不好连饭碗也丢了。”

　　左边打手嗤笑道：“你忘记昨天在门口拦着林妈妈的那个异人了？当时他不知道怎么说服了林妈妈，林妈妈不也让他在楼里做了龟公？若是这个家伙真是穷鬼，林妈妈追究的话我们就说他是来当龟公的得了。”

　　右边打手拍了拍脑袋道：“你说我怎么就忘了这茬，那叫做白乎乎妖孽的异人我有印象，那家伙嘴巴可真能说，连林妈妈那么泼辣的人也上了他的当……”

　　陈浩一脸怒气地向前走着，但他的步子放得很慢，希望两个打手能把他叫回去。他知道春香楼的老鸨姓林，是因为他有未来十年的记忆，一直不够自信的他第一次唬人，能不能成功他也不知道。

　　商量好的两个打手快步赶上了陈浩，点头哈腰地道：“这位少爷，刚才我们有眼不识泰山，您老别和我们一般见识。今天我们两兄弟眼拙，不敢要少爷您的打赏，还望少爷给我们几分薄面进楼里坐坐。”

　　两个打手精明着呢！5个铜板他们根本看不上眼。若是眼前穿着破烂家伙真是哪家少爷，先把铜板还回去，然后再尽心服侍，说不定5个铜板就变成5块大洋了。


第十二章 白乎乎妖孽

　　陈浩接过两人递过来的5个铜板，冷哼一声道：“若不是被你们两个杀才气到了，我怎么会赏你们铜板？也罢！若是让人知道我赏你们铜板我丢不起那人，铜板我便收回吧！以后记得用心一些，本少爷少不了你们的好处。”

　　“那是那是，以后我们一定尽心。”两位打手点头哈腰地道。

　　陈浩踏入了春香楼大门，这次唬人成功让他心里有所明悟，很多事如果自信一点，不可能也就变成了可能。如果不是有十年记忆，看到两个彪形大汉守门他绝对没有勇气上前。

　　尽管在游戏里被两个大汉打杀损失不大，但一直以来不够自信会让他去选择其他方式进入青楼，比如先去换一身光鲜的衣服，用这种方式进入青楼风险会小很多，但时间却浪费了，而且还要花不少冤枉钱。

　　第一次变得自信果敢获得成功，对陈浩的成长有着极大的好处，下一次遇到类似情况可能他连犹豫都不会有就会上前了。一次次的积累会让他的根深蒂固的性格发生改变，从而有了成功的基础。

　　春香楼里充满了喧嚣，莺莺燕燕在楼上来回穿梭，一个个客人放浪形骸。陈浩来到楼梯口找到一名NPC龟公道：“今日张圆圆是否有客人，没有的话为我唤他下来。”

　　龟公斜睨了陈浩一眼，不耐烦地道：“张姑娘是我们春香楼的当红姑娘，要见她先交10个大洋的脂粉钱。”

　　陈浩身上只有17个铜板，哪来的10个大洋，不过即使有他也舍不得拿来喝花酒吧！春香楼大厅客人众多，很多都是蓬莱县城里有身份地位的人，他又不能像对付两名打手一样对付龟公。好不容易进入春香楼了难道就这么灰溜溜地离开？

　　就在陈浩纠结的时候，他在人群里看到了另外一个穿着新手衣服的玩家。这名玩家皮肤白皙，脸上堆满了笑容，狡黠的眼睛在人群里梭巡着，很快来到一个手拿折扇的年轻公子面前。

　　“哟！这位风流倜傥的公子，您是第一次来我们春香楼吧？我们楼子里的赵文艺姑娘皮肤粉白细嫩，一把就能捏出水来，十八般武艺样样精通，不如我为公子叫来？”

　　年轻公子折扇一挥，鼻孔朝天地道：“哼！什么第一次来，我都快把你们春香楼当家了，那赵文艺姿色一般，功夫一般，本公子又不是没有睡过，哪有你说的那般好？”

　　“不可能！”皮肤白皙的玩家打量了年轻公子十秒后夸张地道：“公子，我可以肯定你绝对没有来过我们春香楼，像你这样的翩翩浊世佳公子，若是来过我怎么可能有印象？”

　　听到小龟公说自己是翩翩浊世佳公子，年轻公子心花怒放，他再次潇洒地挥了一下折扇道：“莫非本公子还骗你不成？不过我来的时候没看到你这个小龟公，你是什么时候来这里工作的。”

　　“昨天。”

　　年轻公子点了点头道：“昨天我恰好有事没来，所以你没看到过我。”

　　皮肤白皙玩家恍然大悟道：“难怪，我就说像公子这般英俊潇洒的人物我怎么可能没印象，能为公子跑腿实在太荣幸了，您今天要点哪位姑娘？”

　　年轻公子扔出一个大洋道。“你这小厮却有意思，你叫什么名字？”

　　“白乎乎妖孽。”皮肤白皙玩家麻利地把大洋收进褡裢，一脸恭敬地回答道。

　　“白乎乎妖孽，本公子看你对眼，今天我的姑娘就由你安排吧！”年轻公子说道。

　　“好叻。”

　　白乎乎妖孽应了一声，他快步跑上楼去，领了一个年约二八的漂亮姑娘下来。年轻公子和漂亮姑娘勾搭上后，白乎乎妖孽走向楼梯口，小声嘀咕道：“这个凯子挺大方的，为了细水长流，哥给你点甜头先安排个漂亮的吧！”

　　陈浩因为新手衣服太显眼，一直站在楼梯侧面不被人注意的角落，听到白乎乎妖孽的话后他确定了对方的玩家身份。白乎乎妖孽走到楼梯口的时候，他忽然窜了出来道：“这位兄弟，帮我一个忙如何？”

　　陈浩忽然出现让白乎乎妖孽吓了一跳，看到陈浩是玩家后，他脸上露出了怪异的神色道：“哥们你怎么混进来的？”

　　陈浩嘿嘿笑道：“龙有龙路，蛇有蛇路，这个不是重点，我有个任务需要找张圆圆，兄弟能否帮个忙找她下来或者带我去见她？”

　　白乎乎妖孽翻了翻白眼道：“我有什么好处？”

　　陈浩拿出了十个铜板递过去道：“若是能成功见到张圆圆，这十个铜板我便送给你做报酬。”

　　白乎乎妖孽从褡裢里拿出了三个大洋，放在嘴边吹了一口，懒洋洋地道：“这烟花之地用的货币是大洋，没有人会带着铜板进来的。张圆圆是这里的当红姑娘，我要安排你见她起码得花50个铜板买些小东西讨好她，你说我该不该帮你呢？”

　　看到白乎乎妖孽手里的三个大洋陈浩嫉妒得要死，心说这家伙不知道怎么混到青楼当龟公的。三个大洋就是300铜板，在游戏前期算是一笔巨款了，如果可能陈浩也不介意到春香楼当几天龟公。

　　陈浩相信白乎乎妖孽的话，他要想见张圆圆可能真的会花50个铜板。这让陈浩为难起来，他就算把烟枪卖了也凑不够50个铜板，就算凑齐了对方没有任何好处，萍水相逢之下又凭什么帮他呢？

　　白乎乎妖孽看到陈浩不说话，忽然笑着道：“哥们！我和你开玩笑呢！你先在这里等着，我上楼搞定了张圆圆你就随我上楼去，让她下来的话在大厅里太扎眼了……”

　　陈浩一脸感动地道：“哥们！你真是新时代的雷锋啊！大恩不言谢……”

　　“你才是雷锋，你全家都是雷锋。”白乎乎妖孽打断了陈浩的话道：“你就不问问我为什么会亏本帮你？”

　　陈浩的确很好奇白乎乎妖孽为什么会帮他，只是对方愿意帮忙，他哪里会傻不拉几问为什么让对方提条件，听得白乎乎妖孽问起他讪笑道：“的确有些好奇。”

　　白乎乎妖孽竖起手指头道：“首先是因为我知道这春香楼不好进，我进来是因为特殊机缘，你能来也算是强人。其次我今天听说是有人抢了杀猪刀那群人的任务道具青铜手镯，这个任务需要找春香楼的张圆圆，我恰好在春香楼……额……工作，所以当时留意了这个事。”

　　“杀猪刀那几人里有格斗17以上的人，却被一个玩家抢了，所以这个玩家战斗能力很强悍，值得我投资了。”


第十三章 张圆圆的任务

　　陈浩格斗属性很高，前期练级很厉害，白乎乎妖孽答应帮忙是想让陈浩带他练级。并不是每个玩家进入《战争》游戏后都想当老大，白乎乎妖孽现实是那种口才很好的人，网络各大论坛和贴吧他是超级灌水专家，所以他按照个人爱好选择了外交路线。

　　白乎乎妖孽政治类的20个自由属性点全部分配在了外交上，抽取政治特技的时候他又恰好抽到了一个外交类特技“花言巧语”，增强5说服NPC的几率。他能说服春香楼的老鸨，就是因为他的外交属性很高并且有“花言巧语”特技。

　　白乎乎妖孽对近战没有兴趣，军事类的20个自由分配属性点他分给了潜伏和射击。进入游戏后他尝试组队升级，但格斗属性太低没人要，没有办法的情况下他才决定先到青楼赚钱，准备赚足钱后买人带练。

　　陈浩爽快地答应了白乎乎妖孽的条件，其他玩家可能会觉得带个格斗0的玩家练级是累赘，但他不这么想。外交属性高的人对于打怪也能有帮助，比如他可以去引怪，蛊惑一堆怪物聚在一起方便同伴打怪。

　　陈浩格斗属性很高，如果是打同等级怪物同时对付十个也不成问题，练级的时候他的大多时间都花在了找怪和追逐怪物上。若是白乎乎妖孽成功蛊惑了怪物，他就不用再四处找怪，被蛊惑的怪物也不会轻易逃跑，练级效率也能提升许多。

　　两人勾搭成功后，陈浩在楼梯口等待，白乎乎妖孽上楼去找张圆圆。不一会他走了下来，向陈浩比了个OK的手势，然后对楼梯口的龟公道：“张圆圆小姐让我带这个异人去见他。”

　　走过铺着地毯的走廊，来到拐角处的屋子，陈浩推开门走了进去。张圆圆身穿红色纱裙，生得一副楚楚可怜的模样，不过眉宇间隐隐有着煞气，她一脸不耐地道：“你找我有什么事快说吧！我忙得很。”

　　陈浩从褡裢里拿出青铜手镯递了过去道：“我在城外偶然遇到一个吸大烟的人，他临死前让我把这个镯子交给张小姐，希望小姐能原谅他。”

　　听到吸大烟的人张圆圆娇躯微微一颤，她挥手将青铜手镯打在了地上，一脸激动地道：“不要跟我提那个人，我永远都不会原谅他的。”

　　打落镯子后张圆圆趴在桌子上嘤嘤哭了起来，陈浩只得耐着性子等待。良久之后张圆圆抬起头，幽幽叹了口气道：“你刚才说他临时前让你把镯子转交给我，他已经死了么？”

　　陈浩点头肯定后，张圆圆将地上的青铜手镯捡了起来，用手帕擦干净后放进了梳妆盒，一脸憔悴地道：“死了也好，活在世上也是遭罪。”

　　张圆圆恢复冷静后拿出一个大洋道。“异人陈浩，谢谢你为我送来了这个手镯，这个大洋便送给你当做酬劳吧！”

　　一个大洋等于100个铜板，这报酬也不算少了，但陈浩却有些失望。特殊物品上附带的任务都是唯一性任务，这类任务完成后最差的奖励就是金钱奖励，运气好则是得到特殊物品或者增加属性点，甚至有可能获得特技。

　　陈浩没有接张圆圆递过来的大洋，他有些不死心地道：“举手之劳而已，张小姐不用客气，不知道有什么能为你效劳的吗？”

　　张圆圆迟疑了一下道：“我今天不方便离开，有些事需要找人帮忙，但这件事很危险，我不想害了你……”

　　“果然有戏。”陈浩心里大喜，他拍着胸脯道：“陈某七尺男儿岂有贪生怕死之理？张小姐有事尽管吩咐，我一定尽心去完成。”

　　张圆圆看到陈浩一脸诚恳，终于点了点头道：“好吧！我一个朋友受了伤，在城西土地庙修养，每天我都会去给他送饭。今日林妈妈让我陪赵公子我无暇分身，劳烦陈公子帮我去送一下。”

　　“没问题！”陈浩爽快地应了下来道：“你朋友叫什么名字？”

　　“他叫王正谊，喜欢吃烤鸭和红烧狮子头，你买了送到土地庙就离开，不要把这件事告诉任何人。”张圆圆一脸严肃地道。

　　“玩家陈浩，NPC张圆圆向你发布任务‘送饭’，任务完成条件：买烤鸭和红烧狮子头送去给城西土地庙养伤的王正谊。任务奖励：未知。”

　　陈浩接受了任务，然后眼巴巴地看着张圆圆，等着她把买烤鸭和红烧狮子头的钱给自己。只是张圆圆似乎忘记了该给饭钱，她起身催促道：“陈公子，你快些买了食物给王大哥送去吧！他只怕饿得急了。”

　　陈浩只得悻悻地退出了张圆圆的房间，烤鸭和红烧狮子头一个大洋都不一定买得下来，原本任务完成得到一个大洋的，现在不但没有得到一个大洋奖励，还要投入一个大洋，陈浩只能在心里安慰自己付出越多收获越大。

　　看到陈浩走下楼，白乎乎妖孽迎了上来道：“陈哥，任务的奖励是什么？”

　　陈浩苦笑道：“原本是奖励我一个大洋的，我觉得没意思就没收，然后问她有什么需要帮忙的，结果他让我给人送饭，送的饭必须要有烤鸭和红烧狮子头……”

　　“哈哈！今天天气真不错，风和日丽的。”白乎乎警惕地捂着褡裢，打了个哈哈道：“看来是个连环任务，陈哥运气还真不错，赶紧去买了给那个NPC送去吧！”

　　白乎乎妖孽精明着呢！《战争》游戏里爆率特低，玩家基本都在打怪升级，赚到的钱能维持饱食度就不错了。一个大洋在现在是一笔巨款，某些人肯定是拿不出来的，他已经在某人身上投入50个铜板了，再投入一个大洋他的资产就要缩水一半。

　　陈浩干笑两声道：“这个任务奖励应该不错，可惜我身上钱不够了，只有找你这个财主江湖救急了，完成任务我就把钱还给你。”

　　“就知道你会找我借钱。”白乎乎妖孽嘀咕了一声后说道：“陈哥，这个任务会不会亏本啊！张圆圆让你送饭给王正谊，这个名字我都没听过，不是什么出名的NPC，肯定没什么好的奖励，要不这个任务咱不做了？”


第十四章 大刀王五

　　《战争》游戏里发布任务的NPC越出名，玩家完成任务得到的好处就越大。张圆圆发布任务的时候陈浩感觉王正谊这个名字听过，但他却想不起来。听到白乎乎妖孽这么说，他皱眉道：“这个NPC应该不是普通人，不过想不起来在哪听到过……”

　　“切！”白乎乎妖孽鄙视地道：“这还不简单，外事不决问谷歌，内事不决问搜索引擎，搜索引擎一下不就知道了。”

　　陈浩也暗骂自己笨蛋，过于投入游戏忘记了还可以利用现实了解游戏了，他直接从游戏里登陆了网页。当他在搜索引擎输入王正谊这个名字后，网页上很快出现了关于这个人的详细介绍，他一脸惊喜地道：“原来是他。”

　　重新进入游戏，白乎乎妖孽一脸幽怨地道：“陈哥，你这运气也太好了吧！进入游戏第一天就领到和这个牛叉人物相关的任务。”

　　陈浩嘿嘿笑道：“人品好了没办法，这个任务哥肯定会做的，妖孽你要不要借钱给我？”

　　白乎乎妖孽爽快地拿出两个大洋递给陈浩道：“咱两兄弟谁跟谁呢！我练级不行，赚钱还是可以的，陈哥没钱的时候跟我说一声就成……”

　　陈浩只接过了一个大洋，笑骂道：“丫的你还真现实，我身上还有十多个铜板，有一个大洋应该够了，等我完成这个任务就带你练级。”

　　陈浩春风满面地走出了春香楼，两个打手看到他在青楼耽搁许久真以为他是哪家少爷了，点头哈腰的异常客气。

　　陈浩先来到一家大烟馆，把劣质烟枪换了20个铜板后，他来到了不远处的酒楼。花了112个铜币买了烤鸭和红烧狮子头放在褡裢里后，陈浩利用熟悉地形的优势，穿过几条僻静小巷甩开了杀猪刀安排在青楼附近盯梢的玩家，然后向蓬莱县城西门走去。

　　城西的土地庙离县城有500米远，沿途的怪物是4级的流氓，主动攻击型怪。现在主流玩家等级都是4级左右，在城西练级的人很多，怪物都被清得差不多了。

　　陈浩顺着小路走基本上没被流氓攻击，不一会就来到了土地庙。庙里空无一人，他没有看到任务NPC王正谊。

　　领取任务后张圆圆告诉过他土地庙里另有乾坤，只要大声呼喊就会有人出来引路，于是陈浩大声道：“王前辈在吗？我受张圆圆小姐所托来给前辈送饭。”

　　陈浩喊了第三声的时候，土地像后面传出一个声音：“土地像脚下有个按钮，左旋三圈后转到土地后面，顺着梯子下来。”

　　陈浩蹲在土地像前检查了片刻，发现有个位置没有灰尘，他伸手了过去。摸到按钮后向左旋了三圈，土地像后面传来一阵吱嘎声，走到土地后面，一个地窖出现在他面前。

　　陈浩顺着楼梯走下了漆黑的地窖，他脚刚落地，脖子上传来冰凉的触感，一个低沉的声音道：“你说是张圆圆叫你来的，为什么以前我没见过你？”

　　脖子被刀架住陈浩并没有慌乱，因为他知道身后的NPC不是滥杀无辜的人，于是他镇定地把给张圆圆送青铜手镯的事说了一遍。

　　说完后陈浩感觉脖子冰凉的触感消失了，背后的人收了大刀，歉意地道：“我还以为是朝廷的鹰犬，适才多有得罪，多谢小兄弟来给我送饭。”

　　“前辈谨慎是应该的。”陈浩说完从褡裢里拿出烤鸭和红烧狮子头，借着地窖侧上方小洞传来的微光递给王正谊道：“这是我给前辈带来的食物，也不知是否合前辈口味。”

　　王正谊哈哈笑道：“我王五喜欢吃烤鸭和红烧狮子头圆圆是知道的，怎么可能不合口味？”说完接过陈浩手里的红烧狮子头和烤鸭大嚼起来。

　　陈浩借着微光打量着狼吞虎咽的NPC，他身量不高，但看起来非常结实，王正谊这个名字知道的人不多，但大刀王五可谓是家喻户晓了。

　　王五一生行侠仗义，曾支持维新，靖赴国难，乃是人人称颂的一代豪侠。1898年戊戌变法进入高潮，谭嗣同应诏入京任四品军机章京，参预变法。在此期间王五担负起了谭嗣同的衣食住行和保安工作。

　　变法失败后谭嗣同为表白自己变法决心醒悟大众，甘愿受捕。王五得知后心急如焚，多方打探消息，买通狱吏，还广泛联络武林志士密谋救谭，却被谭嗣同坚决拒绝了。

　　谭嗣同等“戊戌六君子”被刚毅监斩于宣武门外菜市口，王五得知后悲痛欲绝。为了继承谭嗣同的遗志和复仇，王五多次组织人员进行暗杀活动，失败使王五反抗清廷的决心更加强烈。

　　1900年义和团反帝爱国运动在北方兴起，王五率众积极参加，与义和团并肩作战。十多天前王五与义和团近百人焚毁了洋人教堂，遭到了清兵巡防营围攻，受伤后逃到了登州府蓬莱县，在当地义和团的掩护下躲在土地庙养伤。

　　陈浩选择的信仰是君主立宪，王五是百日维新的坚定支持者，所以王五才轻易相信了他。得知青铜手镯上的任务与王五相关陈浩非常激动，王五武艺高强，乃是晚清十大高手之一，走近战路线的他如果能在王五这里学到一鳞半爪，那前期练级真是飞机中的战斗机了。

　　王五消灭了烤鸭和红烧狮子头后，抹了抹嘴道：“小兄弟贵姓？”

　　“我叫陈霸先。”陈浩连忙回答道。

　　王五笑了笑道：“小兄弟应该只是普通人吧！我躲在这里养伤肯定有原因，难道你不怕被牵连？”

　　陈浩微微一笑道：“我猜前辈应该是义和团一类的英雄人物，如今清廷腐朽，洋人嚣张跋扈，我最佩服前辈这样对抗洋人不惜身的豪杰。可惜我武艺太差出不了什么力，能做的只是给前辈送送饭这样的小事，不然对抗洋人我亦不惜一死。”

　　“说得好！”王五大声道：“霸先小兄弟有志气，当年若是国人都像小兄弟一般支持维新变法，谭公子也就不会死了。武艺差不要紧，若是小兄弟不嫌弃，我便传你几招刀法如何？”


第十五章 基础刀法

　　王五摆弄着手里的大刀道：“我一生浸淫刀法，融各家所长，但你基础太差无法传你高深武艺，你先练习基础刀法吧！”

　　“玩家陈浩，恭喜你完成了张圆圆发布的‘送饭’任务，大刀王五主动传授你‘基础刀法’，是否选择接受？”

　　这种好事傻子才会拒绝，陈浩毫不犹豫地选择了接受。传授刀法事实上是青铜手镯任务的奖励，王五没有传授高深刀，是因为这个任务的难度不大。无论什么游戏都讲究过平衡，新手区做个简单任务就得到神器的狗血桥段，在游戏里根本不可能出现。

　　基础刀法：初级（0/100）刀法的基础，初级使用刀类武器时格斗2，中级格斗3，高级格斗4，将基础刀法修炼到高级后可以修炼更高深的刀法。

　　这是个很实用的被动技能，修炼到高级格斗增加4点，非常适合走单兵近战路线的玩家。陈浩等级为22级，格斗属性22点，现在的他若是手里拿了一把3格斗的大刀，格斗属性就变成27点，再加上浴血特技20的近战增幅，他的格斗相当于33点左右。

　　现在即使以近战为主的玩家，普遍格斗属性不到20点，陈浩33点格斗可以在玩家里横行了。由于《战争》是枪战类游戏，陈浩风光的时间不会太长，等到玩家开始用枪练级格斗再NB也不可能无敌，但现在却能帮助他快速升到10级。

　　陈浩面临一个问题，那就是他要得到基础刀法的增幅必须要有一把大刀。王五的大刀不是凡品，陈浩完成任务也只能学会基础刀法，王五不可能把大刀馈赠给他。打造一把一般的大刀也要5枚大洋左右，陈浩现在口袋里只有20多个铜板，要凑足这笔钱不容易。

　　陈浩当着王五的面演练了一遍基础刀法，在王五的指点下刀法熟练度增加了10点，王五点了点头道：“悟性还不错，今后便由你给我送饭吧！我每日指点你一番，要不了多久基础刀法你就应该能熟练掌握了。”

　　“玩家陈浩，大刀王五向你发布任务‘送饭’，任务完成条件：每日给王五送饭。任务奖励：基础刀法熟练度，你是否选择接受？”

　　陈浩忧喜参半，他学会基础刀法后王五继续发布“送饭”任务，证明青铜手镯附带的连环任务还在继续。他自己练习基础刀法要修炼到高级不知道要猴年马月，有王五指点效果好了数倍。

　　不过这其中存在一个问题，王五传授刀法不是无偿的，想得到指点陈浩每天必须得给他送饭。陈浩每天解决自己的食物至少需要60个铜板，王五这一顿吃了112个铜板，即使下次给他送得稍差一些也不能低于100个铜板，一天三顿就是3个大洋。

　　这么算下来陈浩每天要花费接近4个大洋，这是他无论如何也挣不到的，但他当然不会傻到放弃快速提升基础刀法的机会。选择了接受任务后他告辞离开了地窖，愁眉苦脸地回到了蓬莱县城。

　　归根结底都是因为钱，陈浩不由得想起了白乎乎妖孽，那家伙不是让自己带练级么？为了提升练级速度，让他贡献几个大洋打造把大刀不过分吧？只要有了大刀，格斗属性提升到33点，每天赚4个大洋也不是没有可能……

　　杀猪刀两次派了手下人追踪陈浩，结果都让陈浩轻松摆脱，还害得他的四个得力手下成了黄霸天府上的长工。他除了大骂手下人饭桶外也没有什么好的办法对付陈浩，只得暂时放下恩怨去升级，所以陈浩这次回到城门时并没有遭到玩家盯梢。

　　陈浩大摇大摆地走向了春香楼，门口的两名打手非但没有点头哈腰，反而是一脸的不善。原本两人已经认定陈浩是哪家少爷了，所以在林妈妈回来的时候，两人主动告诉林妈妈有打扮怪异的陈家少爷来过了青楼，却被林妈妈骂了个灰头土脸。

　　距离两名打手还有五米左右的时候，发现不对劲的陈浩转身就跑，两名打手大叫道：“该死的骗子害得老子被骂，今天非剥了你的皮不可。”

　　还好陈浩对蓬莱县城很熟悉，两个打手追了一会没追上他，再加上他们不能离开春香楼太久，陈浩才逃过一劫。躲在一个小巷子里的陈浩露出了苦笑，两个打手拦着门口不让他进去，要找白乎乎妖孽却是麻烦了。

　　因为关系到战争通讯问题，《战争》游戏里玩家之间不能互发消息。熟悉的玩家要想取得联系，离得不远可以通过飞鸽传书，如果距离远就必须去邮局寄信。如果两位玩家都购买了电台，并且掌握了操作电台的技能，才能通过电台随时保持联络。

　　陈浩找到了离得最近的一家鸽站，花了5个铜板给白乎乎妖孽写了一封信，让他来城南练级。正在春香楼里花言巧语地忽悠NPC的白乎乎妖孽收到信以后，开心地大笑道：“哇哈哈，哥投资的大洋总算要有回报了。”

　　碰面后陈浩也没跟白乎乎妖孽提钱，而是带着他走出南门，很快靠近了10级的恶霸练级区。南门外的怪物比西门高了许多，玩家一不小心就会挂掉，所以这里几乎没有其他玩家练级。看到不远处的恶霸，白乎乎妖孽更加兴奋了，心说这次投资实在太英明了，陈霸先竟然能越级打10级的怪，那经验值岂不是哗啦啦往上涨？

　　陈浩远远地停了下来，指着不远处的恶霸道：“妖孽，你知道恶霸是多少级的怪吗？”

　　白乎乎妖孽小鸡啄米似的点头道：“知道，10级的怪嘛！打这个怪难度大，但经验值起码是打流氓的两倍，在这里练级速度快多了。”

　　陈浩点了点头道：“那是当然，若是我们俩一直这么越级打怪，肯定能最先升到10级。听说前三名升到10级成为少尉的玩家有额外奖励，而且系统还在全世界公告……”

　　听到可以全世界公告，白乎乎妖孽小心肝扑通扑通直跳。他在现实各大论坛疯狂灌水，不就是享受那种名人的感觉么？在《战争》游戏里全服公告那得有多威风？想到这里他迫不及待地道：“陈哥，那我们还等什么，抓紧时间开怪吧！”


第十六章 城南的恶霸

　　陈浩叹了口气道：“妖孽啊！现在我的格斗属性是22点，这些恶霸是10级的怪物，他们的格斗属性在1030之间，若是遇到20格斗以下的怪物还好说，若是遇到30格斗的怪，咱哥俩就只能嗝屁了。”

　　游戏里的怪物与玩家的属性设定有类似之处，比如10级的恶霸，若是系统随机了20个自由分配属性点在格斗上，这个恶霸的格斗就是30点。若是系统随机了0个自由属性点在格斗上，他的格斗就是10点。

　　流氓恶霸这一类的低级怪物系统不太可能让其有30格斗，也不太可能让恶霸只有10的格斗让低级玩家越级打怪，所以恶霸的真实格斗属性应该在1525之间。陈浩之所以说是在1030之间，当然是为了让白乎乎妖孽感觉到杀恶霸练级很难。

　　听了陈浩的话白乎乎妖孽郁闷地道：“陈哥，你带我来城南我还以为你有把握的，既然很容易挂掉我们来这里干什么？”

　　陈浩笑道：“有条件要上，没条件创造条件也要上嘛！妖孽你不是好奇我在王五那里得到什么好处吗？想想王五最擅长什么，没错，就是大刀，我学会了一门刀法。大刀在手，天下我有，要是有把刀我的格斗能增加10点左右，杀这些恶霸还不跟砍瓜切菜似的……”

　　“那去买把大刀不就行了？”白乎乎妖孽条件反射般道。

　　“我没钱。”陈浩讪笑着道。

　　白乎乎妖孽满头的黑线，心说你丫绕了半天就是想让我出钱买大刀啊！不过若是能成为游戏前三名升到10级的玩家，再投入点大洋也不是不能接受，已经投资了一个半大洋的他不得不硬着头皮道：“买一把大刀要多少钱？”

　　陈浩满面笑容地道：“城南就有一家铁匠铺，这家铺子价格公道，童叟无欺，若是全款的话一把大刀只需要5个大洋。”

　　“你丫该不会是能掐会算，或者是开了写轮眼能透视我的褡裢吧？”白乎乎妖孽咬牙切齿地挤出了几个字，一副苦大愁深的模样，因为他的褡裢里不多不少正好5个大洋。

　　忍痛把5个大洋拿出来交给陈浩后，白乎乎妖孽心里要滴血，心说我他妈容易么？进入游戏后还没练级，在春香楼里低声下气地做龟公端茶倒水，拍那些客人和小姐的马屁，好不容易攒了几个大洋全都给你拿去了，你还叫什么陈霸先，干脆就叫陈扒皮得了。

　　来到南门不远处的铁匠铺，与老板讨价还价一番后，陈浩用5个大洋买了一把斩马刀。

　　物品名称：斩马刀。

　　物品介绍：精铁打造的大刀，有着不俗的威力。

　　物品属性：格斗3

　　使用条件：格斗属性15，掌握基础刀法。

　　装备上斩马刀后陈浩的格斗属性一下子变成了33点，对付10级的恶霸没有任何问题。在白乎乎妖孽的催促下两人组队回到了恶霸练级区，陈浩摆弄着斩马刀道：“妖孽，引怪的任务就交给你了。”

　　白乎乎妖孽要抓狂了，他大怒道：“我格斗为0怎么去引怪，送菜还差不多。”

　　陈浩一脸鄙视地道：“你对自己就这么没信心？你分配了10点自由属性点在身体上，所以你的速度很不错，那些怪物追不上你。”

　　白乎乎妖孽道：“我要引怪必须要靠近怪物，若是被秒杀了咋办？”

　　“靠近怪物？”陈浩笑道：“看来你还不懂外交属性的妙用，你只要远远地用语言羞辱恶霸，他们受到刺激就会冲上来了，不用你靠近。”

　　“真的假的？”被坑了全身家当后，白乎乎妖孽明显对陈浩的话表示怀疑。

　　“试试不就知道了，我坑你对我有什么好处？”陈浩反问道。

　　白乎乎妖孽想想也是，他跑去远远地羞辱恶霸，只要恶霸冲上来引怪就算成功了，如果恶霸不冲上来，他也没任何危险。他跑向了聚在一起的三个恶霸，各种恶毒的语言脱口而出，把全身家当被骗的郁闷发泄在了恶霸身上。

　　三个恶霸双眼赤红，忽然疯了一般冲向了白乎乎妖孽，仿佛有杀父之仇一般。白乎乎妖孽躲在了陈浩身后，陈浩挥动斩马刀迎上了三个恶霸，他把基础刀法施展开来，连续几刀将三名恶霸逼得手忙脚乱。

　　陈浩的基础刀法还只是初级，挥动大刀时不是那么流畅，但因为格斗点相差悬殊，他一人独挑三个恶霸没有任何问题。三个恶霸发现不是对手，但他们并没有逃跑，可见他们对白乎乎妖孽仇恨有多大。

　　解决了三个恶霸后地上掉落了3个铜板，这爆率比杀大烟鬼高了许多。捡起铜板后，陈浩嘿嘿笑道：“俗话说‘一人之辩胜于九鼎之宝，三寸不烂之舌强于百万之师’，妖孽你的语言威力还真是满强的，继续去刺激那些怪物吧！”

　　刚才陈浩解决三个恶霸干净利落，让白乎乎妖孽看到了全服公告的希望，他懒得理睬陈浩，快速跑向了另外的恶霸。由于此时敢在城南练级的玩家只有两人，他们不愁没怪打，不一会陈浩成功升到了3级，白乎乎妖孽也升到了2级。

　　两人配合逐渐变得默契起来，杀恶霸也越来越容易，有些遗憾的是没遇到特殊恶霸。练了两个小时左右，白乎乎妖孽升到了3级，但陈浩离升到4级还差三分之一左右的经验。

　　看了一下饱食度，陈浩阻止了正要去引怪的白乎乎妖孽道：“妖孽，暂时先别引怪了，我们回城去补充饱食度。”

　　白乎乎妖孽这才发现饱食度已经下降了20多点，急于练级的他出了个主意道：“陈哥，不如你就在这里练级，我去买一些馒头放在褡裢里，那样就不用耽误升级了。”

　　陈浩摇了摇头否决了白乎乎妖孽的建议，把平时食物好坏与强壮属性相关告诉了他。即便没有这个原因陈浩也准备回城一趟，因为晚饭时间快到了，他得去给王五送饭。

　　两人来到县城面馆饱餐一顿后，陈浩搓了搓手道：“额！妖孽，你身上有没有一个大洋？”


第十七章 单挑还是群殴

　　白乎乎妖孽看到陈浩那猥琐的动作差不多要哭了，他翻开褡裢给陈浩看道：“陈哥，做人不能那么无耻的，我全身家当都被你敲诈干了。”

　　陈浩摸了摸下巴道：“这样啊！妖孽你在春香楼收入不错，要不我先等你，你继续去从事龟公这个有着大好前途的职业吧！”

　　白乎乎妖孽咬牙切齿地道：“算你狠，比黄世仁和周扒皮还狠，不过陈哥你练级练得好好的，忙赚钱做什么？”

　　陈浩道：“王五的任务是连环任务，每天得花3个大洋给他送饭，如果不能按时送饭错过连环任务就太可惜了。”

　　白乎乎妖孽郁闷地道：“我去还不行么？”

　　白乎乎妖孽如果去当龟公挣钱，那就没办法和陈浩一起升级了，升到10级全服公告的机会也极为渺茫。陈浩认识白乎乎妖孽后坑了白乎乎妖孽几次，当然不会让他每天当龟公赚钱而没时间升级，让他去春香楼当龟公只是开个玩笑，压根没想过他会答应。

　　为了陈浩能做连环任务，白乎乎妖孽还是接受了安排，这让陈浩对他的为人品也有所了解，觉得这个搭档很不错。他笑着道：“妖孽不要郁闷了，我和你开玩笑呢！我有更好的办法，咱赚钱和升级两不误。”

　　白乎乎妖孽大喜道：“什么办法？”

　　陈浩说出了自己的办法后，白乎乎的妖孽不由得竖起了大拇指道：“高，比珠穆朗玛峰还高，那我去散布消息了。如果你在城南练级那些人只怕不敢动手，陈哥你先在西门坐标237，42流氓怪区刷怪等着。”

　　陈浩前往城西后，白乎乎妖孽找到了蓬莱县城里消息灵通的墨羽。游戏里有一些喜欢打探消息的玩家，墨羽就是其中之一，他们收集各种消息卖给需要的人，有时候为了得到有价值的消息也会花钱购买后转卖。

　　白乎乎妖孽卖了一条消息给墨羽，得到了30个铜板后，他向着城西方向跑去。他和陈浩两人导演的大戏即将开幕，当然不想错过精彩的场面。

　　墨羽买了消息后找到了同样也在城西练级的杀猪刀，笑着道：“杀猪刀老大，你们一直找的那个人我有了准确坐标，不知道这个消息能卖多少钱？”

　　杀猪刀带了近百人一起进入游戏，在蓬莱县城也算是一方势力了，被陈浩打杀一直让他耿耿于怀。听到墨羽提起，杀猪刀眉头也没皱一下道：“若是确认你的坐标准确，我出一个大洋。”

　　墨羽摇了摇头道：“我们卖消息的规矩杀猪刀老大应该懂的，先付钱我才透露消息，若是消息不准确我自会退钱，我也舍不得砸了自己的招牌不是？”

　　杀猪刀眼露凶光，但他拿墨羽这样的玩家没有办法，反正人家不升级不打装备，根本不怕被杀死，威胁根本没用。

　　杀猪刀手下人不少，被陈浩杀死复活后他带队练了半天级，并且抢了十几个遇到特殊怪的玩家，一个大洋对他也算不上什么。他冷哼一声抛了个大洋给墨羽道：“说吧！那家伙在哪里？”

　　墨羽笑道：“杀猪刀老大就是干脆，那人在蓬莱西门，坐标237，42，透露消息给我的人说那家伙滑溜得很，杀猪刀老大要想杀死他的话最好多派些人手围攻。”

　　墨羽离开后，杀猪刀很快开始召集人手，不一会他手下在线的70多人全部来到了西门。杀猪刀恨极了敢杀死他的家伙，为了万无一失，他让这70多人从四个方向靠近墨羽透露给他的坐标。

　　陈浩收了大刀，拿着根木棍不紧不慢地与流氓战斗，发现有人看到后他装成没看见。不一会杀猪刀出现在陈浩身前不远处，咬牙切齿地道：“小子，把那个青铜手镯还给我，再把你身上所有的钱交出来，我杀你一次就不再追究了……”

　　陈浩嘿嘿笑道：“我看你是好了伤疤忘了疼了，早上你们三个人都不是我对手，现在你一个人跑来威胁我，太不知死活了。”

　　“哈哈哈哈！”杀猪刀嚣张大笑道：“就我一个人？小子你睁开眼睛看看你的周围，这里全部都是我的人，今天你插翅难飞。如果你不把我要的东西拿出来，这绝对不是最后一次，蓬莱县城没有你容身之地。”

　　陈浩一脸愤怒地道：“你太无耻了，竟然带那么多人来围攻我，有种咱俩单挑。”

　　“可以啊！单挑群殴随便你。”杀猪刀阴笑道：“如果单挑就是你一个人挑我们74个，群殴的话我们74个群殴你一个……”

　　“哈哈，老大真幽默。”

　　“这小子竟然敢招惹老大，在蓬莱县城里算是混不下去了……”

　　杀猪刀手下的玩家一个个大笑起来，这让他颇为得意，昂着头道：“小子，最后问你一遍，你到底肯不肯把东西交出来？”

　　陈浩一脸悲愤地挥动着木棒道：“士可杀不可辱，哪怕只有我一个人，我也会不会对你们屈服的，尽管放马过来吧！”

　　“给我轮了他。”杀猪刀大喝一声，手下人立刻行动起来，一窝蜂地冲向了陈浩。

　　70多个拿着木棍的玩家同时冲杀，颇有几分现实混混打群架的气势，这种完全没有危险的不对等战斗杀猪刀的手下极为热衷。四名速度快的玩家先冲到了陈浩面前，他们的格斗属性只有十点左右，只是想到是群殴一个玩家他们不觉得有危险，冲在最前面拔得了头筹。

　　四根木棍同时劈下的时候，一把大刀忽然出现在陈浩手里。大刀划过一道圆弧斩断了四名玩家手里的木棍，他再次劈出一刀，离得最近的玩家被秒杀了。

　　陈浩手里的大刀连续挥动，每一刀都要杀死一个敌人，不一会就杀死了四个。剩下的玩家并没有被吓到，那四名玩家不是格斗高手，被杀死没什么大不了的。

　　杀猪刀相信只要手下的格斗高手靠近那小子绝对难逃一死，为了亲手杀死敌人享受那种快感，他也拿着木棍冲上前去。看到陈浩手里挥动的大刀，杀猪刀不由得一阵眼馋，开始在心里祈祷那家伙挂掉的时候刀能爆出来。


第十八章 玩家三生石

　　陈浩在连续施展基础刀法攻击的同时，眼角的余光一直在关注着杀猪刀。看到杀猪刀在向自己靠近，他假装抵挡不住攻击向着杀猪刀所在方向逃走。

　　杀猪刀狞笑着挥动了木棍，在他看来陈浩已是强弩之末，正是他报仇雪恨的大好时机。眼看他的木棍落下，陈浩手里的斩马刀向上一撩，咔嚓一声把他的木棍削断，就在杀猪刀愣神的时候，斩马刀顺势往他的脖子上一抹……

　　格斗属性相差过大的时候，近战时出现一击必杀的几率很高，尤其是击中要害的时候。杀猪刀被大刀抹了脖子，以他不到15点的格斗不可能躲开，所以他被陈浩一刀秒杀了。

　　陈浩选择先干掉杀猪刀，是不想让送上门来的这些玩家逃走。以杀猪刀的脾气，如果他被杀挂了手下人不尽力对付仇人而选择逃走，他绝对不会轻饶。陈浩先将他杀死后，他的手下为了避免回去被惩罚，只有咬牙硬撑下去。

　　正如陈浩预料的那样，他暴起杀了杀猪刀后，其他玩家虽然震惊于他强大的战斗力，但没有一个选择逃走的。这时他不用再辛苦地扮猪吃老虎，手里的斩马刀左劈右砍，不断地收割着玩家的生命。

　　等到最后一个玩家倒下后陈浩收了大刀，看了一下饱食度发现只剩下了70点。就在这场战斗发生之前，陈浩和白乎乎妖孽都把饱食度补充到了90以上，结果一场战斗消耗下来又得重新去吃饭补充了。

　　“陈哥我们发了，有了这些钱我们短时间不用愁了。”白乎乎妖孽手里捧着一大把铜板向陈浩跑了过来。

　　两人打扫完战场后统计了一下，74个人总计掉出了4枚大洋，铜币有500多个。4枚大洋有3枚是杀猪刀掉出来的，估计这次他又得吐血三升吧。这次陈浩是被动还手，杀猪刀一番是主动攻击，所以两人才有那么大的收获。

　　陈浩只留下了4个大洋，把500多个铜板交给了白乎乎妖孽道。“妖孽，我把你的钱都花光了，这些先还给你，我留四个大洋给王五送饭就行。”

　　白乎乎妖孽连连摆手道：“陈哥你我哥俩谁跟谁呢？反正以后练级你得带着我，吃饭什么的也是你包了，我拿钱没什么用。”

　　陈浩找白乎乎妖孽借了许多钱，如果现在不还给他，那就成了白乎乎妖孽花钱买他带练级了。白乎乎妖孽说什么也不收让他很为难，于是问白乎乎妖孽道：“妖孽，你的自由属性点有多少点加在射击上的？”

　　“10点。”白乎乎妖孽回答道。

　　陈浩想了想道：“你现在的等级是3级，射击有13点，马马虎虎也可以用得上了。”

　　白乎乎妖孽疑惑地道：“即使我全加在射击上也没用啊！手里没有枪也用不上啊！就算陈哥你能给我找到枪，子弹20个铜板一颗咱也用不起。”

　　陆小七摇了摇头道：“不是让你用枪，谁告诉你射击属性只对枪械管用了？游戏里的弓箭、吹箭、飞镖和飞刀一类的，你觉得是哪个属性体现的？”

　　白乎乎妖孽恍然道：“你的意思是说让我用弓箭或者飞刀什么的练级？”

　　陈浩点了点头道：“500个铜板可以买一张不错的弓，箭矢虽说也要10个铜板一枚，但却是可以回收利用的。所以这钱你得收下，买了弓箭以后我们练级速度能提升许多，能够更快地升到10级。”

　　白乎乎妖孽大为意动，他选择自由分配属性点加在了10点在射击上，就是为了走远程攻击路线。他像大多玩家一样陷入了惯性思维，认为射击就需要枪才能发挥出来，没有想到弓箭一类暗器，所以才会一直担心前期无法升级。

　　如果买了弓箭能发挥作用，以后白乎乎的妖孽练级就不用愁了，于是他收下了铜板道：“那我先拿这钱买弓箭了，陈哥你不在的时候我就去春香楼挣钱，你需要钱跟我说一声就行。”

　　“好，我一定不和你客气。”陈浩笑道：“县城巡防营有个叫钟远山的把总，他出售的是军队的制式弓箭，价格和商店里差不多，威力却要大不少。你先去买弓箭，我给王五送了饭以后我们在城南汇合。”

　　白乎乎的妖孽离开后，陈浩来到面馆吃了碗排骨面补充好饱食度，然后来到酒楼给王五买好饭菜。走出酒楼的时候，他看到一个穿着新手衣服的玩家走向了春香楼，他好奇两个打手会怎么对付这个玩家，于是跟过去远远观看。

　　这玩家比陈浩大方多了，只见他从褡裢里摸出了两个大洋，给了两个打手一人一枚。面对陈浩时凶神恶煞一般的打手，对这个玩家很是客气，因为他们听到了褡裢里大洋晃动的声音，这样的财主哪怕穿得再破烂林妈妈也不会骂他们把他放进去的。

　　“真有钱啊！游戏才开始就收购了那么多大洋，这人家里莫非是开银行的？”陈浩有些嫉妒地嘀咕一声后转身向城西走去。

　　陈浩羡慕的高富帅走进春香楼后，很快让龟公给他找来了十多个姑娘陪着喝花酒。他每个姑娘赏了一个大洋，笑着道：“各位姐姐，我听人说春香楼有姑娘武艺高强，好几个大汉也近身不得，不知道是真的还是假的？”

　　一个身穿红衣的丰满女孩咯咯笑道：“三生石公子，这是真的哦！比如张圆圆姐姐不但床上功夫厉害，拳脚也不含糊呢！”

　　叫三生石的玩家很是向往地道：“如此女中豪杰若不能结识一番甚是遗憾，不知姐姐是否引荐一番呢？”

　　红衣女孩抛了个媚眼道：“公子，奴家功夫也很不错的，你是来寻欢作乐的，又不是找打手，不如就让奴家侍候你吧！最近张圆圆神神叨叨的，一到吃饭时间就会买饭菜去城西，现在正好是吃饭时间，她多半又出去了吧！”

　　听了这女人的话三生石眼里出现了精光，他再次拿出一个大洋放在红衣女孩丰满的胸脯，笑着道：“一个娇滴滴的姑娘跑去城西干嘛？”

　　红衣女孩咯咯娇笑道：“谁知道呢！城西不是有座土地庙么？说不定她在那里养了个野男人呢？”


第十九章 双向任务

　　三生石在现实很有钱，进入游戏时又带了一帮有钱的小弟，虽说游戏前期一个大洋卖到了500RMB的高价，但钱对他来说真不是什么问题。

　　三生石现实就是一帮人的首脑，进入游戏后当然也是自己当老大。他练级有的是人带，所以政治属性点都加在了权谋上，军事属性点全部加了战略分析。

　　由于权谋属性高又舍得花钱，他很快得到了蓬莱县尉刘胜坤的赏识。刘胜坤最近正在焦头烂额，本地的乱匪就不易对付了，前两天登莱兵备道称在冀北烧了洋人教堂的大刀王五逃到了蓬莱，让刘胜坤限期缉拿归案。

　　刘胜坤带着一干捕快寻找许久没有线索，于是向三生石发布了寻找王五的任务。如果三生石能找到王五，他就能进入蓬莱县衙成为一名捕快，在游戏前期能获得官方身份对三生石的发展极为重要。

　　三生石手下人手众多，但找遍了蓬莱县还是没有线索，他在网上搜索了许多资料，发现王五和义和团有牵连。按照刘胜坤的说法，王五与义和团联手攻打教堂受伤后逃到蓬莱，所以三生石断定王五肯定得到了蓬莱本地义和团的掩护，他决定从义和团入手。

　　三生石在游戏里打听了一下，发现蓬莱县城花灯照很出名，于是来到了春香楼。义和团里女性组织主要有红灯照、黑灯照和花灯照，红灯照由少年女性组成，黑灯罩由寡妇组成，花灯照则是由妓女组成……

　　得知蓬莱县城花灯照活跃后三生石跑到春香楼大把花钱，终于得到了想要的线索。他仔细询问了张圆圆从什么时候开始送饭去城西，发现张圆圆开始送饭的时间与王五逃到蓬莱的时间吻合，于是断定了王五就隐藏在城西土地庙。

　　得到想要的答案，三生石再次赏了红衣服的女孩1个大洋后快速离开了春香楼。他并没有去找县尉刘胜坤禀告王五的下落，而是通过!召集了二十多名手下在西门集合，准备依靠自己的力量拿下大刀王五从而获得更高的职位。

　　刘胜坤发布任务时说了，若是三生石能找到王五的下落，就让他担任蓬莱县捕快。若是他能活捉或者斩下王五的脑袋，就让他成为巡检。

　　清代在重要的关隘、渡口等设巡检司，负责缉捕盗贼等工作，相当于现在的派出所长。捕快在县衙里只是小角色，偶尔能敲诈一些好处，但对三生石意义不大。巡检就不一样了，这是正经从九品的官职，手里还有一定的实权。

　　为了成为巡检，三生石决定冒险自己带人去把王五捉拿归案。他有那么大的胆子是因为县尉刘胜坤告诉过他王五受伤了，正是虎落平阳的时候。即使这样三生石也不敢掉以轻心，手下人到齐后他又发消息邀了几个单兵实力不错的好友，让他们帮忙做任务。

　　三生石带着40多人前往土地庙时陈浩正在王五的指导下演练刀法，他的基础刀法熟练度再次增加了12点。按照这样的进度，他只要给王五送三天饭，基础刀法就能升到中级。

　　演练完三遍刀法后陈浩收了大刀向王五告辞道：“多谢前辈指点，我先回县城去了，明天早上再来看望……”

　　王五示意陈浩噤声，在他耳边低声道：“上面来了不少人。”

　　三生石带人进入土地庙后立刻开始四处查看，土地庙就那一小块地方根本不适合躲藏。三生石断定土地庙里一定有机关，让手下人不放过任何一处疑点，不一会只听得一名玩家兴奋地道：“周老大，土地的脚下没有灰尘，这里可能有问题。”

　　三生石伸手在土地脚下摸了一番，找到了打开地窖的旋钮。他将旋钮转动了一圈周围没有任何反应，他皱了皱眉头将旋钮一直旋到最后，土地庙还是老样子。

　　三生石没有灰心，他继续将旋钮转了两圈，既然已经确定了旋钮就是打开暗门的开关，这么简单的旋钮他不信打不开。两圈还是没反应后，他将旋钮转了三圈，这时只听得土地像后面传来一阵吱嘎声，站在后面的玩家兴奋地大叫道：“周老大，这里有个地窖。”

　　三生石脸上露出了冷笑，他来到了地窖入口前道：“王兵，李云飞，你们俩准备一下，先下去探探情况。”

　　王五用一团泥土堵住了上方通光的小孔，地窖里变得伸手不见五指，他沉声对陈浩道：“霸先兄弟，上面来的几十人肯定是朝廷的走狗，现在我受伤无力应战不想连累了你。这地窖不见光亮方便兄弟逃走，那些人下来后你趁乱冲出去吧！”

　　“前辈这是什么话？我岂是那贪生怕死之辈，若是这么抛下前辈独自逃生，我出去也没脸见人，今日我哪怕是死我也要护得前辈周全。”陈浩声音里透着一股坚定。

　　陈浩不知道进入土地庙的全部是玩家，如果来的是县衙的NPC，单兵作战能力绝对比他更强，他保护王五几乎必死。只是侥幸接到王五的任务后，他已经打定主意不管遇到什么情况，哪怕有一线机会也不能抛弃王五逃生。

　　陈浩作为一个典型的宅男，品德高尚不到哪里去，他拼死保护王五是因为早就已经权衡了得失。若是这次他拼死保护王五成功，战斗结束后与王五的关系能更进一步，好处是少不了的。退一步讲，就算他和王五在地窖里被杀死，复活后他也能在蓬莱义和团NPC里搏一个好名声，损失的只是一级的经验以及掉点钱而已。

　　王五欣慰地道：“好兄弟，我果然没有看错你，若是这次大难不死，我便收你为关门弟子，将毕生所学倾囊相授。”

　　“玩家陈浩，恭喜你触发了双向任务‘王五的生死’，任务完成条件：保护王五不被玩家杀死。任务奖励：成为王五的亲传弟子，是否选择接受？”

　　同一时间土地庙里的三生石也收到了系统提示：“玩家三生石，由于受伤的王五有玩家保护，你领取的‘寻找王五’任务转变成了双向任务‘王五的生死’，任务完成条件：打败保护王五的玩家并杀死王五，任务奖励：成为清水河村巡检。”


第二十章 地窖恶斗

　　收到系统提示三生石大喜，虽说刘胜坤告诉他王五受伤了，但由于对手是大名鼎鼎的王五，能否完成任务他没多大把握。现在系统提示需要对付的是玩家，眼前的地窖隐藏不了几个人，三生石带来了四十多名高手，这个任务算是十拿九稳了。

　　陈浩收到系统提示也是极为兴奋，他以为要对付的是官府NPC，却没想到是玩家。游戏里的双向任务只有玩家任务冲突时才会生成，在任务过程中，杀死玩家能获得对方当前等级5的经验，王五说上面来的玩家不少，在他看来这些人就是来给他送经验的。

　　陈浩相信现在没有一个玩家的格斗能力比他强，地窖里空间不大，入口更是只有一个，典型的易守难攻。只要陈浩守住洞口，别说三生石只带来了40多人，即便是400多人也奈何不得他。

　　其实对陈浩来说这个任务是不公平的，系统生成双向任务时任务双方人数大致相当。三生石一方事实上只有他一个人领取了任务，这个任务原本该是他和陈浩两人之间的生死对决。但三生石却带来了许多帮手，这一点系统不会干涉，因为陈浩同样也可以找帮手。

　　如果没有领取任务的玩家参与双向任务被杀死，杀死他们的人同样可以获得经验值。现在的情况比较特殊，陈浩被困在地窖里想找帮手也来不及了，只能独自面对四十多名玩家。不过他也不是没好处，杀死这些玩家他将获得不菲的经验值。

　　三生石的两名手下走下地窖，领头的李云飞脚刚落地，陈浩手里的斩马刀劈在了他的脖子上。李云飞的格斗属性只有16点，比陈浩低了一半还多，再加上陈浩又是躲在暗处出其不意攻击要害，李云飞瞬间被秒杀了。

　　“玩家陈霸先，你在双向任务中杀死了5级玩家李云飞，你获得了对方当前等级经验的5。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你成功升到了4级，你的军衔变成了中士。”

　　陈浩连续收到两条系统提示，这让他心里大为舒爽，实力高强做双向任务升级果然是最快的。他杀死李云飞后，另外一名玩家脚也踏在了地面，陈浩不给敌人任何反应的时间，斩马刀再次准确地劈在了对手的脖子上，同样也是一刀秒杀。

　　三生石在外面喊了两声，地窖里没有任何回应，他不由得皱起眉头道：“这地窖里到底有几名玩家，王兵和李云飞竟然没来得急说话就被杀死了。”

　　旁边一个健硕的玩家道：“周老大，这地窖与土地庙一般大，还能有多少玩家埋伏？王兵和李云飞被杀死，主要是因为敌人在暗处我们在明处，再加上地窖只有一个入口，进去时就会被伏击，所以只要一次下去五个兄弟，格斗高的顶在前面就没问题了。”

　　三生石点了点头道：“有道理，字母你的格斗有28点，在玩家里是顶尖的了，就由你带头下去吧！”

　　健硕玩家游戏名叫字母哥，20个属性点和陈浩一样全加了格斗。进入游戏后他在一家武馆学了两招功夫，格斗属性增加1点，手里拿的铁棍又增加了2点格斗。仅仅5级的字母哥有26点格斗，这在前期属于顶尖格斗高手了，在三生石团队里他是带队升级的主力。

　　字母哥二话不说挑了四个格斗高的玩家进入了地窖，陈浩一直在楼梯下等待，看到字母哥下来他快速劈出了一刀。由于字母哥格斗比陈浩只低了不到10点，大刀劈来的时候他有所感应，脖子向后一缩躲开了致命的一刀。

　　陈浩志在必得的一刀落空了，字母哥脚踏实地后立刻挥动手里的铁棍砸向他砸了过来。升到4级的陈浩格斗有24点，加上基础刀法以及斩马刀增幅的5点，也只比字母哥高了一点。好在他有近战特技浴血再增幅20的近身格斗，实际格斗点数在35点左右，与字母哥争斗还能占据上风。

　　字母哥挡住了陈浩后，另外的四名玩家很快也进入了地窖，跟着字母哥一起攻击。敌人有字母哥这样的格斗高手出乎了陈浩的预料，这让他心里有些焦躁，若是字母哥拖住他，其他几个玩家发现了角落里的王五，那、他就会变得很被动。

　　“接着，用这个对付他们。”角落里忽然传来王五的大喝。

　　尽管地窖里漆黑一片，王五还是准确地把大刀抛给了陈浩，接住大刀后陈浩来不及看属性，把手里的斩马刀插在地上后挥动王五的大刀应敌。王五的大刀威力比斩马刀强了许多，陈浩一刀就将字母哥的铁棍劈断，余势未衰斩在了字母哥肩膀上。

　　字母哥猝不及防之下肩膀中了一刀，他很快收到了系统提示：“玩家字母哥，由于你受了刀伤，你的格斗属性下降了5点。”

　　玩家处于受伤状态的时候，系统会根据伤害状况判定一些属性下降，字母哥肩膀上的刀伤不算严重，所以系统判定他格斗下降了五点。若是他的手臂被完全劈下，那格斗属性起码也是降低一半以上。

　　字母哥没了武器，格斗属性又下降了5点，这导致他格斗只有21点。陈浩原本有36点的格斗，换了王五的大刀后他不知道增幅了多少，但肯定超过了40。

　　如今字母哥的格斗勉强只有陈浩的一半，战斗力大打折扣，他当然不会错过这样的好机会，施展基础刀法挡住了其他四名玩家的攻击后，他大刀抡圆横劈字母哥，没有了铁棍抵挡的字母哥只得向后退，但他忘记了地窖里空间有限，被陈浩一刀秒杀了。

　　字母哥被杀死后，陈浩可以静下心来对付其他四个格斗只有20左右的玩家，他大刀左劈右砍，不一会就将四名玩家斩杀。

　　包括字母哥在内的5名玩家等级都是5级，他们当前等级5的经验极为可观，让陈浩4级升5级的经验有了50。拾取了几名玩家掉落的铜板后，陈浩把地上的两根铁棍收进了褡裢，然后警惕地看着地窖的入口。


第二十一章 三生石的陷阱

　　字母哥五人挂掉让三生石很震惊，进入游戏后他曾登陆论坛查看，字母哥绝对是格斗最强的那一类人。这次字母哥不是一个人下去，结果却是全灭，莫非这地窖里别有乾坤埋伏了许多玩家？

　　三生石没有轻举妄动，他让手下人退出游戏和字母哥取得联系了解情况。知道地窖里只有一名玩家保护王五后他大为好奇，不由得动了招揽之心，于是大声道：“地窖里的兄弟，我叫三生石，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“三生石？”听到这个名字陈浩不由得一愣，不得不感叹世界如此之小。现实里三生石有手腕有能力，在游戏里也不会平凡，不过因为高中时发生的那些事，认死理的陈浩永远也不可能和他有任何合作。

　　陈浩在地窖里没有说话，三生石却没有放弃，他继续道：“兄弟，这个任务对我非常重要，只要兄弟放弃保护王五，我可以支付你1万RMB。”

　　地窖里继续沉默，三生石毫不气馁地道：“兄弟是不是信不过我？你完全不用担心，只要你同意我可以先把一万块钱给你打过来，我完成任务后再打一万怎么样？”

　　三生石丝毫不担心地窖里的人拿了钱反悔，一万块钱对他来说算不了什么。用这点钱买过任务顺便还能招揽一个顶尖近战高手，对他来说再划算不过了。

　　“你放弃杀死王五的任务，我也可以转一万块钱在你的账户。”地窖里传来一个冷冰冰的声音，让三生石脸色变得阴沉起来。

　　陈浩只是普通家庭，一万块钱对还在是学生的他来说很多，他根本拿不出来。他这么说是想恶心恶心三生石，以他对三生石的了解，这点钱三生石根本不会看在眼里，完全不可能答应他的条件。

　　果然，在听到陈浩说愿意用一万块钱买自己放弃任务后，三生石没有再试图说服他。看了一眼狭窄的地窖入口，他皱了皱眉头道：“这入口太狭窄，继续这么进攻是白白送死，都给我看看能不能把地窖挖开。”

　　“老大，挖开地窖需要锄头，还得跑回城里买，要不我回去？”一名玩家说道。

　　三生石拿过一条铁棍，在土地庙里挖了片刻后摇了摇头道：“泥土下面是石板，有锄头也挖不开，还是算了吧！子轩你带人去找一些柴禾来。”

　　邵子轩是一名胖胖的玩家，听了三生石的话他恍然大悟道：“还是周老大聪明，用烟把他们熏出来不就得了，反正对方就一个人，不信他能翻了天去。”

　　陈浩与三生石讨价还价的时候王五一直静静地听着，虽说他不知道RMB是什么，但他还是知道为了保护他陈浩拒绝了诱惑。此时听得上面的人要去找柴禾试图把两人熏出去，王五恨恨地道：“这贼子好狠，若是他往地窖里放烟雾我们俩根本就呆不下去。霸先兄弟，你还是不要管我自己冲出去吧！你手里的雁翎刀伴我多年，便送给你做个纪念。”

　　陈浩低声道：“前辈不用担心，那些异人本事不如我，他们不清楚我的真正实力。等到他们的人去拾柴禾的时候，我就冲出地窖先杀死一批人，再把他们各个击破。”

　　头顶上传来一阵脚步声，陈浩数了一下，估计大约有十几名玩家离开了。三生石带来的人总共有四十二名，在地窖里死了七个，现在离开了十多个，土地庙里只剩下了二十来个玩家。

　　若是留下的玩家里没有字母哥那样的高手，陈浩觉得对付20个人应该没有问题。估摸着出去拾柴禾的玩家走远后，陈浩顺着楼梯走了上去，他刚露出脑袋三根铁棍就劈了下来。

　　陈浩早有准备，他将王五的雁翎刀向上一撩挡开了三根铁棍，然后纵身跳了出去。双脚落地后，他挥动大刀连续斩杀了两名玩家，这时脑后传来了破风声，他连忙在地上一滚躲开了偷袭。

　　陈浩这一滚虽说躲开了偷袭，但离地窖口却有了一段距离，很快有六名玩家挡住了地窖入口。刚才说要去拾柴禾的邵子轩从土地像侧方转了过来，大笑道：“周老大果然神机妙算，听到我们要去捡柴禾，这家伙果然狗急跳墙落入了你的陷阱。”

　　原来三生石在听字母哥说地窖里的玩家格斗非常厉害后，根本不敢分开人手。他假意安排邵子轩带人去拾柴禾，实际上邵子轩等人并没有走远，他们走到土地庙门口又折返回来。

　　三生石这么做是为了引出地窖里的人，陈浩一时不查中了他的陷阱，现在他要面对的玩家是三十五个。

　　三生石思维极为严密，他的布置一环扣一环，地窖口有四名玩家发动攻击，其中两名玩家是诱饵，背后偷袭那名玩家才是关键。地窖里的人在走出来后，面对两名诱饵的攻击肯定会第一时间反击，这就为背后偷袭的人创造了机会，即使偷袭不成功也可以逼地窖里的玩家远离地窖入口。

　　这样即使守护王五的玩家格斗再厉害，因为远离了地窖口的缘故，也阻止不了王五被杀死。三生石只要完成这次任务成为一方巡检有了实权，就可以开始建设自己的根据地了。

　　三生石的计划很好，只可惜他遇到了陈浩，大家同学多年陈浩对他实在太了解了。以三生石的性格如果真的安排人去拾取柴禾用烟熏地窖，他绝对不可能大声说出来让地窖里的人听到。

　　三生石认为自己的计划完美无缺，手下人也认为这次王五难逃一劫。靠近洞口的两名玩家正准备冲进地窖解决王五，庙里忽然响起了一阵吱嘎声，地窖入口的挡板竟然在这个时候合拢，走在前面的玩家一脚踩在地窖入口挡板上，他顿时一脸的错愕。

　　土地像前面的陈浩露出了戏谑的笑容，他猜到了三生石的算盘，所以施展懒驴打滚躲避攻击时，他滚向了土地像的双脚。控制地窖入口挡板的旋钮恰好就在土地脚下，三生石算到了如何阻止他回地窖，却没算到他可以控制挡板把地窖再次封起来。


第二十二章 我信不过你的人品

　　三生石深深地看了站在土地像面前的陈浩一眼，他对自己的算计极为自负，没想到这次遇到了对手。对方显然看破了他的算计，所以将计就计滚到了土地像前，控制了打开地窖挡板的旋钮同样可以保护王五。

　　三生石又起了招揽心思，他微笑着道：“这位兄弟，我们俩无冤无仇，这次争斗也只是为了任务而已，不如我们一笔勾销如何？”

　　陈浩横着手里的雁翎刀，淡淡地道：“我没意见，前提是你放弃这次的任务。”

　　三生石一愣，哑然失笑道：“你能想到控制住旋钮的确出乎我的预料，你的近战能力是很强，不过莫非你认为凭你一个人能挡住我的手下不成？”

　　“你可以试试看。”陈浩脸上露出了笑容，他的手再次放在了旋钮上，向左转了四圈后土地像忽然开始了旋转，改变方向的土地像刚好挡住了他的后背。

　　陈浩离开地窖之前王五告诉他若是在土地庙里争斗，可以调整土地的方向形成一个死角。有了这个死角，陈浩就能再次利用地形优势，每次只要面对三名玩家的攻击。以他此时高达40以上的格斗点数，三名玩家压根就奈何不得他。

　　三生石脸色一下子变得无比阴沉，他厌恶这种脱离掌控的感觉，对方的算计明显比自己更高一筹。直到此时他才彻底放弃了招揽的心思，冷冷地看了一眼土地像前的陈浩道：“我就不信你一个人能打几十个。”

　　三生石说完挥了挥手，三名格斗不错的玩家立刻冲向了陈浩，几名手拿弓箭的玩家也射出了箭矢。想到射击属于与弓箭相关的不止陈浩一个，三生石手下同样也有使用弓箭的人，虽说与陈浩接触的只有三名玩家，但使用弓箭的玩家远程攻击也能发挥作用。

　　如果没有土地像挡住后背，既要面对前面的三名玩家，又要面对四方射来箭矢的陈浩绝对难逃一劫。土地庙空间不大，弓箭手本来就发挥不出全部实力，只需要专心应对一面的情况下，学会了基础刀法的他完全可以抵挡弓箭。

　　近身攻击陈浩的三名玩家格斗只有20点左右，而拿着王五雁翎刀的陈浩格斗属性有42点。在格斗属性悬殊一半的情况下，一旦陈浩击中要害就是毫无悬念的秒杀。

　　雁翎刀是少有的宝刀，第一刀挥出就劈断了敌人的两根铁棍。在狭小的空间争斗没有了铁棍抵挡，当陈浩挥出第二刀后他们根本无法抵挡。他一刀一个干净利落地解决了三名玩家，记忆里的他一直没有走过格斗路线，现在游戏前期就有了顶尖的格斗能力，让他感觉异常畅快。

　　不用三生石吩咐，他手下的人很快又有三个顶了上来，这三人的格斗能力还不如先前那三个，所以他们死得更快。连续死了两拨人后，三生石挥手制止了继续往前冲的小弟，冷冷地道：“我们走。”

　　三生石看了陈浩一眼道：“游戏才开始就有那么逆天的格斗属性，兄弟好本事，我们后会有期。”

　　陈浩淡淡地道：“不要叫我兄弟，我听着觉得不自在，也不用后悔有期了，今天你们一个都跑不掉。”

　　三生石眉毛一拧道：“你我无冤无仇，我已经主动放弃任务了，凡事留一线，兄弟你与我结下死仇有何好处？”

　　陈浩平淡地道：“主动放弃任务？你像是会轻易放弃的人吗？如果我没猜错的话，你是准备带人离开土地庙，然后安排人随时监视着这里，然后你去带更多的玩家来找我和王五的麻烦，或者直接去告诉发布任务的NPC王五在土地庙是吧？”

　　三生石双眼猛地睁大，满脸不可思议地看着陈浩。他觉得眼前的玩家实在太可怕，竟然完全猜中了他的所思所想，他的每一步算计都被看破。

　　这让三生石极为忌惮，他隐隐有一种预感，眼前的人未来将会成为他最强劲的对手。他不由得想起了自己的高中死党，那个同样聪明绝顶，凡事总能想在别人前面的人。

　　与眼前的玩家比起来那个人缺乏自信，有了正确的主意却不能坚持，永远成不了气候，远不如眼前自信而又精于算计的敌人可怕。

　　三生石冷笑道：“你能杀死我那么多手下无非是利用地形而已，若是我们离开你追击，没了地形优势谁杀谁还不一定呢！”

　　陈浩摆弄着手里的长刀，咧嘴一笑道：“加上你在内你们还有二十九人，土地庙的门每次顶多只能容两个人通过，你们走出去20人的时候，我再对剩下的九个人下杀手。若是你们返回支援，我杀死几个人后退回土地像前，你们也奈何不得我。”

　　陈浩极为猥琐地笑道：“若是你们放弃救援剩下的九个玩家，我干掉他们后跟在后面每次砍杀一两个，我相信在你们逃回蓬莱县城之前足够我干掉所有人了。”

　　三生石哈哈大笑道：“若然好算计，那若是我既不带人离开，也不发动攻击，就在这土地庙里和你耗着呢？”

　　陈浩微微一笑道：“那最好不过了，原本给王五送饭的另有其人，王五发布任务让我送饭来她并不知道，不出意外的话她也快到了。忘记告诉你们了，即将到来的NPC格斗比我厉害多了，她来了我也懒得动手……”

　　三生石真正变了脸色，他冷然道：“好严密的思维，我们每一步你都算计到了是吧？我真的放弃任务不再安排人监视你和王五，这样总可以放我们走了吧！”

　　三生石算计上处处落在下风，这让他很不甘心，但为了避免损失他只能选择妥协。游戏前期对玩家的发展很重要，若是他和手下人全部挂一次，等级就会被练级第一集团拉开，这是他无法接受的。

　　“不行。”

　　陈浩摇了摇头道：“我信不过你的人品，放你们离开后不知道你是否会安排眼线，而且我比较穷，感觉你们身上应该带了不少大洋，索性交出来让我应应急吧！”


第二十三章 转移王五

　　三生石不是个拖泥带水的人，既然对手决定了要赶尽杀绝，他也不会坐以待毙。权衡片刻后，他决定还是选择撤退，牺牲后面的一部分玩家挡住对手，掩护其他人撤离。

　　看着三生石带着人走出了庙门，陈浩也不由得佩服他的决断，对他来说这是最佳选择。陈浩一脸自信地说三生石等人逃不掉，事实上他是在说大话，若是三生石舍得弃车保帅，至少有一半的人能逃回蓬莱县城。

　　三生石的人只剩下十来个的时候，陈浩挥动雁翎刀冲了上去，疯狂地攻击土地庙里剩下的十名玩家。这十个玩家知道三生石留他们下来是为了送死，但却没有一个人退缩，他们尽力纠缠陈浩为三生石逃走争取时间。

　　陈浩不得不佩服三生石驭下的手段，十名玩家拼死纠缠，他要想追击三生石也来不及了。就在他有些懊恼的时候，土地庙前忽然传来了一阵吵闹声，已经离开的三生石一脸铁青地返回了土地庙。

　　很快其他玩家也跟着涌了进来，二十多人乱做一团，就在陈浩纳闷的时候，一个女人出现在土地庙门口。这个女人正是春香楼的张圆圆，她穿着黑色紧身衣，手里拿着一对柳叶刀，满脸煞气地道：“朝廷的走狗，今天一个也别想逃出去。”

　　张圆圆说完一脸温和地对陈浩道：“异人陈霸先，你做得很好，这次多亏你了。”

　　显得有些狼狈的三生石看了陈浩一眼，一脸铁青地道：“很好！陈霸先这个名字我记住了。”

　　“记住是好事啊！免得下次又莫名其妙地挂在我手上。”陈浩针锋相对地说，其实他心里大为郁闷。他知道三生石的能力，如今根底还弱的他被三生石惦记上不是什么好事。

　　既然已经无可挽回，陈浩也没有继续纠结，他挥动雁翎刀斩杀了身边的一名玩家道：“张小姐，杀这些垃圾脏了你的手，不如你挡在门口为我掠阵，让我练习一下王五前辈传授的刀法吧！”

　　三生石这些人在陈浩眼里就是可观的经验值，若是他们被张圆圆杀死，陈浩就什么好处也得不到了。所以他让张圆圆守在门口，这样既不用担心敌人逃跑，杀死敌人又可以获得经验值和钱财，战斗时遇到危险张圆圆也不会袖手旁观。

　　二十多名玩家同时对付陈浩，哪怕陈浩格斗属性高也吃不消。每次他遇到危险的时候，张圆圆就会飞出梅花镖帮他解决一两个玩家。五分钟后，三生石手下的玩家全部被陈浩斩杀，只剩下了他孤零零的一个人。

　　三生石单兵属性都很差，他能留到最后是因为手下拼死护卫，陈浩走到他面前的时候他显得很平静，淡淡地道：“不管游戏还是现实都要讲规则，有些人是你得罪不起的。”

　　陈浩举起了雁翎刀，一脸淡漠地道：“规则也是人制定的，现在的规则是我比你强，所以你会被我杀死。”

　　雁翎刀一刀斩断了三生石的脑袋，爆出了十多个大洋，对陈浩来说这是一笔巨款了。他把三生石手下掉落的钱物一起收集起来，褡裢里有了24个大洋，另外还有一些铜板。

　　战斗结束后陈浩的等级升到了5级，离6级也不远了，达到了一流玩家水平。这次战斗雁翎刀出力不少，陈浩一直没来得急查看属性，结束战斗他连忙查看。

　　物品名称：雁翎刀。

　　物品介绍：百炼精钢打造的大刀，能够削铁如泥。

　　物品属性：格斗6，附带技能斩断：有30几率切断低于自身品质的兵器。

　　使用要求：格斗25，学会基础刀法。

　　这把雁翎刀比陈浩的斩马刀属性强了许多，但却只是王五暂借给他使用，如果没有完成相应任务这把刀不会属于他。

　　打扫完战场后，陈浩打开了地窖掩板，和张圆圆一起进入了地窖。

　　“师兄你没事吧？”张圆圆一脸关切地道。

　　王五摇了摇头道：“没事，这次多亏了霸先小兄弟，若不是他只怕我今天难逃一劫。”

　　王五年轻时曾拜在沧州武师双刀李凤岗处学艺，而张圆圆的师父又是李凤岗的师妹，师门有一些渊源。王五从冀北逃到蓬莱县后，张圆圆把他安置在这个土地庙，却不想引来了三生石这些玩家。

　　想到土地庙已经不安全，张圆圆说道：“师兄，朝廷的鹰犬已经发现了这里，我们还是快些转移吧！等会官府的大队人马就要过来了。”

　　王五摇了摇头道：“我自会想办法离开，师妹不必管我。”

　　“师兄这是什么话？”张圆圆怒道：“岂不说我俩乃是同门师兄妹，林坛主让我照顾你，若是你出了意外我怎么向她交代？”

　　王五叹了口气道：“圆圆你若和我走得太近会暴露身份，只怕在蓬莱也呆不下去。”

　　陈浩一直在仔细倾听两人交谈，他的刀法还没有修炼到高级，向王五请教才能更快提升。听到两人争执他出言道：“张小姐，异人都是可以复活的，若是这些异人向朝廷禀告，只怕你也会被严查，王五前辈也不安全，不如由我寻个地点安置前辈吧！”

　　张圆圆道：“你准备把师兄安置在哪里？”

　　陈浩晃了晃褡裢笑道：“我这次挣了不少钱，可以在蓬莱县城租赁一间房屋了，到时候可以把王五前辈安置在屋子里。异人的房屋与原住民不一样，官府若是没有真凭实据或者是有人举报，一般不会搜查异人房屋，那样王五前辈会安全许多。”

　　张圆圆颔首道：“如此最好，陈霸先，你若是不安好心害了师兄，我一定不会放过……”

　　王五打断了张圆圆的话道：“我信得过霸先兄弟，那就这样吧！我随霸先小兄弟一起，圆圆你先回去，这次你在朝廷鹰犬面前出现，回去以后一定要多加小心。”

　　张圆圆离开后，陈浩把王五背在背上离开了地窖，向着蓬莱县城方向走去。蓬莱县城门口有王五的通缉令，他不敢就这样背着王五进城，所以他先来了城外车马行附近。把王五放在了一个隐蔽处以后他走向了车马行，准备租一辆马车把王五送进县城。


第二十四章 租赁房屋

　　一辆马车缓缓驶向了蓬莱西门，看到城门站着的守卫，车辕上的车夫吆喝了一声，马车放慢了行驶速度。

　　马车里王五闭目盘膝而坐，从他脸上看不到丝毫的紧张，陈浩则是爱不释手地把玩着手里的雁翎刀，毫不遮掩对这把宝刀的喜爱。

　　游戏自有其规则，就算王五再欣赏陈浩，也不可能在陈浩没有任何贡献的情况下把刀送他。陈浩在王五面前表现出对雁翎刀非常喜爱，是为了得到一个契机，只要王五对他一直颇有好感，知道他喜爱雁翎刀就很有可能发布与雁翎刀相关的任务给他。

　　“停下。”城门守卫大喝一声，车夫连忙停下了马车。

　　陈浩拉开车帘走了下来，满脸堆笑地来到一名小军官面前道：“军爷，内人生病出去寻王大夫诊治，见不得风寒，还望军爷通融则个。”

　　那军汉双眼一瞪，指了指墙上的通缉告示道：“匪寇大刀王五流窜到蓬莱，县尉老爷下令戒严，我怎知你马车上没有躲着王五？”

　　陈浩不慌不忙地笑道：“军爷容禀，如今城里戒严，若是那捞什子王五真在蓬莱县，他现在只会逃离县城，哪里还会进去？另外我这里有县尉老爷的手札，军爷过来看看……”

　　军汉接过陈浩递过来的两个大洋后露出了笑容道：“不错，的确是县尉大人的手札，不过本大人一个人看了别人怕是不信，你把手札给那两位兄弟也看看吧！”

　　陈浩脸色一紧，肉疼地摸出两个大洋，给了两名守卫一人一个。军汉和两名守卫得了好处后吆喝放行，马车顺利进入了蓬莱县。

　　马车进城没多远，其中一名守卫问军官道：“伍长，这人出手真大方啊！莫不是马车里真有什么古怪？”

　　军汉冷哼一声道：“老子管他有没有古怪，现在那王五在哪也没人知道，就算真躲在马车里进了城又和老子有什么关系？还是这白花花的大洋实在。”

　　陈浩丝毫不担心进城，是因为他的记忆发挥了作用，满清从上到下腐朽到了极点，只要有钱打点进城出现意外的几率极小。

　　进入蓬莱县城后，他示意车夫驶往南城，找到了一座有两进房屋的小院。

　　玩家要租赁房屋一般先得去牙行才能知道哪里有仿佛出租，但陈浩对这个小院极为熟悉，所以直接让车夫过来。他让车夫和王五在门口等待，上前敲了敲厚重的木门，大门吱嘎一声打开了，一个穿着补丁的青衣老头探出头来道：“干嘛的？”

　　陈浩微微一笑道：“老丈有礼了，我在牙行看到这个小院出租，所以过来看一下。”

　　老头恍然道：“原来是来看房子的，老爷吩咐了，租这个小院每月5个大洋，一次付清三个月的房租就可以了。”

　　陈浩为难地道：“老丈，我身上只带了10个大洋，不知道能否便宜一些，3个大洋每月行吗？”

　　青衣老头心里暗骂倒霉，事实上他的老爷给出的价格是3个大洋每月，5个大洋是他自己定的价格。这偏僻的小宅老头早就呆腻了，巴不得能租出去，所以他接受了陈浩3个大洋每月的条件。

　　陈浩记忆里有关于这个宅院的所有信息，清楚老头的底线在哪里，所以没有当冤大头。支付9个大洋给老头后，陈浩付了1个大洋的车费，然后扶着王五进了小院。

　　玩家在游戏里可以不住房子，直接下线就会在《战争》游戏里消失，若是下线时不在房屋内，系统会默认玩家处于失踪状态。失踪状态下玩家饱食度不会下降，再次上线基础属性也不会受到影响，但却有一个弊端。

　　《战争》游戏高度拟真，所以游戏里玩家角色同样需要睡眠，比如玩了10小时游戏后下线，再次上线的时候系统会判定玩家睡眠不足。睡眠不足在战斗时容易走神，练级时一不小心就可能被低级怪物给干掉。

　　单兵里的强壮属性点要想增加，需要的是合理的膳食和锻炼。如果一直被系统判定睡眠不足，胃口和锻炼效果都会受到影响，哪怕吃山珍海味强壮属性点也不可能增加。

　　正是因为系统有这个设定，玩家进入游戏后除了想办法保证饱食度外，还得想方设法挣钱弄房子。在土地庙与三生石的人大战陈浩小发一笔，即便不安顿王五，他也会先在县城租一间屋子预备下线。

　　没有房子的玩家可以在土地庙或者桥洞之类的场所下线，在这些地方同样能进入睡眠状态，只是很少有玩家会这么干。在桥洞这样的场所睡眠，褡裢里财物被偷的几率极大，甚至可能下线的时候被杀死。

　　租赁房屋居住的玩家也有这样的风险，但被偷或者莫名其妙挂掉的几率小了很多。在自己租赁的房屋里被盗还可以去官府报案，若是官府追查到贼人，玩家能挽回一些损失。如果实在不放心，玩家还可以请几个NPC护院看护宅院，确保自己睡觉时不会出现问题。

　　陈浩把王五安顿在厢房里，简单拾掇了一下说道：“前辈先在这里歇息片刻，我去买些被褥等杂物回来。”

　　王五挥了挥手道：“先莫要出去，我说过若是这次大难不死便收你为亲传弟子，你是否愿意？”

　　“玩家陈霸先，大刀王五欲要收你为亲传弟子，你是否选择接受？”

　　陈浩选择接受后王五一脸郑重地道：“入我门下没有那许多繁文缛节，但若是做下作奸犯科、欺男霸女之类的勾当，我必不轻饶。”

　　陈浩躬身道：“徒儿谨记。”

　　王五脸上露出了欣慰的笑容道：“我一身本事尽在刀上，只是你基础刀法尚未大成无法领悟刀法真谛，今日你先不要出去，待我为你细细讲解基础刀法。”

　　陈浩在土地庙里拼死护卫王五，得到的奖励就是成为王五弟子。以前他每次花一个大洋给王五送饭，基础刀法熟练度只是增加10多点。成为了亲传弟子后，王五指导他的时间大大增加，一个小时的时间他的基础刀法就提升到中级，增加3点格斗属性。


第二十五章 与县令有一腿

　　陈浩沉迷于练习刀法，就在他准备一鼓作气将基础刀法修炼到高级时，一只鸽子扑扇着翅膀飞进了小院。接住鸽子取下纸条，上面七歪八扭地写着一行字：“陈哥，你跑哪里去了？我在南门等着你练级呢！”

　　落款是白乎乎妖孽，陈浩这才想起现在最重要的是升级。目前游戏里等级最高的玩家是6级，练级第一集团基本都是5级以上。陈浩进入游戏稍晚，依靠格斗属性高的优势越级打怪练级速度很快，但依然只升到3级。若不是触发双向任务赚了两级多的经验升到5级，3级的他在游戏里属于中流玩家。

　　陈浩提出要出去以后，王五把雁翎刀递给他道：“如今我腿脚不便，雁翎刀便暂借你使用吧！不过此刀伴随我多年我却是离不得，用完过后你须得还我。”

　　即使只是暂借雁翎刀陈浩也是极为欣喜了，雁翎刀比斩马刀多了3点格斗，而且还有削断对手武器的斩断技能，用这把宝刀练级速度会提升许多。

　　来到南门汇合了白乎乎妖孽后，两人走向了南门外的旷野。陈浩给王五送饭耽搁了不少时间，现在南门偶尔可以看到玩家组队练级，几乎都是组满的五人队伍，他们杀恶霸时也是小心翼翼，生怕遇到格斗高的恶霸。

　　两人绕开了练级的玩家向着恶霸最密集的方向走去，确认周围没有玩家后，两人配合着开始刷怪。白乎乎妖孽继续用他三寸不烂恶舌刺激恶霸，把恶霸吸引过来后陈浩在前面扛怪，他则是躲在后面放箭。

　　五级的陈浩身体格斗有25点，基础刀法增幅3点，雁翎刀增加6点，格斗属性达到了34点。浴血特技增加20的近战能力，所以他的格斗超过了40点。对付格斗在1525之间的恶霸，20格斗以下的恶霸他几乎都是一刀秒杀，超过20格斗的也很难挡住他两刀。

　　两人的经验值涨得飞快，练了两个时辰陈浩等级升到了7级，白乎乎妖孽离6级也不远了。打开游戏等级排行榜，目前等级最高的玩家也只是7级，两人继续这么练下去成为前三名升到10级的玩家没有问题。

　　陈浩在城南疯狂练级的时候，三生石也在蓬莱县城购买的房屋里复活了。同样被陈浩打杀，三生石和杀猪刀的表现截然不同，杀猪刀被打杀后首先想到的是如何报复出心中一口恶气，三生石想的却是如何完成任务。

　　三生石离开住处来到了县衙，找到了县尉刘胜坤道：“县尉大人，这两天我四处走访，查到了大刀王五就在城西土地庙里，可恨的是有人保护着他，我不但没能抓捕他，还损失了不少人手。”

　　刘胜坤双眼一亮道：“你确定王五就在城西土地庙里？”

　　三生石一脸沮丧地道：“嗯！土地庙里有一个地窖，王五就躲在地窖里，只是不知道现在还在不在。”

　　刘胜坤站了起来道：“速速带我前去。”

　　三生石在前面带路，刘胜坤带着50名装备了汉阳造的精锐巡防营士兵杀向了城西土地庙。他们抵达土地庙的时候，庙里已是空无一人，查看了土地像脚下的机关以及地窖后，刘胜坤相信三生石所说的话。

　　刘胜坤沉吟了一下道：“三生石，我让你寻找王五你的确尽力了，但如今王五却已经逃走。有这个地窖和旋钮机关勉强也能证明你完成任务了，只是县令大人那里我须得打点打点……”

　　三生石带刘胜坤来到土地庙本就心怀侥幸，希望刘胜坤看到地窖后判定他完成任务。看到刘胜坤的表情他心里更明镜似的，连忙从褡裢里拿出10个大洋递过去道：“若是大人能为我美言几句让我成为捕快，事成之后我必有重谢。”

　　土地庙做双向任务失败，三生石知道不可能成为巡检了，现在对他来说先成为捕快得到官方身份最重要。寻找王五的任务他的完成度不高，为了早点成为捕快他大方地拿出10个大洋贿赂刘胜坤。

　　刘胜坤麻利地把大洋收了起来，满脸堆笑地道：“这是小事，明天开始你就可以去县衙点卯了。”

　　“多谢大人栽培。”三生石大喜道：“大人，那王五虽说逃离，但我没能抓住他主要是因为他身边有人护卫。”

　　“谁竟敢勾结乱匪？本官决不轻饶。”刘胜坤杀气腾腾地道。

　　三生石说道：“春香楼的张圆圆出现在土地庙杀了我不少手下，另外还有一个叫陈霸先的异人，若不是他们阻挡王五已经被我的人打杀了。”

　　听到张圆圆这个名字，刘胜坤一下子变了脸色，他板着脸道：“休得胡说，那张圆圆乃是县令大人的红颜知己，怎可能与乱匪勾搭？三生石你若是再胡言乱语休想再进入县衙做衙役。”

　　三生石心思灵透，很快猜到张圆圆应该和县令有一腿，只得放弃了让刘胜坤抓捕张圆圆的打算。土地庙失败后，三生石计划先带刘胜坤到土地庙证明自己找到了王五，然后在举报张圆圆和玩家陈霸先。

　　若是这两人被抓捕，三生石不但能出一口恶气，立下功劳后还能花一些钱财去谋求巡检之位，只是他没想到系统还有张圆圆和县令有勾搭的设定，让他的如意算盘落了空。

　　无奈之下三生石只得退而求其次道：“县尉大人，张圆圆小姐与县令大人交好当然不可能与乱匪勾结，估计是我看错人了。不过那异人陈霸先我却没有看错，在土地庙我奋力与其争斗，只可惜不是他的对手。”

　　刘胜坤再次摇了摇头道：“三生石，异人举报异人大清法有明文规定，若是没有真凭实据我不可能派人去捉拿你所说的陈霸先。不过既然你说此人与王五勾结，我会派捕快前去调查，若你所说属实那异人难逃牢狱之灾。”

　　系统对玩家举报玩家限制很严格，因为如果随便一个玩家举报NPC就会去抓人的话，玩家之间有仇直接跑去官府诬告就行了。

　　听了刘胜坤的解释后三生石极为失望，在土地庙吃亏后他一直不服气，想要搬回一轮，结果却被刘胜坤泼了两盆冷水。


第二十六章 陈浩的老婆

　　陈浩两人在城南练了四个小时，白乎乎妖孽升到了6级，但陈浩离8级还差许多经验。此时游戏时间已经是1月3日下午，陈浩在网吧快呆了10个小时。

　　饱食度下降到70后，陈浩对白乎乎妖孽道：“妖孽，我们今天就练到这里，明天再继续吧！”

　　白乎乎妖孽道：“陈哥，我们不是要最先冲到10级吗？要不我们熬夜冲级吧？”

　　陈浩摇了摇头道：“游戏里的角色也是需要睡眠的，难道你没发现精神无法集中，射箭时命中率下降了许多？”

　　白乎乎妖孽一脸恍然道：“我就说怎么打不起精神来，还以为瞌睡来了呢！原来还有这个设定。陈哥，这荒郊野外的我们两个大男人去哪里睡觉？”

　　陈浩一阵恶寒道：“不要说得那么恶心，什么叫咱两个大男人睡觉？你睡你的，我睡我的，哥在蓬莱县城租了房子。”

　　回到蓬莱县城，陈浩打发白乎乎妖孽去酒楼买三人份的饭菜，而他则去买被褥等物。回到小院，陈浩住了西面厢房，白乎乎妖孽则是住在了隔壁。小院有四间屋子，加上王五三人各自占了一间，剩下的一间则是用来存放物品。

　　现在财力有限陈浩请不起护院，空的那间屋子虽说上了锁，但他依然不敢把贵重物品放在里面。斩马刀他放在了王五住的屋子，雁翎刀和钱随身携带，杂物房里只堆放了抢来的铁棍等物，准备有时间的时候去集市出售。

　　陈浩控制游戏角色回到卧室躺在床上，然后选择了退出游戏，这才发现现实已是凌晨3点。摘下游戏头盔，虚拟光脑的右下角一个头像不断闪烁着，有人给他发了!消息。

　　陈浩打开!主面板，发消息的人头像是一个吐烟圈的女孩，图片进行过模糊化处理，看不清楚是不是真人相片。

　　陈浩对这个网友的备注名字是老婆，作为一个只与五姑娘同居过的宅男，他当然不会有老婆。这个备注是应对方要求修改的，因为在陈浩玩了两年的仙侠游戏《天狗吞日》里，!上的女人是他游戏里的老婆。

　　虚拟光脑不需要鼠标操作，陈浩意识一动，!回复界面出现在他的眼前。“我不是假惺惺的臭表子，我是满嘴我去的好姑娘”，看到对方的!签名他不由得一阵恶寒，回了条消息道：“你的签名就不能正常一点？”

　　女孩很快发了一个生气的表情和一把血淋淋的菜刀，然后回复道：“发了半天消息给我你都不回，坦白从宽，抗拒从严，跑去哪里勾搭妹子了？”

　　“我怎么可能跑去勾搭妹子？”陈浩发了个委屈的表情道：“从来都是妹子勾搭哥的，不过哥为你守身如玉，一直坚定地拒绝了。”

　　“切，还守身如玉呢！一大把年纪了还是处男，亏你好意思说出口。”对面发来了一个鄙视的表情。

　　陈浩恨不得买块豆腐撞死，他口花花和人家开玩笑，没想到一个守身如玉让人家鄙视他是处男了。每个宅男都有闷骚的一面，现实的陈浩脸皮非常薄，在网上却是口花花的。被鄙视后他马上撒谎道：“处男？哥在学校风靡万千少女，残害过的花朵比你头发还多，怎么可能还是处男？”

　　“鄙视你，两年一起打游戏我还不了解你？每天泡在网上打游戏的宅男能有女朋友？我看你风靡万千到是真的，哎！每天对着电脑撸管的宅男，伤不起。”对面再次发了个鄙视的表情。

　　“伤自尊了。”陈浩心里郁闷得要死，不过他还是死鸭子嘴硬地回了个消息道：“哥和妹子开房的时候难道还给你汇报啊？我跟你说哥临床经验丰富，一百零八招样样精通，不信你来试试。”

　　“试试就试试，说时间地点，姐和你约炮，姐离婚一年正好空虚寂寞着呢。”对面比陈浩更加彪悍。

　　玩《天狗吞日》游戏认识这个女人的时候，陈浩觉得她是典型的非主流，岁数应该不大。后来两人在游戏里结为夫妻后，她信誓旦旦地告诉陈浩自己是熟妇，结婚几个月因为感情不和离了，正在空虚寂寞中……

　　陈浩虽然偶尔会羡慕周围那些约炮的哥们，但他始终过不了心里那一关。所以尽管游戏里的熟妇老婆经常挑逗他，并且还和他在一个城市，但他从未有过出去见面发生一段超越友情、不是爱情，纯粹色情关系的念头。

　　每次陈浩和她聊天，一说到见面的时候立马就萎了。这次也不例外，女孩发了消息后陈浩回道：“算了吧！就像你签名那样，通常说话比较放得开的女生都是嘴巴厉害，其实都很把持得住，我感觉你就典型的说话流氓其实很保守的那种。”

　　“彼此彼此。”对面女孩回了消息道：“那我们不约炮了，出来见个面交个朋友吧？”

　　“出来干嘛？见面后你想玩的我不感兴趣，我想玩的你又不敢玩，还不如保留幻想。”陈浩发了一个色色的表情。

　　“切！你就一典型的有色心没色胆的货，你该不会是长得丑吧！放心，姐看人不看外表的，找帅哥当男朋友看不住，找个丑男睡觉时我把灯关了就OK。”对面再次发了个鄙视表情。

　　陈浩发了个得意的表情道：“告诉你个秘密，其实哥帅不到哪里去，只是同学都说我适合当偶像明星……”

　　“姐看你是小母牛玩倒立，牛B冲天，尽管给我吹吧！有种曝照。”对面再次鄙视。

　　“曝照？没问题啊！不过你不也从来没有给我看过么？要曝也是你先曝。”陈浩和对面的人游戏里做了两年夫妻，心里对她也有些好奇，对面说曝照他抓住机会让她先发相片。

　　“这个么……好吧！看在你如此诚心想要瞻仰本熟妇花容月貌的份上，我就让你看看，你自己进空间吧！”女孩很爽快地答应了。

　　“你相片挂在灵堂里的时候哥就来瞻仰了。”陈浩回了一句后进入了女孩的空间。

　　“性感不是骚，妩媚不是妖。”看到她的空间名字，陈浩再次鄙视她都结过婚的人了，还跟小女孩似的玩非主流。进入女孩的相册，一个妩媚妖艳，打扮时尚，身材性感火辣的美少妇映入他的眼帘。


第二十七章 送萝莉回家

　　空间里的相片一共有二十多张，每一张都从不同的角度拍摄，充满着无尽的诱惑。看着眼前的这些相片，陈浩简直有些不敢相信自己会有如此漂亮性感的网友，他试探着发了个消息道：“你该不会是在网上找的美女图片吧？”

　　“切，姐像那样的人么？怎么了，是不是对姐动心了？刚才姐说的约炮还算数哦！再给你一次机会……”

　　陈浩没有再回消息，他复制了空间相片，然后粘贴在了一个有两千多人的游戏群里。发了图片后，他发了个得意的表情道：“哥在《天狗吞日》里的老婆，漂亮吧？”

　　“草，宅男女神张馨馨什么时候变成你女朋友了？苍劲空还是我小三呢！”

　　“哈哈！对着张馨馨撸管的时候陷入了癫狂，尽管幻想吧！幻想不是罪，幻想不是错。”

　　“话说发相片的哥们，你该不会不认识张馨馨，被游戏里的老婆拿这照片忽悠了吧！”

　　陈浩打心里不太相信空间里的相片，但他的确不认识什么张馨馨，所以把相片发到游戏大群里。宅男群里果然高人无数，人民群众的眼睛是雪亮的，让他知道了对方拿假相片耍自己的真相。

　　陈浩回了个消息道：“话说你不肯曝照也不用拿张馨馨的照片忽悠我吧？”

　　“哼！就知道你们这些宅男好这口，没有不认识张馨馨的，那女人不过是打扮骚了点，姐比她更漂亮。”拿假相片忽悠了陈浩，对方丝毫也没有觉得不好意思。

　　“胡吹大气吧！你比张馨馨更漂亮的话，那我就是吴颜祖了，有种曝照。”陈浩用上了激将法。

　　“激将法对我没用，想看姐等下辈子吧！话说我发消息给你是想告诉我不玩《天狗吞日》了，现在《战争》游戏很是火爆，我准备改玩《战争》，你要不要一起？”对面再次发来了消息。

　　陈浩不由得有些惭愧，游戏里的夫妻关系他压根没当一回事，所以改玩《战争》后他也没想到通知她。对方不玩《天狗》游戏了依然想到约他一起玩《战争》，让他心里有些小感动，回了个消息道：“我也改玩《战争》了。”

　　“哼！改玩游戏了也不通知我一声，是不是不想要我做你老婆，准备移情别恋了？”对面发了一个心碎的表情。

　　“哪能呢？今天第一次登陆游戏，我也是想试试这个游戏好不好玩，还没来得及通知你。”陈浩只得撒了个谎。

　　“暂时饶了你，对了，你在游戏里叫什么名字，出生地是哪里？”

　　“陈霸先，出生地是齐鲁省蓬莱县。”

　　“切！为什么不像我一样选沪海呢？20世纪初只有沪海繁华了，选其他地方都没意思。我在游戏里的名字叫杜芊芊，嘿嘿！我今天在游戏里触发了一个任务，完成这个任务好处可大了，到时候你就羡慕嫉妒恨吧！”对面发来了一个得意的表情。

　　陈浩有些困倦了，在!上再三保证在游戏里有了钱就去沪海找杜芊芊后，他退出!准备下机。走到收银台，网吧老板赵强笑着说：“兄弟，我说过这一个星期你的网费我全免，这是你交的网费。”

　　陈浩一直都不喜欢欠人家人情，尽管对老板印象不错他还是摇了摇头拒绝道：“老板心意我领了，不过若是你不收钱，我下次也不好意思再来你的网吧上网了。”

　　赵强看陈浩很坚决，于是收回了两百块钱道：“行，是老哥我俗套了，兄弟感觉《战争》游戏如何？今天我一直忙些乱七八糟的事情，都还没来得及进入游戏看看。”

　　“很不错。”陈浩笑着道：“比以前玩过的许多高仿真游戏更加真实。”

　　两人正在交谈的时候，跟在陈浩后面进入网吧的可爱小女孩也下机了，她懒洋洋地打了个呵欠道：“老板你聊天聊够没？我要下机。”

　　由于是第一天开业，赵强关心网吧的运转状况，所以让收银员回去他亲自在网吧打理。听到小女孩要下机，他歉意地对陈浩笑笑，然后给小女孩办理了下机，退了她60块钱。

　　陈浩记得进网吧的时候小女孩只交了100块钱上5个小时，现在已经接近10个小时了她才下机，中途肯定补交了钱。原本陈浩以为《战争》这个类型的游戏女孩不会感兴趣，没想到眼前漂亮的小女孩同样沉迷其中，凌晨四点都还在打游戏。

　　女孩把60块钱放进钱夹后，摸摸了娇俏的小鼻子，转身走向了网吧门口。忙完的网吧老板赵强笑了笑对陈浩道：“兄弟，你在游戏里叫什么名字，几级了？”

　　陈浩犹豫了一下，还是告诉赵强道：“我叫陈霸先，7级了……”

　　“7级？”赵强朝陈浩竖起大拇指道：“兄弟厉害啊！我一直在看《战争》论坛，现在等级最高的玩家也才7级，等我进了游戏你带带我。”

　　已经走到门口的娇小女孩，听到陈浩说出“陈霸先”三个字的时候，她忽然停了下来。回头走到吧台，她一双漂亮的大眼睛盯着陈浩看了许久，忽然道：“哥们你也太没绅士风度了，大半夜的我一个娇滴滴的小姑娘走夜路多不安全啊！你也不开口送送我。”

　　陈浩不由得愣住了，现实他根本不敢和陌生女孩搭话，生怕人家说他无事献殷勤。眼前的小女孩漂亮可爱，竟然主动让他送回家，从未有过这种经历的他有些不知所措。

　　“哈哈！兄弟你桃花运来了，小姑娘大半夜回家挺危险的，你快去送送吧！”网吧老板赵强哈哈大笑。

　　陈浩打量了一下面前的漂亮女孩，她剪着整齐的刘海，皮肤仿佛牛奶一般细腻。她脸上有一层淡淡的红晕，漂亮的眼睛有些期待地看着自己。遇到那么可爱的女孩要求送回家，只要是男人都不会拒绝吧！

　　陈浩也不例外，虽说有些腼腆，他还是答应道：“那……那个，我们走吧！你家住哪儿？”

　　“就在华阳大学过去点。”看到赵强戏谑的眼神女孩有些吃不消，红着脸跑向了门口，陈浩连忙跟赵强打了个招呼后跟了出去。


第二十八章 你是姐的菜

　　从“超时空”网吧到华阳大学只有500米，马路边栽种着整齐的梧桐树，路上铺满了落叶。夜风吹在身上凉飕飕的，穿了外套的陈浩也感受到了深秋的凉意。

　　由于白天出太阳，他旁边的小女孩只穿了短袖和热裤，她细白的双手抱在胸前，似乎那样能让她感觉暖和一些。

　　看到这一幕，陈浩觉得自己应该把外套脱给女孩穿，但总喜欢想太多的他又纠结起来。心想一般只有男朋友才会脱衣服给女朋友穿，我脱衣服给她穿她会不会觉得我心怀不轨啊！

　　尽管得到了未来几年的记忆，但一直沉迷游戏的陈浩在未来四年同样也没恋爱，在这方面是典型的初哥，与女孩子交流的时候总是不够自信。

　　女孩抬起头来，脸上露出了古怪的神色道：“你这人真纠结呢！想展现下绅士风度脱衣服给我穿就脱呗，大男人还害羞啊？”

　　“你怎么知道我想脱外套给你穿？”陈浩有些纳闷地道。

　　“切，姐那么聪明的人，你心里那点小九九还瞒得过我？”女孩得意地昂着小脑袋道。

　　陈浩讪讪地把外套脱下来递给了女孩，她只有一米55左右，而陈浩有1米75，外套穿在她身上覆盖完了她的大腿。两人走了一段，小姑娘说道：“哥们你也太拘谨了吧！我们都差不多走了一半了，你就不会主动找个话题来聊聊？”

　　陈浩尴尬地笑了笑道：“那个……你叫什么名字？”

　　“我叫班芊……倩倩，班级的班，倩影的倩，在经济贸易学院上大专。”女孩回答后翻了翻白眼道：“真没创意，让你找点话题你就只会问名字么？查户口的啊！”

　　陈浩打了个哈哈转移话题道：“我看你只有十五岁左右吧！怎么就上大专了？”

　　“17了，人家长得可爱所以看起来小嘛！”班倩倩嘟着嘴巴道：“以后不准说我小，最讨厌人家这么说了，哼哼！我就不信以后长不高。”

　　两人一路交谈着向前走，人家小姑娘都大大方方的，陈浩也放开了。虽说只是短短的十来分钟，他们却像认识许久的朋友一般聊得很投机，不一会来到了经济贸易学院的门口。

　　经济贸易学院离华阳大学只有300米，是一所大专院校，到了门口班倩倩主动道：“要不我们找个地方再聊会？”

　　“下次吧！今天感觉好困。”陈浩摇了摇头拒绝了，虽说与小姑娘聊天时有一种心有灵犀的感觉，但晚上夜风很大，即便穿上他的外衣小丫头身子也有些发抖，他不准备继续下去。

　　班倩倩也困了，陈浩拒绝她没生气，眨了眨眼睛道：“是怕我冷到对吧？你这人挺特别呢！如果是其他男生，说不定都会主动说找个酒店开房秉烛夜谈了。”

　　陈浩只能干笑，走到经济贸易学院铁门前，他发现铁门已经关了，不由得皱眉道：“铁门已经关了，你怎么进去？”

　　班倩倩朝陈浩眨了眨眼睛道：“看来这是天意啊！哥们，这是老天安排的缘分，让你找个酒店咱俩开个房谈人生谈理想呢！”

　　班倩倩很漂亮，漂亮得不像话，听了她的话陈浩不由得有些心猿意马。现在的社会男男女女只要看对眼，哪怕只认识几个小时到酒店谈人生的都有不少，他坚持到大四都没有乱来，内心始终有些排斥这种行为，于是他摇了摇头道：“我还得回寝室，送你去酒店就回去。”

　　“切，送上门的美女你都不要，真够傻的。逗你玩的了，姐经常半夜回学校，铁门关了照样能进去。”班倩倩说完走向了铁门，双手拉着栏杆向上一蹭，小脚踩在了铁门空隙处。

　　小丫头竟然是翻铁门的高手，看着她三两下爬到了铁门顶端，陈浩只能感叹人不可貌相。等班倩倩翻进铁门内后，他才想起衣服还在她那里，说道：“班倩倩，我的衣服……”

　　班倩倩一副我被打败了的表情道：“哥们你从来没泡过妞啊？我没还你衣服你应该假装忘记了，那样下次因为衣服我们就有了继续交往的契机，说不定你还有泡到姐的机会……”

　　陈浩讪笑道：“我没想那么多……”

　　班倩倩把衣服从铁门间隙里递给陈浩道：“就因为你没想那么多，活该你现在没女朋友，一大把年纪的人了还是处男，你丢不丢人……”

　　陈浩再次被打击了，他有些麻木地接过了班倩倩递来的衣服道：“那个……我先回去了，你路上小心点。”

　　“等等。”班倩倩叫住了陈浩道：“哥们，我都还不知道你叫什么名字呢！”

　　“陈浩。”回答了她以后陈浩逃似的离开了，虽说他比小姑娘要大六岁，但在她面前他感觉自己真落伍了许多，似乎幼稚的变成了自己。

　　“陈浩。”班倩倩……应该是班芊芊重复了一遍名字，嘴角习惯性地上翘，挥动了一下小拳头道：“一直觉得男人都不是好东西，没想到还有这样的极品，哼哼！你是姐的菜了，谁也别想抢走。”

　　陈浩回到寝室，四个人的寝室只有他一个人回来，其他人应该也去了虚拟网吧。他熬夜去“超时空”排队上网的时候，寝室里的其他三位室友似乎并不热衷，平时基本不熬夜的他们凌晨了还没有回来，显然也是为《战争》游戏着迷了。

　　简单洗漱一下后陈浩躺在床上进入了梦乡，直到第二天10点才被手机闹钟吵醒。他还是没有去上课，而是去操场上跑了几圈锻炼了一下身体，未来记忆告诉他《战争》游戏能够磨练人的意识和反应，如果现实锻炼跟得上，再配合游戏里锻炼出来的战斗意识，普通人甚至也可以成为现实强者。

　　陈浩进入游戏才一天，战斗意识还没有磨练出来，但他先要把身体素质提升上去。完成跑圈后冲了个冷水澡正准备前往超时空网吧的时候，他的手机忽然响了起来。

　　接完电话后陈浩露出了郁闷的神色，电话是班长打来的，让他去参加《战争》游戏研讨会，说是不参加的话这学期的平时成绩就没了。


第二十九章 班长李洪波

　　“各位同学，《战争》游戏不单纯是一款游戏，大家都知道游戏积分将决定月球和火星利益的分配，关系到国家民族的根本利益。所以在进入游戏后，我们应该坚定地选择马恩作为我们的信仰，尽量多地获取积分……”

　　陈浩习惯性地坐在了最后一排，看着讲台上慷慨激昂地演讲的班长李洪波，他没办法把他和记忆里的卑鄙小人联系到一起。

　　班长李洪波家里开了一家礼品公司，平时也没什么架子，在班上很受欢迎。除了担任经济学班的班长外，李洪波还是经济学院学生会主席，在经济学院属于名人。

　　陈浩一直对他印象不错，上课时李洪波负责打考勤，陈浩属于长期旷课的那一类人，只要老师不点名李洪波就不会把他旷课的事登记上报。

　　各方面都很优秀的一个人，在陈浩的记忆里却是卑鄙到了极点，让他有些怀疑未来的记忆。记忆里就在这次关于《战争》游戏的研讨会结束后，李洪波宣布要成立一家游戏工作室，进入工作室的同学只要每月上交固定的游戏积分，就可以固定领取不菲的工资。

　　虚拟光脑价格高昂，一般人根本消费不起，每天去网吧网费又高，所以李洪波的游戏工作室很有吸引力。华阳是省会城市，一些来自于边远地区的同学想留在城里，毕业时工作又不好找，加入游戏工作室既能有稳定的收入，又可以每天玩战争游戏何乐而不为？

　　这是双赢的合作，总计有80个华阳大学的学生加入了李洪波的“蓝天”游戏工作室，陈浩也是其中之一。签合同的时候，李洪波说加入工作室后随时都可以离开，真实情况却是合同里写明了签约时间是五年，如果中途离开，每提前一年需要支付十万的违约金。

　　李洪波打印的合同足足有九页，他解释说合同长是因为对奖金有着细致的规定。大家都是同系的同学，平时也比较信任他，大多数人没耐心看完多达九页的合同，签订合同的时候基本上都是李洪波在说，涉世不深的同学糊里糊涂地签了卖身契。

　　大四毕业进入“蓝天”游戏工作室后，大家才发现工作室的待遇只是一般，相比其他游戏工作室还略有不如。发现有同学不满后，李洪波诚恳地向大家道歉，说工作室的运营出现了问题，等到情况好转就会增加大家的奖金。

　　进入工作室的人在乎四年的同学之情，李洪波诚恳道歉后也没人离开，过了半年大家都习惯了。班上有个同学叫王东来，他带着女朋友一起加入了工作室，有一天他因为游戏里遇到问题要找李洪波，提前退出了游戏，走到三楼李洪波卧室门口的时候，里面男人的喘息声、女人的叫唤声以及床的吱嘎声正谱奏着一曲和谐的交响曲。

　　里面的女人正是王东来的女朋友，王东来失去了理智，踹开门冲进去揍了李洪波一顿。事后王东来准备离开工作室，许多同学知道这件事后不齿李洪波的行为，也要跟着离开。

　　这时李洪波拿出了合同，工作室里的人全都傻眼了，才发现合同里有五年不能离开的条款。合同才履行了半年，若是离开就要支付四十五万的违约金，加入工作室的人大多家庭条件都不怎么好，只能选择了妥协。

　　最后离开工作室的只有陈浩和王东来，陈浩卖掉花两个月时间做任务获得的炮艇支付了违约金。他是个眼里揉不得沙子的人，知道李洪波的人品后不可能继续呆在工作室。

　　王东来在游戏里混得不如陈浩，他凑不齐四十五万的违约金，但女朋友已经跟了别人他不可能再窝囊地呆在工作室。许多同学都为王东来求情，但被揍了一顿的李洪波心怀怨恨，坚持要求王东来支付违约金。

　　王东来家境一般，四十五万对他来说是一个天文数字，他申请了抵押贷款才支付了违约金。背负了沉重债务的王东来两年时间过得无比艰难，幸好他后来在游戏里展现出了军舰设计方面的天赋，运气好完成任务进入马尾造船厂才还清了债务……

　　记忆里的一幕幕浮现在陈浩眼前，他忍不住看了坐在侧面的王东来一眼。王东来长得阳光帅气，性格乐观开朗，在班上很受欢迎。此时他女朋友马婵和他坐在一桌，两人脑袋紧挨着在说悄悄话，脸上带着甜蜜的笑容。

　　“各位兄弟姐妹，相信《战争》的魅力大家都感受到了，我今天给大家带来了一个好消息。我准备投资建立一个游戏工作室，工作室第一期预计会有八十台虚拟光脑，有兴趣加入的同学在下课后就可以签订合同，每月工资……”

　　李洪波在台上滔滔不绝地介绍着他的工作室，他的表现与陈浩的记忆重合了。介绍完工作室的情况后，李洪波从课桌里拿出了一沓合同，笑着道：“我所介绍的已经在写在合同里了，有兴趣的同学马上就可以签订合同，大家记得完整把合同看一遍哦！不然被我坑了就太不划算了……”

　　李洪波的“幽默”惹得教室里哄堂大笑，当即有几个喜欢玩游戏的同学上台准备签合同，没有人想到同班同学会坑自己。看到这种情况，陈浩也跟着走到了讲台前，笑着道：“班长，拿一份合同我看看好吗？”

　　李洪波爽快地递了一份合同给陈浩道：“陈浩你是游戏高手，刚才我介绍你听清楚了吧？玩游戏玩得好的人奖金也高，我很看好你。”

　　李洪波知道陈浩是那种没多大耐心的人，不觉得他会把长达九页的合同读一遍，把合同递给陈浩后他注意力放在了其他同学身上。每当有细心的同学慢慢看合同时，李洪波总会打趣一句道：“同学就是细心，哈哈！看仔细点，不然被我卖了也不知道。”

　　听到李洪波这么说，原本准备仔细看合同的同学也不好意思看了，开始考虑要不要签合同。

　　陈浩翻到了第七页，记忆里就是这个位置写明了签合同后必须要履行五年，他大声道：“班长，你刚才是不是忘记给我们说了，合同写明了五年不能离开工作室，如果离开还要支付每年十万的违约金啊？”


第三十章 军舰设计大师

　　“什么，提前一年离开就要赔10万，这也太黑了吧！”

　　“陈浩，合同哪个位置写得有啊？我怎么没看到？”

　　陈浩大声道：“在第七页的中间位置小字，写明了加入工作室后必须工作满五年，每提前一年离开需要付十万的违约金。”

　　李洪波眼里出现了一闪即逝的阴冷神色，不过他很快掩饰住了。面对同学的质问，他示意大家安静下来，说道：“刚才是我疏忽忘记对大家解释了，这个游戏工作室投资接近千万，我自己没那么多钱，主要是家人出资。”

　　“工作必须满五年那一条是我爸让律师加进去的，大家不妨想想，如果工作室刚开始步入正轨，有同学三天两头的离开，对工作室的影响会有多大？我之所以没有告诉大家这条，是因为我跟我爸说过了，如果有同学因为正当理由需要离职，不受合同约束……”

　　“说得也是哦！游戏工作室需要持续发展，不然工作室好不容易帮谁练个号他就走了，那工作室岂不是亏大了？”

　　“班长果然够意思，既然他跟老板说过有正当理由离开不用支付违约金，那就没什么问题了，大家同学一场如果不是迫不得己谁会离开啊！”

　　李洪波轻易化解了质疑，而且他解释得合情合理，大部分的同学认同了他解释。还未踏出校门的大学生实在太单纯了，李洪波说正当理由可以离开，但理由正不正当还不是他一句话的事，到时候有人想要离开他说理由不正当，你拿他有什么办法？

　　五年时间太长，一些不想长时间呆在游戏工作室的同学不再感兴趣，陈浩记忆里经济学班有46名同学加入了工作室，他揭穿合同猫腻后只有18个加入，还不到原来的一半。

　　李洪波对陈浩坏了他的大事心怀怨恨，看到陈浩还在一边仔细看合同，他笑着道：“陈浩你应该是不想签五年了，我知道你是游戏高手，看不上我的工作室也正常，我也不会勉强。”

　　李洪波说完从陈浩手里把合同拿了过去，陈浩是典型的游戏迷，他以为陈浩是想加入工作室的，发现合同猫腻只是偶然。为了敲打一下这个“二愣子”，李洪波准备在陈浩想加入工作室的时候拿捏一下他。

　　陈浩并没有如李洪波希望的那样求他，他微微一笑道：“五年的卖身契我是不会签的，对加入工作室我没兴趣。”

　　李洪波听到“卖身契”三个字脸一下子沉了下来，冷冷地道：“陈浩同学，你不想加入工作室我不会求你，说什么卖身契也太难听了吧？”

　　“是不是卖身契你自己心里清楚。”陈浩丢下一句话后走向了另外一边。

　　一直以来陈浩在学校都很低调，这次公然拆李洪波的台让大家觉得意外，许多准备开始签合同的人开始认真审视合同细节。原本已经准备签合同的王东来迟疑了一下对马婵道：“婵婵，五年时间还是太长了，我们还是考虑一下吧！”

　　马婵一双妙目正在打量意气风发的李洪波，听了王东来的话她有些不耐烦地道：“反正毕业以后也不好找工作，每个月基础工资8000，另外还有奖金什么的，这个待遇已经很不错了，你还犹豫什么？”

　　陈浩向王东来走了过去，他很重视这个同班同学，记忆里班上在游戏里混得最好的就是王东来了。在游戏工作室的时候由于李洪波指手画脚，取名紫鹰东来的王东来选择了管理路线，但他并不擅长这方面，在游戏里表现极差，奖金之类的从来就没有他的份。

　　贷款支付违约金离开工作室后，为了尽快偿还债务，王东来改走技术路线。这时他在技术方面的天赋展现出来，完成任务加入马尾造船厂后，他成功画出了一张驱逐舰图纸，成为华夏区第一个可以独立设计军舰的玩家。

　　《战争》游戏里的图纸非常宝贵，比如玩家要建发电厂，必须要有电厂设计图纸。要修建兵工厂，除了要有配套的机床外，还要有厂房建设图纸和武器设计图纸。如果玩家兴建了船坞想要发展海军，每建造一艘军舰都需要有对应的设计图纸。

　　华夏区有着大海军梦的玩家无数，所以舰船设计图纸极为紧俏。王东来成为船舶设计师后不但偿还了债务，还成为了游戏里鼎鼎大名的人物，他曾经的女朋友马婵因为错过了他懊悔不已，每日在酒吧喝得烂醉如泥……

　　《战争》对于每一个玩家都是公平的，现实的顶尖科学家进入游戏后，并不一定能在他擅长的领域成功。现实的一切对游戏没用，进入游戏后每个人都要从最基础的东西学起，即便按部就班按照现实路线来发展，在游戏里没有机遇同样无法出头。

　　现实世界在某方面最权威的科学家，不一定是这个领域最有天赋的人，在某方面天赋不等于会在那个领域成功，许多人直到死去的时候都不知道自己最擅长的是什么。

　　比如有人在家人的安排下选择了经商，从小他都按照家人的安排去成长，最后在商业领域表现一般。但如果家人在他小时候发现了他的音乐天赋，让他往音乐方向发展，或许他会成为一名伟大的音乐家。

　　王东来就是这种类型，他从小对于船舶设计非常感兴趣，但他却被动地选择了经济管理专业。在经济管理方面他表现得相当白痴，无论是现实还是游戏都一样，后来在游戏里选择了设计路线将自己的天赋展现出来后，他理所当然地获得了成功。

　　陈浩对王东来极为重视，只要是想当军阀的玩家，没有谁不想发展海军。即便他以后准备在内陆的黔州建立根据地，黔州远离大海，但内河炮艇总需要吧？

　　军舰图纸在游戏里有价无市，班上有这么一位奇葩，如果不能收为己用陈浩就太白痴了。

　　王东来听了马婵的话犹豫起来，一直以来他对马婵都颇为迁就，只是他真觉得五年时间太长了。而且一直以来他都喜欢各种各样的舰船，《战争》游戏里可以走设计路线，加入工作室后想做什么得听李洪波安排，这是王东来不愿意的。


第三十一章 枪法是怎样练成的

　　陈浩走到王东来和马婵面前，微笑着对王东来道：“东来，你考虑好了吗？”

　　王东来还没说话，旁边的马婵抢先道：“陈浩，李洪波开的条件已经很好了，真不知道东来哪根筋搭错，签五年就不愿意了。东来家不在华阳市，在华阳找工作又不容易，那么好的机会他都不知道把握……”

　　陈浩淡淡地对马婵道：“让我跟东来谈谈吧！”

　　“你帮我好好劝劝他哦！”马婵说完扭动着小蛮腰走到了讲台前，向李洪波咨询各种问题，两人聊得极为投机。

　　“陈浩，你不用劝我加入工作室，婵婵说的我都懂，但我就是下不了决心。”王东来一脸苦恼地道。

　　陈浩摇了摇头道：“我不是来劝你加入工作室的，我觉得玩游戏爱怎么玩就怎么玩，如果游戏成为工作，按照别人的想法来玩太累了。”

　　王东来不由得生出了知己之感，他点头道：“我就是担心这个，我喜欢走技术路线，但我怕加入工作室后不能按照我的想法去游戏。”

　　陈浩笑道：“那还不简单，你找李洪波问问进入游戏后他准备怎么安排你不就得了？”

　　王东来拍了拍脑袋道：“说得也是，我还真是糊涂了。”

　　王东来走向了李洪波，试探着道：“班长，加入游戏工作室后我们是按自己的想法玩游戏，还是按照你的安排来啊？”

　　李洪波笑着道：“游戏工作室是一个团队，需要分工合作才能发挥出最大力量，所以各种类型的人才都需要，我会做出统一安排。”

　　王东来不死心地问道：“那班长你觉得我在游戏里适合往哪个方向发展？我挺喜欢船舶设计的，进入游戏后想走技术路线……”

　　王东来不是班上的游戏高手，李洪波对他关注不多，他反而对马婵比较感兴趣。马婵身材火辣，是难得的美女，可惜高中时就成了王东来的女朋友，让李洪波颇为遗憾。

　　听到王东来询问，李洪波不介意在马婵面前嘲笑一下他，他夸张地道：“东来你没发烧吧！你一个文科生走什么技术路线？我们学经济管理的，在游戏里最适合的当然是走管理路线了，这点是毋庸置疑的。”

　　王东来露出了失望的神色道：“这样的话我不加入工作室了。”

　　王东来是否加入游戏工作室李洪波根本不在意，他耸了耸肩道：“随便你吧！”

　　马婵一直在拿王东来和李洪波对比，越来越觉得当初选择王东来太轻率了，条件比王东来好的大有人在。听到王东来拒绝了加入工作室，马婵借机发飙了，她大声道：“王东来，你不加入工作室我加入，以后不要来找我。”

　　班上所有人的目光都落在了王东来身上，王东来脸涨得通红，陈浩走到他身旁拍了拍他的肩膀道：“有些事总要做出决定，该如何选择好好想清楚吧！”

　　王东来低声道：“我不会加入游戏工作室，但马婵……”

　　陈浩淡淡地道：“属于你的终究会是你的，不属于你的强求也没用，如果一个女人不爱你了，你所做的一切都是错的，哪怕你再迁就都没用……”

　　马婵觉得王东来一直都迁就她，这次应该也不例外，一声河东狮吼震住王东来后她又与李洪波攀谈起来。听了陈浩的话，王东来看了不远处的马婵一眼，点了点头道：“你说得有道理，这次就算是对我和她爱情的考验吧！如果因为我没加入工作室她离开，那她就不属于我……”

　　陈浩心里一块石头落了地，对于王东来他很重视，他相信如果王东来没有走弯路，在游戏里的成就只会更高。王东来不加入李洪波的工作室，想办法把他拉进自己的阵营，以后海军就有着落了。

　　陈浩问了一下王东来在游戏里的发展情况，准备前期带王东来把等级升起来，毕竟走技术路线也需要文化做基础。游戏设定每升一级各项小属性增加一点，前期练级速度快，提升等级获得属性点相对比较容易。

　　王东来出生在闽州省，离陈浩所在的齐鲁省很远，现在练级时间宝贵，他只得暂时放弃了带他练级的打算。

　　两人没等到研讨会结束就离开了教室，一起走向了超时空网吧，准备抓紧时间练级。

　　马婵一直在和李洪波聊天，王东来离开她根本没注意到，放学后她也没有打电话。在“超时空”网吧打游戏的王东来将手机与游戏头盔绑定，正在想办法增加文化属性点的他不时看一下手机，一直没有看到未接电话，他的心在往下沉。

　　陈浩出现改变了许多事，班上加入游戏工作室的人少了，李洪波在其他班级多收了一些人，总算签完了80份合同。原本加入工作室一段时间才和李洪波走到一起的马婵，因为王东来拒绝加入工作室，此时正在与李洪波共进烛光晚餐……

　　陈浩登陆了游戏，操作角色走出了房间，只见白乎乎妖孽正在练习射箭。院子里的一块木板被他做成了简易靶子立在东墙，每次射完十支箭后，白乎乎妖孽就会跑过去把箭捡回来继续射。

　　游戏里每种属性点增加的方式都不一样，增加统帅需要带兵打仗，增加文化需要找名师学习，增加强壮属性需要合理的膳食和锻炼，而增加射击属性则是需要不断的打靶练习。

　　枪法是子弹喂出来的，游戏里的射击主要是指枪械，如果有无限的子弹供应，玩家每天消耗大量子弹打靶，射击属性点就能飞速提升。

　　练习射箭也可以增加射击属性点，但由于箭矢可以循环使用，最多只能增加5点射击。练习飞刀、吹箭、梅花镖一类的暗器，同样也可以增加5点射击，越往后就越难增加。比如刚开始练习射箭的时候，玩家连续五天练习就能增加一点射击，继续练习可能要十天才能增加第二个射击属性点了。

　　有子弹练习枪法的话，最多可以增加射击属性30点，只是要增加到30点消耗的子弹是一个天文数字。

　　玩家等级升到50级射击属性是50点，练习枪法、弓箭、暗器提升到40，加起来也只有90点。要想成为百发百中的神枪手需要机遇，只有得到NPC神枪手或者神箭手指点才可能额外增加属性点，让射击属性达到100。


第三十二章 菊花是黄色的

　　尽管急于升到10级，陈浩还是和白乎乎妖孽轮换着练了一个小时弓箭。游戏里练习射箭需要消耗臂力，练习一会就必须休息一会，两人合用一把弓箭刚好合适。

　　练习射箭饱食度下降很快，一小时后两人的饱食度都只剩下了60多点。

　　陈浩在土地庙里发了一笔小财，最近几天维持他和白乎乎妖孽的饱食度没有问题。他拿出两个大洋递给白乎乎妖孽道：“妖孽，我杀死的那些玩家知道王五前辈和我在一起，所以不能让他们打听到我的住址，你出去买些饭菜回来吧！记得要有红烧狮子头。”

　　白乎乎妖孽离开后王五走进了院子，他让陈浩练演练基础刀法。如今陈浩的基础刀法使得颇为纯熟，比刚学会时流畅了许多，不过他使完后王五还是摇了摇头道：“动作流畅了许多，不过用力方式不对……”

　　王五指点了陈浩几遍，基础刀法的熟练度增加了30多点。不一会白乎乎妖孽买来了饭菜，两人与王五同桌吃了奢侈的早餐把饱食度补充到100后，准备继续前往南门练级。

　　陈浩没有和白乎乎妖孽一起离开，以三生石的精明，肯定会在城里布下眼线。如果他住的地方被三生石发现，三生石带着官府的人找到王五，他的连环任务就泡汤了。

　　白乎乎妖孽先去了城南，陈浩从后门进入了一个小巷，然后利用熟悉地形的优势绕了几圈后，来到了大儒李丕森的宅邸。现在他文化属性已经超过了25点，可以通读三字经了，但一直忙于冲级的他没时间看书，即使见到李丕森也没办法拜师。

　　陈浩来李府是为了向李丕森请安，作为传统文人李丕森规矩很多，每天请安可以留下一个好印象。陈浩请安过后，李丕森赞许地笑道：“你颇懂礼数，也不枉我栽培你，《三字经》你诵读得如何了？”

　　陈浩恭敬地道：“我每日念诵，但还未精熟。”

　　李丕森点了点头道：“做学问就要脚踏实地，不要不求甚解，回去后你当用心研悟。”

　　离开李丕森府邸陈浩没有从来的小路走，而是走向了县城主干道。主干道旁边一名玩家看到陈浩先是一愣，继而脸上有了喜色，急匆匆地跑到县衙向三生石汇报。

　　听了手下的汇报后，三生石皱着眉头道：“你确定看到的是陈霸先？如果真是他，他怎么会出现在东城富人区？”

　　手下点头肯定后，三生石思索了一下道：“莫非那王五在蓬莱县城还有内应？如果真是这样那陈霸先运气也太好了，竟然领到了连环任务。”

　　“王宇，你二十四小时给我在富人区入口盯着。”三生石吩咐道。

　　陈浩来到城南开始了练级，恶霸练级区冷冷清清的，人比昨天还少。许多玩家像玩传统游戏一样拼命升级，等级高的玩家更是一直在城南刷怪，有的现实连续上了二十四个小时。他们的身体熬得住，但游戏角色没有得到睡眠，练级越练越感觉不对劲，直到收到系统提示角色睡眠不足才恍然大悟，一个个忙着找地方睡觉下线了。

　　在恶霸练级区刷了四个小时后，陈浩等级提升到了9级，白乎乎妖孽也升到了8级。等级排行榜上最高的玩家就是9级，而且只有陈浩一个，前十名里有八个是8级玩家，白乎乎妖孽刚好排在了第八。

　　继续这么练下去两人绝对可以成为最先冲到10级的玩家，为了稳妥地获得三点声望值陈浩决定继续刷怪，他让白乎乎妖孽回城去买食物补充饱食度，而他则是继续向南走。

　　每种怪物都可能有特殊怪出现，越是高级的怪物出现特殊怪的几率越小。陈浩两人运气很差，在城南刷了许久都没遇到特殊怪，现在白乎乎妖孽不在，他想在城南逛逛碰碰运气。

　　特殊怪除了爆率更高外，偶尔还会掉落一些特殊任务物品，比如陈浩触发王五相关任务的青铜手镯。现在陈浩褡裢里还有十来个大洋，怪物爆的钱他看不上，主要是想收集一些特殊任务道具。

　　特殊怪是随机刷新的，很多时候碰到需要运气，陈浩来回转了几圈也没碰到。就在他准备放弃的时候，不远处出现了一个玩家队伍，这个队伍由两男两女四名玩家组成，他们正在讨论着什么。

　　陈浩出于本能的防备心理，很快躲在了路边的土坎下，四名玩家正在交谈没有发现他。

　　土坎下的陈浩只听得一个女声道：“晓枫大哥，刚才杀特殊怪得到的那个金戒指是什么属性啊！”

　　一个男声笑着道：“这是一件任务道具，介绍说是德军少尉波多尔斯基的结婚戒指，不知道为何遗落在这里，让去查找原因。我得到戒指的时候触发了一个‘寻找少尉’任务，找到波多尔斯基少尉就能得到一把驳壳枪作为任务奖励。”

　　刚才说话的女孩兴奋地道：“太好了，现在整个华夏区都没几个人有枪呢！那个叫杀猪刀的家伙得到一把快利枪嚣张得不行，晓枫大哥你有了驳壳枪咱去爆了他的菊花。”

　　“子璇姐，什么叫爆菊花啊？”另外一个女孩好奇地问道。

　　“呃！那个爆菊花啊！就是一枪爆了杀猪刀的头，然后他脑袋爆炸开来和菊花很像，所以就叫爆菊花……哈哈！总之雨蝶你知道有了驳壳枪我们就可以干掉杀猪刀就行了。”

　　“菊花不是黄色的吗？一枪打爆杀猪刀的脑袋鲜血满天飞是红色的，一点都不形象。”叫雨蝶的女孩嘀咕道。

　　土坎下的陈浩听了叫子璇的女孩关于菊花的解释，险些笑喷出来。听到男性玩家说出波多尔斯基少尉的时候，他已经在纠结要不要杀人抢夺任务道具了，因为未来的记忆告诉他这是一个连环任务，奖励不仅仅只是一把驳壳枪。

　　听到四个玩家和杀猪刀有仇，本着敌人的敌人就是朋友的原则陈浩才打消了这个念头。以现在玩家的实力，要想完成金戒指附带的任务不可能，他们所想要的只是驳壳枪，如果能合作，陈浩帮助四个玩家得到驳壳枪，然后他得到后续任务机会再合适不过了。


第三十三章 这人太能装

　　“子璇，你不要总是搞怪行不，小雨蝶哪经得住你腐蚀……”

　　名叫晓枫的领头玩家话没说完，陈浩从土坎下走了出来，笑着道：“打扰了，四位朋友，刚才不小心听到了你们对话，有个事商量一下好吗？”

　　四名玩家一脸警惕地看着陈浩，他们与杀猪刀结仇，就是因为在大烟鬼练级区碰到了特殊怪，却被杀猪刀带着一帮人抢了。这次他们运气好再次遇到特殊怪，而且还得到了一个任务戒指，天知道眼前的家伙会不会不安好心。

　　陈浩仔细打量着四人队伍，领头玩家约莫二十来岁年纪，手里拿着一根扁担作为武器。他的旁边是一个有着披肩长发的女孩，这个女孩打扮很怪异，她把新手布衣穿出了新花样。

　　新手套装包括外衣和里面的紧身衣，没有购买新衣的玩家穿着都是一个样。这名女性玩家却把外衣脱下来系在腰上，这样外衣成了裙子，显出了她窈窕的身材。

　　陈浩出现后她从褡裢里摸出一支箭搭在弦上，大有一言不合就要动手的架势。

　　后面的两名玩家岁数稍小一些，一直没有说话的男玩家大概只有十五六岁。女玩家长得文静秀气，看起来很恬静，她正一脸好奇地打量着陈浩。

　　领头的男性玩家走上前道：“什么事？”

　　陈浩微笑道：“刚才我听到你们打到了任务道具黄金戒指，有关于NPC波多尔斯基的任务，这个任务我多少了解一些，要完成的话难度很大，所以我想与你们合作……”

　　“你还能编得更好听一点么？”外衣系在腰上的窈窕女孩冷笑道：“恶霸练级区玩家都没几个，我相信除了我们并没有谁打出黄金戒指，你怎么会对任务熟悉？”

　　领头的男性玩家也是握紧了手里的扁担，冷冷地道：“任务道具是我们获得的，你说要合作，那你准备拿什么和我们合作呢？”

　　陈浩思维严密，早在出来之前他就已经想好了说辞，笑着道：“我的确没有打到过金戒指，但我也在找任务NPC波多尔斯基，他被义和拳的人抓去了，你们要完成任务需要把他解救出来。”

　　“你们得到了任务道具，但以你们的实力要完成任务很难，如果有我加入队伍，我敢保证百分百可以完成任务。”陈浩一脸自信地说。

　　“哈哈哈哈！”穿着怪异的女性玩家笑得花枝乱颤：“我们四个都是七级的玩家，你的意思是说我们加起来也比不上你了？”

　　领头的男性玩家淡淡地道：“既然是要合作，那不知道完成任务后奖励如何分配呢？”

　　陈浩当然不会把连环任务的事说出来，他干脆地道：“如果救出波多尔斯基少尉，他奖励的驳壳枪归你们，我只要和波多尔斯基一起离开就行。”

　　领头玩家脸上怀疑的神色更浓了，冷笑道：“你跑来努力说服我们合作，过后却不要任何好处，天下还有这样的好事？”

　　陈浩解释道：“我领到的也是关于波多尔斯基的任务，与你们的任务并不冲突，只要救出他我的任务也可以继续了。”

　　领头玩家看了旁边的女玩家一眼道：“子璇，你怎么看？”

　　女玩家冷哼一声道：“不管这个家伙说的是真的还是假的，反正我不同意和他合作，老娘最讨厌觉得自己天下第一的人。”

　　领头玩家摇了摇头对陈浩道：“很抱歉！你的好意我们心领了，只是我们相信自己可以完成任务……”

　　陈浩并没有生气，他微微一笑道：“没关系！我叫陈霸先，如果你们做任务遇到困难，随时可以飞鸽传书找我。”

　　陈浩离开的时候，叫子璇的女玩家朝着他的背影竖起了中指道：“这人也太能装了，我们拒绝了他还能笑出来。”

　　身后年轻一些的女玩家弱弱地道：“子璇姐，我感觉那人不像是在撒谎啊！他加入队伍对我们也没什么坏处嘛！”

　　林晓枫皱了皱眉道：“雨蝶你不用担心，我们先去尝试一下做任务，反正已经知道了他的名字，如果任务难度大我们再飞鸽传书联系他不迟。”

　　“喂喂！说的什么话呢！”女玩家刘子璇一脸不爽地道：“就算完不成任务，我也不同意飞鸽传书找那个装13的家伙，老娘可丢不起这人。”

　　林晓枫拿出金戒指看了一下道：“这人也算是给我们提供了线索，原本我准备去胶州湾德军驻地找波多尔斯基少尉的，他说被附近的义和拳抓取了，我们可以先去看看。”

　　陈浩其实一点都不郁闷，他始终面带笑容也不是因为他能装，而是因为他清楚那四人队伍完不成任务。

　　齐鲁义和团运动在1900年爆发，拳民为底层农民和小手工业者，他们大多愚昧无知，一味地排斥外国。

　　义和拳把外国人称之为大毛子，信仰天主教的国人称之为二毛子，穿洋装的则称之为三毛子，一直排到了十毛子。只要是和国外沾边的，都是义和拳攻击的对象，甚至有国人因为身上带了钢笔而被杀害。

　　义和团在反帝爱国运动中贡献很大，但同样杀害了很多无辜。波多尔斯基少尉很倒霉，他奉命到蓬莱采购物资，结果在县城南门碰到了义和拳拳民，被拳民绑架去了。

　　如果没有人营救，波多尔斯基难逃一死，而且是被很残忍地杀死。被绑架时波多尔斯基悄悄扔下了金戒指作为线索，系统生成了一个特殊任务。

　　波多尔斯基被关在小王庄祠堂，有四名义和拳成员看守。义和拳拳民虽说愚昧无知，但基本都会武术，哪怕是普通的成员格斗也不下于30点。

　　游戏才运行两天，格斗上30点的都是顶尖玩家，像陈浩这样格斗达到40的更是绝无仅有。

　　那四名玩家等级只有7级，虽说也算一流玩家了，但陈浩不觉得他们可以战胜格斗30的拳民。所以被拒绝合作他很淡定，反正他留下了名字，对方任务失败后应该会想到联系他吧！

　　这一点陈浩失算了，四人队伍里叫刘子璇的女玩家很有个性，任务失败也不会允许队长联系他帮忙。


第三十四章 十级少尉

　　陈浩和白乎乎妖孽找个僻静角落补充了饱食度，然后继续刷恶霸升级。陈浩等级升到8级以后，刷10级的恶霸获得的经验值不如先前多，但他没有选择去越级打10多级的怪。

　　10级以上的怪许多都是远程攻击，比如15级兵痞就有一部分是弓箭攻击，杀死他们获得的经验比恶霸多一些，但杀怪效率肯定会下降。

　　陈浩和白乎乎妖孽一直在恶霸练级区练级，中间补充了两次饱食度。游戏时间过了一天，游戏和现实时间比是4:1，现实只上了6个小时，所以两人都没有下线。

　　城南恶霸练级区玩家越来越多，陈浩两人杀怪速度太惊世骇俗，为了避免被人把视频发到论坛上，两人进入了恶霸最密集的东南角。

　　恶霸是主动攻击型怪，其他玩家虽然也敢越级打怪，但只能一个个地对付，没有人敢前往东南。等级还没升到9级的时候，虽说格斗能力已经很强悍，陈浩也没敢贸然进入，现在为了冲10级他决定赌一把，前往记忆里东南角那个绝佳练级地点。

　　进入恶霸占据的东南角，陈浩在前面拼命冲杀，带着白乎乎妖孽来到了一座小山脚下。

　　一条小路延着峭壁蜿蜒而上，小路上稀稀拉拉的有着几个恶霸，上了小路后陈浩在前面清怪，两人一路冲到了山顶。

　　陈浩在恶霸群里横冲直撞吸引了不少仇恨值，到达山顶的时候，小路上密密麻麻全是恶霸。两人很快换了位置，白乎乎妖孽站在只有十米方圆的小山顶上，陈浩则是堵住了唯一的小路。

　　小路过于狭窄，陈浩每次只需要面对一名恶霸，应付起来游刃有余。白乎乎妖孽则是站在高处悠哉地向下射箭，每当他箭用完的时候，陈浩就会拾取地上的箭给他扔回去。

　　可惜白乎乎妖孽射击属性不高，许多箭偏得太多射到了山脚下，陈浩没办法给他捡。白乎乎妖孽把所有的箭都浪费掉以后，陈浩退到了山顶道：“妖孽，把山头的石头全部搬到路口来。”

　　白乎乎妖孽这才发现周围有许多碎石，拍了拍脑袋道：“我怎么没想到用石头往下砸，嘿嘿！陈哥，咱俩算不算游戏里的狼牙山二壮士？”

　　陈浩几刀劈了冲在最前面的几个恶霸，笑骂道：“快开工了，把这山头的石头用完，你和我都该升到十级了。”

　　战争游戏里玩家无论练级还是带兵打仗都可以利用地形，尤其是统帅型的玩家，每到一地都会先熟悉周围的地形。陈浩对蓬莱这一带很熟悉，城南恶霸练级区他了如指掌，为了快些冲到10级他冒险带白乎乎妖孽来到了山顶。

　　白乎乎妖孽不一会就推了十多块大石来到了路口，陈浩向旁边闪开，两人一齐用力推动一块大石，石头轱辘辘顺着山路滚去。

　　整条山路上密密麻麻都是恶霸，大石一路向下碾压，很快有十多名恶霸被砸向了山脚。

　　山路上的恶霸满脸的惊恐，争先恐后地向山下逃去，陈浩两人连忙推动了第二块大石。第二块大石同样取得了不错的效果，再次有十多名恶霸死去。

　　不到半分钟的时间，陈浩和白乎乎妖孽得到了不少经验，只是在推动第四块石头砸下去后所有的恶霸都已逃到了山脚。

　　恶霸发现奈何不得陈浩一个个悻悻地离去，山路上一下子变的空空的。已经升到9级的白乎乎妖孽看了一眼剩下的石头，郁闷地道：“陈哥，只要三块石头就够了的，你却让我费大力推了十多块。”

　　陈浩笑道：“谁告诉你三块石头就够了，我还希望山顶上的石头多一些呢！你下去把那些恶霸都引上来吧！”

　　白乎乎妖孽一脸怀疑地道：“刚才我们用石头砸死了几十个恶霸，剩下的那些恶霸还会上当？”

　　陈浩指了指山脚下逐渐散去的恶霸道：“东南角恶霸无数，刚才上了山路的只是少数，大多数恶霸并不知道这里是陷阱。你的外交属性很高，下去以后用言语刺激，再故意扔一些铜板，不愁没有恶霸上来。”

　　两人配合练级两天，白乎乎妖孽很相信陈浩的话，他拿着一把铜板下山去了。来到山脚下很快有两名恶霸向他冲了过来，白乎乎妖孽扔出几个铜板道：“两位大哥，我给你们钱，不要揍我行吗？”

　　恶霸也有一定的智慧，拾取了地上的几个铜板后两个恶霸并没有满足，他们脸上露出狞笑更快地冲向了白乎乎妖孽。

　　周围的恶霸看到白乎乎妖孽扔出铜板后，同样双眼发红地向他靠近。白乎乎妖孽掉头就跑向了山路，一些刚才看到石头滚下的恶霸放弃了追赶，但更多的恶霸更在了他后面。

　　每当有恶霸放弃追赶的时候，白乎乎妖孽发挥他的语言攻势，很快又将恶霸刺激得疯狂起来，先前的局面再次出现，山路上密密麻麻布满了恶霸。

　　陈浩占据路口连续杀死了追得最近的几个恶霸后，两人再次推动了山上的大石。有了经验的两人在第一块石头推出五秒左右的时候推动第二块，然后第三块……十二块石头顺着山道滚下，不给后面的恶霸任何闪避时间。

　　“玩家陈霸先，恭喜你升到了10级，你的军衔晋升为少尉。”

　　“玩家陈霸先，成为少尉后你可以招收自己的部属，还可以发展根据地。招收部属需要充足的金钱，发展根据地你首先得找到一个安全地点，还需要先获得指挥部建设图纸。”

　　“玩家陈霸先，恭喜成为华夏区第一个升到10级的玩家，你的声望3。”

　　陈浩升到了十级不到一分钟，白乎乎妖孽同样也收到了升级系统提示。原本他的经验值比陈浩要少许多，但两人这一轮石头滚下去砸死了近百名恶霸，得到大量的经验值让两人同时冲到了10级。

　　游戏里玩家只要肯动脑筋就能找到许多升级的捷径，但这些捷径都是无法复制的。比如陈浩利用石头碾压来升级，由于山顶上的石头有限，他和白乎乎妖孽用完了所有的石头，其他人就再没了机会，毕竟不会有人辛苦从山下把石头背到山顶创造条件。


第三十五章 全服公告

　　白乎乎妖孽是第二个升到10级的玩家，增加了2点声望值。每一个角色属性点都弥足珍贵，2个属性点已经让他很开心了。他走的是辅助型的外交路线，升到10级成为少尉可以招收部属和建立根据地他不关心，反而是2点声望对他帮助更大。

　　玩家声望值高更容易得到NPC的尊重，所以对外交效果有一定辅助作用。

　　对于想自己发展的陈浩来说，声望高了他能招揽的NPC也更加优秀，对他同样重要。少尉可以招收10名部属，前提是要NPC觉得这个人值得投靠，一般很少有优秀的NPC愿意成为10级玩家的部属。

　　陈浩的政治类特技是蛊惑，有1的几率让NPC改变信仰成为自己的部属。只要他完全控制了一名NPC，就可以一直对他施展蛊惑技能，直到对方愿意投降为止。

　　游戏里施展主动型特技需要消耗体力，饱食度下降速度很快。玩家虽说可以买食物补充饱食度，但每天也不能无限制进食变成饭桶。按照一天最多吃四顿的标准，玩家游戏时间一天里最多能补充的饱食度是400点。

　　只要不是一直使用主动型特技，每天400点饱食度用来练级打怪之类的足够了。陈浩蛊惑的成功率只有1，每使用一次需要消耗20点饱食度，全天使用蛊惑技能理论上也只能施展20次，之所以说是理论上是20次，是因为什么也不做饱食度也在自然下降，他施展蛊惑技能间隙饱食度也在减少。这样算下来，假设一直有充足食物补充消耗，他每天最多只能使用15次蛊惑技能。

　　施展一次蛊惑技能成功率是1，15次成功率也才15，所以如果不是控制了特别厉害的NPC，陈浩也不会使用这个技能。

　　可以招收部属后他首先想到的是大刀王五，但他知道那不现实。王五是清廷的通缉要犯，哪怕愿意成为他的保镖，他现在也不敢把这个定时炸弹带在身边。

　　按照正常游戏剧情，再过几个月八国联军进攻京师的时候王五将死在联军枪下。如果陈浩不把王五招收为部属，要改变剧情任务救下王五难如登天。

　　想到这里陈浩不由得纠结起来，带王五在身边麻烦很大，不带在身边一代豪侠又会被杀死，他的刀法要想更进一步就不可能了。

　　现在游戏时间是1900年1月5日，离王五被杀死的10月25日还有还有九个多月时间，陈浩暂时不用操心这个问题。系统提示可以建立根据地后，他心里有些犹豫要不要先建一个，因为第一个建立根据地的玩家同样可以获得3点声望值奖励。

　　建立根据地玩家首先要得到指挥部建设图纸，只有先建立指挥部后才能在根据地建立其他厂房。建立指挥部的地点玩家必须要绝对掌握，不然指挥部施工过程中如果侵占了NPC的土地，或者引起了当地NPC的敌视，很可能会被NPC围攻。

　　陈浩一直计划等到武昌起义过后再发展根据地，但成为第一个建立根据地玩家奖励的3点声望属性又让他很眼热。思索片刻后他打定了主意，大不了获得指挥部建设图纸后跑到深山老林随便建一个，得到声望值后放弃那个根据地得了。

　　游戏前期指挥部建设图纸是游戏里最珍贵的图纸，想要自己当一方老大的玩家很多，对于能建立根据地非常狂热。陈浩记忆里华夏区第一个根据地在1月底建立，据说那张图纸卖了5000大洋的高价，相当于二十万左右RMB。

　　陈浩买不起指挥部建设图纸，他有浪费一张图纸来获得3点声望值想法，是因为他脑海里有关于获得指挥部建设图纸的任务线索。未来十年的记忆对他帮助很大，一些关键的物品该在哪里去寻找他有印象。

　　“公元1900年1月5日16时5分，华夏区齐鲁省蓬莱县玩家陈霸先升到10级成为少尉，成为华夏区第一个升到10级的玩家，特奖励声望3点，大家向他表示祝贺。”

　　“公元1900年1月5日16时6分，华夏区齐鲁省蓬莱县玩家白乎乎妖孽升到10级成为少尉，成为华夏区第二个升到10级的玩家，特奖励声望2点，大家向他表示祝贺。”

　　陈浩和白乎乎妖孽冲到十级成为少尉的时候，系统进行了全服公告，两人一下子成了华夏区名人。除了他们两人外游戏里连一个9级的玩家都没有，第三名还在只是8级。两人的练级速度震撼了整个华夏区。

　　那些雄心勃勃要第一个冲到10级的玩家，冲级的那股劲一下子泄了，心里不爽地咒骂着。想要自己当老大的玩家，则是派出手下打听陈霸先和白乎乎妖孽，想要把两人拉进自己的团队。

　　没有出生在齐鲁省的一些势力老大，派人前往邮局给两人寄信，诚恳地邀请他们加入某某团队。出生在齐鲁省的则是前往鸽站飞鸽传书，同样也向两人抛出了橄榄枝。

　　不管是寄信还是飞鸽传书，送到两人手里都需要时间，不然他们估计会被无数信件淹没。

　　三生石与字母歌等四个格斗强悍的玩家组队在蓬莱城南练级，看到系统公告他先是一愣，继而冷笑道：“第一个升到10级的玩家，我们的对手很不弱啊！”

　　字母歌愤愤地道：“那家伙不知道走了什么狗屎运，没有团队帮助竟然可以第一个升到10级。”

　　字母歌冷笑道：“运气也是实力的一种，他的格斗比你还高了10点左右，成为第一个升到10级的玩家也正常，我早该想到的。”

　　字母歌握紧了手里的混铁棍道：“下次我一定不会输给他的，周老大，那家伙升到10级了，我们该怎么对付他？”

　　三生石淡淡地道：“他的格斗能有那么强多半是拜王五所赐，如果不能断绝他和王五的关系他会越来越厉害。现在是清廷的天下，他敢和王五搀和在一起风险同样很大，我已经让王宇安排人在城里布控，只要找到王五，他也不会有好下场。”

　　三生石旁边一名手里拿着一杆火铳的玩家道：“周老大，现在游戏里枪械已经开始爆出来，他格斗再高又能怎么样，一枪把他崩了就是。”

　　“蠢货。”三生石冷哼一声道：“你自由属性点全加了射击，现在也还不到30点，即便他站着不动让你打你也只有30的命中率，但如果让他冲到你面前你必死无疑。”


第三十六章 搜查李府

　　杀猪刀同样也带着人在城南练级，看到系统公告他气得暴跳如雷，旁边一名小弟道：“老大，陈霸先升到10级更不好对付了，我们下次要干掉他多得派人手……”

　　“你傻啊？”杀猪刀在小弟的脑袋上扇了一巴掌道：“整个华夏区第一个成为少尉的人能是一般人吗？你们都给我听清楚了，下次遇到陈霸先都给老子躲远点千万不要招惹他。”

　　杀猪刀现实只是个混混，但能混成老大也不是没脑子的人，他奉行惹不起的人就躲远点的原则。如果陈浩只是一般玩家，他会不惜代价拼命报复，一旦和对方差距过大，他会马上把仇恨忘得一干二净，继续欺负比自己更弱的人。

　　升到10级成为少尉以后，陈浩暂时不用把时间花在升级上了，他和白乎乎妖孽向蓬莱县城走去。快要到城门的时候，他让白乎乎妖孽先走在前面先买了饭菜回去，而他则是慢悠悠地跟在后面。

　　陈浩的谨慎很有必要，走进城门后他感觉自己被盯梢了，他装作没有发现有人跟踪，一路走到了市集。他花钱买了两条活鱼拎在手里，来到了东城区的李丕森宅邸。

　　门房钱伯知道李丕森准备收陈浩为弟子，看到他很是客气，笑着道：“小哥怎地又来了？”

　　陈浩一路走到李丕森的府邸，对门子道：“今日在集市看到有鲜鱼卖，所以特地买了两条给老师送来，不知老师在不在。”

　　“老爷在书房里，我带你去吧！”钱伯说完带着陈浩走向了书房。

　　跟在陈浩身后监视的王宇确认陈浩进入里李府后，躲在离李府大门不远的转角处监视着。他在外面等了两个小时，也没见到目标离开李府，联想到门房和那陈霸先很熟稔的样子，王宇判断目标应该就住在李丕森府邸里。

　　为了稳重起见王宇又等了两个时辰，确认目标还在李府后他跑去城南向三生石报告。三生石得到情报后脸上有了喜色，阴笑道：“县尉刘胜坤早就想对付大儒李丕森，可惜一直没有合适的借口，既然王五和陈霸先躲在李府上……”

　　三生石立刻赶往县衙找到了县尉刘胜坤，把情况汇报以后，刘胜坤沉吟道：“李丕森乃是一代大儒，如果搜了他的府邸却没有拿得王五，却是颇为麻烦。异人三生石，你是否确认王五就在李丕森府上，若是搜查后没有找到王五，我为你是问。”

　　“玩家三生石，县尉刘胜坤向你发布任务‘搜查王五’，任务完成条件：带着官差搜查李丕森府邸并找到王五。任务奖励：成为清水河村巡检。玩家三生石，若是搜查后没有找到王五，你会失去县尉刘胜坤的信任并且被惩罚，是否选择接受任务？”

　　完成这个任务可以达成三生石的心愿成为巡检，但风险也是巨大的。刘胜坤说得很清楚，大儒李丕森不好招惹，所以他虽说觊觎李家钱财，但一直没敢动手。若是在李府搜出王五也还罢了，如果没搜出来，刘胜坤不好收场，三生石必然没有好果子吃。

　　三生石相信自己的判断，手下人看到陈霸先进入李府四个时辰没有出来，并且之前他总是从东城区出现，住在李府确认无疑。为了能成为巡检，担点风险也是值得的，于是三生石点头道：“县尉大人，我相信自己的判断，王五肯定就在李府。”

　　三生石接受了任务后，刘胜坤带着他去见县令刘子源。李丕森为人正直，县令刘子源对其不喜，刘胜坤带着三生石先向刘子源禀告，是想把刘子源拖下水，那样即使没搜查出王五也有人跟着担责任。

　　县令刘子源识破了刘胜坤的算盘，他淡淡地道：“缉拿捕盗乃是县尉大人的职责，无须向我禀告，该怎么做县尉大人自行安排吧！”

　　刘胜坤脸色阴晴不定，刘子源把责任推干净，如果出了问题就是他一人承担。

　　登莱兵备道已经催促多次，再不抓到王五刘胜坤日子不好过，而且他一直觊觎李丕森的家财，又不想错过让李丕森万劫不复的机会。只是若没有搜查出王五，李丕森也不是省油的灯，刘胜坤难脱其咎。

　　刘胜坤咬牙切齿地道：“异人三生石，我把所有的捕快衙役交给你指挥，你给我细细搜查李府，若是搜不出王五本大人饶不了你。”

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　三生石带着一干衙役捕快前往李府的时候，陈浩正在小院里诵读三字经。把鲜鱼送到李府后他就离开了，只不过走了后门，他告诉李府下人住处离后门比较近，所以他从后门离开也没人觉得奇怪。

　　陈浩从后门离开是为了保证居住的小院不被人发现，李府后面小巷比较多，他能更好地避开追踪。三生石前去寻找县尉刘胜坤，并且带着捕快衙役搜查李府是他没想到的。

　　如果知道这件事他一定会嘴巴都笑歪，李丕森岂是好招惹的？作为一代大儒，李丕森桃李满天下，府城新任推官就是李丕森的门生，三生石和刘胜坤招惹李丕森纯粹是找死。

　　回到小院和王五两吃完饭补充了饱食度，不急于升级的陈浩演练了几遍刀法，然后拿出启蒙读物三字经开始诵读。白乎乎的妖孽则是在小院里练习弓箭，如今他对陈浩的话深信不疑，打定主意要先把练习弓箭可以获得的5个射击属性点弄到手。

　　陈浩一鼓作气诵读了五个小时三字经，他很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你对三字经的掌握变成了‘精通’，你的文化属性增加了2点。”

　　陈浩政治类20个自由属性点加在了文化上，10级的他文化有30点，增加2点后达到了32点。李丕森注析过的三字经额外增加一点文化属性，需要用到文化属性的时候，他如果把三字经放在褡裢里文化属性就有了33点。

　　如果是在游戏后期，要想加入保定陆军军官学校一类的著名军校，文化属性起码要达到60点。不过前期军校招生要宽松一些，只要文化属性达到40点，就有可能通过军校的入学测试，从而进入军校学习。


第三十七章 颠倒黑白

　　李府书房，正在看书的李丕森把手里的《论语》放回书架，沉声道：“赵雷，你慌慌张张的像什么样子？”

　　护院赵雷着急地道：“老爷，官府的人来了。”

　　李丕森淡淡地道：“官府的人来了请到客厅奉茶便是，你慌张什么？”

　　赵雷结巴着道：“可是老爷，这次县衙来了一两百衙役捕快，他们把府邸包围了。”

　　“还有没有王法了。”李丕森重重一掌拍在书桌上，满脸怒容地道：“我李丕森未曾触犯王法，为何便包围我宅邸？赵雷，随我出去看看。”

　　李丕森带着一干下人来到门口道：“未知是哪位大人前来？”

　　三生石走上前道：“见过李老爷，有人举报乱匪大刀王五藏在李老爷府上，奉县尉刘老爷命前来搜查，还望李老爷配合。”

　　李丕森勃然大怒道：“我府上向来遵纪守法，何来乱匪一说？尔等捕风捉影要搜我府邸，真是岂有此理！我看谁敢搜查。”

　　箭在弦上，现在根本容不得三生石后退，他上前一步道：“李老爷，我奉了县尉老爷的命令，这宅子是非查不可，李老爷有疑问去县衙找县尉老爷理论吧！”

　　李丕森怒极反笑道：“好！很好，今日我便让你们搜查，若是搜查不出乱匪，我定要讨个公道。”

　　李丕森宅邸前前聚集了大量衙役捕快，早就吸引了玩家的注意。看到领头搜查李府的竟然是一名玩家，周围的玩家脸上都露出了崇拜神色。

　　游戏运行以来大多数玩家还在为如何补充饱食度动脑筋，还在为睡觉的地方头疼，竟然就有玩家能指挥官府差役了，这也太牛叉了吧！

　　在一干玩家羡慕嫉妒的眼神下，三生石带着捕快衙役进入了李府，四处搜查王五的下落。NPC捕快衙役奸猾如油，搜查时有那手脚不干净的，看到值钱的物事就悄悄顺在了怀里，整个李府被搅得乌烟瘴气。

　　三生石带着人来回搜查了三遍依然没有找到王五，连进入李府的陈霸先都没有找到。他脸色阴沉地命令差役再搜查一遍，已经捞完油水的差役开始敷衍了事，表现出了对三生石的不满。

　　三生石在县衙也只是捕快而已，因为他是玩家刘胜坤才把搜查李府的任务交给他。即便这样，他带领的那些衙役也没几个把他当回事的，看在有钱财可捞的份上搜查了三遍，让搜第四遍他们当然不爽了。

　　一众差役敷衍了事地搜查第四遍后，三生石失望地走出了李府。衙役捕快搜查的时候捞了好处，他们肯定是希望找到乱匪的，不然李丕森是清白的他们拿到的好处很可能得还回去，所以这些差役搜查的时候尽力了。

　　李府就那么大点，一干官府老油条却搜查不出来，王五应该没有躲在府上，也就是说三生石的判断错了。

　　带着差役走到李府大门的时候，三生石向李丕森行礼道：“李老爷，适才多有得罪，我回去一定禀明县尉大人严惩诬告的刁民……”

　　“滚，都给我滚。”李丕森满面怒容地道：“我必然会书信给知府大人，让知府大人为我主持公道。”

　　看到李丕森拂袖而去，三生石一张脸变成了苦瓜，这次他闯下大祸了。进入游戏后他在县尉刘胜坤身上投资了不少，这次确认陈霸先住在李府他去禀告，却不想什么也没搜查出来。

　　NPC李丕森说要写信给知府，这意味着他在府里有靠山，若是追查下来县尉刘胜坤绝对要倒霉。刘胜坤倒霉了哪里会有好果子给三生石吃？捕快当不成不说，多半还会被刘胜坤整得灰头土脸。

　　三生石脸色阴晴不定，走了几步后他对身边的王宇道：“王宇，你马上退出游戏，给我换五十万RMB的大洋。”

　　游戏前期大洋换RMB价格居高不下，这两天一直都是500RMB兑换1个大洋。三生石为了在游戏里尽快出头已经花了十万兑换大洋了，如今遇到麻烦，他只能再次用大洋来消灾。

　　三生石已经想到了解决危机的办法，县尉是县城里二号人物，既然刘胜坤不会放过自己，索性便找个更大的靠山。王宇兑换了大洋后，三生石带着一千大洋回到了县衙，他并没有去找县尉刘胜坤，而是找到了县令刘子源。

　　县令刘子源看着三生石放在桌子上的大洋，满面寒霜地道：“异人三生石，你这却是什么意思？”

　　三生石早就打听到刘子源是贪财货色，他恭敬地道：“大人爱民如子，每日为我蓬莱百姓操劳，百姓感念大人劳苦，凑了点酒钱让我送给大人，我也是受百姓所托。”

　　刘子源捻着胡须道：“若是你贿赂我，我是断不会接受的，不过既然是百姓一番心意，本官便看在百姓面下收了吧！三生石，据说你进入县衙乃是县尉抬举，最近可还适应？”

　　刘子源主动问三生石是否适应，这是要投桃报李给好处了。听到县令询问，三生石连忙离座回答道：“一切都还好，只是今日县尉大人命我带队去李老爷府邸搜查王五，但卑职没有搜查出来，只怕县尉大人饶不了小人……”

　　“刘胜坤简直是在胡闹。”刘子源冷哼一声道：“李丕森与知府老爷交好，府里通判王明远又是他的得意门生，岂是那么好相与的？这次我看刘胜坤如何收场。”

　　刘子源说完端起茶道：“三生石，既然刘胜坤容不得你，你也不要做捕快了，户房还缺一个典吏，你便替我管钱粮诸事吧！”

　　三生石一脸喜色地道：“多谢县尊老爷抬举。”

　　三生石本来一心想要做巡检，那样可以掌控一方，但巡检却是归县尉管辖，刘子源手伸不到县尉的盘子里。六房书吏虽说不能管辖一方，但地位甚至还在巡检之上，对于想要走政治路线的三生石也算合适。

　　三生石花1000大洋不但消了灾，还买得一个六房书吏的职位，化解危机的同时还更进一步，达到了他的目的。

　　“玩家三生石，恭喜你成功化解危机免遭惩罚，你的手段极为高明，权谋属性增加1点。”

　　“玩家三生石，恭喜你领悟了技能颠倒黑白。颠倒黑白：政治斗争时有20几率将不利条件转化为有利条件，冷却时间24小时。”


第三十八章 为什么养小三

　　三生石家学渊源，对于官场上的套路很清楚，他总能冷静地做出分析。这次危机花了2000大洋，但得到典吏职务对他来说值了，因为现实他并不缺钱。

　　收到权谋增加一点的系统提示后，三生石脸上露出了笑容。若是这点小手段便能增加一点权谋，以后他只要在官场上表现优秀，权谋属性就能不断提升。作为想在游戏里当老大的人，他的20个自由分配属性点全部在权谋上，建立根据地后控制NPC手下肯定没问题。

　　陈浩不知道他去李丕森家让三生石破财了，诵读《三字经》达到精通后，他除了演练刀法就是练习弓箭，一直没有去练级。等到感觉游戏角色困倦的时候，他回到卧室退出了游戏，然后点开了!。

　　“老公，你在《战争》游戏里混得怎么样？嘿嘿！我在游戏里发了笔小财哦！要不要我汇过来把你包养了？”!上发来了消息。

　　陈浩很快回了条消息道：“哥是传说中的包黑子，不是小白脸，包养什么的就算了吧！”

　　“姐口味重，喜欢包养小黑脸，你管得着么？”

　　“要包养也是哥包养你，现在流行养小三，赶明儿哥找到小大了就来包养你。额！感觉今天好困，我先下了，过几天来沪海找你。”

　　“哼！这个死家伙，女朋友都还没有就想找小三了，姐饶不了你。”网吧另一边班芊芊愤愤地摘下了游戏头盔。

　　陈浩发完消息就退出了!，每天在游戏里呆的时间已经很长，再继续上网对身体不好。战争这个极度真实的游戏，可以让人在虚拟世界里磨练出强悍的意识，为了让游戏里的锻炼在现实发挥作用，他必须要有一个强壮的身体。

　　比如游戏里的枪械射击，如果在游戏里射击属性点高，每次瞄准系统都会对玩家动作进行修正，久而久之玩家就能做出最标准的射击动作，现实拿着枪的时候动作也会变得极为标准。

　　近身格斗也是这样，玩家格斗属性高了近战时系统会做出矫正，时间长了格斗的标准动作就会成为玩家本能。政治属性也能影响现实，比如玩家在官场上有所表现，系统会奖励权谋属性点，这样下次遇到类似问题的时候玩家就会知道正确的应对方式。

　　游戏里打仗时，战略分析高的玩家会收到系统心理暗示，做出正确的战略选择。有了系统这个老师的指点，玩家的思维模式也会逐渐发生改变，带兵打仗能力也会越来越强。

　　《战争》游戏的作用一开始“创世”并没有公布，后来才被玩家在论坛上公布出来。发现游戏是一个锻炼人才的宝库后，各国更加重视《战争》游戏，源源不断的各界精英人士进入了《战争》，但在《战争》里他们同样得从零开始。

　　陈浩走到网吧收银台，碰巧遇到了班倩倩，她甜甜一笑道：“陈浩哥哥，你也要下机吗？真巧啊！”

　　陈浩点了点头道：“是啊！准备回学校睡觉了。”

　　班倩倩弯弯眉毛像月牙儿一般，她眯着眼睛道：“为什么我下机你就跟着下机呢？好奇怪哦！你今天是不是又要送我回去啊？”

　　网吧老板赵强没在，收银台是两个十八九岁的女孩，听了班倩倩的话她们眼里露出了鄙夷的神色。

　　班倩倩虽说已经17岁了，但看起来就像只有15岁。听了她的话两个收银员想到的是某人太禽兽，连15岁的小姑娘也想泡，所以在人家小女孩下机的时候跟着下机，跑来献殷勤送人家回家。

　　陈浩比窦娥还冤，他压根不知道班倩倩今天在“超时空”网吧，更不知道她比自己提前半分钟下机。郁闷地结账后，陈浩跟着班倩倩一起走出了网吧，如果他回头的话就会看到班倩倩正不断地做鬼脸，满脸得瑟的笑容。

　　两人都上了十个小时以上的网，下机时已经是凌晨三点。天气没有昨天冷，所以班倩倩谈性颇高，一路上叽叽喳喳说过不停。路过小吃街的时候，班倩倩忽然摸了摸小肚子道：“陈哥，我肚子饿了，你请我吃点东西好不好。”

　　陈浩虽然很困，但他没办法拒绝小姑娘的请求，两人来到了小吃街。班倩倩人看起来很瘦但胃口却是很好，连续换了四五家小吃店，吃了十多种小吃后才舍得离开。

　　陈浩从来都不喜欢吃小吃，完全就是陪太子读书，等班倩倩心满意足的时候，他才发现已经是凌晨四点了。

　　走到经济贸易学院大门，陈浩正要说拜拜的时候，班倩倩忽然笑眯眯地道：“陈哥，你说现在的人为什么都喜欢养小三啊？我只是个吃货今天就花了你不少钱，如果你养小三供吃供住还得给她钱花，多不划算啊！”

　　陈浩纳闷地道：“我怎么知道，我连小大都没有呢！还养什么小三？”

　　班倩倩嘿嘿道：“我知道你没有了，不过是男人心里都想的嘛！说不定你心里一直想着养个小三呢？”

　　陈浩打了个呵欠，玩了那么久的游戏他是真困了，于是敷衍着道：“我不知道呢！想又不犯法，等哥哪天有钱了，小三养一个，小四养一个，到时候写篇心得体会给你。倩倩，哥今天是真困了，明天见哦！88。”

　　陈浩说完转身离开了，班倩倩挥舞着小拳头，咬牙切齿地道：“还想要养小四，叔可忍婶婶也不可忍，落在老娘手上每天把你榨得干干的，让你没力气出去拈花惹草。”

　　说完后小丫头脸变得红扑扑的，虽说网络很黄很暴力，让她懂了许多乱七八糟的东西，但她和陈浩一样从未谈过恋爱。

　　一时激动说出了彪悍的话后，小丫头也变得害羞起来，跺跺脚后继续又开始翻铁门。

　　陈浩回到宿舍后，一股酒气扑面而来，打开电灯，只见地上到处都是啤酒瓶碎片。王东来手里拿着一瓶啤酒坐在床上猛灌，看到陈浩进来，他醉眼惺忪地道：“陈……陈浩，来……来咱两兄弟喝酒。”


第三十九章 子弹复装技能

　　陈浩得到未来记忆后现实的一些事发生了改变，班上加入李洪波工作室的人少了，还有就是王东来提前失恋。

　　离开教室进入网吧后，王东来玩游戏一直心不在焉的，等了许久他终于接到了马婵的电话，电话里马婵只说了一句话“我们分手吧！”

　　原本陈浩准备蒙头大睡的，看到王东来烂醉如泥的模样，他拿过一瓶啤酒道：“行，我陪你喝。”

　　“哥们，其实我早知道马婵对我不满了，她嫌我没钱，所以哪怕玩游戏我走技术路线也是想要赚更多的钱。哈哈！只是我没想到我没有加入李洪波的工作室她就要和我分手，原来我在她的心目中只有这点分量……”

　　陈浩原本准备劝解王东来的，听了这话以后他发现王东来看得很透彻，不需要安慰什么。于是陈浩举起手里的啤酒道：“咱两兄弟今天只管喝酒，不谈女人，我没女朋友还不是过了四年？”

　　“对，喝酒。”王东来仰脖喝了一大口后，倒在床上呼呼大睡起来。

　　陈浩招呼王东来睡好后叹了口气，简单收拾了一下寝室，然后躺到了床上。现代社会提倡自由恋爱，但男男女女却是那样的浮躁，分手成了家常便饭，爱情两个字真是伤不起。

　　第二天早上8点左右，陈浩睡得迷迷糊糊的时候，王东来已经起床了。大醉一场后许多事他也看透彻了，笑着道：“陈浩，昨天谢谢了，你再睡一会吧！我先去‘超时空’网吧了。”

　　陈浩脸上露出了欣慰的笑容，忘记一个人很难，但王东来至少表面上正常了。只睡了几个小时就去网吧游戏，他显然是下定决心要在游戏里做出成绩，相信以他在军舰设计方面的天赋一定会很快出头的。

　　陈浩一直睡到中午12点起床，这时寝室里的一个哥们打电话告诉他，说是李洪波打考勤时把他的名字报上去了。大学时经常旷课就没有平时成绩，挂科几率大增，以前李洪波都是睁只眼闭只眼不得罪人的，这次把陈浩报上去显然是为了报复昨天的事。

　　陈浩挂了电话后还是没去上课，记忆告诉他好多事不用着急，大学里挂科很正常，大不了补考就是。现在已经是大四下半学期了，科目本来就不多，以前没挂过科的他就算所有科目都不合格，也不可能影响拿毕业证。

　　陈浩完成锻炼后冲了个澡，吃完早餐，他走到超市买了两盒纯牛奶走进了超时空网吧。刷了身份证后他找到王东来坐的位置，放了一盒牛奶在桌上道：“昨天喝多了，胃挺难受的，喝一盒牛奶垫着会好受些。”

　　王东来昨天烂醉如泥，心里卯足劲要在游戏里做出成绩，所以出了寝室直接就跑到网吧，连早餐都没吃。玩游戏的他被陈浩打断退出游戏后才感觉胃部一阵痉挛，那滋味挺不好受。

　　拿起牛奶三两口喝了后，王东来看到陈浩已经进入了游戏就没再打扰，不过他在心里说了句：“谢了，兄弟！”

　　陈浩进入游戏时白乎乎妖孽已经在练习射箭，妖孽是个很有毅力的人，知道练习射箭可以增加5点射击属性后，每天都会坚持练习很长时间。

　　看到陈浩上线，白乎乎妖孽停止练习道：“陈哥，我已经买了饭菜了，补充完饱食度我们去哪？”

　　陈浩摇了摇头道：“过了10级不是那么好升级了，这两天你继续练习弓箭，我做好准备我们再去冲级。”

　　10级以后许多怪物都是远程攻击，只靠陈浩和白乎乎妖孽两人练级很难。要想快速升级，必须得有一个固定的团队配合，然后寻找一些类似于传统游戏副本的特殊练级地点。比如土匪巢穴，流氓窝点等，通关后不但经验不菲，表现优秀的话还可能意外获得属性点。

　　战争游戏以枪械为主，陈浩格斗属性再高战斗时也挡不住子弹。所以他这些天都没有练级计划，他准备先想办法把枪法练好再说，如果有充足子弹供应，他可以在短时间内得到练习枪法的30个射击属性点。

　　每颗子弹要20个铜板，一个大洋可以买5颗子弹，要想完全获得练习枪法的30个属性点需要消耗几十万发子弹，也就是十万大洋左右。以现在RMB和大洋兑换的比例，哪怕是三生石也不敢用钱把枪法堆出来，更别说陈浩了。

　　正是因为买不起子弹，陈浩才会想到与林晓枫等四名玩家合作，因为记忆里金戒指附带的任务是一个连环任务。第一环任务需要把波多尔斯基少尉救出来，把少尉送回德军驻地以后，玩家会得到一把标准版驳壳枪作为奖励。

　　第二环任务玩家主动与少尉进入军营才会触发，在军营玩家会被一名德军军官歧视，被称为东亚病夫。这时玩家会收到任务提示，完成任务战胜那名德军军官，可以得到德军军官的尊重，从而在他那里学会一门非常实用的技能。

　　这个技能叫做“子弹复装”，作用是在子弹发射后保留弹壳的情况下，可以购买火药复装子弹。游戏后期这个技能意义不大，但在前期子弹匮乏时，这是最实用的省钱技能。

　　如果可以完成任务学会这个技能，陈浩在靶场就可以无限制地练习枪法，尽快把射击属性刷到30。他猜测林晓枫四人绝对无法完成营救波多尔斯基的任务，以为他们失败就会来找自己，但他一直都没有收到消息。

　　暂时无事可做的陈浩练习完刀法和弓箭后，走向了大儒李丕森的府邸，想要正式成为大儒李丕森的弟子。李丕森有身份有地位，成为他的弟子后也就有了靠山，只要不违反大清法，在蓬莱县不用担心会吃冤枉官司。

　　买了礼物进入李府，钱伯通报后陈浩进入李丕森书房，只见李丕森脸色很难看。他放下礼物行礼后好奇地道：“李老爷为何事烦恼？”

　　李丕森恨恨地道：“县尉刘胜坤欺人太甚，竟然带人来我府上说要搜查反贼王五，那些差役手脚不干净，我府上遗失了不少财物。”


第四十章 墨羽的委托

　　听了李丕森的话陈浩愣住了，他脑海里没有官府搜查李丕森府邸的记忆，王五与李丕森八竿子不搭边，为什么搅和在了一起？很快他就想到了原因，三生石一直安排人跟踪他，而他总是光明正大进李府，然后从后门悄悄溜回小院，所以三生石认为他带着王五住在李府了。

　　陈浩脸上露出了冷笑，三生石闹了那么大的乌龙，这祸惹得不小。听了李丕森的话他沉思了一会说道：“李老爷，事出必有因，官府大张旗鼓前来搜查必定是有人诬陷。”

　　李丕森的能量很大，陈浩打定主意先把污水泼出去，如果真的是三生石前去举报，那他一定会被李丕森记恨。

　　李丕森愤愤地道：“霸先说得有理，我这便让人前往县衙打听，知道是哪个贼子诬陷我，我定饶不得他。”

　　“玩家陈浩，你与玩家三生石本是仇敌关系，你成功将李丕森的怒火引向了三生石，恭喜你领悟了技能‘借刀杀人’”

　　“玩家陈浩，你在李丕森宅邸搜查事件中展现了你的政治智慧，你的权谋属性1”

　　连续收到两条系统提示陈浩大喜，增加一个权谋属性点不算什么，得到权谋型的技能借刀杀人就赚大了。

　　借刀杀人：当玩家与人有矛盾时，可以想办法借第三方之手对付敌人，遇到类似情况玩家思虑不周时系统有20几率进行提醒。

　　权谋类技能轻易不会使用，但如果可以借刀杀人时系统进行提醒，玩家可以获得很大的利益。

　　李丕森派人前去县衙打探后怒火消了一些，问陈浩道：“霸先，你是否已经通读《三字经》？”

　　陈浩点头道：“回李老爷，得到老爷馈赠后，我不敢有一日怠慢，如今已将《三字经》完全掌握了。”

　　李丕森照例让陈浩默写了一遍三字经后，满意地道：“不错，那么快就能有如此进步，你颇有读书天赋，我便收你为弟子吧！”

　　“玩家陈浩，大儒李丕森欲要收你为弟子，你是否选择接受？”

　　陈浩选择了接受，正式成为了登州大儒李丕森的弟子，与那位近代名将成了同门师兄弟。成为李丕森的弟子不但可以稳定地提升文化属性，还让他在登州府有了靠山。但游戏里好处不是无偿的，李丕森会经常发布一些任务给他，许多任务都没有报酬。

　　李丕森拿出一本《论语》递给陈浩道：“今日碰到闹心事，我亦无心教你什么，这本《论语》你拿回去诵读，精熟以后便送来还我，小心莫要损坏了。”

　　物品名称：论语。

　　物品属性：文化2

　　物品介绍：大儒李丕森注析过的四书之一，如果能通读文化属性2，精熟文化属性3。

　　《论语》属性比《三字经》好上一些，但李丕森只是暂时借给陈浩，文化2属性可以忽略。要通读《论语》花的时间比《三字经》多几倍，但同样只收获2个文化属性点，这是因为属性越高越难提升。

　　要达到精通《论语》需要消耗更多的时间，3个文化属性点不好拿，陈浩不拿到3个文化属性点不会把论语还回去。

　　每天除了练习弓箭和刀法外，他另外得抽出几个小时诵读《论语》。枪法没有练好之前他不准备练级，好在10级升到20级至少需要游戏时间一个月，他不用担心会被人抢了第一个升到20级的奖励。

　　陈浩刚离开李丕森府邸，一只鸽子向他飞了过来。从鸽子腿上取下纸条，入眼是白乎乎妖孽那丑得惊天动地的字。

　　由于飞鸽传书花费不菲，白乎乎妖孽没有长篇大论，只说有急事让陈浩到城南汇合。

　　陈浩以为白乎乎妖孽出了事，用最快的速度赶到了城南，却见白乎乎妖孽和一名身穿黑色劲装的玩家站在一起。

　　游戏运行没几天，赚钱非常不容易，大多玩家都还在穿新手套装，这位舍得花钱做一身新衣服也算奇葩了。

　　白乎乎妖孽指了指黑衣玩家道：“陈哥，这位是专门打探消息的玩家墨羽，他有事要与我们合作。”

　　墨羽岁数不大，但却显得很沉稳，看到陈浩他笑着道：“陈大哥，久仰大名了，上次被你和妖孽大哥利用了，这次你们得帮帮我。”

　　白乎乎妖孽说墨羽是想合作，但墨羽却说有事找两人帮忙，姿态放得很低。陈浩对他印象不错，于是主动问道：“墨羽兄弟想要怎样合作呢？”

　　墨羽摇了摇头道：“不是我要合作，我除了打探和售卖消息外还做一些中介的活，早上有四名玩家找到我，说是需要找近战高手帮忙做任务，报酬是5个大洋。”

　　听到有5个大洋报酬陈浩有了兴趣，他好奇地道：“对方要做的是什么任务？”

　　墨羽有些为难地道：“如果陈大哥同意帮忙做任务那我可以告诉你细节，现在我只能告诉你这个任务要对付义和拳NPC，四名NPC格斗应该都在30以上。”

　　听了墨羽的话陈浩马上想到金戒指附带的特殊任务，他知道林晓枫四人无法完成，所以一直在等对方找他合作，没想到对方任务失败直接去找了中介。

　　原本陈浩是免费去帮这四个玩家的，对方绕了一圈后还是找到他，并且送上5个大洋。陈有些浩哭笑不得，只能感叹这四人品德还真是高尚，免费的午餐不吃非得要花钱才开心。

　　墨羽接着道：“这个任务要对付的NPC格斗甚至可能有40，我想过帮他们找射击高手，但他们说用枪会惊动更多的NPC。所以想要完成这个任务只能找格斗高手，我想到上次陈大哥独自一人杀死……”

　　“这个任务我接了。”陈浩打断墨羽的话同意接受任务，帮对方完成任务不但可以赚5个大洋，而且还能去做任务的第二环，他当然不会错过。

　　陈浩答应接受任务后墨羽把任务情况说了一遍。林晓枫四人找到小王庄后，让岁数最小的陈锋混进了村子，确认了波多尔斯基被关押在祠堂里，有四名NPC看守。

　　得知情况和陈浩所说的一致，队伍里的恬静女孩雨蝶建议林晓枫联系陈浩，但刘子璇不同意。她坚持不去找自以为是的陈浩，决定先试试，于是四人摸到了祠堂，却很快被四名义和拳NPC发现，每个人都挂了一次。


第四十一章 义和拳NPC

　　林晓枫四人也在城南，他们在等墨羽回复，接到飞鸽传书后林晓枫笑道：“搞定了，墨羽说找了个格斗40以上的高手，那人很快就来和我们汇合了。”

　　“格斗40？”刘子璇一脸怀疑地道：“现在等级最高的玩家也才10级，游戏里有格斗40以上的高手吗？”

　　“人外有人，天外有天。”林晓枫摇了摇头道：“墨羽在以前的网络游戏里信誉一向很好，不可能因为我们这个任务砸了招牌。”

　　刘子璇嘿嘿笑道：“如果真是格斗40以上的高手，那我们7个大洋也花得值了，话说格斗40以上的高手长什么样，姐这次好好瞻仰瞻仰……”

　　林晓枫四人找了墨羽做中介，报酬是5个大洋，另外还支付了2个大洋中介费，为了凑足这笔钱四人算是倾家荡产了。

　　只要能完成波多尔斯基的任务，花那么多大洋都是值得的。市面上虽说有各个型号枪械出现，但华夏历史里经典的驳壳枪没有玩家打到过，保守估计可以卖100大洋以上。

　　刘子璇话没说完，却看到之前碰到的那个家伙走了过来。尽管这人说的话已经验证，但刘子璇还是讨厌他，因为她不喜欢那种总是显得很淡定的人。

　　陈浩走近后她寒着脸道：“你这人脸皮还真厚啊！我们说过了不会与你合作的，你又来干嘛？”

　　陈浩无辜地耸了耸肩道：“我也不想来的，可我在墨羽那里接受了一个委托，貌似委托内容是帮助你们对付四名义和拳成员。”

　　“什么？”刘子璇小嘴张成了O型，一脸郁闷地道：“怎么会这样？怎么能这样？怎么可能发生这种事……”

　　陈浩淡然一笑道：“报酬是5个大洋，墨羽已经预支了我3个，如果你们坚持不要我配合做任务我也没意见，不过我也不能白跑一趟不是？3个大洋我是不会退回的。”

　　看到对面男人一切尽在掌控的装样，刘子璇恨得牙痒痒的。团队所有大洋都用来找人帮忙做任务了，如果拒绝了这个讨厌的家伙，四人前期发展会受到极大影响。

　　如果只是刘子璇一个人她会毫不犹豫地拒绝，但实际上她不是一个刁蛮任性的人，为了小团队的利益，她再不爽也得接受让这个人帮忙做任务，于是她冷哼一声道：“还想拿了钱不做事，你人品还真有问题，我们现在是你的雇主，我必须得听我们的是吧？”

　　陈浩向后退了几步，一脸警惕地道：“我这人很纯洁的，只是负责帮你们对付义和拳的NPC，超出原则的事我不会做的。”

　　“你……”刘子璇要暴走了，她深吸口气平复了一下情绪对林晓枫道：“林大哥，既然我们付了钱，那就去做任务吧！省的有些人不出力却收钱。”

　　林晓枫一脸苦笑地对陈浩道：“霸先兄弟，没想到最终还是要找你帮忙，那四名NPC不好对付……”

　　陈浩打断了林晓枫的话道：“这个任务我熟悉，我说过如果我出面，这个任务百分百可以完成，现在可以出发了。”

　　“哼！自以为是的家伙，我看等下完不成任务你怎么说。”刘子璇冷哼了一声。

　　林晓枫指了指陈浩旁边的白乎乎妖孽道：“这位兄弟是？”

　　林晓枫的队伍里有四个人，最多只能再组一个，看到陈浩带了人来他有些为难。陈浩早想到了这一点，白乎乎妖孽战斗力不强，他没准备让他参战，于是笑着道：“这是我朋友，你把我组进队伍就行了，我朋友负责把义和拳NPC引出来，然后我们各个击破。”

　　“我还以为有什么高招呢！这招我们早就试过了，那些NPC根本不可能分开。”刘子璇出言讥讽道。

　　“所以这个世界上有天才和白痴的区别。”陈浩嘿嘿一笑道：“我相信我朋友可以做到。”

　　一行六人向小王庄走去，小王庄位于蓬莱县城东南，距离县城有四公里。来到村口，陈浩对白乎乎妖孽道：“妖孽，你去祠堂见那四名NPC，想办法引两个出来。”

　　白乎乎妖孽很快走到了小王村祠堂，祠堂里波多尔斯基被五花大绑，四名NPC寸步不离地看护着他。白乎乎妖孽装出一副慌张的样子道：“四位大哥，有个洋鬼子医生抓了我弟弟，要用我弟弟的眼睛来入药，你们救救我弟弟吧！”

　　当时社会上有许多诋毁洋人的谣言，比如说洋人医院挖小孩眼睛制迷药，神父用特制器具吸男童阳精，取妇女发爪放在床下晚上妇女会去与洋人交合等等。加入义和拳的拳民几乎都接受过这些虚假宣传，白乎乎妖孽外交属性高，而且又有花言巧语特技，四名NPC对他的话深信不疑。

　　其中一人满脸愤怒地道：“那些洋鬼子实在该杀，我们这便将其抓来，和这个洋鬼子一起剖腹挖心，破了他们的邪术。”

　　另外一名面色蜡黄的汉子摇了摇头道：“不行，朱大哥让我们看守这个洋鬼子，我们离开如果他跑了怎么办？”

　　看到两名汉子发生了争执，白乎乎妖孽知道有戏，他恳求道：“四位大哥，你们都是武艺高强的人，这洋鬼子五花大绑又能跑到哪里去？不如留下两位大哥在这里看守，另外两人跟我前去救救我那可怜的弟弟吧！”

　　脸色蜡黄的大汉点头道：“这个办法可行，徐二狗，张老三，你们两个在这里看着洋鬼子，我和李石头出去走一趟。”

　　两名NPC跟在白乎乎妖孽后面走向了村后，陈浩五人此时就躲在村子后面的荒坡上。看到两名NPC跟在白乎乎妖孽身后出现，刘子璇恍然大悟道：“我明白了，那个人肯定外交属性很高，所以才能说动NPC，我还以为某些人大言不惭有多了不起呢！搞了半天是依靠别人帮忙。”

　　陈浩淡淡地道：“如果你觉得不用我帮忙可以完成任务，大可以去试试，那样我会退还你们五个大洋。”

　　“试试就试试。”刘子璇冷哼一声道：“我就不信我们四个人打不过那两个NPC，雨蝶、林大哥，小锋，我们上。”


第四十二章 环首刀

　　刘子璇冲出去后，林晓枫四人不可能让她一个人对付怪物，很快也跟着冲了上去。林晓枫挥动扁担冲在最前面，岁数最小的男性玩家紧随其后，两名女性玩家则是远远地射箭。

　　陈浩果然说到做到，他抱着手远远地观战，没有加入战团。如果刘子璇四人能战胜两名义和拳NPC，他绝对信守承诺不要报酬。只是那可能吗？脸色蜡黄的汉子不但格斗有40，而且同样也会基础刀法，林晓枫四人没有任何机会。

　　四人里岁数最小的男玩家实力竟然不比林晓枫弱，他手里拿着一把短刀，脚步显得很有规律，总能找到空隙刺出短刀，让两名NPC防不胜防。斗了片刻后，刘子璇看到在自己和雨蝶的配合下林晓枫两人没有落在下风心里大喜，认为有机会完成任务了。

　　“好贼子，上次想救那大毛子被我击退，这次竟然还敢再来。”脸色蜡黄的汉子大吼一声，忽然从背上的包袱拔出了一把环首刀，连续几刀将林晓枫两人逼得手忙脚乱。

　　大刀在手后黄脸汉子近战能力一下子提升了许多，林晓枫的扁担被他一刀削断。林晓枫他的扁担大开大合，另外一名玩家的短刀抽空偷袭，两人配合默契。两名NPC赤手空拳应战时奈何不得两人，在脸色蜡黄的汉子用大刀削断扁担后，由于格斗属性相差太大，林晓枫两人完全不是对手。

　　就在林晓枫危急的时候，一把大刀挡开了脸色蜡黄汉子的攻击，陈浩出手了。他选择在这个时候出手哪怕刘子璇也无话可说，毕竟他再不出手林晓枫就要挂了。

　　王五每天都要指点陈浩一个小时，他的基础刀法还在是中级，但离高级也不远了。脸色蜡黄汉子只是加入义和拳后学了些把式，并未得到刀法真传，比刀法不是陈浩对手。

　　而他手里的环首刀威力还比不上陈浩的斩马刀，更别说和雁翎刀相比了，所以比兵器他同样也落在下风。陈浩用刀战斗格斗3，加上雁翎刀增加6点格斗，他的格斗是39点，再加上近战特技浴血20的增幅，他的近战能力相当于格斗45左右的玩家。

　　与黄脸汉子争斗陈浩处处占据上风，黄脸汉子脸色大变，向李石头使了个眼色，逼退陈浩后转身就跑。陈浩早预料到了这一点，他加入战团就示意林晓枫抄了敌人后路，黄脸汉子被拦下后，陈浩欺身而上，手里的大刀架在了他的脖子上。

　　陈浩冷冷地道：“想要活命就不要动，不然我一刀劈了你。”

　　脸色蜡黄汉子挺了挺胸道：“我不怕死，有无生老母庇佑我全身刀枪不入，不信你可以杀死我。”

　　陈浩雁翎刀微微一动，黄脸汉子脖子上出现了一道血痕，他冷笑道：“无生老母保不了你，不要逼我杀你。”

　　义和拳拳民大多愚昧无知，陈浩也懒得和他纠缠，他让林晓枫等人找了几根山藤把两个拳民捆了起来。他之所以多费一番手脚，是因为不想斩杀拳民结下仇怨，1900义和团运动达到巅峰，有段时间许多任务都有义和团NPC有关，结下死仇不划算。

　　两名NPC被完全捆绑后系统判定两人被活捉，所以陈浩可以拿走他们所有的物品。让他郁闷的是两人身上总共只有7个铜板，穷得不能再穷了，还好环首刀可以卖两个大洋。

　　“慢着。”就在陈浩要把环首刀收进褡裢的时候，李子璇忽然出声阻止道：“我们雇佣里帮忙做任务，打到的物品和钱财当然是我们的。”

　　陈浩只能郁闷地把环首刀和七个铜板递给了林晓枫，刘子璇虽说有针对他的嫌疑，但她说得在理。现在陈浩是在接受雇佣，已经收了报酬，任务过程中的收获当然得归雇主。

　　看着陈浩递过来的环首刀和铜板，林晓枫有些尴尬地道：“兄弟，这两名NPC是被你制服的，我们根本就没出力，还是你收下吧！”

　　“凭什么要给他？”刘子璇走过来接过了环首刀和铜板，一脸得意地道：“不光是这把环首刀，等会对付另外两名NPC的收获一样归我们所有。”

　　“无所谓了。”陈浩耸了耸肩道：“直接在祠堂对付另外两名NPC有可能引来村民的围攻，我收了环首刀也是为了引诱那两个NPC出来，你如果舍不得拿出环首刀去引诱那两个NPC，任务出现问题我不负责。”

　　“你不是说百分百包我们完成任务吗？”刘子璇冷笑道。

　　陈浩淡淡地道：“我没说不包你们过任务，但前提你们要按照我的想法来，如果因为你们的原因导致任务失败，我概不负责。”

　　刘子璇权衡了一下，始终不敢承担任务失败的风险，只得把还没有捂热的环首刀交了出来。陈浩把环首刀递给白乎乎妖孽道：“妖孽，你拿着环首刀去祠堂找剩下的两名NPC，就说他们的同伴被捉了。”

　　白乎乎妖孽带着环首刀离开后，陈浩笑了笑道：“不出意外那两名NPC会离开祠堂，现在我们就去躲在祠堂附近，他们离开后就可以解救少尉了。”

　　刘子璇一脸狐疑地道：“你的意思是这个任务不需要战斗了？”

　　陈浩点了点头道：“用环首刀引开那两名NPC我们就能很轻松解救少尉，为什么还要战斗？”

　　刘子璇说道：“难道我们不能守在这里，等那两名NPC来了后干掉他们，然后再去解救少尉吗？”

　　陈浩打量了刘子璇几眼，仿佛在疑惑刘子璇为什么问出那么白痴的问题，说道：“既然不用战斗就可以救出少尉，为什么要多此一举在这里伏击NPC，美女你脑袋没问题吧？”

　　刘子璇心里的火腾的一下起了，她明白了，眼前的家伙就是在报复，他得不到环首刀，所以让自己也得不到。

　　引开NPC解救少尉和伏击NPC当然有区别，伏击了NPC不但能拿回环首刀，还能抢夺另外两名NPC的钱财，但如果把NPC引开后救走少尉，那就什么也没有了。

　　对于陈浩来说，反正他是被雇佣来帮忙做任务，完成任务就行了，任务过程中打出东西又不归他，他为什么要与NPC争斗？


第四十三章 标准版驳壳枪

　　“小人。”

　　想明白后刘子璇冷哼一声，但也没有继续针对陈浩。她不是不讲道理的人，怎么完成任务的确是人家的自由，人家不愿意对付NPC让己方得到好处，她也不能胡搅蛮缠不是。

　　林晓枫也明白了问题关键，他朝陈浩拱了拱手道：“陈兄弟，除了任务奖励的驳壳枪外，爆出来的物品我们双方平分如何？如果陈兄弟战胜另外两名NPC，环首刀归你所有。”

　　陈浩其实对这个队伍印象挺不错的，刘子璇虽说喜欢针对他，但她在涉及团队利益时能够放下个人成见，并且能为团队利益据理力争，是很不错的团队成员。林晓枫性子沉稳，做事也很公道。

　　雨蝶话不多，是那种很好相处的性格，同样沉默寡言的小男孩陈锋进入游戏后应该有奇遇，脚下的步法很厉害，他能潜入祠堂打探消息不被发现，潜伏属性应该极高。

　　10级过后练级需要寻找各种类似副本的练级点，仅仅靠陈浩和白乎乎妖孽两人不可能。陈浩一直以来都是独行侠，没有固定的团队，现实的室友王东来在闽州省，另外两人又加入了李洪波的工作室，所以他需要找几个玩家组成固定练级队伍。

　　林晓枫这个队伍实力不弱，他一直在观察这个队伍，队里没有那种让陈浩特别讨厌的人存在。听了林晓枫的话他微微一笑道：“我也是第一次接受委托，所以不知道规矩才想将环首刀据为己有，环首刀我就不要了，另外两个NPC爆出来的物品归我吧！”

　　“行。”林晓枫爽快地答应了。

　　刘子璇一直在竖着耳朵听两人谈话，听到陈浩放弃环首刀而选择要两名NPC爆出的物品，联想到这个家伙的狡猾，她连忙道：“还是按林大哥说的吧！环首刀我不和你争了，我们要另外两个拳民爆出来的物品。”

　　陈浩哑然失笑，这四个拳民里黄脸汉子是首领，也只有他爆出来的环首刀有些价值。他不是个贪婪的人，先前想把环首刀收进褡裢只是习惯使然。因为对林晓枫印象不错，他不想占便宜才会说要后面两名NPC身上的物品，没想到刘子璇想象力丰富以为后面两名NPC爆出来的东西更好。

　　陈浩微微一笑道：“可以！那我就要环首刀了，你就不怕两名NPC没爆出好东西后悔？”

　　刘子璇一脸笃定地道：“老娘从不后悔，反正环首刀归你，后面爆出来的东西归我们。”

　　不一会祠堂里剩下的两名NPC被白乎乎妖孽引了出来，这两名NPC不像黄脸汉子那么难缠，即便陈浩不出手林晓枫四人也能应付。再次制服两名NPC，用山藤把他们捆绑起来后，陈浩拾了环首刀，示意刘子璇道：“你自己搜身吧！搜出来的东西都是你们的。”

　　刘子璇把两名NPC的包袱搜了几遍，结果只搜出来5个铜板，她一脸不可置信的神色。让小男孩陈锋再次搜了一遍还是一无所获后她不爽地道：“陈霸先，这NPC身上好东西到底藏在哪里？说出来我们分你一半。”

　　陈浩一脸无语地道：“美女，谁告诉你这两个NPC身上有好东西了？谦让是中华民族的传统美德懂不？我只是被你们雇佣，不想占你们便宜才说要他们身上的物品，你想到哪去了？”

　　“你……”刘子璇一时无话可说，那家伙明显是在说她以小人之心度君子之腹了，只是她又无法反驳。

　　陈浩把环首刀递给了林晓枫道：“林兄，这环首刀本就该属于你们的，你把它是收下吧！”

　　林晓枫坚持不要，陈浩索性把刀插在地上道：“你们是雇主，打出来的物品归你们所有，反正我是不要的。”

　　陈浩说完带头走向了祠堂方向，看着他的背影，刘子璇觉得他的行为还是很“装”但不知道为什么，她一下子觉得这个很能“装”的家伙也不是那么讨厌了。

　　陈浩几人进入祠堂解开波多尔斯基少尉身上的绳索，明白他们是来救自己的后，少尉满脸惊喜地道：“你们简直是上帝派来的使者，感谢你们，如果不是你们到来，我已经被这些愚昧残忍的华夏人剖腹挖心了……”

　　波多尔斯基少尉驻扎胶州多年，说的是简单的中文，双方沟通没有问题。陈浩很快打断了他的话道：“少尉，并不是所有华夏人都是愚昧残忍的，如果华夏人都愚昧残忍我们今天就不会来救你了。”

　　“是我失言了，对不起。”波多尔斯基少尉诚恳地道歉，然后站起身来活动了一下腿脚。

　　陈浩催促道：“少尉，现在我们护送你离开吧！不然等会惊动了敌人我们全都会死在这里。”

　　陈浩六人护送着波多尔斯基少尉一路到达德军驻地，少尉让六人在外等待，进入军营不久他拿着一把驳壳枪走出来道：“感谢你们的帮助，我的朋友，这柄毛瑟手枪伴随我多年，留给你们做个纪念吧！”

　　“玩家林晓枫，恭喜你完成了金戒指附带的特殊任务‘拯救少尉’，你获得了一把标准版毛瑟手枪作为奖励。”

　　林晓枫一脸欣喜地接过了驳壳枪，目前游戏里爆出来的枪械不多，而且全都是普通版，从未有过标准版枪械出现。驳壳枪这款经典手枪曾风靡华夏，标准版的德制驳壳枪无论品质还是型号都是目前游戏里最顶尖的。

　　陈浩微微一笑道：“林兄，能否让我看一下驳壳枪的属性？”

　　陈浩有未来的记忆，标准版驳壳枪的属性他记得很清楚，提出这样的要求是想试探一下林晓枫。让他欣慰的是林晓枫没有任何犹豫，直接把驳壳枪递给他道：“很不错的手枪，比市面上的所有枪械都要好。”

　　装备名称：毛瑟手枪（驳壳枪）。

　　装备类型：手枪。

　　装备品质：标准版。

　　装备介绍：世界上最早的自动手枪之一，由德国费德勒兄弟研制，并以毛瑟命名。

　　枪长：288毫米。

　　口径：7.63毫米。

　　重量：1.24千克。

　　有效射程：50米。

　　装弹量：10发。

　　威力：40

　　射速：60

　　精准：60

　　稳定性：90


第四十四章 史蒂夫上尉

　　游戏里的枪械口径射程等都参照现实中的武器属性，不过为了便于玩家区分装备好坏，枪械几个重要属性做出了统一，威力、射速、精准、稳定性最高为100。

　　威力是指枪支发射子弹后产生的破坏力，射速是指发射子弹的速度，精准则是枪支的准确度，稳定性是指枪支是否容易发生故障。

　　没有带枪盒的标准版驳壳枪由于是手枪，威力只有40点，威力100只有重机枪可以达到。可以当冲锋枪使用的驳壳枪射速不错，但那是1932版的驳壳枪，陈浩手里这把1896版的驳壳枪从枪机上方装弹，只能单发射击，所以射速系统设定只有60。

　　1896版驳壳枪只能单发，没有全自动射击功能，所以不存在枪口上跳问题，标准版精准属性达到60的及格线也比较合理。

　　枪械的稳定性对于单兵玩家影响不大，但如果玩家有了军队，枪械稳定性就很重要了。有的枪械三天两头出现问题，这类枪支就不适合作为玩家军队的制式步枪。

　　《战争》游戏里普通版的枪械稳定性一般都在60以下，标准版驳壳枪90的稳定性已经非常高了。德制枪械的稳定性很好，陈浩最青睐的就是毛瑟，如果建立了根据地他理想中的制式步枪就是毛瑟1898。

　　只是在华夏区获得枪支不易，玩家运气好弄得几把毛瑟1898玩玩还有可能，想要将其作为制式步枪太不现实。

　　陈浩把玩了一会驳壳枪后递回给林晓枫道：“很不错的枪，这次的委托我完成了，不过我的任务还要再找波多尔斯基少尉。”

　　林晓枫爽朗地道：“正好我们现在也没事，你的任务需要帮忙的话说一声就行。”

　　陈浩摇了摇头道：“我的任务不是群体性任务，只能独立完成，多谢林兄好意了。”

　　林晓枫摆了摆手道：“互相帮忙是应该的，老实说我一直以为自己玩游戏挺厉害的，见识了兄弟你的本事后，我才知道真正的游戏高手有多厉害，我成了井底之蛙了。”

　　陈浩心里狂汗，他没想到自己出现会打击了林晓枫的信心，事实上他格斗那么厉害有很大的运气成分。不过他准备收服林晓枫这个小队一起练级，当然不会拆穿自己伪高手的真面目，而是矜持一笑道：“林兄过奖了，我只不过是运气好而已。”

　　陈浩越是谦虚，林晓枫几人就越觉得他是深藏不露的高手，他抓住机会道：“林兄，过了10级以后练级会越来越难，我成为少尉后组队上限变成了六人，不知道林兄有没有兴趣合作练级？”

　　听到陈浩说成为了少尉，林晓枫惊讶地道：“莫非兄弟已经10级了？”

　　系统虽然进行了全服公告，但林晓枫觉得游戏前两名离自己太远，并没有记住是谁先升到了10级。看到他们惊讶的样子，陈浩指了指白乎乎妖孽道：“这是我兄弟白乎乎妖孽，我们两人都是10级玩家。”

　　林晓枫恍然大悟地道：“我就说怎么那么厉害，原来你们是游戏等级榜前两名的强人。”

　　许久没有说话的刘子璇也抬头看了陈浩和白乎乎妖孽一眼，不过这次她没有说什么。她性情爽直，一直都讨厌爱装13的人，现在看来人家是游戏里等级最高的人，肯定地说能完成任务是自信的表现，并不是在装13。

　　就算知道了陈浩和白乎乎妖孽厉害，林晓枫也没有轻易答应组队要求，他歉意地道：“兄弟，我个人是同意组队的，但还要征询其他人的意见……”

　　“我同意。”刘子璇竟然第一个表态了。

　　林晓枫没有直接答应就是担心刘子璇意气用事，既然她答应了，那这事基本就定了。就像他想的那样，雨蝶和陈锋两人同样很爽快地答应了组队，陈浩10级以后的练级队伍正式成型了。

　　搞定了练级队伍的事后，陈浩走向了波多尔斯基少尉道：“少尉，我听说德国陆军世界第一，对于驻军营地极为好奇，能否带我进入营地看看？”

　　波多尔斯基少尉有些为难地道：“我的朋友，你们救了我的命，我不该拒绝你的请求，但进入军营必须要得到史蒂夫上尉的允许，我必须先请示上尉。”

　　陈浩微微一笑道：“有劳少尉了。”

　　波多尔斯基进入军营找到了史蒂夫上尉，听了少尉的汇报，史蒂夫上尉脸上露出了轻蔑的神色道：“那些东亚病夫也懂军事？少尉，看在他们知道我国陆军世界第一的份上，我破例让他们进来参观参观吧！”

　　波多尔斯基少尉皱了皱眉头，但他还是敬礼退出了营房，走到营地门口他笑着道：“我的朋友，史蒂夫上尉让我代表他欢迎你的到来，你随我一起进去吧！”

　　陈浩正要跟着进入军营的时候，刘子璇忽然上前道：“少尉，我们其他人可以一起进去吗？”

　　波多尔斯基少尉点头道：“可以，史蒂夫上尉并没有限制进入军营的人数。”

　　陈浩以为刘子璇又在怀疑什么，他皱眉道：“这个任务不是人多就能完成的，你们先回蓬莱县城吧！等会我来与你们汇合。”

　　刘子璇固执地摇了摇头道：“队长，现在我们已经是一个团队了，就算我们不能发挥作用，进去摇旗呐喊总可以吧？”

　　陈浩这才发现刘子璇这个人其实挺简单，只要觉得是自己人她就会关心，看不惯的人她就会冷嘲热讽。这个任务需要和NPC单挑，进去的人多了也没作用，不过刘子璇几人有这份心他不便拒绝，于是笑着道：“那我们大家一起进去吧！”

　　陈浩六人来到操场，只见一名军官正在指挥士兵进行队列训练。德军训练有素，士兵步伐整齐一致，看到陈浩几人走近，训练的军官走了过来道：“看到我德意志德国的军威了没有，东亚病夫。”

　　这名军官正式史蒂夫上尉，波多尔斯基少尉离开后他立刻紧急集合，在操场上展现德意志帝国军人的风采。一直以来史蒂夫少尉都看不起华夏人，答应让陈浩几人进入军营他就是为了出言讽刺一番。


第四十五章 免费练枪法

　　陈浩学习历史时每次看到“东亚病夫”这个词都会难受，《战争》这个游戏无比真实，身临其境听到史蒂夫说出这个词，哪怕已经有心里准备他也忍不住热血上涌。

　　其他五名玩家同样也是这样，每一个国人听到这个词的时候都会感觉到是一种耻辱。

　　陈浩正要上前反驳，刘子璇已经走了出去道：“史蒂夫上尉，请你收回你说的话，如果你不收回我将与你决斗。”

　　“决斗？”史蒂夫上尉晃了晃手指，用半生不熟的汉语道：“东亚病夫不是我对手，更何况还是雌性的东亚病夫？”

　　波多尔斯基少尉一脸的尴尬，他上前道。“上尉，他们救过我的命，是我的客人……”

　　史蒂夫上尉傲慢地道：“我只尊重强者，救过你命的东亚病夫还是东亚病夫，他们配不上我的尊重。”

　　刘子璇肺都要气炸了，她大声道：“你们日耳曼人又有什么了不起的，队列走得好看有什么作用，不过是花架子罢了。”

　　“花架子？”史蒂夫上尉轻蔑地笑道：“雌性的东亚病夫，我可以给你们机会，你们可以和我比试军事技能，如果赢了我收回先前的话并向你们道歉。”

　　“玩家刘子璇，NPC史蒂夫向你发布任务‘比试’，任务完成条件：比试军事技能战胜上尉。任务奖励：学会一门军事技能。”

　　收到任务提示后刘子璇愣了一下，她没有选择接受，不是因为她胆怯了，而是因为在触发任务的一瞬间，她想起自己是陪同陈霸先做任务的。如果她接受了任务，陈霸先的任务会不会没了？

　　想到这里刘子璇看了陈浩一眼道：“队长，我触发了一个比武任务，这个任务是不是你想要做的任务？我接受任务对你的任务不会产生影响吧？”

　　刘子璇触发特殊任务还能抵住诱惑不接受，陈浩对她的芥蒂也没了，他笑道：“我的确是想做这个任务，不过如果你能教训一下洋鬼子我绝对鼓掌欢迎。”

　　“好，就让我和这洋鬼子比武。”刘子璇说完晃了晃手里的弓箭道：“史蒂夫上尉，我要和你比试弓箭。”

　　史蒂夫上尉露出了嘲弄的神色道：“怪不得你们华夏人被称为东亚病夫，现在都是火器时代了，你们还在拿着过时的老古董。很抱歉，在我们的步兵操典里，射箭不属于军事技能，如果你要比试我可以和你比试枪法。”

　　刘子璇进入游戏后连枪都没有摸过，不过她的军事属性点的确加在了射击上，听了史蒂夫上尉的嘲讽她不可能退缩，轻咬贝齿道：“好！我和你比试枪法。”

　　子弹复装技能陈浩志在必得，刘子璇接受任务他没有阻止，是因为他知道刘子璇不可能完成任务。外国NPC士兵枪法是强项，德国陆军世界第一，哪怕普通士兵射击属性也在50以上。史蒂夫上尉这样的军官射击属性至少也是70，以刘子璇二十多点的射击属性，怎么可能赢他？

　　陈浩不阻止不是想看刘子璇出洋相，这种比试没什么危险，比试枪法能免费练习一下射击，何乐而不为？

　　史蒂夫上尉带着众人来到了靶场，他抛了一杆毛瑟G98步枪给刘子璇道：“东亚病夫，这是最新的毛瑟步枪，希望你输了不要拿枪械来为自己的失败找借口。”

　　史蒂夫上尉很傲慢，他看不起华夏人，但在比试时他不屑作弊。G98步枪是当前世界上最先进的步枪，历史上八国联军侵华时第一次投入使用，驻胶州的德军换装了这种步枪。

　　刘子璇游戏里没有接碰过枪械，拿着毛瑟G98步枪显得有些别扭，再次惹来了史蒂夫的嘲笑。她寒着脸摆弄了好一会后，终于熟悉了毛瑟G98的使用方法，冷着脸道：“开始比试吧！”

　　史蒂夫上尉摇了摇头道：“东方女人，比试多少发子弹你决定吧！”

　　刘子璇还没说话，陈浩微微一笑道：“上尉，比试时子弹少了运气成分很大，不能体现枪手的真正实力，我觉得300发子弹合适。”

　　刘子璇不知道陈浩为什么要求比试300发子弹，不过她还是从善如流地道：“对，我们比300发子弹。”

　　史蒂夫上尉相信自己的枪法一定比眼前的华夏女人好，比试的枪数越多意外越小，所以他没什么意见，无所谓地道：“好吧！就依你们，我们比试300发子弹。”

　　毛瑟G98步枪装弹5发，可以使用弹夹装弹，也可以从上方抛壳口装弹。刘子璇游戏里第一次接触步枪，她才装好一发子弹时，史蒂夫上尉已经完成了填装。

　　史蒂夫上尉再次摇了摇头道：“愚蠢的女人，连枪都不熟悉竟敢向我挑战。”

　　史蒂夫上尉开始了击发，他第一轮5发子弹就打出了42环的好成绩，这时刘子璇才装完子弹。史蒂夫上尉也不急着装弹了，他就站在旁边看刘子璇射击，刘子璇射击只有27点，第一轮5发子弹有4发脱靶，只有一发子弹打出了6环。

　　史蒂夫上尉摇了摇头道：“东亚病夫果然是东亚病夫，这么差劲的枪法还想和我比试……”

　　陈浩再次上前道：“上尉，就算你的军事能力很厉害，但我们永远不缺少挑战的勇气。哪怕我们的同伴失败，我们也会继续向你挑战军事技能，绝对不会屈服的。”

　　“继续挑战？”史蒂夫少尉笑道：“就你们这样的本事也想赢我？你们其他五个人也可以与我比试射击，只要有一个人枪法比我好，我就收回先前所说的话。”

　　史蒂夫上尉觉得刘子璇枪法太菜，赢了有些胜之不武，所以想要给自己增加难度同时挑战六人。殊不知陈浩等的就是他这句话，虽说包括他在内的另外五人枪法还不如刘子璇，但免费拿300粒子弹练枪法的好事在哪里找？

　　靶场上枪声大作，陈浩等六名玩家人手一支毛瑟G98步枪向着靶子瞄准，命中率都是惨不忍睹。最差的是陈浩和林晓枫，两人都是近战路线，自由属性点加了格斗，射击属性点陈浩是10点，林晓枫是7点，偶尔能打上靶都是奇迹了。


第四十六章 白刃战比拼

　　陈浩不紧不慢地扣动着扳机，第一百发子弹射出去后他收到了系统提示：“玩家陈霸先，经过你坚持不懈的练习，你的射击属性提升了1点。”

　　蓬莱县城圆头弹20个铜板一颗，陈浩几人每人射出300发子弹，如果自己出钱购买需要60个大洋。原本一个很正常的比试任务，却被陈浩找到漏洞加以利用，让大家都有了免费练习的机会。

　　射出最后一颗子弹后，陈浩再次收到了系统提示：“玩家陈霸先，经过你坚持不懈的练习，你的射击属性提升了1点。”

　　300颗子弹练习枪法，让六人的射击属性都提升了2点，这是个巨大的收获。史蒂夫上尉在看了打靶统计数据后，一脸嘲弄地道：“天哪！300发子弹打出了48环，我对天发誓从未见过那么糟糕的成绩，哪怕是新兵也不可能这么菜。”

　　“噢！这里还有一位更夸张的，300发子弹22环，哪怕你不瞄准也不至于有这么差的成绩吧？东亚病夫还真是神奇啊！”

　　只打了48环的是陈浩，打了22环的是射击只有7点的林晓枫。射击属性提升了两点陈浩六人原本心情不错，听了史蒂夫上尉的话后好心情一下子没了。

　　史蒂夫上尉等级肯定不低，比军事技能要想赢他太难了，林晓枫几人不觉得自己这边有机会。就在这时陈浩上前一步道：“上尉，请问白刃战属不属于贵军步兵操典里的军事技能？”

　　“你是说拼刺？”史蒂夫上尉一脸夸张地道：“当然，我个人非常喜欢拼刺，那是有血性的男人应有的战斗方式，莫非你想与我比试拼刺不成？”

　　陈浩摇了摇头道：“我和你比试白刃战，但却不是拼刺，我们华夏人习惯用大刀。”

　　陈浩说完把雁翎刀拔了出来，看着寒光闪闪的雁翎刀，史蒂夫上尉露出了好奇的神色。他麻利地脱掉了身上的军装道：“华夏人，有勇气白刃战的都是好汉子，我接受你的挑战。”

　　两人来到操场中央，史蒂夫上尉给毛瑟G98步枪上了刺刀道：“华夏人，我喜欢真刀真枪地较量，不想用没开刃的刺刀，你没意见吧？”

　　陈浩晃了晃手里的雁翎刀道：“我的大刀同样开锋了的，我没有意见，不过上尉，既然是赌斗若是没点彩头的话太可惜了。”

　　“彩头？”史蒂夫上尉大笑道：“很好！我欣赏你的自信，你想赌什么我奉陪到底。”

　　陈浩淡淡地道：“我手里拿的是我们华夏人的宝刀，若是上尉你获胜，我将这把宝刀输给你。我想上尉在回国的时候，拥有一把拼刺赢来的华夏宝刀作为战利品，应该很风光吧？”

　　史蒂夫上尉点了点头道：“很不错的赌注，你需要我拿什么物品作为赌注大可以说出来，毛瑟G98步枪如何？”

　　陈浩摇了摇头道：“如果我侥幸获胜，首先上尉你必须向我们六人道歉，其次你要教我子弹复装技能，并且将手工复装子弹需要的手扳压力机等设备赠送给我。”

　　“天哪！难道你们东方人会巫术吗？你怎么知道我会子弹复装？”史蒂夫上尉满脸惊奇地道：“华夏人，你很有眼光，整个驻军里我是最善于复装子弹的人。”

　　“如果你能战胜，我不用你说我也会教你这门技能，既然你拿出了大刀作为赌注，那我就依你所说拿出子弹复装设备作为赌注吧！”

　　陈浩如果不提出赌注，战胜史蒂夫上尉后他可以学会子弹复装技能，但却得不到设备。购买复装子弹的设备花费不菲，而且还需要委托NPC到国外购买，短时间无法弄到手。

　　陈浩最近想要练习枪法，所以他迫切想要得到复装子弹的设备，于是提出了赌注。他手里大刀是王五的，并不属于他，敢拿来打赌是因为他有绝对的把握。

　　记忆里完成这个任务的玩家格斗只有42，此时陈浩的格斗在浴血特技增幅下有46点。史蒂夫上尉虽说单兵厉害，但主要体现在枪法上，近身格斗他只有40点。

　　游戏里西方NPC枪法比华夏NPC厉害了许多，所以在格斗这一块上，系统出于平衡考虑让华夏强势一些。

　　说好赌注后两人正式开始比斗，史蒂夫上尉弓步上前，刺刀向着陈浩当胸刺来。陈浩雁翎刀向上一削，荡开了史蒂夫的刺刀，反手斜斜一刀劈向了上尉的肩膀。

　　第一次与华夏人白刃战的史蒂夫对于东方武术很不适应，才两个回合就被陈浩逼得慌乱起来。陈浩一刀得手后，基础刀法连绵不断地施展开来，让史蒂夫只能被动抵挡。

　　史蒂夫连续退了五步后一张脸涨得通红，骄傲的他觉得拼刺时后退是一种耻辱。横着枪杆架开陈浩的大刀后，他上前一步用尽全身力气刺向了陈浩。

　　陈浩身子本能地向后一仰，雁翎刀顺着枪杆向上削去。

　　大刀削过来史蒂夫连忙撒手，手里的步枪掉在了地上，陈浩欺身而上大刀架在了他的脖子上，冷笑道：“上尉，你输了。”

　　史蒂夫上尉倒也洒脱，他伸手拨开架在脖子上的大刀道：“华夏人，我愿赌服输，我现在就教你怎么复装子弹。”

　　“玩家陈霸先，NPC史蒂夫向你传授技能‘子弹复装’，是否选择接受？”

　　陈浩选择接受后，技能栏里多了一个子弹复装技能。子弹复装：初级（1/100）回收已发射子弹的弹壳重新填装火药和底火，生产出新的子弹，初级成功率50，每分钟复装5发。注：施展该技能需要子弹复装设备、废旧子弹壳、火药、雷汞及弹头，复装后的子弹容易造成枪械卡壳，如果使用黑火药复装子弹易导致膛线磨损。

　　陈浩终于学会了梦寐以求的技能，每分钟复装5发子弹，一个小时就是300发。如果把子弹复装技能练习到高级，每分钟可以复装10发子弹。

　　一个小时复装600发子弹，不但练习枪法不用愁，还可以利用这个技能小赚一笔。

　　如果是练级，陈浩绝对不会使用自己复装的子弹，因为练级时子弹卡壳很要命，而且复装子弹对枪械的损坏很大。


第四十七章 子弹复装设备

　　如果用黑火药复装子弹成本很低廉，3个大洋买一大桶黑火药，可以复装几千颗子弹。雷汞在洋行也可以买到，用来做底火需要得很少，成本同样也不高。复装子弹主要是要有子弹壳和弹头，子弹壳可以在靶场拾取，在有了手扳压力机后，用铜板可以轧出弹头。

　　如果复装子弹只是为了练习枪法，连弹头钱都可以省了，射击后完全可以把弹头找回来重新轧制。陈浩如此重视这个技能，主要就是为了前期练习枪法，他估算复装一粒子弹成本在2个铜板左右，比在洋行购买便宜了10倍。

　　史蒂夫上尉信守承诺，教了陈浩子弹复装技能后，他走回营房拿来了手工复装子弹的设备。上尉有些眼馋地看了一眼陈浩手里的大刀道：“陈先生，这是你要的设备，另外我有个小小的请求，我用一杆毛瑟G98步枪换你手里的大刀如何？”

　　陈浩与史蒂夫争斗的时候史蒂夫见识到了大刀的锋利，毛瑟步枪精钢打造刺刀也被削了一道缺口。对于华夏神秘的宝刀上尉很有兴趣，只是陈浩当然不可能换给他，先不说雁翎刀是王五的，就算是他自己的也舍不得换。

　　毛瑟G98步枪的确很吸引人，但随着游戏运行陈浩自信获得一杆没有问题。王五的雁翎刀不是铁匠铺里斩马刀那样的大路货，极有可能是独一无二的特殊物品，换了以后就再没办法获得了。

　　“很抱歉！上尉，这把宝刀对我意义很大，我不能和你交换。”陈浩拒绝了史蒂夫上尉的请求。

　　“那实在是太遗憾了。”史蒂夫上尉没有因为陈浩拒绝而不高兴，他还是把设备递给了陈浩。

　　手工复装子弹的设备并不复杂，但也有十几公斤重，超过了陈浩褡裢的负重上限。陈浩正准备让白乎乎妖孽帮忙收一件的时候，旁边的刘子璇递了个蓝布褡裢过来道：“队长，用我这个褡裢应该可以装得下。”

　　刘子璇就是这种爽直性子，当她讨厌一个人的时候，她会直接说出来。当她佩服一个人的时候，她又会毫不掩饰。看到陈浩诧异的样子，她俏脸一红道：“队长，我之前针对你是因为我们几个在游戏里就没碰到过一个好人，所以一开始就把你定义为坏人了。”

　　林晓枫也苦笑道：“说起来我们有够倒霉的，进入游戏就没顺心过……”

　　四人现实并不认识，岁数最小的陈锋打大烟鬼时遇到特殊怪得到任务物品，结果被杀猪刀的人拦住了。刘子璇最先出面打抱不平，但却不是敌人对手，危急时刻路过的林晓枫和雨蝶也出手帮忙，打杀了杀猪刀的三个小弟。

　　四人就这么认识了，他们杀死杀猪刀的人捅了马蜂窝，被杀猪刀带人追得很狼狈。四人被杀死一次之后杀猪刀依然不依不饶，所以他们只能在蓬莱县城周围找偏僻角落练级。

　　因为雨蝶和刘子璇两人都是美女，练级时总会有男性过来搭讪要求组队。为了在美女面前表现，加入队伍的男人一个比一个能装，仿佛天下第一高手一般。结果当杀猪刀带人出现时，这些“高手”纷纷表示自己是打酱油的，灰溜溜地离开了……

　　陈浩出现的时候俨然一副高手风范，正好撞在了枪口上，四人都以为他是先前那种货色。只是四人里林晓枫虽说是队长，但脾气温和不适合当坏人，雨蝶是沉默寡言的恬淡性子，岁数最小的陈锋又脸皮极薄，只能是刘子璇出面当恶人针对陈浩……

　　听了林晓枫的述说陈浩哭笑不得，他一直以为只有刘子璇对他不爽，搞了半天人家四个人都把他定义为装泡妞的小人了。

　　虽说四人被杀猪刀的人追杀得极为狼狈，但陈浩并没有觉得他们实力差而后悔找他们做队友，面对困境时依然能团结一心不互相责怪，这样的队友才让人放心。

　　况且四人实力也不是真弱，如果陈浩没有未来十年记忆，不能依靠对地形熟悉摆脱追踪，独自面对杀猪刀手下追杀也难逃一劫。林晓枫四人只在没有防备的情况下挂一次，被近百人追杀几天安然无恙还能把等级提升到7级，他们肯定有可取之处。

　　陈浩从刘子璇手里接过了蓝布褡裢，这个褡裢有十格空间，负重为20公斤，比他的新手褡裢负重高了4倍。游戏里这样的蓝布褡裢价值不菲，而且在县城还买不到，刘子璇也是做任务侥幸获得。

　　褡裢里每格空间可以装一件物品，大小不受限制，只要还有格子并且不超过总负重就行。褡裢是玩家必备的装备，因为在进城的时候不把枪收进褡裢，扛着枪进程会被NPC盘查，甚至可能被逮捕。

　　完成了德军驻地的比武任务学会了子弹复装技术，陈浩接下来就要练枪法了。六人一起走向了蓬莱县城，半路上遇到了杀猪刀安排的眼线，看到林晓枫四人和陈浩在一起，眼线立刻回去向杀猪刀汇报。

　　“老大，那四个家伙找了陈霸先做靠山，我们还要对付他们吗？”手下问杀猪刀道。

　　“草，对付个屁啊！”杀猪刀骂道：“蓬莱县城周围有那么多好欺负的不去欺负，为什么要去碰硬钉子？告诉兄弟们不要招惹那四个人了。”

　　回到蓬莱县城，陈浩让白乎乎妖孽陪着林晓枫四人组队，让他们尽快把等级升到10级，而他自己走向了李府。

　　成为李丕森的弟子后，他每天都可以去李府请教学问，有李丕森指点可以更快地掌握《论语》。

　　门房钱伯告诉陈浩李丕森去了县衙，说是府城通判王明远前来蓬莱县城督办大刀王五一案。王明远是李丕森的学生，所以县尊邀李丕森前去作陪。

　　李丕森不在陈浩没有失望，相反他脸上露出了笑容。李丕森宅邸无端被搜查肯定满肚子火气，王明远来蓬莱督办王五案肯定与李丕森有关，县尉刘胜坤要倒霉了。

　　如果真是三生石举报王五窝藏在李丕森府上，三生石也讨不了好，肯定会吃个大亏。


第四十八章 县衙大堂

　　县衙后宅，蓬莱县令刘子源正设宴款待上官，大儒李丕森在一旁作陪。其中一名年约三巡的官员对李丕森恭敬异常，这名官员正是登州府新任通判，李丕森的学生王明远。

　　通判为正六品官职，但坐在上首的却不是王明远，而是一名白衣人。白衣人没有任何官职，但他这次来到蓬莱却代表着按察使大人，王五逃到蓬莱，县尉刘胜坤又胡作非为搜查大儒李丕森的住宅，连按察使也惊动了。

　　刘子源举杯道：“李先生，此次搜查李府乃是县尉刘胜坤胡作非为，实非本官所愿，还望李先生见谅。”

　　登州府通判王明远沉声道：“刘胜坤找不到王五，为了应付上差竟然冤枉老师，着实该死。”

　　李丕森摇了摇头道：“若是没有奸人举报，刘胜坤怎会起这般歹念？我已打探明白，那诬陷我的小人乃是异人三生石，如今正在县衙担任典史。”

　　县令刘子源一脸惊讶地道：“此事当真？我一直以为是刘胜坤自作主张，却不料还有这般缘故，我定饶不了那厮。”

　　三生石虽说孝敬了刘子源一千大洋，刘子源不介意栽培一下他，但如今为了讨好通判大人以及那位柳先生，刘子源顾不得那许多了。

　　县尉刘胜坤此时正战战兢兢地在县衙等候，他心里暗骂刘子源奸猾，知道李丕森有后台也没有知会一声。

　　“卑鄙小人。”刘胜坤双眼喷火地看着身旁的异人，若不是这个异人他怎会去招惹李丕森？搜查李丕森府邸没有搜出王五，刘胜坤原本准备让这个异人顶缸，却不料这个奸猾小人与县令刘子源搭上线，成功变成了六房书吏之一，刘胜坤也奈何他不得。

　　三生石一脸淡然地站在那里，直接无视了愤怒的县尉大人。今日县尉大人这般模样显然是要被问责了，有县令刘子源庇护三生石没什么好担心的，只要呆在一边看戏就好。

　　用完酒饭后县令刘子源一行来到了大堂，登州府通判王明远坐了正位，那位柳先生则是含笑坐在了旁听席。刘胜坤上前欲要见礼，王明远却不给他机会，大喝一声道：“大胆刘胜坤，你下令强闯民宅抢夺财物，该当何罪？”

　　刘胜坤辩解道：“捉拿叛逆乃是本官分内之事，搜查李老爷宅邸也是为了捉拿大刀王五，何来强闯民宅一说？”

　　王明远冷笑道：“那你可搜出王五了？”

　　“不曾搜出来。”刘胜坤一下子没了气势。

　　王明远冷哼一声道：“你觊觎李丕森先生家财，以搜拿乱贼为借口借机抢夺钱财，如今你还有何话说，左右给我摘了他的官帽。”

　　刘胜坤眼见对方成心要对付他，知道无法善了，所以他也不再装孙子，昂然道：“你虽是正六品通判，却没有罢免我的资格。”

　　这时旁听的那位柳先生施施然站起来，拿出一面玉牌在刘胜坤眼前晃了晃道：“奉按察使大人谕令，协助地方捉拿反贼王五，并调查李丕森先生家财被抢一案，有捉奸犯科者可当场拿下。”

　　看到玉牌刘胜坤瘫软在地上，按察使负责一道姓刑名诸事，完全有罢免他的资格。

　　亮出玉牌后柳先生回到座位，两名按察使司的人将刘胜坤拖了下去。王明远看了县令刘子源一眼道：“刘大人，刘胜坤已然伏法，那诬陷李先生的贼子却不可放过。”

　　刘子源点了点头，他干咳两声道：“来人，给我将诬陷李先生的异人三生石拿下。”

　　三生石升迁迅速一干衙役捕快本就对他不爽，听到刘子源下令立刻蜂拥而上将他按在地上。三生石不是笨蛋，他很快猜到堂上的人来头太大，县令刘子源把他给牺牲了。

　　如果罪名成立三生石肯定会被关进大牢，这在游戏前期很要命。并且他一直试图在官场上发展，有了污点以后升迁会变得很难。他努力思索对策，这时他的权谋技能颠倒黑白凑巧生效了，系统给了他暗示。

　　“冤枉，我冤枉啊！”三生石开始大叫起来，对着旁听席上的那位柳先生大喊道：“大人，我有办法查到王五的下落。”

　　柳先生虽说没有担任官职，但却是堂上身份地位最高的人，三生石唯一的机会就是打动他。先前柳先生晃出玉牌的时候，曾说来蓬莱主要是协助地方捉拿王五，调查李丕森宅邸事件只是顺便，所以最可能打动柳先生的就是王五的下落。

　　正如三生石所料，在听到王五两个字后柳先生挥了挥手道：“先让他把话说完。”

　　县令刘子源也挥手示意衙役放开了三生石，他收了1000大洋，因为王明远的缘故不得不牺牲三生石。如果三生石有办法逃过一劫，刘子源也会顺水推舟帮他一把，以后说不定还能得到三生石的孝敬。

　　三生石站起身来向柳先生行了一礼道：“大人，王五的下落与这次的搜查也有关系，还望大人容我把话说完。”

　　柳先生皱了皱眉道：“有话快说。”

　　三生石一脸激动地道：“大人，原本我调查到王五躲藏在城西土地庙，带着人前去捉拿，但却被春香楼的张圆圆将王五救走了。回到县衙后我将此事禀告刘胜坤大人，请求刘大人派人前往春香楼捉拿张圆圆，刘大人却说此事有些为难，因为张圆圆是县令大人的相好。”

　　“最后县尉大人还是决定去捉拿张圆圆，但此事被县尊大人知道了，他让人把我抓了去并威逼我，让我谎称王五藏在李老爷府邸。县尉大人本就不想去抓张圆圆得罪县尊，于是就命我带人去李府搜查，结果得罪了李老爷，县尉大人中了县尊的圈套，被柳大人您下令拿下……”

　　“满口胡言！满口胡言！”县令刘子源气得浑身颤抖，他慌忙站起身来对柳先生道：“先生，这小儿信口雌黄，千万莫要被他蛊惑。”

　　三生石冷哼一声道：“县尊大人您就不要狡辩了，若不是我帮你诬陷了县尉大人，您又怎会破格让我成为六房书吏之一？”


第四十九章 张圆圆被捕

　　三生石一句话问得县令哑口无言，他总不能当着柳先生的面说收了1000大洋的黑钱吧？如果他真这么说大洋保不住不说，其他人也会觉得他是在舍钱免灾，不会相信他的话。

　　三生石的谎话丝丝入扣，不但报复了刘子源，还将春香楼的张圆圆牵扯进去，从而打动了柳先生。

　　柳先生对刘子源和刘胜坤之间的龌龊事没多大兴趣，他没有深究的打算，而是淡淡一笑道：“那张圆圆一介女流，如何便能从一帮大汉手下救出王五？”

　　三生石恭敬地道：“禀大人，那张圆圆乃是义和拳花灯照乱匪，武艺颇为高强。”

　　柳先生颔首道：“那花灯罩我亦有所闻，不过我不信刘大人与那张圆圆有牵连，此事定有误会。”

　　刘子源感激地道：“柳先生英明，我从未听说过张圆圆，怎可能与花灯罩乱匪有牵连？”

　　柳先生笑道：“此事要澄清并不难，刘大人与张圆圆既然没有牵连，便随我一起前往春香楼将那张圆圆捉拿归案吧！”

　　刘子源脸上一僵，不过他很快赔笑道：“我马上点齐三班衙役前往春香楼捉拿张圆圆。”

　　柳先生事实上已经相信了三生石的话，不过这次他来蓬莱县城主要是为了将王五捉拿归案。所谓强龙不压地头蛇，县尉刘胜坤已经被打入大牢，他能依赖的只有县令刘子源。

　　柳先生没有深究孰是孰非，他抹过刘子源授意三生石诬陷刘胜坤一事，反过来让刘子源去捉拿张圆圆，他相信仕途和女人刘子源知道该如何取舍。

　　刘子源下去安排人手后，柳先生看了三生石一眼，淡淡地道：“异人三生石，若是将张圆圆缉拿归案，证明确是她救走了王五你也算有些功劳。过往的事我便不再追究了，不过你诬陷李先生导致李府损失了不少财物，须得由你赔偿。”

　　“小人愿意赔偿李先生损失。”三生石看出柳先生让他弥补李丕森的损失，一是为了给李丕森一个交代，再则是想试探一下他是不是有钱。如果花钱能和柳先生沾上关系，那就有可能见到按察使，比呆在蓬莱县城强了许多，所以他乐意被敲诈。

　　柳先生脸上露出了笑容道：“如此便好！你适才出首上官，在蓬莱县城也呆不下去，不如随我一起前往莱州吧！”

　　三生石大喜道：“多谢大人提携。”

　　刘子源整备好衙役捕快后，与柳先生及王通判一起带队前往春香楼。跟在柳先生身边的三生石让手下王宇去兑换2000大洋，王宇为难地说交易平台上出售大洋的人很少，而且都没有大单，玩家都是一组10个甚至几个的在卖，出现在交易平台上就会被秒掉，要购买2000大洋不易。游戏里购买大洋只能是玩家之间的交易，由于游戏重要且可玩性高，大洋的价格在不断上涨。三生石第一次购买1000大洋的时候价格是500RMB每个，这次已经涨到了800RMB，而且还是供不应求。这次为了能搭上柳先生的线，三生石让王宇不惜一切代价购买。大洋涨价？没关系，反正家里灰色收入多，正好投入游戏洗白，哪怕2000RMB一个大洋都给我买。卖大洋的人少？没关系，上百号小弟全给我到交易平台盯着，有玩家卖大洋就马上秒了……

　　林晓枫四人都已经下线休息了，白乎乎妖孽重操旧业在春香楼做龟公，看到县衙的人包围了春香楼他很惊讶。

　　县令刘子源进入春香楼后大喝一声道：“捉拿义和拳乱匪张圆圆，无关人员不要动弹。”

　　听到张圆圆三个字白乎乎妖孽一愣，正在楼梯上的他悄悄返回了楼上，进入张圆圆的房间道：“张小姐，官兵包围了春香楼说要捉拿你，你赶快你开吧！”

　　张圆圆有恃无恐地道：“怕他们做甚？你去县衙找县令刘子源，就说官兵要捉拿我，他自会让这些官兵退去。”

　　“玩家白乎乎妖孽，NPC张圆圆向你发布任务‘报信’，任务完成条件：告知县令刘子源官兵要捉拿张圆圆。任务奖励：一个大洋。”

　　白乎乎妖孽选择了拒绝，他苦笑道：“张小姐，带队前来捉拿你的就是县令刘子源。”

　　“什么？”张圆圆惊讶地站了起来，她恨恨地道：“林师姐说得对，这些狗官没一个好东西，我早该听师姐的话抓住他把柄逼迫他加入的。”

　　张圆圆生得水灵灵的，16岁开始接客的时候第一个客人就是县令刘子源。刘子源对她极为迷恋，所以她在春香楼地位很高，老鸨也要让她几分。

　　原本张圆圆以为要在青楼过一辈子，一名中年女人忽然找上门来要收她为徒。中年女人教了张圆圆三个月后离开了，但张圆圆每日坚持习武，学得一身好武艺，但从那以后她再也没有见过师父。

　　半年前一名少女忽然找到了张圆圆，她自称姓林，是张圆圆的师姐。由于她手上有张圆圆师父的信物，张圆圆没有任何怀疑，那时她才知道师父是义和拳里的一支，收她为徒是为了让她在蓬莱县城发展信徒。

　　少女告诉张圆圆师父已经故去，张圆圆没有责怪师父利用自己，反而接受了义和拳的思想。按照“林师姐”的安排，她在蓬莱县城成立了花灯罩，教授许多青楼女子武艺，让她们成为义和拳成员。

　　“林师姐”让张圆圆想办法逼迫县令刘子源加入义和拳，由于刘子源对张圆圆不错，她迟迟没有下定决心。听白乎乎妖孽说刘子源带兵来捉拿自己，张圆圆心里又愤恨又懊悔，她从床底下拿出柳叶刀道：“我与他们拼了。”

　　白乎乎妖孽苦笑道：“张小姐，下面来了100多捕快衙役，硬拼不是对手，你还是想办法逃走吧！”

　　张圆圆打开窗户，只见街道上弓箭手正拈弓搭箭，从窗户根本无法离开。听到外面传来上楼的脚步声，张圆圆弃了柳叶双刀道：“我若是与官兵拼斗，其他姐妹必然会出面，那样会被官兵一网打尽。白乎乎妖孽，在我被抓后你去找翡翠，让她安抚好姐妹们不要轻举妄动，然后你再去联系异人陈霸先找到大刀王五，告诉他我被官兵抓了。”

　　“玩家白乎乎妖孽，NPC张圆圆向你发布任务‘给翡翠送信’任务完成条件：告知翡翠不要轻举妄动。任务奖励：500铜板。”

　　“玩家白乎乎妖孽，NPC张圆圆向你发布任务‘寻找王五’任务完成条件：联系异人陈霸先找到王五并告知张圆圆被抓。任务奖励：未知。”

　　白乎乎妖孽选择了接受任务，这时官兵已经在走廊上，他连忙钻进了床脚。

　　房间的门被破开了，看着进来的几名捕快张圆圆一脸从容地道：“我跟你你们走，不要伤及无辜。”


第五十章 黄莲圣母林黑儿

　　几名差役押着张圆圆下了楼，县令刘子源不敢看她，把脸歪向了半边。张圆圆冷漠地看了刘子源一眼，昂首离开了春香楼，柳先生抚掌笑道：“看来刘大人果然不认识这女人，先前多有误会。”

　　刘子源擦了擦额头的汗道：“我为一县父母官，岂能与乱匪勾结，那三生石分明是在诬陷。”

　　柳先生摆了摆手道：“三生石能举报张圆圆是乱匪也算有些功劳，此事不用再说了。”

　　刘子源恨恨地看了三生石一眼，看到三生石淡定的模样他心里一凛。暗道这异人先得罪刘胜坤，再得罪我却能安然无恙，也算是个狠人，这种人若是不能置之于死地最好不要轻易招惹。

　　想到这里刘子源主动上前打了个哈哈道：“三生石，虽说你诬陷本大人，但你也是为了捉拿乱匪，你我之间的误会就此揭过如何？”

　　三生石微微一笑道：“多谢大人谅解。”

　　官兵离开后白乎乎妖孽从床下爬了出来，他先去找了走廊尽头房间的翡翠，转达了张圆圆的话。

　　因为张圆圆被捕时没有发生打斗，其他姑娘都被控制在房间里，翡翠不知道张圆圆被抓。得到消息翡翠大惊失色，但张圆圆让她不要轻举妄动，她也不知道该怎么办，只是催促白乎乎妖孽快去找王五想办法。

　　白乎乎妖孽在翡翠那里得到了500铜板报酬后，用最快的速度离开了春香楼，向租住的小院走去。

　　陈浩去李府没遇到李丕森，前往洋行买了半斤雷汞和一桶黑火药，回到小院拿出设备开始复装子弹。他总共只有十个弹壳，这还是在城南转了许久才拾到，用了两分钟的时间，他成功让十个弹壳变成了五发子弹。

　　现在用得枪的玩家太少，在野外找子弹壳太难，陈浩准备想办法进巡防营的靶场。就在他准备出门的时候，白乎乎妖孽慌慌张张地闯进来道。“陈哥，张圆圆被抓了，她让我来找王五前辈想办法。”

　　陈浩愣住了，张圆圆出面救王五的时候他也为她担心，但现在风头已经过了，张圆圆有县令撑腰在蓬莱县城应该不会出事才对，为什么在这个时候被抓？

　　陈浩很快想到了府城来人的事，张圆圆被抓多半和这个有关，要想了解内情最好去李丕森府邸打探消息。不过在那之前他得先陪白乎乎妖孽去见王五，一直以来张圆圆的身份都颇为神秘，见到王五说不定可以触发连环任务。

　　两人进入王五住的厢房，白乎乎的妖孽对王五道：“前辈，张圆圆小姐被官兵抓走了。”

　　“什么？”王五翻身就想爬起来，不过他的伤还没好利索，腿上传来的疼痛让他他颓然坐了下去，叹了口气道：“她有县令刘子源庇护，如何会被拿了？”

　　白乎乎的妖孽回答道：“带着官兵去抓张圆圆小姐的就是刘子源。”

　　“狗官。”王五恨恨地道。“若是我伤势恢复，必然斩了他的狗头。”

　　“白乎乎妖孽，恭喜你完成了张圆圆发布的任务‘寻找王五’，你获得了一个大洋作为奖励。”白乎乎妖孽很快收到了系统提示，王五给了他一个大洋。

　　如果不是有陈浩在，白乎乎妖孽很可能得到的奖励不是大洋，而是生成新的连环任务。只是王五明显更信任陈浩一些，奖励了白乎乎妖孽大洋后他对陈浩道：“霸先，张圆圆师妹乃是义和拳的重要人物，如今身陷囹圄，我腿脚不便无法施救，你可愿救她？”

　　这种任务陈浩如果拒绝，他与王五的师徒关系也就到此为止了，所以他毫不犹豫地道：“张圆圆小姐也算是我师叔了，救她我义不容辞。”

　　王五脸上露出了赞许的神色道：“当年我有幸拜在沧州双刀李凤岗前辈门下，家师的妹妹岁数比我还小许多，但却是我师叔。我那师叔擅长双刀，她嫁在天京林家，如今已不在人世，一身本事除了传给女儿外，就只收了张圆圆这一个弟子。”

　　“除了张圆圆师妹外，我另外一个师妹叫做林黑儿，她是义和拳红灯照的首领。张圆圆师妹一直呆在春香楼，就是为了帮林师妹在登州府建立分坛，如今张圆圆师妹被捕，我腿脚又不便，只有找林黑儿师妹来救她。”

　　“霸先，我与义和拳多次合作正是因为这段渊源，义和拳的许多做法我不赞同，但张圆圆师妹不得不救。你尽快启程前往直隶，找到红灯照的据点，打听你林黑儿师叔下落，然后把张圆圆师妹被捕的事告诉她。”

　　“玩家陈霸先，NPC王五向你发布任务‘寻找林黑儿’，任务完成条件：找到林黑儿并告知张圆圆被捕的消息。任务奖励：未知。”

　　接受任务后陈浩被突如其来的幸福砸晕了，一直觉得张圆圆挺神秘的，没想到系统设定了这样一个故事。陈浩不知道王正谊就是王五，但他却知道红灯照的首领林黑儿，大名鼎鼎的“黄莲圣母。”

　　红灯照是义和团最出名的女性组织，“黄莲圣母”林黑儿是历史上极为有名的巾帼英雄。陈浩不想与义和团有太多牵连，不过领到与“黄莲圣母”林黑儿相关的任务另当别论。

　　八国联军入侵北京的时候，“黄莲圣母”林黑儿被联军俘获后不知所终，陈浩想改变这段剧情。如果能把林黑儿和红灯照另外一位巾帼女侠收在身边做警卫员，既养眼又武艺高强，想想就令人兴奋。

　　只是目前陈浩在游戏里还只是小角色，林黑儿却是红灯照的一把手，带刺的玫瑰要想收服难度不是一般大。

　　找王五领取了任务后，陈浩剥削了白乎乎妖孽身上还未捂热的一个半大洋，离开院子走向了李丕森的府邸。

　　最近本来准备练习枪法的，张圆圆被捕让他不得不改变计划前往直隶，在那之前先得找李丕森打听清楚具体情况，省得见到林黑儿时一问三不知失了印象分。


第五十一章 清河大寨庄

　　陈浩在李丕森府邸呆了一个小时，在李丕森的指导下学习《论语》，顺便打听了一下县衙里发生的事。离开李府的时候他面色阴沉，他之前在李丕森面前阴了三生石一把，本以为可以让三生石倒霉的，却不想三生石如此厉害，轻描淡写地化解了危机。

　　三生石家学渊源，对政治这一块极有天赋，这一点陈浩拍马也比不上。他与三生石之间没什么仇怨，记忆里三生石出生在齐鲁省，但他没想到进入游戏后那么快碰到。

　　三生石一向自负，土地庙里因为双向任务发生争斗后，处在下风的他绝对不会善罢甘休，在游戏里肯定会找陈浩报复。陈浩也不可能去告诉三生石大家是旧识，他骨子里同样骄傲，三生石要报复也只有较量一番。

　　从李丕森那里陈浩得到了许多讯息，攀上了柳先生关系的三生石很快会去莱州，短时间内两人不会再发生冲突。

　　三生石精通政治，而且游戏里又不缺少金钱，很有可能在登莱兵备道出头。如果陈浩不抓紧时间发展，等到三生石展开雷霆攻击的时候他无法应对。

　　陈浩来到县城车马行，花了5个大洋租了一辆马车，在车篷内下线后退出了游戏。

　　乘坐马车从蓬莱赶往冀北要游戏时间一天，这段时间刚好用来休息，在马车内睡眠效果不好，但总比不睡好。

　　退出游戏后陈浩照例在!上聊了一会，下线的时候却再次碰到了班倩倩，小丫头还是比他先下机不到一分钟。

　　陈浩纳闷为什么那么巧，让他再次被两个收银员鄙视，离开网吧后再次送班倩倩回了学校，然后回到宿舍蒙头大睡。

　　再次上线后陈浩发现马车已经停了下来，走出马车，车夫一脸惊喜地迎上来道：“爷您总算醒了，我们已经到冀北境内清河县了。”

　　王五告诉陈浩清河县有红灯照的据点，打发走车夫后他来到了清河县背街。背街拐角处有一家小酒馆，门上悬挂着两个大红灯笼，他大步走了进去。

　　店掌柜是一名身穿红衣的女子，约莫只有十八九岁，冷着一张脸，看起来不像做生意的。陈浩点了两个小菜自顾自地吃了起来，等到小店里没有客人的时候，他走到柜台前道：“这位姐姐，我寻找圣母有急事，还望姐姐帮忙。”

　　红衣少女抬起头来，冷冷地道：“还我江山还我权。”

　　“刀山火海爷敢钻。”陈浩连忙报上王五教的切口。

　　少女脸上冰冷的表情和缓了许多，淡淡地道：“你是哪个堂口的，找圣母何事？”

　　陈浩从背后抽出雁翎刀道：“我并非义和团成员，奉家师王五之命前来寻圣母，有十万火急之事，还望姐姐带我去见圣母。”

　　王五虽说不是义和拳的人，但因为特殊的身份地位，红灯照成员都知道王五的存在。看到陈浩拿出来的雁翎刀，女孩脸上的冷意消失了，笑道：“原来是王五前辈的弟子，圣母如今就在清河县，我领你前去便是。”

　　陈浩一脸疑惑地道：“圣母不是应该在天京吗？为什么会在清河县？”

　　红衣少女解释道：“今日赵三多和阎书勤两位坛主率众攻打清河大寨庄教堂，圣母应赵坛主之邀来亮拳，如今就在大寨庄。”

　　陈浩这才发现游戏时间已经进入1月9日，就在这天齐鲁义和团首领赵三多带领拳民烧毁了清河庄大教堂，从而导致袁世凯的疯狂镇压义和团。

　　林黑儿带着红灯照来了清河，正好省掉了陈浩跑去天京的时间，只是林黑儿和赵三多等人搅合在一起，若是去大寨庄寻她不小心上了老袁的黑名单就悲催了。

　　权衡得失后陈浩觉得老袁离自己太远，现在要做的是抓紧时间提升单兵属性，应对不久后八国联军入侵剧情。

　　要提升武艺离不开王五，再加上陈浩想要收服红灯照武艺高强的美女，所以他还是跟着红衣少女向大寨庄走去。

　　走了没多远陈浩忽然收到了系统提示：“玩家陈霸先，邮局有你的物品，请尽快查收。”

　　陈浩不由得纳闷了，最近给他写信的人很多，但都是邀请他加入某个势力，从未有人给他邮寄过物品。问了一下带路的红衣少女得知邮局不远后，陈浩绕了一段路来到了邮局。

　　领取了邮局的包裹，里面装着50枚大洋，另外还有一封信。拆开信封入眼是一行娟秀的小字：“老公，我说过要包养你的，嘻嘻！先把这个月的包养费寄来。记住了，你只能被我包养，永远也不准你包养其他女人。”

　　信笺的末尾是一个女孩吐舌头的头像，看完信陈浩哭笑不得，心说自己游戏里这个老婆都离过婚的人了，怎么行为却那么幼稚？

　　游戏前期50枚大洋是一笔巨款，兑换成人民币有2万多块，哪怕出生地在沪海攒那么多钱也不容易。陈浩心里有一种暖暖的感觉，他忽然有一个念头，自己和游戏里这个老婆一直挺合拍的，现实在一起生活也应该很不错吧？

　　因为对方离过婚，陈浩觉得家人很难接受，所以一直没往这方面想。现在仔细想想两个人在一起不就是要合得来么，离过婚又有什么关系？

　　心血来潮的陈浩给她回了一封信道：“哥是男人，怎么可能让你包养我？要不现在你包养我，等我有了钱再来包养你，咱这辈子互相包养算了。”

　　回完信后陈浩把大洋收进褡裢，跟着等得不耐烦的红衣少女走向了西门，一路上看到许多大汉同样也脚步匆匆地向西门赶去。

　　大寨庄外聚集了几千拳民，他们将大寨庄团团围困起来，不住地叫骂着。大寨庄东面数百女人很是显眼，她们身着红衣红裤，右手提红灯，左手持红红折扇，年长的梳着高髻，年轻的绾着双丫髻，正是义和团里的女性组织红灯照。

　　“翠莲，你在哪里找的俊俏小哥，带回来让圣母为你主婚不成？”

　　“翠莲，这小哥是异人呢！原住民大好男儿你不找，却找个异人……”

　　“休得胡说。”带路的红衣少女笑骂道：“你们就喜欢胡说八道，这是王五前辈的徒弟，有急事要见大师姐。”


第五十二章 尊贵版柯尔特

　　“大师姐，这是王五前辈的徒弟异人陈霸先，说是有急事寻你。”翠莲带着陈浩来到了一个身材高挑的女人面前。

　　陈浩好奇地打量着这位红灯照的大师姐，她五官精致，身材高挑健美，穿着大红紧身衣，手里拿着柳叶双刀，显得英气勃勃。

　　林黑儿看到陈浩时冷冰冰的，听到陈浩是王五的弟子她才多云转晴道：“原来是王师兄的徒弟，你来找我何事？”

　　陈浩把张圆圆被抓的事说了一遍，林黑儿冷哼一声道：“早就告诉张圆圆师妹那狗官不是好东西，她不听我的现在吃亏了吧！”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了王五发布的任务‘寻找林黑儿’”

　　陈浩找王五领取的任务奖励是未知，此时他完成了任务却没有任何奖励心里反而很高兴。系统不会让玩家做无用功，任务没有任何奖励只可能是连环任务，奖励会累积到下一环，所以没得到奖励肯定是在林黑儿这里还有另外的任务。

　　林黑儿抱怨了几句后，一脸担忧地道：“按察使衙门的人去了蓬莱肯定会严刑逼供，张师妹要受不少苦，我必须尽快赶过去救她。”

　　“大师姐，赵前辈和阎前辈邀请我们过来亮拳，若是我们就这么离开，以后与其他两坛怕是无法相见。”

　　说话的女孩穿着一袭翠绿色的绫衣，披着绿色战袍，连脚上的鞋子都是绿色的。红灯照数百女子都是红衣红裤，“万红丛中一点绿”让这个女孩异常惹眼。

　　她容貌清秀，身材窈窕，姿色丝毫不比林黑儿逊色，林黑儿给人的感觉是英武，但她在英武的同时让人觉得艳丽无双。

　　“翠云娘。”陈浩脑海里很快冒出了这个名字，红灯照虽说是林黑儿做大师姐，但翠云娘名气完全不在林黑儿之下。现实里陈浩看过关于翠云娘的传记，近代最喜欢的巾帼除了秋瑾就是翠云娘了。

　　八国联军入侵京城后，翠云娘带着拳民与联军展开了激烈的巷战，激斗了一天一夜。后来义和团的许多佐领投靠了洋人为虎作伥，成了联军的向导，甚至有人还凭借着洋人的势力拦路抢劫，谋财害命。

　　翠云娘出面召集这些佐领，义和拳里倾慕翠云娘的人无数，这些佐领也不例外，所以他们欣然赴席。酒席上翠云娘怒摔酒杯，指着这些佐领怒斥，几个佐领恼羞成怒要对翠云娘下杀手。翠玉娘既失望又愤怒，斩杀所有佐领后悄然离开京城，从此以后隐姓埋名不知所踪。

　　翠云娘被人称为洛水女神，容貌秀丽无双，传说她擅长轻功，腾跃可至一丈。若是论本事容貌，她要比林黑儿略胜一筹，不过她一直尊重大师姐林黑儿，向来都听从林黑儿指挥。

　　翠云娘的意见林黑儿很重视，她烦躁地道：“若是这般耽搁，我怕张圆圆师妹出事后悔终生。”

　　翠云娘看着大寨庄道：“赵阎两位坛主带来了数千人，而且都是精通拳术的好汉，要不了多久应该就能打下教堂，到时候我与师姐同去蓬莱县。”

　　林黑儿摇了摇头道：“那些大毛子手里都有火枪妖器，更有许多二毛子和异人帮助防守教堂，两位坛主损失了数十人都没能打下来，只怕今天是拿不下教堂了。”

　　赵三多和阎书勤带着拳民围攻教堂后，清河县自动生成了区域任务，玩家可以选择加入教民一方防守，也可以加入义和拳进攻，每方最多只能有200名玩家参与。

　　义和拳一些做法是错误的，比如大肆屠杀无辜的教民，所以玩家加入哪边都说得过去。因为教堂一方要弱势一些，加入教堂的玩家要占极大便宜，帮助守卫的每名玩家都获得了枪械。

　　若是这个区域任务教堂成功防守住义和拳的进攻，那守卫的玩家得到的奖励就是暂时使用的枪械。若是教堂被义和拳拳民打破，参与守卫的玩家每人掉一级，进攻的玩家每人升一级。

　　敌对的玩家杀死对手还能获得经验值奖励，所以玩家之间的争斗也很激烈。义和拳发动了两轮冲锋，拳民死了几十人，参与进攻教堂后方的玩家也有十几人挂掉了。

　　听了林黑儿的话翠云娘忽然道：“大师姐，那些异人我们不太好沟通，但陈师侄也是异人，正好让他去指挥其他异人进攻，说不定能早点助两位坛主拿下清河大教堂。”

　　林黑儿扭头对陈浩道：“霸先师侄，翠云娘的话你也听到了，你是否愿意带领异人进攻教堂？若是你能带领异人率先突破教民的防线，我手里这把火枪妖器拿来无用，便送与你如何？”

　　林黑儿手里的转轮手枪让陈浩眼前一亮，这把手枪呈亮银色，枪柄处镶嵌着象牙，看起来很是华贵。这一类装饰华丽的手枪都是特殊定制类型，也就是说不可能是普通版和标准版的装备，至少也是尊贵版。

　　除了属性比普通版和标准版更好外，尊贵版的枪械很少出现故障，而且耐久度下降速度慢。自动手枪发明后，转轮手枪的一些弱点很快暴露出来，比如容弹量小，枪管与转轮之间存在间隙，高压气体容易从间隙之间露出来导致子弹初速降低等问题，但陈浩却很喜欢这款枪。

　　转轮手枪结构紧凑可靠，尺寸小，重量轻，关键是发射时易于排出死火弹。学会子弹复装技术后，陈浩没有想过用复装的子弹来练级，就是因为复装过的子弹容易卡壳，但用转轮手枪就没有这个问题了。

　　“玩家陈霸先，NPC林黑儿向你发布任务‘进攻教堂’任务完成条件：带领其他玩家打开教堂突破口。任务奖励：尊贵版柯尔特M1873，是否选择接受？”

　　陈浩选择了接受任务后，林黑儿微微一笑道：“霸先师侄，我会找赵三多和阎书勤两位前辈说明，由你来统帅加入义和拳的玩家，洋人妖器厉害，你要多加小心。”

　　“多谢师叔提点，我会注意的。”陈浩说完看向了大寨庄后面的玩家群，目前他的统帅只有10点，要带领一群乌合之众打开突破口难度不是一般大啊！


第五十三章 大型抬枪

　　赵三多他早年学梅花拳，曾设立过拳场，先后收徒达2000人。他已经58岁，由于长期练武并不显老，看起来颇为雄壮。

　　1898年10月25日赵三多与阎书勤、姚文起、朱九斌、项得胜等人集合义和拳众3000余人，在冠县蒋庄马场祭旗起义，竖起“助清灭洋”大旗。率领起义队伍先后攻打本村及红桃园、小里固等村教堂，队伍逐渐发展壮大。11月上旬，赵三多率部众在威县侯村一带迎战清军，拳民队伍严重受挫，赵三多怕造成更大损失，决定化整为零分散活动，以图再举。

　　1900年五月赵三多和阎书勤将会再次举行起义，如果可能陈浩不想与他们沾边，但现在由不得他。

　　红灯照不远千里前来助拳，赵三多自然会给林黑儿几分面子，听了林黑儿的建议他爽朗地道：“如此甚好！王五大哥刀法无双，他的弟子自有不凡之处。异人陈霸先，若是你带人打破教堂，我便传你几手拳脚功夫吧！”

　　“玩家陈霸先，NPC赵三多向你发布任务‘攻打教堂’，任务完成条件：率领异人突破教堂防御。任务奖励：技能梅花拳。”

　　陈浩大喜，林黑儿和赵三多两名NPC向他发布同一任务，只要完成任务他就能获得两份奖励。有了这么多好处，哪怕在朝廷眼里成为乱匪他也顾不得了。

　　接受任务后在赵三多的陪同下，陈浩来到了教堂后方的玩家营地。赵三多指了指陈浩道：“这是异人陈霸先，尔等异人拳民必须听从他指挥，若有违抗命令者必不轻饶。”

　　参与任务的200名玩家并没有首领，听到赵三多直接指派了一名队长，许多玩家心里都不服气。统帅属性主要是对NPC军队管用，玩家军队的战斗力主要取决于玩家士兵的素质，统帅属性对玩家的战斗力增幅很小。

　　陈浩等级为10级，战略分析和战术执行都是10点，取平均值后统帅属性也是10点，指挥200名玩家所能起到的增幅可以忽略不计。赵三多离开后很快有玩家道：“靠！才增幅1，统帅估计还没我高，凭什么一来就当老大？”

　　“就是，我就不信他比我厉害，NPC尽是乱安排，咱不他。”

　　“大家都是玩家，只是小规模战斗商量着办就行了，为什么听那家伙指挥？”

　　陈浩有些头疼，如果是NPC拳民的话肯定会听从自己指挥，能够参与区域任务的玩家都是精英，如果他们不配合还真是个麻烦。就在他在想怎么说服这些人时，一名玩家施施然走了出来道：“都不要唧唧歪歪了，刚才赵三多说队长叫‘陈霸先’你们没听到吗？第一个升到10级的玩家难道没资格做队长？”

　　刚才玩家都在关注赵三多指派队长，自动忽略了新来玩家名字，听到有人提醒才反应过来。如果要让推选一个队长估计200人谁也不服谁，不过在知道NPC任命的队长是第一个升到10级的玩家后，很多人闭上了嘴巴。

　　“靠，原来是陈霸先，话说陈哥你不是在蓬莱混吗？怎么跑到咱清河来了？”

　　“陈哥NB啊！带我们干翻对面的那些二毛子，烧了这鸟教堂吧……”

　　参加义和团的玩家在敌对阵营玩家那里吃了亏，所以学着义和拳NPC把对面的玩家称为二毛子。游戏前期谁都不想挂掉，冲锋两次失败后，剩下的玩家一直不愿再带头冲锋，听说陈浩是游戏里第一个升到10级的玩家后许多人重新燃起了希望。

　　“陈哥，我叫钓鱼的路人，该怎么做你吩咐，我绝对全力支持。”说出陈浩身份的玩家笑嘻嘻地走到陈浩身边道。

　　“钓鱼你这马屁精，你说得再好听有什么用，以你的实力人家陈老大也看不上你。”一个身材高大的玩家大声道。

　　“就是，钓鱼的路人，清河县谁不知道你废得很，练级都没人要的，你是想跟着陈老大混快速升级吧！”

　　陈浩挥了挥手示意玩家安静下来，微微一笑道：“相信大家也试过了，对面有200名玩家防守，而且他们手里都有枪，如果不团结根本不可能打开突破口……”

　　“陈老大，我们第一次冲锋的时候很团结啊！还不是被打了回来？”一名玩家忍不住嘟囔道。

　　陈浩淡淡地道：“团结只是一个方面，另外还要找到正确的方法，如果大家肯听从指挥，我保证一定可以打开突破口。冲在前面的玩家会危险许多，但我要告诉大家的是，区域任务战斗结束后系统会根据每个人的表现作出评定，评定越高获得的奖励就越好。”

　　“好！该怎么干你说，我们听你的。”讽刺钓鱼的路人的身材高大玩家大声道。

　　陈浩微微一笑道：“各位都是清河县的高手玩家了，不知道谁手里有大型抬枪？”

　　“抬枪？”身材高大的玩家一脸纳闷地道：“那玩意十几公斤，而且放枪时还需要两个人配合，应该没有谁会使用吧！”

　　抬枪是华夏独有的一种重型鸟枪，长一丈左右，重30多斤，其结构与一般鸟枪完全相同，但装药量、射程和杀伤力远远大于普通鸟枪。

　　抬枪绰号“大抬杆”，类似于霰弹枪。大型抬枪称之为抬炮更形象，据说可以拿来打轻型坦克，霰弹铁砂可以穿过坦克观察缝打伤驾驶员的眼睛。

　　抬枪发射时需要两个人操纵，其中一人在前充当枪架，将枪身架在肩上，另一人瞄准发射。正是因为这个原因，玩家即便在游戏里获得了抬枪，也会选择出售而不会留下使用。再加上抬枪属于被淘汰的枪械，没有人认为抬枪有价值，哪怕是尊贵版的抬枪市场价格也不高。

　　“哈哈！我有，哥就知道抬枪威力大肯定会派上用场的。”就在其他玩家面面相觑的时候，钓鱼的路人很快从褡裢里拿出了一个两米多的大家伙，正是西山省机器局制造的口径25毫米口径大型抬枪。

　　看了钓鱼的路人抬枪属性后，陈浩哈哈笑道：“兄弟们，我保证可以百分百突破教堂防御了，格斗属性高的出来20个准备和我一起冲锋。”


第五十四章 钓鱼的路人

　　钓鱼的路人拿出来的是尊贵版大型抬枪，威力为最高的100，与马克沁重机枪相当，有效射程300米。

　　教堂负责防守后门的玩家在砖墙上构建了射击口，火力覆盖了通往后门5米宽的区域。现在玩家射击属性点都不高，进攻的玩家要想射中躲在砖墙后面的防守玩家不可能，防守玩家却可以将枪口对准门前5米区域进行火力覆盖，进攻玩家冲锋的时候他们哪怕闭上眼睛都能打中。

　　打破教堂的方法有很多，比如挖壕沟靠逼近大门，但玩家得准备工具，耗费的时间太多。有大型抬枪就简单多了，大型抬枪发射的霰弹可以覆盖大门两侧的四个关键射击口，在敌人猝不及防的时候开枪，霰弹射伤敌人眼睛后格斗玩家第一时间发动冲锋，就能改变不利局面。

　　参与区域任务的玩家都是高手，陈浩喊话后站出来的20人都是格斗30以上。20人有的拿着上了刺刀的老式步枪，有的拿着长矛等武器，列成了冲锋队形。

　　防守的玩家看到陈浩等人摆出了进攻架势，故意大叫道：“哈哈！一帮又来送经验了，兄弟们准备好花生米招呼。”

　　“拿着大刀长矛的敢死队，哥不会是穿越到古代了吧！对面的哥们真有创意。”

　　“话说我怎么感觉自己成了帝国主义，在对付满清的腐朽军队……”

　　进攻的一些玩家被笑得没了底气，看到陈浩一脸镇定地指挥后他们才有了信心。人的名树的影，人家第一个升到10级的玩家都敢冲锋，自己还担心什么？

　　钓鱼的路人受到重视，脸上挂着猥琐的笑容，典型的小人得志模样。他站在抬枪面前，朝玩家群里看了一眼道：“哎！哥这枪虽然威力无穷，但没枪架也发射不成啊！谁来做我的枪架啊？”

　　玩家纷纷把头转朝了半边，装着没听到他的话，钓鱼的路人只得一脸为难地看向陈浩。陈浩大声道：“各位兄弟，现在是练级的关键时刻，我想大家也不愿把时间浪费在这里，哪位兄弟出来做一下枪架。”

　　“陈哥，现在谁都想快点升级，谁也不愿意做枪架浪费时间啊！”身材高大的玩家道。

　　其他玩家而已纷纷附和，陈浩微微一笑道：“我想大家陷入了误区，《战争》游戏的任务判定不是按杀敌数，而是综合玩家在任务中发挥的作用，如果能打下教堂抬枪是关键，所以我敢肯定发射抬枪的两个人任务奖励绝对不会差……”

　　“我来。”

　　“不就是枪架吗？我来。”

　　成为抬枪枪架既没危险功劳还大，玩家一下子都愿意了，陈浩看了钓鱼的路人一眼道：“钓鱼，抬枪由你射击，你自己挑选合适的枪架吧！”

　　钓鱼的路人指了指身材高的大的玩家道：“金刚，你来做我的枪架吧！”

　　金刚一脸感激的神色，他刚才讽刺钓鱼的路人是废物，没想到人家不计前嫌还给他个混功劳的好机会。他屁颠屁颠地来到钓鱼的路人面前，把抬枪扛在肩上，回头道：“钓鱼够义气，等这次任务完了哥带你升级。”

　　钓鱼的路人嘿嘿一笑道：“先谢谢了！等完成任务再说吧！”

　　金刚摸了摸抬枪粗大的金属枪管道“钓鱼，这枪管那么粗，后坐力和声音应该很大吧？”

　　钓鱼的路人道：“那是当然，不过金刚你放心了，开枪之前我会先数一二三，等我数到三的时候你把耳朵堵上就是。”

　　金刚这才放心了，他蹲了个马步充当枪架，钓鱼的路人给抬枪装上子药后，冲不远处的陈浩道：“陈哥，什么时候发射？”

　　陈浩带着20名格斗属性高的玩家站在前面，挡住了架抬枪的金刚和钓鱼的路人，他回头道：“我们站在前面的人往两边分开后你就发射。”

　　准备就绪后陈浩数了三声，负责冲锋的二十名玩家朝两边分开，给钓鱼的路人让出了射击空间。负责防守的玩家看到就要冲锋敌人分向两边，一时还没闹明白，钓鱼的路人已经开始了数数。

　　“一、二……”

　　“砰。”

　　就在金刚等着钓鱼的路人数第三声再堵住耳朵的时候，钓鱼的路人扣动了扳机，金刚感觉肩上抬枪传来一股巨大的后坐力，耳朵边传来轰的一声巨响震得他头晕目眩。他很快收到了系统提示：“玩家金刚，由于你的耳朵受到噪音影响，两个小时内你听力下降50。”

　　“我草……”金刚气得将抬枪掀在地上道：“你不是说数到三才射击的吗？”

　　钓鱼的路人一脸无辜地道“我也是紧张啊！刚才陈大哥他们已经朝两边分开了，如果射击晚了被对面看出问题怎么办？所以我只能提前发射了，你看我的选择多么正确，对面哑火了……”

　　钓鱼的路人射击以后，霰弹笼罩了对面关键的四个射击口，防守的玩家纷纷收到系统提示：“玩家，由于你的眼睛被霰弹射中出于失明状态，你无法再瞄准射击……”

　　抬枪发射后陈浩一马当先向前冲去，20名格斗高的玩家紧跟在他后面。因为对面守射击口的玩家被霰弹击中，防守时无法对冲锋路线进行火力覆盖，突击队轻松冲到了教堂后门前。陈浩手里的大刀劈断了门闩，一脚踹开大门后带着如狼似虎的突击队冲进了教堂。

　　眼睛被射中出乎了防守玩家的预料，失明后他们陷入了慌乱，没有第一时间让新的玩家顶上来。陈浩带着二十人冲进教堂的时候，失明的玩家才让出了射击位换了新的玩家，只是这时突击队已经冲进了教堂，射击口已经没有意义了。

　　陈浩手里的雁翎刀不断挥动，格斗不到25的玩家几乎都是被他一刀秒杀，连续斩杀四名玩家让突击队士气大振。虽说25人的突击队人数上处于劣势，但由于防守玩家站在前面的人都是射击属性高，白刃战能力太差，所以反而是突击队占据了优势。

　　等在外面的进攻玩家看到突击队得手，也跟着一窝蜂地冲向了教堂，只有钓鱼的路人一脸得意地笑过不停。先前被金刚鄙视，用抬枪射击时阴了金刚一把，让他心情极为愉快。


第五十五章 机炮精通

　　防守教堂的200名玩家全灭，突击队的20名玩家都挣了不少经验。玩家突破教堂后门，PC拳民大军很快也攻入了教堂，大肆屠杀教堂里的洋人和教民。

　　玩家也可以屠杀教民获取经验，但陈浩没有那么做，而是找到林黑儿道：“师叔，这些教民也是被洋人蒙蔽，不如给他们改过自新的机会，劝一下赵坛主和阎坛主只杀洋人吧！”

　　林黑儿大怒道：“那些二毛子仗洋人的势欺负乡邻，做了不少坏事，如何饶得他们？”

　　陈浩见无法说服林黑儿也就放弃了努力，洋人传教士想在华夏传教，却被一些流氓无赖钻了空子。这些流氓无赖打着教会的旗号胡作非为，激怒了当地村民，这时是义和拳兴起主要原因，想要林黑儿放弃屠杀教民有些异想天开了。

　　陈浩也只是尽人事而已，无法说服林黑儿后他投入了教堂里的战斗。不过陈浩没有去对付那些普通的教民，他利用自己格斗属性高的优势冲在前面，最先进入了教堂内部的一些隐秘房间。

　　陈浩四处翻箱倒柜，褡裢里多出了十多个大洋，发了一笔小财。确定没有油水可捞后他走出了教堂大门，迎面碰上了赵三多。

　　赵三多爽朗大笑道：“陈小兄弟果然非凡，这么快就打破教堂了，去那边我传授你几招梅花拳吧！”

　　陈浩和赵三多来到了教堂侧面的空地，赵三多摆开架势打了一遍梅花拳后，他很快收到了系统提示。

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了赵三多发布的任务‘攻打教堂’，你学会了技能梅花拳。”

　　打开属性面板，单兵栏里多了梅花拳技能。梅花拳：初级（1/100）华夏传统拳法之一，有强身健体之效，初级增加强壮1点，格斗2点，敏捷提升5。

　　梅花拳是陈浩学会的第一种拳法增幅才那么大，以后即使学会更好的拳法也不可能有这样的增幅了。王五教的基础刀法初级只增加格斗2点，而且还必须使用刀作为武器才会增加格斗，作用不如梅花拳。

　　这并不是说基础刀法就比梅花拳差了，梅花拳主要用于强身健体，这类拳法学会一门锻炼身体后，再学其他拳法就没了基础增幅。刀法则不然，陈浩把基础刀法修炼到高级后可以学会更好的刀法，在战斗中发挥的作用比梅花拳大。

　　义和拳把教民杀戮一空后一把火烧毁了大教堂，攻打清河大教堂的区域任务正式结束。所有参与进攻教堂的玩家，每个人等级都提升了一级，陈浩战斗时指挥玩家战斗而且第一个冲进教堂，他的表现被系统评为B级，再次增加了60的经验，等级离12级也不远了。

　　清河大教堂的任务完成后，陈浩可以跟随林黑儿一起返回蓬莱了。走向红灯照营地时，钓鱼的路人跟了过来，他涎着脸道：“陈哥，你现在都没小弟，不如把我收了吧！以后你打怪我扛枪，你泡妞我把门……”

　　陈浩已经知道了钓鱼的路人捉弄金刚的事，知道这个笑得猥琐的家伙不是善茬，压根没想过要收这么个小弟，他敷衍道：“我一个人挺习惯的，没有收小弟的打算。”

　　钓鱼的路人锲而不舍地道：“陈哥你都过了10级了，我经常逛去官方网站看，知道过了10级以后需要团队练级，我是典型的团队成员，在队伍里绝对可以发挥重要作用……”

　　陈浩压根不相信，钓鱼的路人在清河县名声不好，许多玩家都说他是废物。如果他真是很好的团队队员，怎么可能别人都不想带他一起练级？想到这里陈浩淡淡地道：“那你有什么特长说来听听。”

　　钓鱼的路人一下子来劲了，他拍了拍自己的褡裢道：“陈哥你知道我为什么会留着抬枪吗？我虽然把自由属性点都加在了射击上，但打枪根本不准，因为进入游戏后我的单兵特技是机炮专长……”

　　“机炮专长？”陈浩一下子有了兴趣，问道：“这么说你进入游戏就把射击转为了机炮精通了？”

　　钓鱼的路人苦笑着点了点头道：“进入游戏时我抽到的特技是机炮专长，正好我也觉得重机枪和迫击炮比较带劲，一心要走机炮路线就把射击转为机炮了……”

　　陈浩总算明白了钓鱼的路人为什么会被其他人说成废物了，游戏里单兵属性之一的射击内涵极为丰富。如果玩家准备成为射击高手，那把属性点加在射击上，并且用子弹来喂枪法，练习弓箭和飞镖也可以提升。

　　游戏里除了有手枪步枪外，还有重机枪和迫击炮等武器，玩家如果想成为机炮手或者炮兵，进入游戏后可以把射击属性转化。

　　想成为机炮手的，把射击属性转为机炮精通，想要成为炮兵的则是转为弹道测绘。玩家不转换属性同样也可以打炮，但如果没有把射击转为弹道测绘，练习枪法或弓箭获得的40个属性点对打炮没有增幅，毕竟打靶提高的射击属性和打炮没有半毛钱的关系。

　　所以一心走机炮或者炮兵路线的玩家练习枪法纯粹是浪费，因为成为合格的机炮手或炮兵后早晚都要把射击转化。

　　如果前期不把射击转为机炮精通，练级时使用的是手枪步枪，浪费许多子弹却不能增加机炮精通属性。提前把射击转为机炮精通，练级时使用重机枪或者迫击炮，机炮精通属性就能缓慢提升。

　　即便这样，玩家只要思维正常都会先不忙转化射击属性，毕竟前期要打怪升级。

　　钓鱼的路人抽到机炮专长特技后，头脑发热就把射击转成了机炮精通。游戏前期枪械都很少，更别提重机枪和迫击炮了。发现大型抬枪与机炮精通属性相关后他欣喜若狂，以为可以练级了，结果却发现只是一厢情愿的想法。

　　重机枪和抬枪都是需要两人操作的，游戏前期玩家都是雄心勃勃要闯出一番天地，谁会甘心去做枪架或者弹药手？钓鱼的路人在清河县组队练级总没人要，不过好在他脸皮够厚嘴皮利索，忽悠了不少人带他混经验，勉强升到6级名声却坏了。


第五十六章 司徒枫的帖子

　　齐鲁省会齐南市兰陵小区的一栋别墅里，司徒枫摘下了游戏头盔，脸上露出了思索的神色。在传统游戏界司徒枫在华夏排在百名以内，进入《战争》后发展得很不错，却不想这次在阴沟里翻了船。

　　司徒枫身材瘦削，长期宅在家玩游戏的他脸色略微有些苍白。他修长的手指敲打着桌面，以前玩传统游戏的时候习惯了键盘，现在的虚拟光脑都是语音和意识操控，没有了键盘他还是习惯性地敲击。

　　司徒枫思绪回到了游戏里，在清河县触发了区域任务后他进行了分析，原有剧情是大寨庄教堂被打破并烧毁，所以加入教民一方是在改变游戏剧情。玩家如果能改变系统的剧情任务，获得奖励肯定非常丰厚，但完成任务的几率也会小很多。

　　进攻和防守一方各有200名玩家参与，但司徒枫丝毫不担心玩家的进攻。战争中防守一方有地形优势，而且加入教会的玩家还分发了枪械，以200人对200人司徒枫认为进攻玩家不可能打破教堂。

　　因为司徒枫在传统游戏界的名气，大部分防守玩家接受了他的指挥，在墙壁上挖出射击口就出自他的手笔。教堂的墙壁总共挖了八个射击口，由于玩家枪法都不好，偏朝两边的四个射击口作用不大，进行火力覆盖的主要是教堂后门两旁的四个射击口。

　　司徒枫指挥玩家打退了敌人两次进攻，己方没有人员伤亡，这让防守玩家对他更为信服。发现进攻玩家没有威胁后，司徒枫调整了布防结构，在射击口防备玩家进攻的只有16人，其他人转而在教堂内部构筑防御工事，一心防备从其他方向攻入教堂的NPC。

　　司徒枫认为有了16名玩家轮流在射击口射击，足以对进攻通道进行火力覆盖。射击口的玩家挂掉候补马上可以顶上，哪怕敌人有新的进攻战术，射击口的玩家只要拖延一分钟，在教堂内部构筑工事的防守玩家也能第一时间支援。

　　让司徒枫万万没想到的是，对方竟然用抬枪的霰弹来对付射击口的玩家，一枪就让四个射击口失去了作用。如果四个射击口的玩家被直接射杀还好一些，偏偏他们只是陷入了失明状态，与候补玩家撞在一起陷入了混乱。

　　司徒枫觉得自己思虑已经够周详了，但却敌人策划了完美一击，让他的布置成了笑话。用抬枪射瞎防守玩家的眼睛后趁混乱发动冲锋，这招看似没什么了不起，但把玩家弃用的抬枪利用起来，并且时间掐算得如此精准，策划者的水平非常高。

　　难道是游戏界排名还在我之上的高手？司徒枫登陆论坛想要寻找答案，清河县区域任务结束论坛上肯定有相关讯息。果然，登陆论坛后司徒枫最先看到的就是关于区域任务的帖子，帖子的标题叫做“游戏第一人大展神威，二毛子望风而逃。”

　　司徒枫露出了苦笑，他也是发帖者所说的二毛子之一，不过仅仅一场小战役就称策划者为游戏第一人也太能吹了吧？看完整个帖子他才明白发帖者是标题党，游戏第一人指的是第一个冲到10级成为少尉的陈霸先，游戏里等级最高的玩家。

　　传统游戏界的高手都很自负，他们认为万变不离其宗，虽然《战争》游戏是独一无二的，但传统游戏高手进入《战争》后依然不凡。

　　进入《战争》后因为敏锐的游戏嗅觉，传统游戏高手大多混得不错，更让他们坚定了这种想法。哪怕名不见经传的陈霸先第一个冲到10级，传统游戏高手依然没有当回事，觉得他只是运气好而已。

　　看完帖子司徒枫不得不承认陈霸先第一个升到10级不是侥幸，按照论坛上的说法，陈霸先是才加入队伍就制定了进攻方案，他敏锐的观察力无与伦比。

　　司徒枫不是个输不起的人，他不但没有记恨陈霸先，还发了一个“游戏界高手不要再夜郎自大”的帖子。帖子里司徒枫坦然承认自己指挥了教堂防御，策划上输给了陈霸先。

　　司徒枫指出《战争》与传统高仿真网游有许多不同，认为华夏区1000名外的陈霸先第一个升到10级不是偶然，大量精英进入游戏必然会更新华夏区游戏高手排名，如果传统游戏高手继续夜郎自大会自食恶果。

　　陈浩的观察力的确很强，但他第一时间想到利用抬枪是因为记忆，司徒枫高看他了。不过司徒枫的结论是正确的，随着游戏的运行一个个陌生名字出人头地，许多传统游戏高手则在《战争》里泯然众人。

　　哪怕陈浩第一个升到了10级，但知道陈霸先这个名字的人不多，林晓枫四人开始也没反应过来陈霸先是谁。大寨庄教堂一战颇为经典，论坛上讨论得很热烈，有了司徒枫的帖子他在游戏界才算有了点名气。

　　大寨庄一战对游戏产生了很大影响，主要是改变了抬枪的地位。以前抬枪是落后的代名词，市场上无人问津，抬枪的作用展现出来后，很多队伍都会选择配备一名抬枪手。

　　等到升到10级可以雇佣NPC做枪架了，更多的玩家会把射击属性转为机炮精通，因为担任枪架不需要多高的素质，随便雇佣个NPC就可以。

　　陈浩没有退出游戏，论坛上的讨论他不知道，更没想到抬枪会价格大涨。他接受了钓鱼的路人加入练级队伍，因为机炮专长这个全面提升机炮手的特技很少出现，每个有机炮专长特技的玩家都可以成为一流机炮手。

　　加特林机枪以及马克沁重机枪已经进入华夏，如果运气好获得一挺，钓鱼的路人就会成为团队里重要火力手。尽管这家伙有些腹黑，陈浩还是选择先把他加入队伍观察一段时间再说，反正他以后的班底以NPC为主，与玩家合作主要是练级，不用担心背叛。

　　陈浩带着钓鱼的路人找到了林黑儿，进攻教堂时他的表现让NPC很满意。赵三多当着林黑儿的面狠狠地夸奖了他一番，大涨脸面的林黑儿很高兴，看到陈浩她就把柯尔特手枪递过去道：“霸先师侄表现得很好，这是我答应送给你的洋枪。”


第五十七章 童子鸡了不起

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了NPC林黑儿发布的任务‘攻打教堂’，你获得了尊贵版柯尔特M1873作为奖励。”

　　装备名称：柯尔特手枪（M1873版）。

　　装备类型：转轮手枪。

　　装备品质：尊贵版。

　　装备介绍：一把传奇式的左轮手枪，米国陆军大量装备，此枪为特制尊贵版陆军骑兵型，外观漂亮且威力不俗。

　　枪长：191毫米。

　　口径：11.43毫米。

　　重量：1.048千克。

　　有效射程：75米。

　　装弹量：6发。

　　基础属性：射击2

　　威力：60

　　射速：50

　　精准：75

　　稳定性：95

　　柯尔特手枪结构紧凑，比驳壳枪短了许多，而且重量更轻。由于柯尔特口径为11.43毫米，威力比驳壳枪大许多，陈浩得到的这把尊贵版柯尔特威力为60点，超过了林晓枫标准版驳壳枪15点。

　　左轮手枪射速不及半自动的毛瑟1896，哪怕是尊贵版射速也比标准版毛瑟低了10点。不过在精准和稳定性上，尊贵版的柯尔特都比标准版毛瑟1896高许多。

　　普通版和标准版枪械不增加玩家射击属性，尊贵版以上则可以，使用这把尊贵版柯尔特时陈浩射击属性增加两点。他现在等级为11级，使用柯尔特手枪时射击为15点，不过还是太低了。

　　要想用枪打怪练级射击最少也要达到25点才行，不然打十枪有九枪不中，玩家支撑不起子弹的消耗。

　　陈浩爱不释手地把玩着左轮，他把柯尔特在手上转了一圈，颇有几分西部牛仔的风范，看到林黑儿一脸不悦他才悻悻地把枪收进了褡裢。

　　义和拳对于洋人的任何东西都很排斥，国人使用洋人的东西也会被义和拳敌视。林黑儿杀死一名洋人传教士得到这把尊贵版柯尔特时本想摧毁，但女人天生喜欢漂亮的东西，这把柯尔特外形颇为讨喜，她犹豫许久后收了起来。

　　林黑儿不忍心损坏这把手枪，但她又觉得洋人的东西不该带在身上，所以才让陈浩捡了个大便宜。看到陈浩对洋人妖器爱不释手林黑儿当然不爽，她冷冷地道：“陈霸先，洋人的妖器被施了妖法，你不要被迷惑了。”

　　陈浩连连点头道：“多谢师叔提醒，回蓬莱后我就找个法力高强的法师破了洋人妖法。”

　　回到清河县城，林黑儿让红灯照人马返回天京，她和翠云娘两人前往蓬莱营救张圆圆。陈浩本以为林黑儿会带着大队人马去蓬莱，结果只有两个人，他忍不住质疑道：“林师叔，官府大牢戒备森严，为何不多带一些人马？”

　　林黑儿冷冷地看了陈浩一眼没有回答，旁边的翠云娘微笑着道：“我们红灯照一直在向齐鲁渗透，若是这般大张旗鼓带人前往蓬莱，官府必定会加强戒备，我和大师姐两人前去营救机会更大一些。”

　　“哦！”陈浩应了一声道：“多谢师姐解惑。”

　　四人来到了车马行，陈浩花钱雇了两辆马车，他和钓鱼的路人坐一辆，林黑儿和翠云娘坐一辆。他心里有些小不爽，自己都穷得被人包养了，为了救红灯照的人林黑儿也不自觉一点把车费给付了。

　　陈浩正准备趁赶路的时候下线睡觉，钓鱼的路人低声道：“陈哥，这两个NPC很正点啊！尤其是哪个翠云娘，你加油点把她俩收了……”

　　“夺。”

　　钓鱼的路人话没说完，一根梅花镖穿过车帘射进了马车，擦着他的耳朵飞过钉在了木板上。前面马车里响起了翠云娘冷冰冰的声音：“再胡说八道下次就射你的咽喉。”

　　陈浩打了个呵欠道：“钓鱼，你慢慢在马车里享受吧！我要先下线了。”

　　“坐马车还可以睡觉啊！陈哥你早说嘛！我都睡了几天破庙了。”钓鱼的路人说完往后一靠果断下线。

　　陈浩也在马车里退出游戏后摘下了头盔，打开!给“老婆”发了个消息道：“还在玩游戏啊？我要下线了。”

　　“呵呵！难得呢！今天居然是你先给我发消息。”网吧角落里班芊芊摘下了游戏头盔，她的头盔进行了!设置，只要陈浩发!消息她在游戏里就能收到提示。

　　“都一样嘛！对了，我说了不能让你在游戏里包养我的，过几天我包养你。”陈浩回道。

　　“不一样，你先发消息证明你在乎我，你先前说我们互相包养是不是真的？不如咱俩奔现实吧！”角落里的班芊芊调皮地吐了吐舌头。

　　陈浩沉默了，他与游戏里的“老婆”相识两年，记忆里再过几天“老婆”忽然从网络消失了，为此他伤心难过了很久。那时的他甚至在想只要她再次在网络上出现，一定会主动开口和她约现实，哪怕对方结过婚也要在一起。

　　陈浩沉默是因为他不知道该不该和她见面，网络毕竟太虚幻了。现在的他觉得很想在一起，但他不知道会不会是心血来潮，以后有一天会无法接受她结过婚。

　　犹豫片刻后陈浩回了条消息道：“给我点时间考虑好吗？现在我很想和你在一起，但我怕有一天会伤害你。”

　　“即使我们见面也只是确定恋爱关系而已，姐是过来人，即使有一天你后悔了姐也不会怪你的。嘻嘻！说起来还是姐占了便宜呢！你这个童子鸡……”班芊芊小脸变得绯红，咯咯娇笑着回了消息。

　　“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”陈浩回道：“我要下线了，让我考虑几天再说吧！”

　　“哼！生气了，好像姐没人要似的，几次三番送上门你还推三阻四的，童子鸡了不起么？不见就不见。”

　　经过多次试探，班芊芊已经确定陈浩不是周围骚扰她的那种花花公子，其实已经想要点破那层纸。只是在网上说话太彪悍，让她在现实面对陈浩她还真没勇气，所以她也没有继续现实见面的话题。

　　陈浩走到收银台下机时忍不住往角落里看了一眼，最近几天“班倩倩”每次都巧合地比他先下，今天终于没有出现巧合，他不用被收银员鄙视了。就在他转身要走出网吧的时候，背后传来“班倩倩”清脆的声音：“陈哥你太不厚道了，下机都不叫我一声。”


第五十八章 生日会

　　这次陈浩是因为在马车里无聊才提前下机，现实时间只是晚上10点。

　　与班倩倩一起走出网吧后，他还在疑惑为什么又巧合地遇到了班倩倩，如果这次班倩倩下机又是在他前面他会更加迷惑。

　　班芊芊聪明着呢！她知道每次先下机再巧合地遇到肯定会被怀疑，所以这次她比陈浩晚下机。这样她就有了合理的借口，说是因为害怕晚上一个人回学校，所以一直通过游戏头盔关注着陈浩，看到陈浩下机才跟着下的。

　　班芊芊再次让陈浩请她吃小吃，因为这次下机比较早不急着回去，陈浩爽快地答应了。两人来到华阳大学附近的小吃街，找了一家吃“丝娃娃”的小店坐了下来。

　　丝娃娃又名素春卷，是华阳街头最常见的小吃，猛一看颇似产房里初生的婴儿被裹在“襁褓”中。“襁褓”是用大米面粉烙成的薄饼，再卷入萝卜丝、折耳根（鱼腥草）、海带丝、炸黄豆、糊辣椒等，许多女孩都喜欢吃。

　　班倩倩也很喜欢吃这个，上次陈浩陪她来小吃街的时候她最先就是来的这家店。两人戴上塑料手套还没开始吃的时候，背后忽然传来一个女声道：“班芊芊，什么时候找男朋友了？都不跟我说一声。”

　　陈浩回头一看，只见班倩倩背后多了一个女孩。这女孩留着红色短发，五官不如班倩倩那么精致，但也算是个美女。她身高超过了一米六五，上身穿着露脐装，下身套着黑色短裙，纤细的腰肢和穿着黑丝袜的修长大腿很吸引眼球。

　　女孩脸上画了淡妆，一双眼睛又亮又大，陈浩仔细看才发现是戴了美瞳。

　　班芊芊回过头笑道：“是你们哦！他不是我男朋友了，前几天才在网吧认识的哥们。”

　　三个女孩在陈浩两人对面坐了下来，看到陈浩穿着朴素，红发女孩眼里有着鄙夷的神色。她戴上塑料手套，若有所指地道：“班芊芊，现在你这种可爱的小美女追的人很多，你在外面千万要小心一些，不要被坏人骗了也不知道。”

　　听到红发女孩指桑骂槐，班芊芊露出了不高兴的神色道：“董晓慧，我自己有分寸，不劳你操心。”

　　董晓慧脸上的不快一闪而过，她很好地掩饰了，笑着道：“我也是关心你嘛！我们寝室就只有你没谈过恋爱了，上次我说帮你介绍的男人又帅又有钱，约时间见个面如何？”

　　班芊芊嘻嘻笑道：“我还十八岁没满呢！你那么积极帮我相亲干嘛？真是皇帝不急太监急。”

　　董晓慧似乎在掩饰着什么，她干笑道：“我们寝室就你太落伍，我也是关心你嘛！”

　　四个女孩一边吃一边叽叽喳喳地聊天，红发女孩没有问陈浩叫什么名字，班芊芊也没有介绍。吃了几个“丝娃娃”，班芊芊发现陈浩在一旁很无趣后，站起身来道：“董晓慧，你们三个慢慢吃，我们要先走了。”

　　董晓慧站起身来道：“这么快就要走啊？芊芊你晚上在外面要小心一点……”

　　“我知道了，你什么时候变得婆婆妈妈的了。”班芊芊打断董晓慧的话道：“我先走了，拜拜。”

　　陈浩和班芊芊去结账的时候，董晓慧也不吃了，她跟了过来道“芊芊，六月一号是我的生日，我准备在‘钻石’KTV过，到时候记得要来啊！”

　　班芊芊嘿嘿笑道：“一个寝室的姐妹，我当然会去了。”

　　董晓慧仿佛松了口气，她满脸笑容地道：“你经常说自己千杯不醉的，从来没见过你喝过酒，到时候我们寝室的姐妹拼拼酒量。”

　　“知道了，知道了。”班芊芊有些不耐烦地和陈浩一起离开了小吃店。

　　“陈浩你生气了啊？为什么不说话，我不喜欢她们三个的，你不要生气好不好？”看到陈浩一直沉默，班芊芊有些忐忑地道。

　　“啊……没有，我生什么气呢？我只是在想事情。”陈浩抬起头来道。

　　陈浩当然不会因为董晓慧的无礼而生气，他的确在想事情，听到董晓慧说六月一号在钻石KTV过生日的时候他愣住了。来自未来的记忆里，网络上的“老婆”在六月一号白天告诉他说晚上要去钻石KTV，调侃地问他要不要一起去玩。

　　从那以后“老婆”就在网络上消失了，第二天陈浩听说附近的钻石KTV出了事。有个女孩在同学生日会上醉酒失身，酒醒后悲愤之下从六楼跳下……

　　听说这件事后陈浩第一时间想到的是游戏里的“老婆”，第二天她没上线后他疯了一般跑去打听消息，却得知跳楼的是未满18岁的小女孩。他在游戏里的“老婆”离过婚，显然不可能是小女孩，但却巧合地也在那一天从网络消失了，他一直没明白是怎么回事。

　　董晓慧提起六月一号去钻石过生日，陈浩马上想起了这件事，她强调要班芊芊拼酒时，陈浩立刻反应过来班芊芊未满18岁。

　　即便网络上的“老婆”与董晓慧过生日无关，钻石KTV出现意外的也极有可能是班芊芊。想到这里陈浩说道：“班倩倩，你们都还是未成年人，我听说钻石KTV挺乱的，你还是不要去了吧！”

　　由于“芊”和“倩”发音相近，陈浩直到此时还以为班芊芊叫班倩倩。如果知道她叫班芊芊，陈浩肯定会想起网络上的老婆游戏名字叫杜芊芊，这个巧合或许就会让他怀疑是同一个人。

　　班芊芊鬼精鬼精的，陈浩第一次送她回学校时她差点说出真名的，想起在!上跟陈浩说过自己游戏里叫杜芊芊，她才会马上改口说叫班倩倩。

　　听了陈浩的话班芊芊皱了皱眉头道：“我和她们去过几次，也不喜欢那种地方，只是寝室同学过生日不去不行，每天还得和她们相处呢！”

　　陈浩想想也是，换成他如果是同一寝室的哥们过生日他也不可能不去，但记忆里发生的事让他心惊肉跳，他又不可能告诉班芊芊自己有未来的记忆，知道六月一号那天要出事。

　　娱乐场所醉酒失身的女孩不少，班芊芊如果坚持要去，只要她少喝酒应该就没事。为了不让她发生意外，陈浩假装开玩笑道：“你没男朋友不是被她们笑话吗？不如那天你带我去冒充你男朋友吧！”

　　班芊芊一愣，随即高兴地道：“好啊！好啊！姐从来没谈过恋爱的，假男朋友你也是第一个，便宜你这头老牛了。”

　　把班芊芊送回学校后，回去的路上陈浩一直在思索，他在想游戏里的“老婆”为什么会在六月一号那天消失。回想着网络上“老婆”的表现，陈浩越来越觉得她应该岁数不大，说结过婚可能是在骗自己，难道她真是那个女孩？


第五十九章 打探消息

　　陈浩哪怕想到了网上的“老婆”岁数不大，也没有怀疑到班芊芊头上。因为在网上他从未对“老婆”说过自己现实的真名，如果是班芊芊她不可能那么巧合地与自己相识。

　　回到寝室只休息了三个小时，陈浩连夜赶去网吧登陆了游戏。坐马车从清河县到蓬莱县只要四个小时左右，他可以让车夫等他睡够了上线，但不敢让林黑儿和翠云娘久等。

　　钓鱼的路人说中了陈浩的心事，他的确想收服林黑儿和翠云娘这两个武艺高强的NPC，只是难度不是一般大。

　　玩家如果雇佣普通的NPC，只要支付的报酬让NPC满意，随时可以雇佣一大堆。但历史上的名人每个人都有自己的理想追求，不是金钱能打动的。

　　先别说陈浩没有大量的金钱，即便他肯付大把银子，林黑儿和翠云娘也不可能买账。

　　登陆游戏没多久，车夫对马车里的陈浩道：“这位爷，蓬莱县城到了，您是要去哪里？”

　　陈浩说了地址后，车夫很快把三人送到了租住的小院。现在游戏里是白天，王五正瘸着腿练习刀法，看到陈浩三人进入院子，他收了斩马刀道：“你们总算来了。”

　　王五是武林前辈，林黑儿和翠玉娘对他极为敬重，连忙上前见礼。王五叹了口气道：“张圆圆师妹因我被捕，我这心里堵得慌，只恨腿脚还不灵便没办法救她。”

　　林黑儿道：“师兄不用担心，我这次来必定会将师妹救出来，我这便去打探消息。”

　　王五摇了摇头道：“你和翠云娘都是外地人，在这蓬莱县城打探消息太过扎眼，还是由霸先去打探吧！”

　　“是，师父。”

　　陈浩是王五的徒弟，王五让他做事不一定会生成任务，也就是说可能会没好处拿，但完成任务王五也可能超额给他奖励。

　　旁边翠云娘微微一笑道：“霸先师侄，赵坛主传了你梅花拳让你强身健体，不过我观你步伐极为沉重，若是这次你表现好配合我们救出张圆圆师妹，我便传你轻身功夫吧！”

　　陈浩心里大喜，玩家强壮属性越高速度越快，但通过一些特殊锻炼可以专门增加速度。陈浩学会的梅花拳因为要配合梅花桩练习所以增加了2点速度，若是学会专门的轻身功夫，速度只会增加得更多。

　　玩家的基础属性里没有速度，速度增加后数据不显示，但却是隐藏属性，玩家能实实在在地感受到自己速度变快。

　　走出小院陈浩在偏僻巷子窜了几圈，然后来到了李丕森宅邸。跟李丕森学了一个小时的《论语》后，他微微一笑道：“不知老师宅邸被搜查的事是否有了结果？”

　　李丕森冷哼一声道：“当日便已有了结果，我与县令刘子源关系也算不错，却不想他却连我一起算计了。”

　　陈浩摇了摇头道：“学生有不同看法，县尉刘胜坤即便知道张圆圆乃是义和拳乱匪，也不太可能会冒着得罪县尊大人的风险前去捉拿。县尊刘子源应该知道老师名望人脉，一个风尘女子如何能他冒那么大风险连老师一切算计？”

　　李丕森沉吟片刻道：“你说的也有道理，但正如那异人三生石所说，若是刘子源不是指使之人，他如何便提升三生石为六房书吏？”

　　陈浩微微一笑道：“我与三生石同为异人，知其家底殷实。坊间传言县令大人颇好黄白之物，定是那三生石搜查老师府邸不成怕被县尉惩罚，便行贿县尊大人做了六房书吏，县尊迫于老师压力要惩罚他，他才会反咬一口……”

　　李丕森霍然站起来道：“定是这样，我饶不得这贼子。”

　　陈浩再次摇头道：“如今三生石认识了按察使衙门的柳先生，只怕柳先生也受了其好处，县尊也动他不得，老师去了也是白跑一趟。”

　　李丕森恨恨地道：“这贼子还真是狡猾，霸先可有办法对付他？”

　　三生石与柳先生搭上关系后，陈浩暂时没有办法应付，但他还是抓住机会给三生石上了眼药。听到李丕森询问他摇头道：“没有，只要柳先生在一日我们便没有机会，若是没有柳先生不用老师出面县尊也会动手。”

　　李丕森叹了口气道：“明日他便会跟随柳先生前往莱州，便宜那贼子了。”

　　陈浩一脸惊讶的模样道：“柳先生不是来追查大刀王五吗？如今王五下落不明他为何急着离去？”

　　李丕森道：“张圆圆被抓进大牢后，柳先生安排人连夜逼供，那女子却是个硬骨头，施了诸般刑罚什么也没问出来。柳先生认为她还有同党，抓了一干青楼女子审问，审得张圆圆乃是义和拳乱匪红灯照派来登州的使者，为了避免红灯照乱匪铤而走险劫狱，柳先生决定尽快将一干乱匪送往按察使衙门。”

　　陈浩得到了想要的消息，但他心里还是很疑惑，柳先生怕夜长梦多，难道押解人犯前往莱州他就不怕发生意外？

　　李丕森看到陈浩疑惑解释道：“三生石那贼子深得柳先生信任，他表示如果柳先生要押解人犯前往莱州他可以带一百名异人护送，再加上蓬莱的三十名捕快，红灯照乱匪应该不敢轻举妄动。”

　　陈浩恍然大悟，三生石极为高明，他主动安排一百名玩家帮助押解人犯前往莱州，系统肯定会生成押送任务。这样他不但得了柳先生的人情，手下的玩家做押送任务还能得到不少好处，这是一石二鸟的好办法。

　　思索片刻后陈浩脸上露出了笑容，他告辞从后门离开了李府，确定没有人跟踪后用最快的速度返回了小院。

　　三生石带100名玩家押送人犯生成了任务，如今林黑儿来到了蓬莱，为了救人肯定也会发布任务。官府发布群体任务是通过告示，林黑儿不能采用这种方式，肯定会让陈浩找人手在她那里领取任务。

　　这样陈浩可以找高手帮忙做任务在路上伏击，战斗开始后系统肯定会把任务转成双向任务。陈浩即使救人失败也没什么损失，但三生石如果让人犯被救走，不但断了与柳先生的关系，还会受到任务失败的惩罚。


第六十章 寻找帮手

　　不出陈浩所料，在他把打探到的消息告诉林黑儿后，林黑儿说道：“有我和翠云娘妹子在，对付三十名捕快没有问题，只是100名异人如果手里有洋人妖器极难对付，只有找一些帮手了。”

　　翠云娘摇了摇头道：“我们在齐鲁省根基薄弱，赵三多和阎书勤两位当家又在冀北，一时到哪里找那许多帮手。”

　　林黑儿笑道：“云娘不用担心，既然那三生石能找来百名异人做官府的帮凶，想来霸先师侄也可以找一些异人帮忙。”

　　陈浩点了点头道：“我的确可以找异人帮忙，只是这是杀头的买卖，若是没有好处难以打动其他异人，所以……”

　　林黑儿点了点头道：“我当然知道找异人帮忙要付出代价，以我的权限只能找20名异人，云娘也可以找20名异人，所以霸先师侄你要尽量找一些高手。”

　　官府一方发布的任务是100个玩家参与，林黑儿和翠云娘却只能找40名玩家帮忙，这是因为官府的100名玩家在明处，并不知道有玩家会伏击。义和拳一方的玩家找林黑儿和翠云娘领取任务后，官府一方的玩家不会收到系统提示只有双方开始争斗后才会生成双向任务。

　　所以陈浩并不觉得吃亏，官府明天才会押送人犯前往莱州，他有大半天的时间来寻找帮手。

　　这种任务参与的玩家如果胜利得到的好处很大，代替NPC招募玩家的陈浩当然首先要照顾自己人。四十个名额里面，陈浩加上白乎乎妖孽等就占了七个，剩下的三十三个名额他想过找现实中的同学，但最终还是放弃了。

　　现实中的同学虽然更靠得住一些，找三十多个出生在齐鲁省的校友也找得到，但要找高手就不容易了。

　　由于玩家基础属性很低，伏击一方占不到多大便宜，以四十对一百难度非常大，三十三个玩家必须要是水平不错才行。

　　陈浩和三生石有恩怨，他要确保这次伏击百分百成功，所以他登陆了游戏论坛。玩家在游戏里取名以后，系统会在论坛上以玩家游戏名生成一个ID，他论坛上的名字也叫陈霸先。

　　“隐藏任务找帮手”

　　陈浩在论坛上发了一个帖子，帖子里他声称自己接到了一个隐藏任务，需要找三名帮手。他没有写明需要的是三十三个帮手，是怕三生石在看到论坛上的帖子产生怀疑。

　　陈浩和三生石同在蓬莱县，如果三十石知道他在论坛上找几十个帮手，极有可能联想到双向任务。

　　对于三生石这个对手，陈浩不敢有丝毫的大意，还是小心一些比较好。

　　陈浩要求参与任务的玩家格斗在30以上，走射击路线的必须要有后装步枪或者手枪，达到条件的可以!联系。

　　陈浩帖子里说只要三个人，但有符合条件的玩家联系了他想招几个就招几个。

　　不一会!上连续出现近百条加为好友的消息，陈浩建了个分组把这些人全部通过验证。

　　“陈老大，我格斗35，在清河县时和你一起冲锋过，这次带上我行不？如果可以的话我马上从清河赶过来。”

　　陈浩回了条消息道：“从清河赶到蓬莱要5个大洋，来回10个，这次任务的奖励是什么我不知道，你确认要过来？”

　　“哈哈！没问题，和你一起做任务带劲，我马上就坐马车赶过来，正好可以在蓬莱呆一段时间。”

　　游戏里一起参与进攻清河大教堂的玩家竟然有五十多人发来了消息，不过只有二十八人满足要求。陈浩让他们不用先来找自己，第二天早上在蓬莱北门集中，然后他准备再找五个人就进入游戏。

　　陈浩不知道自己在论坛上出名了，与合作过的玩家谈好后，点开!系统消息才发现加他为好友的人已经近千。把!设置为拒绝加为好友后，陈浩通过了十个加为好友的请求，准备在十个人里筛选出五个。

　　“你好！我游戏里叫司徒枫，射击属性32点，特技为双枪，装备标准版驳壳枪两把，能参与任务吗？”

　　很快又有玩家发来了消息，看了对方发过来的属性和装备陈浩不由得一愣。这个人是真正的高手，怎么会对自己未知的任务感兴趣？他回了一条消息道：“哥们，这个任务奖励是什么我不知道，你确认要参加吗？”

　　“确认，我绝对听从陈老大指挥。”对面发来了一个微笑表情。

　　“你这样的高手怎么会对一个配合别人做的未知任务感兴趣？”陈浩心里很是怀疑。

　　司徒枫很快回了消息道：“呵呵！陈老大也太谨慎了吧！我也参与了教堂任务，不过我是防守一方，而且还是指挥者。那一战败在你手上对你很好奇，在论坛看到你要找帮手我就和你联系了。”

　　陈浩带领玩家冲进教堂时，发现了教堂里许多精巧的防御布置，但这些布置都是针对NPC。看到那些工事他才明白自己拿下教堂有运气成分，对方因为大意没有把进攻玩家放在眼里才让他一举拿下了教堂。

　　若那些工事用于防备玩家，他要想靠一个冲锋就打下教堂完全不可能。

　　司徒枫坦然说出了原因后，陈浩回了个笑脸道：“合作愉快，明天早上8点在蓬莱县城北门汇合。”

　　“合作愉快。”司徒枫回道：“陈老大，你的三个帮手找齐没有，没有的话我再帮你找两个人，都是实力不错的独行玩家。”

　　“那我先谢谢了，你让他们和你一起吧！”

　　陈浩没有透露任何任务消息出去，不担心有人不安好心，明天早上由林黑儿和翠云娘在北门发布任务，玩家领取任务后处于任务状态不能下线，无法取下游戏头盔，所以即使想报信也没机会。

　　另外再选了两名实力不错的玩家凑足三十三人后，陈浩回到了游戏，飞鸽传书让白乎乎妖孽六人明天早上在北门集合。

　　安排好一切，他走向了城东巡防营，马车里他已经让游戏人物补足了瞌睡，做任务之前正好先去练习练习枪法。


第六十一章 巡防营靶场

　　巡防营驻扎在县城东南，人数为1000人，就像满清大多数绿营一样，蓬莱的巡防营也烂到了骨子里。

　　1000人的巡防营被军官吃了空饷，只招收了三百多个大烟鬼和老弱病残凑数，所以柳先生宁愿带着捕快押送人犯也没有找巡防营帮忙。

　　蓬莱巡防营虽然没什么战斗力，装备却真心不错。由于离省城不远，巡防营沾了齐鲁机器局的光，清一色的装备快利步枪，并且每个月有训练子弹供应。

　　巡防营的子弹很少用于训练，大多被巡防营军官出售给玩家。蓬莱县城的玩家可以在洋行购买子弹，也可以在巡防营购买。洋行的子弹20铜板一粒，巡防营的子弹只要15个铜板，只是现在还没有玩家知道。

　　巡防营的子弹只适用8mm口径的步枪，比如奥地利的曼利夏步枪，以及华夏自行设计制造的快利步枪。陈浩练习枪法用哪个口径的枪都可以，所以他想到利用巡防营靶场，巡防营打靶练习虽然不多，但日积月累靶场上也有不少子弹壳。

　　陈浩找到了巡防营千总钟文海，送上五个大洋后钟文海允许他在靶场练习枪法。再加了2个大洋，钟文海答应他使用巡防营的快利枪来练习，并安排一名兵丁带他去巡防营的军火库。

　　军火库里并排摆放着几百枝快利枪以及近百箱子弹，快利枪大部分是普通型，只有十分之一是标准型。陈浩拿了一把标准型的快利，花了三个大洋找后勤军官买了20发子弹。

　　陈浩要练习枪法不可能一发子弹也不买，买20发子弹可以和后勤军官建立利益关系。练习枪法最高可以得到30个射击属性点，他今后一段时间会一直泡在巡防营靶场打靶，得到后勤官的支持会方便很多。

　　比如快利枪的磨损问题，陈浩使用的复装子弹对枪支损坏很大，他不舍得用自己的枪来练习。巡防营军火库里有几百枝枪，每打2000发子弹换一把，这样表面上步枪不会出现问题，只要后勤官不较真就能原物归还，避免损坏自己的枪械。

　　陈浩来之前知道贿赂千总钟远山可以进入靶场，但不知道能否使用巡防营的枪练习，成功后他心里大喜，快步来到了位于山后的靶场。

　　靶场长满了齐腰深的茅草，显然很久没有人来练习了。在50米远的距离竖起靶子，陈浩在茅草丛里找了十多分钟，得到了一百多个8mm的子弹壳。

　　陈浩从蓝布褡裢里拿出一桶玉米粒，把一百多个子弹壳放进玉米粒抛光，然后开始复装子弹。初级子弹复装子弹技能每分钟可以复装5粒，但成功率只有50，也就是说一个小时陈浩可以得到150粒子弹，需要浪费双倍的材料。

　　一个小时后陈浩把捡来的子弹壳全部复装完毕，压了五粒复装弹到快利枪的枪膛，端起步枪瞄准50米外的靶子，拉动枪机后扣动了扳机。

　　快利枪是华夏自行设计制造的第一种连发枪，综合了曼利夏、新利和南夏三种枪的优缺点，弹仓为固定垂直供弹式，枪机为直拉式。该枪由江南制造局研制，齐鲁机器局大量生产，所以选择在齐鲁省的玩家很多都使用这种步枪。

　　陈浩手里的标准版快利是新枪，用起来颇为顺手，不过在他用复装弹打上2000发后这枪也基本报废了。他一点也不心疼，反正枪是巡防营的，即使他爱惜巡防营也不可能送他几枝。

　　陈浩每次复装150发子弹要一个小时，打完子弹却只需要5分钟。把最后一颗子弹射出去后他懒得看成绩，继续在茅草从里寻找合用的子弹壳进行复装。

　　四个小时后陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，经过坚持不懈的打靶练习，你的射击属性提升了1点。”

　　陈浩这才发现已经打掉了400发子弹，这是他依靠打靶获得的第3个属性点，要想获得第4个属性点肯定会消耗更多的子弹。

　　陈浩固定练级的队伍除了白乎乎妖孽外，其他人还没升到10级，他们刚好6人组队陈浩不想去凑合。虽说反复打靶和复装子弹很无聊，他也没有浪费时间，毕竟进入靶场一次要花十个大洋。

　　感觉到游戏角色有了困意，复装子弹成功率变低，打靶也提不起神后陈浩才停止了练习。他在靶场呆了十个小时，打掉了1300发子弹，射击属性点再次增加了1点，达到了15点。

　　陈浩检查了一下步枪，发现快利枪的枪膛被熏成了黑色，用黑火药复装的子弹对枪膛损害太大了。这让他有些忐忑，若是去军火库还枪的时候后勤官要求赔偿，他可能会损失掉所有的大洋，因为标准版快利枪价值不菲，最少也要50个大洋。

　　来到军火库门口，只见后勤官吴把总一脸不悦地站在那里，陈浩满脸堆笑地上前道：“吴大人，我今天练习完了，多谢您帮忙。”

　　吴姓把总冷哼一声道：“陈霸先，只是用20发子弹练习，你用得着在靶场呆那么久吗？”

　　陈浩以为吴把总发现他复装子弹，心里不由得咯噔一声，拿出一个大洋递了过去道：“大人，小的第一次玩枪，所以笨了一些……”

　　吴把总脸色缓和了许多，接过大洋放在嘴边吹了一口，他不紧不慢地道：“陈霸先，想要练好枪法舍不得子弹是不行，一天20发子弹怎么够呢？明天你要继续练习最少也要200发子弹吧？”

　　陈浩恍然大悟，敢情这吴把总不是发现了他的猫腻，而是嫌他买的子弹少了。只是他也太贪了吧，每天必须要买200发子弹，那就是30个大洋。

　　陈浩身上只剩下60多个大洋，其中有50个还是包养费，如果每天都花30个大洋买原装子弹，再加上贿赂钟文海的5个大洋，还有购买黑火药和雷汞的花费，练习一天他就破产了。

　　看到陈浩面现难色，吴把总冷笑道：“如果是每天练习20发子弹，那白白浪费了好枪，明天你也不必来了。”


第六十二章 贩卖子弹

　　陈浩在靶场上可以获得大量的子弹壳，而且练习枪法不用担心枪支磨损。如果不钻这个空子，他练习枪法花费的代价要高十倍，单是枪支的磨损就是一大笔钱了，所他当然不可能放弃进入靶场的机会。

　　靶场是必须要进的，吴把总的刁难让陈浩恨不得一枪崩了他，但只是想想而已。正准备和吴把总讨价还价的时候，他忽然灵机一动，把到嘴边的话吞了回去，满面笑容地道：“吴大人指点得是，我以后一定每天买200发子弹，如果不够还可能多买一些。”

　　吴把总露出了满意笑容，他报出200发子弹是漫天要价，没想到眼前的异人竟然答应了。每天卖出200发子弹，然后分十个大洋给千总大人，他可以净收入20个大洋。

　　吴把总心情愉快了，快利枪被复装子弹损坏也不是多大问题，他甚至都没检查就让陈浩把枪放回了库里。

　　陈浩松了一口气，他的想法是正确的，吴把总这类贪婪的NPC根本不在乎枪支的损坏。他从褡裢里摸出了60个大洋道：“吴大人，今日回去以后我还要练习，大人卖我400发子弹如何？”

　　看着眼前白花花的大洋，吴把总脸上肥肉笑得堆在了一起，他飞快地跑向了军火库，肥胖的身体在这一刻显得异常灵活。

　　吴把总抱着五盒子弹走了出来，每盒子弹100发，五盒就是500发。他将五盒子弹放在桌上，一张胖脸笑成了菊花，客气地道：“陈霸先，你一次性买那么多，我多送你一盒吧！”

　　“这丫的居然懂得买四送一。”看着吴把总那圆滚滚的身材，陈浩在心里感叹吴把总不去经商还真是浪费了。

　　陈浩麻利地把五盒子弹收进了褡裢，付了吴把总六十个大洋，身上只剩下4个大洋了。他购买子弹不是心血来潮，而是忽然想到了赚钱的好办法。

　　现在玩家都不知道可以找巡防营后勤官买8mm子弹，而是去洋行花20个铜板一发购买，所以吴把总强迫陈浩买子弹非但不是坏事，还可能让他大赚一笔。

　　陈浩很快来到了蓬莱县城的玩家交易市场，找了个地方把五盒子弹拿了出来，打开盒盖亮出了里面黄橙橙的子弹。

　　游戏早期玩家还没有建立兵工厂，所以市场上没有玩家卖子弹，陈浩摊位的招牌叫做“8mm子弹19铜板一粒”，通俗易懂的招牌很快引起了玩家的注意，四五名玩家围在了他的摊位前。

　　玩家都是在洋行以20个铜板一粒购买子弹，陈浩的子弹只卖19个铜板，100粒子弹就可以节省一个大洋。现在游戏里有枪支的玩家不少，子弹这种消耗品是多多益善，所以他的子弹完全不愁销路。

　　一个约莫三十来岁的中年玩家问道：“兄弟办了兵工厂吗？为什么卖的子弹价格比洋行还低？”

　　陈浩苦笑着摇了摇头道：“我自己买来用的，可惜被人杀死枪爆了出去，只有把买的子弹卖了重新买把枪。”

　　中年玩家听了恍然道：“这样啊！兄弟你这子弹再便宜点，18个铜板一颗的话我全部给你买了。”

　　陈浩冷冷地看了他一眼道：“19个铜板不二价。”

　　每个游戏里都有一些专门经商的玩家，他们很少练级，每天就在集市上低买高卖。由于大多数玩家都没时间摆摊，这些游戏商人很容易就能买到低价物品，然后把收购的物品放在市场上高价出售。

　　眼前的中年人显然是游戏商人之一，如果是其他物品陈浩不介意降价卖给他，但他相信子弹的市场，不愿意让中年人轻松赚五个大洋。

　　正如陈浩预料的那样，子弹完全不愁市场，听到中年人要一个人买完所有的子弹，旁边一个玩家马上道：“兄弟，我买50颗。”

　　“我买80颗。”

　　“我买30颗。”

　　不到一分钟的时间，陈浩买来的500粒子弹卖光了，轻松赚了35个大洋。此时离游戏时间天黑还有两个小时，他决定多做几次生意，一举赚够练习枪法需要的钱。

　　玩家什么时候发现巡防营可以买子弹陈浩不知道，趁着现在还没人知道他要抓紧时间多赚些钱。离开市场后，陈浩一直注意着身后，很快就发现有人跟踪，冷笑一声后他大步走向了东城区。

　　带着尾巴一路走到李丕森后院的小巷，陈浩踩着墙孔爬到了墙上，尾巴很快跟了进来。一路追踪他的正是在市场上讨价还价的中年人，等他走过以后，陈浩从墙头跳了下来，在他身后沉声道：“大哥，追了半天你累不累啊？”

　　中年人回过头，脸上露出了尴尬的神色，干笑道：“兄弟，我没有恶意，如果你还有子弹固定让我销售如何？每颗子弹18个铜板……”

　　这中年人不安好心，陈浩对他的人品很是鄙视，不过他出面见中年人的确存了让他帮忙卖子弹的心思。

　　如果是在巡防营把总那里购买的子弹，陈浩丝毫不担心销售问题，也不愿意让中年人赚差价，他准备卖给中年人的是复装弹。

　　从外观上看复装弹与原装弹没有太大区别，只是哪怕用无烟火药来复装，用复装弹射击的时候也容易出现卡壳问题，对枪械损害极大。

　　陈浩没想过复装子弹出售，因为一旦购买的玩家发现问题，卖子弹的人名声也就毁了。这中年人人品有问题，坑他陈浩不会有任何心理负担，如果把复装子弹按18铜板一颗卖给中年人，即使用无烟火药来复装，按照现在的成功率陈浩每颗子弹也可以赚12个铜板。

　　靶场上的子弹壳有限，复装子弹练习枪法用不完，用于出售就远远不够了。如果要长久做复装子弹的生意，陈浩还得花钱回收子弹壳，以后一颗子弹的利润只有10个铜板左右。

　　现在可以在吴把总那里购买子弹，直接买来卖给中年人每颗子弹也有3个铜板的利润，所以完全没必要自己复装。

　　陈浩准备先卖给中年人一些原装弹，等到其他玩家知道吴把总那里可以买子弹的时候，再复装子弹进行出售。


第六十三章 大发横财

　　中年人压根没有相信陈浩的鬼话，玩家在经济不宽裕的情况下，压根不可能一次性买500发子弹。他判断陈浩肯定有买到便宜子弹的门路，一路跟踪过来想要知道陈浩在哪里弄的子弹，结果却被陈浩逮了个正着。

　　就在中年人思考怎么说服陈浩让他代售子弹的时候，只听得陈浩道：“我可以和你交易，等会我会去市场找你，不过如果再让我发现有人跟踪我们的交易作废。”

　　“行。”中年人大喜道：“不知道子弹的量大不大？”

　　陈浩淡淡地道：“到时候你就知道了，你先回去吧！”

　　“我叫童叟无欺，到时候你如果找不到我可以飞鸽传书。”中年人说完离开了小巷。

　　陈浩在东城区巷子里转了一圈，确认没有人跟踪后走向了南门，再从南门绕向了东南方向的巡防营，找到吴把总道：“吴大人，我还要买子弹。”

　　吴把总眼睛笑得眯成了一条缝，热情地站起来道：“没问题！不过陈霸先，你第一次买子弹我已经给你优惠了，如果再优惠怕千总大人责罚，这次只能按15铜板一颗计算。”

　　陈浩脸上露出了犹豫的神色，他翻开褡裢拿出99个大洋道：“大人，我所有的钱都在这里了，你卖给我700粒子弹如何？”

　　吴把总在心里默算了一下，点了点头道：“好吧！我卖给你，不过这是最后一次，下次没有任何优惠了。”

　　陈浩猜测吴把总为了能把生意长久做下去，很可能会再次优惠，但优惠幅度不会超过一盒子弹。七百颗子弹要105个大洋，99个大洋只能买660颗，他主动提出让吴把总优惠40颗子弹吴把总果然答应了。

　　收到七盒子弹后陈浩慢悠悠地走向了城南，在城南逛了一圈后才进入县城。找了家面馆吃了碗阳春面补充饱食度，再次耽搁了十多分钟后他才走向了交易市场。

　　找到童受无欺，陈浩打开交易面板把七盒子弹放了上去，看到那么多子弹童叟无欺脸上露出了惊讶的神色。他快速计算了子弹的价格，付了陈浩126个大洋后满面笑容地道：“兄弟出货量很大啊！你放心，不管你有多少货我都吃得下。”

　　“那最好了。”陈浩说完离开了市场。

　　看着陈浩远去的背影童叟无欺心里暗道：“从东城区离开到现在总共用了半个小时，卖子弹的地方离县城应该不太远，会是哪里呢？”

　　陈浩的谨慎很有必要，如果他不在路上磨蹭了差不多二十分钟，童叟无欺很可能就想到巡防营了。在巡防营与交易市场之间来回跑了多趟，陈浩的资本滚雪球一般不断壮大，很快超过了500大洋。

　　就在陈浩赚得正开心的时候，他忽然收到了系统提示：“玩家陈霸先，你已经疲倦到了极点，继续来回奔波可能会出现猝死情况。”

　　游戏里玩家做超过身体极限的事可能会生病，也可能会猝死，收到系统提示陈浩只得放弃了赚钱大计。

　　回到租住的小院，王五三人正在院子里商量着什么，看到他一脸憔悴王五关切地道：“霸先，你脸色怎地如此苍白？”

　　陈浩一脸苦笑道：“师父，我打听到100名负责押送的异人实力不弱，为了找到40个可以对付他们的高手我把整个蓬莱县城周围都跑遍了，还好不辱使命。”

　　王五满意地点了点头道：“辛苦你了。”

　　翠云娘微微一笑道：“却不想霸先为了我们姐妹的事这般辛苦，若能救出张圆圆师妹她们，我必定传你轻身功夫。”

　　喜欢冷着个脸的林黑儿难得地露出了柔和神色道：“霸先师侄辛苦，屋里有做好的热饭，你将就着吃一些吧！”

　　陈浩奇道：“你们在哪找的食材做饭？”

　　林黑儿笑道：“云娘做的饭菜极为可口，先前白乎乎的妖孽回来，我便让他去市场买了不少食材，你可要好好尝尝云娘的手艺。”

　　陈浩走进屋子，只见桌子上摆着荤素合理的五个小菜，连忙盛了一碗饭开吃大嚼起来。翠云娘的手艺真的很不错，陈浩丝毫不觉得比在酒楼买的差，如果能把翠云娘收了，不但多了一个武艺高强的美女保镖，而且还能吃到可口的食物……

　　陈浩开始在心里谋算收复翠云娘的可能，目前他没有任何机会，只有等到八国联军入侵京城的时候才有可能。那时翠云娘对于义和拳失望透顶，心里极为迷茫，若是能抓住机会说服她以后就多了一个强大的帮手。

　　至于不太好相处的林黑儿，陈浩没想过自己能说服她，要想收服她只有先把她控制，然后使用有1几率劝降的蛊惑特技。相比下来他更在意翠玉娘一点，不过若是能用蛊惑特技先搞定林黑儿，有她帮忙说服翠云娘也会容易许多。

　　饱食度补充到100后，陈浩拿出《论语》诵读了一遍，然后才准备回房间睡觉。走到门口正要推门，身后传来林黑儿的声音道：“霸先师侄，我和云娘睡你的房间，你与白乎乎的妖孽睡吧！”

　　陈浩这才想起要安排两个美女的住宿，他心里腹诽道：“如果换一下，哥进去陪翠云娘睡，把林黑儿这个彪悍的母夜叉留给妖孽多好。”

　　陈浩走进白乎乎妖孽的屋子，只见他的角色躺在床上，人已经下线睡觉。他一脚把妖孽踢到了床下，然后拿了一床被子给他盖在身上，再操作自己的游戏角色躺在床上准备下线。

　　游戏里睡觉的地方越好，下线后睡眠效果越好。陈浩游戏角色已经到了极限，更需要充足的睡眠，所以他才把妖孽踢下床。

　　当然他也可以让游戏角色和妖孽挤在床上，不过就算是在游戏里，想到两个大男人挤一张床他也觉得别扭，只有委屈妖孽了。

　　“霸先师侄，你睡了没有？”门外忽然传来了林黑儿的声音。

　　莫非林黑儿这个NPC性格热辣，要玩送货上门不成？游戏里只要NPC愿意，是可以和玩家暧昧的，林黑儿跑来敲门让陈浩小心肝不由得扑通扑通跳了起来。

　　“还没睡，林师叔有什么事吗？”陈浩强抑激动道。

　　“先前忘记问你找的异人在哪儿集合了，所以过来问一声，明天我与云娘先去躲起来，免得异人里有奸细。”

　　“明天早上8点以前在县城北门汇合。”知道自己想多了的陈浩懒洋洋地回了一句。


第六十四章 劫夺囚车

　　游戏时间1月12日凌晨，蓬莱县城北门外聚集了三四十名玩家，他们彼此之间不认识，但都在翘首等待着什么。

　　司徒枫有些无聊地站在城门洞里，旁边站着一个穿着黑色劲装的女孩。女孩身形娇小，白皙的脸仿佛万载寒冰，她冷冷地道：“司徒枫，你不是说隐藏任务需要三个人吗？那些人是来做什么的？”

　　司徒枫苦笑道：“刘一手不是去打听了吗？等他回来再说吧！”

　　一个看起来很强壮的玩家走了过来，他耸了耸肩道：“我问了几个人，每个人都不肯说来这里做什么，反过来问我是来干嘛的。”

　　黑衣女孩冷哼一声道：“其他人应该和我们一样是被那人约来的，他说需要三个人，结果却来了三四十个，等下我倒要看看他怎么收场。”

　　司徒枫摇了摇头道：“陈霸先不可能没事干忽悠一帮人来北门站岗，耐心等着就是。”

　　刘一手咧嘴一笑道：“你所说的那个高手不会是有恶趣味想玩一下竞争上岗，要从我们这些人里选出三个帮手吧！”

　　黑衣女孩眼里露出了狂热的神色道：“如果是那样我对他就没意见了，好久没PK了，正好拿这些人练练手……”

　　司徒枫苦笑道：“夜雨你一个女人那么阴暗干嘛？平时像个冰块似的，战斗时又很疯狂，也不怕以后嫁不出去……”

　　黑衣女孩冷冷地看了司徒枫一眼道：“听说你在《战争》里混得挺不错，双枪玩得挺顺溜的，再继续说我每天晚上都去找你玩玩如何？”

　　司徒枫马上闭口不言了，夜雨说晚上找他玩玩绝对与香艳无关，这女人疯起来的时候很可怕，哪怕是圈子里的人都会被她折磨得苦不堪言。如果正面和她PK，司徒枫的胜算要大一些，不过如果夜雨每天晚上对他进行暗杀，他获胜的几率不到10。

　　北门外的另外一边，林晓枫四人也聚在了一起，他们耐心地等待着。偶尔有玩家看到雨蝶和陈锋岁数小想套话，陈锋总是闭着嘴巴不回答，雨蝶则是轻言轻语地和人交谈，说话时滴水不漏反而套了一些有用的消息。

　　参与进攻清河大教堂的玩家彼此之间熟悉，也聚在一起讨论，每个人都在疑惑到底是什么任务。每个人都忍不住在想如果真的是隐藏任务，那么多玩家到来自己是否有机会。

　　游戏里一天只相当于现实六小时，陈浩控制游戏角色休息的时候游戏时间是晚上11点，所以现实他只能休息不到两个小时。

　　他没有回学校宿舍，走到夜市吃了宵夜回到网吧，拿出手机调好闹钟后在椅子上假寐了一会，被闹钟吵醒后准时进入了游戏。

　　游戏时间已经是凌晨7点，他白乎乎妖孽也上线了，他满脸郁闷地道：“陈哥你跑来我房间休息也就算了，还玩鸠占鹊巢把我踢下床，害得我游戏角色没睡好……”

　　“今天我要指挥一场大战，所以优先照顾自己，妖孽你就别郁闷了，收拾收拾准备出发。”

　　陈浩说完走到了自己的房间敲门，敲了好一会没反应，推开房门才发现林黑儿和翠云娘已经离开了。桌上放着一张纸条，上面写着娟秀的小字：“领着那些异人出了北门后往西走，我们在路上等你。”

　　“草，这两个女人竟然连自己也不相信。”陈浩骂了一句，心里有些小不爽。还好翠云娘有点良心，临走前已经做好了饭菜，和白乎乎妖孽一起补充了饱食度后，两人向着北门跑去。

　　来到北门，陈浩远远地数了一下，确认玩家到齐后才走了过去，笑着道：“大家来得真早啊！跟在我后面吧！任务NPC就在不远处。”

　　北门等待的玩家满肚子疑惑，只是看到陈浩不准备解释，大多人都没有说话。司徒枫身边的黑衣美女冷冷地看了陈浩一眼道：“三个人的任务却来了三十多个人，难道你不准备解释？”

　　“愿意做任务的就跟在我后面，不愿的就走，不要唧唧歪歪的。”陈浩说完走出了北门，大多数玩家都跟在他后面，浪费了许多时间如果连任务是什么都不知道就太亏了，没有谁愿意放弃。

　　看到只剩下自己三人，司徒枫苦笑道：“夜雨，我们也跟着走吧！不能就这么白跑一趟啊！”

　　黑衣女孩看着陈浩远去的背影眼里闪过一道寒芒，冷冷地道：“若是今天他没个交代，以后他在游戏里别想安生了。”

　　向北走了五百米后，陈浩忽然转向西面走去，有了夜雨的教训没人再敢提出质疑。一路向西走了两公里，林黑儿和翠云娘还是没有出现，玩家的脸色渐渐变得难看起来。

　　陈浩心里不由得有些打鼓，如果林黑儿和翠云娘一直不出现，他名声毁了不说，估计在场的这些玩家没有一个能饶他。

　　走过一棵大树的时候，他眼前忽然一花，林黑儿和翠云娘从树上跳下来落在他的面前。

　　林黑儿和翠玉娘都很漂亮，历史名人独特的打扮让玩家知道了她们的NPC身份，眼里露出了兴奋的神色。

　　林黑儿做惯了大姐大，她来到一块大石头上挥了挥手道：“诸位异人朋友，我是红灯照的林黑儿，现在我遇到了麻烦需要大家帮助。”

　　“竟然是黄莲圣母林黑儿。”

　　“林黑儿是谁？”

　　“义和团的大BOSS之一，红灯照的首领，不但漂亮而且武功很厉害。”

　　“切，玩《战争》游戏居然不去了解历史，林黑儿旁边的翠云娘更出名呢！”

　　每个玩家眼里都露出了兴奋的神色，林黑儿和翠云娘都是极为有名的NPC，这类NPC任务权限比普通NPC大，完成任务获得的奖励也就更好。

　　林黑儿双手下压示意玩家安静，大声道：“我的一些好姐妹被官府抓了，就在今天要被押送去莱州府，我要在路上劫进行营救，大家可愿帮忙？”

　　“玩家XXX，NPC林黑儿向你发布任务‘劫夺囚车’，任务完成条件：配合林黑儿杀死押送囚犯的官兵和玩家，解救囚车里的红灯照人员。任务奖励：未知。注：完成该任务有很大几率会被官府通缉。”


第六十五章 麦田设伏（上）

　　陈浩邀请来做任务的玩家有信仰君主专制的，有信仰君主立宪的，也有信仰民主共和的。劫杀官兵对信仰民主共和的玩家来说不算什么，像陈浩这样信仰君主立宪的也无所谓，但信仰君主专制的玩家如果劫杀囚车被官府NPC查到，以后想出头就难了。

　　信仰君主专制的玩家大多选择走政治路线，队伍里只有四个选择信仰君主专制的玩家，看到任务提示后他们犹豫起来。其中一人走出来道：“陈老大，我信仰的是君主专制，如果参与这个任务以后会不会很难混？”

　　陈浩摇了摇头道：“NPC当官的背后也互相捅刀子，过后还不是照样升官发财？只要不竖起大旗造反，哪怕被通缉也可能花钱消除的，这次的任务只要我们将押送犯人的NPC全部斩杀，没了人证朝廷也查不出来。”

　　陈浩选择君主立宪就是不想招惹官府，如果这次劫杀导致被官府通缉，前期发展肯定受到影响。所以在答应帮林黑儿劫囚车后，他就打定主意要把所有参与押送的NPC斩杀，至于玩家逃走就无所谓了，即便玩家去举报，没有证据官府也不会通缉良民。

　　清廷最恨的是变革党，信仰君主专制和君主立宪属于良民一类，信仰民主共和的玩家处境艰难一些，但他们有组织掩护。

　　四名信仰君主专制的玩家接受了任务，有二十名玩家接受任务后，后来答应接受玩家纷纷收到了系统提示：“玩家，由于参与任务玩家已达到人数上限，你不能再接受任务。”

　　司徒枫三人也没有接到任务，夜雨冷哼一声道：“陈霸先，明明是二十个人的任务，你在论坛上说是3人，私下却约了四十名玩家，我希望你给我们没领到任务的人一个交代……”

　　“给我闭嘴，再啰嗦就给我离开。”陈浩毫不客气地打断夜雨的话，转身对没领到任务的玩家道：“剩下的人找翠云娘领取任务，领了任务我们就出发。”

　　夜雨眼里出现了杀机，但听到陈浩让剩下的玩家找翠云娘领任务，只得按下了怒火。如果陈浩让她白跑一趟，她有充分的理由发飙，只是人家明明有妥善安排她却质问，被奚落也只能强忍怒气。

　　四十名玩家全部接受了任务，林黑儿和翠云娘开始指挥布防。这里官道狭窄，两边各有一座百米高的矮山，埋伏在山头不易被发现，在山上可以居高临下射击官道上的敌人，的确是伏击的好地点。

　　查看了一遍地形之后陈浩皱起了眉头，因为他对这个伏击地点很不满意。矮山上长满了荆棘，只有两条小路通往山上，荆棘可以阻止敌人进攻山头，但战斗开始后如果敌人逃跑，荆棘同样会阻碍玩家冲锋。

　　陈浩要将所有NPC全歼避免被官府通缉，在这里设伏NPC逃跑根本来不及阻拦，所以必须换一个伏击地点。

　　林黑儿和翠云娘只想救人，NPC逃跑她们根本不在意，选择在这里伏击显然费了一番心思。陈浩如果告诉她们自己想要全歼NPC，要求改变伏击地点，只怕她们不会同意。

　　陈浩思索了一会，走到林黑儿面前道：“林师叔，你们选择的这个伏击地点很好，只是要救人只怕不易。”

　　林黑儿诧异地道：“你都说这里适合伏击了，为什么救人不易？”

　　陈浩摇了摇头道：“这里两边都是山头，我们伏击伤亡肯定很小，只是师叔忽略了一点，这两边山上长满了荆棘，我们要冲锋下来需要好几分钟，敌人逃跑我们也追不上。”

　　林黑儿笑道：“师侄多虑了，我们这次的主要目的是救人，官府的走狗要跑就让他们跑吧！”

　　陈浩一脸凝重地道：“师叔有所不知，这次有异人参与押送众位师姐，领头的三生石心狠手辣，以我对他的了解在逃跑前他必定会下杀手，师姐们会很危险。”

　　林黑儿露出了慌张的神色道：“若真是这样，那在这里伏击的确不合适，霸先师侄可有什么办法？”

　　陈浩微微一笑道：“刚才上山查看地形时，我看到不远处官道两边是麦田，两位师叔带十来个武艺高强的高手埋伏在路边，战斗打响后第一时间冲出去，可以阻止那些异人对张师姐她们下杀手。”

　　林黑儿沉吟道：“在麦田里设伏没有地形优势，我与云娘不会有危险，只是你们这些异人伤亡必定很大。”

　　陈浩昂首道：“师姐小看人了，我们答应了师姐救人就必定会竭尽全力，伤亡又算得了什么？”

　　林黑儿眼里露出了欣赏的神色道：“霸先师侄果然豪气，既然你有了打算，那这次战斗我就交给你指挥，不过救人的同时你要尽量减少伤亡。”

　　陈浩心里暗喜，获得这次战斗的指挥权后，如果他表现优秀战术执行属性点可能会增加。系统判定一场战役是否成功，主要看己方伤亡和毙敌数，所以要想获得战术执行属性点他还得尽量减少伤亡。

　　陈浩其实早就有了好办法，即便在麦田埋伏，他也有把握以较小的伤亡取得胜利，刚才不说出来是为了在林黑儿面前逞英雄增加好感度。

　　从人数上说不管是玩家还是NPC都是敌人占优势，埋伏在麦田地形优势不大，以少胜多很难。陈浩敢在麦田设伏，是因为他很清楚清廷NPC官兵的德行，押送犯人的三十名捕快完全可以忽略，清廷正规军遇袭都是一触即溃，这些捕快又能好到哪里去？

　　捕快没有装备火枪，他们每人配了一把朴刀，近身战斗力比大多数玩家要高。他们实力不弱，如果奋力与玩家近身缠斗玩家肯定不是对手，但陈浩可以肯定，只要战斗时先射杀几名捕快，其他捕快一定会不战而溃。

　　捕快逃跑的时候，让林黑儿和翠云娘带头冲上去对付玩家，以她们至少70的格斗能力，近身杀玩家简直就像砍瓜切菜一般。

　　得到了指挥权后陈浩吆喝了一声道：“兄弟们不要挖工事了，我们换个伏击地点。”

　　当得知陈浩准备把伏击地点换成麦田后，满肚子气的夜雨差点又开口质疑，不过有了前两次的教训她把话吞了回去，准备看这人如何布置再说。


第六十六章 麦田设伏（中）

　　所有玩家聚拢后，陈浩大声道：“手里有枪的都拿出来，我好分配任务。”

　　总共有二十四名玩家有枪，其中步枪有十八枝，抬枪一枝，手枪5支。他们手里的枪械五花八门，步枪大多是曼利夏和快利，手枪有四把标准版驳壳枪，还有陈浩手里的柯尔特。

　　陈浩的练级队伍里，刘子璇有一把普通版快利枪，雨蝶使用上次任务奖励获得的标准版驳壳枪，钓鱼的路人还是大抬杆，林晓枫和陈锋两人是格斗路线有没有枪无所谓。

　　白乎乎妖孽射击属性达到了22点，勉强也可以用枪了，只是他手里没枪。陈浩把尊贵版柯尔特扔给了他，再给了他20发在洋行购买的11.43mm子弹道：“枪给你用，如果不多干掉几个不要来见我了。”

　　白乎乎妖孽一看是尊贵版的柯尔特，一脸激动地道：“陈哥你对我实在太好了，这么好的枪也舍得送给我，我一定……”

　　陈浩不客气地打断他的话道：“妖孽不要幻想了，这枪只是暂时借给你用，要送你也不是不行，等我哪天得到更好的枪再说吧！”

　　陈浩点了包括刘子璇等十二个有步枪的玩家出来，一脸郑重地道：“你们这些人就埋伏在山上，等到官府的人过去后，你们马上从山上下来在官道上构筑简易工事，然后四个人在官道上给我顶住逃回来的敌人，其他人在山腰进行火力支援。”

　　“所有人听从刘子璇指挥，现在我拥有这场战役的指挥权，我说的话就是命令，我想大家都应该知道游戏里违背军令惩罚很重。”

　　陈浩的团队里只有刘子璇有长枪，所以在设定好战术后他让刘子璇负责指挥。麦田伏杀他不担心，不过NPC捕快如果逃跑的话肯定是想逃回蓬莱县城，那时候他们再怕死也必然会拼命，能否挡住他们是这场战斗的关键。

　　十二名玩家上山以后，陈浩带着剩下的人走了一公里来到麦田，他让手里有枪的玩家进入了左边麦田，剩下的人全部埋伏在右边离官道不远的地方。

　　蓬莱县城，三十名捕快走出了西门，在他们的身后排着十多辆囚车，每辆囚车里都关着一个女囚，有四名玩家在旁边看守。

　　囚车的后面，五十名玩家簇拥着一辆马车缓缓而行，三生石和柳先生就在马车里面。

　　柳先生收了三生石一千大洋的贿赂，对三生石颇为客气，他笑道：“三生石，此次抓获十多名红灯照乱匪你当居首功，按察使大人必有赏赐。”

　　三生石谦虚地道：“大人过奖了，这次能抓住乱匪全靠先生运筹帷幄，我只不过是协助而已，哪里敢居功。”

　　柳先生对三生石的表现很满意，他微微一笑道：“这次应该没有意外了，先前我已收到暗报，红灯照的乱匪从清河返回了天京，我们这一路应该不会遇到危险。这次捉拿乱匪你也是有功的，按察使大人非常欣赏年轻俊杰，你至少也可以成为一方巡检。”

　　三生石大喜道：“多谢大人抬举。”

　　尽管柳先生说红灯照的人已经回了天京，三生石还是不敢有丝毫大意。这次押送囚犯关系到他游戏前期的发展，如果成功他至少成为一方巡检，只要获得指挥部建设图纸，就可以合法建立自己的根据地。

　　如果中途发生意外导致囚犯被劫，柳先生就算逃脱也会把责任推到他身上。如果柳先生发生意外，没有了靠山他回到蓬莱就会面临刘子源和李丕森的怒火，这两人绝对会落井下石。况且没有了柳先生，失去得力幕僚的按察使大人大怒之下，还有可能下令通缉他。

　　三生石从马车里探出头来道：“王宇，你带几个人走在前面仔细搜查，有情况马上赶回来汇报。”

　　王宇带着三名玩家走在了队伍前面，不一会来到了两座小山之间，他对旁边的玩家道：“林子昊，我和猎豹去左边山上查看，你和孟浪去右边山头。”

　　王宇沿着小路爬上了官道两旁的小山，到了山顶没有任何发现他才松了口气。

　　左边山上的确没有玩家埋伏，但在右边小山背面的荆棘丛里，刘子璇等十二名玩家屏住了呼吸，他们离山头的林子昊只有10米远。

　　林子昊站在山头打量了片刻，没有任何发现后沿着山路走回了官道，看到他离开荆棘丛里的玩家才松了口气。他们一脸佩服地看着刘子璇，如何躲藏队伍曾产生了争执，如果不是刘子璇坚持他们已经暴露了。

　　陈浩让十二名玩家躲藏在山背面，有玩家认为只要躲在官道上视线看不到的地方就可以了，不一定非要去山后的荆棘丛。刘子璇坚持认为躲在山后才能确保万无一失，不但如此，到了山背面她还让每个人都砍了一些荆棘进行遮掩，避免敌人上山查看。

　　躲在山上观察的玩家发现有人靠近，所有人立刻躲进了事先准备好的隐藏点，所以才没被林子昊发现。

　　刘子璇之所以那么仔细，是因为她之前对陈浩多有误解，这次陈浩交代的任务她要避免出现任何意外，没想到她的小心谨慎派上了用场。

　　“右边山上没问题吧？”王宇问下山来的林子昊。

　　“我到山顶查看了，没有任何埋伏。”林子昊肯定地道。

　　四人站在路边等候，不一会车队来到了山前，王宇走到马车边道：“周老大，这两边山上我们都上去查探了，没有人埋伏。过了这里很长一段地势平坦，如果敌人要伏击也只能在这里。”

　　三生石点了点头道：“很好！你们继续走在车队前面，过了平原后给我仔细搜查。”

　　马车里的柳先生摇了摇头道：“三生石，我已经告诉过你红灯照的人返回了天京，除了她们没有人会来救这些囚犯，你那么紧张做什么？”

　　三生石苦笑道：“大人，红灯照乱匪返回了天京不假，我是怕有大量异人埋伏。”

　　“异人？”柳先生哑然失笑道：“你们异人如果没有天大的利益，怎敢袭击官兵？”


第六十七章 麦田设伏（下）

　　三生石没有再说话，虽然他依旧不敢放松警惕。柳先生几次说不可能有危险，如果一直反驳可能会让他不高兴，所以他表面上附和柳先生，私下还是吩咐手下不要大意，随时做好战斗准备。

　　马车行驶到两山之间的时候，三生石发现这里是极好的伏击地点，脸上露出了凝重的神色。他顾不得柳先生不高兴，让队伍暂时停了下来，吩咐王宇带人再去探查一次。

　　山顶上一块青石后面，玩家沙漠之鹰正观察官道，进入游戏时他抽取的特技是鹰眼，能够提升视力10。看到敌人到来沙漠之鹰很兴奋，他正准备回到躲藏地点汇报时，却看到又有玩家往山上走来。

　　沙漠之鹰立刻回到山背面向刘子璇汇报，刘子璇果断地道：“马上再下山20米，记得处理好刚才的痕迹，所有人躲在荆棘丛里不准发出声响。”

　　十二名玩家往下走了20米，看到密密麻麻的荆棘丛脸上露出了难色。虽说游戏里痛觉只有30，但全身被荆棘刺痛的感觉也不好受。早先他们有充足的时间准备，还能找到荆棘的间隙躲藏，现在时间紧迫要想藏身只能钻进荆棘丛。

　　“一帮大老爷们居然怕疼，你们丢不丢人。”刘子璇说完率先钻进了荆棘丛里。

　　队伍里就只有刘子璇一个女生，她带头钻进了荆棘丛后其他人也不好在站着，纷纷钻进荆棘丛隐蔽起来。

　　这次上右边山上查看的变成了王宇，他比林子昊仔细了许多，沿着山背后的小路走了二十米左右没有任何发现才回去。

　　官道右边的麦田里，陈浩趴在有些湿润的土地上，静静地等待着敌人的到来。忽然他身边传来一阵脚步声，抬头一看，只见一个长着国字脸，身材健壮的玩家从他身边经过。

　　这名玩家陈浩有印象，他是司徒枫邀请来的两名玩家之一，名字叫做刘一手。他站了起来，沉声道：“刘一手，你要去哪里？”

　　刘一手咧嘴一笑，从褡裢里拿出两个陶罐托在手上道：“我这里有几个好东西，准备埋在官道上看有没用作用。”

　　陈浩脸上露出了惊讶的神色道：“自制土地雷？”

　　“宾果。”刘一手脸上露出了得意的神色道：“这是我研制的改进型，威力应该不弱。”

　　陈浩大喜道：“有了这东西这次的战斗万无一失了，抓紧时间多埋几个。”

　　抗战的时候人民群众就自制了许多土雷对付鬼子，这种土雷威力有限得很，但用来吓唬NPC捕快非常管用。玩家进入游戏后随机抽取的特技五花八门，才进入游戏没几天就能自制土地雷，肯定是抽到了爆破特技。

　　刘一手埋了三个瓦罐后，陈浩让他不要再埋了，笑着道：“刘一手，你还有多少这种自制土雷啊？”

　　“多着呢！只是这玩意太消耗火药，成本很高，战斗结束后陈老大你能不能给报销一下费用……”刘一手嬉皮笑脸地道。

　　“没问题！战斗结束我给你报销20个大洋，不过你得制造5个土雷送我。”

　　“好，成交。”

　　刘一手说完拿出了七八个瓦罐准备继续埋雷，陈浩摇了摇头道：“我不是让你埋在这里，等会你埋伏在麦田最东面，敌人经过后你用最快的速度跑到刘子璇他们修筑工事，把所有的土雷全部埋在工事前面。”

　　陈浩最担心的是NPC捕快为了逃命而奋不顾身，刘子璇等人近战绝对不是捕快的对手，能否拦住所有捕快他没把握。

　　刘一手把土雷埋在简易工事前，NPC捕快就不能快速靠近工事，刘子璇等人可以有更多的时间射杀敌人。

　　押送囚犯的队伍从两座小山之间走了出来，看到很长一段路都是一望无际的平原后，三生石才舒了一口气。他认为如果有人想要劫囚车，绝对会选择两座小山作为埋伏点，而不会选择麦田。

　　陈浩选择麦田伏杀也想到了这一点，所谓出其不意攻其无备，三生石肯定想不到他会放弃小山的地形优势在麦田伏击。

　　“轰。”

　　走在最前面的捕快踩到了土雷，巨大的爆炸力把他掀到了空中，旁边的几个捕快也被气浪掀翻在地。左边麦田里钓鱼的路人躲在与地雷平行的位置，他早就把抬枪架在了白乎乎妖孽的肩上，听到土雷爆炸立刻扣动了扳机。

　　抬枪发射的是霰弹，攻击范围极大，很快有五六名捕快中弹。左边麦田枪声大作，长短枪一起开火，捕快排成两排前进，麦田里的玩家根本就不需要瞄准，很快有十多名捕快中弹倒在地上。

　　剩下的捕快乱成一团，他们没想冲进麦田，而是准备逃跑。一名捕快往西面跑了两步，踩到了刘一手埋的土雷，身体被气浪掀起，吓得后面的捕快不敢再往前，纷纷调头往来的方向跑，把三生石带领的玩家队伍冲得乱七八糟。

　　马车里的三生石听到前面传来爆炸声后慌忙下车指挥战斗，由于枪声全部从左边麦田传来，他让手下人面朝左边还击。

　　眼看局面刚得到控制，NPC捕快却在往回逃窜，玩家的阵型被冲得七零八落。

　　NPC捕快已经死了十多人，剩下的捕快根本就没有勇气战斗，逃跑时有玩家挡路他们就会挥刀斩杀。无奈之下，三生石只得让手下玩家避开那些捕快让他们逃走，然后再对付麦田里的玩家。

　　三生石从枪声判断出麦田里埋伏的人并不多，所以他才愿意让已经丧胆的捕快逃走，这样既可以避免捕快斩杀自己人，如果成功保住人犯又能显出他和手下玩家的功劳。

　　捕快全部逃离后，三生石指挥手下的玩家趴在地上与左面麦田里的玩家对射。眼看一切尽在掌握的时候，背后忽然传来一声呐喊，十几个人拿着武器从右边麦田冲了出来。

　　冲在最前面的是两个漂亮的女人，前面身穿大红衣服的女人手拿两把柳叶刀，每次出手都能秒杀一名玩家。

　　另外一名身穿翠绿衣服的女人更厉害，她速度迅捷无比，手里的剑仿佛毒蛇一般，同样每一剑都能夺走一条生命。


第六十八章 战役评定A

　　冲在第三个的是陈浩，他手里的雁翎刀左劈右砍，同样很少有玩家能挡住他一击。双方玩家绞杀在一起，尽管三生石手下的玩家有人数优势，但白刃战有林黑儿、翠云娘和陈浩三个格斗高手，反而是三生石的人被不断斩杀。

　　官道左边麦田埋伏的玩家也发动了冲锋，使用步枪的玩家纷纷上了刺刀，手枪玩家则是冲在前面。最显眼的是司徒枫，他手里两把标准版驳壳枪交替开火，虽然命中率不咋的，但一个人能抵几个人。

　　三生石的人陷入了两面夹击，单单林黑儿和翠云娘就斩杀了差不多二十人，陈浩也杀死了八个玩家。看到挥舞大刀的陈浩，三生石眼里露出了阴冷的神色，很少动怒的他感觉胸口有一股恶气想要发泄。

　　看到手下不断地倒下，三生石知道这一仗已经没了胜算，他果断跳上了马车。车夫调转马头，驾着马车往蓬莱方向奔去，司徒枫和白乎乎的妖孽三把手枪连续开火，子弹射在马车上当当作响。

　　陈浩脸上露出了无奈的神色，他没想到三生石警惕到这种地步，马车竟然加装了钢板。现在玩家的射击属性都不高，不可能准确命中车轮，要想制止马车已经不可能了。

　　这一仗如果不能杀死柳先生，陈浩这些照过面的人绝对会被通缉，他只能寄希望于刘子璇他们能拦住马车。只是以三生石的能力机会不大，简易工事拦住剩下的捕快已经够呛，如果在捕快破坏简易工事的时候驾着马车快速冲过去，要想追赶就难了。

　　马车就要驶过麦田的时候，右边麦田忽然跃出一个娇小的身影，轻盈地落在了车辕上。她一脚把车夫踹了下去，手里精致的勃朗宁手枪瞄准马车车厢，很快扣动了扳机。

　　女孩瞄准车厢的时候，马车的车帘掀开，三生石一脸狰狞地从车厢里扑了出来。看到少女他知道自己无法幸免，瞬间做出了决断，与其和柳先生一起被射杀，还不如拼死一搏保住柳先生的姓名。

　　如果牺牲自己保住了柳先生，他对柳先生有了救命之恩，相信柳先生必定会投桃报李。车辕上的夜雨没想到三生石会主动迎向枪口，一时愣神之下开了枪，但她自己也被三生石前扑的惯性带下了马车。

　　马车飞驰而去，夜雨恨恨地从地上爬了起来，朝着中了一枪的三生石连开两枪。射杀三生石后，她举枪瞄准拉车的马扣动扳机，打完了剩下的4发子弹。

　　马车离夜雨有了二十多米的距离，以现在玩家不高的射击属性，要射中奔驰的骏马只有碰运气。夜雨的运气显然不太好，她四枪全部打飞，只能眼睁睁看着马车远去。

　　没有了三生石指挥，他手下的玩家更是不堪一击，被陈浩带着人全歼。林黑儿打开囚车，将张圆圆放了出来，牵着她的手道：“师妹，你受苦了。”

　　脸色苍白的张圆圆摇了摇头道：“师姐，这是我自找的，那狗官不是好东西，我真后悔当初没听你的话。”

　　看着张圆圆因为受刑而血肉模糊的手指，林黑儿疼惜地道：“妹妹放心，姐姐必定为你斩杀了刘子源那狗官。”

　　这种有NPC参与的战役很少爆出装备钱财，因为玩家是在为NPC做任务，战斗结束后系统会默认战利品在NPC手里。现在战斗还没有结束，系统还未进行评定，所以玩家暂时没有收获。

　　林黑儿去打开囚车的时候，陈浩带着玩家冲向了小山方向，前去支援拦截的刘子源等人。

　　剩下的捕快有十四名，逃过了麦田范围进入小山后他们还没来得及松口气，前面突然响起了枪声，冲在最前面的捕快一头栽倒在地上。

　　前有埋伏后有追兵，捕快们没了退路，一个个挥动手里的长刀双眼血红地向前冲。跑了没几步，最前面的捕快踩到了地雷，轰的一声巨响过后那名捕快被炸断了双腿。

　　剩下的捕快进退不得，刘子璇对他们不会有丝毫同情，她沉着地指挥玩家瞄准射击。现在玩家的枪法太坑爹，二十米远的距离，放了三十多枪竟然只打死四名捕快。剩下的敌人越少玩家坑爹的枪法越难射中，八名捕快顾不得疼痛，钻进了旁边的荆棘丛里躲藏起来。

　　刘子璇正准备带着玩家围杀几名捕快，忽然看到不远处一辆马车飞驰而来，她灵机一动大声道：“前面的捕快听着，我们不想赶尽杀绝，如果你们能拦下那辆马车就放你们一条生路。”

　　荆棘丛里的八名捕快不要命地往深处钻，但山上的荆棘太密了，他们没能走多远？听了刘子璇的话他们心里燃起了希望，其中一名捕快很快推了一块大石挡在路上，其他捕快也纷纷搬了一些杂物拦在路中央。

　　柳先生一介文人根本不会赶车，只能任由马儿乱跑，马车撞到石头后被掀翻在地。柳先生灰头土脸地从地上爬起来，看到是几名捕快拦住了自己，他勃然大怒道：“你们好大的胆子。”

　　现在捕快只想活命，哪里顾得了那许多，相互使了个眼色后，九名捕快每人砍了柳先生一刀。杀死柳先生后捕快们把刀扔在地上，走向了刘子璇等人道：“我们愿意投降，但求饶命。”

　　刘子璇让人看押着几名捕快，不一会陈浩带着其他玩家支援上来，看到九名捕快被活捉他露出了诧异的神色。这次的战役他要的事全歼，结果刘子璇却活捉了八名捕快，明白了事情经过后他有些不好下杀手。

　　“玩家陈浩，恭喜你成功指挥了‘李家坝伏击’战，此次战役毙敌122人，俘虏9人，己方阵亡2人，系统对你的指挥判定为A，你的战术执行力提升了2点。”

　　陈浩还没来得及想好怎么处置这八名捕快，他就收到了战役结束的系统提示，系统对判定为A给了他惊喜。指挥战役的时候，战役评定分为S，A，B，C，D五个等级，每个等级获得的指挥经验值不同，经验值达到条件属性点就会增加，如果评价在A以上，得到的奖励点数可能会加倍，评价达到S，得到的点数百分百翻倍。

　　陈浩现在还没获得过战术执行属性点，前面的属性点增加容易，所以这次战役不管什么评价他都能得到一个战术执行属性点。系统评定为A，让他额外得到了一个属性点，这是个意外的收获。


第六十九章 论功行赏

　　这是陈浩在游戏里指挥的第一战，他没想到能获得A的评价，能做到这一点有诸多侥幸之处。这一仗能以少胜多并全歼敌人，己方只阵亡两人，队友功不可没。

　　刘子璇的小心谨慎，保证了埋伏在山上的玩家没有暴露。刘一手的土雷，让所有的捕快亡魂丧胆。身手矫捷的夜雨，杀死了陈浩的心腹大患三生石，致使文弱的柳先生失去了逃脱的机会。

　　打扫完战场后，林黑儿让陈浩把所有玩家召集起来进行论功行赏，除了经验值奖励外，每个玩家都得到了物品奖励。

　　奖品主要是战斗时爆出来的战利品，战斗时表现优秀的夜雨和刘一手得到了标准版的驳壳枪，表现一般的玩家得到了标准版曼利夏或者快利，表现最差的玩家得到的是普通版枪械或者大洋奖励。

　　这场战争玩家是为林黑儿和翠云娘卖命，所以哪怕战斗时阵亡同样也能得到奖励。两名阵亡的玩家都是埋伏在左边麦田里，他们从麦田向外射击时，三生石组织手下向左边麦田打乱枪，他们不幸被流弹击中阵亡。

　　阵亡的玩家在复活后会收到系统提示，然后可以到邮局领取奖励。他们死亡掉了一级，不过任务完成后能得到经验值补充，算是白忙活一场。不过打仗哪能不死人，每个参与战争任务的玩家都有心理准备，被流弹击中只能怪他们运气太差。

　　陈浩是这场战役的指挥者，他获得的经验最多，成功让他升到了12级。除了经验奖励外，他还得到了一把标准版勃朗宁M1900手枪作为奖励。

　　勃朗宁手枪解放前大量流入瓷国，又称为枪牌手枪，游戏里同品质的手枪数勃朗宁最贵。勃朗宁精致小巧，使用弹夹装弹，非常适合女性玩家使用。

　　进入《战争》游戏的玩家无数，女玩家也有不少，拥有一把勃朗宁手枪是游戏前期所有女玩家的梦想。

　　勃朗宁M1900由比利时国营赫斯塔尔公司生产，是游戏前期最好的手枪之一，华夏区爆出来的数量屈指可数，陈浩获得的勃朗宁不出意外应该是三生石的配枪。

　　装备名称：勃朗宁手枪（M1900版）。

　　装备类型：自动手枪。

　　装备品质：标准版。

　　装备介绍：比利时国营赫斯塔尔公司早期大规模生产的第一种手枪，该枪采用传统的自由枪机式工作原理，精致小巧且携带方便。

　　枪长：165毫米。

　　口径：7.65毫米。

　　重量：0.615千克。

　　有效射程：30米。

　　装弹量7发。

　　基础属性：无。

　　威力：35

　　射速：55

　　精准：85

　　稳定性：90

　　查看了勃朗宁的属性后，陈浩觉得勃朗宁无论是威力和射程都不如柯尔特，只是精准属性高一些，还是柯尔特更适合自己。

　　勃朗宁手枪的优点在于精致小巧，比他的尊贵版柯尔特更小更轻，但这个优点对他没什么用，女玩家使用更合适一些。

　　游戏前期手枪爆得不多，大多数玩家都是使用步枪，所以陈浩不舍得把勃朗宁卖出去。队伍里白乎乎妖孽战斗之前没枪使用，由于手里有尊贵版柯尔特，这次战斗他表现还不错，再加上和林黑儿混了个脸熟，这次他得到了一把标准版快利。

　　陈浩考虑了一下后与白乎乎的妖孽和雨蝶商量，然后进行了三人交换。陈浩得到了白乎乎妖孽的标准版快利，雨蝶得到了陈浩的标准版勃朗宁，白乎乎的妖孽则是得到了雨蝶的标准版驳壳枪。

　　这次交换明显是陈浩吃亏，游戏里手枪本来就比步枪珍贵，勃朗宁又是手枪里最贵的，他一把标准版勃朗宁换两把标准版快利都没问题。

　　陈浩并不觉得吃亏，他已经有了尊贵版柯尔特手枪，缺少的是一把步枪，标准版快利也能凑合着用。刚进入游戏的时候白乎乎妖孽一直在帮他，而他对队伍里的雨蝶印象又很好，这个交换有利于提升团队的实力。

　　刘子璇这次战斗同样表现突出，她也得到了唯一杆标准版毛瑟G98步枪作为奖励。由于已经有了标准版快利步枪，她把G98递给林晓枫道：“林大哥，这把枪适合你用。”

　　林黑儿、翠云娘和陈浩三人格斗太猛，大多数敌人都是被他们斩杀，林晓枫和陈锋表现一般。林晓枫稍微好一些，斩杀了两名玩家的他得到了标准版快利，陈锋只是得到了普通版。

　　林晓枫看了一下标准版毛瑟G98的属性后摇了摇头道：“子璇，这把G98比快利先进许多，你自己留来用吧！”

　　刘子璇笑道：“我用快利已经习惯了，反正都是标准型，再用G98的话还得重新磨合。我手里的快利还不是林大哥你送给我的？你送我时我也没客气，林大哥你就不要推辞了。”

　　林晓枫看到刘子璇坚决也不再推辞，不过他接过G98却转手递给了陈锋，笑道：“这枪给陈锋用，队伍里就每人都有了标准版枪械了。”

　　不远处的陈浩听到了林晓枫几人的对话，对自己团队的氛围很满意。团队现在每人都有枪，接下来重点是练习枪法，陈浩准备自己的枪法提升好后，多复装子弹让整个团队成员把枪法练起来，子弹打个四折他们应该能接受……

　　陈浩对八名捕快有些头疼，放他们回去的话绝对不行，但刘子璇答应他们投降了杀俘虏又不太好。没办法的他只得找林黑儿求助，让林黑儿把这些捕快带走，至于她要把几名捕快洗脑变成义和团成员，或者杀了都不关自己的事。

　　林黑儿正好派发完奖品，看到陈浩走过来她笑着道：“霸先师侄真是厉害，以少胜多竟然只伤亡两人，我正好有事要你出出主意。”

　　“什么事？”陈浩好奇地道。

　　林黑儿示意周围的玩家离开后，一脸愤怒地道：“那狗官刘子源着实可恨，我想要返回蓬莱县城将其斩杀，只是这次我们劫了囚车后那狗官肯定会加强防备，师侄可有办法？”

　　陈浩刹那间变了脸色，苦笑道：“林师叔，你也知道县衙会加强防备，要杀刘子源谈何容易？此次囚车被劫必然惊动整个登莱兵备道，你是红灯照的大当家，你回到蓬莱县城肯定会很危险。”


第七十章 林黑儿的诱惑

　　游戏时间4月袁世凯就要镇压齐鲁义和拳，所以陈浩压根没想与义和拳有太深的交情。自从救了王五后，他参与了攻打清河大教堂，这次又配合林黑儿劫了囚车，好在两次都处理得干净没有上官府黑名单。

　　常在河边走哪有不湿鞋，如果继续与义和拳纠缠，被袁世凯这个未来最大的BOSS记恨上日子就不好过了。囚车被劫绝对会惊动登莱兵备道，蓬莱县城是官府搜查的重中之重。

　　如果林黑儿和翠云娘跟随陈浩返回县城，被官府查到的几率非常高，两人会遇到危险不说，陈浩也会跟着被牵连。就算运气不错两人成功隐藏，如果她们要求陈浩配合刺杀刘子源，那他很可能会背上谋反的罪名。

　　柳先生尽管地位很高，但他只是白身，不属于朝廷命官。刘子源是货真价实的朝廷命官，刺杀他就等于谋反，如果朝廷派出厉害的高手来暗查，陈浩会很被动。

　　清廷谋反是第一大罪，沾惹上就只能改变信仰跟变革党混了，他绝对不愿意。

　　听到陈浩推脱林黑儿不喜道：“陈霸先，我们义和拳没有怕死的，在哪里不是与朝廷作对？你如果推三阻四，那从此以后你就不算我们的人。”

　　陈浩脸色也变得很难看，他冷冷地道：“林师叔，我两次帮你是看在师父的面下，我从来没有加入义和拳，怎么会是义和拳的人？师叔如果要一意孤行回蓬莱县城，我只能祝你好运，你们的刺杀行动我绝对不会参与。”

　　林黑儿气得脸色铁青，但她对陈浩又无可奈何，陈浩与她有师门渊源，刚才又帮了她大忙，她总不可能将他打杀吧？

　　其实林黑儿也清楚回到蓬莱县城很危险，她之所以会有这个念头，是因为陈浩指挥的这一战极为完美，林黑儿认为他足智多谋，肯定有办法配合她们杀死刘子源。

　　看到陈浩和林黑儿闹得很僵，翠云娘走出来打圆场道：“大师姐，霸先师侄说的也有道理，囚车被劫整个登莱兵备道都会戒严，若是只有你我二人还好说，只是我们还要安置张圆圆师妹她们，如今应该趁朝廷还没有严查的时候尽快离开齐鲁回到天京。”

　　陈浩越来越欣赏翠云娘了，尽管不准备与义和拳有太多牵连，但他也不愿与林黑儿闹僵，于是沉声道：“林师叔，我劝你不要回蓬莱也是一番好意。”

　　林黑儿愤愤地道：“不杀刘子源那贼子难消我心头之气。”

　　陈浩摇了摇头道：“刘子源的确该死，师叔要对付他以后有的是机会，不必急于一时。”

　　翠玉娘忽然笑道：“我有个办法，我与大师姐的确不宜露面，但霸先师侄本就对蓬莱非常熟悉，我想由霸先师侄出面刺杀刘子源更合适一些。”

　　林黑儿眼睛一亮道：“还是云娘聪明，我怎么没想到这一点，霸先师侄，若是你有办法杀死刘子源，我必定不会亏待于你。”

　　“玩家陈霸先，NPC林黑儿向你发布任务‘刺杀刘子源’，任务完成条件：杀死蓬莱县令刘子源。任务奖励：未知。”

　　收到系统提示后陈浩毫不犹豫地选择了拒绝，让他配合林黑儿对付刘子源他都不愿意，更何况亲自操刀？

　　如今他手里有钱有枪，又和巡防营的吴把总熟悉，正是练习枪法提升能力的关键时刻。另外他还是大儒李丕森的弟子，可以稳定地提升文化属性，为什么要冒险在蓬莱惹下滔天大祸？

　　如果他成为乱党练习枪法就泡汤了，大儒李丕森绝对也不会再认他这个弟子，这代价不是一般大。所以尽管林黑儿的奖励是未知，有可能是好东西，陈浩还是不可能答应。

　　林黑儿被拒绝后大怒，她柳眉倒竖道：“陈霸先，大家有师门渊源，你便这般绝情？”

　　陈浩冷哼一声道：“林师叔如果还知道师门渊源，那就不该逼我做不愿做的事，你是红灯照大当家，我只是个普通百姓，我不想与官府作对也不成？”

　　林黑儿一时语塞，陈浩不是义和拳的人，冒死帮她两次已经颇为难得了，勉强他去做杀头勾当确实说不过去。

　　林黑儿性烈如火，对蓬莱县令刘子源恨之入骨，不杀刘子源她如何能甘心？沉默片刻后她拿出一张图纸道：“我杀过一名颇有身份的大毛子，在他身上找到了这张图纸，我不知这图纸有什么用，但系统大神提示我非A级任务不可奖励给玩家。”

　　“我发布让你刺杀县令的任务，勉强也够得上A级任务了，若是你肯帮忙刺杀刘子源，完成任务后我便将这张图纸奖励给你。”

　　“玩家陈霸先，NPC林黑儿向你发布任务‘刺杀刘子源’，任务完成条件：杀死蓬莱县令刘子源。任务奖励：指挥部建设图纸。”

　　听到任务提示陈浩呼吸变得沉重起来，游戏前期最珍贵的物品不是机枪大炮，而是指挥部建设图纸。想要成为一方豪雄的玩家无数，但就算在游戏里控制了一些地盘，要想发展还必须要有指挥部建设图纸。

　　玩家有了指挥部建设图纸，购买了建筑材料，再聘请一些建筑工人就可以修建指挥部。建设了指挥部系统才会承认玩家有了根据地，玩家才可以搜寻其他图纸在自己的地盘修建电厂、纺织厂、兵工厂、造船厂等等。

　　陈浩记忆里华夏区在游戏运行一个多月后才有人建立根据地，如果他能在近期杀死刘子源获得图纸，那他可以成为第一个建立根据地的玩家。

　　以陈浩现在的财力，建立了指挥部他也没办法进行后期建设，所以得到图纸他会选择出售，卖成现实货币是一大笔钱。记忆里他毕业后进入了李洪波的游戏工作室，现在有了记忆的他显然不会做出这个选择。

　　还有两个月就要毕业了，陈浩不能让父母操心，所以现实他需要一笔钱安顿自己。如果能获得指挥部建设图纸出售，不但可以解决现实里的忧虑，甚至成立一家小型游戏工作室也不是没有可能。


第七十一章 意外的惊喜

　　如果接受林黑儿刺杀刘子源的任务被查出来，上了官府的黑名单，陈浩游戏计划会全盘打乱。但面对指挥部建设图纸他无法拒绝，指挥部建设图纸至少价值千万RMB，有了这笔钱他现实再无后顾之忧。

　　陈浩选择接受任务后林黑儿明显舒了口气，她笑道：“霸先师侄有什么需要帮忙的尽管说，在规则允许范围内我可以答应你。”

　　“老子想圈圈叉叉你绝对在规则范围内，你献身给老子行不？”林黑儿变脸变得极快，陈浩对她有些不爽，所以在心里腹诽。

　　游戏里付出才有回报，林黑儿根本不可能送他什么东西，她这么说只不过是做做样子。

　　陈浩点了点头道：“我的确需要两位师叔的帮助，要刺杀刘子源必然需要高明的轻身功夫，翠云娘师叔答应我表现优秀就传我轻身功夫，不知道算不算数？”

　　翠玉娘嫣然一笑道：“即便师侄你不提我也会传授你的，只是现在人多眼杂，待其他异人离开后我自会传你，这个无需多说。”

　　陈浩心里一块石头落了地，他笑道：“那就没什么问题了，这八名捕快绝对不能让他们回去，所以林师叔得帮我处置，在此之前两位师叔还要配合我审讯一番。”

　　其他玩家离开后，在两位美女的配合下陈浩逐一审讯八名捕快，得到了不少关于刘子源的情报。

　　审讯完捕快，翠云娘带着陈浩来到一处土坎，向他演示了一遍轻身功夫的发力技巧。

　　“玩家陈霸先，恭喜里学会了轻身功夫‘梯云纵’”

　　梯云纵：初级（1/100）增加移动速度10，垂直起跳高度增加60，翻墙能力提升80。该身法修炼到高级后身轻如燕，翻墙上瓦如履平地。

　　看了梯云纵的属性后陈浩忍不住看了翠云娘一眼，这是典型的小偷技能啊！翠云娘是不是经常干这类事？

　　翠云娘冰雪聪明，她仿佛知道陈浩在想什么，笑道：“那些狗官多有不义之财，我取一些救济穷人也是正常，师侄不用奇怪。”

　　陈浩心里一动，翠云娘可以凭借这门功夫做劫富济贫，那他不就也可以找几个地主老财劫富救济一下自己？就在他幻想的时候，翠云娘当头泼了盆冷水道：“师侄莫要有效仿我的念头，我从小就练习轻身功夫，如今是宗师境界才敢进入大户人家，武林中高手不少，师侄岁数已打，最多将梯云纵修炼到高级，要想劫富济贫怕是很难。”

　　陈浩只得干笑两声道：“多谢师叔提醒，我以后会小心的。”

　　目送林黑儿和翠云娘远去，陈浩走向了蓬莱县城，他一路思考要如何干掉县令刘子源而不被发现。一直走到蓬莱县城他也没有想到办法，好在华夏区第一个根据地要一个月左右才会建立，他可以慢慢谋划。

　　蓬莱县野外，复活后的三生石脸色无比阴沉，本来进入游戏后发展还不错，结果却两次在陈霸先手里吃了大亏。他一向自负，当然不会认为自己不如陈霸先，反而怀疑对方是故意针对自己在布局。

　　王宇走到三生石身边道：“老大，这次都是我的错，上山检查两次竟然没发现……”

　　三生石摆了摆手道。“这事不怪你，对方处心积虑要算计我们，再怎么防也防不住。”

　　三生石阵亡后无法登陆的一段时间，已经在现实详细询问了经过，这事怪不得王宇。尽管在盛怒之下他还能理智地不责怪，这让王宇极为感动。

　　三生石能成为这帮少爷的老大，不光是因为他爹的地位，他自身的魅力也发挥了重要作用。沉默片刻后，他看着远方道：“囚车被劫，柳先生也被杀死，我们在齐鲁呆不下去了，还是离开吧！”

　　“去哪儿？”王宇好奇地道。

　　“去冀北离京城较近的地方，京城里达官贵人多，说不定能找到机会。”三生石说完似乎想起了什么道：“你昨天说杀猪刀那帮人是我们华阳的确认没有？如果确认的话让他们也跟着去京城吧！我们人手还是单薄了一些。”

　　王宇点了点头道：“确认了，杀猪刀现实名叫朱小刀，是清河路一带的混混头子。他说准备星期天在‘钻石’宴请老大，希望老大赏光……”

　　三生石打断了王宇的话道：“一个混混头子而已，你会会他就行了，就说让他带着手下人在游戏里配合我们，现实有事我罩着。”

　　王宇点了点头道：“一个混混头子的确不配老大你出面，只是那杀猪刀说他为老大准备了‘意外的惊喜’，还再三保证说是个雏儿，老大绝对会满意。”

　　三生石点了点头道：“既然这样我就见他一面吧！”

　　王宇知道三生石会答应，周老大各方面都很优秀，就是天生喜好女色。他记得周老大曾感叹说“在玩了大量的女人花心成为习惯后，与同一个女人做过一次，他再没有做第二次的兴趣”

　　以周老大的身份地位好色不算什么，周围从来不缺少漂亮的女人。以前的周老大是猎艳高手，总能让各种千娇百媚的女人自动送上床，只是最近为了追求汪市长的女儿，周老大扮起了痴情男，不敢再到处拈花惹草。

　　周老大品味极高，烟花之地的女子他看不上眼，哪怕只是玩一次他也要找清纯学生妹。以前没有追求汪市长女儿时，周老大开着保时捷跑车在各个学校转一圈，县太爷公子的身份打出来，总会有漂亮妹子心甘情愿送上床。

　　以周老大一两天换一个女人的德行，让他不去四处招惹女人真为难他了。刚开始那段时间他很不适应，还好有聪明的小弟想了办法，他们去各个学校约一些清纯小姑娘出来，然后神不知鬼不觉地让周老大享用……

　　现在表面上周老大眼里只有汪市长的女儿，圈子里对他的评价好了很多，事实却是他隔两天就会玩一个漂亮女孩。不同的是以前周老大用自己的魅力俘获女人芳心，如今直接有人送进房间，他只要去享用就可以了。


第七十二章 吴把总的生意经

　　陈浩回城以后找到了白乎乎妖孽六人，告诉他们一些练级窍门，让他六人组队去练级。成为少尉后可以组六人队伍，如果加上陈浩多了一个人，这段时间他的目标是练习枪法，刚好让其他六人组一个队。

　　队伍里白乎乎妖孽等级是11级，其他几人都还差点才到10级，所以陈浩让他做了队长。

　　除了钓鱼的路人外，其他人已经熟悉了，陈浩让白乎乎妖孽帮助钓鱼的路人融入队伍，又叮嘱他要小心那个家伙，因为攻打教堂时钓鱼的路人让他印象深刻。

　　白乎乎妖孽几人离开后，陈浩来到了巡防营驻地，来到门口看到三名玩家一脸兴奋地走了出来。陈浩心里一沉，这些玩家如此高兴肯定是有原因的，最大的可能就是他们知道了巡防营可以买到8mm子弹。

　　陈浩装出一脸好奇的样子拦住了三名玩家道：“兄弟，你们进入巡防营有什么收获吗？”

　　“没……没有，我们能有什么收获。”走在前面的玩家有些结巴地道。

　　旁边的玩家要镇定许多，他笑道：“我们运气好领到了一个唯一任务，正急着去完成，我哥他太激动了。”

　　陈浩一脸失望地道：“唯一性任务啊，我还以为是普通任务的话我也进去领呢！”

　　“呵呵！如果是普通任务我们就不会那么高兴了，兄弟你要领普通任务可以去找千户钟文海，他那里能领到对付附近地痞的任务。”

　　陈浩几乎已经可以肯定他们已经买到了便宜子弹，对方故作热情地让他去找钟文海领任务，是生怕他找到后勤官吴把总。他也装出一脸感激的样子道：“太谢谢了，我这就找钟文海领任务刷地痞去。”

　　陈浩去找千户钟文海后，先前紧张的那名玩家阴沉着脸道：“陆仁家，那家伙会不会找到吴把总啊？”

　　刚才很冷静应对的玩家淡淡地道：“系统不可能让我们一直贩卖子弹赚钱，所以即便这人没找到吴把总，其他人也会和我们一样知道可以买子弹的消息，我们现在抓紧时间多买些子弹倒卖就行。”

　　如果陈浩听到他的话一定会深以为然，本来他倒卖子弹的生意做得好好的，才一天时间就有三个玩家知道了。这三名玩家倒卖子弹后，很快会有更多的玩家到来，所以倒卖子弹注定只是短命生意。

　　巡防营武库里的子弹是训练弹，所以数量绝对不是无限的，库存消耗完后就会限制供应。

　　陈浩找到后勤官吴把总时，他正惬意地哼着小调，看到陈浩他笑着道：“陈霸先，你是不是又来买子弹啊？”

　　陈浩点了点头道：“我这次买33盒子弹，对了吴大人，这巡防营里的子弹不是无限的吧！我怕我想大量购买没货了。”

　　吴八把总拍了拍胸脯道：“你放心，库里积存了两年的子弹，如今还有一大半呢！你要多少有多少。”

　　陈浩苦笑着道：“我刚进来的时候遇到了几个朋友，他们也在这里买了子弹，我怕买的人多了库存没了。”

　　吴把总怫然不悦道：“本官向来一视同仁，其他异人要买子弹我当然不会拒绝，当然陈霸先你也可以买。即便库存子弹不足了，你最近买了那么多子弹，应该足够你练习枪法了吧？”

　　陈浩打消了侥幸心理，系统已经确定要让大量玩家知道这里有子弹卖，现在能做的是抓紧时间多买几回。装了三十三盒子弹到市场找到童叟无欺，陈浩的500个大洋马上变成了600个，他不得不感叹钱滚钱赚钱速度就是快。

　　陈浩离开巡防营以后，吴把总若有所思地道：“看来我的想法是正确的，这些异人每个人都想买子弹，库里的子弹根本不愁销路。我再多找几个异人问问，若是每个人都想买我就涨价……”

　　吴把总的确很会做生意，他安排自己的亲兵去找异人，不一会十多名异人来到了巡防营。吴把总子弹价格上涨到了16个铜板一粒，但他叫去的玩家几乎都是倾囊购买，让吴把总一张胖脸笑成了菊花。

　　陈浩回到租住的小院，简单把营救成功的事跟王五说了，然后把褡裢里的物品放在了家里。子弹要占一定负重，褡裢装33盒子弹已经达到了极限，这次陈浩要去购买40盒子弹，腾空褡裢装得更多一些。

　　陈浩再次见到吴把总的时候，他正拿了3盒子弹交给一名玩家，待那名玩家离开后他笑眯眯地道：“陈霸先，从现在开始子弹涨价了，我卖给其他异人都是16个铜板一粒，看在你是老关系的份上我按15个铜板卖给你最后一次。”

　　陈浩懒得和吴把总多说了，他爽快地拿出600大洋换了40盒子弹，用最快的速度赶到了市场。市场上多了许多卖子弹的玩家，由于急于出手他们的标价大多是18个铜板一粒。

　　看到陈浩童叟无欺脸色难看地道：“陈霸先，现在市场上一下子多了许多卖子弹的，你看价格都是18个铜板一粒，甚至先前还有卖17个铜板的，我这次亏大了。”

　　陈浩摇了摇头道：“坦白说了吧！我卖给你的子弹都是从巡防营买来的，这些玩家同样也是。巡防营的子弹库存有限，照这么下去顶多两个小时库存就会耗尽，所以子弹的价格绝对不会下跌，明天又会变成老样子。”

　　童叟无欺一脸为难地道：“即使是这样我也不能再买子弹了，这些天找你买了不少子弹，我所有的钱都已经投入进去，没有充足的资金……”

　　陈浩冷冷地道：“我知道你是想自己去巡防营购买，坦白跟你说，巡防营的子弹之前是16个铜板一粒，现在变成了17个铜板，你去了还不一定能买到，我手里的子弹你爱买不买。”

　　童叟无欺期期艾艾地道：“今天市场上子弹价格那么便宜，再按18个铜板一粒购买风险太大，我还是自己取看看吧！实在不好意思，如果真像你说的那样我再联系你……”

　　“随便你吧！”

　　陈浩懒得再和他多说，他知道子弹生意做到头了，索性拿了一盒子弹摆在市场里出售。他不担心子弹以后卖不起价，只是他手里的大洋全部换成了子弹，童叟无欺不收购了他只能先卖一盒应急。


第七十三章 搜集子弹壳

　　如果童叟无欺肯收购子弹，陈浩就可以再跑一轮，从中赚取近百大洋的差价。陈浩没有骗他，现在很多玩家在巡防营买子弹，要不了多久巡防营的子弹就会卖光，子弹又会回到以前的价格。

　　市场上卖子弹的人不断在增加，陈浩18个铜板一发出售也无人问津，为了不浪费时间他将价格改成了17个铜板一发。

　　卖掉一盒100发子弹后，陈浩手里有了17个大洋，这时他也不卖褡裢里的子弹了。回到院子把剩下的子弹存放起来后，他前往洋行花5个大洋购买了一桶无烟火药，回到小院里复装子弹。

　　陈浩手里的子弹壳不多，用无烟火药复装了十发8mm子弹后他走到城外试了几枪，只有一发子弹出现了卡壳。用无烟火药复装的子弹，枪膛不会像黑火药子弹那样发黑，对枪械的影响很难看出来。

　　确认复装子弹会有市场后陈浩来到了巡防营，看见玩家在巡防营驻地进进出出，巡防营可以购买8mm子弹不再是秘密。

　　陈浩找到吴把总的时候，吴把总已经把子弹价格提到了17个铜板一枚，而且每个玩家只能买30发。子弹生意已经没了赚头，陈浩放弃了最后一丝幻想，准备安心练习枪法。巡防营没有玩家的时候，陈浩送上5个大洋要求用巡防营的枪练习枪法，吴把总爽快地答应了。

　　游戏时间四天陈浩全部呆在了巡防营靶场，打掉了一万多发子弹。他的射击属性本来是16点，四天的疯狂练习让他再次增加了5点射击属性，如今他的射击有了21点。

　　陈浩是用复装子弹来练习，每颗子弹成本2个铜板，初级的子弹复装技能成功率只有50，他获得一颗成品子弹的成本是4个铜板。即便有便宜子弹，加上贿赂吴把总的钱他也花了420个大洋。

　　巡防营的子弹卖完后，市场上第二天就没了卖子弹的玩家，陈浩以19个铜板一颗的价格卖掉了一部分库存子弹。童叟无欺脸皮不是一般厚，看到子弹价格恢复正常他主动找陈浩要买最后那批子弹。

　　因为童叟无欺不遵守承诺陈浩失去了最后一轮赚钱机会，他对童叟无欺没有任何好感，但为了以后复装子弹的销售，陈浩还是把剩下的子弹按18个铜板一颗的价格批发给了他。

　　四天的练习成果喜人，但钱也像流水一般花了出去，陈浩停止了练习。他每天早上找王五指导一个小时刀法，练习一个小时的弓箭，再找李丕森学习两个小时《论语》，其他时间则是在靶场上寻找废旧子弹壳。

　　进入游戏以来合理的饮食和锻炼，让陈浩强壮属性增加了1点。基础刀法熟练度快到1000，很快就可以进阶到高级。《论语》的学习也要完成了，两个文化属性点很快也会到手。

　　陈浩等级虽然没有提升，但他有条不紊地打下坚实的基础，为下半年的大型剧情任务做准备。

　　每次去靶场练习枪法后，陈浩回来时褡裢里都会多出许多子弹壳。练习枪法时子弹壳可以循环利用，寻找子弹壳还比较容易，但巡防营靶场上子弹壳数量有限，他每次带走一些，靶场的子弹壳在不断减少，要找子弹壳变得越来越难。

　　第一天陈浩找到了2000多个子弹壳，第二天只找到了1000多个，每天数量都在下降。到了第八天，靶场上要找到子弹壳已经很难了，再浪费时间寻找已经没有必要。

　　陈浩收集的子弹壳超过了一万个，他买了十多桶无烟火药火药回到院子，开始疯狂复装子弹。一万个子弹壳用掉一半时他收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你的子弹复装技能升级到中级。”

　　子弹复装：中级（101/1000）回收已发射子弹的弹壳重新填装火药和底火，生产出新的子弹，中级成功率70，每分钟复装7发。注：施展该技能需要子弹复装设备、废旧子弹壳、火药、雷汞及弹头，复装后的子弹容易造成枪械卡壳，如果使用黑火药复装子弹易导致膛线磨损。

　　收到系统提示陈浩大喜，初级子弹复装技能成功率只有50，复装10颗子弹有5颗会报废。复装子弹失败后用于复装子弹的弹壳、弹头以及底火都会消失，提高了子弹的成本。

　　技能升级到中级成功率变为70，他复装子弹出售利润也会提升许多。

　　一万个子弹壳原本应该获得5000发子弹，因为技能中途升级的缘故，陈浩得到了6000发。在复装子弹之前所有的子弹壳他都用玉米粒抛光过，外观上复装子弹与原装子弹没有太大区别，不仔细看看不出来。

　　用黑火药复装的子弹对枪膛影响太明显，为了多做一段时间复装子弹的生意，陈浩选择了用无烟火药。用黑火药复装子弹，一颗子弹的成本是2个铜板，无烟火药复装成本翻倍，再加上失败几率，初级技能一颗子弹的成本在8个铜板左右。

　　陈浩准备按照18个铜板一颗卖给童叟无欺，每颗子弹的利润是10个铜板，技能升级后利润为每颗子弹12铜板，这是典型的暴利。无烟火药复装的子弹对枪械影响不明显，短时间内看不出来，这生意可以做一段时间。

　　陈浩在靶场练习枪法的时候，弹头可以在靶场找来使用，但弹头比弹壳难找许多。一万个子弹头他全部是用铜板来轧制，加上购买其他材料的成本，他赚来的钱只剩下了几十个大洋。

　　现在陈浩比较头疼的是子弹壳，靶场已经没有免费子弹壳使用了，只有去找玩家收购。玩家用枪练级时收集子弹壳很容易，只是每个玩家手里的子弹壳都不多，要收购需要大量时间摆摊，陈浩不是专业商人没有那么多时间。

　　陈浩想过雇佣一名NPC来代替自己经商，只是以他现在才13点的权谋属性，NPC背叛几率太大了，根本不敢把大量资金交给雇佣的NPC。如果让童叟无欺帮忙收购，那样童叟无欺肯定会检查卖给他的子弹，要继续让他销售估计会很难。


第七十四章 学习任务

　　陈浩走出了小院，来到市场把复装好的6000颗子弹卖给了童叟无欺。以前卖给童叟无欺的子弹都是100发一盒的包装，这次子弹全部散在一起，但这几天子弹生意兴隆的童叟无欺并没有多问。

　　爽快地付了1080大洋后，童叟无欺笑眯眯地道：“兄弟，看来你手上还有不少子弹啊！不如全部拿来卖给我吧！”

　　陈浩淡淡地道：“我最近不缺钱，等到缺钱的时候再说吧！”

　　确认了陈浩手里还有子弹，童叟无欺双眼一亮，讪笑着道：“兄弟，我知道最后我没买你的子弹有些不厚道，我诚恳道歉，我保证以后再不会……”

　　“以后再说吧！”

　　陈浩说完转身离开了，童叟无欺这种人的保证就是狗屁，如果相信他的话就成傻子了。

　　离开市场后陈浩登陆了《战争》游戏交易平台，发现大洋兑换RMB的价格已经变成了1:1000，一个大洋可以兑换1000RMB。

　　一般游戏都是越到后期游戏币越不值钱，但《战争》颠覆了这个惯性。出售游戏币的玩家越来越少，购买大洋的人越来越多，显然是因为玩家都看好《战争》游戏的发展前景。许多想要在游戏里大展宏图的有钱人，甚至安排人专门守着交易平台，一旦有玩家出售大洋就马上秒掉。

　　陈浩练习枪法需要花大量金钱，属性点越到后面越难提升，1000大洋顶多也只够他把射击属性再提高两点。考虑再三后，他还是决定先兑换一些现实货币，总是在网吧上网很不方便，而且网吧的虚拟光脑没有附带营养仓。

　　《战争》游戏可以锻炼人的意识，要想让身体跟上意识的反应，现实必须要进行锻炼。附带营养仓的高级虚拟光脑，游戏时身体泡在营养液里，游戏里做出动作的时候，现实身体也会跟着运动，在玩游戏的同时身体也会跟着提升，营养液则会补充体力消耗。

　　虚拟光脑的价格是十万RMB一台，附带营养仓的虚拟光脑要五十万。营养液也非常昂贵，营养仓有五平方大小，每更换一次营养液需要花费5万RMB，一个星期必须更换一次，一般人根本消费不起。

　　《战争》游戏对身体的锻炼效果如何还没人知道，人们对于营养仓还在持怀疑态度。记忆告诉陈浩营养仓非常重要，一个在游戏里单兵强大的人，现实借助营养仓的作用成为顶级高手也不是没有可能。

　　所以不管花费多大，高级虚拟光脑必须要买，而且越早购买越好。

　　交易平台上出售的大洋都比较零散，多的也只是几十个大洋，大多数卖家都是出售几个大洋。那些需要大量大洋的人，即便有钱想要买到大洋也不容易，如果量大价格完全可以提高一些。

　　陈浩挂了600个大洋在交易平台上，每个大洋售价1200RMB，比市价高了一成左右。如果600个大洋全部卖出去，他就会得到72万RMB，对他来说是一笔巨款。

　　“嘿嘿！我说了我是男人不能让你包养的，所以还是我包养你吧！”这是陈浩写的信，回到游戏他就去邮局给“老婆”寄了200大洋。

　　与她网络相识两年，陈浩知道她不是那种能够用RMB换大洋的有钱人。游戏运行没多久，要赚50个大洋很难，她没有用来兑换RMB，也没有留着自己用，而是选择邮寄给自己，陈浩说不感动那是假的。

　　陈浩猜得没错，班芊芊运气极好，进入游戏第一天就完成了宗族任务。她所加入的NPC宗族有些势力，所以得到了60大洋见面礼，她留下10个大洋后全部邮寄给了陈浩。

　　照例来到李丕森的府邸，陈浩在李丕森的指点下学习《论语》，学了一个小时后他收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你精通了《论语》，你的文化属性点增加了3点。”

　　李丕森满意地点了点头道：“霸先，你的悟性不错，学习也很刻苦，《论语》你已经完全掌握了，接下来我教你……”

　　李丕森话没说完，他的管家慌慌张张地跑了进来道：“老爷不好了，小少爷把家里的青花瓷瓶偷去卖了……”

　　“这个孽障，我饶不了他。”李丕森满脸怒容地站起来道：“早就听说他和一帮狐朋狗友在外鬼混，现在竟然敢偷家里东西了，李海，你可知道他最近和哪些人在一起？”

　　管家李海道：“小少爷喜欢和黄霸天的儿子黄飞在一起，前些天有人说看到小少爷和黄飞一起去了春香楼……”

　　李丕森冷笑道：“黄霸天觊觎我家的青花瓷瓶不是一两天了，那孽障必定是着了黄霸天的套，偷了青花瓷瓶去卖给黄霸天。”

　　李海一脸忧色道：“老爷，黄霸天蛮横无理，青花瓷瓶又那么重要，我们该怎么办？”

　　李霸天摆了摆手道：“黄霸天只是自恃有几分勇力，再加上有人撑腰罢了，我看在那人面下不与他计较他却来招惹我，这次我饶不得他。”

　　“霸先，我那孽子偷了家里的青花瓷瓶，多半是在黄霸天家里，我想要告他却没有证据，你是否愿意前去查探一下？”

　　“玩家陈霸先，NPC李丕森向你发布学习任务‘青花瓷瓶’，任务完成条件：确认青花瓷瓶在黄霸天家里。任务奖励：学习《大学》。”

　　成为NPC的弟子后会触发学习任务，李丕森说教自己下本书时管家刚好进来，陈浩就猜到了是学习任务。

　　选择接受任务后他来到了黄霸天家后门前，竖着耳朵听了一会，后院没有任何动静，但他还是没有进去。李丕森发布的任务是打探青花瓷瓶的下落，肯定是希望他在暗中打探，所以不能打草惊蛇。

　　黄霸天家里护院水平何如陈浩不知道，以他初级的梯云纵功夫，晚上摸进去很有可能被发现，一旦被扭送官府李丕森也不好出面保他。就在他皱着眉头想办法的时候，院子忽然传来了说话声。

　　“黄老爷，面已经磨好了，我们可以离开了吧？”

　　“回去吧！明天记得早些来上工，不然老爷我饶不了你们。”

　　听到院子里的对话，陈浩想起了当初被自己阴了的几个玩家，游戏运行快十多天了，这几个家伙竟然还在黄霸天府上做长工。


第七十五章 黄府长工

　　觉得自己很无辜，他现实是一名学生，《战争》开始运行后天天泡在网吧打游戏。网吧里的人在老板的组织下统一选择出生在蓬莱县，也和同学一起加入了网吧小团队，谁知道才升了几级就被黄霸天抓了长工。

　　网吧里打游戏比在家里有气氛，是因为在网吧可以抱团进入游戏，大家能够互相帮助。游戏里和其他人一样认了杀猪刀做老大，在蓬莱县范围称王称霸，小团队日子过得也挺滋润。

　　不觉得抢别人有什么不对，游戏里这样的事很正常，增加一些恩怨情仇反而让游戏更加有趣。他一直自觉地维护小团队的利益，老大杀猪刀的指示也是不折不扣地完成，所以让他带着同寝室的三个同学跟踪目标他毫不犹豫地答应了。

　　敌人太狡猾，四人中了圈套成为了黄霸天家里的长工，但他依然没有任何怨言。

　　游戏前期时间宝贵，做一个月的长工浪费了升级时间，以后的发展会受到很大影响。四人都是学生，拿不出10个大洋交给黄霸天，所以他们想到了找组织帮忙。

　　杀猪刀不缺10个大洋，但让他在四个不重要的小弟身上花钱他也不愿意，他拒绝了四人的请求。气愤不过在游戏里说了几句气话，结果他们下机时被几个小混混威胁，不准他们四个再进入“星际时代”网吧。

　　四人只得换了根据地，改到超时空网吧玩游戏，咬牙切齿地要在游戏里让杀猪刀好看。

　　其他三人准备去坐牢，然后自杀换个县城重新开始，却被阻止了。他认为系统不会那么变态，让玩家才进入游戏就被迫当一个月的长工，所以在黄霸天府里可能有其他机遇。

　　说服了其他三人后，每天完成了黄霸天交代的工作就与府里的其他NPC交谈，领到了许多小任务。

　　黄霸天的府邸只有四人能进去，所以他们几乎包揽了黄府的各种小任务。尽管这些小任务没让他们得到什么好东西，经验值奖励却很不错，比练级打怪也慢不了多少。

　　走出黄府，一名长着娃娃脸的玩家满脸笑容地道：“双汇，如果杀猪刀当时把我们赎回去，说不定我们等级还没现在高呢！以后等级高了我一定要找他报仇。”

　　摇了摇头道：“我已经打听过了，杀猪刀真名叫朱小刀，是这一代的混混头子，我们惹不起他。”

　　娃娃脸玩家不愤地道：“我就咽不下这口气，当时他不肯救我们也就算了，我们说他没义气是大实话，他还让人威胁我们。”

　　冷笑道：“杀猪刀表面上在游戏里混得还不错，实际上就是个草包，要对付他机会多的是。《战争》这个游戏独一无二，我们要报仇不必急于一时，等我们毕业离开，现实他奈何不得我们的时候，再与他算这笔账。”

　　“四位，虽然之前我们有些误会，但却没有深仇大恨，我们有共同的敌人，所以我想我们可以聊聊。”

　　陈浩一直跟在四人身后，他修炼了轻身功夫梯云纵，而且对这一代地形非常熟悉，四人没有发现他。这四人和杀猪刀那群人已经反目，现实还与自己在同一个城市，所以陈浩决定与他们接触一下。

　　看到陈浩，走在前面的娃娃脸玩家大声道：“原来是你这个家伙，都是你害得我们做了那么长时间的长工。”

　　陈浩笑眯眯地道：“我可没害你们，是你们自己追踪我被黄霸天抓住的，再说你们做长工也不完全是坏事吧？”

　　笑道：“没错，我们的确无冤无仇，而且还有合作对付杀猪刀那帮人的基础，哥们准备怎么合作呢？”

　　陈浩耸了耸肩道：“我需要你们帮忙。”

　　娃娃脸玩家一脸警惕地道：“就知道你这家伙不会无缘无故来找我们，我们自己有办法对付杀猪刀，不要你帮忙，我们也不会帮你。”

　　陈浩没有理睬娃娃脸玩家，他微笑着对道：“我与杀猪刀那群人是死敌，我的实力越强就越能让他们吃亏，愿不愿帮这个忙？”

　　淡淡地道：“什么忙？”

　　“我领到一个进入黄霸天府邸探查的任务，但偷偷溜进去肯定会被护院发现，我要你们把我介绍进去和你们一起做长工。”

　　“成交。”爽快地答应了，增加一个长工黄霸天只会高兴，这对他来说不是什么难事。

　　陈浩躲在暗处的时候就觉得很理智，相信他会答应自己的条件，毕竟介绍自己进入黄府他没什么损失。与约定好第二天进入黄府后，陈浩绕到了李府前门，从前门回到了李府。

　　黄霸天既然看重青花瓷瓶，肯定会把青花瓷瓶藏在隐蔽地点。即便成为了黄府长工，陈浩要找到青花瓷瓶也很难，如果李丕森的幼子李良肯去黄府一趟，他的把握会大很多。

　　李府大厅，李丕森幼子李良跪在地上耷拉着脑袋，李丕森则是在大发雷霆。看到陈浩进来，他收敛了怒容道：“霸先，你可有了线索？”

　　陈浩了摇了摇头道：“还未探得，老师可确认了青花瓷瓶在黄霸天府上？”

　　李丕森怒气冲冲地道：“适才这孽子已然认了，他将青花瓷瓶拿去卖给了黄霸天，只卖了50个大洋。”

　　陈浩摇了摇头道：“既然是已经卖掉了，即便我打探到青花瓷瓶在哪里，老师只怕也很难要回来。”

　　李丕森冷笑道：“黄霸天不敢明着招惹我，我让管家前去询问，他声称已经把青花瓷瓶卖了，你只要打探到青花瓷瓶放在哪里我便有办法拿回来。”

　　陈浩自信一笑道：“只是打探青花瓷瓶藏在哪里弟子有几分把握，只是还要老师配合才行。”

　　“如何配合？”李丕森好奇地道。

　　陈浩附耳低言了一番后，李丕森频频点头，忽然冲跪在地上的李良发火道：“你这孽障，明日去黄府给我将清花瓷瓶要回来，不然我将你逐出家门。”


第七十六章 完成任务

　　退出游戏后陈浩登陆了《战争》游戏交易平台，惊喜地发现自己挂上去的600大洋卖掉了，银行卡上多了72万现金。交易平台上大洋兑换RMB比例是1:1000，他每个大洋卖1200只是试试，没想到成功卖出去了。

　　摘掉头盔，陈浩按了一下旁边班倩倩的按钮，班倩倩很快也退出了游戏。两人混熟后上网时坐在相邻的光脑，班倩倩让陈浩每天下机的时候叫她一声，理由是她晚上一个人走夜路害怕。

　　来到经济贸易学院，班倩倩忽然拍了拍脑袋道：“差点忘记了，明天就是董晓慧的生日，陈浩你答应和我一起去的，不要忘记了哦！”

　　陈浩一直记得这个事，记忆里这一天印象太深刻，不管是班倩倩还是游戏里的老婆，他都不希望她们发生意外。

　　经过这些天的相处，陈浩发现班倩倩是个很有主见的女孩，她不像同龄女生那样爱慕虚荣，也不受周围同学影响去娱乐场所玩。六月一日那天，他不知道发生意外的是不是班倩倩，但他不想看到这么可爱的女孩悲剧，想要杜绝任何意外发生。

　　第二天起床后，想到很快就能拥有附带营养仓的高级虚拟光脑，陈浩没有出去跑步。因为班倩倩参加的生日会是在晚上，他没有直接去找班倩倩，而是来到了超时空网吧。

　　戴上头盔进入游戏，陈浩来到了黄霸天宅邸后门，只见四人已经等在那里。跟着四人一起进入黄霸天宅院，带着他找到黄霸天道：“黄老爷，这是我朋友陈霸先，他也想来老爷府上做工。”

　　黄霸天装出一脸和蔼的样子，只是他那满脸的横肉看起来怎么也不像良善之辈，他笑着道：“本老爷向来仁义，陈霸先你来我府上做工我也不会亏待了你，你跟着先负责磨面吧！”

　　陈浩和来到了磨坊，跟着四人一起磨面。体力劳动消耗饱食度很快，四人如果不是有空闲时间做小任务赚了一些钱，每天磨面会把他们活活累死。

　　陈浩一直竖着耳朵，不一会他听到前面大厅传来了吵闹声，于是对道：“我先离开一会，如果有人来帮我遮掩一下。”

　　点了点头道：“没问题。”

　　娃娃脸玩家不满地道：“双汇，你介绍他进来也就算了，现在他的工作还要我们给他做，凭什么啊？”

　　摇了摇头道。“陈霸先在论坛上很火，他同样与杀猪刀有仇，结个善缘不是什么坏事。”

　　黄家大厅里，李丕森幼子一脸哀求地对黄霸天道。“黄叔，我爹让我来把青花瓷瓶赎回去，你就帮帮我吧！不然我会被赶出家门的。”

　　黄霸天一脸为难地道：“贤侄，我也很想帮你这个忙，只是青花瓷瓶已经卖掉了，我也没有办法啊！”

　　李良拿出50个大洋道：“黄叔，我也是被逼得没办法了，那瓶子我不卖了，这是你的50个大洋，你把瓶子还给我吧！”

　　黄霸天板着脸道：“贤侄这话就不对了，昨天来卖青花瓷瓶是你自愿，钱货两清后青花瓷瓶我想怎么处理就怎么处理，岂是贤侄说还就还的？”

　　李良愤怒地道：“你口口声声说青花瓷瓶卖了，分明是在骗我，我爹已经查到你把青花瓷瓶藏在……”

　　李良话没说完仿佛想起了什么，他慌张地捂着嘴巴，哀求道。“黄叔，青花瓷瓶你没卖掉的话就退给我吧！我多加20个大洋成不？”

　　看到李良话说到一半就转移了话题，黄霸天心里狐疑，暗道莫非李丕森那老家伙知道我把瓷瓶藏在哪里了？他出口试探道：“瓷瓶我已经卖掉，贤侄怎会以为我把瓷瓶藏起来了？”

　　李良却没有接他的话，他愤愤地站起来道：“黄叔不愿意还我瓷瓶也就罢了！还在这里虚言诓我，我爹说了若是我拿不回瓷瓶他就去告官，说祖传瓷瓶被盗了。”

　　李良离开后，黄霸天心里也慌了起来，为了避免留下把柄，昨日他诓骗李良青花瓷瓶时没有写下字据。若是李丕森咬定青花瓷瓶被盗，官差前来府上搜查找到青花瓷瓶，他却说不清楚。

　　黄霸天开始疑神疑鬼，怀疑李丕森派出高手探到了青花瓷瓶的藏处。挥手让护院和管家退下后他来到了书房，从书架上抽出一本书，转了一下隐藏在书架里的机关，书架后面露出了一个暗格。

　　黄霸天拿出青花瓷瓶把玩了一会，思索片刻后他关好书架，拿着青花瓷瓶回到了卧室。掀开墙上的一幅山水画，画后面同样有一个暗格，他把青花瓷瓶放在暗格里。

　　藏好青花瓷瓶，黄霸天冷哼一声道。“李丕森这个迂腐的老头，既然已经派了高手打探到瓷瓶下落，却不把瓷瓶拿回去，这次我换个地方藏着，加强防备不信你还能派人查到。”

　　把青花瓷瓶重新藏好，黄霸天走出了卧室，把护院叫来臭骂一顿，让他每天晚上加强巡逻。

　　黄霸天之所以相信李丕森知道瓷瓶藏在哪里却没让人偷走，是因为他知道作为知名大儒，李丕森不屑派人做鸡鸣狗盗之事。

　　陈浩一直跟只黄霸天身后不远处，护院不在黄霸天身边，他跟踪不担心被发现。看到黄霸天把青花瓷瓶藏在卧室暗格里，他本来打算顺手牵羊把瓷瓶偷回去还给李丕森，听到黄霸天自言自语后他连忙打消了这个念头。

　　黄霸天对李丕森了解很深，作为知名大儒，李丕森肯定遵循儒家那一套。若是陈浩画蛇添足把青花瓷瓶偷了回去，李丕森不但不会高兴，多半还会对他产生恶感。

　　陈浩回到磨坊，陪着四人完成了一天的工作，然后一起离开了黄府。找到李丕森汇报了青花瓷瓶的下落后，李丕森拈须道：“我让你打探青花瓷瓶下落亦有试探之意，看你若是你把青花瓷瓶偷了回来，你便不再是我弟子。”

　　陈浩心里暗道侥幸，他连忙道：“近日随老师学圣人之道，我怎会做那鸡鸣狗盗之事。”

　　李丕森点了点头道：“如此便好！这次你的表现我很满意，从今日开始我便教你《大学》吧！”


第七十七章 县令的外宅

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了学习任务‘青花瓷瓶’，你可以在李丕森指导下学习《大学》了。”

　　陈浩把已经通读的《论语》还了回去，李丕森换了一本《大学》给他，同为四书之一的《大学》的属性与论语差不多。

　　物品名称：《大学》。

　　物品介绍：大儒李丕森注析过的四书之一。

　　物品属性：文化2，如果能通读文化属性2，精熟文化属性3。

　　将《大学》放进褡裢后陈浩正准备离开，却被李丕森叫住了，他微笑着道：“霸先，我家传至宝青花瓷瓶被盗，我要去县衙找新任县尉马文才大人主持公道，你与我前去做个见证吧！”

　　陈浩随着李丕森一起来到县衙，新任县尉马文才对李丕森很客气。他能成为县尉多亏了府城通判王明远的推荐，王明远是李丕森的得意门生，在马文才上任时便交代他要照拂自己的老。

　　听到李丕森说祖传青花瓷瓶被盗，马文才大怒道：“这些贼子实在可恨，先生但请放心，我必定将贼子捉拿归案并找回青花瓷瓶。”

　　李丕森微微一笑道：“我已经有了线索，这是异人陈霸先，他在黄霸天家做长工，曾看到青花瓷瓶在黄霸天手上。”

　　马文才站了起来道：“我听闻那黄霸天乃是地方一霸，既然青花瓷瓶在他手上，多半是他所为了，我这就带人陪先生前去。”

　　马文才带着捕快衙役来到了黄霸天府上，黄霸天迎了出来道：“大人前来所为何事？”

　　马文才大喝道：“黄霸天，李先生举报你偷了他府上的青花瓷瓶，你还不速速招来？”

　　黄霸天皮笑肉不笑地道：“县尉大人，我向来奉公守法，无凭无据说我偷盗他人财物，小人却是不服。”

　　马文才回头让陈浩上前，指着陈浩道：“这异人在你府上做长工，亲眼看到你拿着青花瓷瓶，人证在此你休想抵赖。”

　　看到陈浩黄霸天明显一愣，他眼里露出了凶光，愤愤地道：“大人，这刁奴只在我府上呆了一天，必定是有人蓄意陷害，大人将其捉来拷打一番必然可以审出幕后指使。”

　　县尉马文才冷冷地道：“是不是诬陷本官带人搜查一番自会有结果，你让开吧！”

　　虽然陈浩出现让黄霸天吃了一惊，但他觉得这长工只看到他拿着青花瓷瓶，应该不知道瓷瓶藏在哪里。抱着侥幸心理，黄霸天让马文才带着捕快衙役进了宅院，冷笑道：“若是我府上没有青花瓷瓶，我必定会找县令大人主持公道。”

　　马文才没有理睬黄霸天，他扭头对陈浩道：“陈霸先，你可知道青花瓷瓶藏在哪里？”

　　陈浩点了点头道：“我知道，大人请随我来。”

　　陈浩带着官府人员穿堂过户，直接走向了黄霸天的卧室，让黄霸天脸色大变。当陈浩揭开卧室墙上山水画，把青花瓷瓶拿了出来时，黄霸天脸色变得苍白。

　　马文才接过青花瓷瓶端详了片刻，递给李丕森道：“李先生，你丢失的瓷瓶可是这个？”

　　李丕森点了点头道：“没错，正是我祖传的青花瓷瓶。”

　　马文才转身大喝道：“给我将黄霸天锁了拿回县衙。”

　　“慢着。”黄霸天大喝道：“大人，这青花瓷瓶乃是李丕森幼子李良出售给我，却不是我偷来的。”

　　马文才冷笑一声道：“巧言令色，先前说你府上没有青花瓷瓶，现在人证物证俱全你还想抵赖，左右与我拿下。”

　　两名捕快上前锁了黄霸天，一直以来都是他冤枉别人，这次却反被诬陷。就如马文才所说，这案子人证物证俱全，这次他是真的栽了，如果被拿去县衙就算有人保他出来，他的威信也会降低。

　　黄霸天决定妥协，他对李丕森道：“李先生，现在青花瓷瓶也还给你了，你看在我妹夫面下饶了我这一遭吧！”

　　李丕森故作不知道：“却不知你妹夫是谁？”

　　黄霸天气得牙痒痒的，但他也只得耐着性子道：“我妹妹乃是县尊大人外宅。”

　　李丕森一脸惊讶地道：“县尊刘大人竟然是你妹夫，若真是如此我便不与你计较了，马大人以为如何？”

　　马文才听到黄霸天妹妹是县令刘子源外宅，已经没了把黄霸天抓回去的心思，听到李丕森愿意放黄霸天一马他笑着道：“李先生果然宽厚，便依李先生所言。”

　　黄霸天这次丢尽了脸面，捕快给他松绑后他一脸凶狠地看着陈浩，不过却被陈浩无视了。这次陈浩能进入黄府多亏了四人引荐，如果就这么离开，四人绝对会被黄霸天惩罚。

　　陈浩低声对李丕森道：“老师，这次能打探到青花瓷瓶下落，多亏了我四位异人朋友帮忙，我们离开后我那四位朋友怕是难逃黄老爷毒手，还望老师救他们脱离苦海。”

　　李丕森微微点了点头，他走到黄霸天身前道：“黄霸天，你府上有四位异人在做长工，这些人与我却有些关系，我今日便将他们一起带走吧！”

　　黄霸天恨极了陈浩，也恨把陈浩引入黄府四名玩家，但此时他也只得答应。

　　四人在黄府得到了许多任务机会，但任务已经做得差不多了，如果能离开他们当然高兴。

　　离开黄霸天宅邸，陈浩开始盘算刺杀刘子源的可能，审讯捕快时得知刘子源在东城养了外宅，但陈浩一直没有线索。这次本来是配合李丕森寻找青花瓷瓶，没想到意外得知李丕森的外宅是黄霸天的妹妹。

　　县令刘子源极为惧内，所以他养外宅极为小心，不敢让夫人知道。以前他极为迷恋张圆圆，间隔很久才敢偷偷摸摸去一次春香楼，养在东城的外宅也只是十来天才见一次。

　　为了避免被夫人知道自己养外宅，刘子源不准黄霸天打着他的旗号乱来，但却暗中让手下班头照拂黄霸天。正因为有衙门的人罩着黄霸天才成为了县城一霸，今日若不是被逼急了，他也不敢说出自己与刘子源的关系。

　　陈浩要在县衙刺杀刘子源很难，从他的外宅入手就会容易许多。既要杀死刘子源，又不能被官府查出来，在细节上他还需要好生谋划一下。


第七十八章 班芊芊露陷

　　刘子源是货真价实的县太爷，如果被刺杀州府会派厉害的捕头下来调查，那些捕头有各种查案手段，陈浩亲自动手有很大可能会被查出来。

　　刺杀朝廷命官等同于谋反，准备进军事学堂的陈浩绝对不能上官府黑名单，要杀刘子源只能另打主意。审问捕快的时候，有捕快说刘子源一个月才去见一次养在外宅的小妾，年轻貌美的女人过着守活寡的日子，她就能耐得住寂寞？

　　如果找一个英俊多金的风流小生去勾引刘子源养在外面的小妾，两人打得火热的时候，再告诉他们刘子源已经知晓他们的奸情。刘子源乃是堂堂县尊，小妾和奸夫要想活命只有铤而走险……

　　陈浩领悟了借刀杀人权谋技能，审讯捕快时他突然有了这个想法，很可能是系统的心理暗示作用。这个计策成功几率很大，而且还不用承担风险，前提是陈浩要先打听到刘子源养的小妾住在哪里。

　　由于在官府没有眼线，刘子源外宅的事又很隐秘，陈浩一直没打探到。知道了黄霸天的妹妹就是刘子源养的小妾后，要寻找就变得容易许多，只要肯投入一些钱财就可以雇佣NPC去勾引黄霸天的妹妹，进行借刀杀人的计划。

　　陈浩还需要注意一个细节，如果他雇佣NPC和黄霸天妹妹勾搭成奸，并导致他们杀了刘子源，下来调查的NPC捕快又特别厉害，审问杀人凶手后就会查到陈浩是幕后主使，他还是会上官府的黑名单。

　　要想万无一失陈浩不能出面，必须找一名玩家代替他去雇佣NPC，说得直白点就是需要找一名玩家做替死鬼。官府查到那名玩家时，即便那玩家说是陈浩指使也没用，因为NPC不会相信玩家的供词。

　　不管信仰哪一种制度，前期上官府黑名单都不是好事。陈浩身边有白乎乎妖孽六人可以帮忙，但他不会陷害自己的朋友，如果说要他找替死鬼不会觉得内疚的话，只有一个人最合适……

　　看了看游戏时间快过了一天，现实过了接近六个小时，陈浩退出了游戏。他摘下游戏头盔时旁边的班倩倩也刚好退出游戏，她嘻嘻笑道：“陈浩，看来咱俩心有灵犀呢！要不我们不做假情侣了，正式开始恋爱吧！”

　　看到网吧收银员投来的鄙视眼神，陈浩有尴尬地道：“哥不是萝莉控，不能残害祖国的花朵。”

　　“假正经。”

　　班倩倩挺了挺她那和身形比起来极为夸张的胸脯，鄙视地道：“姐即使是祖国的花朵也是盛开了的，不是还没发育好的花骨朵，算不上萝莉。”

　　班倩倩说话的风格让陈浩似曾相识，在网上“老婆”不就是这样调戏自己？联想到六月一号的巧合，陈浩第一次有了“老婆”和班倩倩会不会是同一个人的想法。

　　不过他很快打消了这个念头，“老婆”是离婚少妇的形象在他脑子里根深蒂固，他很难把班倩倩和想象中的“老婆”联系起来。

　　两人在路边拦了一辆出租车，班倩倩笑着道：“师傅，送我们去星星商场。”

　　陈浩狐疑地道：“我们不是要去钻石KTV吗？你去星星商场做什么？”

　　班倩倩指了指陈浩皱巴巴的衣服，一脸郁闷地道：“拜托！这是你第一次以我男朋友的身份出去玩呢！你难道不准备把自己包装一下？虽然姐挺欣赏你穿着朴素，但也不忍心看你被我那帮现实的同学嘲笑不是。”

　　陈浩尴尬地摸了摸鼻子道：“哥是穷人，所以穿不起上档次的衣服。”

　　班倩倩拍了拍饱满的胸脯道：“没事，包在姐身上，姐说了要包养你的，今天带你去好好包装一下。”

　　班倩倩身材娇小，胸前却很丰满，她拍胸脯的动作很诱人。小丫头做这个动作时偷眼看陈浩，如果陈浩直勾勾盯着看的话，她准备出言调戏。

　　结果出乎了班倩倩的预料，陈浩仿佛没有看到她刻意做出来的妩媚动作，而是盯着她的脸发呆。

　　班倩倩拿出一面小镜子照了照，没发现脸有什么问题，双颊绯红地道：“没看过美女吗？”

　　陈浩一脸古怪地道：“你什么时候说过要包养我的？我怎么不记得？”

　　班倩倩张大了嘴巴，她这才发现得意忘形之下，忘记是在网上以另外一个身份说要包养陈浩了。她强作镇定道：“那天晚上你送我回学校时我跟你说的，你怎么就忘记了？”

　　陈浩记忆力一直非常好，他可以确信班倩倩没有跟自己说过，班倩倩这时候打马虎眼，更让他确定了“老婆”和班倩倩是同一个人。

　　网络的熟妇变成了现实的萝莉，反差太大让陈浩大脑一时转不过来。看到班倩倩双颊羞红，他没有继续拆穿让她尴尬，而是笑着道：“可能是我忘记了吧！我也记得对你说过我是男人，不接受包养的，要包养也是我包养你。”

　　这是陈浩在网上跟“老婆”说的原话，他以其人之道还制其人之身，让班倩倩大为郁闷。为了避免尴尬，她跟着装疯卖傻道：“我记得啊！就是我说包养你时你这么回答的嘛！不过羊毛出在羊身上，这次我准备用来包装你的钱是你给我的，所以你不用推辞了。”

　　网络上的夫妻现实见面两人都尴尬，索性都装疯卖傻装成不知道。班倩倩说陈浩给她钱，事实上是指陈浩在游戏里给她邮寄的200个大洋，她在交易平台把100个大洋换成了RMB，就是想趁陈浩扮演他男朋友的机会给他买衣服。

　　两人在网上就有一种心有灵犀的感觉，现实同样也是这样，陈浩很快知道了她的打算。他笑着道：“这次我发了一笔小财，给你的只是小部分，所以还是我包养你吧！”

　　“不干。”

　　班倩倩很干脆地拒绝道：“人家好不容易动了给你买衣服的念头，你连这个机会也不给么？大不了这次算我包养你，下次你再买来送我。”

　　两人说话完全变成了网上的语气，陈浩忽然觉得现实见面后和网上也没有太大区别，网上合得来，现实同样也合得来，只是认识的方式不同罢了。


第七十九章 星星商城

　　下车时陈浩终于知道了“老婆”的名字叫班芊芊，她的游戏名叫杜芊芊，生怕露陷才编了个班倩倩忽悠陈浩。确认了“老婆”和班芊芊是同一个人，六月一号发生的一切就解释得通了，那天发生悲剧就是班芊芊，也是他网络上的“老婆”

　　陈浩非常庆幸自己有了来自未来的记忆，不然一段纯洁的网络恋情会以悲剧结尾，到最后和“老婆”阴阳相隔。如今知道了真相，他一定要阻止悲剧发生，不让班芊芊受到任何伤害。

　　“芊芊，今天晚上的生日会你不去了行吗？”想要避免发生意外的陈浩对班芊芊道。

　　班芊芊纳闷地道：“我都答应董晓慧她们了，我们寝室的女生全部都会去，说好了你陪我去的，为什么现在又不让我去了？”

　　陈浩不可能告诉班芊芊他知道她今天会出事，只得苦笑道：“我喜欢安静，KTV太嘈杂了，所以我不太想去……”

　　班芊芊眨巴着漂亮的大眼睛，可怜兮兮地道：“我也不喜欢去的，但我已经答应了人家，不去的话又不行，就这一次好不好？”

　　陈浩当然不可能让她一个人去，班芊芊可怜兮兮的样子又让他不忍心拒绝。他觉得自己跟着去给她挡酒，不让她喝醉不会发生意外，于是点了点头道：“好吧！我陪你去，不过就这一次。”

　　“老公你真好。”班芊芊兴奋地挽住了陈浩的手臂，忽然发现在网上称呼习惯了，现实没注意喊了老公，动作也过于暧昧。她光洁的脸蛋出现了一抹嫣红，但她并没有松开手，挽着陈浩的手臂走向了星星商城。

　　星星商城里有许多中档服装品牌，比如李维斯、马克华菲、杰克琼斯等等。班芊芊对男装了解不多，决定陪陈浩买衣服后她上网浏览了几个小时，了解了一些男装知识。

　　网络相识两年，班芊芊知道陈浩不是有钱人，两人如果去买顶级品牌就成了穷显摆，所以她选择了卖中端品牌的星星商城。

　　陈浩对穿着不太讲究，来到杰克琼斯专柜他按照班芊芊的要求试了一套比较休闲的衣服，班芊芊双眼发光地道：“你穿这身衣服看起来还人模狗样的嘛！”

　　陈浩满脑门黑线道：“你这算是夸奖我还是损我呢？”

　　“嘿嘿！自己去体会吧！”

　　班芊芊说完仔细打量了片刻，摇了摇头道：“这身衣服的确挺适合你的，只是你人瘦但个子高，180的衬衣小了一点，185的估计合适一些。”

　　班芊芊说完对导购道：“美女，找一件185衬衣来试试。”

　　导购是一名身材不错的年轻女孩，她长相还过得去，只是服务态度不怎么好。陈浩和班芊芊进入专柜的时候她一点也不热情，脸上还出现了一丝鄙夷神色。

　　她之所以会这样，是因为陈浩和班芊芊衣着极为普通，身上没有一件上档次的衣服。听到班芊芊叫她拿衣服来试，她有些不高兴地道：“这款衬衣185的要库房才有，你们确定要买我就去拿。”

　　陈浩看到班芊芊似乎要发飙，连忙拉住她的小手，淡淡地对导购道：“先去拿来再说。”

　　导购不情不愿地去库房了，班芊芊愤愤地道：“这女人就是个势利眼，我正准备和她理论你拉着我干嘛？”

　　陈浩摇了摇头道：“她已经去拿衣服就算了吧！多一事不如少一事。”

　　“哼哼！顾客就是上帝，有她这么对待上帝的么？就因为你这样的上帝太仁慈了，她才会拽成这个样子。”班芊芊满脸不忿地道。

　　导购拿了衬衣回来，陈浩把衬衣穿在身上，果然比先前那件合身。班芊芊对这套衣服也满意，不过这次她准备带着陈浩大采购，当然不会只买一套，于是让陈浩把衣服放在旁边，继续试其他衣服……

　　班芊芊为陈浩选了五套衣服来试，不过只选中了三套，导购并不知道两人已经决定要买，看到班芊芊还在四处找衣服给陈浩试穿，她忍不住出言讥讽道：“你们到底要试几套才会买？十套还是二十套？”

　　正在拿着一件白色T恤往身上套的陈浩脸色一寒，他把T恤挂在架子上，冷冷地对导购道：“买衣服不允许试吗？”

　　导购刻薄地道：“当然可以试，不过有的人不买衣服却一直试穿，过后还要我整理，这样的客人我当然不欢迎。”

　　班芊芊小脸涨得通红，她大声道：“谁说我们不买了？在哪买衣服不能试穿？一两千一件的衣服很了不起么？我真不知道你的优越感从哪来，你只不过是个导购而已，这杰克琼斯专柜又不是你开的……”

　　陈浩看到商场里许多人都被吵闹声吸引，不想被围观的他拉着班芊芊的小手道：“没必要为这样的势利眼生气，我们换一家看看吧！”

　　班芊芊本来很不服气，不过她不想反驳陈浩，只得不情不愿地跟着他离开。陈浩不想计较，那导购却不依不饶，她刻薄地道：“买不起还一直试穿，真不要脸。”

　　班芊芊这下真火了，她挣扎着要回去找导购理论，陈浩轻轻揽着她的香肩让她冷静。他微微一笑道：“和这样的人吵闹把自己的档次都降低了，不过就这么灰溜溜地离开也太窝囊，那么大的商场应该有投诉中心吧？”

　　班芊芊双眼一亮道：“对啊！我怎么没想到，嘿嘿！还是你比较阴险，我们上楼去问问。”

　　星星商场五楼果然设有投诉中心，班芊芊口齿伶俐地把事情经过向值班经理说了一遍。值班经理和主管态度很不错，他们跟着一起来到了杰克琼斯专柜问那导购怎么回事，导购竟然矢口否认自己说过的话。

　　班芊芊没想到导购这么无耻，一张小脸气得通红，陈浩捏了捏她的小手让她冷静，一脸平淡地对值班经理道：“我们来买衣服没事针对导购干嘛？如果她服务态度没问题，我们有必要去投诉么？”

　　值班经理想想觉得很有道理，于是转身让导购道歉，导购却满脸委屈地道：“我是被冤枉的，凭什么向他们道歉？”

　　值班经理和主管也大感头疼，女性主管把导购叫到一边试图说服她道歉，只是她始终否认自己说过的话。背着值班经理和主管的时候，她向陈浩两人投来示威的眼神，脸上有着得意的神色。

　　就在值班经理为难的时候，旁边马克华菲专柜突然传来一个声音道：“这导购太无耻，哥实在听不下去了，来给你们做个证人吧！”


第八十章 钻石KTV

　　四名二十岁左右的青年走了过来，他们看起来都挺阳光，走在前面的人身材瘦削，穿着一件耐克球衣。来到杰克琼斯专柜，他对值班经理道：“我们刚才听到了这边的争吵，导购服务态度的确有问题，如果星星百货不能处理好这件事，我们这些顾客以后谁还敢进来？”

　　四名青年出面作证后，刚才听到争吵的顾客也纷纷出来帮腔，值班经理和主管脸色越来越难看。本来他们是准备大事化小的，众目睽睽之下若没有个处理态度，星星百货声誉会受到很大影响。

　　值班经理沉着脸对导购道：“先给客人道歉，然后再写一份检查交给我。”

　　导购善于察言观色，知道不道歉的话肯定会被开除，于是她走到陈浩两人面前道：“对不起。”

　　郁闷了半天的班芊芊指了指耳朵道：“刚才你说什么，我没听到呢！麻烦大声点。”

　　“对不起，刚才是我服务态度不好。”导购一张脸变成了血红色，双眼仿佛要喷出火来一般。

　　“对不起？”班芊芊惊讶地道：“你不是没说过那些话吗？为什么要给我道歉呢？”

　　导购一脸尴尬地站在那里，她脸上有着怨毒的神色，但又无可奈何。像她这类商场里的导购，大多没有其他谋生技能，不做导购就只能去做第三产业，星星商场里做导购比其他地方待遇好许多，她不舍得放弃这份工作。

　　看到导购局促的模样班芊芊心里说不出的畅快，她指了指选中的四套衣服道：“这四套衣服我们买了，快给我们开票吧！”

　　主管示意导购结算后，拿出一张优惠卡道：“美女，你们这次的消费超过了1万元，这是我们的VIP金卡，下次你们再来可以享受9折优惠。”

　　值班经理亲自向两人道歉，表示将按照规定扣除导购当月奖金，班芊芊心情好了许多。陈浩走到帮他们作证的四名青年面前，笑着道：“谢谢了！四位兄弟，如果不是你们我跳进黄河都洗不清了。”

　　领头的青年挥了挥手道：“我们也是实话实说而已，哥们好福气啊！女朋友真漂亮。”

　　陈浩笑道：“过奖了，衣服买好了，我们先走了。”

　　“今天学校有一场篮球赛，我们四个也得赶回华溪区，哥们再见。”

　　陈浩所在的华阳大学就在华溪区，听到领头青年说要赶回学校，他心里一动道：“你们莫非是华阳大学的学生？”

　　“是啊！你不会也是吧？”

　　陈浩了点了点头道：“巧了，我是华阳大学经济系的，我叫陈浩，留个电话有空出来一起喝酒。”

　　两人互留了电话号码，穿球衣的青年名叫黄双辉，在华阳大学计科系上大三。

　　四人离开后，班芊芊没有去给自己挑选衣服，而是坚持要离开，陈浩不解地道：“芊芊，你怎么来了商城单单只给我买衣服，你自己却不买？”

　　班芊芊狡黠地眨了眨眼睛道：“美女还用得着自己买衣服吗？找个男人包养了，每天都会有名牌衣服穿的。”

　　陈浩哑然失笑，他知道小丫头的想法，她这次故意不买衣服，是希望真像网上说的那样这次她先包养陈浩，过后陈浩再包养她……

　　离开商城后班芊芊满脸的兴奋，她激动地道：“今天那导购太可恶了，还是你有办法，让她不得不灰溜溜地道歉，不然我会郁闷一天的。”

　　陈浩摇了摇头道：“得饶人处且饶人，没必要和那样的人一般见识。”

　　班芊芊有些委屈地道：“陈浩，你会不会觉得我凶巴巴的啊？我平时不这样的，如果是我自己被人看不起，我转身离开就是。只是不知道为什么，你买衣服被那导购看不起，我就觉得满肚子的火气，心里恨死了她……”

　　陈浩能感觉到班芊芊说的是真话，他心里大为感动，握着班芊芊柔弱无骨的小手道：“是我错了，如果有人让你受委屈，我一样也会那么做的。”

　　班芊芊脸上露出了甜甜的笑容道：“嗯！我相信你，你回去换了衣服我们就去钻石吧！”

　　“钻石”是一家大型娱乐场所，主要业务是经营KTV包房，生意极为兴隆。在一间大包房里，董晓慧星眸迷离地坐在一个光头的膝盖上，光头一只手伸进吊带衫里把玩着她饱满的胸脯，另一只手则是抚摸着黑色丝袜包裹着的修长大腿。

　　这光头手臂上有着一条黑龙纹身，脸上还有一道两厘米长的刀疤，看起来极为凶悍。他揉捏片刻后，示意董晓慧褪下丝袜，粗暴地进入了她的身体，一边冲刺一边兴奋地道：“慧慧，你们寝室的那个雏儿是不是真的很漂亮，这次我要招待一个很重要的人，不能有任何闪失。”

　　董晓慧露出了嫉妒的神色道：“她非常漂亮，五官是我见过的女人里最精致的，身材娇小但胸很大，是你们男人都喜欢的童颜。”

　　光头男用力捏了一把董晓慧胸前的丰满道：“莫非比你的还大？”

　　董晓慧悻悻地道：“她身高比我矮了六公分，胸却比我大了一号，真是没天理。”

　　光头男脸上露出了亢奋的神色，他冲刺得更加猛烈了，他有些惋惜地道：“可惜这次要招待周少，不然我一定先尝尝鲜。”

　　董晓慧脸上露出了担忧的神色道：“刀老大，她和我们不一样，一直都很保守的，如果她失身后发生意外怎么办？”

　　光头男朱小刀淫笑道：“只要在酒里给她下点料，她还不是随便男人怎么摆弄？当初你和另外两个女生这么被我干了，我也没见你们寻死觅活的，现在不照样被我干得挺爽？”

　　董晓慧皱着眉头道：“班芊芊真的和我们不一样，有次我们在寝室开玩笑说如果被强女干了会怎么做，她说如果被不喜欢的男人碰了宁愿去死，我担心……”

　　朱小刀冷哼一声道：“她愿死就去死呗！这次干她的是个大人物，即使她真死了和你也没什么关系，你放一百个心吧！”

　　周石的父亲周良贵以前是华阳区政法委书记，后来官升一级调任西风县长，去年任县委书记。朱小刀之所以想讨好周石，是因为现在华阳区政法委书记兼公安局长是周良贵的心腹，而且有小道消息说周良贵极有可能平调华阳区任区委书记。

　　朱小刀这样的混混要想不出事，政法委书记兼公安局长是最好的靠山，所以他才准备在游戏里依附周大少。钻石KTV里面醉酒失身的女孩不在少数，董晓慧说过班芊芊家里没什么背景，这样的女孩即便因为失身而自杀，周大少出面也能摆平。

　　听了朱小刀的话董晓慧也不再担心了，班上追班芊芊的男生很多，一直她都很嫉妒。在她自己被混混拖下水后，每次遇到还纯洁的班芊芊她都会有自卑心理，如果班芊芊出事却攀扯不到她，看到班芊芊失身她会觉得畅快。


第八十一章 挤兑

　　朱小刀发出一声兴奋的嘶吼，在董晓慧体内激烈地发射了，董晓慧瘫软在他怀里。片刻过后她伸手环住了朱小刀的脖子，一脸妩媚地道：“刀老大爽吗？”

　　朱小刀嘿嘿笑道：“爽死了，刚才我把你幻想成了你的那个室友，所以比平时兴奋了许多。听说周大少玩女人一般只玩一次，如果真是这样，过了今天我应该也能尝尝鲜……”

　　朱小刀说的是大实话，但却让董晓慧脸色变得极为难看，尽管她对杀猪刀谈不上感情，但男人和她做那事的时候却在幻想她一直嫉妒的女人，这让她的嫉妒更增几分，彻底下定了拖班芊芊下水的决心。

　　“刀老大你和人家做却想其他女人，人家生气了。”董晓慧娇嗔着靠在杀猪刀的肩头道：“刀老大，那丫头鬼精鬼精的，如果有男人在场的话她肯定滴酒不沾，所以你们最好晚点再进来。”

　　朱小刀点了点头道：“正好我先去VIP包房陪周大少，那我晚点过来，你注意别搞砸了。”

　　朱小刀很快来到另外一边的VIP包房，不一会周石和王宇走了进来，王宇指了指周石道：“朱小刀，这位是周少。”

　　朱小刀上前点头哈腰地道：“周少好，以后还望周少多多照顾。”

　　周石明显不把朱小刀这样的混混看在眼里，他坐在沙发上道：“不是说有意外的惊喜么？为什么我没看到。”

　　朱小刀连忙道：“周少放心，我已经安排好了，那雏儿在另外一个包房，周少等会就可以过去。”

　　陈浩和班芊芊进入董晓慧所在的包房时，包房里多了五六个女生，这些女生要么是她的室友，要么是同班同学。班芊芊知道她们喜欢在外面和一些男人玩，担心有其他男人在才把陈浩叫来，看到全是女生她放心了许多。

　　看到陈浩和班芊芊一起董晓慧很意外，她故意拿话挤兑道：“班芊芊，我们一帮姐妹聚会，每个人都不带家属的，你怎么把男朋友带来了？”

　　“就是啊！班芊芊你男朋友挺帅的，给我们介绍一下吧！不过这次是我们一帮姐妹拼酒，不带男人参加的，不然喝醉酒被揩油就亏大了。”一个清秀的女孩道。

　　“就是啊！班芊芊你带个帅哥来，难道就不怕被我们把他给轮了？”

　　这些女孩经常与董晓慧一起在外面混，早就沦为了别人的玩物，这次董晓慧要拖班芊芊下水她们都知道。听了董晓慧的话，她们知道董晓慧是想把人挤兑走，所以纷纷出言帮腔。

　　班芊芊的确很为难，但她第一次以男朋友的名义带陈浩出来玩，当然不会让他离开。这些女孩的挤兑让陈浩很尴尬，但他不希望班芊芊出事，所以装着没听到，厚着脸皮在班芊芊边上坐了下来。

　　董晓慧看到陈浩不离开心里暗暗着急，朱小刀交办的事她不敢搞砸，于是眼珠一转对那个声称要轮了陈浩的女孩道：“莉莉，咱俩来玩骰子，谁输就脱一件衣服敢不敢？”

　　“难道我还怕你啊？”衣着同样暴露的莉莉拿着骰盅哗啦啦摇了起来。

　　第一次莉莉输了，她丝毫没有因为陈浩在场而害羞，干脆地把T恤脱了下来。因为天气较热穿得比较少，脱了T恤后她里面只剩下了罩罩，露出了两个白皙的半球。

　　陈浩不由得面红耳赤，没经历过这种场合的他只得把头转向了半边。董晓慧和莉莉继续摇骰子，这次是董晓慧输了，她同样大方地脱下了小吊带，比那妖媚女孩夸张的是她里面什么也没穿……

　　“哇！慧慧你太骚了，竟然在男人面前玩半裸。”

　　“慧慧你的咪咪好像比以前大了点哦！”

　　董晓慧和莉莉恰好各在一边，所以陈浩转朝哪边都不是，只能尴尬地坐在那里。班芊芊不满地道：“董晓慧，我男朋友还在边上呢！你们不要玩得太过分了。”

　　董晓慧摇晃着骰盅道：“出来玩大家图个高兴嘛！姐妹们聚会谁叫你把男朋友也带来的？”

　　“就是，芊芊你男朋友挺腼腆的，不会和你一样是个处吧？姐姐我帮你试试他老实不。”莉莉忽然走向了陈浩，彪悍地把手伸向了他的下体。

　　几个女生都是班芊芊的同学陈浩不好发火，他躲开了莉莉的手站起来道：“你们慢慢玩吧！我有事先走了。”

　　班芊芊紧张地道：“陈浩你是不是生气了，要不我和你一起走吧！”

　　“班芊芊你也太重色轻友了吧！今天是慧慧的生日，你居然要跟着男朋友离开。”

　　董晓慧冷哼一声道：“芊芊你这么不给面子，以后大家姐妹没得做。”

　　陈浩看到班芊芊为难，凑在她耳边道：“我在外面等你，有什么事你马上打电话给我。”

　　班芊芊这才点了点头，目送陈浩离开后她转身对董晓慧几人道：“吵什么吵，我今天陪你们闹个够就是。”

　　陈浩走出包房在走廊尽头站着，随时盯着班芊芊几人所在的包房，他离开后董晓慧和莉莉也穿好了衣服，笑嘻嘻地让班芊芊拼酒。班芊芊板着小脸道：“慧慧，你们是故意把我男朋友弄走的吧？”

　　董晓慧端了杯酒道：“好姐妹先干了再说，你一个人带帅哥来我们嫉妒嘛！当然要把他弄走了。”

　　班芊芊没有相信董晓慧的鬼话，她知道董晓慧的德行，每次有帅哥想追她时董晓慧都会去勾搭，因为根本在意那些男人她从来不和董晓慧计较。如果董晓慧真觉得陈浩帅，那她绝对不是挤兑他离开，而会故意和他很亲热的样子。

　　班芊芊端着杯子与董晓慧干了一杯，她知道自己的酒量能喝两瓶啤酒，但每次最多只喝一瓶。这次同样也不例外，与几个女生每人干了一杯后，随便她们怎么劝她都滴酒不沾了。

　　董晓慧知道班芊芊要再喝一些酒才可能醉，但班芊芊坚决不喝她又不好过于勉强，只得给朱小刀发了个短信道：“刀老大，这丫头精得很，你还是拿药过来吧！”


第八十二章 老同学相见

　　陈浩在走廊等了二十分钟，忽然觉得有些尿急，走向了走廊另一边的厕所。就在他进厕所时，朱小刀带着四个混混推门进入了董晓慧几个女生所在的包房。

　　朱小刀在VIP包房的时候，明显感觉到周石已经不耐烦，所以他急着把这边搞定。带着四个混混，是想下药不成用强也要搞定这边的雏儿，然后去叫周大少过来。

　　进入包房，朱小刀打了个哈哈道：“慧慧，我听娟娟说你今天过生日，所以过来看看。你也太不把我这当哥的放在眼里了，过生日都不跟我说一声，早说的话我也好先准备一条钻石项链啊！”

　　朱小刀和董晓慧说话眼睛却停在了班芊芊身上，脸上露出了淫邪的神色。他对董晓慧安排的雏儿很满意，心里又有些遗憾，那么漂亮的女孩不能自己享用，用来讨好周大少是不是有些亏了？

　　朱小刀觉得女人都是爱慕虚荣的，董晓慧几个女孩被他弄上手后，随便花钱买点东西就让她们心甘情愿被玩弄了。所以他故意说钻石项链，是想让班芊芊羡慕董晓慧，女人攀比心理作用下为了得到一些东西，能自愿付出最好。

　　让朱小刀失望的是听到钻石项链班芊芊没有任何反应，而是蹙起了秀眉，她不满地对董晓慧道：“慧慧，你不是说今天是姐妹聚会没有男人吗？”

　　董晓慧低声道：“我也没想到刀哥会在这里，他是华阳的大老板，认识一下也没什么坏处。”

　　说完她站起来端起酒杯对朱小刀道：“刀哥，这次我们是一帮姐妹聚会，她们说不带男人参加，没邀请刀哥是我不对，我先自罚一杯。”

　　董晓慧仰脖喝了一杯后，朱小刀大笑道：“慧慧果然爽快，既然是你们姐妹聚会我就不搅合了，我敬各位美女一杯吧！”

　　五个女孩端起了酒杯，班芊芊也跟着站了起来，不过她手里拿的是空杯子。社会太复杂，她从来不在这种场合和男人喝酒，而且朱小刀看起来不是善类，这让她更不敢大意。

　　看到班芊芊端的是空杯子，朱小刀面色一沉道：“慧慧，你这位小美女同学莫非看不起我不成，喝杯酒也不给面子吗？”

　　董晓慧轻轻踢了班芊芊一下，低声哀求道：“芊芊，这个人我们惹不起，你就跟着陪他喝一杯吧！算我求你了。”

　　班芊芊心软，听了董晓慧的哀求她只得把酒杯递了过去道：“我酒量浅，只能喝一杯。”

　　朱小刀着胸脯道：“我说话向来算话，从来不勉强美女喝酒，说一杯就一杯。”

　　倒酒时朱小刀熟练地挡住了班芊芊的视线，将藏在手掌里的黄色粉末洒进了酒杯，把酒杯递还班芊芊后他朗声道：“来，让我们大家干一杯。”

　　班芊芊张口把酒喝了下去，但她去没有吞进喉咙，而是含在了嘴里。有些聚会无法避免，所以她在网上学了一些小手段，坐回沙发后她拿出餐厅纸假装擦嘴，把嘴里的酒吐在了餐厅纸上。

　　班芊芊的小手段哪里瞒得过朱小刀这个老江湖，他一直盯着班芊芊，发现班芊芊吐了酒他冷哼一声道：“慧慧，你这同学太不把我放在眼里了吧！喝杯酒先是推三阻四，再是把喝了的酒吐出来，既然这样就让兄弟们帮她喝吧！”

　　班芊芊看到朱小刀一脸不善，用最快的速度拿出手机拨了陈浩的号码，她刚拨通还没来得及说话，两个混混上前拉住了她的手臂，另外一个混混抢了她的手机。

　　朱小刀再次倒了一杯啤酒，当着她的面洒了一些黄色粉末在酒里，端着酒杯淫笑着道：“这药效果绝对一流，只要三分钟就能让你欲罢不能，哪怕是条公狗在你面前你也会迫不及待想要的。”

　　班芊芊拼命挣扎，她大叫道：“慧慧，莉莉，你们快打电话报警。”

　　室友和同学无动于衷，当初她们也是在KTV失身，觉得这次过后班芊芊也只是成为她们中的一员。人性很可怕，有的人在自己堕落后，巴不得有更多的人跟着一起堕落。

　　班芊芊刹那间明白了许多，她满脸悲愤地道：“我做鬼也不会放过你们的。”

　　就在朱小刀要用酒强行灌班芊芊时包房门被推开了，陈浩冲进了包房，看到眼前的一幕他热血上涌，抄起桌子上的啤酒瓶来到了朱小刀身后，一瓶子砸在了朱小刀后脑勺上。

　　“啊！”

　　朱小刀发出一声痛呼，手里的杯子当的一声掉在了地上，鲜血顺着他的后脑勺流到了脖子。他转过头来，满脸狰狞地道：“给我废了这小子。”

　　四个混混松开了班芊芊，抄着酒瓶和陈浩斗在了一起，陈浩哪是四个混混的对手。他头上被砸了一酒瓶，血流下来遮住了他的眼睛，但他依然疯了一般和四个混混争斗，身上受了好几处伤。

　　双拳难敌四手，陈浩很快被四个混混制服了，班芊芊也被董晓慧几人摁在了沙发上。杀猪刀抄起一个啤酒瓶敲破，狞笑着走向陈浩道：“老子很久没有见红了，今天不废了你这小混蛋难消老子心头之气。”

　　班芊芊一直在拼命挣扎，她一口咬住董晓慧的手臂不放，让董晓慧痛得眼泪都流出来了。好不容易推开班芊芊，董晓慧挥手就要抽她时，杀猪刀冷冷地道：“不要打她，马上周少就要享用她，破了相周少不满意老子没法交差。”

　　杀猪刀说完继续走向陈浩，冷笑着道：“老子先阉了你让你做不成男人，那么漂亮的女朋友也只能瞪眼看别人玩，你觉得这滋味如何？”

　　陈浩很后悔自己没有坚决阻止班芊芊来钻石，看着朱小刀慢慢靠近他无可奈何，如果真的被废了命根，他绝对没有勇气活下去。他更担心的是班芊芊的安危，就算他死班芊芊同样也难逃毒手，她同样也不会活下去，难道有了未来记忆还是只能黄泉路上相聚？

　　班芊芊忽然停止了挣扎，她冷冷地对杀猪刀道：“如果你敢伤他我马上咬舌自尽，我会陪你说的那个人，但你必须放了他。”

　　陈浩心里说不出是什么滋味，他的眼睛变得湿润起来，他拼命地挣扎着，哪怕死他也不愿意班芊芊被伤害啊！

　　杀猪刀收了手里的啤酒瓶道：“我都有些嫉妒你这小混蛋了，这小美女为了你竟然什么都肯做。”说完他对班芊芊道：“只要你肯配合，让周少开心了我会放了这个小混蛋。”

　　班芊芊痛苦地闭上了眼睛，她娇小的身体不断地颤抖着，晶莹的泪珠顺着她洁白的面颊滑落，让陈浩心都碎了。他现在只期望汪莹能收到短信，警察快一些到钻石来，挽救他和班芊芊的命运。

　　陈浩做事从来滴水不漏，在走廊上等待时他事先设置了一条短信，短信的内容是自己在钻石818包房，收到短信就报警。在所有同学朋友里面他最信任的就是汪莹，汪莹总能理性地处理好一切，接班芊芊的电话没反应，他第一时间把短信发给了汪莹，然后才冲进了包房。

　　朱小刀很快走到了VIP包房，告诉周石已经搞定雏儿，并且雏儿的男朋友也在旁边。他听说周大少有一些恶趣味，最喜欢的就是刺激，当着女孩男朋友的面占有她，还有比这更刺激的事吗？

　　朱小刀赌对了，听了他的话周石有些迫不及待地站了起来道：“走吧！我们过去看看。”

　　包房门被推开了，杀猪刀率先走了进来，陈浩抬头正好看到第二个走进包房的周石，他惊讶地道：“周石。”

　　周石也是一脸惊讶地道：“陈浩。”


第八十三章 周石的报复心理

　　陈浩一直都是宅男，对娱乐场所了解不多，以前经常看到姑娘在娱乐场所醉酒失身的报道，他也认为是女孩自己不小心而已。记忆里班芊芊失身自杀，新闻媒体的报道是有少女醉酒后意外失身，清醒后不甘受辱从楼上跳下，并没有更详细的报道。

　　陈浩的同学曾向他炫耀，说是在娱乐场所很好泡妞，女孩喝了点酒就会亢奋，带回去玩了屁事没有。他对KTV的了解都是道听途说，所以尽管知道班芊芊在这天会遇到危险，他认为是一些花心男人趁她喝醉酒了下手，压根没想到她是被人逼迫。

　　陈浩考虑事情一直都很周全，但不管他多理智，作为宅男对自己没接触过场所也不可能未卜先知。在他看来只要他陪着班芊芊，有男人在的情况下不让她沾酒就能避免悲剧。

　　即使包房里没有男人在他也不敢掉以轻心，一直盯着包房门，只是没想到上厕所的短短两分钟会有流氓进入了包房。即便董晓慧和莉莉很开放，陈浩也只认为她们是和同龄男生乱来，学生和黑势力鬼混作为宅男的他无法理解。

　　他之所以谨慎地准备了一条短信，是生怕与董晓慧等同龄的男生进入包房，自己阻止班芊芊喝酒的话，那些男生年轻气盛发生冲突好发出去，毕竟娱乐场所打架的大多是年轻人。

　　班芊芊打通他的电话时，他听到那边的吵闹立刻把短信发了出去，然后毫不犹豫地冲向了包房。包房里的一幕让他惊呆了，那一刻他什么也不想，一心只想护住班芊芊，毫不犹豫地抄着啤酒瓶冲向了朱小刀。

　　这是成年以后陈浩第一次打架，凭的是一腔热血，挥啤酒瓶用力砸朱小刀的头他是想镇住包房里的人，砸下去后他手都在颤抖。

　　朱小刀等人过的本来就是刀头舔血的生活，陈浩动手不但没能吓住他们，反而让他们变得更加凶狠。陈浩抛开了理智拼命，但依然不是朱小刀几人的对手，被控制后他再后悔也没用。

　　发现这些人是混混敢逼迫班芊芊后，陈浩这才知道班芊芊是被强迫，并不是真正的醉酒失身。他很疑惑为什么新闻报道会失实，看到周石再联想到朱小刀一直挂在嘴边的周少，他明白了前因后果。

　　记忆里新闻报道之所以是班芊芊醉酒失身，肯定是因为伤害她的是周石，真相被隐藏了。一直以来陈浩不和周石来往，是觉得道不同不相为谋，周石风流是因为有女人愿意抱着幻想扑火，他对周石其实没有太大的恶感。

　　周石以前只是风流，现在他用这种手段来玩弄女孩，让陈浩觉得他下流无耻到了极点。尤其是记忆里“老婆”在这一天后彻底消失了，更让陈浩对他极为憎恨，他很想讽刺周石一句“周石你那么骄傲自负的人，什么时候变成下三滥了”，但他并没有图一时之快说出口。

　　以前陈浩在同学聚会时打了周石的脸，周石肯定对他充满了怨恨，过分激怒他说不定会导致他做出疯狂的事。为了自己和班芊芊的安危，陈浩只有想办法拖住他，等到警察到来才能解除危机。

　　陈浩心里无比清醒，他微微一笑道：“周石，高中毕业后我们就没联系过，没想到这次来救我的是你。”

　　周石心情同样不平静，从高中开始他玩弄的女人能记住的都没几个，但他偏偏陈浩让他记忆深刻。周石情商很高，受到家庭环境影响高中时他心理已经很成熟，知道自己以后要么是在官场上发展，要么是利用人脉经商。

　　周石和陈浩读一个班并且混熟后，他发现陈浩不管什么事都能分析得有条有理，尽管受限于阅历还有稚嫩之处，但很有做智囊的天分。他还发现陈浩很没有自信，情商只是一般，并且没有任何的野心。

　　智商很高情商却一般，而且还没有任何野心，这样的人既能出谋划策，又不用担心爬到自己头上，不收来做智囊还真是浪费了。有了这种想法后周石刻意和陈浩结交，两人到了称兄道弟的地步，只是他漏算了一点，像陈浩这样情商不高的人很容易钻牛角尖。

　　周石把陆霏霏弄到手玩了一段时间，他并不觉得这是多大事，没想到陈浩会因为这个和他翻脸。他郁闷得吐血，但他依然没有放弃找陈浩做助手的想法，在同学聚会上主动端起杯子给陈浩敬酒，结果却碰得灰头土脸。

　　周石虽然心理早熟，但他是个很骄傲的人，从那以后他放弃了收服陈浩的打算。让周石不爽的是，大学快毕业时他还得和陈浩打交道，因为他想要追求的汪莹和陈浩走得最近。

　　那天陈浩住院，尽管对陈浩很不爽，他还得在汪莹面前装大度主动去医院看望。当他赶到医院时陈浩已经出院了，汪莹的电话又是关机，气得他当场砸了十多万的Vertu手机。

　　陈浩和汪莹一直都是纯洁的朋友关系，但当局者迷旁观者清，周石肯定两人之间有情愫，只是因为情商都不高没有捅破那层纸。从小到大，从未有人像陈浩那样让周石感到憋屈，从医院出后他就有了报复的想法。

　　周石看了被董晓慧和莉莉控制的班芊芊一眼，尽管玩过的女人很多，他还是有一种心动的感觉。眼前的女孩不施粉黛，青涩精致的脸完美无瑕，肌肤仿佛牛奶一般粉白细腻，娇小但却玲珑浮凸的身材很容易点燃男人的欲望。

　　周石有着很强的征服欲，没能收服陈浩成为自己的智囊，陈浩屡次让他下不来台早就让他极为怨恨。陈浩不是假清高不愿和自己和解么？如果当着他的面玩弄他漂亮的女友，不知道他会是什么心情。

　　周石忽然有了可怕的想法，他没有理睬陈浩，转而对杀猪刀点点头道：“果然是意外的惊喜，小刀你费心了。”

　　陈浩和周石似乎很熟，让朱小刀心里极为忐忑，以为自己把这次的事办砸了。听到周石表扬他把心放回了肚子里，点头哈腰地道：“第一次为周少服务，当然要用心一些，把这妞弄来费了不少心思。”

　　陈浩心在往下沉，他最不愿意看到的一幕出现了，周石竟然要当着他的面对芊芊下手。他知道周石这么做有报复自己的心理，于是出言讽刺道：“周石，尽管很久没来往，但我一直以为你是个上档次的人，没想到变得这么下三滥了。”

　　周石冷冷地看了陈浩一眼道：“不要在我面前继续你假清高那一套，我就当着你的面玩你的女人你又能怎么样？你的清高拯救不了她。”

　　“畜生。”

　　陈浩拼命挣扎着，他一口咬住了押着他的混混的耳朵，那混混痛得尖叫起来，抄起啤酒瓶就要砸陈浩的头。周石伸手拉住了混混的手，冷冷地道：“这是我的高中同学，对他客气一点，我还要让他看着我表演呢！”

　　周石走向了班芊芊，班芊芊蜷缩着身子，眼里有着恐惧的神色，她大声道：“不要过来，你敢碰我我就去死。”

　　“还挺辣的，我喜欢。”周石嘴角微微上翘，脸上露出了邪邪的笑容道：“我碰过的女人不喜欢再有人去碰，我上了以后你就去死，那我正好不担心有人再染指了。”

　　就在周石走到班芊芊面前时，包房门忽然打开了，四个警察走了进来，前面一个微胖的警察大喝道：“都给我蹲下不许动。”


第八十四章 加密文件夹

　　看到警察出现班芊芊眼里有了神采，身体放松下来，押着她的董晓慧和莉莉忙不迭地松开了手，脸上有着慌乱的神色，不敢去看进来的四个警察。

　　陈浩没有班芊芊那么乐观，记忆里这件事被掩盖了，那这些警察也不一定会秉公执法。他不奢望警察能惩罚周石等人，只要自己和班芊芊逃过这一劫，他就已经心满意足了。

　　朱小刀始终在观察周石和王宇，看到两人一脸平静后他丝毫不紧张，前后两任华溪区政法委书记兼公安局长的公子在这里，这些本地警察难道还会不给面子？

　　正如朱小刀所料的那样，胖警官看到王宇后满脸堆笑地上前道：“哟！原来是王少在这里，有人报案说这间包房有情况，所以兄弟们过来看看。”

　　王宇摇了摇头道：“秦叔，肯定是有人报假案，我和西风县周书记的公子正喝得开心呢！给你们闹得兴致都没了。”

　　胖警察上前握着周石的手用力摇了几下道：“原来是老局长的公子，当年我还抱过你呢！没想到都长那么大了。”

　　周石微微一笑道：“我也还记得秦叔，这里有我们盯着不会发生什么事，秦叔你放心吧！”

　　胖警察听出周石在下逐客令，他干脆地挥手道：“那就不打扰周少和王少了，今天实在抱歉，回去以后我们一定好好调查调查谁在报假案。”

　　突如其来的变化让班芊芊脸色苍白，眼前发生的一切超出了她的认知，她焦急地道：“警察同志，这些人想要强女干我，你们不能就这么走啊！”

　　胖警察仿佛没听到班芊芊说话一般，他呵呵笑道：“周少的女朋友真漂亮，而且还挺喜欢开玩笑的，我不打扰了。”

　　眼看四名警察要离开，重新被两名混混押着的陈浩冷冰冰地道：“如果你们离开，那今天这个包房里会出两条人命，你们也撇不清干系。”

　　胖警察走到陈浩面前，盯着他看了片刻，忽然冲其他三个警察道：“给我仔细检查一下这个房间有没有异常。”

　　三个警察装模作样地查看了一番后对胖警察道：“没有任何异常。”

　　“收队。”胖警察冲陈浩冷哼一声后走出了包房，其他三个警察也跟着走了出去。

　　“哈哈哈哈！”

　　周石忽然仰天大笑起来，他对着陈浩摇了摇头道：“我一直很欣赏你，如果你有一个好的成长环境，我只能仰视你，可惜有些事从一出生就注定了……”

　　“哈哈哈哈！”

　　周石走向班芊芊时陈浩也仰天大笑起来，他冷冷地道：“觉得你自己很了不起么？在我面前动我的女人让我后悔是吗？狗屁！不管你玩了多少女人，你真正想追来结婚的只有汪莹，但她却是我的女人……”

　　周石摇了摇头道：“你和汪莹不可能发生什么，这点我很清楚。”

　　陈浩讥嘲地道：“你以为你是千里眼还是顺风耳？我和汪莹经常在一起，耳鬓厮磨发生什么事还能让你知道？就算今天我死了，我和汪莹的事永远是你心里的一根刺，我不知道你以后如何面对……”

　　“住嘴。”周石打断了陈浩的话道：“以汪莹的身份怎么可能会和你在一起？”

　　汪莹在学校一直很低调，她穿着朴素，家长会什么的也没见她家长出现。陈浩一直不知道汪莹是什么身份，直到周石开始疯狂追求汪莹，甚至为了追汪莹不再玩女人时，他才猜到汪莹身份不简单，因为周石曾说过结婚只会找对他有帮助的对象。

　　周石是个骄傲的人，他自己可以花心，但他绝对无法接受结婚对象和陈浩有过关系。虽然周石一直说不可能，事实上他已经动摇了，发现这一点后陈浩再添了把火道：“我手机里有个文件夹，里面有我和汪莹的相片，要不要看看？”

　　周石从陈浩兜里拿出了手机，冷冷地道：“文件夹在哪里？”

　　陈浩淡淡地道：“内存卡上有个叫做‘亲爱的’文件夹，加密过的。”

　　周石打开手机内存卡，果然看到有这个文件夹，他脸沉了下来道：“密码是多少？”

　　陈浩摇了摇头道：“除了和汪莹亲热的相片外，另外还有我与女友亲热的相片，我只能给你看一部分，你拿手机来我先删掉女友相片再给你看。”

　　周石急着看相片，而且他不担心陈浩能逃出去，让朱小刀挡住包房门后他示意两个混混放开了陈浩，并把手机递了过去。

　　陈浩输入了文件夹密码，就在周石盯着手机屏幕时，他忽然一脚踹开了旁边的混混，冲进厕所并关了门。拨通了汪莹的电话后，他大声道：“汪莹，我在钻石KTV818包房厕所里，周石也在包房，几个警察被他叫走了，如果我死了肯定和他有关。”

　　突如其来的变化让周石几人措手不及，朱小刀和几个混混立刻冲上去踹厕所门。门踹开后，朱小刀挥动酒瓶正要教训陈浩，却被周石一脚从后面踢了个狗吃屎。

　　周石一脸阴沉地道：“你赢了，希望你能一直赢下去。”

　　周石不敢再对陈浩和班芊芊怎么样，今天的事汪莹已经知道，如果陈浩和班芊芊真出了事，汪莹又把事情告诉汪市长，不但他自己可能完蛋，他父亲的仕途也会受到影响。

　　陈浩没有理睬周石，他快步上前两脚踹开了董晓慧和莉莉，把班芊芊搂在怀里，轻轻拍打着她的后背道：“我们没事了。”

　　班芊芊苍白的小脸露出了一丝笑容，轻声道：“我要看你的手机。”

　　陈浩哭笑不得，小丫头才脱离危险就担心自己真和其他女人有关系了，他把手机凑在了班芊芊眼前。文件夹里都是一些游戏图片，图片里男角色和女角色要么手牵手看风景，要么拥抱在一起，这些图片都用图片处理软件编辑了文字，内容是某某和某某永远不分离……

　　看到这些图片后班芊芊脸上露出了甜甜的笑容，这些图片都是她在游戏里拍了再编辑的，主角就是她和陈浩。

　　陈浩觉得编辑过的图片太非主流，偶尔会和同学换着手机打游戏怕被笑话，所以才把这个文件夹加密，没想到今天派上了用场。


第八十五章 拖入黑名单

　　汪莹接到陈浩电话时已经到了钻石门口，报警后她不放心，所以第一时间赶了过来。

　　一直到大学毕业她都没谈过恋爱，闺蜜也很少，偏偏和陈浩这个异性死党很合得来。上高中以前汪莹考试一直是全级第一，遇到陈浩后她竟然成了千年老二，没有一次超过陈浩。

　　汪莹挺不服气的，她努力了一段时间，但考试分数还是没有陈浩高。她在同龄女生里一直扮演知心姐姐角色，许多同学都喜欢找她出主意，她也总能提出理性建议。她一直觉得自己的分析能力很强，因为考试对陈浩产生好奇和他接触后，才发现陈浩的分析能力还在她之上。

　　两人成为朋友后，每当遇到事情，两人大多时候都能得出相同的解决办法。偶尔出现分歧，得知真相后基本都是陈浩的判断正确，因为彼此互相欣赏两人成了死党，从高中一直到大学都保持联系。

　　高考填志愿时两人异口同声地问对方报哪里，而且答案都是一样，他们同时选择了华阳大学。更夸张的是他们报考理由都是一样，大学毕业证只是个敲门砖而已，哪个学校毕业对以后的发展没有太大影响，选择离家近的大学方便一些。

　　汪莹也从来没觉得自己和陈浩有可能发生暧昧，理由也是太熟了不好意思下手，不想破坏这份珍贵的友谊。收到陈浩的短信她马上报了警，并且第一时间赶往钻石KTV，她不希望最好的朋友发生意外。

　　汪莹在钻石门口接完电话，正好看到四个警察走出来，她捋了捋头发上前道：“警察同志，刚才是我报警，818包房发生了案件为什么不阻止？”

　　汪莹虽然身着朴素，但身材却很好，气质也是一流。姓秦的警察贪婪地看了一眼她修长身材，板着脸道：“包房里什么事也没发生，我们正要找报假案的人你就送上门来了，跟我们去警察局一趟吧！”

　　汪莹淡淡地道：“身为公职人员，最好还是秉公执法，夜路走多了会撞鬼的。”

　　一名警察正要发飙，但却胖警察阻止了，眼前的女孩说的话太耐人寻味了。敢这么说的人要么是疯子，要么是背景深厚，这很有气质的女孩明显不是疯子。

　　汪莹懒理睬四个警察，她拿出手机拨了一个号码，接通后甜甜地道：“余叔叔，有点事想要麻烦你一下，我一个同学在KTV发生了意外，我报警后却说我报假警要带我回去……”

　　汪莹说完事情经过过，把电话递给胖警察道：“麻烦接一下电话。”

　　胖警察一直在竖着耳朵听汪莹打电话，听到余叔叔时他忽然想起了一个人，脸色一下子大变。他手颤抖着把电话放在耳边，小心翼翼地道：“您好，请问是哪位？”

　　对面噼里啪啦就是一顿臭骂，胖警察擦了擦汗，连忙道：“是，余书记，我一定坚决贯彻您的指示，把犯罪分子绳之以法。”

　　挂了电话后，胖警察双手把电话递给汪莹，小心翼翼地道：“您的电话。”

　　汪莹冷冷地道：“还不快去包房。”

　　胖警察一溜烟地冲向了楼上，动作非常敏捷，华阳市政法委书记亲自给他下了任务，他敢不拼命饭碗就没了。

　　回到包房，胖警察指了指朱小刀一干人道：“给我抓起来。”

　　王宇本要发飙，但却被周石用眼神阻止了，这些警察不顾他和王宇在场抓人，显然是高层已经插手。这次他和王宇虽说进入了包房，但并没有真正动手，完全可以推脱责任，至于朱小刀，周石压根没把他放在眼里过，哪里会管他的死活。

　　汪莹速度没有拼命冲刺的警察快，所以她晚一些进入了包房，看到她周石的脸变得扭曲起来。陈浩遇到危险汪莹会动用关系很正常，但第一时间赶来，这待遇就不可能落在他周石身上。

　　汪莹发现陈浩没事后松了口气，看到他怀里的可爱女孩，汪莹明显愣了一下，继而笑道：“你终于把自己推销出去了。”

　　陈浩苦笑道：“差点做一对苦命鸳鸯了。”

　　汪莹看了朱小刀几人一眼道：“没事了，这些人会受到应有惩罚的。”

　　杀猪刀一脸哀求地道：“周少，王少，帮帮我。”

　　汪莹看了周石和王宇一眼，淡淡地道：“两位还真是交游广阔啊！”

　　周石忽然扇了王宇一巴掌，恨铁不成钢地道：“我跟你说过多少次，让你不要和这些混混有牵连你就是不听，你要玩女人哪里没有，为什么要用这种下三滥手段？”

　　王宇一脸惭愧的样子道：“老大我错了，我也是鬼迷心窍，我保证以后不会了。”

　　“这巴掌是让你长点记性，不要整天不务正业。”

　　教训完王宇后周石走到陈浩面前道：“陈浩，我也没想到会发生这样的事，我来晚了一些，实在是抱歉。”

　　班芊芊漂亮的眼睛瞪得大大的，周石的无耻让她叹为观止，她大声道：“你才是最大的坏人，刚才就是你想强女干我。”

　　周石表演这一出压根没想过能隐瞒真相，他要的只是面子上过得去，把黑锅推给王宇后他可以继续纠缠汪莹。班芊芊岁数不大却心思灵透，她看似天真的一句话，彻底揭开了周石的遮羞布，让他连表面文章都做不下去。

　　陈浩也冷冷地道：“现代的猫更喜欢哭耗子。”

　　周石一时下不来台，他走到汪莹身边道：“汪莹，没想到你也来了，这次的事有些误会……”

　　汪莹把手机上周石的名字拖入了黑名单，然后在他眼前晃了一下，淡淡地道：“如果陈浩和这位小妹妹发生什么意外，我想法律会作出公正的审判。”

　　周石脸一下子变得铁青，冷哼一声后走出了包房，四名警察正要押着董晓慧等人出去，班芊芊忽然道：“等一下。”

　　班芊芊走到董晓慧几人面前，挥手给了她和莉莉每人两耳光，小丫头下手极狠，董晓慧和莉莉脸上有了清晰的掌印。

　　两人没敢反抗，反而痛哭流涕地道：“芊芊，我们错了，你让警察放过我们吧！”

　　“你们不配做人，典型的畜生，我恨不得你们去死。”班芊芊说完回到陈浩身旁，泪水再次流了出来。

　　华溪区有许多少数民族聚居点，这些地方风景优美，并且保留着原有的淳朴。班芊芊家在四十多公里外的布依族村寨，离开家乡出来上学后，受到社会影响许多从小和她一起长大的女孩都堕落了，但她始终牢记母亲的话保持着那份纯真。

　　进入社会后有些场合不得不接触，她在适应社会的同时一直在学着保护自己。只是她没想到住在一个寝室的女生，竟然会和流氓勾结对她下手，这次的事对她的打击很大。


第八十六章 华夏日报

　　华溪区人民医院，陪着陈浩上药的汪莹忽然觉得自己很多余。以前她和陈浩遇到什么事都是两人有说有笑地商量着完成，看着与陈浩寸步不离的班芊芊，想到以后不能再和陈浩很自然地相处，她心里忽然有一种失落的感觉。

　　陈浩上完药后汪莹找个理由先离开了，在路上她总有一种失去了什么的感觉。心神不宁之下她拨了闺蜜夏薇薇的电话道：“告诉你个新闻，陈浩终于把自己推销出去了。”

　　“切，这还叫新闻？你和他终于捅破那层窗户纸在一起了？”

　　“你想什么呢！陈浩找了个小女朋友，长得好漂亮。”

　　“不是吧？”夏薇薇很惊讶，得到汪莹确认后她忽然道：“你是不是有一种怅然若失的感觉？”

　　汪莹没有说话，正如夏薇薇说的那样，现在她就是这种感觉。

　　夏薇薇知道她默认了，笑道：“早就告诉你男人和女人之间没有纯粹的友谊，你和他什么事都能想到一起，并且彼此都那么在乎对方，一直强调什么最好的朋友只是自欺欺人罢了。”

　　“你们脑筋多的人总喜欢想太多，担心恋爱不成失去朋友完全是杞人忧天，你们性格那么合得来，而且都是很认真对待感情的人，成为恋人为什么要担心会分手？吃饭会生病，但我们不能因为怕生病不吃饭，恋爱可能会受伤，我们也不可能因为怕受伤不恋爱吧？”

　　夏薇薇噼里啪啦一通后，汪莹回了句道：“你说的似乎也许大概差不多有那么点道理呢！”

　　“切，也不看看我是谁。”夏薇薇自恋了一番后认真地道：“莹莹，你们俩都是别人的事情分析得井井有条，遇到自己的事就犯糊涂了，如果你先恋爱了陈浩同样会和你一样失落的。你和他真的是完美的一对，我们大家都这么认为，你快去把他抢回来吧！”

　　“抢回来？”汪莹自嘲地笑了笑，她想起了陈浩怀里那个单纯可爱的小女孩，如果陈浩真的抛弃那个小女孩和自己在一起，这样的男人她敢要？

　　挂了电话后汪莹心烦意乱，索性进入游戏仓登陆了《战争》游戏，上次陈浩才出院立刻又去网吧游戏让她对陈浩的游戏瘾相当无语，所以有了看看游戏到底有什么魅力的想法。

　　我玩这个游戏真是因为和他的友谊吗？心浮气躁地登陆后，汪莹在心里问自己。她因为陈浩玩《战争》游戏，一直觉得是为了好朋友想劝他不要沉迷，可好朋友能做到这种地步吗？

　　“莹莹，你今天似乎有心事？”汪莹走出屋子来到花园，迎面碰到了一个气质高雅的女性NPC。

　　这名NPC绾着高髻，穿着浅花旗袍，眉宇间充满着英气。听到她询问汪莹抬起头来道：“婶娘，我没什么事……”

　　女性NPC语重心长地道：“莹莹，华夏人民生活在水深火热之中，我辈女流亦当不甘人后，你深得夔石先生看中，应该抛开那些儿女情长之事，协助夔石先生做好前期准备工作，完成孙逸仙先生交办的事。”

　　汪莹对眼前的女性NPC是极为佩服的，她点了点头道：“前期准备工作已经完成得差不多了，夔石先生今天就会宣布《华夏日报》正式开刊。”

　　女性NPC大喜地道：“若是《华夏日报》创办成功，我们就多了一个能宣传变革思想的平台，必将会有更多的变革志士加入我们，腐朽的清廷终将被推翻。今天你肯定会很忙，婶娘不耽搁你的正事了，你快些去找夔石先生吧！”

　　汪莹点了点头，她走穿过花园走到洋房二楼的办公室，只见一位儒雅的中年帅哥正在忙碌。看到汪莹走进来，中年帅哥微笑着道：“王莹，我一个人还真是忙不过来，你帮我再校对一下今天咱们《华夏日报》第一期吧！”

　　“好的！老师。”汪莹接过了中年帅哥的工作，拿着尚未刊发的《华夏日报》开始校对起来。

　　汪莹游戏名叫王莹，选择的出生地是香岛，进入游戏后她不知道该做什么，只能在城里闲逛。她偶然碰到很多玩家围观一名NPC，无聊就上前凑热闹，发现是一位自称夔石先生的NPC招收学生，玩家以为有任务机会纷纷围了上去。

　　夔石先生招收学生的条件很苛刻，不但要求学生每月交5个大洋学费，而且还要求全天候学习。玩家都知道游戏时间宝贵，前期想要升级增加属性点，对于把所有时间都花在学习上没有兴趣，所以不一会都散开了。

　　汪莹在游戏里她什么也不会，如果一直打酱油以后肯定会被陈浩笑话，所以她觉得成为眼前中年帅哥的学生天天读书挺适合自己。她和陈浩一样把政治类自由属性点都加在了文化上，夔石先生招收学生的条件就是文化20，她刚好符合要求。

　　汪莹成了夔石先生的学生，夔石先生似乎在筹集资金，发布给汪莹的学习任务和普通任务都是和金钱有关。汪莹没有任何游戏经验，如果是其他任务她要完成不容易，金钱方面的任务却再简单不过了。

　　汪莹的母亲是一家投资公司的董事长，因为汪莹从小都很理智，所以上大学后母亲给了她一笔投资资金让她学习理财。刚开始汪莹亏了一些钱，慢慢熟悉各个投资领域后，她分析能力强的优势展现出来，大四时母亲给她的钱已经翻了几倍。

　　所以汪莹现实是货真价实的小富婆，夔石先生发布学习任务后，她在交易平台买一些游戏币就能完成。全天候学习加上不担心学习任务，而且老师知识还非常渊博，汪莹文化属性点提升很快，等级只有5级的她文化属性点达到了45点，超过了13级的陈浩。

　　汪莹校对了一遍未刊发的《华夏日报》，走到夔石先生面前道：“老师，我已经校对一次了，只发现了几处疏漏。”

　　夔石先生点了点头道：“你辛苦了，这是《华夏日报》第一版，不能有任何疏漏，所以我还要再检查一遍，让你先检查也是为了谨慎起见。呵呵！毕竟老师我也不是细心的人，你先检查后我只要检查你不认识的那些字就行了。”

　　“玩家王莹，恭喜里完成了《华夏日报》的校对，你的文化属性增加了一点。”汪莹收到了系统提示，文化属性达到了46点。

　　汪莹从来都很理智，她选择的信仰是民主共和，再把出生地选在香岛，这样从一开始就能和变革党NPC接触，还不担心会被清廷迫害。正是因为信仰民主共和，夔石先生才会对她如此赏识，让她得到参与创办《华夏日报》的任务机会。


第八十七章 鉴湖女侠

　　“华夏大事记：1900年1月25日，《华夏日报》在香岛正式创刊，报社总编陈少白，副总编异人王莹。”

　　华夏区一条公告吸引了所有玩家的注意，《华夏日报》正式创刊不稀奇，稀奇的是竟然有异人成为了报社副总编。玩家的政治属性里有宣传，这意味着做好宣传也很重要，如果能能和《华夏日报》的副总编搭上关系，只要她在报纸上妙笔生花报道某个玩家，那名玩家声望提升是必然的事。

　　想要当老大的玩家纷纷去邮局写信给王莹，希望能与她合作，但他们注定会失望。王莹设置了拒绝收信，邮差把信送到香岛后，如果她坚持不收邮局就会把信打回给写信的玩家。

　　“玩家王莹，恭喜你配合NPC陈少白完成了孙文先生发布的任务，你成为了《华夏日报》副总编，你的声望值增加5点，宣传增加3点。”

　　《华夏日报》是一家影响力很大的报刊，系统全服公告后汪莹得到了8个属性点奖励。前期陈少白筹集资金的时候她陆续投入了许多钱，而且她全程参与了办报，如今终于修成了正果。

　　陈少白号夔石，他与孙文、尤列、杨鹤龄四人被清廷称为“四大寇”，曾赴台岛创建兴中会，是变革党元老之一。他博学多才，汪莹能成为他的学生很幸运，没有游戏经验却善于学习的她走宣传路线再合适不过了。

　　《华夏日报》第一期成功发售以后，汪莹离开办公室来到了一楼，只见“婶娘”换了一声劲装正在舞剑。她走上前道：“婶娘，你的剑舞得真好看。”

　　女性NPC收了剑笑着对汪莹道：“我练剑不是为了好看，而是用来杀人的，你随婶娘一起回湘南婶娘教你舞剑如何？”

　　“玩家汪莹，NPC秋瑾传授你技能‘击剑’，是否选择接受？”

　　如果换成其他玩家，遇到这样的好事肯定会毫不犹豫地接受。汪莹没有任何游戏经验，现实她也是比较安静的女孩，对击剑没什么兴趣。她担任《华夏日报》副总编，每天负责审核一些NPC投来的稿件，觉得合适的就登报，这份工作可以熟悉近代历史名人的思想，汪莹觉得很有趣。

　　练习击剑要跟着秋瑾回湘南，报社的工作就得放下，这是她不愿意的。所以她摇头拒绝道：“婶娘，我在报社做得挺好的，而且我只对文章感兴趣不喜欢练武。”

　　秋瑾失望地摇了摇头道：“你们王家人都一样，每天只知道做学问，但现在清廷已经烂到骨子里，靠读书如何能拯救这个国家？”

　　“靠变革党这个帮派性质的组织同样也没用。”汪莹在心里嘀咕，但却不敢说出来，看到秋瑾有些抑郁她安慰道：“婶娘，每个人擅长的不一样嘛！以我的性格在报社做文字工作更合适，我有个朋友挺喜欢练武，以后有机会我介绍给婶娘如何？”

　　秋瑾兴致缺缺地道：“以后再说吧！我来香岛已经十多天了，明天就会启程回湘南，香岛潜藏着一些清廷爪牙，你也要多加小心。”

　　汪莹点了点头道：“我会注意的，婶娘你明天几点走？到时候我和沅培大哥去送你。”

　　“早上十点去码头吧！”秋瑾说完走回屋子收拾行囊。

　　汪莹也没想到自己这个游戏菜鸟那么快就能认识大名鼎鼎的秋瑾，除了她这个玩家学生外，陈少白还有一个NPC学生叫王沅培，是户部主事王廷钧的侄子，而王廷钧正是秋瑾的丈夫。

　　汪莹还没有完成宗族任务，她在游戏里与王沅培兄妹相称，王沅培曾说她很可能是湘南王家一支，可以去湘南寻祖。如果是陈浩听到NPC说得那么直白，肯定知道已经触发宗族任务，但王莹根本不懂，她回答王沅培暂时没有去湘南的打算，错过了任务机会。

　　因为与王沅培兄妹相称，所以汪莹同样称呼秋瑾为“婶娘”，汪莹信仰民主共和并且协助陈少白办报，秋瑾对她很亲热。每当有空时，秋瑾就会向她宣传一些变革思想，刚才又主动要教她击剑，但汪莹偏偏没兴趣。

　　汪莹很想把陈浩推荐给秋瑾，让他在游戏里可以多学一门技能，但她不知道陈浩在游戏里叫什么名字，只得先含糊地对秋瑾说以后有机会推荐一位朋友。

　　如果陈浩知道可以跟秋瑾学习击剑肯定会很高兴，秋瑾被称为“鉴湖女侠”，骑马击剑都很厉害。跟着秋瑾学习，不但可以和变革党NPC搞好关系，而且还能学会骑术，骑兵精通估计也能提升一些。

　　系统公告王莹成为《华夏日报》副总编时陈浩不在游戏里，不然他肯定怀疑王莹和汪莹是同一个人。汪莹离开医院后，陈浩涂了药也和班芊芊离开了，芊芊的情绪还在不稳定，他暂时也没心思登录游戏。

　　陪着班芊芊一起走向学校，走了没多远，班芊芊忽然紧紧地抱着他道：“哥，你不会是要送我回学校吧？我以后再也不回那个寝室住了。”

　　陈浩完全理解班芊芊的心情，班芊芊没有发生意外，除了参与挟持班芊芊的董晓慧和莉莉会被治安拘留外，其他几个女生应该会没事。这件事在班芊芊心里留下了阴影，回到寝室她也无法面对那些室友。

　　陈浩没准备送班芊芊回寝室，只是他脸皮始终有些薄，即便没有龌龊思想，带芊芊去开房他也有些难以启齿。

　　“哥，我们找家酒店先住下来吧！在KTV时你能为了我拼命，所以我相信你不会伤害我。”班芊芊抬起小脑袋道。

　　看到开朗可爱的班芊芊变得紧张兮兮的，陈浩心里一痛，他恨自己没能保护好她。一直以来他对现实没有太大的追求，认为只要平平淡淡过得去就行，这次的无力让他迫切想要变强。现实社会是钱和权的世界，随着《战争》游戏对人体潜力的开发，个人的能力也会变得很重要，游戏和现实他都要全面提升自己。

　　陈浩以前对周石没什么恶感，经过这次的事后他恨极了周石，因为他伤害了芊芊。现实陈浩暂时无能为力，毕竟他不可能一直依赖汪莹，但在游戏里他会破坏周石所有的一切。


第八十八章 带美女开房

　　“你好，麻烦再帮我开一个标准间。”陈浩对酒店收银员道。

　　班芊芊一直挽着陈浩的手臂，小脑袋靠在他的肩膀上，听到陈浩和收银员的对话她抬起头，坚定地道：“我们要单间，不要标准间。”

　　标准间与单间的区别在于标准间里面有两张床，单间是一张床。收银员二十多岁，在酒店工作了两年，一男一女来酒店开房发生争执并不少见，不过都是男生要求开单间，女生要开两个单间或者开标准间，陈浩和班芊芊这种情况她还是第一次遇到。

　　陈浩从未有过带女孩开房的经历，班芊芊受到了惊吓，独自在一个房间会害怕，所以他才会开一个标准间。

　　即使心里没什么龌龊，带着芊芊开房他已经面红耳赤了，听到芊芊说要开单间他心跳猛地加快。他一直是宅男，记忆里的那个他大学毕业后沉迷《战争》游戏，同样也没谈过恋爱，对男女情事要说没有一点期待那是假的。

　　陈浩和班芊芊做了两年游戏“夫妻”，心灵上的感觉一直都有，现实见面后还没来得及发展就摊上KTV的事。听到班芊芊说要开一个单间他有些心猿意马，但又觉得才见面就那个是不是太草率了。

　　班芊芊看到陈浩表情不断变幻，噗哧一声笑道：“哥你不要想多了，我真的好害怕，只想一直这样靠着你才要开单间的。”

　　收银员第一次看到有女生主动要求开单间男生犹豫，觉得这场面挺温馨，于是微笑着道：“那我给两位开单间了？”

　　陈浩从未经历过男女之事，他在网上看到过一句话，说柳下惠坐怀不乱是因为他某方面无能。他可以确定自己不是无能，班芊芊又很漂亮，与她同睡一张床会有多大诱惑他不知道，生怕一不小心兽性大发把她给办了。

　　“单间就单间，反正不脱衣服睡，如果真把持不住老子去冲冷水澡。”打定主意后陈浩同意了开单间，拿了房卡和班芊芊走向了二楼。

　　陈浩走进洗澡间打开水龙头，调好水温过后，他走了出去道：“芊芊，你要不要先洗澡再睡？”

　　班芊芊脸红红地道：“我这两天不方便。”

　　“不方便？”陈浩一时没有反应过来：“洗澡还有不方便的时候？”

　　班芊芊白了他一眼，俏丽的脸仿佛火烧云一般，低声道：“哥，你下楼给我买一包七度空间好吗？”

　　“七度空间？”陈浩纳闷地道：“那是什么东西？”

　　“卫生巾。”班芊芊差不多要抓狂了，她嘻嘻笑道：“哥，我现在相信你从来没谈过恋爱了。”

　　陈浩落荒而逃，走到门口正准备关门时，班芊芊补充了一句：“记得要夜用的。”

　　来到酒店附近的一家商店，陈浩面红耳赤地傻站着，好不容易才憋出一句：“老板你这里有卫生巾吗？”

　　“卫生间啊！就在巷子尽头就是。”由于陈浩声音很低语速很快，老板把卫生巾听成了卫生间，以为他是来上厕所的。

　　陈浩傻眼了，他只得硬着头皮道：“老板，我是买卫生……巾。”

　　“哈哈！”老板也忍不住笑了起来道：“要日用的还是夜用的？”

　　回到酒店，听陈浩说了卫生巾的典故后班芊芊笑得花枝乱颤，从厕所走出来，害羞的她飞快地爬上床钻进了被子，伸出小脑袋道：“哥，我先睡了，你快去洗澡睡觉吧！”

　　洗完澡出来，陈浩有些拘束地爬到床上，他不敢盖被子，身体僵硬地看着天花板。班芊芊主动拉被子给他盖上，轻声道：“哥，晚上冷，我要你抱着我睡。”

　　班芊芊枕着陈浩的手臂，紧紧地抱着他，感受到她胸前丰满的柔软，陈浩有些手足无措。班芊芊忽然拉着他的左手放在胸前的高耸上，羞红着脸道：“哥，你不用那么拘束的，你可以摸我，但不能那个，我在我妈面前保证要结婚才那个的……”

　　感受着班芊芊胸前惊人的弹性，陈浩本来不舍得放手的，听了她的话他轻轻把手缩了回来。看着她惹人怜爱的模样，他轻轻在她额头吻了一下道。“困了就好好睡觉吧！”

　　班芊芊把陈浩搂得更紧了，她一脸期盼地道：“哥，我想永远都不和你分开，以后我们住一起好不好？”

　　“好。”

　　陈浩不忍心让她失望，而且他本来也准备要买游戏仓住在外面，班芊芊不再回寝室的话给她准备一个房间就行。

　　阳光透过窗户洒在床上时，陈浩睁开眼睛，发现班芊芊依然把他搂得紧紧的，而他的手放在了她挺翘的小屁股上。忙不迭地把手缩回来，陈浩轻声道：“芊芊，该去上课了？”

　　班芊芊揉了揉眼睛，满脸不舍地道：“哥，我都不想去上课了，就这样天天和你在一起多好。”

　　“乖，快去上课，等你放学的时候我来接你，给你一个意外惊喜。”

　　把班芊芊送到学校，陈浩没有去超时空网吧，他准备租一套房子。看了几处后，他选中了华阳大学和经济贸易学院中间一套二室一厅的房子，这套房子租金要贵一些，不过里面家具什么的很齐全，装修也挺不错。

　　付了半年的租金，陈浩立刻打电话联系宏达公司订购了两台虚拟光脑，其中一台附带营养仓，两台虚拟光脑需要花费60万RMB。

　　宏达公司效率很高，陈浩打了电话不到一个小时四名工作人员就把虚拟光脑送了过来。普通光脑安装简单一些，附带营养仓的光脑需要注入营养液稍微麻烦一点，一仓营养液陈浩额外支付了5万RMB。

　　陈浩出售大洋得到72万RMB，当时觉得是好大一笔钱，现在发现根本不经花。光脑和营养液花了65万，六个月的租金一万二，他卡里的钱只够补充一次营养液了。

　　宏大公司工作人员离开后，陈浩进入了营养仓，浸泡在营养液里全身毛孔仿佛张开了一般。一分钱一分货，营养液对身体有很大好处，这笔钱花得值。

　　戴上头盔登陆游戏，陈浩出现在游戏里租住的小院，几只鸽子向他飞了过来。飞鸽传书的是童叟无欺，第一批复装子弹已经全部卖完，他约陈浩在市场见面。


第八十九章 黑心奸商

　　童叟无欺很着急，因为他已经确认陈浩卖给他的一批子弹是复装弹，他急着找陈浩不是为了兴师问罪，而是想进一步合作。他一直以为陈浩卖给他的是从巡防营购买的一批子弹，那样生意就只能做一次，如果陈浩能复装子弹生意可以长久做下去，为他带来滚滚财源。

　　复装子弹的价格肯定比原装子弹低，童叟无欺觉得还有讨价还价的空间，如果每发子弹能降几个铜板他获得的利润更大。

　　卖复装子弹坑玩家会被无数人咒骂，但童叟无欺压根不在乎这个。曾经他在一个修真游戏里拿蟒蛇骨冒充龙骨坑了无数玩家，每天被人在论坛上点名骂他也觉得无所谓，卖复装子弹坑玩家只是小儿科。

　　《战争》游戏玩家基数很大，子弹更是供不应求，上当的玩家肯定不会再买第二次，但总会有新的凯子出现不是？

　　把所有库存子弹卖完后，总会有人到童叟无欺摊位前问还有没有子弹。有顾客却没货，童叟无欺仿佛看到白花花的大洋从眼前溜走，他每隔半个小时就会给陈浩飞鸽传书一次，发了五六次他差不多要绝望时，一只鸽子飞到了他的摊位前。

　　从鸽子腿上取下纸条，发现是陈霸先的回信童叟无欺无比兴奋，他收了摊用最快的速度跑出了市场，在一个巷子里找到了陈浩。

　　陈浩以为复装子弹只是短命生意，童叟无欺知道真相就会来找自己算账，所以他才会一次性把子弹壳全部复装成子弹卖出去。让他惊讶的是，童叟无欺第二次飞鸽传书时表示想要继续合作，一直把复装子弹卖下去。

　　陈浩只能感叹自己还是高估了童叟无欺的人品，这是个为了赚钱什么都肯干的货色。这样也好，童叟无欺既然肯背着骂名继续卖子弹，他复装的子弹就不愁没销路了。

　　“霸先老弟，你卖给我的那些复装子弹是买来的还是自己装的？”童叟无欺一脸期待地看着陈浩。

　　“是我自己装的。”陈浩笑着道：“复装子弹外观上与原装子弹没有太大的区别，就是对枪械会有损伤，而且容易出现卡壳，所以我装了一批试试有没有市场。”

　　童叟无欺既然已经知道了卖的是复装子弹，那他肯定知道复装子弹的缺点，陈浩没有必要隐瞒。正如他预料的那样，童叟无欺仿佛没听到复装子弹的缺点，他双眼放光地道：“我们是卖子弹，所以只要外观过得去就行了，老弟每天可以复装多少子弹？”

　　“如果有充足的子弹壳，每天可以复装2000发左右吧！”

　　陈浩每天要找王五练习刀法，还要抽时间学习文化，每天只能有五六个小时用于复装子弹。复装子弹属于生活技能，不断施展同样也会消耗饱食度，如果像上次一样复装6000发子弹他就没体力再做其他事了。

　　童叟无欺默算了一下，如果每天卖2000发子弹，每发子弹能有3个铜板利润，那他每天可以固定获得60个大洋。如果陈浩还是按照18个铜板的价格卖给他，他的利润就只有20个大洋，背上坏名声不值，所以他的底线是每发子弹要在15个铜板以下。

　　童叟无欺搓了搓手道：“老弟，复装子弹始终不如原装子弹好卖，我准备18个铜板一发出售，你看这批发价格能不能低一些？”

　　“16个铜板一发。”

　　复装子弹成本只要几个铜板，按16个铜板一发卖出去陈浩利润已经颇为可观，也要给童叟无欺留一些利润空间。

　　童叟无欺一脸苦涩地道：“老弟，复装子弹毕竟不如原装子弹好使，我卖给玩家肯定会背上坏名声，其他生意也会受到影响，你看14个铜板一发如何？”

　　“15个铜板，如果你不愿意，那我另外找人合作。”陈浩说完装作势要走，如今只有他能复装子弹，童叟无欺不答应他可以找其他人合作，所以主动权在他手里，他相信童叟无欺会妥协的。

　　“哎！老弟你别急着走啊！就按你说的15个铜板一发。”叫住陈浩以后童叟无欺搓着手道：“老弟，你复装子弹用的是无烟火药，如果用黑火药成本会低许多吧？老弟按14个铜板一发卖黑火药子弹给我如何？”

　　用无烟火药复装子弹坑玩家陈浩都觉得有些过分，童叟无欺竟然想用黑火药，让陈浩感叹自己太纯洁了。他试探着道：“黑火药子弹对枪膛影响很大，会导致枪膛发黑你不知道？”

　　童叟无欺挥了挥手道：“无所谓！反正这子弹不是我们自己用，能卖出去就行。兄弟你想想，无烟火药复装的子弹会卡壳，买了一次后玩家也不会再上当了，不如用黑火药复装多赚一些，能坑一个算一个。”

　　用黑火药复装每颗子弹他可以降低两个铜板的成本，即使按14个铜板卖给童叟无欺陈浩也能多1个铜板利润。既然童叟无欺不在乎名声，那他当然也无所谓，于是点了点头道：“可以！不过你要负责给我收子弹壳，每个子弹壳1个铜板应该可以收到吧？”

　　“没问题。”童叟无欺爽快地道：“我打出招牌20个子弹壳换一颗子弹，肯换的玩家应该很多。”

　　陈浩要找一个NPC去勾引刘子源的外室，原本他准备坑童叟无欺，但现在童叟无欺负责卖子弹，他只能另打主意。与童叟无欺达成协议后，他准备先去拜会李丕森，走到半路却收到了白乎乎妖孽发来的消息，说是练级遇到了麻烦。

　　白乎乎妖孽几人等级全部过了10级，六人配合渐渐变得默契，连续过了几个类似传统游戏副本的特殊练级点。同一等级的特殊练级点分为A、B、C三个难度，难度越大获得的经验值越多，缴获的物品就越好。

　　完成了一个B级难度的特殊练级点任务后，六人信心高涨，于是去挑战12级的A难度副本。他们领到的任务是剿灭蛤蟆岩上的山贼，山贼的等级只有12级，但蛤蟆岩易守难攻，他们连第一关都没闯过去就挂了三人。


第九十章 响马独眼七

　　齐鲁出响马，每逢荒年骑马结队的盗匪四处横行，他们在马脖子上挂满铃铛，在崇山峻岭中驰骋，狼烟滚滚。

　　白乎乎妖孽六人平时过B级和C级副本对付的是普通盗匪，这次他们的敌人变成了响马独眼七。独眼七的盗匪队伍有三十多人，平均等级为12级，匪首独眼七的等级超过了15级。

　　三十多个盗匪都有马，他们来去如风，下山劫掠后就返回蛤蟆岩，官兵奈何他们不得。白乎乎妖孽六人敢挑战这群响马，是因为响马的武器很一般，除了几个匪首外其他土匪甚至还在用火铳长矛等武器。

　　陈浩来到了距蓬莱县城20多公里的鹿鸣镇，白乎乎妖孽六人就是在这里领的任务。发布任务的NPC是一个地主，他的女儿被响马独眼七劫去了山上，希望玩家能帮忙把女儿救回来。

　　六人领取任务已经是游戏时间第三天，由于盗匪的老窝蛤蟆岩易守难攻，白乎乎妖孽和林晓枫商量后决定打伏击。昨天独眼七率领盗匪进村劫掠返回时六人在险要处设伏，打死了两名盗匪，但大多数盗匪都逃走了。

　　如果没有人数优势要伏击骑兵很难，参与特殊地图任务的玩家人数越多，怪物的数量也会相越多，增加人数对完成任务没什么帮助。这些盗匪实力不强，武器装备也很普通，只是他们来去如风的特征让玩家很难将其彻底歼灭。

　　发现这一点后，白乎乎妖孽六人决定进攻响马的老巢蛤蟆岩。蛤蟆岩易守难攻，只有一条土路通往山上，如果能攻上去响马马匹优势就没了，就能将其一锅端了。

　　响马也不是傻子，他们对于通往蛤蟆岩的道路防卫极严，险要处设置了岗哨。岗哨由四名枪法最好的响马轮流执勤，装备着普通版快利步枪，六名玩家如果不能解决哨兵，冲到岗哨时绝对一个不剩。

　　白乎乎妖孽六人进攻了一次，陈锋和林晓枫两人摸向岗哨，其他人进行火力掩护。由于他们射击属性很低，火力掩护质量不高，两人还没靠近岗哨就被射杀了。

　　陈浩与六人汇合后找到地主领了任务，走了十多里来到不远处的蛤蟆岩。蛤蟆岩有三百多米高，山腰位置有一块八米多高的岩石，响马的岗哨就设置在那里。岗哨居高临下俯瞰整条山路，山路上没有什么突出的障碍物，踏上山路就成了活靶子。

　　进攻这种地形要么用人命填，要么设法先干掉两个岗哨，人数本就处于劣势的玩家不可能用人命去填，干掉两个岗哨又必须经过土路，这似乎是一个死结。

　　陈浩观察了一会后，轻笑道：“其实这个特殊地图第一关并不难。”

　　白乎乎妖孽一脸不信地道：“陈哥，这个特殊地图我们不是第一队尝试，前面有二十多个队伍找林财主接了任务，全部都失败了。我们完成一个B级地图后自信心膨胀，才会想要过A级地图试试，结果一点办法也没有，你却说这个地图很简单。”

　　《战争》游戏里类似的特殊地图都是独一无二的，因为过这种特殊地图不光考验玩家战斗力，还要玩家寻找方法。如果陈浩等七人完成了这个地图，鬼眼七这帮响马就会消失不见，系统过一段时间生成新的任务副本。

　　所以过特殊地图有着极大的偶然性，陈浩没有关于鬼眼七特殊地图的记忆，他能想到办法是因为脑海里有大量经典游戏战例，眼前的地形与一个战例极为相似。

　　“妖孽，陈大哥说简单肯定有他的道理，你耐心听着就是了。”刘子璇看谁不顺眼就觉得对方处处有毛病，看顺眼就无条件信任，误会解除后她有对陈浩有一种盲目的信任。

　　“我也相信陈老大有办法，上次打教堂我们也觉得很难，他轻轻松松就搞定了。”钓鱼的路人最近等级提升很快，他越来越觉得选择来蓬莱的决定无比英明。

　　陈浩没有解释什么，他从褡裢里拿出了标准版快利步枪，把步枪的属性设置为展示状态，笑着道：“答案就在步枪属性里，大家有没有什么发现？”

　　六人都是一头雾水，不明白陈浩葫芦里卖的什么药，陈浩解释道：“普通版快利步枪有效射程不超过200米，但标准版快利步枪有效射程有250米左右。你们也做过关于响马的副本，响马的武器装备很一般，普通响马的枪械全部都是普通版，所以我们的步枪有效射程比他们多50米……”

　　“有效射程比响马多50米也没什么用啊！以我们二三十点的射击属性，只有50米左右命中率才过得去，超过80米命中不到20，超过120米命中率几乎可以忽略不计了。”白乎乎妖孽忍不住嘀咕道。

　　平时话不多的雨蝶若有所思地道：“我想我明白陈大哥的意思了，超过120米以我们的射击属性命中率可以忽略不计，但总有运气好碰上的时候，我们与山上的两名岗哨保持200米以上的距离射击，我们有可能射中他们，他们却不可能射中我们……”

　　陈浩抚掌笑道：“就这么个理，就算200米外我们的命中率只有1，但总有打中的机会。响马如果安排人驻守岗哨，我们就让他们来碰这1的几率，如果不安排岗哨我们冲上山去就容易了许多。”

　　林晓枫皱了皱眉头道：“陈老大，先前我们也让钓鱼用抬枪远程射击，只是抬枪射程虽远，霰弹超过150米命中也没威力，所以才放弃了这种方法。按照你的方法用步枪的确可以干掉岗哨，只是那耗费的子弹太多，我们没那么多子弹啊！”

　　陈浩从褡裢里拿出了10盒子弹，这些子弹是他在洋行里买的，既有8mm口径，也有适合毛瑟的7.62毫米口径。他笑着道：“你们当A级副本那么好过啊？我来之前已经做了准备，子璇和晓枫你们就当练习枪法吧！”

　　刘子璇拿了三盒8mm口径的子弹道：“这三盒子弹价值60个大洋，以后在我的任务奖励里扣还给陈大哥。”

　　白乎乎妖孽摇头道：“这哪成，完成任务大家都有好处，这次的任务比较特殊，耗费的弹药太多，弹药钱大家平摊吧！”

　　“我没意见，不过我的射击属性太低，毛瑟步枪由雨蝶使用。”林晓枫把毛瑟G98递给了雨蝶。


第九十一章 神枪手

　　毛瑟G98的属性比快利更好，远距离射击命中几率更高，由射击属性最高的雨蝶用最为合适。只是毛瑟G98是林晓枫的武器，消耗几百发子弹射击能提升射击属性，陈浩不好安排林晓枫把步枪交给雨蝶，他主动提出来再好不过。

　　陈浩心情不错，他笑道：“过段时间我低价为大家提供练习枪法的子弹，每颗子弹5个铜板，不过复装子弹队枪械损害很大，你们最好想办法用NPC的枪支来练习。”

　　“陈哥你太好了。”

　　“陈老大威武。”

　　《战争》是枪战游戏，没有玩家不想把枪法练好，哪怕走统帅路线的玩家也不例外。用子弹堆枪法每个人都会，只是成本太高承受不起，5个铜板一颗子弹的话，花同样的钱可以取得四倍的效果，也难怪他们高兴了。

　　复装子弹很赚钱，但随着被坑的玩家越来越多，肯定有人会研究复装弹与原装弹外观的区别，这生意不可能一直做下去。再过一二十天复装子弹没市场时，陈浩就有时间复装子弹给白乎乎妖孽几人提升枪法了。

　　雨蝶好奇地道：“陈大哥，你每天可以复装多少子弹啊？”

　　陈浩笑道：“几千发吧！复装子弹是特殊生活技能，想要学会需要运气，只有在前期作用大一些。你们等级都过了10级，可以选择一门生活职业了，学会生活技能对大家练级也有帮助。”

　　每个玩家等级过了十级都可以选择一门生活职业，比如枪械设计、战地救护、舰船设计、建筑设计、厨师等等。选择生活职业后，在职业NPC那里完成一些任务，就能学会对应生活职业的生活技能。

　　比如选择厨师作为生活职业的玩家，在游戏里可以开一家酒店，不用担心自己的吃喝问题。选择枪械设计的玩家，职业等级达到一定水平后就可以画出枪械设计图纸，有枪械生产线的势力就可以根据图纸生产出枪支。

　　每张枪械设计图纸能生产出多少枪支取决于设计者生活职业的等级，比如初级的枪械设计者能画出鸟铳图纸，他的图纸只能制造出2把鸟铳。如果是高级的枪械设计者，画出鸟铳图纸就可能制造出10把，而且出精品的几率要高许多。

　　听完陈浩关于生活职业的介绍刘子璇提议道：“陈大哥，我们是一个团队，大家选什么生活职业最好商量一下，那样对以后合作也有帮助。”

　　陈浩点了点头道：“就是这个道理，我因为学习了子弹复装这个特殊生活技能，所以生活职业会选择枪械设计，大家枪支出现故障我也能帮忙维修。一个固定的练级队伍，必须要有一个学习战地救护的玩家，最好还有一个厨师，其他的大家根据自己喜好选择吧！”

　　雨蝶最先举手道：“陈大哥，我学习战地救护。”

　　“我学习厨师。”林晓枫也很快做出了决定，他家现实就是开餐馆的，从小很喜欢厨艺。

　　钓鱼的路人选择了机炮护理，这是机炮手必须选择的职业，因为重机枪和迫击炮的养护比轻型枪械更复杂。白乎乎妖孽选择做老师，他主要是走外交路线，当老师可以锻炼口才提升花言巧语特技。

　　岁数最小的陈锋选择了开锁，看来他铁了心要将单兵潜伏路线走到底。刘子璇还没有想好，要等看了所有生活职业介绍才确定。选择生活职业要去城里找对应职业的NPC，并且还要完成职业任务，现在队伍只是商量一下职业配合。

　　七人来到了距离岗哨200米外，射击属性最高的雨蝶和刘子璇端起步枪，向岗哨瞄准后扣动了扳机。她们还没碰到过传授枪法的NPC，只有站立射击命中最高，卧姿和跪姿射击命中率都会降低。

　　没有任何意外，刘子璇和雨蝶的子弹都打飞了，她们早有心理准备，所以一点也不着急，不紧不慢地扣动着扳机。

　　陈浩如今的射击属性也有16点，看到两人连续射击有些心痒痒的，索性压了几发子弹向岗哨瞄准射击。

　　“砰。”

　　陈浩扣动了扳机，让他惊讶的是左边岗哨上的土匪竟然一头从岩石上栽了下去。其他人纷纷露出了不可思议的神色，雨蝶和刘子璇停止了射击，郁闷地道：“陈大哥你枪法那么好，为什么还让我们浪费时间？”

　　“老大太牛叉了，一枪命中200米外的敌人，这枪法不做狙击手太浪费了。”

　　“陈哥你什么时候练的枪法，射击属性有多少？”

　　陈浩自己也很惊讶，这人品爆发得也太夸张了吧？射击属性只有16点，竟然一枪就干掉了目标，他苦笑着道：“都想些什么呢！我的射击只有16点，运气好罢了。”

　　刘子璇一脸郁闷地道：“我的射击属性有28点，雨蝶妹妹有32点，我们俩打了10多枪都没命中目标，你一枪就中了……”

　　“哥人品好没办法……”陈浩说完端起枪再次扣动了扳机，快速打完了弹仓里的子弹，但人品没有爆发第二次。

　　岗哨里的土匪原本在看异人的笑话，200米外他们不担心被射中，陈浩打死一个土匪后，另外一个土匪慌了，慌忙走下岗哨胡乱放了一枪。

　　听到哨兵放枪，山顶上的独眼七带着十多个土匪冲到山腰道：“猴三，那些异人又来了？”

　　哨兵有些结巴地道：“大……大当家，柱子被打死了。”

　　“什么？”独眼七眼里露出了凶光道：“那些异人枪法那么差，怎么杀死柱子的？是不是你们偷懒让异人摸近岗哨了。”

　　猴三摇了摇头道：“那些异人没有冲锋，他们在200米外射击，柱子被打中了。”

　　独眼七满脸震惊地道：“对方开了几枪打死柱子？”

　　猴三心有余悸地道：“开始是两个女的放枪，她们枪法很差，十多枪全部打飞了。后来来了一个男的，这男的上次我没见过，他一枪就把柱子打死了，如果不是我跑得快估计也会被打死。”

　　其实猴三不跑也不会死，因为陈浩在200米外命中目标的几率估计只有千分之一，他第一枪就打死柱子让猴三觉得他是神枪手，所以才慌慌张张爬下了岗哨。

　　听了猴三的汇报独眼七脸色难看地道：“敌人有神枪手在，我们只能放弃岗哨的防守了，都撤回去吧！”

　　独眼七旁边一名穿着新手套装的土匪忽然道：“老大，异人现在绝对不可能有那么好的枪法，他能打死柱子应该是运气，岗哨地理位置那么好，是防守山寨的关键，放弃实在太可惜了。”


第九十二章 S级难度副本

　　开口劝独眼七的玩家面容坚毅，长着一张国字脸，留着板寸头。他在游戏里名字叫做飞鹰，这是他现实里的部队代号。按照古平安将军的安排，飞鹰等特殊部队的人进入游戏后纷纷剪掉辫子，然后撒网一样遍布在华夏各个特殊地图里。

　　按照将军的计划，只要每个特种兵控制一个土匪山寨，需要的时候汇集起来，就能一举改变华夏区的剧情。

　　随着游戏运行飞鹰发现没那么简单，现实他是兵王，但这对玩游戏没什么帮助，作为狙击手的他现实百发百中，在游戏里射击属性低，每次瞄准时动作都会很别扭，让他很不习惯。

　　游戏里的土匪山寨大多是副本地图，如果这些地图没被玩家攻克会一直存在，一旦被攻下来系统就会生成新的地图。飞鹰混进独眼七的山寨已经一个星期，他的任务是掌控土匪的力量，保证山寨不被攻克。

　　飞鹰没有现实那么强悍的实力，只能潜藏在山寨里等待时机，如果山寨被打破这个山头就会彻底消失，他只能接触新的NPC重新开始。

　　领取蛤蟆岩副本任务的玩家有二十多个队伍，由于蛤蟆岩地势险要，飞鹰和搭档没有参与防守，NPC就已经轻松打退了玩家的多次进攻。

　　两个建在山石上的哨岗是蛤蟆岩的天然门户，这次岗哨被干掉，听到独眼七有放弃岗哨的意思，飞鹰忍不住开口劝说。他绝对相信有玩家的射击属性达到了100，进入游戏后他把自由属性点全部加了射击上，此时也只有38点射击属性。

　　飞鹰的等级为12级，射击本来应该只有32点，多出来的那6点属性完全是用子弹堆出来。

　　他现实是最好的狙击手，队长破例为他申请经费在游戏里练习枪法，所以他觉得自己射击属性在游戏里也是一流水平。

　　飞鹰断定山下进攻的玩家能在百米外一枪射杀岗哨，绝对不可能是因为枪法好，只可能是巧合。他提出建议后独眼七还没说话，猴三一脸激动地跳出来道：“你这异人站着说话不腰疼，你们不会永久死亡，但柱子已经被打死了，我们再上岗哨做山下异人的活靶子么？”

　　独眼七也点了点头道：“没错，我不能让兄弟们冒险，这岗哨没用了，大家撤回山寨防守，我就不信区区六名异人能挡住我的马队。”

　　蛤蟆岩靠近山顶一段比较平坦，道路也宽了许多，坡度非常适合骑兵冲锋。A级难度的副本没那么容易完成，即便玩家占领了岗哨，靠近山顶时响马策马发动冲锋，就算玩家射击属性真有100也很难抵敌。

　　飞鹰虽说觉得放弃岗哨可惜，但独眼七不听劝解他也没有办法，即便他下黑手杀了独眼七这些响马也不会听他指挥。独眼七带领人马放弃岗哨以后，他爬到巨岩上看了一眼下方，只见下面的玩家正准备上山。

　　陈浩原计划是耍无赖在200米外不断射击，碰运气射杀四五名响马让那些响马不敢再上岗哨。谁知道他人品爆发一枪撂翻了一名NPC，让NPC响马认为他是百发百中的神枪手，直接不敢再派人上岗哨了。

　　雨蝶抽到的单兵特技是“鹰眼”，视力比普通玩家好很多，她看到了NPC响马撤离。她放下手里的毛瑟G98步枪，一脸兴奋地道：“陈大哥，那些NPC响马撤上山了。”

　　七人正高兴时忽然看到一个人上了岗哨，由于距离太远他们看不清对方身上是新手衣服，所以都以为是一名NPC。刘子璇一脸纳闷地道：“大多数响马都撤走了，怎么只安排一个人爬上岗哨？”

　　陈浩端起快利道：“不管他们为什么这样安排，只要岗哨上有人我们就只能放弃上山，先将其射杀再说。”

　　刘子璇和雨蝶也跟着端起枪瞄准，三杆标准版步枪同时开火，可惜都没有命中。飞鹰脸上露出了笑容，果然如他预料的那样山下玩家枪法很差，不过对方能想到利用射程差距对付哨兵，让他眼里露出了欣赏的神色。

　　飞鹰从褡裢里拿出了一杆标准版快利步枪，瞄准站在中间的陈浩扣动了扳机。尽管他的射击属性比陈浩三人高一些，但距离太远命中率同样很低，所以他也没有命中。

　　陈浩脸上露出了惊讶的神色，10多级的副本岗哨上的敌人怎么可能有标准版步枪？就在他纳闷时收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你领取的A级蛤蟆岩特殊地图任务有玩家参与，双向副本任务生成，任务等级难度转变为S，请小心在意。”

　　刘子璇六人同样收到了系统提示，钓鱼的路人一脸夸张地道：“靠，竟然还有S难度的副本任务，我从来没有听说过。”

　　雨蝶也是满脸惊讶地道：“官方设定里也只有ABC三级副本啊！怎么可能出现S级？”

　　陈浩摇了摇头道：“游戏里副本难度最高是A级没错，不过如果在过副本时有其他玩家参加了对立阵营，并且对我们我们进行了攻击，副本会变异为S级难度。任务难度变大了，如果能完成奖励也会丰厚许多，大家都要小心一些。”

　　“玩家飞鹰，你触发了逆向副本任务‘守卫蛤蟆岩’，任务难度A级。任务完成条件：保护蛤蟆岩不被玩家攻克。任务奖励：未知。”

　　收到系统提示后，飞鹰也变得凝重起来，这种任务完成奖励应该很不错。他独自一人在岗哨上与三人互射很吃亏，再加上他子弹不充足，于是爬下哨岗往山顶走去。还未走到山寨，一名身高两米以上的壮汉迎面走来道：“老鹰，你刚才做了什么？逆向副本任务是怎么回事？”

　　壮汉名叫擎天柱，现实是飞鹰的战友，游戏里同样也是他的搭档。擎天柱进入游戏时抽到的特技是“力大无穷”，这是一个增强近身格斗的特技，所以他在游戏里走的是近战路线。

　　飞鹰把触发任务的经过说了一遍后，擎天柱咧嘴一笑道：“有意思，好多小朋友想打下蛤蟆岩却连NPC都对付不了，希望这次的小朋友不会让我们失望。”

　　飞鹰摇了摇头道：“我们还是要小心一些，游戏不比现实，如果咱俩挂掉没能守住这山寨，非得被那些家伙笑死不可。”

　　擎天柱嘿嘿笑道：“这些NPC响马的房屋结实着呢！如果那几个玩家冲上来，你把他们引进屋子我慢慢收拾，近战他们怎么可能是我对手？”


第九十三章 土雷的作用

　　飞鹰退回山寨后，陈浩七人沿着土路向山顶爬去，来到岗哨位置，他让刘子璇和雨蝶爬上两边的岩石观察情况，他自己则是从褡裢里拿出了四个瓦罐。

　　物品名称：简易地雷。

　　物品类型：爆破类。

　　物品品质：普通版。

　　物品介绍：玩家自制的简易地雷。

　　物品属性：威力40，爆炸半径2米。

　　陈浩在麦田伏击时曾花钱找刘一手买了几个土雷，前期玩家制造的简易土雷威力有限，但在关键时刻能发挥很大作用。山上的马匪不是训练有素的骑兵，马匹也不是专门的战马，岗哨到山顶的路适合骑兵冲锋，若是他们冲下来时地雷爆炸……

　　山顶上的响马已经在整队，如果陈浩几人继续往上走他们就会发动冲锋。陈浩把地雷收回了褡裢，因为他弯腰花时间埋雷肯定会引起山顶响马的注意，所以他不会埋雷，而是准备往上走一段就把土雷放在地上。

　　土雷即使不埋在土里也会爆炸，响马从山上冲下来，以马匹的冲刺速度即使发现土雷也躲避不及。土雷造成的杀伤力不大，但马匹受惊肯定会四处乱窜，那时候是消灭响马的最好时机。

　　陈浩让刘子璇和雨蝶下来，一行七人向着山顶走去，离山顶还有300米时，独眼七策马就要发动冲锋。他旁边的飞鹰道：“老大，这路只有那么宽，有二十个兄弟骑马冲锋足以干掉那几个异人了，其他兄弟不如让他们留在山上吧！”

　　独眼七一听觉得有道理，那些读书人说什么“杀鸡不用杀牛的刀”，如果所有人一起冲锋乱成一团就糟糕了。他采纳了飞鹰的建议，点了点头道：“后面的兄弟留在山寨，其他人随我冲。”

　　二十名响马策马奔腾，挥动着马刀向下冲去，陈浩将四枚土雷轻轻放在了地上，每枚土雷间隔二米左右，然后带着刘子璇等人转身就跑。

　　跑到岗哨位置，刘子璇和雨蝶再次爬上了岩石，陈锋做了枪架，钓鱼的路人把抬枪放在了他的肩膀上。陈浩左手拿着尊贵版柯尔特手枪，右手拿着雁翎刀站在岩石前面，林晓枫手里同样也拿着一把大刀。

　　只要独眼七等一干响马的马匹受惊，陈浩就会冲上去与响马争斗，雨蝶和刘子璇则是居高临下进行火力掩护。

　　“轰。”

　　“轰轰。”

　　独眼七骑着一匹青鬃马冲在最前面，看到路上的瓦罐，他还没反应过来那是什么东西青鬃马已经一脚踩了上去。地雷炸伤了青鬃马，疼痛之下青鬃马高高跃起，把独眼七掀在了地上。

　　“希律律。”

　　后面的响马也接连踏上了地雷，连续四声爆炸让没有经过训练的马匹嘶叫着四处乱窜，甚至有匹马踩下了山崖。有几名马匪侥幸控制住了战马继续冲锋，就在这时钓鱼的路人扣动了扳机，霰弹笼罩了并排冲锋的三名响马。

　　马匹被霰弹击中后开始乱跑，响马冲锋队形被完全打乱，岗哨上的刘子璇和雨蝶开始扣动扳机。响马冲锋速度很快，离岗哨只有三四十米，这个距离两名MM射击命中率还过得去，她们很快射杀了两名响马。

　　陈浩和林晓枫挥动大刀冲了上去，白乎乎妖孽完成了枪架任务后也拿出驳壳枪跟着冲锋。被掀翻在地的响马刚爬起来，还没来得及拣起地上的马刀，三人就已经冲到了他们面前。

　　陈浩面对面放了两枪击杀两名绑匪后收了手枪，手里的大刀连续挥动，斩杀了三名敌人。白乎乎妖孽射击属性不高，但在与响马间隔只有5米的情况下还打不中就没天理了，他同样也射杀了两名响马。

　　林晓枫紧跟在陈浩身后，每当陈浩侧面有响马出现时他就会挥刀上前战斗。这些响马等级只有12级，格斗属性也就二三十点，没了骑马优势完全不是对手。

　　“陈哥小心。”

　　陈浩正杀得痛快时身后的林晓枫忽然对他大喊，他迅速从褡裢里拿出柯尔特手枪，头也不回向着侧后方连续扣动扳机，打掉了剩下的几发子弹。

　　早在冲上前时他就已经注意到了地上的匪首独眼七，只是独眼七身边聚集了四名响马他才没往那个方向冲，听到林晓枫提醒他猜到是独眼七有枪，所以往那个方向射击。

　　陈浩面前还有一名响马，打完枪膛里的子弹，他挥动雁翎刀将响马劈翻在地。抽空回头一看，只见匪首独眼七倒在了地上，他手里攥着一把驳壳枪。

　　二十名响马全军覆没，陈浩没有继续往上冲，山顶上还有十多名响马，而且还有玩家在上面指挥，冲上去肯定是送死。

　　独眼七爆出了手里的标准版驳壳枪，其他响马爆出来的都是一些垃圾。让陈浩感兴趣的是剩下的两匹马，只是现在他没时间招呼马匹，走到岗哨下抬头道：“雨蝶，山顶上是什么情况？”

　　雨蝶回答道：“独眼七带着响马冲锋时，山顶上的响马在修筑简易工事，我们要冲上去不太可能。”

　　陈浩笑道：“我们用不着冲上去，你和子璇就在岩石上练枪法，慢慢和他们磨下去得了。”

　　山顶上的飞鹰一脸惊讶神色，这次进攻的六名玩家能想到利用射程差距干掉岗哨，让他觉得对方很不简单。对方冲到山腰后，他本能地觉得那么厉害的玩家应该想到这段路适合骑兵冲锋，他们依然敢往上走肯定有所凭仗。

　　这段山路有十多名响马冲锋足够了，他才向独眼七提议留一部分人在山上。听到地雷爆炸他恍然大悟，对方竟然是用地雷来对付不入流的骑兵，这方法简单实用，独眼七带领的响马肯定要悲剧了。

　　即便知道了结果，看到陈浩挥动大刀砍瓜切菜一般斩杀响马他还是震惊了，因为陈浩展现出来的格斗能力绝对不在擎天柱之下。

　　飞鹰在独眼七率队冲锋后就已经让剩下的响马在山顶修筑简易工事，开始时这些响马不屑一顾，看到独眼七等一干响马全军覆没他们才慌了，一个个卖力地完善工事。

　　让飞鹰纳闷的是，对方并没有乘山顶工事没完善时发动冲锋，而是在岗哨处停了下来。

　　陈浩也爬到了岩石上，看到山顶上在修建工事他笑了，如果没有玩家参与这次的副本已经过了。任务难度变成了S级，所以他还必须想办法过最后一关，这一关主要对付的是玩家。


第九十四章 郁闷的飞鹰

　　蛤蟆岩山顶地势平坦，但面积却只有一千多平方米，除了响马修建的土房和马厩外，外面没有多大空间。在飞鹰的指挥剩下，剩下的马匪在靠近路口的位置堆出了两个简易掩体。

　　这是十二级的副本任务，马匪的训练水平很低，轻易就会放弃抵抗。精英土匪已经被独眼七葬送了，有这两个掩体能让剩下的马匪有勇气继续防御。

　　为了让剩下的十二名马匪发挥作用飞鹰费了许多心思，掩体修完他让两名有普通版快利步枪的马匪在掩体里架着枪防备，剩下的十名马匪则是上马准备。

　　这些马匪枪法很菜，武器也差，只有骑在马上才能发挥作用。飞鹰和擎天柱加入响马一个多星期，完成任务都学会了初级骑术，他们也各自骑了一匹马。如果山下的玩家敢冲上来，十二匹马同时冲锋，别说是六个玩家，就算六十个玩家飞鹰也有信心一战。

　　先前独眼七带领的二十名响马全军覆没，是因为对方的土雷出乎预料，而且独眼七根本没有任何指挥。这次响马由飞鹰带领，他只会近距离冲锋，绝对不会给对方耍小聪明的机会。

　　山下的玩家却丝毫没有冲锋的意思，就在飞鹰纳闷时山下传来了枪声，爬到岗哨上的两名女玩家在向山顶射击。明白了对方的打算飞鹰脸上露出了冷笑，早先他们用这一招从独眼七那个白痴手上夺取了哨岗，如今还想用老方法拿下山顶简直是做梦。

　　山腰的巨大岩石垂直高度有八米，再加上修建的哨岗，高度有十四米左右。站在哨岗上可以看到山顶的一切，但哨岗离山顶的直线距离超过了220米，离马队的直线距离超过了250米，以现在玩家的枪法想要射中目标几乎不可能。

　　对方能占领哨岗有运气成分存在，不入流的枪法竟然一枪干掉了一个哨兵，让独眼七以为有神枪手做出了错误判断。如今距离更远，以玩家惨不忍睹的枪法一百发子弹也不见得能命中目标，他不信对方会随身带着千发子弹，而且舍得下那么大的血本。

　　飞鹰做出这样的判断不奇怪，一千发子弹就是200个大洋，现实就是RMB几十万，即便有钱人也不会为了一个副本那么挥霍。他的想法说不上错，只是陈浩太另类了一些，他在游戏里依靠倒卖和复装子弹赚了不少钱，听说白乎乎妖孽几人过的是A级副本后，子弹带得那叫充足……

　　陈浩自己也爬上到了岩石上，三杆步枪瞄准山顶不紧不慢地射击，三人的第一目标是250米外的马队。他们开始射击时，飞鹰已经指挥马队散开，所以命中几率更低了。

　　三人打了二十多枪没有命中目标时，飞鹰脸上挂着冷笑。打了70多发子弹还是没有任何效果时，飞鹰脸上的冷笑已经变成了惊讶。当打了100多枪射中了一名马匪时，飞鹰露出了震惊的神色。

　　对方莫非真有大量子弹挥霍？飞鹰很快摇头否定了这种可能，他沉声对慌乱的马匪道：“对方枪法很差，100多发子弹才射中一个，没什么好慌的，他们子弹已经要用完了。”

　　马匪觉得飞鹰说得有道理，只是就这么站着做活靶子的滋味可不好受，只能祈祷自己不会点子背被射中，祈祷山下异人的子弹快点打完。

　　飞鹰本来可以让一部分马匪躲进屋子，那样对方的命中率会更低，只是他不敢那么做。才接手蛤蟆岩他没有任何威信，这样安排会导致留在外面的马匪不满。

　　这一轮的射击陈浩人品没有爆发，射中那名马匪的是射击属性最高的雨蝶，成功命中目标后她嘴角上翘，脸上挂着淡淡的笑容。第一次是陈浩命中目标，第二次变成了雨蝶，郁闷的刘子璇再次端起了步枪，射击频率更快了……

　　陈浩三人再次打掉了接近60多发子弹，依然没有命中目标，但他们丝毫没有停止射击的意思。这些马匪对飞鹰的话本来就不太相信，看到山下的异人连续不断开枪，他们眼里怀疑的神色越来越浓，飞鹰却没有注意到。

　　飞鹰现实只是一名基层士兵，如果是单兵战斗力或者指挥小团队作战他没问题，但对于人性的了解就很欠缺了。独眼七被杀死，这些马匪群龙无首之下才会听他指挥，他首先要做的是通过一件小事来树立威信，而不是去赌对手子弹不足。

　　飞鹰信誓旦旦地说对方子弹快完了，结果岗哨那里却在连续不断地放枪，枪声每次响起都会让马匪对他的怀疑增加一分。若是最后证明他的判断错误，马匪绝对不会再听从他的指挥，他和擎天柱只能靠自身能力与山腰的几名玩家争斗。

　　“砰。”

　　“哈哈！我终于射中一个了。”刘子璇兴奋地比出了V型手势，如果不是岩石很窄，她肯定会高兴得跳起来。

　　这次被射杀的马匪就在飞鹰旁边，让他心里也不由得一紧，沉声道：“掩体里的人盯紧下面的玩家，其他人撤到土屋里躲避。”

　　如果把所有人全部撤进土屋地形优势就没了，只能与敌人硬拼，虽说在人数上马匪一方依然有优势，但马匪水平太差不堪一击，在土屋里争斗飞鹰没把握。正因为这样他才准备让大部分人撤回土屋躲避，留两个人在掩体观察情况，一旦山下的敌人进攻屋子里的人可以随时冲出来支援。

　　山腰处的岗哨与山顶高度差不多，简易掩体能防备冲上来的敌人，但同样在岗哨射击范围内。猴三也是掩体里的两名玩家之一，他对飞鹰本来就不服气，听了飞鹰的安排他跳出来道：“这异人狗屁不懂瞎指挥，害得我们损失了两个兄弟，大家不要听他的。”

　　“对，他说什么敌人子弹不多，结果害得我们成了活靶子，白白损失了两个兄弟。”

　　“就是，既然要安排两个人留在这里，为什么不是这两个异人？”

　　“兄弟们撤回屋里去，让这两名异人留在这里慢慢玩吧！”

　　剩下的十个马匪一窝蜂冲进了土屋，飞鹰脸上露出了苦笑，他的安排没错，只是他手下不是服从纪律的士兵，而是一帮乌合之众。不善于揣摩人心的他遇到这种情况一筹莫展，至于擎天柱现实是个战斗狂人，一根肠子通到底的那种，更不会有办法收拾这些响马。

　　飞鹰忽然觉得上级应该安排一个特殊部门的人和一个特种兵搭档，那样可以更好地完成任务。像他和擎天柱这样的士兵只会冲锋陷阵，在游戏里又没有现实那样强悍的武力，连一帮乌合之众都搞不定。


第九十五章 憋屈地死去

　　飞鹰和擎天柱不能留在外面，天知道山腰处的玩家还有多少子弹，他们俩也不敢赌对方的命中率。无奈之下两人只得返回了土屋，先躲进土屋的马匪看到两人也跟着进来，眼里纷纷露出了鄙夷的神色。

　　在一干马匪眼里，飞鹰自己不敢呆在外面，却安排其他人送死，这样的人怎能让他们服气？正因为这样，飞鹰安排布置防守土屋时，这些马匪完全不听他的，反而在猴三的带领下躲进了最里面的屋子。

　　擎天柱气得暴跳，就想出手先灭了这些马匪，但却被飞鹰制止了。马匪虽然没用，但留下来恶心一下进攻的异人还是可以的，敌人还没上来就先内讧疏为不智。

　　土屋总共有两排，每间土屋只有10平方，所以这次的争斗主要依靠格斗有38点的擎天柱。他在游戏里学会少林拳增加了3点格斗属性，只是拳法对于生死争斗不适用。在飞鹰的建议下，擎天柱抄了两把菜刀作为武器，格斗属性超过了40点。

　　原本飞鹰对擎天柱近身格斗很有信心，只是看了山下的那场争斗，他信心也不那么足了。他有着一定的侥幸心理，希望山下那个擅长使用大刀的玩家是看起来厉害，近身格斗只是一般，因为马匪太弱才显出他的强大。

　　擎天柱躲在第二间屋子，飞鹰进入了第三间。他把桌子和凳子叠起来，爬上去掀开了土屋顶上的茅草，伸出半个脑袋查看，只见七名异人正沿着土路向上攀爬。

　　飞鹰从褡裢里拿出快利步枪，把枪藏在茅草里，枪口瞄准了其中一名玩家。他并没有急着射击，现在玩家离他还有一百多米，他的射击属性不高，现在开枪命中几率很低，打不中反而打草惊蛇。

　　等到这些玩家离土屋只有50米时开火，运气好说不定就能干掉两三个玩家，擎天柱的压力就会大大减轻。

　　飞鹰打着如意算盘，陈浩更加谨慎，敌人连掩体都放弃了，肯定是在土屋里布防。他早就注意到土屋是用茅草覆盖，所以让雨蝶注意观察房顶，其他人弯腰前进注意突然射来的子弹。

　　雨蝶悄悄告诉陈浩第三间土屋顶上有人，距离土屋还有80米远时陈浩忽然停了下来，然后和林晓枫一起站在前面。当前主流玩家在60米左右才会有不错的命中率，80米外对方应该不会开枪，他和林晓枫身材高大，站在前面可以挡住身后的白乎乎妖孽和钓鱼的路人。

　　飞鹰手已经放在了扳机上，只要敌人进入50米范围他就会开火，对方停在80米外让他再次纳闷了。如果说对方已经发现了房顶上的自己，即便命中率低他也会抢先开火，可站在前面的两人丝毫没有向房顶看，而是在商量着什么。

　　飞鹰耐着性子继续等待，忽然两名身材高大的敌人向两边闪开，只听得轰的一声枪响，他眼前一黑，脸上有一种火辣辣的感觉。

　　“玩家飞鹰，由于眼睛被霰弹击中，你现在处于失明状态。”

　　“玩家飞鹰，你目前处于流血状态，请尽快自救，流血过多将会导致你死亡。”

　　连续收到两条系统提示让飞鹰懊悔不已，对方显然早已发现自己却装着没看见，八十米外步枪命中率很低，但却不包括抬枪。先前马匪冲锋时对方用到了抬枪，只是距离太远飞鹰没看清楚，现在吃了大亏。

　　发射霰弹的大型抬枪在八十米距离发射霰弹，笼罩第三间土屋的房顶都没问题，飞鹰被射中一点也不冤枉。失去战斗力后，他朝着第二间土屋大喊道：“擎天柱，我已经失去了战斗力，只有看你的了。”

　　第二间屋子里擎天柱惊讶无比，这次的玩家到底有多厉害？就算游戏和现实不一样，飞鹰再怎么也算是高手吧！竟然被轻而易举干掉了。

　　擎天柱静下心来，他先把菜刀放在桌子上，然后找了一些杂物堵住了唯一的窗口，一心要靠近身格斗反败为胜。

　　陈浩七人小心翼翼地上了山顶，中途没被攻击让他们很是意外。陈浩收了步枪拿出尊贵版柯尔特，雨蝶也把G98步枪还给了林晓枫，改用标准版勃朗宁。马上要进入土屋战斗，由于空间狭窄，手枪比步枪顺手许多。

　　陈浩踹开了第一间土屋的房门，屋里一个人也没有，他搬了一张桌子放在土屋墙根，示意雨蝶和白乎乎妖孽踩在桌上掀开茅草爬上了房顶。土屋全部是用茅草覆盖，茅草不能承受玩家的重量，但踩在30公分厚的墙沿上没有问题。

　　陈浩走出第一间屋子，然后示意雨蝶和白乎乎妖孽同步向前，看到第二间屋子的窗户被堵住，他脸上露出了阴险的笑容。藏在这个屋子里的堵窗户，肯定是因为对自身格斗能力非常自信，想要让枪械发挥不出作用。

　　“哐啷。”

　　陈浩要让藏在里面的人格斗再强也发挥不出来，他一脚踹开了房门。躲藏在侧面的擎天柱握紧了手里的菜刀，只要有人进来他就会像野兽一般扑上去。只是他失望了，踹开房门的人并没有冲进来，而是在门外胡乱向着屋里开了几枪。

　　擎天柱神经绷紧，以至于头顶上传来轻微声响他都没有听到，白乎乎妖孽掀开茅草，正好看到了侧下方的擎天柱。他阴笑着用毛瑟手枪瞄准擎天柱扣动扳机，连续五枪把擎天柱打成了马蜂窝。

　　擎天柱不甘心地看了一眼房顶，扑通一声倒在了地上，心里说不出的憋屈。隔壁第三间屋子的飞鹰没有听到隔壁传来打斗声，反而听到了屋顶的枪响，他在心里叹了口气。

　　这次的异人算计周密，而且实力还很强，他和擎天柱彻底失败了。

　　飞鹰受了重伤，以现在玩家的经济能力，与其去医院治疗不如自杀挂一级。飞鹰本来准备自杀，但他对这次指挥进攻的玩家很好奇，所以他把枪扔在一边等待着。

　　房门被打开后，飞鹰平静地道：“我已经失去了战斗力，没有自杀是因为好奇你叫什么名字，可以告诉我吗？”

　　“没那个必要。”陈浩毫不犹豫地拒绝了飞鹰的要求，游戏前期他并不想出名，枪打出头鸟的道理他还是懂的。

　　飞鹰遗憾地摇了摇头道：“你的游戏能力很强，愿意加入军队为国效力吗？我可以推荐你，以你的实力必然会引起重视。”

　　“为国效力？”陈浩淡淡地道：“我只想开开心心玩游戏，不想掺杂太多。”

　　陈浩没有怀疑飞鹰的话，由于《战争》游戏配合营养液可以影响玩家现实能力，所以每个《战争》里的高手现实都会很厉害。

　　比如游戏里单兵能力一流的玩家，由于锻炼出了超强的意识，营养液配合锻炼又有了强悍的肉体，现实必然是强大的士兵。而选择统帅路线的玩家，在游戏里有了许多指挥战役的经验，在系统的正确引导下思维得到升华，现实指挥作战的能力也不会差。

　　军方从一开始就知道了《战争》游戏的强大作用，所以进入游戏的官方人员发现特别突出的游戏高手，就会想办法拉拢。这次进攻蛤蟆岩，虽说有飞鹰和擎天柱自身原因存在，但陈浩充分利用每个细节达到目的，精确算计的能力还是让飞鹰极为佩服。

　　如果加入军方，陈浩现实身份就会改变，但他不准备答应。加入官方后游戏里的身份必须备案，而且凡事先请示汇报，玩游戏还要服从“大局”安排，甚至为一些有深厚官方背景却无能的玩家效力，这是他绝对无法接受的。

　　即便加入官方游戏阵营不会遇到让他恶心的事他也不会选择加入，他在游戏里的目标是成为一方豪雄，加入官方阵营绝对不会允许他那么发展。

　　飞鹰是典型的军人，不喜欢死缠烂打，陈浩拒绝后他惋惜地道：“实在太可惜了，祝你在游戏里好运，顺便劳烦你送我一程……”

　　飞鹰不说陈浩也不会客气，副本任务杀死敌人奖励的经验值不菲，尤其是杀死敌对阵营玩家。他举起了手里的尊贵版柯尔特，抵在飞鹰头上扣动了扳机，原本他准备用大刀节约一颗子弹，但飞鹰和他聊了几句，用大刀似乎有些残忍……

　　飞鹰和擎天柱失败后，第一时间向上级汇报了这战斗的经过，官方改变了原本的做法，派进游戏里不再只是士兵，方方面面的精英都进入了游戏。飞鹰和擎天柱这类士兵身边，总是会配一名精于算计的精英人员，不再让他们单独行动。

　　这些都和陈浩没什么关系，杀死飞鹰和擎天柱两名玩家后，这次的副本任务再没有任何难度。在猴三自作聪明的指挥下，剩下的马匪打通了最里面的三间屋子，并且在墙上设置了射击孔，想要把三间屋子变成坚固的堡垒。

　　三十多间土屋连成一体，像飞鹰和擎天柱一样防守前面几间还有意义，躲在最后几间屋子不管怎么布置，敌人控制了大部分土屋后，三间屋子里的土匪还不是瓮中之鳖？

　　陈浩爬到房顶，沿着墙沿走到了三间屋子顶上，用大刀掀开茅草，将手里的土雷扔了进去。

　　“轰隆。”

　　土屋里传来一声巨响，防守这间土屋的三个土匪被炸得血肉模糊，大叫道：“我们投降。”

　　其他两个土屋里的马匪同样胆寒了，纷纷举起手走出屋子表示投降，最后一名马匪被缴械后陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你完成了S级副本任务剿灭马匪，你获得了343343经验值，你升到了13级。”

　　“玩家陈霸先，此次战役毙敌二十三人，俘虏十人，你完美指挥了这场战役，战役评定S，恭喜你战略分析属性点1，战术执行属性点1。”

　　“华夏公告：公元1900年1月28日，玩家陈霸先、林晓枫、陈锋、白乎乎妖孽、钓鱼的路人、刘子璇、雨蝶七人完成了S级副本任务，成为华夏区第一队完成S级副本任务的玩家，获得了声望2奖励，让我们向他们表示祝贺。”

　　游戏里A级副本已经有人完成，但S级副本是第一次出现，所以系统进行了区域公告。所有华夏区在线玩家都看到了公告，陈霸先这个名字再次为玩家熟知，陈浩想要低调也做不到。

　　“草，我们做B级副本也挂了一次，人家连S级副本都完成了，人比人气死人啊！”

　　“游戏里怎么会有S级副本？我们也只找到两个A级副本地图，这些人的S级副本在哪找到的？”

　　游戏里玩家议论纷纷，论坛上也很热闹，陈浩七人却在忙着打扫战场。七人都获得了不菲的经验值奖励，而且每个人的声望都增加了2点，只是战役指挥者是陈浩，两个统帅类属性点只有他获得。

　　这群响马的武器很差，爆出来的武器更是一些垃圾，唯一有价值只有匪首独眼七爆出来的一把驳壳枪。系统把副本难度变为S级，当然也不会给玩家那么菜的奖励，战斗结束时山上刚好剩下了七匹马。

　　陈浩七人每人可以分到一匹马作为奖励，游戏里要骑马至少要学会初级骑术，不过这不是什么问题，马匪的骑术不会差，俘虏的马匪正好强迫他们当老师。

　　陈浩找到了猴三道：“我们不会骑马，你们的骑术应该不差吧！教会我们骑马就放你们离开。”

　　这些马匪本事低微，俘虏了也没多大作用，陈浩没准备雇佣他们。听到可以离开，猴三答应了陈浩的条件，与其他马匪一起对七人进行一对一的传授。

　　“玩家陈浩，恭喜你学会了初级骑术。”

　　学会初级骑术只能骑马代步，要想骑马冲锋起码也要把骑术练到中级，至于要挥动马刀战斗成为标准骑兵，骑术必须要练到高级才行。这些马匪骑术只是一般，靠他们指导与自己骑马练习差不多，所以学会初级骑术后他们留下已经没有意义。

　　让马匪把自己带到独眼七的屋子后，陈浩打发他们离开了，他带着陈锋仔细搜查独眼七的房间。翻箱倒柜片刻后，陈锋从土里挖出了一个小箱子，打开箱盖，里面是白花花的大洋。

　　把战场收拾干净，七人骑着马离开了蛤蟆岩，再回头看时蛤蟆岩已经消失了。系统自动生成了新的地图，不久后会有新的NPC出现在这里，一个新的副本任务又会生成。

　　箱子里有148枚大洋，除开陈浩的60个大洋子弹钱，每人分到了10多个大洋。陈浩让白乎乎妖孽在城外租了一家农房，然后雇佣一名NPC负责照料马匹，把马交给NPC照料后他回到了城里。


第九十六章 五虎断门刀

　　现实发生的事对陈浩刺激很大，让他的心态发生了改变，他迫切想要获得成功。现实要想出头没有机会，只能把希望寄托在游戏里，如果在游戏里快速发展起来，用游戏币换取一些游戏积分捐给官方，游戏积分达到一定标准现实就能获得一些特权。

　　刚进入游戏时他计划在武昌起义后才发展根据地，因为他缺乏资金投入，即便有了指挥部建设图纸也发展不起来。这次进入游戏后，想要快点成功的他有了一个疯狂的想法，那就是在八国联军进攻京师时发一笔横财。

　　八国联军攻占京城后，德军元帅瓦德西允许联军公开抢掠三天，华夏的珍贵文物遭遇了空前浩劫。皇宫和颐和园珍藏多年的宝物被抢掠，慈禧皇宫用黄金和宝石精制而成的宝物也被洗劫一空，法国天主教主教樊国梁带领教徒从一个官员家抢走了100万两银子……

　　如果在八国联军进入京城时，带领一个精英小分队潜伏在城里，专门向抢掠了大量财物的侵略者下手，很可能获得大量的财富。

　　其他玩家即便有了强悍的实力，想要混水摸鱼也不容易，因为京师被联军侵占时他们自保都不容易，更别提对侵略者下手了。参与八国联军任务的西方玩家也没机会，他们只能配合NPC行动，抢掠财物必须要交给NPC，他们只能得到一点点奖励。

　　系统设定极为严密，华夏玩家在京城会被疯狂杀戮没有抢夺机会，西方玩家又只能听从NPC指挥，杜绝了玩家前期发横财的可能。

　　八国联军剧情结束后抢掠细节被西方玩家公布在论坛上，陈浩记忆里有一部分内容，比如西什库教堂主教樊国梁抢夺100万两银子的经过他就很清楚。如果能在京城潜伏下来，成功抢夺了樊国梁的100万两银子，发展根据地的资金就有了。

　　要做到这一步很不容易，游戏前期NPC士兵比玩家强得太多，尤其是西方军队。侵华联军的平均等级在40级左右，NPC士兵只有单兵属性，每项单兵属性都是40以上，如果不是比试而是生死相搏，陈浩连一名普通士兵都打不过。

　　相对来说最容易得手的主教樊国梁，身边也有一小队NPC士兵护卫，要想成功陈浩要有充足的准备。首先他要提升自身格斗能力，西方士兵格斗一块稍弱一些，如果在京城侥幸潜伏下来，要悄无声息地杀死侵略者抢夺钱财只能依靠强悍的格斗能力。

　　这点陈浩不需要担心什么，目前他等级才13级，格斗属性已经有35点，拿上雁翎刀后格斗能达到44点。八国联军侵华还有几个月，这段时间他计划把等级升到20级成为中尉，格斗属性增加7点，再加上继续练习刀法和梅花拳，格斗可能达到55点，再算上浴血特技增幅的20，他的实际格斗能达到66点的准备。

　　另一个单兵属性潜伏也很关键，要在联军占领的京城潜伏下来，潜伏属性点起码也要60点以上。升到20级后潜伏属性只有20点，整整相差40个属性点，但陈浩完全不担心这个，游戏里潜伏属性点的提升比较特殊，依靠未来的记忆他有把握在这段时间练上去。

　　联军占领京城后不允许士兵单独行动，所以陈浩需要面对的至少也是10人NPC小队，依靠他自己想要获胜不可能。联军进入京城时玩家等级也就20级左右，组队的雨蝶等人帮不上忙，所以他还必须想办法招收几个厉害的NPC。

　　收服普通NPC只要声望高就行，收服厉害的NPC还需要权谋属性高。陈浩现在的权谋属性太低了，即便他用一些特殊方法收服了厉害NPC，权谋太低NPC忠诚度下降快，带他们在京城与联军战斗九死一生，风险太大可能直接导致NPC背叛。

　　权谋属性短期内想要提升几乎没有可能，平时玩家权谋方面表现优秀系统会奖励属性点，还有就是碰到权谋高的NPC得到NPC的指点。系统奖励属性点需要特定场合表现出色，权谋高的NPC基本上都是高官，以玩家现在的声望想要接触不太可能，所以这两条路目前行不通。

　　A级特技“仁政”属性为所属阵营NPC忠诚度不会下降，学会这个特技招收NPC就什么也不担心了，只是陈浩没有关于这个特技的线索。记忆里许多玩家猜测“仁政”这个特技必须要建立了根据地的玩家才能触发，玩家有了根据地后轻徭薄赋，人民安居乐业，达到了系统规定的条件就可能领悟独一无二的“仁政”特技。

　　这个猜测没有玩家去证实，《战争》里竞争激烈，建立了根据地的玩家如果轻徭薄赋就没钱养兵，拿什么去和其他玩家争斗？所以就算确认这么做能领悟“仁政”顶级特技，也没有玩家会放弃领地的收益去尝试。

　　陈浩没有顶级特技“仁政”的线索，但他却知道另外一个顶级权谋特技“帝王心术”如何获得。帝王心术属性为权谋低于自身的NPC不会背叛，增加50说服NPC为自己效力的几率，玩家权谋属性高的情况下这个特技实际上比仁政更有用。

　　每一个顶级特技都是独一无二的，有玩家学会后其他人就再也不可能学会，但陈浩并没有急着去找那位可以传授“帝王心术”的NPC。触发学习“帝王心术”的任务，首先需要文化属性达到50点，他还不满足条件，现在去了也是白去。

　　理清了发展思路陈浩很快制定了计划，每天找王五学习刀法增加近战能力，再找李丕森学习增加文化，然后抽时间和白乎乎妖孽等人过副本升级。除此之外他每天还要留点时间复装子弹和练习枪法，并且还要进入特殊地图练习潜伏。

　　陈浩去酒楼买了丰盛的饭菜回到小院，与王五一起吃过饭菜补充饱食度后，王五照例指点他练习刀法。把基础刀法施展了三遍，第三遍完成时他收到了系统提示：“玩家陈霸先，在王五的指导下，你的基础刀法进阶为高级，你可以学习更高明的刀法了。”

　　王五满意地点了点头道：“霸先，你的进步很快，为师深感欣慰，今日我便传你我最擅长的刀法吧！”

　　“玩家陈霸先，NPC王五传授你技能‘五虎断门刀’，是否选择接受？特别提示：学会五虎断门刀后你将失去基础刀法带来的增幅。”

　　陈浩学会以后打开了属性面板，只见基础刀法从属性面板里消失了，多出了一个技能五虎断门刀。五虎断门刀：初级（1/100）顶级刀法之一，初级使用刀类武器时格斗4，有10几率一刀断头，与鬼子战斗时鬼子格斗属性下降10。

　　东斡人最怕的就是大刀，在他们的信仰里被砍了头的人就没了灵魂，没了灵魂再也回不了他们的扶桑岛。五虎断门刀是刚猛的大刀刀法，所以对鬼子有震慑作用，让鬼子格斗属性下降的属性。


第九十七章 黄霸天妹子

　　初级五虎断门刀增加4点格斗属性，相当于高级的基础刀法，五虎断门刀可以修炼到宗师级，也就是说最高可以增加8个格斗属性点。最让陈浩看重的是对鬼子的震慑作用，游戏里和东斡人交手不少，白刃战时鬼子格斗下降10，对他越级挑战鬼子有很大帮助。

　　练习了一遍五虎断门刀，陈浩开始练习射箭，每天他都会练习一个小时。通过打靶他得到了4个射击属性点，练习弓箭得到了2个，如今他的射击属性有了19点。

　　练习暗器也可以增加射击属性，但暗器比弓箭更讲究技巧，现在他没有合适的老师，想要练习也没有办法。练完射箭，陈浩离开小院走向了李丕森的府邸，在李丕森的指导下学习了一个小时论语。完成学习后他没有离开李府，而是找到了门房钱伯道：“钱伯，我向你打听个事行吗？”

　　陈浩成为李丕森的学生后身份地位发生了改变，李府的下人对他很客气，钱伯也不例外。听到陈浩询问他满脸堆笑地道：“您要打听什么？”

　　陈浩微微一笑道：“我前些天才知道黄霸天嚣张跋扈是因为他有个妹妹是县尊的外宅，只是从未见过他妹妹，这到底是怎么回事？”

　　钱伯笑道：“这事你要问其他人估计都不知道，我来李府十多年了，对这事再清楚不过。三年前黄霸天还只是个破落户，他妹子16岁出落得水灵灵的，周围的狂蜂浪蝶都来招惹，那女人也不是省油的灯，成天和一帮狂蜂浪蝶鬼混。”

　　“黄霸天不想将妹子嫁给贫苦人家，妹子名声坏了家底殷实的本分人家又不待见，只能让妹子给大户人家做小。后来张衙役帮忙搭线，他妹子成了县尊的外宅，如今住在靠近城墙的宅院里。”

　　陈浩笑道：“原来是这么回事，黄霸天妹子既是风流人物，成了县尊外宅只怕也不安分吧？”

　　钱波一脸鄙夷地道：“不安分又能如何？即便她有心风流，以前来往的那些狂蜂浪蝶谁敢招惹她？得罪了县尊大人那是抄家灭族的祸事。”

　　听了钱伯的话陈浩心里有了谱，黄霸天的妹子黄仙儿不是什么贞洁烈女，风流惯了的人却天天守活寡，绝对是一点就燃。她成为刘子源的外宅已经三年，以前的那些狂蜂浪蝶不敢招惹她，但一些想要偷腥的NPC肯定不知道……

　　离开李府陈浩收到了童叟无欺的飞鸽传书，说是子弹壳已经收集好了，催他快点复装子弹。来到巷子，看到陈童叟无欺拿出来的子弹壳陈浩吓了一跳，原本他以为只有几千个子弹壳，结果童叟无欺收了三万多个。

　　玩家练级时要消耗子弹，收集子弹壳并不难，只是子弹壳没什么用才懒得收集。童叟无欺打出收购子弹壳的招牌后，每天出售子弹壳的玩家无数，他轻易就收到了三万多个子弹壳。

　　每个子弹壳一个铜板，陈浩付给他300多个大洋，取了子弹壳后他对童叟无欺道：“我想找个玩家帮忙做点小事，完成后会给10个大洋报酬，老童你身边有人吗？”

　　童叟无欺本就有一个合作团队，找一名玩家根本不是什么问题，他疑惑地道：“莫非你一个朋友都没有吗？你要找人做什么？”

　　陈浩笑道：“还真让你说中了，我独行习惯了，没有能帮上忙的朋友，你帮我找个外交属性高的，然后我会给他一笔钱，让他帮我联系一名NPC做点事。”

　　虽然还是很疑惑，但童叟无欺与陈浩还是合作期，他不想扫了陈浩的面子，于是点了点头道：“我会安排的，你要找的玩家有什么要求？”

　　“等级什么的都没要求，只要外交属性高就行。”

　　陈浩需要找玩家蛊惑一名NPC去和黄仙儿勾搭，本来白乎乎妖孽是最合适的人选，但这事过后会有很大的风险，他不可能让白乎乎妖孽出面。

　　童叟无欺答应后，陈浩交了10个大洋定金给他，让他找到人与自己联系。回到租住的小院正好碰到白乎乎妖孽回来，他微微一笑道：“妖孽，最近还在春香楼干你的龟公没有？”

　　白乎乎妖孽囧道：“本来想改行了的，但练级太消耗子弹，做其他工作赚钱又很难，所以偶尔还会去兼职。”

　　“那你的主顾里有没有生得风流俊俏，但却不是很有钱的那种？”

　　“还真有那么一个，东城的赵明武据说以前是大户人家子弟，后来家道中落了，但这人生性贪花好色，卖了家里的东西也不用来做正事，经常跑到春香楼鬼混。”

　　“这样啊！妖孽你把赵明武的详细情况跟我说下……”

　　听完白乎乎妖孽关于赵明武的介绍后，陈浩确定目标就是这个人了。赵明武是典型的色中饿鬼，偏偏生就一副好皮囊，出点钱让他去和黄仙儿勾搭估计他求之不得。等到他和黄仙儿打得火热时，再让童叟无欺安排的人告诉他们县令知道了详情，要把男的斩首女的浸猪笼，两人应该不会束手待毙。

　　看到饱食度还有90多点，陈浩让白乎乎妖孽去洋行买了十桶黑火药，然后大量进行子弹复装。装了一会饱食度下降到了70点，人物角色精神状态也变得极差，他回到房间退出了游戏。

　　陈浩与班芊芊似乎真的心有灵犀，退出游戏不一会他就接到了班芊芊的电话。来到经济贸易学院接了班芊芊，带着她回到了住处，小丫头一脸兴奋地道：“哥，从今天开始咱俩正式同居了呢！以后我给你做饭洗衣服，我不准你不要我。”

　　陈浩诧异地道：“你会做饭？”

　　班芊芊点了点头道：“那当然，我妈说不会做饭的女人没人要，所以我上初中时她就教我炒菜做饭，我手艺不错的哦！”

　　有了附带营养仓的虚拟光脑陈浩准备成为超级宅男，除了吃饭睡觉的时间外，每天都宅在家里打游戏。班芊芊会做饭给了他一个意外的惊喜，她会做饭连吃饭时间都可以省略了，而且对比在外面的餐馆，他更喜欢在家里吃饭的感觉。


第九十八章 潜伏场（上）

　　陈浩租的两室一厅家具是现成的，但班芊芊看了后却不满意，陈浩只得陪着她上街。按照她的要求重新布置后，陈浩不得不承认她的品味一流，重新布置后的房间更有家的感觉。

　　班芊芊炒了四个小菜，变戏法似的拿出一瓶红酒道。“哥，今天是我们第一天同居，一定要庆祝一下。”

　　陈浩调侃道：“你就不怕醉酒失身啊？”

　　班芊芊仿佛想起了什么可怕的事，小脸一下子变得苍白，把红酒放在了桌子上。陈浩暗骂自己嘴快说错话，他坐到芊芊旁旁，轻揽着她的香肩道：“都过去了，以后我会努力变强，不让你被任何人欺负。”

　　班芊芊乖巧地点了点头，她拿起红酒晃了晃道：“那咱俩喝酒，我就不信喝醉了你会让我失身，嘻嘻！你要真敢让我失身了这辈子我就缠着你不放。”

　　陈浩到开了红酒正准备倒在杯子里，班芊芊从柜子里拿出了两个高脚杯道：“用这个。”

　　班芊芊炒的菜味道不错，应该是下了一番苦工练习，三杯红酒下肚陈浩没什么感觉，班芊芊却是双颊绯红，她手托香腮看着陈浩道：“哥，两年前在游戏里结婚时我还小，但我并不傻，和你在网上聊了两年，你是我网友里面最特别的，我觉得和你在一起会很安心……”

　　“哥，你是好人，我相信你永远也不会……”小丫头说了一会醉话趴在了桌子上。

　　陈浩抱起班芊芊，小丫头看起来一点都不胖，但重量却不轻。走了两步班芊芊伸手吊住了他的脖子，仰起头道：“哥，我现在好开心，如果你想要我就要了吧！我相信你会好好待我的。”

　　陈浩苦笑着摇了摇头，即便他真想要了班芊芊，也不会是在她喝醉的时候。他把班芊芊放在床上，在她额头吻了一下，拉被子给她盖上准备离去，闭上眼睛的班芊芊却紧紧搂着他的脖子道：“哥，不要离开我。”

　　陈浩只得躺在床上陪着班芊芊说话，确认她睡着后把她的手挪开，踮着脚尖关灯离开了房间。打开营养仓进入游戏，去酒楼买了饭菜陪着王五吃了，照例完成每天的学习后陈浩开始复装子弹。

　　装好5000发子弹时，饱食度下降到了60多点，陈浩停止了复装。来到市场把5000发子弹卖给童叟无欺后他没有回小院，而是走向了北门方向，找到了一个名叫李隐的NPC，拿出一个大洋道：“我要进入潜伏场。”

　　“年轻人，你确定要进入潜伏场吗？潜伏场凶险无比，死亡后你会受到惩罚。”

　　“确认。”

　　陈浩眼前景色一变，蓬莱县城消失了，他出现在了一个树林里。地图刷新后他立即闪身躲在一棵树后面，不远处传来“砰”的一声枪响，子弹打在了他前面的树干上。

　　如果不是陈浩躲得快，刚才那一枪已经让他挂掉了，潜伏场死亡不会当场降级，但会被系统踢出潜伏场，下次要进入要么接受降级惩罚，要么按等级交钱。他的等级是13级，这次挂了后要再次进入潜伏场要交13个大洋，等级越高交得越多。

　　潜伏场有些类似于传统枪战游戏的各种地图，进入潜伏场后玩家单兵属性全部变为80点，系统随机为玩家配一把标准版手枪。目前游戏时间是1900年，所以系统随机为玩家配备的是1900年世界各国常用的手枪。

　　除了手枪外褡裢里有系统附送的100发子弹，同时还有一件近身武器和一张身份牌。陈浩得到的手枪是一把标准版驳壳枪，武器是一把短斧，身份牌标明了他的号数是178号。

　　躲在树后的他把驳壳枪拿了出来，拾了一块石头扔向了侧面的树丛。

　　“砰。”

　　对面再次传来一声枪响，趁着对方注意力被吸引时，陈浩退到了另外一边的树丛。扔石头吸引敌人注意这样的小花招，在他的记忆里是最基本的，游戏后期根本不可能有玩家上当，不过游戏前期玩家都没经验，那玩家被陈浩骗到了。

　　躲进树丛以后，陈浩匍匐前进了一段距离，然后躲在了一块青石后面。在丛林里潜伏，玩家大多会躲在树后，因为手枪弹打不穿树干，但陈浩知道灌木丛里的石头才是最佳潜伏点。灌木丛挡住了石头，敌人以为自己没有掩护，是否射杀目标都不敢确定，很容易产生误判。

　　陈浩抬头往刚才子弹射来的方向看了一眼，然后立刻趴在石头后面。对面的玩家发现了陈浩马上扣动扳机，子弹打在了石头上。

　　根据枪声他判断出了敌人的大致方向，陈浩并没有急着射击，而是靠在石头后面耐心等待。

　　对手这一枪打得很准，但是否射杀了陈浩他不知道，他要想获得积分必须要拾取陈浩身上的号牌。那名玩家继续趴在原地观察，陈浩则是趴在石头后面一动不动，与对方比拼耐心。

　　约莫三分钟过后，对面玩家发现陈浩这边一直没动静，终于按捺不住起身走了过来。陈浩听到了轻微的脚步声，他没有急着开枪，等到对方走到青石位置时，他忽然滚向侧面，向着敌人扣动了扳机。

　　那名玩家脸上露出了惊诧的神色，近在咫尺的射击他不可能躲开，被陈浩一枪射杀了。陈浩匍匐着来到他的尸体前，从褡裢里取出了身份牌，然后缩回了青石后面。

　　陈浩把敌人的身份牌与自己的放在了一起，两张身份牌自动融合了，牌上的0变成了1，这代表着他在潜伏场杀死了一名敌人。

　　《战争》里每个城镇都有一名把玩家传送到潜伏场的NPC，全世界所有的潜伏场相互连通，系统随机每个潜伏场分配一千人。玩家如果能在危险重重的潜伏场里杀死10名敌人，就会获得第一个潜伏属性点，如果玩家杀死的敌人不到20名就被杀出去，下次重新进入后要想获得第二个属性点就需要杀死20名敌人。

　　如果玩家进入后一次也没有死亡，连续杀死了100名敌人，就会被系统强制踢出潜伏场，下次再随机分配到另一个地图。连续杀死100名敌人，好处在于系统还是按获得第一个潜伏属性点的标准计算，也就是说可以获得10个潜伏属性点。

　　如果玩家中途有死亡，由于传送离开竞技场后已经获得潜伏属性点奖励，下次进入时就按其他标准计算了。比如第一次进入杀死二十名敌人后被踢了出去，获得了两个潜伏属性点，下一次进入想要获得一个潜伏属性点最低要杀死30名敌人。


第九十九章 潜伏场（中）

　　潜伏场最重要的就是潜伏，进入潜伏场后玩家单兵属性一样，最低级的潜伏场也有一千人，只有更好地隐藏起来才可能杀死更多的敌人获得积分。

　　玩家做多可以从潜伏场里获得40个潜伏属性点，每次进入最多通过连杀获得10个。潜伏点的计算方式为第一个潜伏属性点需要在潜伏场杀死10名敌人，第二个潜伏属性点需要杀死20人，第三个属性点需要杀死30人。以此类推，玩家如果想获得第40个属性点，需要杀死400人。

　　如果能连杀就划算很多，如果不能连杀，玩家获得10个潜伏属性点要杀死的敌人数量为102030……100，杀死550人才可以。如果从一开始就连杀没被踢出潜伏场，系统是按第一个属性点计算，杀死100人就可以得到10个属性点。

　　潜伏场里处处危机，大家实力一样，要想一个人大杀四方不可能。在这里玩家可以用各种各样的方式隐藏，比如假扮NPC，用树叶伪装，躲在水里等等。有些玩家在潜伏许久好不容易杀死一名敌人，正要去取对方身份牌时，乐极生悲被第三者击杀也屡见不鲜。

　　陈浩杀死一名敌人取身份牌时，不远处的树洞潜伏着一名玩家，他身材略微有些臃肿，在树洞里挤成一团，能在树洞里坚持那么久还真不容易。

　　这名玩家名叫胖龙，现实比较猥琐，玩游戏从来都喜欢打闷棍。进入《战争》游戏后他想要保持自己的风格做一名情报人员，但战争里面貌可以转变，身型却与玩家现实有80相似，胖龙的身材要潜伏太不容易。

　　即便在游戏里体型巨大了一些，胖龙依然没有改变自己猥琐的追求，得知有潜伏场存在后，他每天把一大半的时间都消耗在了潜伏场里。

　　胖龙的体型不太适合潜伏，不过他却有许多猥琐的手段，第一次进入潜伏场就干掉了22名敌人，得到了2个潜伏属性点，如今他在为自己的第七个潜伏属性点努力。

　　胖龙偶然发现了丛林里的树洞，树洞容纳身材较小的玩家没有问题，只是他的身形实在是太夸张了一些。为了获得潜伏属性点，胖龙用系统随机配给他的三棱军刺把树洞扩大了一些，躲在树洞里再不出去了。

　　树洞里胖龙肥肉挤成一堆，滋味可不好受，但树洞绝对是最好的潜伏位置之一。他这次战果颇，进入潜伏场5个小时干掉了40多名进入树林的玩家，只要再杀死23人他就能获得第七个潜伏属性点奖励。

　　陈浩刚杀死的那名玩家胖龙早就发现了，只是那玩家是从他的射击死角进入丛林，并且进来后就趴在地上不动，胖龙只得和对方比拼耐心。就在这时陈浩刷新在了小树林里，胖龙生怕自己开枪让趴在丛林里的玩家渔翁得利，所以没有抢先开枪。

　　胖龙在潜伏场厮混许久，知道很多时候宁愿放弃杀敌也要确保自身安全，所以玩家站起来走向陈浩他依然没有开枪。树洞绝对不能暴露，这两人火拼后只剩下一个时，胖龙杀死敌人获得一个积分，树洞也不会暴露。

　　让胖龙纳闷的是，枪响过后两个目标都没站起来，他连是谁胜利了都不知道。透过树干上三棱军刺凿出来的小孔盯着目标所在的方向，胖龙握紧了手里的柯尔特手枪，只要目标站起身来他就会马上射击。

　　陈浩抢了一个身份牌后并没有急着出去，因为有来自未来的记忆，清楚丛林里树洞是不错的隐藏点。离他十多米远的地方恰好一棵四人合抱的大树，这类大树有玩家隐藏的几率很大，如果贸然站起来很可能成为活靶子。

　　陈浩匍匐着在灌木丛里前进了六七米远，找到了一个老鼠洞，拿出斧头开始刨土。不一会他手上多了一只肥大的老鼠，他伸手砍了一根拇指粗的灌木，用茅草把灌木横绑在老鼠身上，然后找了一根藤条绑住了老鼠的腿，把老鼠放在了茅草丛方向。

　　老鼠脚一踩到地面立刻向着茅草丛里钻，他身上三十公分长的短棒扫着两边的茅草，让茅草向两边分开，就像有人在匍匐前进一般。老鼠每跑几步，陈浩就扯一下手上的藤条，让老鼠停下来几秒，然后再松开让老鼠往前跑……

　　树洞里的胖龙眼睛盯着两边分开的茅草，不断确认着敌人所在的位置，不敢有丝毫放松。目标跑到茅草丛中央时忽然不动了，距离胖龙所在的树洞有二十多米，胖龙开始盘算敌人从那个位置站起来以有多大的把握射中。

　　藤条放完后，陈浩把手里的藤条拴子了一根灌木上，然后向着相反的方向匍匐前进。这树林里不知道有多少敌人，所在位置被盯上会很被动，老鼠把敌人都吸引到另外一个方向后，他可以轻松把自己再次隐藏起来，脱离敌人的视线。

　　陈浩记忆里这个方法实在论坛上看到，经常会被玩家用到，现在他用出来根本没人能看穿。他费那么多心思，是因为他想要占据不远处的树洞，树林里刷新的玩家不少，树洞既隐蔽又不会被子弹射穿，是刷积分的好地方。

　　陈浩很快绕到了大树的另一面，大树背面长满了一人高的茅草，他在不远处观看发现茅草根部有新土痕迹。这让陈浩肯定了树洞里有人，对方躲进树洞以后，找了一些茅草精心布置在洞口，这样从外面看仿佛大树没有树洞存在一般。

　　陈浩拿出了驳壳枪，从侧面靠近树洞以后，对准树洞口的茅草扣动了扳机。树洞里的胖龙只听得“砰”的一声枪响，眼前景物一变，他很快收到了系统提示：“玩家胖龙，由于你在潜伏场里被射杀，你被踢出了潜伏场。”

　　突如其来的枪响让潜伏在树林里的玩家神经绷紧，但他们只知道枪声传来的大致方向，无法准确判断哪里出现了玩家。陈浩拴在灌木上的那只老鼠还在四处乱窜，反而让紧盯着的玩家极为紧张，一直以为先前刷新出来的玩家还在茅草丛里。


第一百章 潜伏场（下）

　　陈浩用灌木挑开茅草，从侧面看到玩家尸体他才放心，翻出敌人的身份牌吸收后，他的身份牌上数字变成了2。

　　身份牌被夺走，胖龙的尸体也消失不见，陈浩分开茅草躲进了树洞。他重新整理了一下洞口的茅草，找一些草叶巧妙地挡住新土。丛林里树洞的确是很好的潜伏点，但现在这个树洞还比较低级，只要有人看出茅草破绽瞄准洞口放枪，躲在树洞里的玩家就是瓮中之鳖，刚才那玩家就这么被他干掉的。

　　陈浩当然不会重复胖龙的错误，他拿出手斧开始掘土，树根处的土比较松软，挖出一个半人高的坑要不了多久。半个小时后，陈浩进入挖好的坑里，蹲下觉得没问题后，他开始打量头顶的树干。

　　丛林里有树洞的大树，中间一般都是糟木，向上扩展空间也不难。胖龙因为觉得树洞已经很安全了，偷懒没去扩展上下两个方向的空间，所以憋屈地被陈浩杀死。

　　陈浩记忆里树洞藏身的要诀是上下都要扩展空间，往下挖掘半人高的空间是为了防守，如果多名敌人发现树洞里藏了人后，可以半蹲在下面的坑里，敌人不管怎么对着树洞放枪都没用。向上扩展空间是为了视野更宽，可以从树根爬到大树中央甚至树梢上，能够将周围的一切收入眼底，射杀更多的敌人。

　　扩展出树洞空间陈浩用了两个多小时，不过这是值得的，拓展好的树洞在游戏后期玩家都很头疼，更别说现在的玩家了。从大树内部爬到树梢位置，他在树干上开了一个孔，发现五十米范围竟然潜伏了五名玩家。

　　玩家遇到枝繁叶茂的大树肯定会仔细观察，不过陈浩是从大树内部爬上去，已经检查过大树的几名玩家都没有注意到他。他在扩展树洞内部空间时外面响起过几次枪声，都是耐不住性子的玩家先挂掉，剩下的五名玩家性子沉稳，谁也不敢轻举妄动。

　　陈浩大半截身子在树洞里，脑袋则是隐藏在枝叶里，和这五名玩家比拼耐心。包括陈浩在内的六人谁也没动，十分钟后，离大树不到十米的草丛刷新了一名玩家，陈浩毫不犹豫地瞄准那名玩家并扣动了扳机。

　　“砰。”

　　潜伏场里玩家射击属性高达80，十米距离几乎是百分百命中，刚刷新的倒霉玩家被陈浩干掉了。开枪过后陈浩立刻缩回了大树内部，然后溜回了树根，拨开茅草匍匐着来到刚干掉的玩家身边取了身份牌，再匍匐着回了树洞。

　　潜伏着的其他玩家通过观察茅草知道大树底下藏了人，但他们并不知道树洞存在。离大树不远的玩家早就耐不住性子，他匍匐着靠近了大树，在离大树还有二十米远时，他对着大树边的茅草丛连续扣动扳机放了三枪。

　　开枪的玩家也不知道自己这三枪是否命中目标，他刚才确认躲在大树下的玩家取了身份牌溜了回去，觉得命中的几率很大。如果杀死敌人不取身份牌他绝对不会甘心，所以他匍匐着靠近了大树，大树边的茅草丛根本没有尸体存在，让他心里有了一股不祥的预感……

　　陈浩溜回树洞以后立刻半蹲在挖出好的坑里，玩家射击时子弹打进了树洞从他的头顶飞过。听到窸窸窣窣的声音，他可以确认敌人就在树洞边，但他并没有开枪，因为靠近大树的很可能不止一名玩家。

　　那名玩家没发现尸体，他再次对着树根开了一枪后，伸手拨开了草丛。看着眼前的树洞他犹豫了一下，还是拿出一把工兵铲钻了进去，想要占据这个藏身的好位置。

　　陈浩忽然站了起来，那名玩家刚好撞进了他怀里，挥动手斧劈翻敌人后，陈浩没有急着取他的身份牌，而是把尸体挡在了洞口。距离大树十多米远的地方，另一名敌人扣动了扳机，连续几枪打在尸体上。

　　陈浩蹲回坑里，取了敌人的身份牌融合，竖着耳朵听周围的动静。不一会刚才开枪的玩家摸到了洞口，陈浩这次不等对方进洞了，就在对方朝树洞连六枪的间隙，他直起身来扣动扳机干掉了对手……

　　陈浩取得了第四个身份牌，返回树洞后他不再蹲在坑里，而是爬上树梢查看。大树附近的响动吸引了潜伏玩家的注意，剩下的三名玩家都在靠近大树，而且距离都不远。

　　陈浩坐在树梢上，瞄准离得最近的玩家扣动了扳机，两枪将那名玩家打死在草丛里。趁着另外两名玩家愣神时，他再次举枪瞄准，同样将他们杀死。

　　确认周围没有玩家潜伏，陈浩溜下树去取三名玩家身上的身份牌，每次取身份牌他都会先观察周围，因为随时会有玩家刷新。取第二名玩家身份牌时他刚站起来，面前忽然出现了一名身材高大的金发碧眼玩家。

　　那名玩家一脸慌张，举枪正要瞄准，陈浩已经率先开枪将其爆头。收集了所有的身份牌后，他自身身份牌上的数字变成了8，只要再杀两名玩家第一个潜伏属性点就到手了。

　　这个地图丛林显然是适合潜伏的地点，周围随时都会有玩家出现，所以陈浩并没有去其他地方，而是坐在树梢上观察周围。发现百米外又有三名玩家刷新，并且这些玩家第一时间想溜进丛林潜伏后，他进入了树干躲藏起来。

　　三名玩家猫着腰从三个方向靠近，他们不知道已经被盯上了，小心翼翼地进入了灌木丛。陈浩所在的大树极为显眼，三名玩家最先观察树梢，发现没有人在树上才敢放心前进。就在三人发现还有其他人存在互相戒备时，陈浩重新回到树梢举枪瞄准，再次获得了三个身份牌。

　　扩展开的树洞极为安全，陈浩在树洞里潜伏了十多个小时，不断有玩家落入他的魔爪。看着身份牌上的数字99，再看了一眼右手第100个身份牌，忍不住嘀咕道：“这么快就干掉100个了，哥辛苦挖的树洞不知道便宜谁……”

　　潜伏场里获得身份牌后如果不与自身身份牌融合，离开潜伏场就会消失不见，杜绝了玩家作弊的可能。陈浩把两个身份牌挨在一起后，自身身份牌上的数字变成了100，他耳边响起了系统提示：“玩家陈霸先，你的杀敌人数达到上限100，你被踢出了潜伏场，恭喜你增加了10个潜伏属性点。”

　　重新回到蓬莱县城北门，陈浩有些遗憾地摇了摇头，如果可以一直杀下去，那他杀死400名玩家一次性获得40个属性点多好？可惜系统设定获得10个属性点会被强制踢出潜伏场，下次进入他要想获得第11个潜伏属性点必须要杀死110名敌人，即便能够连杀也要杀1100人才能再次获得10个属性点。

　　最低级的潜伏场有1000名玩家在里面，像陈浩这样获得了10个潜伏属性点的玩家，下次进入的地图会刷新10000人，竞争比低级潜伏场更加残酷。不过对于高手玩家来说，潜伏场人数增加也不完全是坏事，只要能活下来杀敌速度也会快许多。


第一百零一章 干柴遇到烈火

　　离开潜伏场后陈浩收到了童叟无欺的飞鸽传书，说是已经联系好了帮忙做任务的人。来到市场和童叟无欺见面，只见他身边站着一个身材瘦小，面容白净的玩家。

　　童叟无欺指了指身边的玩家道：“这位是我朋友白玉堂，他的自由属性点全部加了外交，我想应该能完成你的任务。”

　　陈浩点了点头道：“那就没问题了，这里有50个大洋，帮我交给一个叫赵明武的NPC，让他去勾引住在东城一个叫黄仙儿的少妇，只要成功说服他我就会支付报酬。”

　　白玉堂扫了陈浩一眼道：“这需要耽搁不少时间，10个大洋的报酬太少了，我要20个大洋。”

　　这个任务难度并不大，现在白玉堂还不知道任务危险却狮子大开口，陈浩对他印象不佳。不过只要能干掉县令刘子源，别说10个大洋，就算多给白玉堂100个大洋他都愿意，如果答应得太干脆可能会引起怀疑，于是他一脸不满地对童叟无欺道：“老童，不是说好10个大洋的吗？”

　　童叟无欺一脸无奈地道：“我和白兄弟也只是有业务往来，这次他本来在做其他任务的，叫他过来他放弃了任务，所以……”

　　陈浩满脸不情愿地道：“行，那就20个大洋，不过这50个大洋必须要交给NPC赵明武，这样我才可能完成任务，不然休怪我不客气。”

　　白玉堂不耐烦地道：“只要我能说服那NPC就行，那么啰嗦做什么。”

　　陈浩对白玉堂的印象更差，他心里暗自冷笑，看来交50个大洋白玉堂肯定贪墨一部分。不过等到县令刘子源死亡，登莱兵备道如果派捕快下来调查，白玉堂绝对脱不了干系。

　　得知NPC赵明武在春香楼后，白玉堂收了大洋离开了，陈浩假装往另一个方向离开，走了没多远就折返从另一条路走向了春香楼方向。他修炼了轻功，速度要比白玉堂快许多，他在春香楼对面的酒楼坐了片刻白玉堂才到。

　　春香楼里人多眼杂，白玉堂没有进去寻找赵明武，而是站在了春香楼外。等了半个小时左右，身着丝绸长衫的赵明武走了出来，对着春香楼吐了口口水道：“表子无情戏子无义，小桃红前几日还死粘着我，这几日手头紧些就不理睬了……”

　　陈浩已经向白玉堂描述过赵明武的长相和衣着，所以赵明武走出春香楼白玉堂一眼认了出来，连忙迎上去道：“哟！这不是赵大少爷吗？”

　　赵明武一脸狐疑地道：“你是谁？”

　　白玉堂满面笑容地道：“我是异人白玉堂，听人说赵大少爷英俊潇洒，乃是东城区第一风流人物，所以有点小事想要找大少爷帮帮忙。”

　　赵明武由于囊中羞涩在春香楼受了气，哪里耐烦帮别人忙，他挥了挥手道：“去去去，本少爷忙着呢！没时间帮你。”

　　白玉堂晃了晃手里的褡裢道：“如果赵大少爷肯帮这个忙，我当然不会让您白忙活一场，不如我们找个地方聊聊如何？”

　　听到白玉堂褡裢里大洋的响声，赵明武吞了吞口水，指了指陈浩所在的那个酒楼道：“上去说吧！”

　　白玉堂带着赵明武走到了二楼，不过两人上来时陈浩面朝沿街窗户，他穿的是新手布衣白玉堂没注意到他。两人在他身后的桌子坐了下来，陈浩听不清楚他们谈些什么，但隐约听到白玉堂说了30个大洋，但赵明武却摇了摇头。

　　白玉堂告诉赵明武说自己在东城看到一个美少妇，花了不少钱那女人却装贞洁烈女不让碰，恼怒之下想找个人帮忙勾搭那个女人。赵明武本来就是色中饿鬼，听白玉堂描述说黄仙儿貌美如花，身段窈窕，早就淫心大动，不过他当然不会放弃敲诈的机会，开口就找白玉堂要80个大洋。

　　白玉堂总共只得了陈浩50个大洋，当然不会答应赵明武的条件，还了30个大洋赵明武不同意。后来白玉堂加了10个大洋，赵明武想了想答应了，然后两人离开了酒楼。

　　陈浩没管白玉堂，他跟在赵明武身后，一路走到了东城区。赵明武买了串手链，大摇大摆地走到黄仙儿的宅子敲门，只见一名老妪打开大门道：“公子有何事？”

　　赵明武偷香窃玉的事没少干，他一点也不着急，大声道：“听说我表妹黄仙儿住在这里，家母许久不曾见她，让我过来看看。”

　　赵明武生得唇红齿白，更兼穿着华贵，那老妪不疑有他，很快进去向黄仙儿汇报。空虚无聊的黄仙儿正在发脾气，听老妪说有表兄来寻，她暗忖道：“家中就只剩下我与兄长二人，哪里来的表哥？莫不是以前认识的那些冤家？”

　　想到这里黄仙儿脸上一热，心里多了些期待，让老妪前把赵明武引了进来。看到赵明武唇红齿白，生得一副俊俏模样，黄仙儿心里不由得一荡。她吩咐老妪退下，一脸娇羞地道：“许久不曾联系，我却是忘记了表哥模样，未知表哥家住哪里？”

　　黄仙儿记忆里没有赵明武这号人物，她以前风流成性往来的男人很多，不确定和赵明武是否见过面。不过就算以前没认识也没关系，守活寡许久的黄仙儿看到赵明武后春心荡漾，对方既然来了，定要想办法让他留下来……

　　赵明武也觉得黄仙儿貌美如花，比春香楼那些女子更加妩媚，他拿出花了20个大洋买的手镯递了过去道：“实不相瞒，小生前几日有幸得见小娘子芳容，一时惊为天人，所以谎称访亲来见小娘子一面，冒昧之处还请见谅……”

　　黄仙儿妩媚一笑道：“表哥却是有心了，你难得来到我这里，不如我让黄妈做几个菜小酌几杯如何？”

　　赵明武大喜道：“荣幸之至。”

　　陈浩不知道发生在宅院里的事，守候了半个小时都没见赵明武出来，他知道计划已经成功了。先让赵明武享几天艳福，然后想办法收买一个眼线，在刘子源要来时告诉这对野鸳鸯事情暴露了，他们应该知道该怎么做吧！


第一百零二章 王五离开

　　陈浩根据记忆将潜伏场有关攻略整理成资料，发了一份给班芊芊，也发给了白乎乎妖孽六人。《战争》游戏可以走单兵路线，也可以走建设路线，一人之力毕竟有限，确定了要自己发展的他需要几名得力帮手。

　　白乎乎妖孽六人不是顶尖玩家，但因为这样他们没想过争霸，陈浩观察许久觉得他们都应该可以信任，所以希望他们快点把实力提升起来。再过几个月就是八国联军进京，潜伏京城六人帮不上忙，但另外一个重要计划需要他们配合才可能成功。

　　陈浩发了潜伏场攻略后告诉他们不得泄露，这也算是一次试探吧！如果有人把攻略泄露出去，得到攻略的人要熟悉如何潜伏需要一段时间，那时陈浩早已经把潜伏场能获得的40个属性点赚够了，对他也没什么影响。

　　距离大型任务还有四个月时间，陈浩每天的游戏生活很规律，找王五指点刀法，找李丕森学习文化，还有就是复装子弹卖给童叟无欺赚钱。除此之外他每天还会抽几个小时带白乎乎妖孽六人过副本，凭借记忆资料和过人的分析能力，他指挥副本从未失败过。

　　陈浩练级的时间比其他六人少一些，但由于每次都是他指挥，等级还是他最高。练习了两个月，他的等级达到了17级，依然处在华夏区练级第一集团，白乎乎妖孽六人也都升到了15级以上。

　　每天带队过A级副本，虽说都是小战役，但积累下来也让他战略分析增加了3点，战术执行增加了4点。由于每天保持合理的饮食，并且从未受伤或生病，他的强壮属性点也额外增加了12点，加上梅花拳修炼到高级增加的3点强壮，他的强壮属性有了32点。

　　玩家受伤或者生病，痊愈后身体属性点可能会下降1点，死亡则是必然下降1－3点。陈浩从一开始就很注意，每天吃得好睡得好，再加上从未死亡，强壮属性肯定会稳步提升。强壮提高对格斗、速度以及抗击打能力都会有增幅，所以他的单兵能力提升了一个档次。

　　每天找李丕森学习，他精通了《大学》和《孟子》，获得6个文化属性点奖励。他的文化属性点为48，正在学习四书最后一本《中庸》，如果把李丕森注析过的《中庸》，把《三字经》放在褡裢里文化有49点，只差最后一点就可以去领取“帝王心术”特技的相关任务。

　　游戏时间3月26日这天，陈浩起床练习完弓箭和刀法，照例去酒楼买了饭菜回到小院。吃到一半王五忽然道：“霸先，你的刀法已经修炼到高级，要想成为刀法宗师只能靠你自行领悟。我腿上的伤也好得差不多了，所以我打算今天离开蓬莱去直隶。”

　　“师父，我过段时间也要去直隶，您等我一道不行吗？”

　　在王五尽心指导下，陈浩把五虎断门刀修炼到了高级，使用大刀时额外增加6个格斗属性点。他已经习惯了王五存在，按照游戏剧情王五会死在八国联军手上，如果可能他想要改变这个剧情，所以王五一直呆在蓬莱最好。

　　“不了。”王五摇了摇头道：“我一帮老友都在直隶，我想回去看看，我先一步和他们联系，待你前往直隶时我介绍你和他们认识。”

　　陈浩见王五去意坚决也不再劝阻，八国联军进京还有几个月，等到了直隶再想办法改变王五的命运不迟。尽管有些不舍，他还是将雁翎刀递了过去道：“师父，这是您的大刀。”

　　王五摇了摇头道：“刀法修炼到宗师境界后，什么刀在我手里都差不多，反而是你刀法还未大成，雁翎刀对你作用更大，你留下使用吧！把你那把斩马刀给我就行了。”

　　“多谢师父。”陈浩要在京城潜伏，格斗属性越高越好，雁翎刀不但增加6点格斗，而且还有斩断效果，对他的确很有用。

　　用完饭以后，王五收拾好行礼，把斩马刀背在了背上。陈浩从褡裢里拿出100个大洋递给他道：“师父您去直隶路途遥远，这点盘查您带在身上吧！”

　　王五接过大洋，拿了十个放进褡裢，然后把剩下的九十个还给陈浩道：“有十个大洋路费够了，你赚钱也不容易。”

　　陈浩知道王五的性格，坚持给他也不会要，于是道：“那我出去寻辆马车来。”

　　刚走出门陈浩就碰到了白乎乎妖孽，他脸上带着兴奋的笑容道：“陈哥，我今天在潜伏场来了个八十连杀，增加了2个属性点呢！”

　　白乎乎妖孽得到陈浩手里的攻略后，每天都会进入潜伏场，每次都是杀几个人就被踢出来，一个月时间才增加了3个潜伏属性点。逐渐熟悉了攻略后，他今天终于人品爆发完成80连杀获得了第四和第五两个属性点。

　　看到白乎乎妖孽兴奋的模样，陈浩给他泼了盆冷水道：“有了我的攻略还挂了那么多次，只不过一次得到两个潜伏属性点，亏你还好意思找我炫耀。”

　　白乎乎妖孽郁闷地道。“除了你和陈锋那小屁孩之外，我现在得到5个潜伏属性点算不错的了，话说陈哥现在进入潜伏场能连杀多少啊？”

　　“比你差多了，我现在进潜伏场一个都杀不了。”

　　白乎乎妖孽一脸不信地道：“陈哥你就别忽悠我了，以你的实力，进去起码也是连杀几百个。”

　　陈浩没好气地道：“我忽悠你干嘛？潜伏场最高只能额外获得40个潜伏属性点，我现在40个潜伏属性点已经到手了，进潜伏场就是旁观状态，上帝视角看你们表演，不能出手的。”

　　“不是吧！陈哥你也太NB了，要得到40个潜伏属性点，就算一次不挂也要杀好几千人吧？”

　　陈浩的确杀了好几千人，他总共只进入潜伏场四次，第四次连杀3100人才能得到10个属性点。那次他在潜伏场里呆了12天，也就是现实时间三天，尽管提前跟班芊芊说过，小丫头依然埋怨了好久。

　　白乎乎妖孽很快释然了，陈浩能总结出那么完整的攻略，连杀几千人也不奇怪。他拍了拍脑袋道：“我从潜伏场里出来有些兴奋，差点把正事忘了，陈锋说今天的副本是花塔村，我是来找你一起过去的。”

　　游戏里副本很多，但A级副本要运气好才能碰到，团队里岁数最小的陈锋负责寻找A级副本任务线索。如果找到A级副本任务就做，找不到就去做B级任务，白乎乎妖孽则是负责联络。

　　陈浩摇了摇头道：“我师父今天要走，我要去送他，今天的A级副本任务我就不去了，你们六个人尝试一下看能不能通过。”

　　陈浩送王五花不了多少时间，让白乎乎妖孽等人去过副本是想让他们锻炼一下，避免形成依赖心理。等级升到20级后，他要去做顶级特技“帝王心术”的任务，那时他会让白乎乎妖孽六人去东北活动，一直依赖他指挥他们六人很难完成在东北的布置。


第一百零三章 关宁铁骑

　　陈浩送走王五后正准备前往靶场练习枪法，却收到了白乎乎妖孽的飞鸽传书，说是在南门二十公里处遇袭了。

　　陈浩有些纳闷，蓬莱县城虽说有不少势力驻扎，但由于《战争》是全新游戏，大家都忙于升级，城外很少发生冲突。他的仇人是三生石和杀猪刀，杀猪刀现实还关着，三生石又前往京城发展，最近这两个月过得平平淡淡，怎么会被伏击？

　　陈浩来到南门外与白乎乎妖孽汇合，只见妖孽一脸愤怒的神色，旁边陈锋也耷拉着脑袋不说话。两人的马匹拴在不远处的树上，白乎乎妖孽那匹白马的屁股上有枪伤，显然经过了一番激战。

　　陈浩心里不由得一沉，游戏里赚钱不易，马匹价格不菲，而且喂养马匹需要的草料钱不少，很少有玩家前期就骑马。白乎乎妖孽六人都有马匹代步，即便被伏击也有很大可能冲出重围，如今只跑出来两个，这意味着袭击他们的很可能也是骑兵队。

　　白乎乎妖孽咬牙切齿地道：“陈哥，我们被三十多人的骑兵队突袭，我和陈锋骑术是中级才侥幸逃脱，雨蝶他们一个都没跑出来。”

　　玩家学会初级骑术以后，经常骑马就可以提升骑术，找擅长骑术的NPC指导提升更快。白乎乎妖孽和陈锋很喜欢骑马，没事时就骑马出去转圈，所以他们的骑术都是中级，两人能逃脱陈浩并不意外，他沉声道：“这些人为什么袭击你们？他们的身份搞清楚没有？”

　　白乎乎妖孽愤愤地道：“我们根本就没招惹他们，我们骑马和他们擦肩而过，他们领头的人说看中了子璇的枣红马要出钱买，被子璇拒绝后他们也没说什么，结果才错开他们忽然调转马头袭击，一直追赶我们……”

　　“够了，我不是告诉过你们任何情况下都不能放松警惕吗？对方是三十多人的骑兵队，提出买马被拒绝在野外极可能出手抢夺，你们连这点都想不到？”

　　白乎乎妖孽嗫嚅道。“子璇拒绝后领头的那家伙挺有风度的……”

　　陈浩叹了口气，他选择的团队成员岁数都不大，经过考验忠诚度没问题。他们玩游戏有一定的天赋，只是对于人性的险恶认识不够深刻，希望这次能让他们吸取教训吧！

　　这也是没办法的事，如果选择一个精通人情世故的老油条做队友，陈浩又很难放心了。他一直计划以NPC为主来发展自己的势力，但NPC只有一条命，许多事由玩家做会更方便，让他不得不培养一部分靠得住的玩家。

　　陈浩脸色阴沉得可怕，他在游戏里稳步发展，没有招谁惹谁，麻烦却莫名其妙找到头上。蓬莱县城骑马的人很少，他的七人小团队是县城里唯一成建制的骑兵队，三十多人的骑兵队肯定是从其他地方来的，这些人来蓬莱做什么？

　　陈浩让两人把马牵到农房安置好，让他们联系挂了一次的雨蝶等人，他自己回到了蓬莱县城。他飞鸽传书给专门打探消息的墨羽，约墨羽在福满园酒楼会面，不一会墨羽如约而来。

　　陈浩开门见山地道：“墨羽，蓬莱县城来了一支三十多人的马队，我要他们所有的资料，你开个价吧！”

　　墨羽微笑着道：“二十个大洋吧！我现在就可以告诉你和他们有关的信息，因为我恰好对这帮人非常熟悉。”

　　陈浩干脆地递了二十个大洋过去，墨羽收了大洋后正色道：“在齐鲁境内还没人建立根据地，但却有人建立了一只庞大的骑兵队，这支骑兵队叫做关宁铁骑，人数已经过千。他们主要在省城齐南范围活动，不做最近几天他们开始四处出击占据各个县城。”

　　陈浩眼里露出了寒芒，这关宁铁骑在他记忆里也很出名，只是最近他只在蓬莱一亩三分地活动，没有关注这个势力的发展。对方游戏前期就投入大量金钱建了千人骑兵队，而且还想控制齐鲁各个县城，野心不是一般大。

　　关宁铁骑后来也是顶级势力之一，游戏前期妄图占据整个齐鲁，却被袁世凯出兵镇压了。清廷还没有灭亡，玩家只能找个偏僻旮旯建立根据地，或者获得官方身份合法发展。关宁铁骑的首领嚣张跋扈，想要凭借金钱砸出来的骑兵队控制齐鲁，结果触发了“乱匪”任务，在段祺瑞镇压下损失惨重。

　　就算关宁铁骑在齐鲁不会有好下场，陈浩不会等到他们报应，惹到自己头上就要还回去。向墨羽告辞离开时，墨羽忽然站起来道：“陈哥，我再附送你一个消息吧！京都四少之一的关宁原籍齐鲁，如果你要与关宁铁骑作对，现实身份绝对不能暴露。”

　　“多谢！能不能帮我卖个消息给关宁铁骑的人，就说西门三十公里外的雁霞岭土匪手上有两挺马克沁重机枪，我可以保证这个消息的真实性。”

　　雁霞岭上的土匪的确有两挺马克沁重机枪，不过是20级的五十人以上副本，现在的玩家不可能完成。陈浩让墨羽把消息透露给关宁铁骑，是为了把关宁铁骑引出西门，然后耍一些手段将其全歼。

　　墨羽点了点头道：“既然陈哥能保证消息是真的，那我正好卖了赚钱，两挺马克沁的线索起码也要收100个大洋吧！多谢陈哥了。”

　　游戏前期马克沁重机枪属于战略级的武器，有马克沁提供火力支援做副本会容易许多。论坛上有人发帖高价求购标准版以上的马克沁，价格开到了百万RMB，两挺马克沁重机枪关宁铁骑肯定会动心。

　　陈浩转身离开了，看着他的背影墨羽露出了玩味的笑容，如他所料的那样陈霸先并没有被关宁的名头吓到。陈霸先利用他发布消息算计杀猪刀等人后，让他开始注意到陈霸先，后来陈霸先在游戏里的表现让他越来越惊讶，也越来越佩服，所以接到飞鸽传书他才会第一时间赶过来。

　　墨羽一直都对情报感兴趣，他手下有一帮专门搞情报的玩家，进入《战争》后他发现要像其他游戏一样单纯搞情报很难。情报组织必须依托一个势力存在，他一直盯着那些大把砸钱发展的人，意外碰到陈浩他忽然觉得《战争》这个游戏现实金钱发挥的作用有限，或许应该晚一点再下注……


第一百零四章 贱卖子弹的傻子

　　如意楼，三十多名身穿黄色劲装的玩家正在大吃大嚼，这么敞开了吃喝的玩家，游戏前期还真不多见。马厩里拴着三十多匹马，店小二正忙前忙后地准备精料，马夫则是在清刷马匹。

　　陈浩几人有了马匹后只能放在城外农舍喂养，眼前的三十多名玩家吃住都在酒店里，财力雄厚令人称羡。他使了个眼色，白乎乎妖孽走向了前后忙碌的店小二，笑呵呵地道：“小二哥，我看你一个人挺忙的，我来帮帮你吧！”

　　店小二一脸诧异地道：“你为什么要帮我？”

　　白乎乎妖孽有些腼腆地道：“我从小都喜欢马，第一次看到那么多高头大马呢！所以想要近距离接触一下。”

　　店小二一个人累得要死，有个傻傻的异人来帮忙挺不错，于是他让白乎乎妖孽帮忙铡草。准备好草料后，为了让帮了忙的异人能近距离接触一下马，他让白乎乎妖孽搬草料去马厩。

　　趁着店小二不注意，白乎乎妖孽将买来的巴豆放进了草料里，并伸手翻了几次让草料和巴豆更加均匀。购买巴豆时他问过郎中，这些巴豆的量恰好能让马儿跑十几公里后脱力，刘子璇几人已经在西门那两座长满荆棘的小山准备了。

　　白乎乎妖孽得手后陈浩走进了如意楼，大声道：“各位朋友帮帮忙，急用钱低价出售子弹了，每颗子弹只卖10个铜板。”

　　陈浩的吆喝很快吸引了酒楼里玩家的注意，他们围了上来道：“真的卖10个铜板一颗，不会是骗子吧？”

　　“能不能先拿子弹出来我们看一下？”

　　陈浩从褡裢里抓出了一把子弹摊在手心道：“前段时间巡防营卖子弹时，我贪图子弹便宜，花钱买了几千发存起来，现在没钱花只有低价出售了，各位帮帮忙。”

　　“砰。”

　　有个玩家随意拿了一发子弹，把子弹压进了枪膛，对着窗外放了一枪。确定子弹没问题后，他拿出10个大洋道：“我买100发你有吗？”

　　陈浩很快从褡裢里拿出一盒装好的子弹道：“多着呢！当时在巡防营买了几千发，我自己只用掉了几百发。”

　　坐在另外一侧的三十多名玩家很快也被吸引过来，他们吃喝大方是因为不用自己花钱，集体行动时带队的笑弥勒会结账。平时练级用的子弹，还是得自己想办法解决，所以知道有10个铜板一颗的子弹他们也动心了。

　　退一步讲，就算买了子弹自己用不完，转手卖出去也能赚不少钱。复装子弹被坑的玩家只是少数，大多数玩家并不知道，尤其是这些从齐南过来的玩家更是毫不知情。刚才已经有玩家开枪验证个子弹，所以这子弹不会有任何问题。

　　先围着陈浩的几名玩家买了子弹后，三十多人蜂拥过来，前面一名身材高大的玩家道：“哥们，你还剩下多少子弹，全部卖给我如何？”

　　“楚霸王你也太霸道了吧！几千发子弹大家都应该有份，凭什么你一个人全买？”

　　“就是，我身上也只剩十多发子弹了，正好在这里买一些……”

　　“都不要闹了。”领头的笑弥勒走了上来道：“几千发便宜子弹就争得你死我活，也不怕给老大丢人。”

　　笑弥勒长着一张圆脸，看起来极为和善，他微微一笑道：“兄弟，你总共有多少发子弹？”

　　陈浩心说原来是个笑面虎，怪不得妖孽几人会上当，他取下褡裢假装查看了一下道：“还有三十五盒整的，零散的还有两百多发。”

　　笑弥勒冲其他玩家道：“我们三十六个人，你们一人买一盒，剩下的200多发零散的我买了吧！”

　　笑弥勒分配极为公平，其他玩家都没有意见，为了不让这些人怀疑陈浩摇了摇头道：“我自己要留100发子弹练级，零散的子弹我也只能卖120发。”

　　“行。”

　　笑弥勒率先拿出12个大洋买了陈浩的零散子弹，其他玩家也每人拿出10个大洋一人买了一盒，陈浩轻松赚了362个大洋。

　　3000多发子弹全部都是复装子弹，都是复装失败的产物，他花了两个小时的时间把这些废子弹抛光，外观上这种子弹甚至比复装成功的子弹更好。因为担心子弹爆炸，复装成功的子弹他不敢再次抛光，废子弹就没有这个问题了。

　　先前购买的玩家检查子弹没有问题，是因为那是从洋行买来的原装弹，三名不属于关宁铁骑的玩家买到的子弹都是真的，他们算是占了点小便宜。

　　陈浩临走前善意地提醒关宁铁骑的玩家道：“这些子弹都是以前从蓬莱县巡防营买来，装子弹的盒子有些紧，所以我们买了子弹后都会打散放在褡裢里。你们也要注意一些，不然关键时刻打不开子弹盒会误事。”

　　笑弥勒一脸感谢地道：“兄弟人挺不错的，谢谢提醒了，我们会注意的。”

　　陈浩刚走出酒楼，笑弥勒忽然大笑起来道：“刚才那朋友真可爱啊！10个铜板一颗卖子弹，卖完还不忘提醒我们要把子弹盒打开。”

　　楚霸王朝着陈浩的背影竖起中指道：“这样的傻也算极品了，只要耐心把子弹摆在市场上卖，15个铜板一颗不一会就卖掉了。”

　　“弥勒老大，这家伙说得没错，装子弹的盒子还真不好开呢！”

　　“草，开个盒子你都开不了，结婚那天看你怎么给女人开苞？”

　　“这个没关系的，我和飞扬关系好，到时候我去帮他洞房得了……”

　　一帮人笑闹了片刻，最终还是听取了陈浩的建议，把装子弹的盒子打开，然后把100发子弹和自身携带的子弹混在了一起放在褡裢里。

　　这100个盒子陈浩花了十个大洋定制，如果子弹不用盒子装对方会怀疑，但如果他们把盒子扔进褡裢，战斗时还是用之前携带的子弹，他的计划就失败了，所以在盒子上他废了一番心思。

　　每名玩家随身携带的子弹最多也就几十发，战斗时很可能会把废子弹装进枪膛，废子弹卡在枪膛里，战斗时他们手里的步枪就成了烧火棍……


第一百零五章 荆棘山伏击

　　关宁铁骑的队伍正在吃喝时，墨羽在游戏里联系了京都四少之一的关宁，将马克沁重机枪的消息卖了100个大洋。在齐鲁范围内墨羽已经完善了自己的情报网络，他的信誉一向良好，得到消息后关宁马上打电话给笑弥勒，让他带队去做攻打土匪的副本任务，夺取两挺马克沁重机枪。

　　笑弥勒吃完饭后站了起来，大喝道：“兄弟们，有大任务，我们马上出发。”

　　三十多名玩家蜂拥而出，牵出了各自的战马，跳上马背向着蓬莱西门疾驰而去。骑兵队纵马驰骋，沿途吸引了不少眼球，同样也撞翻了不少玩家，但看到骑兵队的威势都是敢怒不敢言。

　　陈浩和白乎乎妖孽骑术都是中级，在如意楼坑了关宁铁骑后，两人策马飞奔到了荆棘山。上次伏击三生石的队伍陈浩放弃了在荆棘山上设伏，因为那次做任务必须全歼NPC。这次对付关宁铁骑是为了出一口恶气，即便有玩家逃走也没关系，敌人又没有任何防备心理，埋伏在两边山上再合适不过。

　　关宁铁骑派到蓬莱县城的骑兵队有三十多人，要以少胜多不容易，所以陈浩才会卖假子弹并让白乎乎妖孽在马料里下了巴豆。

　　两人抵达荆棘山时，林晓枫五人正在官道上挖坑，间隔两米就埋下一个瓦罐。关宁铁骑很不好惹，既然决定了要与其作对，陈浩就不会有丝毫手软。他联系制造土雷的刘一手，花了200大洋买了40个土雷，准备把这些土雷全部埋在官道上。

　　官道上偶尔会有玩家经过，所以土雷埋多深也有讲究。按照刘一手的测算埋半米深人从上面踩过没事，但如果是骑兵飞驰而过土雷就会爆炸。

　　为了避免泄露消息，刘子璇几人都是躲在官道旁边的荆棘丛里，没有玩家经过时才会挖坑埋雷。荆棘山距离县城较远，这边没有十多级副本，所以经过的玩家不多，正因为这个陈浩才把伏击点选在了这里。

　　把四十颗土雷全部卖好后，七个人埋伏在离官道只有30米的半山腰上，静静地等着关宁铁骑的到来。

　　笑弥勒带领骑兵队疾驰到荆棘山之间时，马儿速度下降了许多，如果是对马匹熟悉的NPC肯定会发现问题，但进入游戏的玩家没有真正养过马，笑弥勒也只认为是赶路赶得太急马累了，没有怀疑被人下了黑手。

　　“轰隆。”

　　埋在地上的土雷爆炸了，笑弥勒骑的那匹乌骓马被爆炸气浪掀了起来，他也摔倒了旁边的荆棘丛里。玩家所骑的马匹不是经过训练的军马，爆炸声让马匹受惊胡乱地向前跑，踏中了更多的土雷……

　　“砰。”

　　陈浩率先扣动了扳机，30米距离他的命中率还过得去，第一枪就撂倒了一名玩家。早就憋了一肚子火的刘子璇几人也开火了，又有两名玩家中弹落马。游戏前期玩家财力有限，负伤后不愿意去医院，大多会选择自杀，所以只要中弹就意味着完蛋了。

　　关宁铁骑纵横齐鲁从未被人袭击过，笑弥勒率领的骑兵队太大意，突如其来的袭击让他们乱成一团。被射杀了五名手下后，笑弥勒才醒悟过来，大叫着让玩家下马趴在路上，瞄准两边山上胡乱放枪。

　　土雷的威力有限，作用主要在于让敌人混乱，真正死于爆炸的玩家没几个。笑弥勒趴在死去的乌骓马后面，眯着眼观察片刻后脸上露出了冷笑。对方的火力并不密集，人数绝对不超过十人，竟然敢伏击三十多人的骑兵队，简直就是不知死活。

　　关宁铁骑的玩家打完一匣子弹，差不多试探出了伏击者所在位置，他们重新压好子弹后再次扣动了扳机。这时差不多一半的玩家傻眼了，他们八成新的枪竟然出现卡壳，子弹塞在了枪膛里。

　　如果是平时只要去找NPC修理就行了，但在被伏击的关键时刻卡壳步很要命。很快他们发现子弹卡壳的不只有自己，三十名玩家竟然有十七人出现了卡壳，只能把希望寄托在十三名队友身上。

　　让他们崩溃的是，第二轮十三个人射击，竟然只有两声枪响，又有十一个队友出现子弹卡壳了。笑弥勒大声咆哮道：“你们在搞什么？为什么只有两个人开枪，其他人也开枪啊！敌人就在侧上方三十米左右。”

　　听到笑弥勒怒吼，还没卡壳的两名玩家条件反射般扣动了扳机，这次他们俩的枪没有打响。一名玩家无辜地抬起头对笑弥勒道：“老大，我们的枪全部卡壳了。”

　　“卡壳？”笑弥勒咆哮道：“三十多杆枪，而且全部是八成新的，竟然同一时间卡壳，他妈的这是怎么回事？”

　　敌人下马趴下还击时陈浩几人就缩在了青石后面，避免被敌人乱枪打中。等到关宁铁骑的人集体卡壳他站了起来，拔出柯尔特左轮手枪顺着山道冲了下去。

　　三十米距离虽说有一定命中率，但敌人已经成了没牙的老虎，靠近一些更能节约子弹。另一边的林晓枫四人也向山下冲去，在十米左右瞄准射击，几乎一枪就能干掉一名玩家。

　　笑弥勒一把拉过了旁边的枣红马，跨上马背后大喊一声道：“撤。”

　　关宁铁骑的玩家纷纷寻找马匹，他们被射杀了十二人，所以每人一匹马还有富余。在上马逃走的过程中又有四名玩家被射杀，不过好在大半玩家跑出了伏击点。

　　陈浩和白乎乎妖孽的马就拴在官道旁边的隐蔽处，笑弥勒等人骑马逃走后，他和白乎妖孽骑马追了上去。笑弥勒带领的队伍跑了还不到一里，胯下的马儿忽然停下来哼哧哼哧喘气，任凭他怎么挥动马鞭都不管用，更要命的是这时身后响起了马蹄声。

　　陈浩和白乎乎妖孽手枪不断开火，连续射杀了六名玩家，走投无路的笑弥勒大喊道：“上刺刀与这两人拼了。”

　　关宁铁骑剩下的十三名玩家在笑弥勒的带领下，端着上了刺刀的步枪冲向了陈浩和白乎乎妖孽。这些人只是在做垂死挣扎，陈浩甚至不给他们白刃战的机会，他在策马拉开距离的同时不断把子弹压进枪膛，然后再次扣动扳机……


第一百零六章 先教训一下再说

　　“玩家陈霸先，恭喜你完美指挥了荆棘山战役，此次战役消灭玩家36人，己方阵亡0人，缴获马匹16匹，步枪12支，战役评定为S。”

　　陈浩很快收到了系统提示，这次战斗在他的周密策划下全歼了36名玩家，战役评定为S，但他依然没有获得统帅类属性点奖励。两个月时间他的战略分析增加3点，战术执行增加4点，再加上以前增加了2点战术执行，以后要想依靠指挥战斗获得统帅属性点，小型战斗不太可能了。

　　系统为了防止玩家作弊，对于玩家之间的战斗判定更严格，小型战斗积累的统帅经验值很少，只有大型战斗才与NPC战斗一样。上万人的大型战斗，玩家即便找一万人来配合演戏，但要歼灭数千人来换一个统帅属性点相信也没人愿意做。

　　玩家战斗时枪械存在爆率问题，马匹和大炮只要玩家带不走是100爆出来。战斗时有不少马匹被射杀，陈浩几人依然缴获了16匹，爆出来的12支步枪全部都是标准版，七人发了一笔小财。

　　陈浩让白乎乎妖孽负责把步枪出售，马匹他不舍得卖，让陈锋带去城外农家喂养。养马每天都要消耗不少钱，但为了实现自己的计划他不得不这么做。

　　计划需要大量金钱，平时出售子弹的收入他都攒了起来，但还是远远不够。如果计划能成功，他不但能获得巨大的声望，还很可能获得清廷任命的高级官职。

　　玩家即使砸了大量金钱贿赂高级NPC也不可能获得重要官职，得到的顶多只是象征意义的候补，只有虚衔没有实权。正因为这个三生石投入金钱后没有选择去买官，而是在县衙钻营想要一个不入流的巡检职位。

　　陈浩想要获得的官职不但品级不低，而且还要手里有实权能发展根据地。刚进入游戏时他没有这个打算，现实的刺激让他想快一些变强，所以他制定了两个疯狂计划。

　　第一个计划是在东北布局，然后完成逆天任务获得名声和实职。第二个计划就是在八国联军进攻京城时，潜伏在京城偷袭抢掠的侵略者，夺取前期发展需要的资金。

　　东北土匪横行，陈浩计划由他提供资金，白乎乎妖孽几人大量收买土匪。升到10级后玩家可以雇佣10名NPC，升到20级后可以雇佣20名，但因为权谋和声望太低，雇佣的NPC素质很差又很容易背叛，玩家很少花这个冤枉钱。

　　陈浩要想实现目标，即便他们七人每人收服了20名悍匪还是不够，所以只能是用金钱收买NPC土匪合作。系统避免玩家改变重要剧情任务，不会允许玩家太容易接触高级NPC，但有一种特殊剧情系统会大开绿灯，有了充足金钱收买大量土匪短暂合作肯定没问题。

　　陈浩现在必须解决两个问题，首先是他手下的玩家太少了，白乎乎妖孽六人去东北闯荡有些势单力孤。其次就是资金，前期NPC比玩家富有得多，用金钱收买土匪是一个无底洞，仅仅靠他复装子弹赚的钱远远不够。

　　资金问题陈浩已经有了解决办法，完成刺杀刘子源的任务后，他会把指挥部建设图纸卖掉。至于团队人员不足的问题，他想起了四人，最近偶尔也和他们联系，旁敲侧击之下知道了他们现实的身份。

　　巧合的是陈浩和这四个人现实见过面，现实叫黄双辉，在星星商城曾出面帮他作证。打听了一下四人的情况，周围的人对他们评价都挺不错，所以陈浩准备把他们拉进自己的队伍，当然他不会透露自己的真实身份。

　　约了四人在如意楼见面，陈浩笑着道：“双汇，最近混得如何？”

　　苦笑着道：“反正我们四个就是瞎玩，每天做做副本，只是游戏里花钱的地方太多了，有一半的时间还得用来赚钱。”

　　“这样啊！”陈浩试探着道：“你们是准备一直在蓬莱发展还是？”

　　摇了摇头道：“不一定，我们现实不是蓬莱人，哪里合适就在哪里练级，等到有人建立根据地后就找个势力投靠。”

　　陈浩微笑着道：“们有一个练级团队，等级都是15级以上，如果有兴趣你们四个可以一起过来。我们这个团队练级速度不慢，只是升到20级以后就要去东北，到时候你们也必须跟着一起去，如果愿意过来每人提供一匹马和一杆标准版步枪。”

　　“真的？”激动地道。

　　陈浩点了点头道：“如假包换，如果你们现实有特别要好的同学也可以再找几个，每个人待遇都一样。当然你们找的人我不要求都是高手，但最起码不能太差，最重要的是不要那种三心二意的。”

　　一脸兴奋地道：“我们四人先加入，同学有符合条件的我会拉过来……”

　　陈浩忙着布局时，笑弥勒把全军覆没的事向关宁做了汇报，这次损失三十多匹战马，丢失十二杆标准版步枪，换算成RMB就是二三十万。关宁财大气粗，二三十万或许不放在眼里，但伏击的人是在打关宁铁骑的脸，笑弥勒不敢有任何隐瞒。

　　听完笑弥勒的汇报，关宁脸上没有任何表情，他淡淡地道：“对方只有七个人伏击？”

　　笑弥勒无奈地道：“的确只有七个人，我们在酒楼时他们就开始算计，卖给我们几千发打不响的废弹，还在草料里下了巴豆，战斗时我们几乎没有任何反抗之力。”

　　关宁露出了欣赏的神色道：“挺有意思，我对策划这次伏击的玩家反而有些好奇了，对方思维如此严密，把每一步都算好了，你们输得不冤。”

　　笑弥勒心里舒了口气，他满脸堆笑地道：“这人的确很厉害，要不我进游戏以后尝试拉拢一下？”

　　关宁摇了摇头道：“不急，如果被人打败就去拉拢也太贱了，我们关宁铁骑名声还未打响就吃了大亏，不教训一下那些人会被人笑话。再说这种有本事的人，先以绝对的实力压服他，打一巴掌给个甜枣才行，不然他那尾巴要翘上天了。”


第一百零七章 借刀杀人

　　家财万贯的关宁被誉为京都四少之一，但他知道华夏最重要的不是有钱，与四九城里许多低调的大少相比他真不算什么，或许大人物一句话就可以让他变成穷光蛋。如果可能关宁更愿意把自己的财富转变为特权，进入真正最顶级的圈子。

　　人类计划向月球火星移民，巨大的利益分配让各国非常重视游戏积分，为了得到更多的积分许多发达国家开出了高价收购，这也是游戏币价格居高不下的原因。

　　华夏收购游戏积分的价格比发达国家低一些，为了保证本国玩家的游戏积分不外流，华夏对于把游戏积分出售给官方的玩家给予其他方面的补偿，无偿捐献游戏积分达到一定程度，就会成为荣誉公民，享有一定的特权。

　　关宁不缺钱，缺少的是世家背景，《战争》游戏给了他把财富转化为特权的契机。只要在《战争》里获得大量游戏积分，捐献给官方成为荣誉公民，他就不需要再小心翼翼地看一些人的脸色过日子，可以享受特权带来的好处。

　　关宁在游戏里陆续投入了过亿资金，打造出了貌似强大的关宁铁骑，他计划是把关宁铁骑在齐鲁大地散开打响名声。等到游戏里出现了指挥部建设图纸，高价买来在齐鲁建立根据地，那时散布在各个城镇的关宁铁骑带着发展的玩家聚集，游戏里一个强大的军阀也就诞生了。

　　关宁铁骑才开始散开其中一支队伍就被全歼，关宁并没有放在心上。伏击手下骑兵队的玩家很厉害，战术也很完美，但恰恰是这样关宁不担心。如果对方有强大实力，根本用不着费那么多心思算计，直接带一两百号人埋伏就行了，冒险以七人队伍伏击三十多人，证明对方只是普通玩家。

　　这种没有任何背景和势力的普通玩家，先对他们进行打压然再拉拢，说不定会收获一名优秀的手下。笑弥勒离开后，关宁命令蓬莱附近几个县城的骑兵队前往蓬莱，找到胆敢冒犯关宁铁骑虎威的玩家并给他们一个教训。

　　一百多骑从不同方向开向了蓬莱，县城里陈浩也通过墨羽得到了消息。他知道这些大势力的通病，他们绝对不允许蝼蚁挑战他们的权威，这次他指挥全歼了三十多骑，妄图在齐鲁大地打响名声的关宁绝对不会无动于衷。

　　陈浩能歼灭三十多骑依靠精确的算计，这次来的骑兵有一百多名，并且已经足够警惕，他不可能再复制之前的奇迹。得知关宁铁骑向蓬莱运动后他没有着急，《战争》里野心勃勃的玩家无数，游戏才运行几个月关宁就向整个齐鲁布局，他不信其他玩家会无动于衷。

　　陈浩登陆游戏论坛发了一个帖子，标题叫做“嚣张的关宁铁骑”，并且附带了在荆棘山伏击关宁铁骑的部分战斗视频。

　　“游戏运行才三个多月，每个玩家都在苦苦升级，但却有貌似强大的势力妄图占据一个省。就在这两天关宁铁骑在整个齐鲁大地驰骋，每个县城都可以看到他们的身影，昨天我的队友侥幸遇到了三十多骑，骑兵队的队长笑弥勒要强买马匹，被拒绝后竟然从背后突袭将我四名队友杀死，关宁铁骑好大的威风。”

　　“不过伟人告诉我们貌似强大的敌人其实是纸老虎，我只是再普通不过的一名玩家，但我依然要捋一下关宁铁骑的胡须。在蓬莱县城西门外的荆棘山我与队友伏击了关宁铁骑，并且全歼36骑，证实了他们果然是纸老虎，有视频为证。”

　　“那些被关宁铁骑耀武扬威欺负过的普通玩家，难道你们就准备忍气吞声吗？如果有一天国外玩家配合侵略者打了进来，面对武装到牙齿的他们，你们继续默不作声吗？从一些小事可以看出玩家的血性，纸老虎一般的关宁铁骑就把你们吓坏了吗？”

　　陈浩指挥的荆棘山伏击战以少胜多，再加上帖子内容与最近大出风头的关宁铁骑有关，很快吸引了大量玩家的注意。一些被关宁铁骑欺负过的玩家，纷纷回帖把关宁铁骑的劣迹公布出来，甚至有玩家在网上进行串联准备联合起来对付关宁铁骑。

　　京都一栋豪宅，一名身材微胖的青年懒洋洋地靠在椅子上，在他旁边站着一个身材火辣性感的美女。美女名叫黄嘉欣，现实是影视歌三栖的明星，如今却在给胖青年扇凉。

　　她把论坛上看到的帖子告诉了胖青年，听了她的转述青年嘴角上翘，露出了讥嘲的神色道：“关宁还真是舍得下血本啊！游戏运行几个月就投入了数亿。”

　　美女明星黄嘉欣笑道：“关宁这次丢脸丢大了，三十多人的骑兵队被七名普通玩家全歼，我们的人要不要站在正义一边打掉他几支骑兵队？”

　　微胖青年摇了摇头道：“没必要，就像那个帖子说的那样，骑兵队前期只是看起来威武而已，实际上就是纸老虎，那个帖子煽动过后会有人对付关宁的骑兵队。”

　　“我对那个叫陈霸先的玩家挺有兴趣的，凭借精确的算计以七人干掉了三十多人，如今又在论坛上借势让关宁铁骑万劫不复，是个人才啊！”

　　美女明星黄嘉欣趴在微胖青年背上道：“这人费尽心机才干掉了关宁一支骑兵队，应该没什么背景，要不我在游戏里和他接触一下？”

　　微胖青年在黄嘉欣胸前的丰满捏了一把，笑道：“迷恋你的粉丝有不少，那个叫陈霸先的家伙说不定也是你的粉丝之一呢！接触一下可以，但不要连自己也赔进去了。”

　　黄嘉欣妩媚一笑道：“哪能呢！除了黄少你这世上哪还有男人能让我动心。”

　　微胖青年名叫黄飞，同样也是京都四少之一，情况与关宁差不多。黄飞很重视《战争》游戏，他投入了不少钱，但他清楚游戏里高人无数，没有像关宁那么高调。

　　除了黄飞外京都四少的其他两人也在看关宁笑话，他们同样选择了袖手旁观，真正被陈浩这个帖子煽动的是那些想要在齐鲁大地扎根的玩家。

　　很多拉帮结派进入游戏的玩家都选择了一个县城作为据点，他们的地盘当然不能容忍他人染指。论实力这些势力不如关宁铁骑，但要对付关宁铁骑在他们地盘上的一支骑兵队，再轻松不过了。


第一百零八章 偷情暴露

　　三岔河，一百多名玩家匍匐在麦田里，每个人面前都摆着一杆步枪。五米宽的河对面，关宁铁骑的四十多骑疾驰而来，他们在木桥边下了马，牵着马匹依次走到对岸。

　　“砰。”

　　等到关宁铁骑的玩家全部渡河，牵着马儿在河边饮马时，埋伏队伍的老大传说中的胡汉三骚包地甩了一下长发，率先打响了第一枪。麦田里的玩家神经早就绷紧，老大开枪后他们纷纷扣动了扳机，不到30米的距离100多名玩家打排枪，立刻让关宁铁骑的玩家人仰马翻。

　　河边四十多骑乱成一团，他们被突如其来的伏击打懵了，传说中的胡汉三满脸兴奋，心说果然像陈霸先说的那样关宁铁骑就是纸老虎。除了在河边埋伏了一百多人外，传说中的胡汉三还在官道两边埋伏了100人，这四十多骑一个都跑不掉。

　　靠近河岸的河水被鲜血染红了，传说中的胡汉三率领的队伍完败关宁铁骑，四十多骑没一个逃脱。胡汉三缴获长枪十六条，短枪两把，马十八匹，统帅属性点增加了一个，让他兴奋得再次甩了一下飘逸的长发……

　　九道拐地势险峻，官道仿佛长蛇一般在崇山峻岭中蜿蜒，木叶带着网上联络的四十多名玩家埋伏在悬崖边的灌木丛里。不一会官道上传来了“哒哒哒”的马蹄声，埋伏玩家露出了紧张而又兴奋的神色，他们的目标同样是伏击关宁铁骑的骑兵队。

　　四十多骑出现在视野里，木叶端起手里的汉阳造率先开了一枪，其他玩家也跟着开火了。木叶选择的埋伏位置距离骑兵队有60多米，这么远的距离玩家命中率不怎么样，但由于骑兵队过于密集，他们还是射杀了三名玩家。

　　灌木丛距离关宁铁骑所在的官道地势平坦，非常适合骑兵冲锋，被伏击的骑兵队并没有与木叶等人对射，而是催动战马向前冲锋。哪怕这些骑士的骑术不怎么样，但骑兵队只要冲了起来靠近敌人，马匹的冲刺力绝对是玩家的噩梦。

　　敌人开始冲锋后木叶果断收了步枪，大吼一声道：“兄弟们逃啊！”

　　四十多名玩家转身就跑，向着不远处的悬崖跑去，来到悬崖边上拉着早就准备好的山藤向下爬。灌木丛后地势平坦，由于被灌木丛遮掩骑兵队没有看到悬崖，依然在全力催动战马冲击，等到发现有山崖时想要勒马已经来不及了……

　　这些骑兵队的玩家骑术只是初级，悬崖边上哪能操控好战马，二十多骑落下山崖摔得粉身碎骨。侥幸勒住战马的玩家暗自庆幸，只是他们的噩梦还没有结束，刚才逃走的四十多名伏击玩家用山藤缠着身体，上半身趴在悬崖边上开始了射击。

　　关宁铁骑再次惨败，三十八骑只逃走了四骑，木叶哈哈大笑着带着玩家走下山崖收拾战利品。他曾被关宁铁骑杀过一次，陈浩发了帖子后他觉得有道理，于是在网上联络了四十多名在同一区域的玩家要对关宁铁骑下手。

　　以从未配合过的四十四名乌合之众伏击三十八名精锐玩家，参与伏击的玩家都认为木叶疯了，他说出计划后这些玩家才愿意参加。木叶充分利用了九道拐的地形优势，引诱关宁铁骑纵马追击，结果没有多少战斗经验的骑兵队一头撞下了悬崖。

　　齐鲁大地遍地开花，关宁铁骑一天之内遇到了二十多次伏击，损失战马四百多匹，长枪一百多杆。听了笑弥勒汇报关宁脸色铁青，即便财大气粗，一天损失千万也让他难以接受。

　　更让关宁生气的是，关宁铁骑现在成了过街老鼠，到处都有玩家发动攻击，他让关宁铁骑分散驻扎控制齐鲁成了天大的笑话。他恨恨地摔掉了手里的杯子，大声咆哮道：“为什么会变成这样？”

　　笑弥勒小心翼翼地道：“不只是我们重视游戏，有无数玩家想要在游戏里建立根据地，齐鲁大地这样的玩家也有不少，被陈霸先挑拨后他们生怕我们控制了一个个县城，所以全都针对我们……”

　　“陈霸先。”关宁咬牙切齿地道：“本以为是一只蝼蚁，却不想给我造成那么大的麻烦，我当然知道想要控制齐鲁很多人会不高兴，但只要没人带头我们是可以一步步蚕食的，现在只能把放出去的骑兵队收回来了。”

　　遭到重创以后关宁铁骑的骑兵队纷纷向齐南靠拢，不再向周边县城扩张。散在外面的关宁铁骑现在应该叫关宁步兵了，遭遇了几十次伏击后关宁铁骑的马匹全部被夺走，重生的玩家只能步行回齐南。

　　略施小计解决了关宁铁骑的威胁后，陈浩把新加入的四人介绍给白乎乎妖孽，然后让白乎乎妖孽带队过副本。白乎乎妖孽指挥才能比不上陈浩，但他奇思妙想层出不穷，雨蝶逻辑极为严密，他有了灵感后雨蝶在细节上帮忙完善，两人配合过一般A级副本没问题。

　　陈浩陪着他们过了两个副本后，把注意力放在了刺杀刘子源的任务上。这两个月黄仙儿和赵明武打得火热，赵明武有时甚至长时间在黄仙儿的宅院留宿，由于宅院里的丫鬟都是黄仙儿的心腹，刘子源一直被蒙在鼓里。

　　赵明武春风得意地哼着小调走向黄仙儿的府邸，最近他财色双收，间隔一两天就可以去找风流貌美的黄仙儿偷情，离开时黄仙儿还会送他点钱财，小日子过得异常滋润。他感觉就像天上掉馅饼一般，好事忽然就落到了头上，有一种做梦的感觉。

　　白玉堂出现在赵明武面前，当初赵明武偷香窃玉就是白玉堂授意，所以他对白玉堂充满戒备，一脸不善地道：“你要我勾搭黄仙儿我已经做到了，你又来做什么？”

　　白玉堂苦笑道：“赵兄，我从衙门里的朋友那里得到消息，说是黄仙儿是县尊大人的外宅，你和黄仙儿的事县尊已经知道了，所以我冒死前来通知赵兄……”

　　“什么？”赵明武脸色变得苍白，险些一下子瘫倒在地上，他一脸不可思议地道：“黄仙儿是县尊的外宅，并且县尊已经知道我和她苟且了？”

　　黄仙儿生怕说出县尊的事赵明武不敢再去找她风流快活，所以一直隐瞒着他，听了白玉堂的话赵明武仿佛晴天霹雳一般，他抓住白玉堂的手臂摇晃着道：“这件事是你让我干的，你快想想办法救救我。”

　　白玉堂甩开赵明武的手道：“我怎么知道黄仙儿是县尊的女人？风流快活的是你，我花了40个大洋却没得到任何好处，你如何来赖我？你还是快去找黄仙儿商量商量，看看怎么应付县尊的怒火吧！”


第一百零九章 最毒妇人心

　　赵明武失魂落魄地走到了黄仙儿的院子，黄仙儿发现他不对劲，上前拉住他的手道：“明武，你这是怎么了？”

　　赵明武哭丧着脸道：“你是县尊大人的女人为什么不告诉我，现在好了，我们俩的事情已经被县尊大人知道了，我该怎么办？”

　　“什么？”黄仙儿花容失色地道：“他怎么知道的？”

　　赵明武心里最后一丝侥幸消失了，他呜呜哭了起来道：“原来你真是县尊大人的女人，我惹下滔天大祸了，我不想死啊！”

　　黄仙儿不像赵明武那么脓包，她片刻过后恢复了冷静道：“宅院里的人都是我的心腹，消息应该不会泄露，刘子源肯定只是捕风捉影而已，不然以他的脾气得知这件事已经派人来杀我们了。”

　　赵明武这才镇定了一些，他迟疑着道：“那我们该怎么办？”

　　黄仙儿满脸狰狞地道：“待他下次来时我出言试探，若是他已经怀疑我便毒杀了他，你去附近的药店买半斤砒霜回来。”

　　赵明武瘫软在地上，大惊失色地道：“杀官可是灭九族的大罪啊！”

　　黄仙儿冷哼一声道：“如果刘子源不死，他调查清楚我偷人后你能活命？横竖都是一死，杀了刘子源我们俩逃去其他地方还有一线生机，去不去买砒霜随便你。”

　　赵明武虽然胆小，但他也不是傻子，知道杀死刘子源还能有一线生机。他踉跄着爬起来冲出屋外，同样也是满脸的狰狞，你死我活的情况下再胆小的人也会激发凶性。

　　陈浩一直躲藏在黄仙儿宅院外面，看到赵明武走出来他悄悄跟在了后面。赵明武走进一家药店，出来时手里多了一包药，看到这一幕陈浩脸上露出了笑容，计划就要成功了。

　　目送赵明武回了黄仙儿的宅院，陈浩再次找到了白玉堂，让他去县衙散布黄仙儿和赵明武勾搭的消息。白玉堂并不清楚陈浩想做什么，不过陈浩针对的是NPC，他没想到自己可能会被牵连，敲诈了陈浩20个大洋后很快去了县衙。

　　县衙里的NPC大多知道黄仙儿和刘子源的关系，听了黄仙儿和赵明武勾搭的流言后议论纷纷，很快传到了刘子源的心腹师爷孙光银耳里。孙光银找到刘子源，迟疑着道：“大人，学生听得县衙里议论纷纷，说是东城的黄仙儿和赵明武有染，实在是有伤风化，特来禀告大人。”

　　刘子源一愣，旋即脸上出现了怒容道：“此事可当真？”

　　孙光银摇了摇头道：“还未证实，很可能是有人无中生有，大人可派人前去调查一下。”

　　刘子源挥了挥手道：“此事我自有分寸，你下去吧！”

　　孙光银退下后，刘子源重重一拳砸在桌案上，他站起身来吩咐心腹捕头刘二备车，换了便装乘坐马车出了衙门。来到黄仙儿的宅院刘二上前敲门，丫鬟开门看到刘二，知道是县尊到来，连忙把两人引了进去。

　　“秋菊，最近可有陌生人来这宅院。”刘子源问丫鬟道。

　　黄仙儿交代过秋菊，对刘子源盘问她有心理准备，所以不慌不忙地笑道：“这院子里就祖母和我们一帮姐妹，舅老爷也很久没来了，哪里来的陌生人。”

　　刘子源将信将疑地跟在秋菊后面，不一会黄仙儿迎了出来，媚眼如丝地道：“老爷，你好久没来了。”

　　刘子源冷哼一声道：“你心里巴不得我再也不来吧？那样你正好四处去招惹野男人。”

　　黄仙儿心里一紧，知道刘子源听到了风声，刹那间下定了决心。她哭天抢地大叫道：“老爷你这说的什么话，我自从跟了你以后每天呆在宅院里不出门半步，苦苦等着你到来，如今你却冤枉我，我不想活了。”

　　黄仙儿说完作势要一头向墙上撞去，却被秋菊两个丫鬟死死拉住了，刘子源原本只是听到一些风言风语，看到黄仙儿这般模样他心里暗道：“莫非我冤枉她了？”他走上前搂着黄仙儿的娇躯，假意道：“我也是开个玩笑，你如何这般想不开，莫要再哭了，让丫鬟整治几个酒菜我们小酌两杯。”

　　黄仙儿擦了眼泪，一脸委屈地道：“老爷就喜欢听人乱嚼舌根，我日日夜夜盼着你到来，谁知你才来便让我受气。”

　　不一会丫鬟整治好酒菜，黄仙儿却是把头歪朝半边不吃不喝，这女人天生会演戏，刘子源也被她瞒过了。他亲自倒了两杯酒，端了一杯给黄仙儿道：“仙儿，老爷我错怪你了，你喝了这杯酒消消气吧！”

　　黄仙儿撅起小嘴道：“我不喝，这酒里我下了剧毒的，你也不要喝了。”

　　刘子源以为她在耍小性子，连连赔笑道：“只要是仙儿你准备的酒，哪怕有毒我也认了，你就莫要生我气了。”

　　“油嘴滑舌。”黄仙儿扑哧一声笑道：“如果下次再听那些闲言碎语，我再也不理你了。”

　　“一定一定。”刘子源仰脖干掉了杯子里的酒，黄仙儿也跟着干了一杯，她拿起酒壶道：“老爷，你眼看着快一个月没来奴家这里了，奴家想你得紧。”

　　刘子源把黄仙儿揽在怀里道：“老爷我公务繁忙，所以来得少一些，以后我会尽量多过来。”

　　黄仙儿冷哼一声道：“你是忙着陪家里的夫人吧！我不管，以后你每个月最少要来陪我三次，不然我可不依你。”

　　黄仙儿一边说话吸引刘子源的注意力，一边拿着酒壶给他倒酒。她悄悄按了转动酒壶上的机括给刘子源倒了一杯毒酒，端起酒杯挨在刘子源嘴边道：“老爷，你今天好凶，我要罚你三杯。”

　　“我认罚，我认罚。”刘子源一口把黄仙儿放在嘴边的毒酒喝了下去，黄仙儿生怕一杯毒酒不够，又连续斟了两杯糊弄刘子源喝了。

　　“痛杀我也！”

　　不一会刘子源只觉得腹痛如绞，大叫一声后倒在地上翻滚起来，黄仙儿一脸委屈地来到他面前道：“老爷，我告诉过你这酒里我下了剧毒的，你为什么就是不听呢？”

　　“你这个贱人……”刘子源话没说完就咽了气。

　　另外一边柴房里丫鬟也招呼刘二喝下了毒酒，两条人命就这么葬送了。黄仙儿早就已经收拾好金银细软，毒杀刘子源后叫上躲在柴房的赵明武，带着一干丫鬟坐着刘子源的马车出了蓬莱县城。


第一百一十章 汪莹的生日

　　“玩家陈霸先，恭喜你成功完成了NPC林黑儿发布的任务‘刺杀刘子源’，你可以去找林黑儿领取奖励了。”

　　“玩家陈霸先，你在刺杀刘子源时展现了你的政治智慧，借刀杀人手段运用得炉火纯青，恭喜你权谋属性点1，借刀杀人技能升级到中级。”

　　借刀杀人：（中级被动技能）当玩家与人有矛盾时，可借第三方之手对付敌人，遇到适合施展该权谋技能的特殊场景，系统有30几率会进行心理暗示。

　　陈浩进入游戏以来统帅和单兵属性点稳固提升，但政治类属性点却是他的软肋。他的目标是成为一方军阀，政治类属性点里最重要的就是声望和权谋，声望可以通过参与大事件来提升，有未来记忆的他不担心，但权谋类属性点就让他头疼了。

　　展现出高明政治手段得到系统认可会增加权谋属性点，还有就是得到权谋高的NPC指导。第一种方法可遇不可求，第二种方法看似简单，但权谋高的NPC一个个奸猾似鬼，哪有那么容易指导玩家。

　　陈浩领悟借刀杀人技能时得到了一个权谋属性点，这次获得权谋属性点奖励也和借刀杀人有关。增加1个权谋属性点不容易，但他更在意的是借刀杀人升级到中级，权谋类技能没有熟练度一说，升级具有极大的偶然性，所以提升权谋技能可遇不可求。

　　借刀杀人这个权谋技能作用很大，系统心里暗示的几率达到30，下次遇到适合借刀杀人时陈浩很可能会灵机一动。这段时间他最重要的任务就是刺杀刘子源，如今刘子源死了，他急着去找林黑儿领取奖励。

　　陈浩记忆里玩家第一个根据地一个多月前就该建立了，但直到现在都没动静，他猜测记忆里第一张指挥部建设图纸就是林黑儿手里这张。

　　陈浩谋划杀死刘子源用了两个月时间，前世找林黑儿领取任务的玩家肯定不要那么久，因为不是每个人都像他那么怕上清廷黑名单。如今游戏运行了三个月，再过十来天华夏区第二张指挥部建设图纸也要出现了，如果不抓紧领取奖励图纸的价值会大幅缩水。

　　走到了城里驿站，陈浩付了车费让车夫送自己前往河北。他如果骑马更快一些，但乘坐马车可以休息，骑马不但耗费精力饱食度下降还快，坐马车更合算一些。

　　摘下游戏头盔退出游戏，陈浩发现营养液又到了需要更换的时间，登陆光脑查看了一下账户，卡里只剩下了两万多块。他再次登陆《战争》游戏，从褡裢里取了200大洋兑换现实货币。

　　这是陈浩第四次更换营养液，每次更换需要花费5万RMB，这对他来说是一笔不小的开资。随着上当的玩家越来越多，复装弹与原装弹的截图也被人放在论坛上做对比，依靠复装子弹赚钱越来越难，除开平时的花销他只攒了两千多个大洋。

　　两千多个大洋对大多数玩家来说是一笔巨款，但对于实现陈浩在东北的计划只是杯水车薪。尽管大洋兑换RMB的比例依然居高不下，如果不是现实要用钱他也不会拿大洋兑换RMB。

　　两百个大洋兑换了24万RMB，可以更换四次营养液了，正准备打电话给宏大公司时陈浩忽然想起了什么，暗骂自己糊涂。这段时间他用的是营养仓，班芊芊却用的是普通游戏头盔，他整天沉迷游戏连这个细节都没注意到，男朋友当得太不称职了。

　　再次登陆游戏用500大洋兑换了60万RMB，看到游戏里只剩下1800多大洋，陈浩不由得叹了口气。钱果然永远都不够用，1800多大洋根本不足以收买这些NPC土匪，只能买点礼物去拜山头，希望白乎乎妖孽的花言巧语能发挥作用吧！

　　拿起手机正准备打电话给宏大公司，却看到手机上有两个未接电话，一个是汪莹打来的，另外一个是夏薇薇打来的，这两人都是高中时的死党。

　　陈浩先拨通了汪莹的电话，笑着道：“刚在打游戏没接到电话，是不是把自己嫁出去了要通知我？”

　　汪莹很平静地道：“今天是我的生日。”

　　陈浩脸上不由得有了愧色，他没有过生日的习惯，但每次生日那天都会收到汪莹的祝福。汪莹记得自己的生日，陈浩也不好意思忘记她生日时间，基本上每年她生日都会记得。最近他天天泡在游戏里，甚至连当天是几月几号都不知道，不小心把汪莹的生日时间忘记了。

　　汪莹过生日也很简单，每次都是叫上几个关系好的死党随便找家餐馆吃一顿，并且事先声明不收礼物，谁要买礼物直接折现。高中到现在七年，她每年的生日都是这么过的，陈浩从未忘记，也从未缺席过。

　　如果圆滑一点陈浩应该对汪莹说记得她生日，正准备一会和她联系，但他没有这么做，而是道歉道：“这两天都在玩游戏，不小心把你生日时间忘记了。”

　　“切，假惺惺的道什么歉，晚上在水栖园吃饭，记得把你小女朋友带来。”

　　汪莹挂断了电话，坐在她旁边的夏薇薇笑着道：“看来上了大学谁都在变啊！我记得陈浩从来不说假话的，现在也学会遮掩了，明明是有了新欢忘了旧爱，还扯什么玩游戏才忘记的。”

　　“又在胡说八道，谁是他的旧爱了？”汪莹笑道：“我感觉他说的应该是真的，或许踏入社会他会变得圆滑，但对我们肯定不会。”

　　“莹莹你还是帮他说好话，哎！话说你这么好的一女孩错过是他的损失，改天我给你介绍……”

　　夏薇薇话没说完她的电话响了起来，接通后她调侃道：“哟！重色轻友的家伙，终于舍得回电话了？话说今天是莹莹的生日你还记得不？你该不会有了新欢连她的生日也忘记了吧？”

　　“嘿嘿！薇薇你只猜对了一半，我忘记了莹莹的生日不假，但不是因为新欢，是因为打游戏打得太入迷了。”

　　“鬼才信你。”夏薇薇撇了撇嘴道：“莹莹说让你把小女朋友一起带出来，不然人家小姑娘知道你和一帮美女在外面吃饭，说不定醋坛子就打翻了。哎！你说咱家莹莹多好的一姑娘啊！总是在为别人考虑，偏偏你错过了……”

　　“说什么呢！莹莹和你一样，我从来都把你们当好哥们，太熟了不好意思下手。”

　　“我们才不是你的好哥们。”从来不肯吃亏的夏薇薇回了一句：“我们从来都把你当好姐妹……”


第一百一十一章 我和陈霸先很铁

　　水栖园不是最顶级的饭庄，但胜在环境清幽，几种招牌菜都还不错。汪莹从来都不喜欢讲排场，选在这里很符合她的风格。

　　陈浩和班芊芊来到饭庄门口，班芊芊有些忸怩地道：“哥，真不用买礼物啊？我和你朋友都不熟，第一次给人家过生日什么都不买不太好吧？”

　　这是班芊芊第N次问了，如果是陈浩其他朋友的生日她肯定没兴趣陪着来。那天她汪莹出面帮了大忙，因为受到惊吓她忘记道谢，所以想趁这个机会感谢汪莹。

　　陈浩再三保证不用买以后，班芊芊陪着他走进了汪莹定好的包。包房里有四个人，除了汪莹外还有两个美女和一名男姓。

　　坐在汪莹左边的美女身高有一米七以上，穿着一件印有卡通图案的绿色T恤，她就是先前和陈浩通电话的夏薇薇。另外一边的美女打扮成熟，第一眼陈浩差点没认出来，看到陈浩诧异的样子她笑道：“哟！有了女朋友连老同学都不认识了啊！”

　　“哪能呢！”陈浩讪笑道：“只是你变化蛮大的，一时没有反应过来。”

　　“人都会长大的嘛！看来最先改变的是我。”美女自嘲地一笑，指了指陈浩身旁的班芊芊道：“找了个那么漂亮的女朋友，不给我们介绍介绍？”

　　女孩叫陆霏霏，陈浩就是因为她和周石反目，以前汪莹每次过生日她都会在场，但和周石分手后她很少再与以前的一帮朋友联系，谁都不知道她在做什么。

　　陈浩把班芊芊介绍给几人后，夏薇薇拉了班芊芊坐在身旁，出言调侃道：“陈浩你也太禽兽了吧！连未成年少女都不放过。”

　　“哈哈！现在流行啊！萝莉有三好，轻音体柔易推倒，现在男人都好这口。”

　　说话的是坐在夏薇薇旁边的男人，陈浩高中时的同班同学魏云风，以前两人经常在一起打球，但交情只是一般。高中快毕业时魏云风忽然问陈浩和汪莹是不是在谈恋爱，陈浩否认后他说想要追汪莹。

　　陈浩一直觉得汪莹很优秀，有人追很正常，当时还称赞魏云风有眼光。结果没过多久，魏云风在一次球赛结束时很不爽地对陈浩说“你没和汪莹恋爱走那么近干嘛？玩暧昧的感觉是不是很爽？”

　　陈浩当时挺无语，按照魏云风的逻辑，因为他追汪莹陈浩就不能再和汪莹来往了。如果他是汪莹的男朋友陈浩只会觉得他醋劲大，为了不破坏人家感情会少和汪莹联系，但偏偏汪莹压根没答应他。

　　魏云风发飙有些无厘头，陈浩当时彻底无视他，从那以后魏云风一直对他很不爽。

　　汪莹的生日会从未邀请魏云风参加过，这次他出现陈浩很意外。魏云风说什么现在的男人都喜欢萝莉明显是在讽刺，但因为是汪莹的生日，陈浩懒得和他做口舌之争。他无视了魏云风，笑着对夏薇薇道：“咱家芊芊看起来小，实际上已经18了。”

　　夏薇薇鄙视道：“就算芊芊妹妹十八了，你也是在老牛吃嫩草。”

　　魏云风又一次被陈浩无视心里暗恨，但他心机深沉没有表露出来，而是假惺惺地道：“陈浩，当哥的劝你一句，作为男人最重要的是要有责任心，不管和谁在一起都要专一，不要骗小人家小萝莉的感情……”

　　班芊芊越听越不对味，她忽然打断了魏云风的话道：“萝莉也不是傻子，她们懂得分辨好坏，相比之下我宁愿找个真实一点的男朋友，而不愿意找一个满口仁义道德的伪君子。”

　　魏云风再次讨了个没趣，他不由得变了脸色，旁边的陆霏霏笑着打圆场道：“不要讨论萝莉了，人家芊芊妹妹第一次来，你们一直说她都不好意思了，最近《战争》游戏那么火爆，你们玩没有？”

　　夏薇薇一下子来了精神，愤愤地道：“我这几天在冀北做双向任务，本来以为可以升几级的，结果挂了两次。”

　　陈浩不由得好奇地道：“薇薇你在游戏里叫什么名字？做的是什么任务？”

　　“蝶恋花，和!名一样，做的是直隶提督聂士成发布的任务，阻止义和拳拳民破坏铁路和电缆。这是个双向任务，很多玩家都在义和拳那里领了破坏任务，破坏任务比保护任务好做，领取破坏任务的玩家更多，所以我挂了两次。”

　　旁边的魏云风哈哈大笑道：“薇薇你肯定不经常玩游戏，这种双向任务当然要选人多的一边，不然在游戏里会很被动。”

　　“切！真理掌握在少数人手中好不？姐不喜欢走寻常路，选人少一边敌人更多，赚经验不就更快么？”夏薇薇显然对魏云风的说法不服气。

　　魏云风开始卖弄起自己的游戏知识，给夏薇薇分析选义和拳一边的好处，陈浩淡淡地看着他表演。如果是普通玩家做双向任务选择人多一边无可厚非，但如果是高手玩家，为了快速刷经验肯定会选择人少一边，夏薇薇的选择谈不上错。

　　“薇薇你听我的没错，玩游戏经验太重要了，论坛上经典战役之一的清河教堂攻防战听过吧？我在游戏里叫风云，参加了攻打清河大教堂的任务，当时玩家队伍攻打教堂两次都失败了，几乎失去了进攻勇气。后来我力荐近战能力强的陈霸先做队长，提醒他可以用大型抬枪对付敌人的射击孔，他听了我的建议就打下了清河大教堂……”

　　看着眉飞色舞吹嘘的魏如风陈浩愣住了，攻打清河教堂那次表现突出的玩家他都有印象，但却没有风云这号人物。而且他成为玩家队长是林黑儿的安排，想到用大型抬枪是因为他有未来记忆，和魏如风有什么关系？

　　魏如风吹完后，陈浩淡淡地道：“我也参加了清河大教堂攻防战，但陈霸先成为队长是NPC的安排，用大型抬枪也是他自己的主意，和其他人没关系吧？”

　　魏如风没想到陈浩也参与了教堂任务，他死鸭子嘴硬地道：“我提醒陈霸先时你没听到，我和他关系很铁，一直到现在都保持着联系。”

　　夏薇薇听说魏如风和陈霸先很铁双眼发亮道：“魏如风你真的认识陈霸先？话说陈霸先最近挺出名的，我很喜欢《战争》游戏，想要找个高手教我，明天进入游戏你介绍他给我认识好不？”

　　“最近他说挺忙的，我不知道他有没有时间。”

　　魏如风含糊其辞地应付过去，慌忙转移话题道：“陈浩你也参加了清河教堂的任务？还真是巧啊！你在游戏里叫什么名字？”

　　“我叫钓鱼的路人，当时就是我用大型抬枪打掉了射击孔的敌人，我想你应该有印象吧？”陈浩淡淡地道。


第一百一十二章 班芊芊发飙

　　“你是钓鱼的路人？”魏如风先是惊讶，继而哈哈大笑道：“名人啊！你在清河县练级都没人要，四处骗别人带你练级名声都臭了，攻打教堂那次倒是出了风头。我说兄弟，不管现实还是游戏都应该顶天立地，名声坏了游戏里一样不好混。”

　　陈浩郁闷得吐血，他没想到钓鱼的路人在清河县名声那么臭，连魏如风都知道。听了魏如风的讥嘲他淡淡地道：“只是找个队伍带练级而已，又没骗人家装备钱财，魏如风你那么激动干嘛？”

　　夏薇薇说道：“我看过清河教堂的战斗视频，当时用大型抬枪的就是陈浩你啊！话说你现在还在清河县吗？”

　　陈浩摇了摇头道：“陈霸先说他的队伍里还缺一个机炮手，所以我跟着他去了蓬莱，现在每天和他们一起组队升级。”

　　“真的？”夏薇薇一脸兴奋地道：“原来你和陈霸先是队友，让他把我也收进队伍吧！姐那么漂亮他应该不会拒绝吧？”

　　陈浩笑道：“我不知道他会不会把你收进队伍，但今天他去了冀北，我想以他的性格应该会加入官府一边保护铁路电缆，我让他到时候和你组队吧！”

　　“好啊！好啊！陈浩我觉得你今天特别帅，话说那陈霸先是哪里人，有没有女朋友？”

　　陈浩满头的瀑布汗道：“不清楚。”

　　魏云风不习惯被忽视，他再次插话道：“兄弟，你能和陈霸先一起混那是运气，不过做人得有骨气，不能总是依赖别人……”

　　陈浩皱起了眉头，先前魏云风得意地炫耀认识陈霸先，现在知道他在陈霸先的队伍里又说什么不能依赖别人了，这让他对魏云风很是不屑。

　　今天是汪莹的生日他不想多生事端，但旁边的班芊芊却忍不住了，她忽然站了起来道：“你以为你是教授啊？一直在这里唧唧歪歪的，你就一伪君子，有什么资格说我男人？”

　　班芊芊发飙出乎了所有人预料，除了她之外都是成年人，这种事一般都是笑笑就过去了。魏云风一直针对陈浩，班芊芊已经忍了很久，终于还是忍不住发飙了。

　　陈浩也跟着站了起来，他揽着班芊芊的肩膀道：“莹莹，今天实在不好意思，以前你每次生日大家都玩得蛮开心的，但今天气氛有些不喜欢，我和芊芊先走……”

　　陈浩不希望汪莹的生日过得不愉快，但班芊芊为了他站起来，这个时候他必须呵护她。芊芊站起来呵斥魏如风，已经当面撕破了脸，为了不让她尴尬只有离开。

　　“今天是我生日。”汪莹平静地打断了陈浩的话：“不管发生什么事我希望你先坐下。”

　　汪莹说完上前拉着班芊芊的手道：“芊芊，这是你第一次来给我过生日，我也不希望你离开。我们几个和陈浩认识很多年了，以后大家也会经常在一起聚聚，没必要为一些不相干的人生气。来，姐陪你喝一杯。”

　　夏薇薇也端起了酒杯道：“芊芊我喜欢你的真性情，有什么不爽本来就该直接说，我不喜欢阴阳怪气的人。”

　　陆霏霏也端起了酒杯道：“呵呵！陈浩是我们三个的好姐妹，现在有女朋友代替他，正好我们四姐妹喝一杯。”

　　魏如风脸色铁青，班芊芊岁数小他想发火也无从发起，听到汪莹说不相干的人他脸色更加难看了。他打听到汪莹的生日是今天，所以主动打电话给汪莹，生怕汪莹拒绝他直接说知道汪莹每次生日都会有几个老同学相聚，想要凑一下热闹。

　　魏如风把话说到这份上汪莹不好拒绝，只得答应了他，却不想会起冲突。看到汪莹几人都排斥自己，魏如风心里暗恨，他站了起来道：“汪莹，今天我还有点事……”

　　魏如风好不容易才和汪莹有了联系，其实不怎么想走，刚才陈浩要走汪莹坚决挽留了，所以他以为自己假意表达不满汪莹也会挽留。让他意外的是，汪莹只是微微一笑道：“大家成年了事情都很多，你忙就先走吧！不用管我们。”

　　魏如风郁闷得吐血，只是都说了要走他不可能再改口留下来，只得阴沉着脸离去。少了魏如风后，气氛一下子好了许多，班芊芊性格单纯却聪明伶俐，和汪莹三女很合得来，反而是陈浩像是多余的。

　　玩到晚上12点过要散场了，汪莹三女说会住在一起，所以陈浩和班芊芊先离开。他走出水栖园没多久，夏薇薇忽然发现汪莹洁白的脸有几颗晶莹的泪珠，她轻轻搂着汪莹道：“莹莹你没事吧？”

　　陆霏霏也走上前递了一张纸巾给汪莹，叹了口气道：“我们一直以为你和他早晚会走到一起，没想到结果会是这样。”

　　汪莹摇了摇头道：“我没事，今天难得逮到你们两个，我要你们陪我喝酒。”

　　“喝就喝，我们还怕你啊！”

　　夏薇薇每人斟了一杯酒，端起杯子道：“莹莹，我说得没错吧！你心里一直是喜欢他的。”

　　汪莹喝掉了杯子里的酒道：“当他站起来要离开，为了自己的女人无视今天是我生日时，我忽然觉得心好痛，我爱他，现在我非常肯定。”

　　陆霏霏摇了摇头道：“女人都伤不起，不扯这个话题了，我们三姐妹不醉不归。”

　　夏薇薇露出了担忧的神色，她了解汪莹，像汪莹这种理性的女孩很难动感情，不过一旦喜欢上谁她很难放下，但她也不知道该怎么去帮汪莹。

　　陈浩回到住处，拿起手机给汪莹打了一个电话，结果却是正在通话中。他刚把电话挂断，对面汪莹打了过来，两人竟然同一时间拨了对方的电话。

　　“对不起。”两人异口同声地道歉。

　　陈浩苦笑着道：“今天是我搅了你的生日，该道歉的是我，你有什么道歉的。”

　　汪莹断断续续地道：“今……今天我不……不该让魏云风来的，你和芊芊都玩得不开心。”

　　“莹莹你喝醉了？”陈浩很惊讶，在他的印象里汪莹虽说喝酒，但她比班芊芊还喝得少，从未见她醉过。

　　“我……我没醉，陈浩你在游戏里不叫钓鱼的路人，应该叫陈霸先对吧？”

　　“你怎么猜到的？”

　　“我……我了解你，游戏里有宗族任务，你那么理智肯定不会取不符合华夏传统的名字，你用那个假名字肯定是为了遮……遮掩什么。好了，我不会向任何人透露你的游戏名，因……因为你是我最爱的人，我永远不会害你，你进入游戏记得去找秋瑾……”

　　挂断电话陈浩一个人呆了许久，他一直把汪莹当成最好的朋友，以为汪莹也是一样。汪莹喝醉后说的话让他心乱了，许久后他走进班芊芊的屋子，看着甜睡的芊芊，他走到床边在她额头上轻轻吻了一下。

　　他忽然想起了看过的一个佛经故事，不管他喜不喜欢汪莹错过的已经错过了，最珍贵的不是“得不到”和“已失去”，而是珍惜眼前人。


第一百一十三章 B级指挥部图纸

　　1900年四月初，齐鲁义和团不断壮大，他们不断向京城和天京渗透。义和团极端仇视外洋事物，只要与洋字沾边的就会坚决破坏，他们仿佛蝗虫过境一般，沿途的铁路电线几乎都被他们摧毁。

　　聂士成时任直隶提督兼武卫前军统领，驻防芦台榆台两地，奉旨保护京城到天京之间的铁路和电线。义和团执意要破坏铁路电线，聂士成职责所系，被迫在廊坊一带大杀义和团，因此遭到了义和团和朝中权贵的嫉恨。

　　《战争》游戏系统生成了一个大型区域任务，站在官府一边的玩家找聂士成领取任务保护铁路电线，选择义和团一边的玩家则是大肆破坏。在聂士成的镇压下许多NPC拳民被杀死，但义和团玩家一方却是大占上风，因为破坏铁路电线掌握主动，站在官府一边的玩家只能被动防守。

　　陈浩听夏薇薇说起这个任务后很感兴趣，因为这种大型区域任务做得好可以获得大量经验值，说不定能让他很快升到20级。

　　陈浩的等级还是17级，团队其他成员只有16级，挂了的刘子璇四人甚至只有15级。要想让他们能胜任东北计划，至少也得把等级升到20级以上，常规练级要在5月前升到20级时间很紧，双向区域任务是个机会。

　　陈浩花了100大洋在《战争》论坛上建了一个虚拟会客室，把白乎乎妖孽等10人全部拖了进去，通知他们赶到廊坊集合。这100个大洋花得并不冤枉，要想现实身份绝对不泄露，用!群之类的交流方式都可能会留下马脚，只有智慧电脑控制的《战争》平台绝对安全。

　　陈浩不敢信任任何人，现在有三个人知道他的游戏身份，汪莹、班芊芊还有超时空网吧的老板赵强。汪莹和班芊芊他绝对信任，当时告诉超时空网吧的老板赵强，是因为他游戏前期没准备做什么大事防备心理不强，赵强问到他就随口回答了。

　　赵强开玩笑说让陈浩带他升级，网吧运营走上正轨后他再没有露面。像赵强这样繁忙的生意人，他当时随意问陈浩的游戏名，时间长了估计就忘记了。

　　通知了白乎乎妖孽几人，陈浩打了个电话给夏薇薇，同样让她去廊坊汇合。他没有告诉夏薇薇真实游戏身份，这并不是说他不信任夏薇薇，而是因为夏薇薇现实不像汪莹那么理性，说不定哪天嘴快会不小心说出去。

　　坐马车到达冀北，找到了附近的红灯照据点，得知林黑儿和翠云娘在天京。正好陈浩要去廊坊做区域任务，前去天京也顺路，他重新雇了一辆马车抵达天京，通过红灯照的据点找到了林黑儿。

　　林黑儿依然是一身大红衣服，她正在给玩家发布任务，在那些玩家离开后她满面笑容地道：“霸先师侄你做得很好，刘子源那个狗贼授命的事我已经知道了，这张图纸我便送给你吧！”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了NPC林黑儿发布的任务‘刺杀刘子源’，你获得了指挥部建设图纸作为奖励。”

　　物品名称：指挥部建设图纸。

　　物品类型：图纸。

　　物品等级：B级。

　　物品介绍：意大利著名建筑设计师席尔瓦绘制的图纸，依据该图纸可以建造出一个B级指挥部，B级指挥部作战室配有区域地图和沙盘。

　　各类图纸同样分为A、B、C三级，不同的图纸效果也不一样，C级的指挥部只有作战室和简易地图，没有区域详细地图和沙盘。A级指挥部不但有作战室，还有参谋室、电讯室、审讯室等等，还附带了一部电台。

　　这是游戏里华夏区第一张指挥部建设图纸，陈浩本以为是最差的C级，B级图纸对他来说是意外的惊喜。收好图纸，他朝着林黑儿抱了抱拳道：“多谢师叔！”

　　“这是你应得的，无须客气。”林黑儿摆了摆手道：“霸先师侄，在我接触的异人里面你能力最强，我这里有个破坏铁路电线的任务，不知道你有没有兴趣？”

　　“你与我有师门渊源，我自然是要照顾你的，我保证只要你任务完成得好，我给你的奖励也会比其他玩家更多一些。”

　　面对林黑儿红果果的诱惑，陈浩毫不犹豫地拒绝道：“多谢师叔好意，只是我还有其他事要做，实在不好意思。”

　　林黑儿不管许多大好处陈浩都会拒绝，因为这次的区域任务聂士成和义和团会结下死仇，选择站在义和团一边和聂士成作对，在八国联军剧情结束后绝对没好果子吃。八国联军进攻时聂士成阵亡了，但有一个顶级NPC特别欣赏他，这名NPC陈浩要想发展绝对不能得罪。

　　聂士成因为下令镇压义和团，7月9日阵亡后义和团想要戮尸，因为联军追至才作罢。因为得罪了朝中权贵，聂士成阵亡后清廷朝议赐恤为载漪、刚毅所阻，后来清廷下诏称聂士成“误国丧身、实堪痛恨、姑念前功、准予恤典。”

　　聂士成为国捐躯还背了口大黑锅，直到1902年二月，时任直隶总督的袁世凯联合周馥、张莲芬等上书朝廷为聂士成请恤，清廷才下旨追赠他为太子少保，谥号中节。

　　袁世凯同样镇压过义和团，如果陈浩参与义和团和聂士成作对，即便完成了东北布局获得官职，也会被后来大权独揽的袁世凯撤了。

　　陈浩拒绝了林黑儿的任务让她有些不高兴，但她也不好勉强，只得挥了挥手让他离开。坐马车前往廊坊途中陈浩拿出了指挥部建设图纸，选择把图纸挂在了游戏交易平台上，设置为拍卖模式，底价2000万RMB。

　　游戏交易平台上拍卖物品可以选择游戏货币支付，也可以选择现实货币支付。陈浩现在更需要的是大洋，但他还是选择了拍卖成RMB，因为现在游戏货币基数就那么多，那些有钱人为了争夺图纸全都在交易平台上争抢大洋，每个大佬手里抢到的大洋有限，图纸的价格也就上不去。

　　选择把图纸拍卖成RMB就不一样了，现实里有钱人很多，为了第一个建立指挥部肯定有人愿意付出代价。大型任务开始后大洋的价格会下浮一些，那时陈浩再用RMB去买大洋比较划算。


第一百一十四章 廊坊集中

　　陈浩注明了拍卖的是指挥部，不管是谁购买了图纸，提供建筑材料后他会在对方指定地点建立指挥部，然后将指挥部转让给购买者。

　　这么做有画蛇添足的嫌疑，但陈浩必须这么做，第一个建立指挥部的玩家可以获得5点声望，任何一个想当老大的玩家都不舍得放弃。现在陈浩没有财力发展自己的根据地，指挥部图纸只能拍卖出去，但他不想放弃这5点声望。

　　为了避免玩家现实交易产生刑事案件，游戏交易平台有很大的自由度，玩家可以在平台制定交易契约，买方付钱后卖方在规定时间内完成契约。正因为有这种交易方式存在，陈浩先建立了指挥部再转让给购买的玩家不存在问题。

　　由于国外已经有玩家建立了指挥部，所以第一个建立指挥部会有奖励不是秘密，购买图纸的玩家肯定是想要自己当老大，声望对他们同样重要。陈浩觉得他们买图纸主要是为了第一个根据地的广告效应，虽说没了声望奖励，但应该不会纠缠这个问题。

　　每天关注交易平台的玩家很多，很快有人发现了平台上的指挥部建设图纸，于是截图后发了一个“华夏区第一张指挥部建设图纸”的帖子。指挥部建设图纸意味着什么华夏玩家都很清楚，很快这个帖子吸引了大量玩家关注。

　　华夏区玩家基数最大，想要成为军阀的玩家也最多，很快有玩家参与了拍卖。参与拍卖的玩家多数是在试探，出价的人有80多个，图纸价格却只比拍卖底价多了400万，离国外第一张图纸的拍卖价格还差600万。

　　由于《战争》游戏牵涉到现实利益，游戏前期物价虚高，3000万RMB兑换成大洋也就2万多块。陈浩刷新了几次拍卖平台，看到拍卖价格还不如国外的图纸有些失望，他本来以为华夏区第一张图纸价格会比国外高一些。

　　陈浩没有直接卖图纸，选择先建立指挥部再转让，这让很多想购买的玩家不满意，所以图纸价格上不去。不过主要原因还是华夏区想要买指挥部建设图纸的人太多，大家都在试探，不想因为疯抢把价格抬高便宜了卖图纸的玩家。

　　陈浩等了一会看到图纸价格过不了3000万大关，有些犹豫要不要直接卖图纸，但想到自己一开始的判断是玩家更在意广告效应，更改是对自己的判断不自信，他还是坚持住了。为了避免一直看拍卖价格犹豫，他索性不再看交易平台，选择进入了游戏。

　　十九世纪初廊坊还是一个偏僻小村，1897年京山铁路建成通车并在此设站，廊坊才逐渐形成集镇。1900年廊坊已经有了小镇的模样，但依然简陋，陈浩和其他人约好了在廊坊车站门口会面，来到车站门口他看到了一名身材高挑的女玩家。

　　第一个赶到廊坊的是夏薇薇，她本就一直在廊坊附近活动，知道可以和陈霸先一起做任务后很高兴，所以第一时间赶了过来。虽然夏薇薇游戏和现实面貌改变挺大，但陈浩还是把她认了出来，毕竟像她那么高的女生不多。

　　陈浩站在离夏薇薇不远处，假装不认识她，一直向路口张望。夏薇薇主动走了过来，笑面如花地道：“你好！我是钓鱼的路人朋友，你是在这里等他的吗？”

　　陈浩点了点头道：“是的！我叫陈霸先，你就是钓鱼说的蝶恋花对吧？”

　　夏薇薇一脸兴奋地道：“你就是陈霸先啊！看起来和钓鱼差不多高，谢谢你带我一起做任务了。”

　　“举手之劳。”陈浩说话尽量不用现实语气，免得被夏薇薇看出破绽。

　　钓鱼的路人身高和陈浩差不多，所以汪莹生日会时他才会说自己是钓鱼的路人，在论坛会客室他也私下像钓鱼的路人说明了。钓鱼的路人没准备在游戏里自立门户，就算暴露身份也没什么，所以他爽快地接受了扮演陈浩的任务。

　　夏薇薇和现实一样话很多，叽里呱啦说过不停，为了避免露破绽陈浩不太说话，总是点头或者微笑。夏薇薇长得很漂亮，游戏和现实都一样，每次在游戏里和男性说话对方都会很热情，陈浩倒理不理的反而让她觉得很酷。

　　“哒哒哒。”

　　石板路上传来一阵马蹄声，十多骑飞奔而来，正是白乎乎妖孽六人。六人全部是一人双马，把最好的十二匹马带了过来，这次做守护铁路电线的任务陈浩需要用到马匹。

　　六人翻身下马，陈浩冲着钓鱼的路人怒了努嘴，钓鱼的路人心领神会，他上前对夏薇薇道：“薇薇，你这么快就到了啊！”

　　夏薇薇翻了翻白眼道：“拜托！我叫蝶恋花，你叫我花花就行，不要叫现实名字。”

　　钓鱼的路人为了避免多说露出破绽，打了个哈哈道：“好吧！下次我叫你花花得了，我们先听听陈哥怎么安排这次的行动吧！”

　　“先等等再说，还有四个人一会就到。”陈浩让白乎乎妖孽和陈锋找个地方安置好马匹，其他人继续在车站等待。

　　不一会两架马车停在了车站门口，四人掀开车帘走了下来，参与任务的玩家全部到齐了。陈浩拍了拍手示意其他人聚拢过来，说道：“这次我的目标是所有人全部升到20级以上，马匹对这次的任务很重要，双汇你们四人学会初级骑术没有？”

　　点了点头道：“学会了，我们按照你说的找了巡防营NPC，只花了一个小时的时间就学会了。”

　　夏薇薇有些着急地道：“你们全部都会骑马啊？我不会怎么办？”

　　陈浩拿出一本初级骑术技能书道：“还好我事先准备了几本，你先拿去学会初级骑术吧！”

　　“谢谢陈哥。”夏薇薇妩媚一笑，欣喜地接过了初级骑术技能书。

　　这本初级骑术技能书实际上就是为夏薇薇准备的，一直和陈浩练级的团队成员都会骑马，四人陈浩早就通知他们去巡防营学了，不会骑马的只有夏薇薇。

　　十二人全部能骑马，一支小型骑兵队成形了，骑兵的机动力比步兵要好得多。如果找聂士成领取了保卫铁路电线的任务，大多数人都会选择在铁路边设伏，但陈浩不会那么做，他要利用骑兵的机动性来做文章。

　　所有人都上马后陈浩似乎想起了什么，他问四人道：“你们有谁抽到统帅类特技长驱没有？”


第一百一十五章 骑兵特技长驱

　　玩家抽取特技完全随机，陈浩抽到的是单兵特技浴血，这个特技对于团队作战没有任何帮助。

　　固定练级队伍里，白乎乎妖孽和林晓枫抽到的是统帅类特技，白乎乎的妖孽抽到的特技是攻城，攻打城池时所率部队基础属性提升3。林晓枫抽到的特技是不屈，防守时己方部队人数下降到十分之一时所率部队基础属性提升20。

　　两人抽到的统帅特技在C级特技里算不错的，但在前期派不上用场。这次陈浩带领骑兵做双向任务需要机动，如果有长驱特技，每次杀死对立阵营玩家后就能从容撤离，不怕被敌人的骑兵队追赶。

　　让陈浩惊喜的是，旁边的娃娃脸玩家站出来道：“陈哥，我的统帅特技是长驱。”

　　长驱是统帅类的骑兵特技，属性为增加100人以下骑兵队移动速度10，是增加骑兵机动性的特技。陈浩原本只是随口一问，不料队伍里真有玩家抽到了这个特技，就算这次做任务用不到这个特技，前往东北后这个特技也可以发挥重大作用。

　　身边的娃娃脸玩家名叫葫芦娃，进入游戏时抽到了统帅型特技长驱。他为了练级走了单兵路线，自由属性点加在了射击上，加点方式与特技不匹配。长驱这个特技只对骑兵有用，四人赚的钱只够练级完全养不起马，葫芦娃这个特技从来没有发挥过作用。

　　统帅类特技必须要组成军队才生效，只要十个人以上组成一个班就行。小型军队是队长和副队长统帅特技生效，团以上部队作战，统帅特技生效的有主官、副主官还有参谋长，其中主官的统帅特技全部发挥作用，副主官和参谋长统帅特技作用减弱50。

　　大型军队如果细化任务把部队派出去，生效就是下属军事主官的统帅特技。比如玩家率领一个军进行会战，与军部一起战斗的军直属队接受军部直接指挥，军长的特技全部有效，副军长和参谋长的统帅特技发挥50作用。

　　假如其中一个师独立分配了任务，这个师离开了军部范围，那这个师发挥作用的就是师长、副师长以及师参谋长的统帅特技。如果师长为每个团分配了不同任务，三个团独立作战，那士兵得到的就是团长、副团长以及参谋长的统帅特技增幅。

　　《战争》游戏这点基本参照了现实，一支部队的军事主官不可能指挥到每一个士兵，所以必须信任自己任命的军官。

　　假设一场大型会战作为防守一方，军长不可能亲自上前沿阵地，他会命令自己手下的师长负责某一地域的防御。而师长又会派某团防守某处高地，团长防守时要安排各个营的任务，层层统帅下来，有时候士兵得到的只有连长的统帅特技增幅。

　　师长除了得到自身的统帅特技增幅外，因为受到军部直接指挥，还能得到军部三位大佬的统帅特技增幅。团长除了得到自身统帅特技增幅外，还能得到师部三位军官的统帅特技增幅。营长除了自身统帅特技增幅外，还能得到团部三位军官的统帅特技增幅……

　　总而言之一句话，低层军官驭兵，高级军官驭将，所以高级军官最好要有战略分析型特技，而低级军官战术执行类特技作用更大。

　　军队就像一部机器，每个部件必须紧密合作，若是下级军官迷信自己的战略分析能力，擅自更改上级的作战意图，可能会导致整个战役失败，马谡就是最好的例子。

　　每支部队的建制不同，所以指挥时也会存在一些差异。比如甲种师以下还设有旅，那接受师部指挥的就是旅部，团部就不再接受师部指挥，而是接受旅部指挥。

　　陈浩的团队总共只有12人，如果是普通练级要组成两个队，做大型任务可以把队伍合并成一支小型部队。12人相当于一个班，属于团以下的建制，队长和副队长的统帅特技都可以发挥作用，所以陈浩自己做队长，任命葫芦娃为副队长。

　　陈浩的统帅属性有22点，葫芦娃的统帅属性只有可怜的13点。这么低的统帅属性，如果是统领NPC就是个悲剧，因为NPC士兵的战斗力与军事主官的统帅属性相关。如果军事主官的统帅属性过低，NPC士兵的纪律性和战斗意志极差，战斗力会受到很大影响。

　　率领玩家就不存在这个问题，玩家士兵能得到主官统帅特技的增幅，军事主关的统帅影响不到玩家纪律、意志和士气，战斗力发挥多少取决于玩家自身战斗表现。如果军事主官统帅属性很高，以NPC士兵为主建立军队战斗力更强。如果军事主官的统帅属性很低，那只能带玩家战斗，率领NPC士兵甚至可能导致士气低迷，甚至出现哗变。

　　保护铁路电线的任务由直隶提督聂士成发布，任务期间老大人带队驻扎廊坊，陈浩12人走进了兵营。选择与聂士成对话，老大人慷慨激昂地道：“拳匪害民，必贻祸国家。某为直隶提督，境内有匪不能剿愧对朝廷，若以剿匪受大戮必不敢辞。异人陈霸先，近日拳匪猖獗，四处破坏铁路电线，你可愿助我剿匪？”

　　“愿为大人效力。”

　　“玩家陈霸先，你在NPC聂士成处领取了双向任务‘守卫铁路电线’，任务要求：杀死参加义和团破坏铁路电线的玩家。任务奖励：杀死玩家可获得经验值奖励，杀敌人数达到100可找聂士成领取额外奖励。”

　　白乎乎妖孽几人也跟着领取了任务，走出军营十二人翻身上马，在陈浩的带领下沿着京山铁路向京都驰去。京山铁路由京都经丰台、廊坊、天京、塘山至冀北省山海关，聂士成职责范围是京都到天京一段，廊坊就在中间。

　　如果陈浩选择守卫廊坊到天京一段，将会与在林黑儿那里领取任务的玩家发生冲突，他不愿意和林黑儿翻脸，所以选择在京都到廊坊一段做任务。这一段发布任务的是齐鲁义和拳的NPC，即便杀死大量敌对玩家，被这些NPC痛恨陈浩也无所谓。

　　一路疾驰了十多公里，陈浩勒住青鬃马道：“最近几天我们就在这一段活动，饱食度只剩下75时林晓枫负责去找农户购买粮米和鸡鸭做饭，其他人继续任务，最后的战利品林晓枫多取两成。”

　　林晓枫摇了摇头道：“我的生活职业是厨艺，做饭本来就应该，不用多分给我奖励了。”

　　陈浩摆了摆手道：“这次我们练级速度会很快，你做饭耽搁练级时间必须要有所补偿，不然下次遇到类似情况队里没人愿意搞后勤了。”

　　其他人都点头认同了陈浩的说法，林晓枫也不再坚持，这时夏薇薇策马上前道：“陈哥，我们只要靠近铁路就可能遇到敌对玩家了，要不要先攻占一个偏僻路段修筑防御工事？”


第一百一十六章 深入敌后

　　陈浩摇头否决了夏薇薇的建议道：“这次任务我们不用防守，我们进攻。”

　　“进攻？”夏薇薇脸上都露出了惊讶的神色道：“我们的任务不是保护铁路吗？敌人的目标是铁路所以要进攻，我们就算要进攻也没目标啊！”

　　白乎乎妖孽等人也是迷惑不解的样子，不过他们对陈浩有信心，知道他不会无的放矢。白乎乎妖孽也跟着策马上前，鄙视地道：“陈哥你就不要卖关子了，到底准备怎么干你快说吧！”

　　陈浩吊人胃口的恶趣味得到满足后微笑着道：“任务名义上是保护铁路电线，但实际上铁路和电线被烧和我们没半毛钱关系。这是双向任务，系统按照杀死敌对玩家的数量来奖励，所以我们深入南面进攻不影响任务完成。”

　　夏薇薇还是满脸迷惑地道：“如果我们守在铁路旁，铁路另一边有玩家靠近铁路周围一公里，他们脚下就会出现红色光环，我们就知道他们是敌人。如果深入南面超过一公里他们脚下没有敌对光环，我们怎么判断哪些是敌人？”

　　“为什么要判定哪些玩家是敌人？”陈浩笑道：“即便在荒郊野外杀死非任务玩家，只要不被官府抓到我们就不会被惩罚，运气不好遇到了官府捕快，我们也是在为聂大人做任务误杀，官府惩罚也会比平时轻许多。”

　　夏薇薇弱弱地道。“我们胡乱杀那些没有领取破坏任务的玩家，是不是太残忍了？”

　　陈浩摇了摇头道：“没那么严重，我们跨过铁路后，就在发布任务的义和拳NPC所在地和铁路之间活动。那一段是荒郊野外，赶往铁路方向的90都是领取了破坏任务的玩家，误杀的几率很小。”

　　陈浩说的是实话，不过就算误杀的几率很大他还是会这么干，他没夏薇薇那么心软。这次大型任务是难得的升级机会，带着骑兵队跨过铁路深入敌营可以大量杀死敌对玩家，从而获得丰厚的经验值奖励。

　　陈浩敢这么做是因为他对自己的团队有信心，抛开夏薇薇和四人，他合作了两个多月的小团队单兵实力已经大幅度提升。

　　陈浩自己消耗了十多万发子弹，依靠练习枪法获得的30个射击属性点全部拿到了，练习弓箭又增加了4点射击，如今他的射击属性达到了51点。

　　白乎乎妖孽六人平时有陈浩带过A级副本，收入同样比普通玩家高许多，不过他们的钱基本上都用来找陈浩买了便宜子弹。六人依靠子弹喂枪法全部得到了20点以上的射击属性点，练习弓箭增加了几点，现在射击属性最高的雨蝶有64点，用手枪在50米距离打固定靶差不多百发百中。

　　林晓枫学了厨艺后团队食物成本下降了许多，每一餐陈浩都要求必须要丰盛。两个多月下来，陈浩的强壮属性增加增加了20点，加上以前增加的1点和等级增幅，他的强壮有了38点，其他人因为挂了几次稍低一些，但也比绝大多数玩家要高。

　　为了这次的大型任务陈浩花钱买了11把斩马刀，包括夏薇薇在内每人分了一把。十二人每人都有标准版以上的步枪和手枪，四人的手枪和步枪由陈浩提供，不过他事先说了以后会从四人的战利品里面扣除相应奖励。

　　陈浩七人已经是游戏里的一流玩家，小团队无论装备还是属性都是一流，新加入的五人实力稍弱，但在游戏里也是中上水平。团队成员全部有马匹，再加上有葫芦娃长驱特技，深入敌后作战没有任何问题。

　　双向任务守卫一方的防守区域为整个铁路线，敌人进入铁路周边一公里范围后，脚下会出现红色光环。同理防守一方如果向铁路南面运动超过一公里，脚下也会出现红色光环，想要冒充对手混水摸鱼不可能。

　　破坏铁路一方不敢深入北面超一公里，因为超过一公里后他们不知道谁是敌人，防守一方却可以通过红色光环判定他们的身份。防守一方也不会深入南面一公里，超过一公里后脚下光环会暴露他们的身份，不但会被敌对玩家攻击，还可能被义和团NPC攻击。

　　领取了双向任务的玩家默契地在铁路南北各一公里的范围周旋，陈浩要打破这个默契，他不需要混水摸鱼，遇到敌人直接剿灭就是。一旦骑队在南面开始杀敌，被杀死的玩家肯定会在论坛透露有敌人深入了南面，加入义和拳一方的玩家会联合进行围剿。

　　现在骑马的玩家很少，不管参与围剿的玩家有多少陈浩丝毫不惧，他对这一带地形极为熟悉，依靠骑兵队的机动优势可以轻松摆脱大队敌人的包围，然后再将敌人各个击破。如果敌人组织了骑兵队也不怕，葫芦娃的长驱特技可以增加队伍移动速度10，对方的大队骑兵追不上，他可以在逃跑过程中绞杀敌人落单骑兵。

　　带着马队找了个偏僻位置，陈浩让陈锋先过铁路打探，确认对面没人后带着马队跨过铁路。他选择的位置周围没有村落，铁路南面又是平坦的沙石地不利于隐藏，所以周围没有破坏铁路的玩家。

　　骑队走完了沙石地后陈浩找了一条小路，顺着山梁一路向南驰去，有“鹰眼”特技的雨蝶看到山脚下有六名玩家在向铁路前进，低声对陈浩道。“陈大哥，山梁下的玩家肯定领取了破坏任务，我们要不要把他们干掉？”

　　陈浩摇了摇头道：“注意隐蔽不要让他们发现，我们现在杀了他们会打草惊蛇，再往南走两公里再动手。”

　　中明村位于京山铁路南面四公里，是方圆十里最大的村落，领取破坏任务的玩家喜欢把这里当成补给点。在城里领取了破坏任务后，想要破坏这一段铁路的玩家会在中明村集中，完成组队和补给后再去铁路。

　　“射击32，武器为汉阳造，弹药充足，求拖走。”

　　“格斗41，有需要突击队员的队伍吭一声。”

　　“14级以上队伍还有一个位置，有鹰眼特技并擅长侦查的玩家速度……”

　　村口聚集了近百名还没有完成组队的玩家，他们大声吆喝着，吵闹声掩盖了由远及近的马蹄声。离村口不到百米的转角处，十二骑停了下来，他们从褡裢里拿出手枪摆出了冲锋架势。


第一百一十七章 骑兵突击

　　“冲。”陈浩策马向前，十二骑风驰电掣一般向村口的百名玩家扑了过去。

　　陈浩没有选择在远处射击，离远了命中率不高，己方在人数上处于绝对的劣势，如果村口的玩家反应过来开始对射就麻烦了。这些玩家没有固定队伍，所以没有任何组织，骑兵突袭能让他们陷入混乱而无法组织抵抗。

　　“哒哒哒。”

　　有玩家听到了近距离冲刺的马蹄声，抬头看到十二骑冲了过来，他甚至都没注意到红色光环，只是纳闷这里为什么会出现骑兵队。他鄙视地竖起中指道：“靠，成建制的骑兵队还跑来中明村装逼，鄙视！”

　　“老大，骑兵队的脚下有红色光环，是敌……”

　　这名玩家话没说完，已经离村口只有三十米的陈浩扣动了扳机，一枪把他撂倒在地，其他人也跟着开火了。

　　近百名玩家挤在村口，就算闭上眼睛都能打中，打完第一轮后村口的玩家被撂倒了十多名。骑兵队直接撞进了玩家群里，正在忙着组队的玩家懵了，他们想不明白敌人怎么会出现在这里。

　　这些玩家没有队伍，面临危机首先想到的是保全自己，一个个只顾撒开脚丫子逃跑，没有一个玩家出面抵抗。十二骑在玩家群里横冲直撞，一个个玩家被撂倒在地，第一轮冲锋就干掉了30多名玩家。

　　陈浩、林晓枫、几个格斗能力强的家伙收了手枪，挥动着大刀四处砍杀，雨蝶等一干帮凶则是连续扣动手枪扳机，每一枪都能撂倒一名玩家。

　　十多名玩家逃进了村子，大多数玩家都是朝外面跑，因为逃进村子也不见得安全。短短一分钟时间近百人的玩家队伍被击溃，逃跑对他们来说也是痴人做梦，他们的两只脚怎么跑得过四只脚？

　　十二骑朝三个方向追击四处逃走的玩家，不一会又有40多名玩家被杀死。有玩家横下心来想要拼命，但中明村口都是平坦的农田，连隐蔽的地方都没有，凭个人力量如何对付骑兵？

　　“玩家陈霸先，你所在的队伍杀死了敌对玩家，你获得了15000经验值奖励。”

　　“玩家陈霸先，你所在的队伍杀死了敌对玩家，你获得了14500经验值奖励。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你等级提升为18级，你的基础属性增加了。”

　　不一会陈浩就收到了升级的系统提示，这让他心里极为畅快，双向任务赚经验就是快，这一轮冲锋得到的经验值相当于过了几个A级副本。同在一个队的雨蝶几人等级比他低，所以比他更先升级，收到升级的系统提示后一个个追杀得更狠了。

　　20级以下玩家练级顶多只能组六人队伍，区域任务时可以几个队伍合并成部队，但获得的经验值是按照同一队伍进行判定。陈浩等十二人实际上是两个队伍，只有与他同在一队的玩家杀敌他才有经验值，葫芦娃任队长的那个队伍杀敌和他没关系。

　　村子外面的玩家很快就被清空，村子里的玩家心惊胆战，他们想要逃走又怕被骑兵追击，只能联合起来寻找掩体准备抵抗。

　　肃清村外敌人后陈浩并没有攻击村子，他策马站在村口大声道：“里面的玩家听着，你们可以从村子另一边逃走，我保证我的队伍不会追击。我的大部队很快就会到来，不要试图顽抗，如果两分钟后我进村有人放枪，那你们将失去这个机会。”

　　陈浩不会去攻打村子，刚才有十多名玩家逃了进去，再加上在村里补给的一部分玩家，村里现在有20名左右的敌人。他这次深入敌后是为了杀玩家升级，攻打村子虽说有很大机会打下来，但队伍里也可能有人挂掉。

　　为了二十个玩家的经验值冒险攻打村子太不划算，陈浩不准备动手，他让这些玩家退出村子是为了消化战利品。这次战斗杀死了80多名玩家，地上爆了不少的枪支弹药，褡裢负重有限选择一些精品带走，其他物品只能低价卖给村里的NPC。

　　虽说村里有玩家认为己方人数占优势，不想对村外万恶的骑兵队妥协，但大多数玩家还是怕死，陈浩喊完话后很快有两名玩家从掩体里钻出来，从村子后面狂奔而去。

　　陈浩率领的骑兵队纹丝不动，丝毫没有要追杀的样子，看到他说话算话更多的玩家放弃了抵抗。等到所有玩家都离开后，骑队下马开始打扫战场，这一战缴获步枪21支，子弹126发。

　　21支步枪里陈浩唯一看得上眼的是一杆标准版毛瑟G98，他用这杆G98替换了自己的标准版快利。其他步枪大多是汉阳造和快利，而且没有出现尊贵版，他让白乎乎妖孽全部拿去低价出售给NPC。

　　每个城镇都有低价收购物品的NPC，这些枪支如果卖给玩家价格能翻倍，但由于深入敌后没办法带走陈浩只能这么处理。白乎乎妖孽有花言巧语特技并且他外交属性高，与NPC讨价还价有优势，交易方面的事一般都是他去做。

　　21支步枪卖了540个大洋，陈浩让白乎乎妖孽把钱收好，然后带着骑兵队离开了中明村，向着另一个村子扑去。就在他们离开不久，中明村外出现了数百名玩家，他们团团把村子围了起来。

　　负责侦查的玩家进入村子后才得知骑兵队已经离去，他回到村外向组织这次围剿的老大汇报，身材微胖的老大皱了皱眉头道：“这支骑兵队还真是难缠，我们的人都是步兵，要想追上他们很难，看来只有看关宁那家伙表演了。”

　　陈浩当然不会在一个地方呆太长时间，就在玩家包围中明村时，他已经在六公里外的上寨开始了屠杀。中明周围有五个村子，陈浩没有选择附近的村子下手，而是再次向南狂奔了六公里选择上寨作为目标，他要让敌人摸不清头脑。

　　上寨更靠近南面，村子里有一个负责发布任务的义和拳NPC，还有十多名NPC拳民。虽说这些拳民格斗能力不错，但他们却以为自己刀枪不入，陈浩根本不把他们放在眼里。

　　骑队在上寨周围转悠，每当有玩家领取任务走出来，陈浩立刻率队冲上去围杀，陆续杀死了三十多名玩家。


第一百一十八章 村外游猎

　　陈浩这一招挺无耻的，骑兵队就在村外一里处转悠，进村子的玩家不杀，只杀从村子里出来的玩家。上寨是离铁路最近的任务发布点，来这里领取任务的玩家不少，每当玩家踌躇满志地领了任务走出村子，等待他们的是子弹和大刀。

　　十二骑两骑一组散开，四处猎杀着领了任务的玩家，不断有玩家倒在屠刀下。陈浩与夏薇薇分在了一组，本来夏薇薇要与钓鱼的路人一组的，陈浩却说钓鱼的路人是机炮手，单兵能力不怎么样，主动带夏薇薇练级。

　　夏薇薇也没意见，不过她俏脸微微一红，以为是因为自己漂亮才受到照顾。看到薇薇那含羞带怯的模样，陈浩心里暗自郁闷，心说如果不是怕露馅哥也懒得带你啊！

　　陈浩主动带夏薇薇是不想她和钓鱼的路人接触太多，不然让夏薇薇发现钓鱼是在假冒自己，现实见面会很尴尬。他打定主意这次的任务结束后，再不让夏薇薇和钓鱼的路人碰面，省得整天提心吊胆的担的。

　　一名玩家领了任务从村子里走了出来，等到他离村子有300米远的时候，陈浩和夏薇薇策马冲了过去，瞄准那名玩家扣动了扳机。

　　那名玩家身手敏捷，听到枪响他在地上一滚，避开了射过来的子弹，翻身躲在了土坎下面。陈浩在上寨村外游荡了许久，每次都是30米内才开枪，很少有打飞的时候。即便他没有打中，旁边的夏薇薇跟着开枪也可以避免意外，这是第一个从他枪口下逃生的玩家。

　　土坎下的玩家东皇也是心有余悸，他进入游戏时抽中了单兵特技“躲闪”，被瞄准时有20几率不会被打中。刚才敌人在30米距离开了两枪，身材高挑的那个女生打飞了，但前面的男玩家打得很准，20的躲闪效果出现他才侥幸逃脱。

　　东皇背靠着土坎，拿出了褡裢里的汉阳造打开保险，找了根木棍顶着帽子举起。

　　“砰”

　　东皇耳边传来一声枪响，帽子被打得稀巴烂，他心里暗暗叫苦。如果敌人枪法不怎么样他还能凭借步枪对射，现在看来这个想法很天真，对手的枪法绝对比自己还好。

　　东皇把步枪抱在怀里向着东面急跑几步，踩得地上枝叶嚓嚓作响，跑了十米左右他停了下来，小心翼翼地掀开地上的枝叶，沿着土坎向另一个方向慢慢摸去。

　　只有出其不意出现在敌人侧面，他才有可能干掉那两个骑兵。

　　土坎有二十多米长，东皇蹑手蹑脚来到了边缘处，听到先前所站的位置传来马蹄声才放心。他慢慢把脑袋伸出去观察情况，却看到先前开枪的男玩家笑吟吟地站在面前，手枪顶在了他的脑袋上。

　　东皇本能地想抬枪，对方先扣动了扳机，东皇不甘心地倒在了地上。陈浩拾取了东皇爆出来的子弹，摇了摇头道：“挺狡猾的，可惜遇到了我。”

　　陈浩一枪打烂了东皇的帽子发现是假的后，对潜伏在土坎下的玩家有了兴趣。听到土坎下传来的嚓嚓声他脸上露出了冷笑，周围的地形他早就查看过，土坎下有枝叶没错，但只要小心一些完全可以避免发出声音，不会踩得那么响，对方踩得那么响肯定是为了故意引起自己的注意。

　　所以他翻身下马，让夏薇薇牵着自己的马向另一个方向前进，而他自己猫着腰摸到了土坎的尽头。东皇通过马蹄声判断两名敌人都在另外一面，却不料陈浩舍弃了马匹在土坎等他……

　　东皇把复活点设置在了保定，复活后他郁闷不已，原本准备趁大型区域任务快速升级，结果一个敌人没杀死先挂掉了。为什么站在聂士成一边的玩家会出现在义和团任务点？东皇满肚子的疑惑，索性登陆了《战争》游戏论坛。

　　“神秘骑兵队深入铁路南面，八十多名玩家惨遭屠杀。”

　　“万恶的骑兵队，哥才领取任务还没组队就被杀。”

　　“中明村惨案视频，冀北区域任务站在义和团一边的玩家小心了。”

　　“想要对付12人骑兵队报仇的玩家报名，把他们赶回路北去……”

　　东皇登陆论坛发现都是关于神秘骑兵队的消息，并且还有骑兵队屠杀中明村的战斗视频，看了一会他跟着回了个贴道：“我在上寨村门口遇到了两名敌人骑兵，估计就是你们所说的骑兵队。”

　　“哥们我也是在上寨村领了任务后被杀的，杀我的是两个女人，你该不会遇到她们了吧？”

　　“杀我的是一男一女。”东皇回帖道：“估计就是那十二人骑兵队了，他们守在上寨村外面，有人领了任务出来就会被他们追杀。”

　　“十二个人竟敢深入南面，老子要报仇，咱们跟着一起去上寨围剿骑兵队。”

　　东皇满肚子火，但他是个很现实的人，不准备大老远跑回去对付骑兵队。就算跟着数百玩家一起围剿十二人报了仇，自己占不到半分便宜，跑那么远根本没必要。

　　不是每个人都像东皇那么看得开，骑兵队深入铁路南面的事在论坛上火了后，大量玩家在向上寨村聚集。上寨村背靠着一座八百米高的大山，陈浩让雨蝶每隔两分钟上去观察一次，报告向上寨村赶来的大型玩家队伍的动向。

　　论坛上公开了骑兵队的事以后，上寨村已经没有玩家进去领任务了。陈浩等人已经陆陆续续在外围杀死了100多人，就在他准备带队离开时，三十多人忽然从村子里冲了出来。

　　冲在前面的十多人精赤着的上身，身上画满了各种符号，他们拿着大刀长矛等武器，嘴里大喊着什么。他们是义和团发布任务的NPC，带头的是赵三多手下乾字门的门主，名字叫做许二柱。

　　许二柱等了许久不见有异人领任务，而且领了任务的十多名异人也呆在村里不离开，于是让手下找异人打探。得知官府的走狗在村外作怪，许二柱勃然大怒，当即发布了对付十二个官府走狗的任务，消灭十二骑就可以找许二柱学武艺。

　　村子里的玩家原本没勇气出去，有了任务奖励的刺激，一个个领了任务后跟在“刀枪不入”的义和团NPC身后冲了出来。


第一百一十九章 四面围剿

　　陈浩和夏薇薇调转马头就跑，他仍了一个土雷在地上，义和团NPC靠近土雷时一枪打爆了土雷。

　　土雷的威力有限，爆炸只是给离得近的NPC造成了轻伤，但陈浩引爆土雷主要是为了通知其他方向的队友。队伍分散之前就已经有约定，如果哪一方出现了大量敌人，其他方向的人立即靠拢。

　　陈浩引爆土雷没多久，其他人也骑马赶了过来，利用马匹的机动性与敌人游斗。义和团NPC个个都练过武艺，格斗能力比玩家高许多，但陈浩根本不把他们放在眼里。

　　这些NPC连枪都不会用，功夫再高也只能吃枪子，反而是跟在NPC身后的玩家比较麻烦。

　　由于义和团NPC冲得比较猛，很快就和他们身后的玩家拉开了距离。陈浩等十二骑停止了逃走，纵马在拳民50米左右的距离开枪。这些拳民迷信自己刀枪不入，他们甚至都不知道闪避，完全成为了活靶子。

　　“玩家陈霸先，恭喜你射杀了义和团门主许二柱，你获得了86800点经验值。”

　　“玩家陈霸先，你所在的队伍杀死了义和团高级NPC，取了许二柱的首级可以找聂士成换取奖励。”

　　陈浩惊讶地发现杀死义和团NPC获得的经验值比玩家还高，而且杀死带头的NPC还能拿人头换奖励，他开始盘算要不要专门找任务发布点下手。义和团NPC人傻经验多，人头还能换奖励，这样的好事在哪找？

　　义和团NPC全军覆没后，陈浩的骑兵队和十八名玩家之间没有了缓冲，他再次策马狂奔拉开距离。

　　发布任务的义和团NPC已经挂了，玩家也不知道杀死骑兵队还能不能获得好处，但已经冲出来了如果倒回去就会被骑兵追在屁股后面打，他们只得继续向前冲。

　　陈浩带着队伍和身后的玩家保持150米左右距离，然后拿出步枪在马上瞄准，已经有了51点射击属性的陈浩，即使在150米外也有20的命中率，他第三枪就干掉了一名玩家。

　　射击达到64点的雨蝶，150米外打固定靶有60以上的命中率，她第二枪就已经撂倒了一名玩家。陈浩队伍里的老成员枪法全部强化过，已经超过普通玩家一大截，队伍里雨蝶、刘子旋、白乎乎妖孽的射击属性都比陈浩高，因为他们自由属性点加了射击。

　　在被射杀了六人后，对面的玩家不敢再对射，他们明白眼前的骑兵队不是自己能对付的，很快有人转身准备逃回村子。这些玩家已经远离了村子500多米，在空旷的村外面对骑兵要想逃回去怎么可能？

　　保持清醒的玩家都知道不该逃走，但不是每个人都那么理智，有了玩家掉头后其他人也只得跟着逃走，希望能侥幸逃过一劫。

　　看到对面的玩家逃走陈浩哈哈大笑，带着队伍策马冲了出去，跟在玩家屁股后面不断放枪。十八人个跟着NPC冲出村子的玩家，逃回村里的只有三人，但他们同样也难逃一劫。

　　村里已经没了几个敌人，陈浩肯定要占领村子处理战利品，顺带也会解决这三名玩家。这次的战利品多种多样，除了长短枪和子弹外，有些玩家甚至连衣服都爆了出来。

　　白乎乎妖孽处理完战利品后满面笑容地道：“陈哥我们发财了，这次又卖了800多个大洋。”

　　陈浩点了点头，他只是想要升级的，没想到杀玩家那么赚，怪不得游戏里那么多人愿意当坏人。俗话说黑路走多了要撞鬼，游戏里如果无端杀人太多，系统会安排官府NPC发现玩家杀人，玩家被抓住以后就会坐大牢。

　　如果玩家一次杀人被官府抓到，坐牢后只要自杀就可以逃走，但如果之前有前科，自杀逃走后也会被全国通缉。杀人抢装备钱财很爽，游戏前期乱来的人很多，坐大牢的人越来越多以后，也没人敢有事没事乱杀人抢装备了。

　　陈浩这次任务在身，杀加入义和团的玩家那是帮提督大人镇压乱匪，杀人不但不会被惩罚还有奖励。即便他误杀了一些玩家被官府抓到，只要抬出聂士成这尊大神，花点钱上下打点也会免于惩罚。

　　前往东北需要大量金钱，就算卖了图纸也不一定够，既然这次任务可以赚钱那就抓紧多赚一些。队伍在上寨村杀的玩家更多陈浩却没有升级，双向任务杀等级高的玩家获得的经验值多，他已经18级了，杀的玩家等级是15级左右，获得的经验值会越来越少。

　　陈浩让林晓枫购买食材，白乎乎妖孽和陈锋负责喂马，他和雨蝶登上了上寨旁边的大山。村子周围已经聚集了近千玩家，出现了五个百人以上的大型队伍，这几个队伍各据一方，正在缓慢地向着村子靠近。

　　看到玩家越来越多，雨蝶有些担心地道：“陈大哥，我们该撤退了，不然被这些人合围要逃出去很难。”

　　陈浩摇了摇头道：“连续奔袭赶路许久，虽说我们的饱食度还有70多点，但马力已经不足，所以我们必须要先喂马以后再走，不然跑不了多远马就乏力了。”

　　雨蝶有些焦急地道：“可是村子周围那么多玩家，等下我们根本就冲不出啊！”

　　陈浩微笑着指了指下方道：“那么多玩家我们的确很难逃出去，不过你仔细看，原本只要有四个队伍就能包围我们，这些人却分成了五个队伍。他们不是一伙并且对地形不熟悉，所以彼此之间配合不默契，我们只要绕过这座山就可以从结合部冲出去。”

　　另一边的高山上，京都四少之一的刘硕和美女明星黄嘉欣也在看着下面的玩家，黄嘉欣一脸惊讶地道：“我没搞明白为什么这支骑兵队还没逃走，就算有那么玩家围剿，他们早一点撤退还是有机会的，现在注定完蛋了。”

　　刘硕摇了摇头道：“骑队虽然迅疾如风，但马力毕竟有限，那十二人的骑兵队连续奔袭了两个村子，而且还依靠骑兵的机动性杀死了那么多玩家，必须留一些时间给马匹休息，不然即便逃出村子马儿跑不动他们也逃不回去。”

　　黄嘉欣微微一笑道：“你的布置就没用了，他们耽搁那么久马力是恢复了，但也逃不出啊！”

　　刘硕淡淡地道：“要不我和你打个赌如何？如果那支骑兵队逃不出去我给你1000万，如果逃出去了你答应我上次跟你说的事。”


第一百二十章 回马枪

　　黄嘉欣幽幽叹了口气道：“原本以为你是个例外，现在才知道你们这些大少都是一路货色，你就那么迷恋她吗？”

　　“她很吸引我。”刘硕毫不掩饰地道：“你知道我不是那种乱来的人，我现在也只有你一个女人，她许多地方都不如你，但却让我有心动的感觉。”

　　黄嘉欣摇了摇头道：“她想成为明星，但我不知道她愿不愿意付出，我也只能给你创造接触的机会，至于你刘大少能不能把她拿下，我就是爱莫能助了。”

　　刘硕自信地笑了笑道：“多谢！你放心，我不会对她用强的，我要让她真正喜欢上我。”

　　黄嘉欣苦笑道：“既然你惦记上她，就算我不和你赌你也会创造机会接触她的是吧？我知道每次和你打赌都是我输，现在我很想知道你为什么觉得他们能逃出去。”

　　刘硕笑道：“很简单，能想到钻系统漏洞，利用骑兵机动性深入敌后的玩家绝对不是草包，所以他不会犯耽搁时间被包围这样的低级错误。围剿的五个队伍人数虽说很多，但他们彼此间配合并不默契，包围圈又拉得很大，那十二个人绝对可以从结合部冲出去。”

　　黄嘉欣仔细观察了片刻，恍然大悟道：“果然如此，这次的打赌看来我又要输了，这十二骑只怕还是要葬送在你刘大少手里。”

　　刘硕摇了摇头道：“如果是之前我还觉得能把握对方心理，按照这个骑队的行事作风，他们下一个目标肯定是玩家补给或者领取任务的大型村落。现在我也没把握了，带领这个骑队的玩家很厉害。”

　　喂好马以后陈浩带着骑队沿着山脚向东疾驰，这个方向有三个大型队伍，在山顶时他已经观察清楚。或许是这个方向聚集的玩家多，三个大队伍缓慢地向村子移动，他们彼此之间泾渭分明，中间留出了一百多米的空挡。

　　陈浩带着骑队向着两个队伍之间的结合部冲了过去，正在前进的玩家看到骑队大声喧哗起来，但却没人敢开枪。骑队出现的位置太巧妙了，刚好是两队玩家结合部中央，距离两边玩家各80米，玩家开枪打中驰骋的马队很难，如果打飞就会打中另一个队伍的玩家。

　　这个两个队伍的队长都郁闷了，他们绝对不敢下令开枪，如果打不中骑队打中了对面的玩家对方开枪还击就会陷入混战。

　　两个队伍中间间隔100多米他们开始不觉得有什么，因为敌人从结合部突围的话会被两边夹击。只是在行军途中由于配合不默契，两个队伍成了平行前进，骑兵队从这里冲击让他们投鼠忌器根本不敢开枪。

　　这两个队伍都是临时组建，如果出现误杀就会导致混战，所以都不敢轻易下令开火。就在他们犹豫的片刻，陈浩带着骑队风一般闯过了双方结合部，射杀了零散的几名玩家后冲出了包围圈。

　　冲过结合部以后是一望无际的原野，骑队的速度催到了极致，不一会就远离了合围的敌人。这时陈浩也不急着跑了，很多玩家因为在论坛看到上寨热闹正在赶往上寨，这些零散玩家在旷野上根本是骑兵的对手，送上门的经验不要白不要……

　　沿途杀死了五十多名玩家后陈浩等级升到了19级，其他人也全部升到了17级以上。这时每个人的饱食度都下降到了70以下，陈浩没有继续前往下一个村落，而是找了一个偏僻的小山谷休息。

　　林晓枫拿出食材开始做饭，白乎乎妖孽和陈锋负责照料马匹，其他人躺在地上恢复精神。升了两级的夏薇薇极为兴奋，她拿出了一张小型地图道：“陈大哥，我们下一个目标是哪里啊？每次你都是找大型村落下手，这次你不会错过三公里外的毛家田吧？”

　　游戏里舍得花钱可以买到区域小地图，但这种小地图不够详尽，只是简单的行政地图。毛家田同样也是一个大型村落，并且还是义和团任务发布点之一，但陈浩并不准备过去。他始终牢记一点，与敌人进行心理战时，做事不能有任何规律可循，不然很可能被敌人抓住漏洞。

　　跨过铁路发动进攻后他最先进攻的是玩家补给点中明村，第二个目标是任务发布点上寨村，这两个都是玩家聚集的大型村落。细心的人很可能已经留意到这一点，如果按照习惯来推测，他的下一个目标很可能是三公里外的毛家田。

　　突破时队伍选择了毛家田方向，敌人很可能会按照这种思维在毛家田布置埋伏，陈浩不会带着队伍冒险。他微微一笑道：“现在大型村落的玩家肯定已经做好防备了，我们不去毛家田，吃完饭倒回西北方向进攻中明村周围的几个村落。”

　　队伍把饱食度全部补充到100，马匹也饮水完毕后向着西北方向疾驰而去。中明村附近还有四五个村子，第一次经过时陈浩没有进攻，而是向南疾驰攻占了发布任务的上寨村，他迂回一圈后再去进攻这几个村子，绝对有出其不意的效果。

　　几个村子的玩家数量都不多，没有十人以上的部队，陈浩带着骑队轻易完成了扫荡。很快有玩家在论坛上公布了骑队所在的新位置，一些精英玩家又纷纷赶往这个方向，不过这次参与围剿的几乎都是骑兵。

　　毛家田两公里外的山上刘硕朝天开了一枪，埋伏在山上的一百多名玩家纷纷从隐蔽处走了出来。这里是通往毛家田的必经之路，刘硕在论坛上看到骑兵队连续进攻了两个大村落，估计对方下一个目标会选择毛家田，所以带着队伍提前埋伏，却不料做了无用功。

　　“牵牛星老大，我们要不要赶到西北去？”

　　刘硕在游戏里的名字叫做牵牛星，听到手下询问他摇了摇头道：“这支骑兵队很难缠，我们没必要在他们身上浪费时间，还是让那些有马匹的玩家去对付吧！”

　　带着手下玩家返回毛家田村后刘硕退出了游戏，他打了个电话给关宁道：“关大少，最近在游戏里忙什么呢？”

　　关宁打了个哈哈道。“本来挺无聊的，刚看到你们冀北省很热闹，被十二人的骑兵队闹得乌烟瘴气，所以准备带着队伍过来见识一下。”

　　刘硕大笑道：“关大少不用冷嘲热讽，这支骑兵队的确难缠，我没有组建骑兵队要对付他们不容易，只有等着关大少大战雄威了。不过关大少最好多带一些人，不然阴沟里翻船的话就太不划算了。”

　　关宁冷冷地道：“我自有分寸，用不着你操心。”


第一百二十一章 古槐镇徐大户

　　关宁手下骑兵有一两千人，他让笑弥勒带上100人的精锐，骑着最好的马前往河北剿杀风头正盛的十二骑，他自己则是随时关注着游戏交易平台，准确的说是关注着平台上的指挥部建设图纸。

　　有官方背景的玩家不需要在游戏里打响名声，因为他们最不缺的就是人手，像关宁这样非常有钱却没什么权力的商人才需要打响名气吸引玩家。如果能建立华夏区第一个根据地，再剿杀了让玩家束手无策的十二骑，关宁铁骑的名声就能彻底打响。

　　陈浩这次的回马枪出乎所有人预料，他的进攻没有任何规律可循，让那些想要剿杀十二骑出风头的势力首脑极为头痛。灭了中明村附近五个村的玩家后，骑队杀死玩家的数量达到了324人，义和团NPC28人。

　　钓鱼的路人哭丧着脸背着两个褡裢走在后面，他褡裢里的物品负重不高，但一想到背着三个人头他就恶寒。杀死义和团的NPC头领可以找你聂士成领取奖励，不过先要取下这些头领的首级，陈浩把这个光荣的任务交给了他。

　　钓鱼的路人第一反应是拒绝，但夏薇薇却鄙视地道：“钓鱼你也太胆小了吧！如果你不背这三个人的首级我来背……”

　　钓鱼的路人如果把首级让给夏薇薇背，老大现实里的形象就毁了，看到老大那仿佛要杀人的眼神，钓鱼只得把三个头颅放进了褡裢。让他欣慰的是，因为他的褡裢用来装了人头，其他人一致同意另外分他一个高级的蓝布褡裢。

　　陈浩笑眯眯地拍了拍钓鱼的路人肩膀道：“钓鱼你不用觉得委屈，这次获得首级是意外，所以奖励不固定，我们可以和聂士成讨价还价。如果杀死的义和团高级NPC足够多，说不定我们可以用人头换取机枪，听说聂士成的武卫前军配置了马克沁……”

　　“哈哈！不就是人头吗？反正占的负重又不多，再来十个八个我也背得起，让人头来得更猛烈一些吧！”听到可能获得马克沁重机枪，钓鱼的路人不觉得背人头委屈了，仿佛打了鸡血一般嗷嗷大叫。

　　“咳咳，淡定淡定。”

　　陈浩向钓鱼的路人使了个眼色，现实他是温吞性子，遇到什么事都是宠辱不惊的模样，钓鱼表现得太夸张说不定会让夏薇薇怀疑。

　　骑兵队的辉煌战绩被玩家公布在论坛上后，加入官府一方的玩家觉得扬眉吐气，选择找聂士成领取任务的玩家一下子多了许多。

　　有玩家想要学着骑兵队深入敌后，但吃了大亏的义和团一方玩家早就憋了一肚子气，京山铁路沿线守卫森严，很多想要浑水摸鱼深入南面的玩家都挂掉了。

　　即使有实力高强的玩家深入了南面，他们要么没有马匹，要么不像陈浩那样对地形熟悉，很快就被义和团一方玩家杀死。一直在京山铁路南面纵横驰骋的，始终只有陈浩率领的十二骑，他们成了义和团玩家的噩梦。

　　因为这十二骑在敌人腹地搅风搅雨牵制了大量兵力，所以在京山铁路沿线官府一方的玩家压力大减。如果不能剿杀这十二骑，所有加入义和团一方的玩家丢脸丢大了，十二骑成为了他们的眼中钉肉中刺。

　　陈浩对于地形非常熟悉，他带领骑队绝对不按常理进攻，比如进攻了北面一个中等村落杀了不少玩家，谁都以为他们会顺手牵羊再灭掉其他三个村落时，他却虚晃一枪向南疾驰十公里猎杀了一个大型村落的玩家。

　　义和团一方的玩家也学乖了，他们领取任务后绝不在村外组队，而且到达一个村落总会事先观察有没有适合的掩体。玩家进入一个村落后，一旦发现村子里玩家人数不足三十人，会立马呼朋唤友凑足三十人……

　　除了保证每个村子有足够的玩家防御，一些可能会引来骑兵队的村落，比较有名气的玩家组织了百人以上的队伍，守株待兔等待着骑兵队到来。让这些玩家疑惑的是，灭了南面那个大型村落后，骑兵队一下子没有了任何音讯，仿佛凭空消失了一般。

　　《战争》是一款枪战游戏，游戏里的一切尽量贴合时代背景，所以绝对不存在瞬移那样的玄幻技能。骑兵队神龙不见首尾，肯定是找了个偏僻角落隐藏起来了，各个势力派出大量善于侦查的玩家在廊坊、保定、沧州范围寻找，但却没有任何发现。

　　廊坊古槐镇徐大户家大院里，陈浩十二人正在与徐老爷推杯换盏，宾主之间异常客气。

　　陈浩十二人南征北战，精神已经达到了极限，如果再不休息身体属性会大幅度下降。骑兵队深入敌后，在荒郊野外休息随时会被搜查到，所以陈浩剿杀了古槐镇外所有玩家后假意纵马离去，后来杀了个回马枪找到了乡绅徐文举。

　　徐文举乃是举人身份，他曾把自己的儿子送去法兰西留学，儿子回乡后因为剪了辫子被义和团杀害。徐老爷与义和团有不共戴天之仇，听说陈浩十二人奉聂士成大人之命前来剿杀义和团乱匪徐老爷非常客气，吩咐下人照料好马匹，然后设宴款待。

　　酒足饭饱之后，徐文槐安排了客房，白乎乎妖孽和林晓枫一间，他嘿嘿笑道：“晓枫大哥，徐老爷家的厨子不错啊！比你做的菜好吃多了。”

　　徐晓枫点了点头道：“我也这么认为，以后你留在徐老爷家做上门女婿吧！我做的饭菜你还是别吃了。”

　　白乎乎妖孽翻了翻白眼道：“实话实说也有错啊！我的意思是你可以跟徐老爷家的厨子学学厨艺。话说这些乡绅有憎恨义和团的，也有不少是支持义和团的，为什么陈哥就断定这位徐老爷憎恨义和团呢？”

　　“我又不是他我怎么知道？我睡觉了，你也早点睡吧！”林晓枫说完闭上了眼睛，他现实用的是营养仓，可以选择现实和游戏同步睡觉。

　　陈浩同样也是选择了营养仓同步睡觉，记忆里他曾经找徐文槐领过对付义和团NPC的任务，所以他一开始就计划在徐府睡觉。徐文槐这样的士绅受到官府保护，如果他不愿意玩家绝对不敢进入他的府邸，所以在他家借宿再安全不过了。


第一百二十二章 马踏长街

　　陈浩美美地睡了一觉，营养仓有帮助睡眠的作用，只要在营养仓进行三个小时的高质量睡眠，现实身体技能就能保持在完美状态。这次因为不急着进入游戏，陈浩把营养仓睡眠时间设置为四个小时，醒来后登陆交易平台看了一下，发现指挥部建设图纸的价格已经炒到了2800万，但还在有十多家在竞争。

　　洗漱完毕，陈浩陪班芊芊逛了一会街，回到住处施施然进入了游戏。他现实总共耽搁了六个小时，游戏时间一天就这么过去了，但他走出客房时，其他人也都上线了。

　　最先上线的是林晓枫，虽说大家约好六个小时后统一上线，但他想要找徐大户的厨师交流一下厨艺……

　　陈浩是骑兵队的队长，所以徐大户知道是他是老大，对他极为客气，看到陈浩出现他微微一笑道：“陈队长昨夜可休息得好？”

　　陈浩拱了拱手道：“多谢徐老爷款待，我休息得很好，若是有需要我们兄弟效劳的地方徐老爷尽管开口。”

　　徐大户叹了口气道：“还真有事要劳烦陈队长，还望陈队长相助。”

　　陈浩摆了摆手道：“徐老爷深明大义，我们兄弟是极为佩服的，有事尽管吩咐就是。”

　　徐大户一脸悲愤地道：“我长子徐谦留学法兰西归来，遇到了三元村义和团门主李文才，被他抓去点了天灯。我每日想要报仇，怎奈那李文才得到了县尊大人庇护，让我有冤难申，若是陈队长能帮我杀了李文才我必有厚报。”

　　“来人，将我那匹踢雪乌骓牵过来。”徐大户吩咐下人道。

　　不一会马夫牵了一匹雄壮的骏马过来，这匹马高一丈，浑身墨锭似的黑，只有四蹄雪白。徐大户接过马缰道：“我徐家一直在塞外贩马，这匹踢雪乌骓虽不如《水浒》里记载的那样日行千里，但也是难得的好马，每日可行八百里，今日便送予陈队长。”

　　“我观各位壮士所乘马匹皆是一般，若能为我取了李文才首级祭奠吾儿，我每人再赠送一匹塞外良驹。”

　　“玩家陈霸先，NPC徐文举向你发布复仇任务‘杀死李文才’，任务完成条件：杀死义和团门主三元村李文才并取其首级。任务奖励：踢雪乌骓。”

　　其他人也纷纷收到了任务提示，他们的奖励同样也是马匹，虽说比踢雪乌骓逊色一些，同样也是难得一见的好马。意外收到任务提示其他人纷纷看着陈浩，经过这次的战斗他们对陈浩极为佩服，显然要他来拿主意。

　　陈浩一脸愤怒地道：“拳匪实在是胡作非为，李文才不死天理何在？我等定当为徐老爷报仇雪恨，只是无功不受禄，待我杀了徐文才再接受老爷馈赠如何？”

　　徐文才大喜道：“陈队长果然豪气，正所谓宝马赠英雄，这匹踢雪乌骓我便做主先送给陈队长，无论能否杀死李文才我都送给你了。”

　　徐文才说是这么说，但陈浩如果不能完成任务又不把马匹还给徐大户，声望就会受到影响。他接受了任务后，其他人也跟着领取了任务，徐大户的管家打开后门看了片刻，确认没人后十二骑奔出了徐府。

　　古槐镇极为热闹，因为万恶的十二骑屠戮了不少村子，玩家都聚集在有简易城墙的古槐镇。驻扎在古槐镇的一个百人势力专门安排人在塔楼上观察，如果十二骑出现他们会先把敌人引入城内，然后再进行剿杀。

　　十二骑神秘消失已经一天，没有人知道他们去了哪里，古槐镇里的玩家也放松了警惕。由于骑兵队专门找领取破坏铁路任务的玩家下手，很多人都不愿再领取任务，骑兵队消失后他们又变得活跃起来。

　　古槐镇负责发布任务的义和团NPC叫李二狗，原本是个无赖，但他却是三元村李文才的远房堂兄。因为这层关系他在义和团当了一个小头目，今日找李二狗领取任务的玩家很多，他正在洋洋得意地摆谱时，忽然听到一阵喧哗声。

　　李二狗抬头一看，只见十二骑旋风一般在大街上横冲直撞，前面三个凶神恶煞一般的大汉挥动大刀，挡路的原住民和异人全部被砍翻在地。后面的几骑拿着手枪四处乱射，不断有异人倒在他们的枪口下。

　　李二狗手脚灵便，他连忙躲在了路边，他怕被大刀砍杀却不怕西洋妖器。他身上画满了符咒，有无生老母护持刀枪不入，妖器根本打不死他。

　　骑兵队的出现出乎了所有人预料，十二骑顺着长街一路屠杀，等玩家反应过来已经被射杀了。队伍从李二狗旁边经过时，早就注意到义和团这个小头目的雨蝶扣动扳机，连续两枪命中了李二狗的头颅，李二狗瞪大眼睛倒下了。

　　由于袭击来得太突然，镇里的玩家完全没有组织防御，十二个凶神杀通了长街。这一轮冲杀干掉了80多名玩家，8名义和团NPC，有些遗憾的是没有捡到爆出来的装备物品。

　　镇子里玩家实在太多了，出其不意策马冲刺效果不错，如果停下来拾取物品就会陷入人民战争的汪洋大海。在无数玩家的咒骂声中十二骑冲到了古槐镇门口，雨蝶远远地端起步枪，一枪撂倒了塔楼上的玩家。

　　没有了塔楼的威胁，十二匹马瞬间冲出了城门，消失在了玩家的视野里。

　　十二骑马踏长街的视频很快被传到了论坛上，原本很多玩家以为十二骑已经绕道返回了，这次他们出现在古槐镇再次出乎了所有人预料。帖子出现后，许多莫名其妙挂掉的玩家阴阳怪气地开始回帖，讽刺义和团一边的高手玩家。

　　“哈哈！十二骑威武，我挂得心服口服，虽说加入义和团的玩家要多但却全都是废物，人家加入官府一方的都是精英高手。”

　　“我去，一些大势力NB哄哄的，结果十二个敌对玩家在廊坊、保定、沧州三地纵横无敌，真是打脸啊！”

　　“老子取消任务，不做义和团任务了，我去支持聂士成保护铁路。”

　　“同去同去，像我们这样的小虾米只能把希望寄托在高手身上，结果十二骑出现后高手消失了，大势力萎了，只有选择官府一方了……”


第一百二十三章 B级统帅特技

　　关宁看到论坛上骂声一片很高兴，十二骑的名气越大，剿杀后关宁铁骑就越出名。他认为十二骑能创造这样的奇迹是因为骑兵的机动性，现在很少有势力建立了成建制的骑兵才让十二骑钻了空子。

　　关宁手下有千人骑兵队，而且彼此之间配合默契，他相信要对付区区十二骑没有问题。他打了电话给笑弥勒，下了死命令要全歼十二骑，并且派手下龙大海带再率二百骑前去廊坊听从笑弥勒指挥。

　　三元村是义和团的大本营之一，里面有一百多名义和团NPC，但这个村不对玩家开放。陈浩带着骑队来到三元村门口，大喝道：“义和团乱匪听着，我奉提督大人命令前来剿杀尔等，速速出来投降，不然杀个鸡犬不留。”

　　很快有人前去向门主李文才汇报，李文才抄起放在墙边的大枪道：“十二个官府走狗竟然来三元村送死，速速随我出去将其斩杀。”

　　李文才带着100多号义和团NPC拿着大刀长矛冲了出来，悍不畏死地发动了冲锋。看着这些赤裸上身发动冲锋的拳民陈浩叹了口气，历史上对义和团评价极高，事实却是义和团愚昧无知手段残忍，八国联军入侵和他们有很大关系。

　　廊坊大捷的功劳算到了义和团身上，义和团真能依靠刀枪不入大败2000多联军？这完全是扯谈，廊坊大捷的主力其实是聂士成的武卫前军，当时清军与义和团合作，因为聂士成镇压义和团触犯了保守派端王的利益，清廷才把这个功劳算给了义和团。

　　聂士成一直认为义和团是祸乱的根源，廊坊之战他下令义和团第一波冲锋，刀枪不入的义和团被打得溃不成军。当义和团退下时，因为担心冲乱了自己的阵型，聂士成下令用机枪扫射，前后夹击下义和团全军覆没。

　　义和团恨聂士成入骨，所以聂士成与八国联军血战时义和团甚至派人绑架了他的妻儿，聂士成派兵追赶，他手下一营新军与义和团串通大叫聂军造反并开枪射击，聂士成腹背受敌身中数弹。

　　最后聂士成在城西八里台战死，义和团甚至想要戮尸，联军追近忙于逃跑才放弃。因为廊坊大捷，慈禧老妖婆认为可以利用义和团对付侵略者，六月六日下诏给了义和团合法身份，并且在保守派的怂恿下对列强宣战。

　　“卖国者”可恨，但像义和团这样愚昧无知的“爱国贼”同样可恨，如果不是因为王五的渊源，游戏里陈浩会选择站在聂士成和袁世凯一边。即便不愿得罪黄莲圣母林黑儿，他依然找聂士成领取了对付义和团的任务。

　　所以看到雨蝶这些人开枪时犹豫，他率先抬枪打掉了领头的李文才，冷冷地道：“送上门的经验值不要白不要，抓紧时间杀完好转移了。”

　　“可是这些人都是爱国民众啊！他们抵抗侵略者出了大力的。”夏薇薇一脸不忍地道。

　　陈浩淡淡地道：“那这些人和聂士成水火不容，莫非你觉得聂士成是卖国者不成？现在我们是在游戏，不是上历史研讨课，杀死这些拳民是我们的任务。”

　　夏薇薇依然有些不愿开枪，但其他人却没有顾忌，不用瞄准直接端枪就射。义和团的拳民甚至都不知道后退，只知道不要命地向前冲，陈浩几人耗费了200多发子弹后，这些义和团NPC全部倒在了地上，提供了不菲的经验值。

　　“玩家陈霸先，恭喜你杀死了义和团乱匪，你获得了32888经验值。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你升级了，你成为华夏区第一个升到20级的玩家，你的军衔变成了中尉，你可以雇佣20名NPC为你服务了。”

　　“玩家陈霸先，由于你统帅骑兵队出神入化并且第一个升到20级，系统奖励你骑兵精通提升到C级，奖励你一个B级统帅特技策马奔腾。”

　　策马奔腾：统帅千人以下骑兵队时队伍移动速度提升10，马力下降速度减少10，统帅千人以上骑兵队效果递减，统帅万人骑兵队增幅降为5。

　　陈浩以为第一个升到20级系统奖励声望值的，没料到奖励变成了B级特技，而且骑兵精通还升到了C级。

　　这一点都不奇怪，系统很多时候会根据玩家在游戏的表现来给予奖励，他从17级一直到20级都是率领骑队四处刷经验，所以第一个升到20级系统给了他骑兵相关奖励。

　　兵种精通是统帅类玩家非常重要的一个属性，如果玩家的骑兵精通是D，那率领NPC骑兵战斗时没有任何增幅。如果玩家的骑兵精通是C，率领NPC骑兵战斗时队伍单兵属性提升5。如果骑兵精通是B，增幅就是10。骑兵精通如果是最高的S，对麾下NPC骑兵的基础属性增幅是20。

　　兵种增幅只对NPC队伍有效，玩家的表现取决于自身，与带队武将的统帅和兵种精通与玩家士兵无关。所以骑兵精通变成C对小团队没有帮助，但陈浩加强版的长驱特技策马奔腾，对于这次的帮助就大了。

　　策马奔腾特技统帅千人以下骑兵队伍都可以增加10的速度，而且还能节省马力10，绝对是非常实用的技能。团以下军队建制发挥作用的是队长和副队长的统帅特技，陈浩的特技增幅10速度，葫芦娃的长驱再增加10速度，骑兵队的机动力再次提升。

　　“公元1900年4月12日，华夏区玩家陈霸先第一个升到20级成为中尉，我们大家向他表示祝贺。”

　　突然出现的系统提示让整个华夏区的玩家愣住了，目前主流玩家等级还在是十五六级，陈霸先怎么就升到20级了？他第一个升到10级很多人都觉得是侥幸，这次在主流玩家还在是十五六级的情况下他升到20级，真是一个侥幸能解释的？

　　“我明白陈霸先为什么那么快升到20级了，哈哈！”沧州城里一个猥琐的玩家忽然大笑起来。

　　论坛上很快出现了一个名为“十二骑身份揭秘”的帖子，发帖者根据廊坊区域任务杀死敌对玩家获得的经验值进行了推算，再根据论坛上透露十二骑的杀敌数，推断出带领骑兵队的人最少也能升三级，陈霸先升到20级完全不例外。

　　这名猥琐玩家诸葛坤天得出一个结论，带领骑兵队纵横冀北的就是陈霸先，另外那些人是他在游戏里的练级团队。


第一百二十四章 骑兵追逐战

　　诸葛坤天罗列了详细数据，他的结论得到了大多数人的认可，关宁得知十二骑是陈霸先带队后先是一愣，继而脸上露出了狞笑。

　　陈浩在齐鲁灭杀了关宁铁骑30多人的骑兵队关宁没生气，相反还有拉拢的想法。后来陈浩在论坛发帖煽动玩家对抗关宁铁骑，不但让关宁损失惨重，还破坏了他庞大的计划。

　　关宁当时气得摔了杯子，一直想要教训陈浩，他觉得这次是最好的机会。他再次给笑弥勒打了个电话，冷冰冰地丢下一句：“我再给你派200骑，如果还不能剿杀那十二骑，你以后另谋高就吧！”

　　笑弥勒挂断电话后打了个冷战，他感觉这次关宁不是开玩笑，如果不能干掉十二骑他真会被炒鱿鱼。笑弥勒也发了狠，龙大海带领的200骑抵挡廊坊后，他把300骑分成六队在古槐镇附近轮流值班，不间断地搜寻着十二骑。

　　“玩家陈浩，由于你杀戮了三元村100多名义和拳拳民，你将会被绿营追杀。”

　　收到系统提示陈浩并不意外，三元村义和拳战斗力不强，完成徐文槐发布的任务很容易。系统给的奖励是每人一匹好马，奖励丰厚任务容易，系统当然不会让玩家占这种便宜。

　　徐文槐的任务与刺杀刘子源的任务相似，完成任务容易，但完成任务后会惹得一身骚。义和团和清廷一些权贵牵连不清，许多地方官也与义和团勾结，李文才在廊坊有县令王俊武做靠山，他被杀死后绿营会出动，玩家摆脱绿营的追杀才是任务重点。

　　清廷的绿营腐朽糜烂，但绿营兵的骑术极为高明，陈浩率领的骑队在机动性上没有优势。这些绿营兵枪法可以忽略不计，但陈浩的队伍只有十二人，面对一两百绿营骑兵追杀不会轻松。

　　陈浩升到了20级，其他人也是全部升到了18级以上，陈锋和钓鱼的路人升到了19级。这次他的目标是队伍里所有人都升到20级，尽管在绿营兵行动之前撤退比较保险，他还是决定帮其他人刷到20级再说。

　　离开三元村后陈浩没有返回古槐镇，徐大户家是重要的休息地点，绝对不能暴露。纵马离开三元村，队伍向南疾驰三公里扫荡了两个村落，找了个隐蔽地补充了饱食度，陈浩正准备带队返回古槐镇时，负责哨探的陈锋汇报说不远处出现了五十骑。

　　陈浩本以为是绿营兵，陈锋却肯定地说五十骑全部是玩家，而且是结过仇的关宁铁骑。得知关宁铁骑出现在廊坊陈浩一点也不惊讶，他笑道：“如果是绿营兵还比较麻烦，既然来的是关宁铁骑，我们就好好陪他们玩玩，正好缴获一些马匹准备去东北。”

　　陈浩翻身上马，催动踢雪乌骓道：“准备跑路。”

　　陈浩率领的骑兵队在铁路南面杀了大量玩家，但不管怎么剿杀，总不能把沿途的玩家全部消灭。论坛上专门开辟了一个帖子，随时有玩家跟帖泄露他们的行踪，骑队一直在运动中才没被关宁铁骑赶上。

　　他们找个隐蔽地点补充饱食度时，关宁铁骑立刻跟了上来，上马往西面奔了不到500米，前面同样也出现了一支50骑的骑兵队。论坛上有玩家泄露位置后，笑弥勒下令附近的三支骑兵队向十二骑靠近，他自己也带着一支骑兵队加速赶赴战场。

　　陈浩勒住缰绳，冷笑道：“关宁还真是看得起我们，派了那么多骑兵到廊坊来，如果能有200以上的骑兵，干掉他们你们每个人都可以升到20级吧！我们往北面走，逃跑时控制一下马速，只要比他们略快一点点不被赶上就行。”

　　两支关宁铁骑的骑兵队越来越近，陈浩带队掉转马头向北面冲去，仿佛想要拼命越过铁路线逃跑一般。关宁铁骑的玩家看到目标就在不远处，一个个兴奋地催动马儿，跟在后面紧追不舍。

　　笑弥勒带领的骑兵队恰好是在北面，听说目标想要北逃，他带着五十骑顺着官道拦截。关宁铁骑总共出动了三百骑，除了已经靠近陈浩几人的200骑外，十公里外还有两只骑兵队也在慢慢靠拢。

　　陈浩始终与后面追赶的三支骑兵队保持150米左右的距离，跑了大约五公里时，前方再次出现了五十骑。他丝毫没有紧张，脸上反而有着亢奋的神色，催动踢雪乌骓冲出了官道，打马跑向了侧面的农田。

　　关宁铁骑的四支骑兵队嗷嗷大叫，纷纷催马冲进农田追逐，但离十二骑始终有100多米的距离。如果是站在地上瞄准，百米以上距离还有玩家能打中，但在马上骑兵端起步枪瞄准都很难做到，跟别提打中前面的骑兵了。

　　追不上前面的十二骑笑弥勒一点也不担心，马力终究有耗尽的时候，只要一直在后面追赶，十二骑只能束手待毙。抱着这种心态他疯狂催动战马，完全没注意到追逐时受到地形和马速差异影响，他手下的骑兵队已经乱了阵型。

　　即使注意到这一点笑弥勒也不会在意，因为他绝不认为十二骑面对数百骑追袭还敢逆袭。关宁铁骑跟着目标在廊坊范围四处绕圈，狂奔了100里后，六个带队队长才发现自己身边只有四五骑，许多手下都已经掉队了。

　　陈浩一直在等待机会，他的骑队有策马奔腾和长驱两个特技增幅，一直没放开了跑。感觉追击的敌人阵型变得散乱，不再集中在一起后，他让大家把马速催到极致，很快消失在关宁铁骑的视线里。

　　离十二骑最近的笑弥勒和龙大海极为沮丧，他们感觉快要逮住敌人了，却差了那么一点点。龙大海催马上前和笑弥勒并排站在一起，苦笑道：“我们继续追还是？”

　　笑弥勒吐了口唾沫，恨恨地道：“追，追了那么久了，就算他们马速快些也没事，反正总有停下来的时候。”

　　十二骑将战马催到极致，狂奔三十里彻底脱离了关宁铁骑视线，队伍调转马头饶了个大圈，很快出现在关宁铁骑掉队的骑兵附近。

　　由于长距离追逐关宁铁骑的建制已经被完全打乱，很难看到十人以上的队伍。按照笑弥勒的命令这些骑兵只知道催动战马向前追赶，根本没想过要与队友保持阵型。

　　他们与笑弥勒一样，觉得自己在这场追逐战扮演的是猎人，没想过会成为敌人的猎物。


第一百二十五章 绿营NPC

　　陈浩率领的十二骑有两个骑兵特技增幅，与关宁铁骑相比在机动性上处于绝对上风，队伍成员单兵能力也比关宁铁骑更强。关宁铁骑唯一的优势在于人多势众，在追逐过程中阵型散乱后，他们连人数优势也没了。

　　关宁铁骑有八名玩家正在顺着乡间小道疾驰，他们彼此间的距离拉得很远，陈浩率领的十二骑忽然从斜刺地杀出，连续射杀了两名玩家。看到队友被射杀，剩下的六骑第一反应就是逃跑，只是他们速度比不上陈浩的骑兵队，很快就被追上射杀了。

　　关宁铁骑每个玩家都领取了破坏铁路的任务，所以射杀他们后陈浩的队伍得到了经验值奖励。为了缴获战马，战斗时队伍都是追得很近时才开枪，八匹马都没有受伤。陈浩让其他人把八匹马拢在一起，然后牵到附近村子找了几家农户，以每匹马两个大洋的价格把马寄放在农户家里。

　　关宁铁骑阵型拉得极为分散，方圆十里都有零零散散的玩家，陈浩带领骑兵队专门找零散的玩家下手。短短一个小时的时间，队伍利用局部优势剿杀了关宁铁骑一百二十八骑，缴获马匹七十四匹，长短枪三十六支。

　　笑弥勒早就得到了十二骑正在剿杀手下的消息，他慌忙下令将手下骑兵收拢，只是骑兵队四处散布，哪是说收拢就能收拢的？游戏里不能发消息，他带队追赶后系统已经判定处于战争状态，战争状态下玩家无法下线，现实也通知不到手下。

　　笑弥勒和龙大海只能沿路催马返回，不断聚拢零散的手下，聚集了80多骑后，笑弥勒带队疾驰了四公里也再没收拢一名手下。他脸色变得惨白，这次关宁铁骑进入冀北的有300骑，两百多名手下失去了联系，如果这些手下全部被干掉关宁绝对不会放过他。

　　“公元1900年4月13日，玩家白乎乎妖孽升到20级，成为华夏区第二个升到20级的玩家，大家向他表示祝贺。”

　　“公元1900年4月13日，玩家陈锋升到20级，成为华夏区第三个升到20级的玩家，大家向他表示祝贺。”

　　正如笑弥勒担心的那样，他联系不上的200多名手下除了几人迷路外，其他人全部被陈浩率领的骑兵队剿杀了。除了新加入队伍的五人，以前的老队员全部升到了20级，白乎乎妖孽和陈锋得到了额外奖励。

　　白乎乎妖孽的C级特技花言巧语升级为B级特技舌灿莲花，除了提升外交几率外，说服NPC时如果NPC拒绝，施展舌灿莲花特技有20几率让NPC改变主意。

　　知道了白乎乎妖孽特技升级陈浩很高兴，接下来前往东北要与大量NPC打交道，主要还是依靠白乎乎妖孽。有了舌灿莲花特技，白乎乎妖孽说服NPC合作的几率就更大，陈浩改变剧情任务的计划也就更可能实现。

　　陈锋领悟了一个C级特技强力侦查，侦查范围提升50，搜索时更容易发现潜伏的敌人。有了这个特技陈锋的侦查水平大为提升，有他侦查行军时也能放心许多。

　　由于关宁铁骑的玩家散布在方圆十里范围，缴获的马匹寄养在十多个不同地点，要想取回马匹先得解除骑兵的威胁。关宁铁骑虽说遭受重创，但依然还有八九十骑，有了这次的教训他们肯定不会再给陈浩各个击破的机会。

　　就在陈浩思索如何对付关宁铁骑剩下的骑兵时，不远处出现了打着旗号的骑兵队。华夏区玩家还没有建立根据地，不管组建多大的队伍都不可能有旗帜，所以远处出现的骑兵队只可能是绿营NPC。

　　十二人翻身上马逃走，绿营兵跟在后面紧追不舍，虽说陈浩的队伍有骑兵特技增幅，但那些绿营兵骑术都是高级以上，骑的又是经过训练的战马，在速度上比他们慢不了多少。

　　他早就知道这些绿营兵难缠，杀了李文才后依然敢留在铁路南面，是因为褡裢里的任务令牌。

　　玩家找聂士成领取任务后，每个玩家都会获得一枚任务令牌，令牌记录玩家的杀敌数，同时也能证明身份。聂士成乃是直隶提督，名义上这些绿营都归他统辖，所以扯他的虎皮做大旗极可能唬住绿营兵。

　　如果没有找聂士成领取任务，直接做徐文槐的任务去杀李文才，玩家必须要摆脱绿营追杀。找聂士成领取了对付义和团的任务再帮徐文槐报仇，两个任务出现了交织，所以杀死李文才这些拳民完全可以说是奉了聂士成的命令。

　　陈浩有90以上的把握可以唬住绿营兵，他没把令牌拿出来而是逃走，是想借机对付关宁铁骑剩下的骑兵。

　　确认损失了两百骑后笑弥勒笑不出来了，他一直哭丧着脸，疯了一般带着80多骑四处寻找目标。如果他能成功剿杀十二骑满足了关宁的报复心理，估计关宁会原谅他，只是先前率300骑都没能干掉目标，如今剩下80多骑难道就能成功？

　　尽管没有任何把握，笑弥勒还是尽人事听天命，不放弃最后一丝希望。不一会他收到了消息，得知绿营NPC也有一两百骑兵在追赶陈霸先，这让他再次有了信心。

　　绿营NPC虽说不堪，但和现阶段的玩家相比优势巨大，有了他们追赶十二骑难逃一劫。

　　笑弥勒不断派出手下哨探，知道绿营兵一直在追赶陈霸先后，他带着剩下的八十多骑绕道准备帮助NPC拦截。他打着如意算盘，从后面追不上十二人，在前面把他们拦截不但能干掉仇人，还能与绿营NPC混个脸熟。

　　陈浩发现笑弥勒带队前来拦截后，果断拨转马头斜刺里冲了一段跑向了绿营方向，从侧面接近绿营后，他高高举起任务令牌道：“不知对面是哪位将军带队？”

　　一名满脸络腮胡的壮汉打马出列道：“尔等叛贼屠戮三元村100多村民，苏克哈尔奉命前来捉拿。”

　　“叛贼？”陈浩笑道：“三元村李文才勾结异人烧毁铁路，我等奉提督大人之命将其剿杀，如何便成了反贼？将军若是不信，这里有聂大人命令我等剿灭义和团反贼的令牌。”


第一百二十六章 剿灭残敌

　　苏克哈尔接过了陈浩手里的令牌，通过令牌他可以看到聂士成下达的剿杀义和团乱匪命令。三元村李二狗是义和团成员，而且地位还不低，因为地方官请求绿营配合苏克哈尔才带兵前来，遇到这种情况该怎么做他分得很清楚。

　　苏克哈尔把令牌递还给陈浩道：“既然是提督大人命令，我便不与尔等为难，尔等好自为之。”

　　陈浩收好令牌，一脸焦急地道：“大人，廊坊拳匪极为猖獗，如今有80多人正在追赶我等，还望大人相助。”

　　苏克哈尔皱眉道：“我没有接到上级命令，无权擅自杀害异人，尔等自行处置。”

　　陈浩赔笑道：“定不叫大人为难，我只希望大人护住我等片刻，无需大人动手。”

　　苏克哈尔犹豫起来，这时白乎乎妖孽走上前道：“若是大人护我等周全，不敢忘记大人恩德，前去找提督大人复命时定当如实禀明。”

　　白乎乎妖孽说话时已经动用了舌灿莲花特技，说服力比陈浩要强得多，苏克哈尔被他说动了，马上的绿营兵上前一步摆开阵势，拈弓搭箭对准了冲过来的关宁铁骑。

　　笑弥勒几乎要吐血了，这些NPC不是在追踪十二骑么，怎么一下子又开始保护他们了？他正欲打马上前询问，忽然听到对面一名肤色白皙的玩家大笑着对绿营军官道：“大人这次剿杀了义和拳乱匪，提督大人必然褒奖……”

　　笑弥勒脸色发白，如果剩下的80多骑被绿营剿杀，关宁非了得剥了他的皮不可。眼见绿营摆出了为十二骑出头的架势，继续留下可能会全军覆没，笑弥勒果断下达了撤退命令，关宁铁骑玩家调转马头就跑。

　　陈浩等十二骑也不管能不能打中，举起手枪连续开枪，仿佛有几十人在开火一般。苏克哈尔按兵不动，他带着十二骑跟在了笑弥勒的骑兵队后面，趁着关宁铁骑慌乱在他们身后疯狂掩杀。

　　笑弥勒和龙大海拼命地打马逃跑，甚至都不敢回头看一眼，跑了十多里地发现身后枪声稀稀拉拉，笑弥勒才勒住战马回头张望。

　　一看之下他肺都要气炸了，绿营压根没有追赶他们，一直只有十二骑在身后掩杀。八十多骑被十二骑追杀，还有比这跟丢脸的事吗？笑弥勒连想死的心都有了，恼羞成怒之下他大声吆喝着想要把剩下的玩家聚反攻。

　　龙大海摇了摇头道：“和尚，不要白费力气了，我们只剩下二十多骑了……”

　　关宁铁骑被陈浩带队跟在屁股后面追，大半的玩家已经挂了，剩下的二十多骑也是零散地散落在路上，笑弥勒想要聚拢也不可能。即便他能把玩家聚拢，带领二十多名玩家面对凶名昭著的十二骑，他也没有任何把握战胜。

　　笑弥勒冷笑道：“大海，你觉得这种情况我们应该逃走？老大的脾气你应该清楚吧！如果我们跟着一起挂掉会被他骂成废物，但顶多被冷落一段时间，要是队伍全军覆没咱俩却安然无恙……”

　　龙大海一点就通，他冲正在撤退的玩家大喝道：“全部聚拢了，敌人只有十二个，怕他们做什么？”

　　笑弥勒和龙大海吆喝了许久只聚拢了八人，两人悍不畏死地带队发动了反冲锋。跟在后面放冷枪的陈浩极为纳闷，刚才这些人还跑得跟兔子似的，怎么一下子又不怕死了？

　　他不给敌人靠近的机会，放了一枪后打马拉开距离，在一百五十米外再次端枪瞄准。

　　正在侧面追杀零散玩家的雨蝶几人看到敌人发动反冲锋，纷纷端枪从侧面射击，笑弥勒和龙大海仿佛没看到侧面的敌人，他们端着枪瞄远处的陈浩连续扣动扳机。这么远的距离只有步枪才能打中，笑弥勒和龙大海动作慢吞吞的，等他们端起枪陈浩已经催动踢雪乌骓跑到了两百米外。

　　雨蝶和刘子璇连续扣动扳机，左边的龙大海先中枪滚落马下，一般玩家中枪后都会选择自杀，但龙大海没有这么做，他趴在地上继续瞄准射击。

　　“希律律”

　　刘子璇的大黑马被龙大海一枪打瞎了眼睛，发出一声悲鸣后高高跃起，把刘子璇掀翻在地。刘子璇之前骑的是一匹枣红马，但却被笑弥勒抢了去，后来伏击关宁铁骑时枣红马被土雷炸废了，重新挑了一匹大黑马乘骑，才熟悉没多久又被打瞎让她气得暴跳如雷。

　　刘子璇站在一块大石头上，居高临下和龙大海对射，因为受伤整体属性下降，龙大海最终还是死在了刘子璇枪下。而笑弥勒在几面夹击下，同时被雨蝶和白乎乎妖孽射中，落下马挣扎片刻就挂掉了。

　　笑弥勒和龙大海被射杀后，剩下的关宁铁骑失去了指挥，只能盲目地四处乱窜。对付这些零散的骑兵陈浩几人经验充足，他们耐心地拉开距离跟在后面放冷枪，不一会就解决了剩下的玩家。

　　关宁铁骑前往冀北的总共有300骑，除了有十多骑迷路不知所踪外，280多骑被陈浩带队剿杀。陈浩的小部队所有人全部升到了20级以上，他自己的等级也停留在了20级，因为升到20级后杀十五六级的玩家他得到的经验微乎其微。

　　由于忙着一鼓作气歼灭敌人，最后这一战来不及收拢马匹，最后打扫战场只得到了十六匹马。沿途杀死玩家留下的马匹要么被NPC顺手牵羊，要么便宜了过路的玩家，为了这事林晓枫念叨了许久，说应该留自己在后面收拢马匹的。

　　关宁铁骑全灭，队伍整体升到20级，继续留在铁路南面已经没有意义。陈浩率领十二骑一路找NPC取回马匹，走完最后一个村子统计下来缴获112匹马，已经可以组建一个骑兵营了，可惜他没有足够的人手。

　　陈浩雇佣了十多名NPC帮忙赶马去古槐镇，他带着队伍趁着夜色从后门进入了徐文槐的府邸，找徐文槐交了任务后，白乎乎妖孽几人每人都得到了一匹好马作为奖励。

　　游戏里战马没有明确的等级，但不同的马速度和耐力不一样，比如陈浩的踢雪乌骓日行八百里，其他人得到的马日行六百里。他们之前缴获的那些马匹，最高的也只是日行五百里，对于骑兵来说有一匹好马非常重要，换了马儿机动性又能增加许多。


第一百二十七章 江东六十四屯（上）

　　陈浩雇佣的NPC赶着一百多匹马来到徐家，由于徐文槐本来就做马匹生意，有人赶着马来到徐家大宅没有引起怀疑。

　　徐文槐的马厩放不下那么多马，他让下人牵了一部分去寄放在别处，然后设宴感谢陈浩几人为他报了大仇。

　　这100多匹马陈浩带不回去，而且带回去了他也养不起，手下也没有那么多玩家来发展骑兵队。席间他说出了自己的为难，徐文槐拍着胸脯保证愿意把这些马买下来，而且愿意另外卖十二匹好马给他。

　　酒足饭饱后陈浩回到了客房，倒在床上开启了睡眠状态，现实也在营养仓里进入了深眠。

　　再次上线后，徐文槐搬出一个箱子，里面白花花的全是大洋。他微笑着道：“你们缴获的都是劣马，市价40个大洋一匹，112匹就是4480个大洋，我卖给你们的上等良马只收成本价40个大洋，这里是4000个大洋的差价。”

　　陈浩连声感谢道：“多谢徐老爷。”

　　陈浩的骑兵队在廊坊杀死玩家近千人，NPC100多人，缴获的物品都被他换成了大洋。加上这次卖马获得的4000个大洋，队伍这次赚了12000多个大洋，这是一笔巨款了。

　　在徐文槐家吃了早饭后，骑队一人双马出了府门，向着北方疾驰而去。沿途遇到零散的玩家，如果是没有歹意他们也懒得例会，一旦有玩家从褡裢里拿出枪，十二人会同时扣动扳机将对手打成马蜂窝。

　　越过铁路来到廊坊车站，陈浩在军营门口下马，将令牌交给守门军士查验后，一行人走向了聂士成的中军营帐。

　　聂士成满面笑容地走了出来，伸手扶着陈浩道：“尔等深入虎穴毙敌数千人，真乃国之栋梁也！本帅为尔等接风洗尘。”

　　陈浩拱手道：“为国效劳乃是本分，大人谬赞了。”

　　聂士成一脸赞赏道：“居功而不自傲，霸先有古贤士之风。此次深入敌营你对骑兵的运用尚可，但依然有所不足，老夫对骑兵指挥颇有心得，宴后与你交流一番。”

　　“玩家陈霸先，你在守护铁路电线任务中表现优秀，聂士成欲要指点你骑兵战术，得到指点后你的骑兵精通将提升为B级。”

　　聂士成接着对所有人道：“尔等对西洋火器颇为熟悉，骑术却是一般，我营中多有骑射出众之勇士，尔等若是愿留在军营学习三日，我会让手下壮士教导尔等骑术，必能有所进益。”

　　“玩家陈霸先，你在守护铁路电线任务中表现优秀，聂士成允许你跟随武卫前军学习骑术，学习三日后你的骑术将得到提升。”

　　“玩家白乎乎妖孽，你在守护铁路电线任务中表现优秀，聂士成允许你跟随武卫前军学习骑术，学习三日后你的骑术将得到提升。”

　　“玩家雨蝶，你在守护铁路电线任务中表现优秀，聂士成允许你跟随武卫前军学习骑术，学习三日后你的骑术将得到提升……”

　　守护铁路电线的区域任务奖励主要是经验值，陈浩十二人因为杀敌总数过千才得到了额外奖励，聂士成支付的任务奖励就是骑术提升。陈浩因为是队长，除了可以学习骑术外，聂士成指导以后他的骑兵精通还可以升到B级。

　　这个奖励大家都很满意，这次在铁路南线作战骑兵机动性的好处他们都感受到了，如果骑术得到提升他们的机动性将会更强。

　　领取了杀死玩家的奖励后，陈浩让钓鱼的路人将背上褡裢取了下来道：“大人，我在敌后作战时遇到八名义和拳头目，带队将其斩杀取了首级在此。”

　　“好！好！好”

　　聂士成连说了三个好，一脸赞叹地道：“尔等竟然能斩杀义和拳头目，此乃意外之喜也！待我传斥候前来辨认后，必不会吝惜奖励。”

　　不一会斥候队长进营帐逐一辨认了首级，聂士成让斥候队长将人头拿下去掩埋，沉吟道：“陈霸先，尔等杀死义和拳头目乃是意外之喜，想要什么奖励就说出来吧！”

　　钓鱼的路人早就期待了许久，听到聂士成问要什么奖励他激动地道：“大人，我一直喜爱重型枪械，您能否送我们一挺马克沁重机枪？”

　　聂士成讶然道：“马克沁机枪会使用的人不多，你竟然会使用？我们武卫前军总共也只有四挺马克沁，只怕暂时不能给你。”

　　钓鱼的路人心一下子跌到了谷底，就在他失望时聂士成补充道：“尔等为国立下大功，我会为尔等申请一挺全新马克沁，一个月后就可领取，钓鱼的路人，我营中尚缺一名机炮手，这个月你可愿在我营中效力助我对付义和拳？”

　　钓鱼的路人一千个愿意，只要在武卫前军呆一个月就能领到马克沁，而且聂士成强调是全新的马克沁，这意味着是标准版以上。

　　练习重机枪比练习步枪消耗的子弹更多，机炮手提升射击属性更难，在武卫前军用NPC的子弹练习自己的枪法，立下功劳还可以获得奖励，怎么算都很划算。钓鱼的路人虽说愿意，但他还是先看了陈浩一眼，陈浩点头后才答应了聂士成的要求。

　　陈浩不愿意让夏薇薇和钓鱼的路人接触，在军营练习完骑术后其他人就要开赴东北，把夏薇薇排斥在外又不恰当。现在钓鱼的路人留在武卫前军，过段时间再与陈浩同去东北，那样夏薇薇就不会和钓鱼的路人一起。

　　游戏里三天时间眨眼而过，在武卫前军精锐骑兵的教导下，每个人的骑术都提升了。陈浩、白乎乎妖孽、陈锋的骑术要好一些，接受教导后升到了宗师级。雨蝶、刘子璇、林晓枫、钓鱼的路人提升到了高级，只要多训练就能提升到宗师级。夏薇薇和四人加入晚一些，接受NPC教导后也刚好提升到了高级。

　　骑术提升到高级后，策马冲锋时挥刀砍杀或者开枪都没问题，不像以前一样只能勒住马开枪。大家骑术都不精时陈浩定制的只是普通大刀，冲进人群时也只能勒住马缰挥刀劈砍，骑术提升到高级后队伍就能配备骑兵专用马刀，冲锋时利用骑兵的冲击力进行砍杀，队伍又多了一种强力战斗手段。

　　陈浩在廊坊一家小酒馆聚齐了队友，一脸认真地道：“这次进入铁路南面我们总计缴获了12000多个大洋，平摊下来每人能分1000个。我在东北有一个庞大计划，如果大家相信我，那每人只分100个大洋零花，剩余的钱用来进行这个计划，我想回报一定会让大家满意。”

　　“陈哥，该怎么安排你直接做主就行，反正我这辈子跟你混了。”钓鱼的路人反应快，第一个跳出来表忠心。

　　“陈老大，大家相处时间都不短了，反正我服你，你尽管安排就是。”林晓枫也跟着道。

　　“陈哥，这些钱也是你带着大家挣的，没有你我们哪赚得到那么多大洋？谁要不答应我跟他急。”岁数最小的陈锋有些激动地道。

　　白乎乎妖孽捏了捏褡裢道：“陈哥，你坑我的钱也不是一次两次了，反正你怎么干都行，话说你不要总是卖关子，先把你的计划说一下吧！”

　　夏薇薇也眨巴着漂亮的眼睛道：“陈大哥，你太喜欢吊人胃口了，和我现实一个哥们一样……”

　　陈浩心里一惊，他连忙转移话题道：“大家应该知道游戏里奖励最丰厚的是剧情任务，如果能改变游戏剧情获得的奖励更大。在游戏前期参与剧情任务不容易，改变剧情任务更加不可能，因为智慧电脑会操控各类NPC阻止玩家改变剧情。”

　　“我曾经遇到一名NPC，他告诉我一种特殊情况智慧电脑不但不会阻止玩家改变剧情，而且还会大开绿灯。”

　　“各国历史里发生了许多大屠杀，这种反人类的行为在游戏里同样会出现，‘创世’希望玩家热爱和平，这种剧情出现时，玩家如果倾尽全力阻止剧情发生，难度会比改变其他类型的剧情任务低，而且获得的奖励也更加丰厚。”

　　“再过三个月东北海兰泡和江东六十四屯发生的事，不用我说大家都清楚，所以遇到那名NPC后我就开始琢磨如何改变这个剧情。现在游戏运行了没多久，NPC的实力远超我们，系统即使开绿灯难度依然非常大。”

　　“这个剧情任务是我们华夏民族的耻辱，想要改变这个剧情的玩家不在少数，只是我们要面对是老毛子的哥萨克骑兵，仅靠玩家的力量很难阻挡，所以我准备用金钱开路联合东北的NPC胡子共同作战。”

　　“如果我们联合了东北的NPC胡子，那就有极大的机会改变剧情，而且大量高级NPC听我们指挥的话，我们还能争取到领导权。如果改变了这个剧情，我们不但能获得系统丰厚的奖励，还能赢得巨大的名声，以后要建立根据地也有帮助。”

　　听了陈浩的述说，每个人脸上都露出了激动的神色，陈锋甚至捏紧了拳头。哪怕这些大洋投入进去会打水漂，他们也不会有一个反对，因为他们同样有一颗华夏心。


第一百二十八章 江东六十四屯（下）

　　江东六十四屯是华夏固有领土，从瑷珲县黑河镇对岸的河口处开始，往南直到霍尔莫津屯的一段土地，面积3600平方公里。《瑷珲条约》规定，华夏人在江东六十四屯享有居住权，满清政府对该地人民享有管辖权，但无此地之主权。

　　1900年发生义和团运动，满清政府无暇兼顾东北，北鳄毛国派兵制造了江东六十四屯惨案和海兰泡惨案。7月15日，沙俄阿穆尔省军管省长格里布斯基宣布禁止华夏人过江，并扣留所有渡船，7月16日全副武装的哥萨克和义勇兵闯入华夏人家中，前后搜捕了三千多人。

　　7月17日清早，俄兵将所有被押的华夏人赶往布拉戈维申斯克村，美其名曰“渡江”，实际上是将人赶往江中淹死。有人想要冲出包围，等待他们的是哥萨克的刺刀和子弹，有妇女把孩子抛在岸上，祈求至少能放过孩子，哥萨克却把这些婴儿挑在刺刀上……

　　岸上许多受伤的活人全部被当成尸体扔进了江里，江面上漂浮着一层半死的人，翻滚着向东流去。这就是海兰泡惨案，这场灭绝人性的屠杀一直持续到7月21日，共有5000多名华夏人丧生。

　　阿穆尔当局在进行海兰泡屠杀的同时，另外派出部队冲向了江东六十四屯，对华夏居民进行了多次屠杀。俄军驱赶屯民聚集在一个大屋子中举火焚烧，大部分居民被活活烧死。

　　海兰泡惨案和江东六十四屯被害的华夏居民尸体充塞整个江面，三个星期后还在江上浮游。滔滔的黑龙江变成了一条流不尽的血河，这是江上有史以来最大的屠杀，最大的悲剧，最大的罪恶。

　　义和团运动在东北兴起后，沙俄西伯利亚当局和阿穆尔当局动员了两万多人的军队，《战争》游戏参照现实设定，俄军在这一带超过两万五千人。要想阻止惨案发生很难，陈浩记忆里华夏数百万玩家与沙俄军队展开激战，但由于游戏前期玩家实力太弱，最终没能改变剧情任务。

　　其中还有一段让陈浩愤怒的记忆，华夏玩家奋力阻止这两起惨案发生时，上百万北鳄毛国玩家完全不管是否人道，参与了NPC俄军的暴行。那时华夏正面临八国联军的进攻，绝大多数玩家在京城附近，前往东北的玩家在与俄人争锋时没占到便宜。

　　游戏前期玩家绝对不是精锐俄军的对手，用人命填也不可能打败NPC军队，所以陈浩想到联合东北的胡子。东北胡子劣迹斑斑，但面对俄人暴行时大多数土匪都会选择抵抗，前提是能把他们集中起来。

　　白乎乎妖孽外交能力不错，但要想说服等级比他高许多的胡子不是一件容易的事。哪怕他辩才无双，那也要能见到土匪头目才行，所以陈浩只能选择银子开路。

　　投入大量金钱拿给土匪做见面礼，然后给白乎乎妖孽一个游说的机会，能说服多少土匪听天由命。

　　由于剧情里俄军有反人类暴行，改变这个剧情系统会开绿灯，只要投入的钱足够，白乎乎妖孽说服土匪的难度会降低许多。如果有上万马匪听自己指挥，必然也能让参与任务的玩家加入部队，逆转剧情也就有了可能。

　　陈浩打开了属性面板，20级他的属性是。

　　姓名：陈霸先。

　　等级：20

　　军衔：少尉。

　　部属：0/0

　　地盘：0

　　信仰：君主立宪。

　　政治：27（含权谋、声望、管理、外交、文化、宣传，可分配点数20）。

　　权谋：22

　　声望：25

　　管理：20

　　外交：20

　　文化：511（三字经）。

　　宣传：20

　　特技：蛊惑：（政治类特技，施展该技能时有1几率让NPC改变信仰成为您的部属，技能失败有极大可能被目标报复，建议在安全情况下使用。）。

　　军事：36（含统帅和单兵，可分配点数20）。

　　统帅：25（含战略分析、战术执行）。

　　战略分析：24

　　战术执行：27

　　步兵精通：D。

　　炮兵精通：D。

　　骑兵精通：B。

　　工兵精通：D。

　　海军精通：D。

　　空军精通：D。

　　特战精通：D。

　　特务精通：D。

　　特技：策马奔腾（统帅类特技，统帅千人以下骑兵队时队伍移动速度提升10，马力下降速度减少10，统帅千人以上骑兵队效果递减，统帅万人骑兵队增幅降为5。）。

　　单兵：51

　　强壮：413（梅花拳）（决定耐力、速度、抗击能力、恢复能力）。

　　射击：54

　　格斗：404（梅花拳）。

　　潜伏：60

　　驾照：宗师级骑术。

　　特技：浴血（单兵类特技：近身格斗时战斗力提升20，有1几率无视等级差距秒杀对手）。

　　技能：面板。

　　五虎断门刀：高级（2436/10000）顶级刀法之一，高级使用刀类武器时格斗7，有10几率一刀断头，与鬼子战斗时鬼子格斗属性下降14。

　　梅花拳：高级（1266/10000）华夏传统拳法之一，有强身健体之效，高级增加强壮3点，格斗4点，敏捷提升10。

　　梯云纵：中级（125/1000）增加移动速度12，垂直起跳增加高度增加70，翻墙能力提升100。该身法修炼到高级后身轻如燕，翻墙上瓦如履平地。

　　借刀杀人：（中级被动技能）当玩家与人有矛盾时，可借第三方之手对付敌人，遇到适合施展该权谋技能的特殊场景，系统有30几率会进行心理暗示。

　　三大块属性里陈浩最强的是单兵属性，经过这段时间的努力，仅仅20级的他单兵属性已经过了50。看完属性后他有一些后悔，刚进入游戏时计划前期走单兵路线，所以他把军事自由属性点加给格斗了，现在想要改变主意加快发展，统帅属性实在太低了一些。

　　25的统帅值担任NPC军队连长还能胜任，要想统领上万桀骜不驯的马匪那是痴人说梦。游戏里统帅值与军衔相对应，如果统帅能力在10以下，玩家只能做士兵。如果统帅值在1020之间，玩家担任少尉排长统帅几十人战斗，部队的战斗力不会削弱。如果玩家的统帅值在2030之间，那可以胜任连长的工作，统帅一个连的NPC部队战斗力不会削弱……

　　万人以上的部队编制为一个师，对应着少将军衔，必须要统帅70以上战斗力才不会降低。所以在一支部队里需要大量军官，如果手下都是一群庸才，让只有三四十点统帅值的人担任师长，绝对发挥不出部队的战斗力。

　　统帅值高的人率领小部队有战斗力增幅，陈浩的统帅值为25点，因为担任连长的胜任标准是统帅20点，他率领的连队战斗力会增幅5。如果率领这个连队的是统帅90的牛人，那连队的战斗力增幅就变成了70，在士兵素质装备相等的情况下，一个连队差不多可以抵别人两个连队。

　　如果陈浩以25点统帅值去指挥万人部队，由于师以上部队胜任要求是70点统帅，达不到要求的他担任军事主官部队的战斗力会削弱45。同时统帅过低指挥部队还可能导致哗变，或者是下属能力强的军官不听指挥违背命令。

　　总而言之一句话，哪怕白乎乎妖孽成功聚集了上万NPC马匪，陈浩也没那资格指挥。要想实现自己的计划他必须得找一位统帅70以上的帮手，然后任命这位帮手担任军事主官才能指挥马匪作战。

　　陈浩只留下了100大洋，其他的钱全部交给了白乎乎妖孽，郑重地道：“妖孽，这次能不能改变江东六十四屯剧情就看你的表现了。”

　　白乎乎妖孽苦笑着道：“陈哥，我是鸭梨山大啊！能不能说服那些马匪我也没把握的。”

　　陈浩微微一笑道：“说服多少算多少，洋行里有个叫爱德华的军火商人，你去找他完成一个任务后可以找他买枪。你买40支标准版驳壳枪带去东北，东北很多马匪头子都比我们更富有，拿钱做见面礼他们看不上，如果送上两支好枪机会还大一些。”

　　白乎乎妖孽惊讶地道：“陈哥你不和我们去东北啊？”

　　陈浩摇了摇头道：“我暂时不能去，你说动了那些马匪没人指挥也不行，我得去找一位指挥官。你们先去东北收买马匪，同时做一些副本任务每个人雇佣20名NPC马匪，因为你们权谋属性都不高，雇佣时工资开得高一些，不然这些NPC会背叛。”

　　“我忙完这边的事，然后等到钓鱼马克沁重机枪到手，我就和他们一起来东北与你们并肩作战。”

　　白乎乎妖孽挠了挠脑袋道：“平时都是你拿主意，你这一走我还真有些不习惯，去了东北都不知道该怎么做了。”

　　陈浩笑道：“去了东北和平时一样练级打副本，然后每人给我雇佣20名厉害的手下，妖孽你四处游说马匪头目就行，和我们在蓬莱做的差不多。”

　　白乎乎妖孽带队离开了，钓鱼的路人也进了武卫前军，目送他们离开后陈浩跨上踢雪乌骓，打马向着齐鲁方向驰去。

　　按照记忆，他那位将会在北洋武备学堂深造的师兄，现在也该回蓬莱了，说服他帮忙是改变剧情任务的关键。这位师兄现在肯定是想进入军事学堂深造，要想让他改变主意去东北不易，但如果说出是为了对付残杀国民的老毛子，系统开绿灯的话还是有可能把他拐去东北的。


第一百二十九章 转让指挥部

　　陈浩快要走出冀北地界时忽然收到系统通知，说是他在交易平台上以契约方式寄售的物品已经卖掉了，让他赶快履行契约。

　　找了一家客栈住下后陈浩登陆了游戏交易平台，系统提示编号1592701号玩家以3600万的价格拍下了他要出售的指挥部。

　　由于他不是直接销售图纸，对方出价后他必须在规定时间和指定地点建好指挥部并转让给买家，系统才会把拍卖所得货款打在他的账上。

　　陈浩只能看到对方的交易平台编号，不能看到购买者的名字，购买图纸的人也不知道他的游戏名而只有编号。打开契约查看，买主要求他把指挥部建在齐南市附近的谷堡镇，并要求在一天之内建好。

　　陈浩选择同意后契约正式达成，如果他没能在规定时间做到交易自动取消，他在交易平台上的诚信将会受到影响。交易平台诚信下降三次，以后将不能采用契约的方式出售物品，而且下次拍卖时系统会收更高的交易税。

　　陈浩已经快要到齐鲁境内，以踢雪乌骓的速度一天内赶到齐南不成问题，所以他选择了同意。

　　买家要求把指挥部建齐南绝对不是一个明智的选择，齐鲁是袁世凯的老窝，怎容得他人染指？有了袁世凯这位大BOSS存在，玩家就算有官方身份，在齐鲁境内建立根据地也只能小打小闹。

　　购买图纸的人舍得花3600万RMB打广告，明显不是要小打小闹的样子，所以他这几千万注定是要打水漂了。陈浩不觉得自己有提醒对方的义务，况且有那么多钱买一张图纸，并且又是在齐南建立指挥部，让他想起了关宁铁骑。

　　齐南是关宁铁骑的老窝，以关宁那喜欢出风头的性格，花几千万买图纸建立游戏里第一个根据地太可能了。

　　回到游戏陈浩骑着踢雪乌骓向齐南前进，准备先完成交易再去蓬莱，抵达齐南后他加了1592701这位买家，发了个消息道：“你好！我是指挥部建设图纸的卖家，你的指挥部具体有哪些要求，希望你说明一下。”

　　游戏里有一个契约交易好友栏，只有在履行契约交易时才能发消息和买家联系，交易过程中卖家和买家都可以选择变更容貌，交易完成后恢复。

　　陈浩和对方已经达成契约，但在建指挥部时对方可以提出一些具体要求，所以他先要问一下。

　　购买指挥部建设图纸的正是关宁，交易平台上出现指挥部建设图纸后他志在必得，计划先派出手下先剿杀了陈霸先率领的十二骑，然后趁着关宁铁骑大出风头时在齐南郊外建立游戏里第一个根据地，结果手下全军覆没。

　　关宁把笑弥勒和龙大海骂得狗血淋头，为了挽回关宁铁骑的声望，他急切地想要建立华夏区第一个根据地。他一次性加了500万摆出一副势在必得的架势，从而让其他势力退缩，成功拍到了指挥部建设图纸。

　　关宁焦躁不安地走来走去，巴不得马上就能把指挥部建起来大出风头，期待着卖家和自己联系。契约生效已经两个小时，一直没收到消息关宁心急如焚，接到陈浩发的消息他马上回道：“我就在齐南西面的谷堡镇，你直接来谷堡镇的杏源酒家找我。”

　　陈浩打马疾驰，进入谷堡镇后因为离买家已经不远，他可以进入交易模式变更容貌了。选择变成了一名五短身材的玩家，他来到一家客栈寄存了踢雪乌骓后，大步走到兴源酒家前。

　　给买家发了消息，很快一名面容俊美的玩家大步走了出来，他看了陈浩一眼道：“你就是卖指挥部建设图纸的卖家？”

　　关宁从来都没掩藏过身份，甚至游戏和现实一个样子，论坛上有他的相片，所以陈浩一眼把他认了出来。尽管与关宁是仇人，但他和RMB没仇，面无表情地点了点头道：“我就是卖家，你要把指挥部具体建在哪个位置，朝向之类的也说清楚，需要的工匠和建筑材料之类的有没有准备好？我忙着呢！”

　　关宁有些不爽，以他关少爷的身份这人居然连客套话都没一句，现在忙着建立指挥部他没时间计较那么多，默不作声地带着陈浩来到了城外的庄园。

　　庄园门口站着20名身穿蓝色军装，戴着大檐帽的玩家，他们笔直地站着纹丝不动。决定拍下图纸建立根据地后关宁就统一了手下玩家的服装，这20名玩家是他精选出来的仪仗队，第一个建立指挥部他准备要好好庆祝一下。

　　庄园里摆了十多张桌子，桌子上摆放着各种美酒佳肴，近百名玩家正在推杯换盏。这些人都是关宁邀请来观礼的嘉宾，看来关宁带着一个五短身材的玩家进入庄园，他们纷纷站起来道：“关大少，是不是要建立指挥不了？我们跟着去学习一下。”

　　关宁大笑道：“没错，这位就是拍卖图纸的玩家，我准备把指挥部建在庄园后面然后再扩建庄园。”

　　关宁带头走到了庄园后院，院子里摆满了各种建筑材料，十二名NPC工匠正在等待。关宁指了指后院的空地道：“指挥部就建立在这里，坐北朝南。”

　　陈浩打开图纸给NPC工匠看了，这些工匠开始忙碌起来，大约十分钟后指挥部显现出了轮廓。半个小时后指挥部外部建筑全部修建完毕，只要陈浩走进指挥部选择使用图纸，指挥部内部各种设施就会完善，而且还会出现维持指挥部运转的NPC。

　　陈浩正要走进指挥部时关宁笑着道：“这位兄弟且慢，我准备了一些烟花爆竹，使用图纸完善指挥部后你通知一声，我好第一时间安排庆贺如何？”

　　陈浩心里暗骂了声傻逼，游戏里第一个指挥部建立系统会全服公告，用得着专门通知么？他冷冷地点了点头后走进了指挥部，在空荡的大厅选择使用图纸，一名NPC军官出现在他面前敬礼道：“尊敬的指挥官，欢迎你来到指挥部，需要我为您详细说明如何操作吗？”

　　陈浩摇了摇头道：“不用了，请帮我把指挥部转让给交易号1592701的玩家。”

　　军官一脸惊讶地道：“您确认要将指挥部转让给1592701玩家吗？”

　　陈浩选择确认后军官很快完成了操作，他一脸严肃地道：“这位先生，这个指挥部不属于您，请您马上离开。”

　　陈浩转身就走，他刚走出指挥部大门，二十名玩家端着步枪对准了他。

　　陈浩进入指挥部后关宁指挥仪仗队玩家准备鸣枪，就在这时华夏区系统公告出现了：“公元1900年4月18日，玩家陈霸先在齐鲁省建立了华夏区第一个指挥部，系统特奖励声望值5点，让我们大家向他表示祝贺。”

　　满面笑容的关宁看到这条系统公告就像吃了苍蝇一般难受，他脸上的笑容消失不见，脸色变得无比的阴沉。

　　前来观礼的玩家有的窃窃私语，有的一脸嘲弄神色，关宁铁骑在冀北吃了大亏很多人都知道，而且他们还知道关宁恨陈霸先入骨，如今花3600万买了仇人的指挥部，还真是戏剧性啊！

　　关宁很快恢复了镇定，他吩咐其他人照例放烟花爆竹，仪仗队的20名玩家则是端枪守在指挥部前。面对黑洞洞的枪口，陈浩一脸嘲弄的神色，他冷冷地道：“关大少，我是卖家你是买家，我只是来履行交易而已，你拿枪对准客人有失风度吧！”

　　“风度？”关宁冷笑道：“得罪我的人都没好果子吃，今天我的根据地正式建立，正好拿你来祭旗。”

　　陈浩懒得理睬关宁，他仿佛没有看到眼前的枪口，大摇大摆地走下了指挥部台阶。来到关宁身边时他咧嘴一笑：“让你失望了，相信你先前也收到了可以改变容貌的提示，履行契约交易可不光是改变容貌哦！完成履约后只要我没离开2公里范围或者超过半个小时，我处于系统保护状态。”

　　陈浩说完哈哈大笑着走向了小镇街道，关宁脸上青一阵白一阵，大喝道：“放枪。”

　　“砰，砰，砰”

　　仪仗队的玩家扣动了扳机，但陈浩仿佛化身为超人，任凭他们射击屹立不倒。他没有说假话，系统为了避免玩家进行契约交易时耍手段，在交易期间会对玩家进行保护，只要还在交易地2公里范围就是无敌状态。

　　如果在此期间玩家主动攻击别人交易保护就会取消，玩家将恢复本来面貌，无敌状态消失。陈浩当然不会主动攻击，他大摇大摆地走向了寄放踢雪乌骓的客栈，仪仗队的枪声仿佛是在为他送行……

　　关宁花大价钱买下指挥部建设图纸，费了许多心思安排庆祝仪式，就这么给搅合了。发现无法射杀陈浩后他强抑怒气，对前来观礼的嘉宾道：“今日我关宁铁骑建立指挥部，正该好好庆贺一下，我们大家不醉不归。”

　　许多嘉宾都在偷笑，相信刚才那一幕很快会出现在论坛上，本该风光的关宁铁骑会再次沦为笑柄。

　　关宁再不爽也只能继续把庆祝仪式进行下去，展现关宁铁骑的人力财力，利用这次机会吸引更多的玩家加入。


第一百三十章 辛辛苦苦为哪般

　　陈浩牵着踢雪乌骓出了客栈，只见不远处出现了二十名穿着蓝色军装，骑着高头大马的玩家。为了庆贺指挥部建立关宁做了许多准备，除了二十人的仪仗队外，他还骚包地准备举行一个阅兵式。

　　关宁铁骑以骑兵为主，所以参加阅兵式重点还是骑兵，他们装备着崭新的李恩菲尔德骑枪，骑着挑选出来的高头大马。挑选马匹时关宁不要求速度，只要卖相好看，更让这100名骑兵看起来威风凛凛。

　　他把这100名骑兵布置在庄园侧面的小树林后面，阅兵式开始后100骑整体疾驰而出，这样能带来最佳视觉效果。

　　交易保护范围杀不死陈浩让关宁很不甘心，他命令手下从参加阅兵式的骑队里挑选了最厉害的20骑，让他们在陈浩离开保护范围后进行追杀。

　　“希律律。”

　　陈浩挥动马鞭，踢雪乌骓发出一声长嘶后向着小镇出口冲去，关宁铁骑20名玩家立刻打马追击。

　　踢雪乌骓冲出谷堡镇没多远陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，你与编号1592701的契约交易已经完成，你的交易保护状态消失，你的容貌恢复原样。”

　　陈浩离20名玩家在镇子里相距50米，踢雪乌骓疾驰一千多米后，他已经把敌人甩开了200米以上。他从褡裢里拿出毛瑟G98步枪，端枪朝着敌人冲来的方向连续开了几枪后，大笑着打马飞驰而去。

　　关宁铁骑的玩家发现马匹的速度远比不上敌人，继续追下去也没有意义，于是回去向关宁汇报。听了手下的汇报关宁心里更加抑郁了，他骂了几声废物后，吩咐这二十骑回到小树林后等待阅兵式开始。

　　陈浩骑着踢雪乌骓又跑了三公里，勒住马缰，确认关宁铁骑没有追击后，他调转马头返回了谷堡镇。沿着小镇围墙绕了一个大圈，他出现在了关宁铁骑指挥部东面400米处，躲在树林里静静地等待机会。

　　如果关宁老老实实地完成交易就也罢了，既然他对自己恨之入骨，那为什么要对他客气？这场庆贺指挥部建立的仪式如果举办成功，关宁铁骑将会获得巨大的希望，如果在举行仪式时关宁被射杀，关宁铁骑这次打响名声的计划就是一个笑话。

　　嘉宾用完酒饭后，关宁吩咐雇佣的NPC撤了酒席，满面笑容地道：“谢谢大家来捧场！今天关宁铁骑的指挥部正式建立，所以我决定举行一个阅兵式，就在庄园后面的空地进行。”

　　“真是骚包啊！建个指挥部而已，居然还搞阅兵式。”同为京都四少之一的刘硕也是受邀嘉宾之一，听了关宁的话他忍不住低声嘀咕。

　　旁边的黄嘉欣莞尔一笑道：“关宁一直都喜欢出风头，你又不是第一天认识他，如果他的阅兵式搞得很成功，绝大多数玩家都只会注意到关宁铁骑实力强大，陈霸先的事就只是一点点瑕疵了。”

　　刘硕有些不爽地道：“关宁虽说能力有限，搞个阅兵式还是没什么问题的，这次关宁铁骑果真要大大扬名了。”

　　黄欣欣诧异地道：“你就对他那么有信心？”

　　刘硕冷哼一声道：“关宁铁骑很多都是他现实下属，有一部分是退伍军人，指挥玩家练练队列再容易不过了。你又不是没看到他安排在门口的仪仗队？瞧瞧一个个军姿站得多标准，等会分列式应该也不会差吧！”

　　“傻人有傻福，关宁安排这个阅兵式或许只是为了出风头，现在碰巧抵消了陈霸先带来的负面影响。”

　　“哈哈！说得好，就是傻人有傻福，花3600万买图纸时很多人都说关宁犯傻，刚才却有人告诉我论坛上有8700万人在关注第一个指挥部建立的视频直播，他这几千万花得……”

　　刘硕说到一半闭上了嘴巴，因为关宁恰好从他身边走过，带着宾客来到庄园后面的空地，他大声宣布道：“阅兵式开始。”

　　仪仗队齐刷刷地举起步枪，连续朝天开了五枪打完子弹，齐步从西向东经过庄园后门，负责指挥的玩家大喝一声：“向右看。”

　　“啪，啪。”

　　“啪，啪，啪”

　　仪仗队玩家齐步改为了正步，他们踩着整齐的步伐，同时转向了关宁所在的方向，关宁意气风发地挥了挥手，声音洪亮地道：“同志们……”

　　“砰。”

　　“砰，砰。”

　　关宁“好”字还没有说出口，一名骑士风一般从东面树林里疾驰而出。距离后门还有二十米远时，马上的骑士踩着马镫，举起手里银白色的左轮手枪连续开火，三枪把关宁撂翻在地。

　　仪仗队踏正步的声音掩盖了远处的马蹄声，所以踢雪乌骓靠得很近才有嘉宾发现，看到骑士的骑术非同一般，他们以为是关宁铁骑的别出心裁的表演。

　　直到枪声响起，关宁被打翻在地，他们才大喊“有刺客”，脸上却是幸灾乐祸的神色。

　　庄园西面树林后的一百骑兵还未来得及上场，由于树林挡住了视线，他们不知道发生了什么事。仪仗队离陈浩只有30米远的距离，他们最先反应过来，但端起枪扣动扳机后他们才发现阅兵之前朝天放枪打完了弹仓里的子弹。

　　射杀关宁后陈浩没有停留，挥动马鞭用力抽在踢雪乌骓屁股上，转眼间消失在东面树林。西面的100骑还在等待仪仗队走完后他们好入场，等了半天不见仪仗队过来，听到庄园大声喧哗才打马冲了出去，但这时刺客早已消失不见。

　　关宁在谷堡镇买下庄园后把复活点设置在这里，只是死亡复活会被困在特殊空间一个小时，他没办法出来应付场面。关宁铁骑前来参加阅兵的100骑在队长的带领下，着刺客逃跑的方向追去，不管能不能赶上老大被杀了总要做个样子不是。

　　关宁苦心孤诣营造的一场仪式彻底变成了笑话，主角都被当场射杀了仪式当然无法继续下去。一个个嘉宾假惺惺地让关宁铁骑的玩家节哀顺变，脸上却带着嘲弄的笑容。

　　关宁铁骑弄巧成拙，不但没能打响名声，反而沦为了笑柄。

　　关宁安排了玩家进行摄像，并在《战争》论坛上进行现场直播，观众看到分列式视频忽然断掉了。突如其来的变故让观众极为不满，纷纷发帖询问是怎么回事，但关宁铁骑却没有人出来解释。

　　关宁铁骑不解释没关系，因为论坛上很快多了一个帖子“关宁辛辛苦苦为哪般？”，这个帖子有关宁被射杀部分的视频，很快吸引了大量玩家的注意。

　　发帖者是论坛上小有名气的诸葛不亮，他也受邀参加了关宁举行的指挥部建立仪式，他在帖子里写道：“关宁铁骑以3600万的高价拍下了华夏区第一张指挥部建设图纸，亮瞎了不少人的狗眼，我有幸受邀参加了他们为庆贺指挥部建立而举办的仪式。”

　　“来到齐南省谷堡镇的一个庄园，NPC大厨已经准备了美食，我们吃喝着等待着指挥部建立。不一会关宁带来了卖图纸的玩家，这名玩家五短身材，面容黝黑，看到这名陌生玩家大家没有在意，觉得是一个运气好的家伙。”

　　“指挥部建立的刹那，看到全服公告大家都愣住了，那不起眼的家伙竟然是最近论坛上挺火的陈霸先。他第一个升到20级成为中尉，并且带领十二骑在冀北纵横驰骋，杀死了近千玩家，其中包括300名精锐的关宁铁骑。”

　　“仇人见面分外眼红，关宁当即下令射杀陈霸先，只是陈霸先处于交易保护状态，关宁只能眼睁睁地看着他扬长而去。陈霸先离开后庆祝仪式继续进行，关宁精心准备了一场阅兵式，仪仗队步伐整齐地从庄园后院的空地穿过。”

　　“后来才听说还有100名精锐骑兵参与阅兵，只是他们不用出场了，就在仪仗队经过庄园后门时，已经离开的陈霸先去而复返，三枪射杀关宁后扬长而去。没有了关宁这个主角，庆祝仪式自然失去了意义，关宁辛辛苦苦布置一番，却为他人作嫁衣裳……”

　　诸葛不亮刚好录像了陈浩射杀关宁的视频，就像他说的那样，关宁花了大量金钱，辛苦布置许久却成了最佳男配角。关宁铁骑丢脸丢到家，陈霸先却是风头一时无两，坐稳了华夏单兵第一人的宝座。

　　“哈哈！太精彩了，关宁铁骑最喜欢装，这次装成SB了。”

　　“陈霸先残杀无辜玩家，不杀不足以平民愤，强烈要求把他拖出去枪毙五分钟。”

　　“楼上你是在冀北挂在十二骑手上的家伙吧？”

　　“是又怎么样？”

　　“你这心胸也太狭窄了，在冀北做区域任务时各为其主，如果你能耐还不照样杀他？哥在冀北同样也挂在了陈霸先手上，但哥一点也不恨他，反而还很佩服，看到他射杀装的关宁我更佩服了。”

　　“楼上正解，看到陈霸先狠狠扇了那个喜欢装家伙，我心里甭提有多痛快了……”


第一百三十一章 师兄吴佩孚

　　陈浩快马加鞭赶回了蓬莱县，回到自己的小院，他把踢雪乌骓拴在院子里，然后打开了游戏论坛。

　　回去杀关宁除了是想报复外，他主要是想再次打响名气，为年底建立自己的根据地做准备。如果没准备快速度发展前期默默无闻最好，决定了要获取清廷官职并建立根据地后，打响名气吸引一些玩家参与根据地管理很有必要。

　　发展势力陈浩会以NPC为主，NPC军队绝对不会让玩家担任高级军官，但有一支核心的玩家部队很有必要。玩家的优势在于可以复活，守卫一个城池时如果让玩家把复活点设置在城里，那玩家死亡一小时后可以再次奔赴战场，一个人可以当几个人用。

　　陈浩不像关宁那样有强大的财力来打响名气，哪怕获得了图纸他建立指挥部也没意义，搅乱关宁的庆祝仪式是不错的出名方式。登陆论坛看了玩家的评价后他脸上露出了笑容，有了这次戏剧性的仪式，相信很多玩家都能记住有他这么一号人物。

　　陈浩前往成衣店买了一件长衫，换上后仪容增加了5点，他记得在网上看过“师兄”的一些图片，没有穿军装时他都是身穿长衫。“师兄”曾中过前清秀才，现在还没有接受变革思想，是个很传统的人，在前期估计穿长衫更能获得他的好感。

　　来到李丕森的宅邸，门房通报后李丕森迎了出来，在他身后跟着一名身着长衫的青年。李丕森大笑道：“哈哈！霸先你许久不来府上，昨日你师兄回来我着人去寻你不在，今日你来得正好。”

　　陈浩恭敬地道：“有劳老师挂心，我前些天去了冀北，直隶提督聂大人让弟子帮忙对付义和拳乱匪，所以在冀北耽搁了许久。”

　　李丕森一脸惊讶地道：“你一个读书人居然能帮助聂大人对付乱匪？去客厅里好好跟我说说。”

　　听到陈浩说在聂士成麾下效力，李丕森身后的青年抬头看了他一眼，同样也露出了好奇的神色。陈浩炫耀在冀北的战斗主要就是为了吸引这位师兄，他在网上查了关于“师兄”的所有资料，目前师兄就在给聂士成麾下给某个管带担任戈什哈。

　　李丕森在前，陈浩和师兄走在后面，在客厅落座后李丕森笑道：“霸先你穿上长衫却是斯文了许多，说来也巧，你师兄也在聂下人麾下效力。”

　　陈浩故作惊讶道：“哦？未知师兄如何称呼？”

　　李丕森指了指左边的青年道：“这位是你师兄吴佩孚，字子玉，目前在聂大人麾下任戈什哈。”

　　陈浩起身行了一礼道：“霸先见过师兄。”

　　陈浩的“师兄”正是被誉为北洋第一悍将的吴佩孚，传闻吴佩孚出世时他父亲梦到戚继光来家，于是把戚继光的字佩玉拆开，取名吴佩孚，字佩玉。吴佩孚是齐鲁蓬莱人，曾拜李丕森为师，1906年开始发迹在曹锟麾下任管带，1919年冯国璋病死后，吴佩孚和曹锟继承了直系军阀首领的地位，成为三大军阀之一。

　　吴佩孚现在还没有发迹，他在聂士成麾下只是个普通小兵，因为过得不如意才回来准备考试进入开平武备学堂。他尊重老师李丕森，刚才听陈浩说为聂士成效力后更多了几分亲切，看到陈浩行礼他站了起来道：“霸先师弟不必多礼，老师一直在夸赞你足智多谋，以后咱们师兄弟多亲近。”

　　李丕森大笑道：“你们师兄弟不用客套，霸先，适才你说在聂大人麾下剿杀义和团，快给为师说说。”

　　陈浩把接了聂士成命令后深入敌后，杀死1000多人的过程说了一遍后，吴佩孚惊讶地道：“我在沈管带麾下也曾听闻，说是有异人立下大功，提督大人摆下庆功宴庆贺，却不想是师弟。”

　　李丕森连续拍了三次桌案，一脸赞叹地道：“霸先有冠军侯遗风，十二骑深入敌后斩杀千人，真乃不世出的军事天才。我本想培养尔等读书，却不想你二人皆入军旅，值此国家多难之际尔等效仿定远侯投笔从戎也未尝不可。”

　　“霸先，最近你《大学》可学得通透？”李丕森忽然问陈浩。

　　陈浩在有李丕森指导的情况下学习就快，自己诵读收效甚微，最近他哪有心思耐心读书。听到李丕森询问他脸涨得通红，嗫嚅着道：“还不曾学得精熟。”

　　李丕森摆了摆手道：“不必拘谨，我没有怪责你的意思，你前往冀北做下那般大事，没时间温习功课不足为怪。我问你学业是因为你师兄准备报考开平武备学堂，既然你有军事天分进入武备学堂学习也算是个出路，只是你学习时日尚短我怕你无法通过考试。”

　　陈浩摇了摇头道：“老师，我暂时不准备进入武备学堂，我还有更重要的事要做。”

　　李丕森皱眉道：“什么事比进入军事学堂更重要？”

　　陈浩一脸凝重地道：“今日弟子得到消息，因为东北拳乱俄人也在大规模集结军队，随时可能南下。《瑷珲条约》签订时俄人承认江东六十四屯和海兰泡为华夏居民定居点，弟子听到传言说俄人为了避免夜长梦多可能在两地屠城。”

　　“弟子不才，但也知为国分忧，以血肉之躯抵抗俄人暴行。只要用心学习明年也有机会考入开平武备学堂，但俄人入侵迫在眉睫，弟子将要前往东北为国杀敌。”

　　李丕森皱眉道：“那俄人极为凶蛮，你所说极可能是事实，只是你乃文弱书生，手下又无兵卒，如何抵挡俄人犀利火器？”

　　陈浩笑道：“弟子这次在冀北作战缴获了数万大洋，已让好友携款前往东北，希望能收服一些东北马匪，若是俄人屠杀我华夏子民弟子当与其血战到底。”

　　“好。”

　　李丕森拍案而起道：“霸先真乃血性男儿，你弱冠之年尚知为国捐躯，我岂甘落于人后？你前往东北之日，我当资助10000大洋助你对抗俄人。”

　　李丕森资助一万大洋对陈浩来说是意外之喜，这应该是系统的开了绿灯，玩家有雄心谋划改变反人类剧情时，不管做什么都会很顺利。

　　陈浩一脸感激地道：“多谢老师！这次在东北若不能挡住俄人，我必以死报国。”

　　李丕森一脸慈祥地道：“你为国而战我不拦你，不过若是不能抵挡俄人，你更该留下有用之身，你前往东北之日我为你摆酒壮行。”

　　陈浩叹了口气道：“弟子虽有把握收买数万马匪，然则弟子军旅经验不足，只怕很难让那些悍匪听命。这次我回到蓬莱，是想问问老师是否认识熟悉军旅之人，能为我指挥那些悍匪作战。”

　　李丕森指了指吴佩孚道：“你的确年轻了些，统帅万人怕是很难，子玉在淮军呆了两年，对于军旅极为熟悉，当可为你臂助。”

　　陈浩大喜道：“若是有子玉师兄相助再好不过，只是子玉师兄要前往开平武备学堂学习，不知道是否愿意陪弟子前往东北冒险。”

　　吴佩孚一脸犹豫，他这次回来计划报考开平武备学堂，突然间要去东北对付俄人有些不知所措。如果前往东北是加入清廷正规军他不会犹豫，可刚才小师弟说了是招募马匪对抗俄人，即便能打胜仗也不一定能加官进爵。

　　吴佩孚后来曾通电声讨溥仪充当伪满傀儡，所以他算是一位爱国将军，但他功名心极重。加入淮军或者是考入开平武备学堂他都是为了出人头地，前往东北与马匪一起对抗俄人吃力不讨好，这是他犹豫的原因。

　　沉默良久后他推脱道：“弟子虽在淮军两年，但一直只是一名戈什哈，只怕无法襄助师弟。”

　　“砰。”

　　李丕森一掌拍在桌子上，吹胡子瞪眼地道：“你师弟比你年幼，尚且知道忠心为国，不惜捐献家财为国效力，如今听到有危险你便不愿前去东北，你就没有半点惭愧？我无权勉强你，若是你坚持不助你师弟抗敌，今日起你我便恩断义绝。”

　　逐出师门是很严重的惩罚了，吴佩孚大惊失色，慌忙跪倒在地道：“弟子不是怕死，只是怕与马匪勾结并且擅自与俄人开战，即便得胜朝廷也不承认，还会牵连家人。”

　　李丕森也变得迟疑起来，吴佩孚说的也不是没道理，朝廷怕死了洋人，若是贸然联合马匪挑衅俄人，只怕朝廷会偏向洋人一边，于是他迟疑道：“霸先，你联合马匪对付洋人的想法不错，只是要不要仔细参详一下，或者让聂大人出面？”

　　陈浩连忙道：“师父，牵连家人的事弟子是决计不会做，近日义和拳四处捣毁洋人教堂，弟子断定洋人一定会报复，估计老佛爷忍不下这口气会对洋人宣战。若真是如此，我与师兄阻挡了南下的俄人，不但无罪还会有大功。”

　　跪在地上的吴佩孚听到朝廷下令才会开战一下子心动了，若是朝廷下定决心与洋人一战，自己又能率领马匪打胜仗绝对会立下战功。想到这里他对陈浩道：“师弟，你所言可当真？若是朝廷不对洋人宣战你便不乱来？”

　　陈浩点了点头道：“那是当然，我也不会拿自己的身家性命开玩笑啊！”

　　吴佩孚唰地站起来到：“既然如此，那我便随师弟前往东北，愿在师弟麾下效力。”


第一百三十二章 湘南王闿运

　　搞定吴佩孚陈浩松了口气，吴佩孚去东北数万马匪的指挥就不成问题了。现在吴佩孚还没有去军官学校学习，统帅值估计还不到90，但天赋特技的存在可以保证他驯服桀骜的马匪。

　　每一位统帅成长潜力在90以上的名将都有三个军事特技，一个A级两个B级，所以就算玩家的统帅属性上了90，如果不是运气逆天获得了A级统帅特技，带领部队永远比不上NPC名将。

　　每个NPC名将的统帅特技是玩家打探的重点，陈浩因为错过了吴佩孚这位师兄，所以对他的属性比较关注。吴佩孚在进入军官学校之前有两个B级特技，鼓舞士气和铁血治军，A级特技“步炮协同”要军官学校毕业后才能获得。

　　陈浩在东北招募的是一帮乌合之众，不可能有炮兵，步炮协同这个特技即使有也发挥不了作用。统帅马匪鼓舞士气和铁血治军非常有用，鼓舞士气特技每天可以使用一次，作用是让因士气下降而导致没有战斗力的部队重新振作，战斗力在正常水平的基础上增幅10。

　　铁血治军特技作用为十天内将部队整合成军，提升部队的战斗意志，从而使部队的战斗力提升5。如果拥有铁血治军特技的军事主官训练部队半年以上，这支部队的战斗力将会永久性提升5。

　　马匪稍微遇到点挫折就会灰心丧气，那时鼓舞士气特技就能发挥作用。铁血治军特技可以在一周内将乌合之众整合成军，对这次东北计划更加重要，上万马匪组成的骑兵师足够老毛子的哥萨克喝一壶了。

　　吴佩孚不是最厉害的近代名将，但却是最适合担任马匪指挥官的将军。问了吴佩孚统帅属性后陈浩放心了。现在他的统帅属性还没有91，不过战术执行有了92点，战略分析78点，统帅值达到了85。

　　85的统帅值担任师级部队的主官，部队战斗力会有15的增幅，再加上他的两个B级统帅特技，马匪的战斗力也就有了保证。至于副师长和参谋长，陈浩自己准备担任副师长，因为他的策马奔腾统帅特技对万人骑兵部队有5的速度增幅。

　　要想让马匪组成的骑兵队趋于合理，陈浩还需要再找一个有增幅特技的参谋长，最好再找来一些中低层军官。游戏才运行没多久，能找到吴佩孚担任军事主官已经是侥幸了，担任营团长的军官统帅最少要在50以上，即便真找到了没有合适的特技也镇不住马匪。

　　要与装备训练都更好的俄军作战，采取游击战术是最好的选择，但缺乏中低层军官指挥不能这么干，把部队散开天知道哪些马匪会跑去哪里。

　　召集的马匪在装备和军事素养上都与俄军有很大差距，而且还是骑兵，进行阵地战也不可能，陈浩只能把希望寄托在吴佩孚的指挥上，希望这位名将不会让自己失望。

　　“兄弟同心，其利断金，你兄弟二人当同心协力做出一番事业。”

　　吴佩孚答应前往东北后李丕森满脸笑容，他来回走动几步，若有所思地道：“你二人善于军事指挥，但人情世故尚需历练，此去东北要与那些江湖人士来往，我担心你们有所闪失啊！”

　　陈浩苦笑着道：“老师说得对，这次没有急着前往东北，除了想要找一位将军统帅军队外，我还想找一位精通权谋之术的人帮忙应付那些马匪头子。”

　　李丕森思索片刻后，吩咐下人拿出笔墨纸砚道：“我与湘南王闿运乃是旧识，其精通帝王之学，门下善于权谋者甚众。待我修书一封，你前去湘南找王闿运，或许他能给我几分薄面相助于你。”

　　陈浩大喜，他对于顶级特技帝王心术本就志在必得，就算李丕森不推荐他也会去湘南。如果没有李丕森的关系，他到了湘南要做大量的任务才可能接近王闿运，成为弟子就更难了。有了李丕森的推荐信，就算不能马上成为弟子，让王闿运派一名NPC帮忙还是可能的。

　　王闿运乃是晚清经学大家、文学家、史学家，曾做过曾国藩幕僚。他早年怀抱帝王之学，曾试图参与治世，然而屡遭挫折无法施展抱负，于是开始教书育人。1906年湘南总督岑春煊上书表其德行，清廷才授他翰林院检讨，加侍读衔。

　　王闿运在财经学、文学、史学方面均有建树，教书育人更是颇有成就，著名弟子有杨度、夏寿田、廖平、刘光第、齐白石、张晃、杨庄等，其中刘光第和杨锐乃是戊戌六君子之一，已经死于戊戌变法。

　　《战争》游戏里有帝王心术这个顶级特技的NPC只有杨度一人，他传承了王闿运的帝王心术。王闿运同样也有政治类A级特技，不过主要是在教书育人方面，所以玩家如果要寻找谋士杨度比王闿运更为合适。

　　王闿运已是风烛残年，但他却是玩家最重视的NPC之一，不少人都猜到学习帝王心术要找他。每个顶级特技都只能有一名玩家能学会，帝王心术这样的权谋特技想老大的玩家当然想获得，所以王闿运门前一直聚集着游戏里颇有身份的玩家。

　　有玩家每天在论坛上八卦谁又在王闿运府上做了什么任务，讨论谁可以学会帝王心术，甚至有一位老大声称哪怕在王闿运府上耗两年也要学会特技才走。

　　因为有来自未来的记忆，陈浩知道要想成为王闿运的弟子文化最少要50以上，所以他一直没去湘南。如今他文化属性点符合要求，又有了李丕森的推荐信，学会帝王心术的机会大了许多。

　　如果短时间无法学会帝王心术，王闿运又肯卖李丕森一个面子，陈浩很有机会拐走王闿运一名弟子。他的目标是拥有帝王心术特技的NPC杨度杨皙子，到了东北军队由吴佩孚统帅，杨度做狗头军师，这样还打不过老毛子那真是天意了。

　　吴佩孚虽说答应了前往东北，但他现在还不是陈浩的部属，只是以师兄的身份与陈浩合作而已。玩家声望和权谋达不到一定要求，又没有发展前景好的根据地，有理想抱负的高级NPC是不可能认主的。

　　暂时能让这些NPC在麾下效力也不是没好处，如果双方合作比较愉快，无疑能增加一些好感。等到建立了根据地或者有了官职以后，可以任免高级NPC担任不低的官职，那时高级NPC就很可能认主。

　　陈浩觉得记忆里的自己放弃跟李丕森学习实在亏大发了，有了李丕森这个大儒做老师，游戏里人脉就广了许多。此刻李丕森写的这封推荐信即便有人出数万大洋买他都不会卖，帝王心术的价值岂是金钱能衡量的？

　　从李丕森手里接过推荐信，陈浩仔细地收在褡裢里，一脸感激地道：“多谢老师。”

　　李丕森把陈浩和吴佩孚的手拉在一起，叹了口气道：“如今国难当头，我知道你们也静不下心来研究学问，为师希望你们能成为国家栋梁。答应老师，不管什么时候都要记得保重自己，老师不希望你们出事。”

　　尽管是在游戏里陈浩也觉得心里一热，游戏的NPC高度智能化，但他也只是把他们当成一段数据而已。成为李丕森的弟子他的目标是接近吴佩孚，此时听到李丕森殷殷叮嘱，他有了现实面对长辈的感觉。

　　吴佩孚也是眼圈一红，他出身在商人家庭，父亲过世后家境贫寒，李丕森没有因为他家境贫寒而嫌弃。一直以来他对李丕森极为尊敬，所以先前李丕森发怒他仿佛晴天霹雳，当时就在想如果老师坚持，哪怕东北是刀山火海也要取闯一闯。

　　李丕森吩咐下人摆下筵席为陈浩送行，席间吴佩孚忽然道：“师弟，你既已安排朋友前去东北收服马匪，今年不考军校我也无事可做，便先行去东北将马匪训练一番，俄人南下时也能更有把握，师弟以为如何？”

　　陈浩大喜道：“多谢师兄，吃完饭我们一起去买火车票，你到奉天后我让朋友接你。”

　　酒足饭饱后陈浩把踢雪乌骓马寄放在李丕森家里，然后和吴佩孚一起坐马车赶到了齐南火车站。吴佩孚买了前往奉天的票，陈浩则是买了前往湘南的票，上了火车后陈浩选择让人物进入睡眠状态，然后登陆了论坛会客室。

　　由于无法亲自前往东北，陈浩每天都会在固定时间和团队交流，他进入虚拟会客室时，团队其他成员也都到了，白乎乎妖孽一脸兴奋地道：“老大，我们旗开得胜，两把驳壳枪买通座山雕……”

　　他没说完就被陈浩挥手打断了，陈浩的游戏角色在火车上处于睡眠状态安全没有保障，不能下线太长时间。他笑着道：“妖孽你成功了就行，我现在在火车上，通知你们个事情就回游戏。”

　　“什么事这么急？”白乎乎妖孽诧异地道。

　　“我的师兄吴佩孚游戏时间明天下午四点左右到奉天车站，到时候你们去接一下，把那匹玉狮子也带上，给他留下个好印象，我们东北任务主要靠他统帅了。”

　　“你说接谁？”

　　“吴佩孚，后来成为北洋军阀的那个，我请他去东北训练你收买的那些马匪。”

　　“老大你实在太NB了，这就把吴佩孚给搞定了，我对你的景仰有如……”


第一百三十三章 火车上的小偷

　　白乎乎妖孽话没说完陈浩已经离开了会客室，进入游戏回到角色，他发现身边多了一名贼头贼脑的NPC。游戏记忆告诉他，这类NPC出现在火车上十有八九都是在进行偷窃，现在却在他的身边……

　　陈浩一把抓向了褡裢，正好抓住了NPC的手腕，他冷笑道：“光天化日之下竟敢行窃，下车后跟我去官府走一趟。”

　　NPC眼里露出了凶光，他左手忽然多了一把匕首，狠狠地向着陈浩刺去。陈浩强壮和格斗不拿大刀也有44点，有了浴血特技20的增幅，哪怕是军队的低级军官也不是他的对手，更何况是一个贼？

　　小偷手里出现匕首时，陈浩按照梅花拳套路，手掌截在了小偷的脉门。小偷气血不畅之下匕首当的一声掉落在地上，不过这小偷身手敏捷，匕首吸引了陈浩注意力时他的右手也挣脱了。

　　小偷转身就想逃跑，陈浩的强壮属性也有44点，再加上轻功梯云纵的增幅丝毫不比小偷慢。他冲了几步后高高跃起，一脚把小偷踹了个狗吃屎，然后上前伸脚踏住他的脖子道：“偷窃不成还敢下杀手，若不把你送到官府治罪，不知道多少人要在你手上吃亏。”

　　“大爷，您饶了我这一回吧！小的上有八十老母，下有三岁幼儿，若是被送去官府我一家人就完了啊！”

　　小偷一把鼻涕一把泪地大哭，这种桥段实在太老套，陈浩当然不会上当。他冷冷地道：“没关系，你先带我去见你的八十老母和三岁小儿，我会留下一笔钱让他们衣食无忧的。”

　　小偷见惯用伎俩不管用，眼里闪烁着凶光，他用力想要掀开陈浩的大脚丫，但却发现对方仿佛磐石一般巍然不动。无奈之下小偷哭丧着脸道。“你到底想要怎么样？”

　　“不怎么样，只想送你去官府。”

　　小偷要崩溃了，他挤出一丝笑容道：“这位老爷，我看您也是有身份的人，何必和我一般见识，不如您不要送我去官府，以后我什么都听您的如何？”

　　陈浩摇了摇头道：“我虽然钱不少，但也不会养一些乱七八糟的人，你有什么本事？”

　　小偷一下子看到了希望，竹筒倒豆子一般把自己会的技能说了出来，听了他的本事陈浩眼睛一亮。这小偷外号贼三，年幼时曾得到高手指点，学了一身好轻功，他偷窃很少失手，即便出现意外也能凭借敏捷的身手逃走。

　　因为觉得异人本事都稀松平常，即便偷窃失败也不会有危险，所以贼山专门对火车上的异人下手。他偷异人钱财从未失手过，到陈浩在火车上睡着当然不会错过机会，却不想阴沟里翻船被逮住了。

　　游戏里不出名的NPC很少有特技，贼三这个小偷居然有一个特技开锁，这是一个C级特技，陈锋也会这个特技。除了特技开锁外贼三还有两个普通技能，一个是偷盗技能行窃，一个是逃命技能滑不溜秋。

　　行窃：初级（22/100）有10的几率成功偷盗目标身上一件随机物品，偷窃时有1的几率会被目标发现。

　　滑不溜秋：（初级22/100）被抓住时有100几率摆脱控制，间隔时间三分钟，获得自由后速度瞬间增幅30，持续时间5秒。

　　知道了贼三的特技后，陈浩总算明白为什么已经抓住他会被摆脱了，滑不溜秋技能间隔时间是三分钟，若是过了三分钟这个家伙肯定会再次摆脱。

　　想到这里他加了些力道，冷冷地道：“过了三分钟你可以再次摆脱是吧？不要打歪主意，我可以保证就算你再次摆脱在火车上你也无处可逃，我抓住你不但会扭送官府，还会先给你些苦头吃。”

　　贼三哭丧着脸道：“我认栽还不成么？”

　　陈浩把脚抬了起来，淡淡一笑道：“你的确有点用处，若是愿意为我做事我不会亏待了你，只是我很难相信你的忠诚。这样吧！你把你的籍贯住址都告诉我，如果你敢背叛我去找你家人聊聊。”

　　贼眼眼珠滴溜溜一转道：“我平时就在齐南一带活动，我家住在齐南西郊长岭镇青杠林村，家里就我一个……”

　　陈浩打断了贼三的话道：“不用说得那么详细，我们马上下车，你先带我去你家一趟。若是你所说属实，我会先拿50大洋给你花销，若是你虚言哄骗我也不会送你去官府，你还是去阴曹地府继续做你的小偷吧！”

　　贼三脸唰地变得惨白，哭丧着脸道：“我真名叫林山海，家住齐南东郊六广镇马岭村，家里双亲健在，还有三个妹妹，我也是为了养家糊口才做这一行。”

　　陈浩点了点头道。“这才像话嘛！乖乖为我做事我不会亏待了你，现在你先和我去湘南一趟，若是你耍什么花招，我会直接去齐南找你父母妹妹，然后让你父母亲人吃官司。”

　　贼三只得哭丧着脸点了点头，看到他郁闷的模样，陈浩笑道：“你不用觉得委屈，你出来行窃无非是用了养家糊口，钱财这方面我不会亏待了你，从湘南回来后我会给你100大洋让你安顿家人。”

　　听到有100大洋贼三眼睛一亮，他出来偷窃风险大不说，每天偷得的钱财也极为有限。现在看来老板很大方，第一次就给了100大洋安顿家人，跟他混说不定是个不错的选择呢！

　　陈浩也不想那么大方，但现在他权谋属性太低，贼三被他逼迫才投靠，背叛的几率实在太大。游戏里知名NPC有理想有追求，想要收服他们权谋和声望太低不可能，贼三这样的小人物就不存在这个问题，威逼利诱之下也可以让他们效力。

　　陈浩打一巴掌再给个甜枣，暂时收服了贼三，他主要是看中贼三的开锁特技和逃命技能。有了这几个技能贼三做特务工作很有前途，以后想办法弄到军校特勤科训练一段时间，也算是一个不错的帮手。

　　贼三是陈浩收服的第一名手下，他可以看到贼三的所有属性，他的等级为16级，政治和统帅两块属性都是空白。四大单兵属性里，他强壮有20点，射击16点，格斗22点，潜伏竟然有64点。

　　陈浩更加确定了贼三适合干特务工作，由于贼三的忠诚度没法保证，他在火车上依然不敢睡觉。在湘南省会下车后，他带着贼三上了前往衡州的马车，因为王闿运在衡州船山书院教学。

　　马车把两人送到了船山书院门口，陈浩大步走向了书院大门。进入书院后他遇到了好几名玩家，这些玩家都是从湘绮楼方向过来吗，看他的眼神颇为不善。

　　王闿运住在船山书院内的湘绮楼，所以被后人称为“王湘绮”，长期呆在书院的玩家都是为了A级特技帝王心术，所以做任务也是围绕湘绮楼来进行。

　　来到湘绮楼，只见数十名玩家懒洋洋地坐在门口，每当有NPC经过时他们就会上前攀谈，想要触发和王闿运相关的任务。

　　陈浩看到了一个记忆里的熟人，他的班长李洪波，因为记忆里曾在李洪波建立的“蓝天工作室”呆过，他知道李洪波在游戏里的相貌。李洪波游戏名叫蓝天，出现在湘绮楼附近，显然也是野心勃勃想要获得帝王心术特技，从而成为一方豪雄。

　　由于陈浩拒绝了加入工作室，如今李洪波并不知道他的游戏账号，他也不会上前相认。湘绮楼周围的玩家长期蹲点，彼此间基本上都认识，陈浩这个新面孔很快吸引了所有人的注意。

　　“草，我在这里守了两个多月，也只是见过王闿运三四次，成为弟子遥遥无期，都四个多月了还有人想要来捡便宜。”

　　“两个多月了不起？我从游戏第一天开始就觉得官网介绍的帝王心术特技和王闿运有关，所以一直守在这里，到现在不一样没成为王闿运弟子？有些人总是幻想着天上掉馅饼，觉得买六合彩都能中，我们看着他碰运气吧！”

　　陈浩微微一笑，在这里等待的玩家都是想要成为一方豪雄的人，当然不会那么肤浅地嘲笑自己。学会帝王心术是需要运气的，人越少机会就越大，他们那么说是想起到一种心理暗示作用，那样自己找王闿运碰壁后觉得没希望就会放弃。

　　陈浩仿佛没听到别人的嘲笑一般，大步走向了湘绮楼，走到中途一名微胖的玩家忽然出现在他面前道：“陈霸先兄弟，你也想要学帝王心术？”

　　陈浩确认自己没见过眼前的玩家，他疑惑地道：“我们认识吗？”

　　“哈哈！你不认识我，但我对你却是很熟悉，你在冀北大杀四方时我正好在山顶上看到了。自我介绍一下，我在游戏里叫做刘邦，说起来我是汉朝的开国皇帝，你是陈朝的开国皇帝，咱俩名字都是一个风格……”

　　眼前的玩家看起来挺爽朗，说话也不让人讨厌，于是陈浩微笑着道：“的确是一个风格，刘邦大哥来湘绮楼多久了，不知道有没有收获？”


第一百三十四章 骄傲的杨皙子

　　刘邦摇了摇头道：“我也只是偶尔过来一趟，王闿运是船山书院的山长，湘绮楼来来往往的NPC很多，所以每天都能领到一些任务，只是要见王闿运一面很难，成为他的弟子就更难了，目前还没有人成功。”

　　刘邦正是京都四少之一的刘硕，陈浩在冀北大杀四方让他极为欣赏，听说陈浩卖了指挥部建设图纸，他以为陈浩不准备自己发展根据地，所以有了拉拢的想法。

　　在湘绮楼附近看到陈浩刘硕纳闷了，这陈霸先既然卖了指挥部建设图纸，为什么又要来学帝王心术？于是他一脸疑惑地道：“霸先兄弟，你来学帝王心术，莫不是又想自己发展了？”

　　陈浩坦然道：“没错，如果有机会我也想建一个根据地。”

　　刘硕满头雾水地道：“既然准备自己发展，那为什么还把华夏区第一张指挥部建设图纸卖了？”

　　陈浩摊了摊手道：“我没那么多金钱投入，即使有了图纸也没办法建立根据地，只得先卖了图纸。不过世事无常，说不定哪天我运气好再次获得指挥部图纸，那时就可以建立一个根据地了，所以来湘南碰碰运气看能否学会帝王心术。”

　　陈浩没有建立根据地主要是受到财力限制，还有就是没有官职建立根据地那叫聚众谋反，很可能被官府围剿。游戏里的一些玩法等待玩家去发掘，目前还没有人知道官府会对付建立根据地的NPC，但有记忆的他当然不会犯这种错误。

　　刘硕为人精明心胸却极为宽广，他没有因为无法拉拢陈浩而生气，反而大笑道：“说得好，世事无常，霸先兄弟现在没有建立根据地的财力，说不定以后在游戏里能闯出一番天地呢？等你先去碰运气做了任务后我们找个地方把酒言欢。”

　　“好。”

　　陈浩对这个叫刘邦的玩家印象不错，他爽快地答应了，走到湘绮楼前，一名学生模样的NPC拦住他道：“王山长正在授课，你先行在这等待，等下我为你通报，若是山长愿意见你我自会领你进去。”

　　陈浩微微一笑道：“有劳师兄，我这里有一封家师写给王山长的书信，拜托师兄转交一下。”

　　NPC露出了诧异的神色，他从陈浩手里接过书信，然后道：“你先在这里等着，待我前去交予老师。”

　　NPC进入湘绮楼后周围玩家有的脸色阴沉，有的则是一脸的嫉妒。他们在湘绮楼蹲点许久，要做许多小任务讨好学生才可能见到王闿运一次，陈霸先这家伙手里竟然有写给王闿运的书信，原本没人看好他，这下很多人都觉得他成了最可能学到帝王心术的人。

　　刘硕走到陈浩身边道：“哈哈！霸先兄弟总是让人大吃一惊，你来得最晚我也认为你最没机会，没想到你事先有准备。”

　　陈浩笑道。“侥幸而已！我在游戏里的老师刚好和王山长是旧识，所以才写了一封推荐信让我来湘南交给王山长。”

　　周围的玩家更不淡定了，看向陈浩的眼神很是不善，他们每个人为了学会A级特技都付出了许多。如果是同样付出很多的人有机会他们不会嫉妒，可这陈霸先明明是最后到来，现在看起来却是他最有机会，凭什么？

　　陈浩不介意有人嫉妒，反正在书院里没人敢造次。如果他成为了唯一会帝王心术的玩家，这些人宣扬出去后，许多高手玩家知道他有这个A级特技，极可能选择他的势力加入。

　　陈浩还有一个目的就是试试刘邦会是什么反应，他一直在观察刘邦，发现刘邦始终淡定后他对刘邦好感又增加了一成。正准备和刘邦继续交谈，先前进去通报的NPC走了出来道：“齐鲁来的陈霸先，王山长请你进去。”

　　王闿运面容清瘦，头发胡子已经花白，但精神却是很好。陈浩上前见礼后他微笑着道：“我与你老师十多年未曾见面了，但书信却从未断过，这是他第一次开口让我帮忙。”

　　陈浩听懂了王闿运的意思，他曾做过曾国藩的幕僚，那时李丕森如果开口让他帮忙，很可能有一番成就，但李丕森没有。如今为了陈浩的事李丕森主动修书请求帮忙，这份关爱之情王闿运希望陈浩记住。

　　陈浩肃然拱手道：“老师栽培之恩不敢有忘。”

　　王闿运点了点头道：“你能记住最好，你所作所为我已知晓，也算是有一番抱负。我与你老师相交多年，但让我派弟子助你我却不能答应。”

　　陈浩心里大为失望，如果不能拐走王闿运的弟子，东北与马匪头子打交道估计会吃亏。李丕森在书信里求情王闿运都不答应，那他自己就更没机会了，只能寄希望于能在王闿运门下呆一段时间把帝王心术学会。

　　王闿运仿佛看穿了陈浩的心思，他笑道：“我之所以不能答应，是因为你要做的事太过危险，我不能为门人做决定。此去东北杨皙子最为合适，我会把这件事转告他，若是他愿意去我不会阻拦，他不愿意我也不会强求。”

　　“草，都一大把年纪了说话还吊人胃口。”陈浩心里暗自腹诽，忘记了自己也有这样的恶趣味。李丕森让王闿运派弟子帮忙，王闿运首先想到的果然是杨度，只是杨度才高气傲以澄清天下自许，要说服他只怕不易。

　　王闿运吩咐先前带陈浩进来的学生道：“去把你杨师兄唤来。”

　　那名学生离开后，王闿运让陈浩坐下，叹了口气道：“若是帝王之学皙子已不在我之下，只是他才高气傲，总是急于求成，往往考虑不周。若是有智虑深沉，胸怀大志而不露锋芒之辈与他合作，两人前途不可限量。”

　　王闿运这段话相信很多想学帝王心术的玩家都研究过，历史记载王闿运曾拿杨度和蔡锷对比，认为杨度急于求成，蔡锷性格沉稳，两人能够形成有效互补。

　　游戏里两人都是顶级的NPC，玩家能收服一个就笑掉大牙了，要想两个都收入麾下是异想天开。陈浩记忆里杨度被一个叫轩辕剑的玩家收服了，另一位顶级NPC蔡锷一直没有玩家能收服，按照历史剧情1916年因为肺结核过世。

　　轩辕剑据说有很深的官方背景，辛亥变革后他建立了以湘南和荆北为依托的根据地，除了收服杨度外，他同时也是学会帝王心术的唯一玩家。由于A级特技独一无二，所以他在论坛上公布了学会帝王心术的任务流程。

　　陈浩一直准备来湘南找王闿运学帝王心术，就是因为他知道一些任务细节，现在有了李丕森的书信让他省却了不少麻烦。不一会穿着长衫的杨度走了进来，他上前向王闿运行礼后，看了旁边的陈浩一眼道：“许多异人聚集在湘绮楼外，老师一直不堪其扰，今日如何待异人为上宾？”

　　王闿运笑道：“皙子休得胡说，这位是齐鲁李丕森先生的弟子陈霸先，来此是代李先生送一封书信。”

　　“哦？既是齐鲁李先生的弟子，定是有几分本事，未知陈兄所治何经？”

　　这杨皙子果然锋芒毕露，若不是知道他性格就是如此，陈浩肯定会对他不爽。就算这次想要把他拐走，陈浩也不能在他面前服软，杨度这种类型的NPC只有比他更拽才能让他服气。面对杨度刁难他微微一笑道：“略通四书。”

　　杨度露出了不屑的神色道：“李先生乃当代经学大家，陈兄作为其弟子却只学了四书，还真是好本事。”

　　陈浩淡然一笑道：“三国里诸葛先生曾言儒有君子之儒，亦有小人之儒，君子之儒修身治国，小人之儒抱着经典夸夸其谈。如今西方列强视我华夏为肥肉，国难当头之时，我欲投身军旅报效朝廷，学问的确及不上杨兄。”

　　“哈哈哈哈”

　　面对陈浩的嘲讽杨度没有生气，反而大笑起来，他冷哼一声道：“诸葛先生确实说得好，只是不知陈兄做了哪般大事？陈兄口口声声要报效朝廷却连书都读不好，难道不是夸夸其谈之辈？”

　　陈浩傲然道：“我的确没做下什么大事，不过前些日子投入直隶提督聂大人麾下效力，率十二骑纵横冀北剿杀义和拳乱匪一千一百余人，未知杨兄又做了那般大事？”

　　杨度脸一下子变得通红，游戏里陈浩只有17岁，他认定陈浩不可能做下什么大事才出言嘲讽。听到陈浩率领十二骑杀敌一千多人，没有任何拿得出手战绩的他口才再好也无法反驳，词穷之下他冷冷地道：“十二骑杀敌1000余人，你以为你是盖世名将？这样的谎话说出来谁信？”

　　“好了，都不要争了。”

　　王闿运扬了扬手里的书信道：“皙子，李先生在书信里说得明白，霸先虽说年幼，但乃不世出的将才。刚才他所言完全属实，这次他来我湘南也是有一番谋划，正好需要你协助。”

　　杨度虽说傲气但他人也光棍，听到陈浩真带领十二骑剿杀了1000多人他抱拳道：“皙子适才多有得罪，还望陈兄见谅。”


第一百三十五章 帝王心学

　　游戏里声望很重要，但有不俗的战绩同样也能让NPC服气。陈浩在冀北时充分利用骑兵的机动性剿杀了1000余人，杀的大多是加入义和团的玩家，不过在战报上却是义和团乱匪。

　　由于只是聂士成发布的普通任务，这件事的影响只局限于武卫前军，他的声望没有增加。但就像一个人现实的履历一样，履历上有光辉的一笔，就能让知晓的人高看几分。杨度一向自视甚高，要想让他服气学问上陈浩做不到，所以他自卖自夸地把自己的战绩说了出来，再加上有李丕森书信证实，取得的效果还不错。

　　王闿运把陈浩在东北布局对付老毛子的事说出来后，杨度眼里出现了精光，他点了点头道：“俄人窃据我国领土做贼心虚，担心有朝一日出现变故，一定会驱逐江东六十四屯和海兰泡华人，以杀戮来逼迫华人离开也极有可能，你对人性把握很准。”

　　陈浩心里暗道惭愧，他是玩家当然知道俄人会制造惨案，压根不是对人性认识深刻。如今俄人还没有任何迹象杨度却能认同他的判断，不愧是帝王心术的传承者。他向杨度拱了拱手道：“俄人若是杀戮国人，手无寸铁的华侨只能引颈待戮，还望先生助我。”

　　杨度不置可否地一笑道。“俄人精通火器，便是我国官军也不堪其敌，马匪乃是乌合之众，带领马匪阻挡俄军无异于螳臂当车。”

　　陈浩淡然道：“许多事做了便有机会，不做一丝机会也没有，事关千万国人安危，明知不可为我也要尽力。若是杨兄怕死，刚才的话就当我没说过。”

　　杨度摇了摇头道。“你不用拿话激我，你没有官方身份此去东北是在走钢丝，即便你率领马匪侥幸获得胜利，若不能打点好官府方面的关系，不但无功反而有过。”

　　杨度说得很有道理，这也是陈浩来找他相助的原因，带领马匪对付俄人若是官府方面关系处理得好就是国家功臣。若是处理不好，那就成了狗拿耗子多管闲事，说不定过后还会上清廷黑名单。

　　陈浩认真地道：“若是先生能把那些马匪头目收拾得服服帖帖，我有八成以上把握可以击溃俄军。至于朝廷方面，相信不久后也会和洋人开战，那时只要稍微运作一下便可以成为国家功臣。”

　　杨度摇了摇头道。“陈兄胸怀大志我很佩服，只是陈兄虽有过辉煌战绩，但能否战胜俄军我很怀疑，上万马匪不可能做到这一点，如果你能让我看到成功的希望，我便随你去东北一趟。”

　　陈浩笑道：“杨兄的分析完全正确，只是你乃原住民，对于异人了解不多。此次抵抗俄人除了万马匪外，我还联络了百万异人，有百万异人配合马匪作战我想也不是没机会战胜俄人吧？”

　　“此言当真。”杨度一下子有了兴趣。

　　陈浩肯定地点了点头道：“不敢虚言哄骗杨兄，我在异人里颇有人缘，俄人南下时定有百万异人抵抗。”

　　陈浩当然没有联络玩家参与任务，他那么肯定是因为他的记忆，记忆里虽说大多数华夏玩家在京都附近寻找任务机会抗击联军，但因为惨案义愤填膺选择在东北抗击俄人的玩家也上百万，只是因为前期玩家和NPC实力相差太大才失败。

　　得到了肯定答案杨度大笑道：“好一个陈霸先，为了国家安危竟然抛舍家财，而且还能做出周密谋划，我便随你前往东北。”

　　搞定了杨度陈浩舒了口气，与吴佩孚一样，杨度只是暂时与他合作。记忆里巅峰时的杨度权谋高达96点，而权谋类NPC又是最难收服的，以陈浩20多点的权谋要想收服他不可能，学会帝王心术后还有点机会。

　　看到陈浩说服了杨度，王闿运看了他一眼道：“霸先，你老师说你胸怀大志，不是久居人下之人，推荐你在我门下学习一段时间。只是你既已在东北布局，只怕也没时间安心学习，还是以后再说吧！”

　　陈浩带来湘南走杨度只是其中一个目的，最重要的还是学会帝王心术。外面有很多玩家虎视眈眈，等忙完东北的事情再来说不定王闿运已经把帝王心术已经传给了别人，那时候他拜王闿运为师只能学习诗词歌赋之类的增加文化了。

　　陈浩一脸急切地道：“王山长，东北的事我已完成布置，我仰慕山长已久，这次来湘南就是想跟您学习一段时间。”

　　王闿运沉吟了一下道：“也罢！你要学我也会尽心传授，不过你时间紧迫，不能将所学都传给你，你想学哪方面的本事？”

　　“我想学帝王之术。”陈浩毫不犹豫地道。

　　王闿运沉吟片刻道。“帝王之术分为帝王心学和帝王心术，帝王心学我已传给皙子，你是想学帝王心学还是帝王心术？”

　　陈浩还是第一次听到这种说法，他以为找王闿运学习后，就和杨度一样多了个A级特技帝王心术，王闿运却说杨度学会的是帝王心学。他满头雾水地道：“敢问老师帝王心学和帝王心术有何区别？”

　　“帝王心学乃是辅佐之术，学会这门心学可为帝师，辅佐帝王成就一番事业，同时也懂得如何保全自己。帝王心术则是驭下之术，学会此术后上位者能让下属俯首听命，并且具有很强的人格魅力，更能吸引人才。”

　　“若是你准备辅佐别人做出一番事业，那便学帝王心学。若是你准备做一方豪雄，那便学帝王心术，你自己拿主意吧！”

　　听了王闿运的解说陈浩总算搞明白了，他记忆里在论坛上看到的帝王心术实际上是第二种。轩辕剑不知道出于什么心理故意混淆了杨度的A级特技，一直都没人知道还有帝王心学这个辅佐类的A级特技。

　　陈浩准备自己当老大，所以这个选择题很好做，他毫不犹豫地选择了帝王心术。王闿运看了他一眼道：“你果然胸怀大志，你不甘人下我不管你，若是做那篡逆之事我便和你没有丝毫干系。”

　　陈浩连忙辩解道：“弟子也读了不少书，当然知道忠君爱国，断不会去做那乱臣贼子。”

　　陈浩选择信仰君主立宪，所以他无论如何也不会造反，这点他可以保证。若是清廷被推翻，他就算要学袁世凯搞复辟也不算乱臣贼子，毕竟皇帝都没了想忠君也不可能啊！

　　王闿运点了点头道：“你最好记住今日所说，帝王心术不同于一般学问，若是没有天赋老夫怎么教导也不会有用。湘西凤凰一代有盘踞着一股乱匪，共有六七百人，若是你能依靠头脑灭掉这股乱匪，你才有学习帝王心术的资格。”

　　六七百土匪？陈浩大脑一下当机了，心里暗自鄙视在论坛上发帖的轩辕剑。记忆里轩辕剑在学会了帝王心术后把整个任务过程发到了论坛上，成了论坛上点击过亿的热门帖子，现在他领的任务和轩辕剑的任务攻略完全不同，才明白被轩辕剑的帖子忽悠了。

　　学会A级特技的任务是唯一任务，所以陈浩排除了NPC发布不同任务的可能，这才知道以豪爽大气示人轩辕剑竟是个小肚鸡肠的家伙，发个任务攻略都要造假。

　　他有自信来湘南找王闿运，就是因为还记得轩辕剑的攻略，现在已经确定轩辕剑的攻略是假冒伪劣产品，要完成任务还得靠自己。

　　湘西一代的土匪有六七百人，王闿运却要陈浩凭借脑子全给灭了，这难度还不是一般大。就算陈浩手下有几百人的军队，带队前去灭了土匪也不起作用，因为王闿运是考验他学习帝王心术的天分，而不是考察他的武力。

　　陈浩走出湘绮楼，刘邦很快迎上前来道：“霸先兄弟在里面呆了许久，应该大有收获吧？”

　　陈浩自信一笑道：“的确有很大收获，因为家师的推荐我成为了王山长的弟子，可以跟他学习帝王心术。相信只要花时间完成一些学习任务，帝王心术这个A级特技就到手了。”

　　“恭喜霸先兄弟，哈哈！帝王心术是唯一性的A级特技，既然你成了王山长的弟子我就不再这里浪费时间了，不过走之前你得请我喝酒。”

　　“没问题！”

　　陈浩还在没完成入门任务，学习帝王心术八字还没一撇，他大言不惭地说帝王心术基本到手，是想让湘绮楼周围的玩家离开。先前他知道了王闿运门下不但能学习帝王心术，还有个A级特技帝王心学，这点其他玩家并不知道。

　　每个A级特技都只能有一名玩家学会，如果确认陈浩学到了帝王心术周围的玩家就会选择离开。那样陈浩不但可以学会帝王心术，还可以让关系好的朋友来王闿运门下学习，运气好还能把帝王心学也学会。

　　周围玩家听到陈浩已经开始学习帝王心术一个个如丧考妣，很快有人把这件事发到了论坛上。想要学习A级特技帝王心术的玩家不少，而且都是有一定影响力的玩家，每天都有玩家讨论湘绮楼进展。

　　陈浩成为王闿运弟子并且已经开始学习帝王心术的事出现在论坛后，立刻引起了巨大轰动，玩家纷纷回帖发表看法。


第一百三十六章 出售A级特技

　　“意外，绝对的意外，一直以来大家都热衷于讨论湘绮楼外的一帮大佬谁能学会帝王心术，不料半路里杀出个陈霸先，一下子变成了最可能学会帝王心术的人。假使陈霸先真的学会了帝王心术，他能否成为一方豪雄呢？诸葛我来为大家分析一下。”

　　“由于游戏的保护措施，相信没人能查到陈霸先的现实身份。他进入游戏后出了好几次风头，能力毋庸置疑，但他身边一直没几个帮手，再加上他出售大佬们人人垂涎的指挥部建设图纸，我们不难推出他现实就一屌丝。”

　　“屌丝逆袭的故事总是很受欢迎，陈霸先如果获得了帝王心术，他能顺势在游戏里崛起吗？我们都知道在游戏里建立根据地首先要指挥部建设图纸，但有了图纸不等于就可以雄踞一方了，因为各种建筑材料也要花钱。”

　　“指挥部建设图纸为什么那么紧俏，那是因为有钱的大佬有了图纸就能把指挥部建起来，建立指挥部需要的金钱对他们来说不算什么。建好指挥部系统就会默认玩家有了根据地，那时就可以去寻找发电厂建设图纸、纺织厂建设图纸、兵工厂建设图纸等等，把这些基础设施完善后马马虎虎也算个小军阀了。”

　　“或许大家觉得诸葛我说的是废话，我把这些列举出来只是想计算一下要花多少钱，建立一个C级指挥部价格是1000大洋，这点钱卖了指挥部图纸的陈霸先拿得出来。建一个百万千瓦的电厂只是厂房的话要1万大洋左右，但加上购买机器聘请技师等等，百万千瓦的电厂要十万大洋以上，其他兵工厂、纺织厂、造船厂花钱也不比发电厂少。”

　　“按照现在大洋和RMB的兑换比例，十万大洋就是RMB一亿，陈霸先把指挥部建设图纸卖了3600万，也就是说他卖图纸赚的钱还不够建一个百万千瓦的发电厂。即便他运气逆天学会了帝王心术，而且获得了第二张指挥部建设图纸，以他的财力也不可能建立一个完善的根据地。”

　　“陈霸先抵达湘南船山书院目的不言而喻，同样作为屌丝的诸葛希望他能成功，但在此也只能奉劝一句：心比天高，命比纸薄，咱屌丝没有雄厚的财力在前期就建立大型根据地，游戏里发展的方式有很多，没必要非得争那口气去和财力雄厚的玩家比拼。”

　　发帖子的是论坛达人诸葛坤天，他的分析有理有据，由不得人不服。不过正如他所说，游戏里希望屌丝逆袭创造奇迹的玩家不在少数，许多玩家都找理由反驳他的帖子，试图证明陈霸先有可能创造奇迹建立根据地，但他们的反驳有些苍白无力。

　　就在无数屌丝玩家郁闷时，一个强有力的反驳帖子出现了，发帖的玩家叫做轩辕剑。轩辕剑在游戏里名气丝毫不在陈霸先之下，他进入游戏后打出了六次经典战役，战斗视频在论坛受到了极高评价，很多人认为他指挥的每次战役都可以作为游戏教科书。

　　玩家猜测陈霸先是屌丝，但却可以肯定轩辕剑是高富帅，因为长期为轩辕剑做事的人不下千人。轩辕剑的团队人数上或许比不上关宁铁骑，但传闻他手下玩家几乎每一个都是精英，装备甚至还在关宁铁骑之上。

　　轩辕剑发帖反驳诸葛坤天，他认为陈霸先就算是屌丝也可以建立自己的根据地，理由是帝王心术的价值远超指挥部建设图纸。

　　“目前陈霸先只是成为了王闿运的弟子，还没有学会帝王心术，他可以像出售图纸一样以契约方式出售获得帝王心术的机会，价格绝对是指挥部建设图纸的数倍。这种交易绝对可能存在，形成契约后他介绍购买的玩家成为王闿运的弟子，那名玩家学会帝王心术交易就自动达成。”

　　“帝王心术是最顶级的特技，游戏官方公布游戏里A级权谋特技不超过十个，为了帝王心术有钱玩家愿意付出巨大代价，我就是其中之一。陈霸先舍弃帝王心术，但却可以获得充足的发展资金，用卖了帝王心术的钱来购买各种图纸和建立基础设施，一个不弱的小军阀不就出现了？”

　　“所以屌丝也可以逆袭，我看好陈霸先，前提是他做出理智选择。如果他不知道轻重缓急，舍不得出售帝王心术而是选择自己学习，即便有了最好的权谋特技也不可能成为军阀。从陈霸先出售指挥部建设图纸这件事来看他非常理智，是一个懂得取舍的人，所以我认为他会选择放弃顶级权谋特技帝王心术来换取金钱。”

　　轩辕剑的帖子一出，无数希望陈霸先完成屌丝梦想的玩家把这个帖子顶了起去，仿佛找到了反驳诸葛坤天的撒手锏。有数百万玩家留言建议陈霸先接受轩辕剑的建议，理智地选择放弃帝王心术，换取资金建立根据地创造一个草根的神话。

　　陈浩不知道论坛上闹得沸沸扬扬，离开船山书院后他与刘邦一起来到了附近相会酒家，点了七八个菜后两人边饮边谈。游戏里的食物除了不能补充现实营养，味道什么的完全和现实一样，刘邦夹了一块鱼肉放在嘴里，含糊地道：“味道不错。”

　　陈浩笑道：“刘大哥应该是有身份有地位的人，什么美酒佳肴没吃过，说这里的菜好吃太夸张了吧！”

　　“哈哈！现实吃多了会长胖，在游戏里吃再多都没事，所以在游戏里满足口腹之欲更畅快。再说吃东西是看心情的，今天遇到你老弟觉得投缘，心情好自然吃得香一些。”

　　陈浩举起杯子道：“承蒙刘邦大哥看得起，来咱俩碰一个。”

　　刘邦爽快地喝了一杯，在游戏里喝酒同样会醉，一般强壮属性越高的玩家酒量越好。一杯酒下肚，刘邦斟满酒端起杯子道：“我说兄弟，你之前卖指挥部建设图纸应该是缺钱吧？这次就算你学会了帝王心术，发展根据地的资金该怎么办？”

　　陈浩端起杯子与刘邦碰了一下，笑着道：“船到桥头自然直，我一直挺喜欢这句话。”

　　“兄弟你果然自信，好一个船到桥头自然直，你会在游戏里做出一番事业，老哥我看好你。我就一土财主，其他没有钱有一些，你建立根据地时如果手头紧，老哥可以帮你周转一下。”

　　陈浩仰脖喝了杯子里的酒道：“多谢刘哥，我现在还没打算建根据地，等到我要建时再说。”

　　刘邦再次喝了杯子里酒，大声道：“兄弟你不要以为我是在说客套话，你建立根据地需要钱的话，老哥多的不说，1亿以内绝对借给你。”

　　陈浩苦笑着道：“刘哥你也太有钱了吧！不过我很好奇，你和我第一天认识你就那么放心我？”

　　刘邦嘿嘿笑道：“你在游戏里做的事我都很清楚，反正我觉得你不会久居人下，老哥相信自己的眼光。我别无他图，游戏本事我远不如老弟你，和某些人相比我又没有大量贴心的帮手，只希望以后你我都建立根据地以后你能照拂一下。”

　　陈浩点了点头道：“没问题！如果真有那么一天我便与老哥结盟。既然老哥敞开说了，那我也说一句，游戏前期如果在清廷没有官职最好不要建立根据地，如果获得了指挥部建设图纸，要么找个山旮旯建立指挥部埋头发展，要么只能小打小闹。”

　　刘邦眼睛一亮道：“兄弟你也这么认为？理由是什么？”

　　陈浩脸上出现了嘲讽的神色道：“游戏里高度智能化，现在清廷还在，怎么可能容许有人搞国中之国？像关宁那样明目张胆地在袁世凯坐镇的齐鲁建立根据地纯粹是在找死。我在做聂士成任务时，他曾告诫我要忠于朝廷，说是胆敢有不臣之心会被大军讨伐，所以我猜测如果不是在偏远之地发展会引起朝廷的注意。”

　　刘邦拍了拍大腿道：“就是这么个道理，可叹许多人看不透，老哥和你想法完全一样。本来我也只是猜测，听你这么一说我可以肯定我的判断正确了。”

　　两人相约在游戏里常联系后，陈浩回到船山书院去找王闿运安排住处，刘邦则是在客栈住下后退出了游戏。

　　摘下游戏头盔，刘邦习惯性地拿起手机，看到有一个未接电话，回拨后他毕恭毕敬地道：“龙少，刚在游戏里和一个朋友吃饭，不知道您打电话来，实在是不好意思。”

　　“没事，我知道你在游戏里和陈霸先在酒楼吃饭，我找你也是因为他。刘硕你帮我试探一下他愿不愿意卖掉学习帝王心术的机会，如果愿意你就第一时间联系我。”

　　刘硕迟疑了一下道：“龙少，我先前吃饭时已经和他聊过，他想要自己学习帝王心术？”

　　“哦？”龙少似乎很惊讶，疑惑地道：“他现实没有财力注入，不卖掉帝王心术他怎么发展根据地？”

　　刘硕赔笑着道：“这我也不清楚，他说船到桥头自然直，暂时没有建立根据地的打算。”

　　“这样啊！那我先挂了，如果他改变主意了你给我回个电话，成功的话我记你个人情。”

　　刘硕想到龙少对帝王心术如此重视，竟然主动提出成功欠自己一个人情。在这四九城里龙少的人情无比珍贵，哪怕是京都四少之一的刘硕都大为动心，但他最终还是摇了摇头。

　　刘硕虽说有时候圆滑，但绝对讲义气，不想因为自己得到好处而去坑朋友。


第一百三十七章 国画大师

　　陈浩回到船山书院，书院已经给他安排了住处，一名学生带着他来到了一个小院。

　　小院清雅幽静，各种花草占了大半个院子，房屋却只有两间。带路的学生指了指左边的屋子道：“陈师弟你就住这间吧！你隔壁住的是渭清师兄，院子里的花草都是他的宝贝，你小心莫要损坏了。”

　　陈浩微微一笑道。“多谢师兄！我一定会小心的。”

　　屋子已经打扫干净，而且还准备了被褥，陈浩不得不感叹有个好老师真的很重要。角色躺在床上进入睡眠后他登陆了游戏论坛，想要看看自己成为王闿运弟子论坛上的反响。

　　游戏论坛热点板块，诸葛坤天和轩辕剑的两个帖子顶在了最上面，支持他们观点的玩家都很多。看完两人的帖子陈浩脸上露出了冷笑，诸葛坤天和轩辕剑的帖子看似针锋相对，事实上都只有一个目的，那就是想让他出售获得帝王心术这个顶级特技的机会。

　　陈浩出售指挥部建设图纸，那是因为指挥部建设图纸以后还有机会获得，他又没那么急切要建根据地，不如趁游戏里第一张指挥部图纸值钱先卖了。帝王心术不一样，权谋类的A级特技总共就10个，并且每个特技只有一名玩家能学会，这不是有钱能买到的。

　　陈浩冷笑是因为来自未来的记忆告诉他，诸葛坤天实际上是轩辕剑的人，两人在论坛上演双簧目的不言而喻。不管两人怎么表演，帝王心术他绝对不会卖，看到大量玩家支持轩辕剑的说法，让他把获得帝王心术的机会卖掉，他考虑着要不要发个帖说明一下。

　　最终他还是放弃了，他建立根据地只需要少量精英玩家高手，这些玩家被轩辕剑帖子蛊惑，本身实力应该也不怎么样。退出论坛回到游戏，他开始考虑如何完成灭掉土匪的任务，决定先去客栈找贼三再说。

　　陈浩缺乏湘西土匪的基本资料，必须先打探清楚才能制定对策，贼三为人精灵，派他去打探正合适。

　　“你是谁？为什么会出现在我的小院。”

　　走出屋子陈浩碰到一名穿着长衫的中年NPC，这NPC留着长长的胡子，一脸疑惑地看着陈浩。

　　陈浩微微一笑道：“你就是渭清师兄吧？我是王山长新收的弟子，他安排我在这里住宿。”

　　中年NPC有些无奈地道：“山长既然安排你住在这里，你要小心一些，莫要弄坏了我的花草。”

　　陈浩点了点头道：“我一定小心，敢问师兄贵姓？”

　　“齐白石。”

　　陈浩脸上露出了惊喜的神色，他知道齐白石拜王闿运为师，但不记得具体时间是多久，没想到成了自己的邻居。

　　游戏里艺术家的作品有增加文化修养的效果，如果齐白石画几张画送给自己，每天装模作样地鉴赏一番，已经陷入瓶颈的文化属性又会开始增长……陈浩忍不住幻想起来。

　　游戏里找到名师读书识字会增长文化属性，陈浩因为拜了大儒李丕森为师，所学的四书都是注析过的，所以文化属性提升才那么快。只是李丕森没有教授他除了四书外的其他内容，这肯定是因为李丕森最擅长的是四书，以后找他学习其他书籍增加文化属性点就慢了。

　　王闿运名气更大，但依然脱离不了四书五经范畴，陈浩学习五经顶多也只能增加几个属性点。游戏里文化属性不光只是考军校有作用，文化还相当于传统游戏里的悟性，文化高了学习任何技能都会快一些。

　　文化属性增加在于积累，四书五经无法满足要求后，要想再提高就只有提升自己的文化品味，鉴赏书画古董是最常见的方式。

　　齐白石是国画大师，他的画鉴赏后绝对能提升文化属性，既然成为了邻居，不坑蒙拐骗几张画来鉴赏太对不起自己了。于是陈浩一脸惊喜地道：“原来您就是齐白石大师，早就听说大师您的画笔墨雄浑滋润，色彩浓艳明快，造型简练生动，意境醇厚朴实，却不想和你成了邻居。”

　　齐白石面无表情地道：“那是世人谬赞，传言有误罢了！师弟没什么事的话我先回屋了。”

　　陈浩讨了个没趣，不过他当然不会轻易放弃获得齐白石作品的机会，他在船山书院这段时间齐大师别想安宁了。

　　走到书院附近的客栈，陈浩报了林山海这个名字后，掌柜带着他来到了二楼拐角处的一个房间。贼三睡眼惺忪地打开门，看到是陈浩他迷迷糊糊地道：“老爷你有事？”

　　陈浩不爽地道：“大白天睡什么觉，难不成我请你来是睡觉的？快穿好衣服准备出去办事。”

　　贼三一脸不爽地道：“我还没休息够呢！什么事这么急？”

　　陈浩摸出五十个大洋道：“湘西凤凰有一股土匪，你去给我打听清楚具体情况，然后回来告诉我。”

　　看到白花花的五十个大洋，贼三睡意全消，他麻利地接过大洋，拍着胸脯道：“老爷您放心，我一定给您打探清楚再回来。”

　　贼三离开后陈浩开始琢磨如何才能和齐白石接近，然后让他画几幅画送给自己。一路走到附近的集市，他找到了卖花鸟鱼虫的地方，买了两只黄鹂、三条红鲤、两盆君子兰，因为齐白石最出名的是画虾，他总共买了八只虾子，而且都是不同类型的。

　　让NPC帮忙把买的东西送回小院，陈浩走上前敲了敲齐白石的门道：“齐师兄歇息了没有？”

　　齐白石打开门，他手里还提着画笔，脸上有着不耐烦的神色。陈浩涎着脸道：“师兄在作画啊？我来到这小院居住打扰了师兄清净，想到师兄喜欢花鸟鱼虫就去市场上买了一些，希望师兄喜欢。”

　　俗话说雷都不打笑脸人，陈浩满脸堆笑，而且还花了不少钱买东西致歉，齐白石脸色舒缓了许多。他看了一眼陈浩买来的花鸟鱼虫，打心里喜欢这些小东西，迟疑了一下后他摇了摇头道：“师弟买这些东西花了不少钱吧？礼物实在太贵重我不能接受，师弟看能退的话都退掉吧！”

　　为了得到齐白石的画陈浩舍得下本钱，这些花鸟鱼虫总共花了他80多个大洋，不过只要换来齐白石一张画这点投入绝对值得。听到齐白石拒绝他急道：“师兄，东西都买来了哪能退回去？我又不善于侍弄鱼虾，若是放在我那边怕是两天就死了。”

　　齐白石面现难色，对于花鸟鱼虫他是真心喜爱，但又不愿接受这份礼物。他迟疑了一下道：“师弟总共花了多少钱？要不我出钱买下来，由我来照料这些花鸟鱼虫吧！”

　　陈浩怫然不悦道：“我敬重师兄才去买礼物相赠，师兄谈钱就是看不起我，若是师兄不接受我就全扔了，就当80几个大洋打了水漂。”

　　现在的齐白石画画还不像后来那么出名，所以他经济上并不宽裕，听到陈浩说花了80几个大洋他只能苦笑道：“师弟却是舍得，我还真拿不出那么多钱给你，实在是受之有愧。”

　　陈浩爽朗笑道：“我与师兄今后便是邻居，我很喜欢国画，若是师兄有心便送我几张画，我闲暇时能照着临摹就行。”

　　齐白石拈须微笑道：“那却是简单，今日师弟买了这许多东西，正好我兴致颇高，我便画三幅画赠予师弟吧！”

　　陈浩心里暗自得意，听说过逼良为娼，但像他这样强行送礼物的估计没有。随着齐白石进入屋子，只见桌案上摆放着还未完成的水墨画，齐白石拿着画板道：“师弟稍待片刻，待我画好后便交予你。”

　　齐白石一边观摩金鱼一边作画，不一会一幅栩栩如生的金鱼戏水图出现在陈浩眼前，他把画递给陈浩后重新拿出一张宣纸开始画虾。

　　第二幅画快要画完时陈浩忽然收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你观摩国画大师齐白石作画提升了文化修养，你的文化属性增加一点。”

　　陈浩心里大为畅快，80个大洋花得太值了，如今他的文化属性要提升不容易，让他花100个大洋买一个文化属性点他绝对愿意。大约两个小时后，齐白石画完了三幅画，全部赠给了陈浩。

　　物品名称：金鱼戏水图。

　　物品介绍：国画大师齐白石的早期作品。

　　物品属性：鉴赏后文化1，当有一名玩家完成鉴赏后，第二名玩家再鉴赏不会增加属性点。

　　陈浩略微有一点点失望，因为他记得齐白石的作品属性应该是文化2，而且同一幅画可供三名玩家鉴赏增加属性点。想想他记忆里看到的是齐白石晚期作品，属性比现在这三幅画好是肯定的，他又很快释然了。

　　回到屋子，陈浩翻来覆去地“鉴赏”大师的三幅水墨画，不过他似乎真没什么艺术细胞，盯着金鱼戏水图看了许久系统也没提示他完成了鉴赏。看了一个小时后，觉得这么盯着画一直看太枯燥，他索性把三幅画收了起来，然后上床睡觉下线。


第一百三十八章 哥你要了我吧

　　陈浩发现自己在营养仓里连续呆了两天，班芊芊应该也一样，虽说营养液足以提供人体所需要的养分，但长时间不吃饭还是忍不住有饥饿的感觉。他按下了头盔上的呼唤按钮，班芊芊摘下游戏头盔后，敲了她脑袋一下道：“小丫头，你两天没上课了。”

　　班芊芊嘟着小嘴道：“不准打我头，你自己还不是没上课你还好意思说我。”

　　“额！我和你不一样……”

　　“有什么不一样了，你以后肯定也是天天打游戏，我也要和你一样。”

　　陈浩没办法说服班芊芊只得转移了话题，他摸了摸肚子道：“丫头，好久都没吃饭了，我们出去吃点东西吧！”

　　班芊芊挽着陈浩的手臂道：“嘻嘻！如果每次都出去吃，我长期不做菜会变懒的，那我留住男人的绝招就不管用了，我们去买菜回来做吧！”

　　陈浩也更喜欢在家里吃饭的感觉，只是自己不会做，不好意思让班芊芊做菜才说出去。两人来到菜市场，按照班芊芊的要求买了各种食材，正在往回走时陈浩的手机响了起来。

　　电话是汪莹打来的，自从那天汪莹醉酒打电话给他后，两人就再没联系过。不知道为什么，那天听了汪莹的醉话后，当着班芊芊的面接汪莹电话他有一种做贼心虚的感觉。

　　接通后对面传来汪莹平静的声音：“在忙什么？”

　　“呵呵！能忙什么，还不是每天打游戏，这会出来透透气。”

　　“和你家芊芊一起的吧？”

　　“额！是啊！陪她来菜场买点菜，天天呆在营养仓里面，好久没吃东西了。”

　　另一边的汪莹娇躯微微一颤，心里说不出是什么感觉，但她很快控制了情绪，笑着调侃道：“幸福呢！还没结婚就有家的感觉了。”

　　陈浩干笑道：“还不错了，你打电话给我有什么事吗？”

　　“没事我就不能打电话给你？”汪莹脱口而出，不过她很快打了个哈哈道：“还是你了解我，电话费贵呢！没事我怎么可能打电话给你？今天我逛游戏论坛看到了关于你的帖子，我觉得那A级特技游戏里只有十个，无论如何都不能卖。至于建立根据地的资金你不用担心，我这人比较有眼光，觉得你在游戏里会有一番前途，所以姐准备进行风险投资，你建立根据地不够的经费由我来补足。”

　　汪莹很了解陈浩，知道他是喜欢钻牛角尖的人，如果说借钱什么的他肯定不答应。她很希望他在游戏里能做出一番事业，要想他接受自己的帮助用投资做借口再好不过了。

　　如果是以前听到汪莹说投资陈浩说不定会答应，但有了那天的事后他不想亏欠太多，于是笑道：“你果然有眼光，像我这样百年难得一遇的游戏天才都被你发现了，我暂时没有建立根据地的打算，等我缺乏资金时一定来找你这个富婆。”

　　虽说陈浩已经尽力掩盖不想欠汪莹人情的意思，但汪莹冰雪聪明，她还是隐约猜测到了，幽幽叹了口气道：“好吧！你有自己的计划就好，熟悉了《战争》游戏后我觉得这个游戏很有前途，我希望你不要因为一些原因而钻牛角尖不愿和我合作，我们永远是最好的朋友。”

　　陈浩心里一暖，认真地道：“嗯！我们永远都是最好的朋友，如果需要帮助我一定找你。”

　　“我已经写信给秋瑾了，你在湖南正好可以去找她，说不定对你能有些帮助。”

　　“好。”

　　班芊芊一直在竖着耳朵偷听，陈浩挂断电话后她笑吟吟地道：“有奸情。”

　　陈浩干笑道：“是汪莹了，你见过的，我和她是朋友，绝对没什么奸情。”

　　班芊芊哼了一声道：“才怪，傻子得看得出汪莹姐姐喜欢你，别以为我不知道。”

　　陈浩一脸的尴尬，一时不知道说什么好，如果否认那就是在骗芊芊，承认的话又怕小丫头多想。看到他窘迫的模样班芊芊嘻嘻笑道：“我不会乱想的了，我知道汪莹姐姐喜欢你，但你们俩都是那种对自己要求很严格的人，所以我一点都不担心你会甩我。”

　　陈浩这才放心，班芊芊这丫头表面上傻呼呼的，其实心里灵透着呢！他揪着她粉嫩的脸蛋道：“小丫头竟敢耍我，今天我饶不了你……”

　　“大街上呢！也不注意形象。”班芊芊挣脱了陈浩的魔爪，嘻嘻笑道：“话说汪莹姐姐人真的很不错呢！不过呢其他的我可以让她，喜欢的男人是绝对不让的，要是你和她勾搭我把你阉了……”

　　回到住处班芊芊做好菜，吃了一点点就不再吃了，手托香腮直勾勾地看着陈浩。

　　陈浩放下碗筷道：“小丫头你在想什么呢？”

　　班芊芊俏皮地道：“虽说对你有信心，但汪莹姐姐那么优秀的人做情敌，鸭梨很大啊！你虽然是我男朋友，但咱俩只是名义上的，我在想要不要先把你吃了免得夜长梦多。”

　　班芊芊说完小脸红扑扑的，在柔和的灯光下给陈浩一种惊艳的感觉，空气一下子变得旖旎起来。她斜靠在沙发上，轻咬贝齿鼓足勇气道：“哥，你要了我吧！我怕有一天会失去你。”

　　陈浩猜到小丫头在想什么，她知道自己是那种比较古板的人，就算真的有一天喜欢上了汪莹也不会放下她。只是自己和她虽说同居了，但一直都是清清白白的，她担心自己会觉得没有占有她就没有内疚，有一天会离开她。

　　班芊芊呼吸有些急促，饱满的胸脯上下起伏，丝质睡衣有些宽松，露出了胸前的一片雪白，她虽说岁数不大，但绝对有着很强的诱惑力。

　　“我已经选了芊芊做女朋友，反正早晚会有那么一天，要了她又能让她安心……”

　　陈浩一下子变得心猿意马，有了这个念头后变得无法遏制，他拦腰抱起娇小的班芊芊进了卧室。怀里的班芊芊闭着眼睛，身子有些颤抖，看着她秀美绝伦的娇颜，陈浩忍不住印在了她那娇艳的红唇上。

　　班芊芊紧紧闭着嘴唇，她虽说没有这种经历，但电视里暧昧镜头不少，她当然知道陈浩想做什么。紧闭着嘴唇是因为她在犹豫，从小母亲就告诉她女孩子要自重，她从未想过自己还在上学时就要把身体交给一个男人。

　　陈浩也是个初哥，他以为班芊芊是因为不懂才紧闭嘴唇，于是轻轻把她放在床上，伸手放在了她胸前的丰满上。就在陈浩准备脱掉她的睡衣时，她的小手忽然紧紧抓住了他的手，这一刻陈浩知道了她内心的挣扎。

　　陈浩跑去洗澡间冲了一把冷水，很快冷静下来，走回卧室，班芊芊一下子扑到他的怀里，紧紧地抱着他道：“哥！刚才我是太紧张了，我是真想给你的，你不要生气好吗？我们重新开始好不好？”

　　陈浩勾了一下她的小鼻子，笑道：“傻丫头，哥没那么急色，你还在上学呢！哥会等到你长大再吃了你的。”

　　班芊芊双颊绯红，嗫嚅着道：“可是我不和你那个，就不能成为你真正的女朋友，我怕你会不和我在一起。”

　　陈浩爱怜地托起她的香腮道：“每个人的想法都不一样，或许现在大多数人都会觉得男人和女人要上床才是男女朋友关系，但我不这样认为。我一直都觉得‘我爱你’三个字是一份责任，把这三个字说出口一个无形的契约就开始履行了，男女双方就有了一份对爱的责任。”

　　“芊芊，我爱你！”陈浩轻轻在班芊芊娇艳的红唇上啄了一下。

　　“哥，我也爱你！”班芊芊伸手环住了陈浩的脖子，主动伸出舌头在他嘴唇上舔了一下，生涩地开始了探索……

　　打消了班芊芊心里的顾虑后，陈浩坐在床沿陪着她，小丫头不一会就进入了梦乡。陈浩正准备关上灯出去，班芊芊忽然蹬开被子，迷迷糊糊地道：“哥！芊芊爱你，不过我答应我妈要自重的，所以暂时不能给你。嘻嘻！我不准你去找其他女人，你要难受要不我用手帮你……”

　　陈浩满脑门的黑线，暗道这丫头心里都在想些什么，不过想想似乎挺刺激啊！他好不容易才打消了心里那些乱七八糟的龌龊念头，打开游戏仓进入了游戏。

　　贼三去湘西打探短时间不会回来，无事可做的陈浩拿出了齐白石的三幅画开始“鉴赏”，拿着金鱼戏水图看了一个小时后他收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于鉴赏了国画大师齐白石的名画，你的艺术鉴赏水平提升了，恭喜你文化属性点1。”

　　通过鉴赏名画得到一个文化属性点后，陈浩没了继续鉴赏另外两幅画的兴致，一直盯着画看对他来说是一种煎熬，系统这个设定很变态。

　　从褡裢里拿出李丕森赠予的《孟子》，诵读了一会后觉得自己学习太慢，于是准备去找王闿运指导。他主要是想找王闿运学习帝王心术，没有完成任务就学不会，但王闿运是他名义上的老师，让他指导一下四书应该没问题。


第一百三十九章 双枪老太婆

　　王闿运乃是一代经学大师，在儒家经典方面属于权威人物，但陈浩想找指点却被拒绝了。他指了指李丕森注析过的《孟子》道：“经学每个人的解析都不同，你启蒙老师本就是当代大儒，你继承了他的一套学说，我指导你对你提升没有任何帮助。”

　　自从想要快点出人头地后陈浩总是在忙碌，所以在贼三没有回来的时间他准备跟王闿运学习。王闿运不能指导四书五经，一直对着齐白石的画鉴赏又太累，他开始琢磨另外找点事做。

　　陈浩乘坐马车抵达双峰县荷叶神冲老铺子，这里是秋瑾的婆家，1896年她嫁给了富绅子弟王廷钧。来到王家大宅，他上前敲门后一个中年妇女打开了大门，他微微一笑道：“大娘，我是少夫人的亲戚陈霸先，劳烦您通传一下。”

　　中年妇女看了陈浩一眼后掩上大门走向了后院，后院荷花亭里两个女子正在饮酒，其中一人正是秋瑾。看到中年妇女走过来秋瑾蹙眉道：“曹婶，莫非又是那些俗人上门拜访？你告诉她们老爷不在，我一个妇道人家不方便见客，让他们回去吧！”

　　秋瑾旁边坐着一个留着齐肩短发，英姿飒爽的女子，她一脸不豫地道：“这些人脸皮还真厚，你已经告诉他们帮不上忙了，每天还是有不少人来。”

　　秋瑾淡然一笑道。“世人大多愚昧无知，不知朝廷腐朽到了极点，我夫君是户部主事他们就觉得能沾点光，却不知夫君在京城亦如履薄冰。”

　　短发女子摇了摇头不再说话，站在旁边的曹婶这时才有机会插话道：“少奶奶，这次来求见的不是附近的亲戚，是一个叫陈霸先的少年，听口音应该是远处来的。”

　　“陈霸先？”秋瑾笑着道：“我那在香岛的侄女写了封书信给我，把他夸成了一朵花，我对他还真有些好奇呢！曹婶你去把他叫进来吧！”

　　短发女子惊讶地道：“你说的侄女可是《华夏日报》的副主编王莹妹妹？她推崇备至的人定有几分过人之处吧？”

　　秋瑾摇了摇头道：“世人多为欺世盗名之辈，为那侄女涉世尚浅，怕是看走了眼。这陈霸先只有十七岁，信里却说他胸怀大志，忧国忧民，愿意为变革献身……”

　　短发女子哑然失笑道：“王莹妹子太过夸大了吧！估计她推荐的是自己的情郎，所以书信写得夸张了一些。一个十七岁的少年胸怀大志有可能，但若说忧国忧民愿意为变革献身我是不信的，估计是个夸夸其谈之辈。”

　　秋瑾看到不算处一个少年跟在曹婶身后走来，低声道：“是不是夸夸其谈之辈姐姐试探一下不就知道了？”

　　短发女子摇了摇头道：“又是我扮演恶人，难道我看起来凶恶一些？”

　　陈浩走进荷花亭，向着身穿荷花旗袍的秋瑾行礼道：“晚辈陈霸先见过鉴湖女侠。”

　　秋瑾微微一笑道：“你就是莹莹的朋友吧！听莹莹说你胸怀大志，一直很支持变革事业，我对你这样的少年英豪一直都很欣赏。”

　　秋瑾旁边的短发女子哼了一声道：“现在许多人都是口号喊得响亮，一到需要抛头颅洒热血时膝盖就软了，说不定就做了背叛者。”

　　陈浩不知道秋瑾旁边的女子是谁，但却不敢得罪，被鄙视后他淡淡地道：“我虽说年幼，但国家兴亡匹夫有责的道理还是懂的，国家危难之时舍弃这条性命又如何？”

　　“孺子不知天高地厚，在这里信口雌黄，好听的话谁都会说，你说你能舍弃性命，那你为这个国家做了什么？”短发女子一脸的冷笑。

　　陈浩一下子怒了，心说我来拜访秋瑾又没拜访你，你对我都不了解凭什么奚落我？他冷笑道：“我是还没有抛头颅洒热血，但我听闻俄人要入侵屠戮华夏子民，我拿出了所有的家财让朋友前往东北招募勇士抵抗俄人。这次来湘南主要是寻找智谋之士相助，不日我将前往东北，俄人凶蛮更兼火器犀利，此去九死一生但我绝不退缩，敢问这位大姐为国家做了什么？”

　　短发女子哑口无言，她和秋瑾一样有着满腔爱国热情，但她们能做的只能是一起阅读进步报刊，评论时政，或者写诗抒发抱负。受到条件限制，她们虽有满腔热血，但的确没有做过什么大事。

　　沉默片刻后短发女子郑重道：“你所言当真？”

　　陈浩傲然道：“绝无半句虚言，我委派到东北的人已招募勇士三千，它们还在继续招募，不久就能聚集上万人与俄人决一死战。”

　　短发女子站起来向陈浩鞠了一躬道。“适才言语多有冒犯，还望小兄弟见谅。如今清廷腐朽，天下民怨沸腾，小兄弟若能汇聚上万勇士，挥师京城必然天下景从，民主共和之日可期。”

　　秋瑾也点头赞同道：“唐姐姐说得有理，若是霸先挥师京城，我等亦当联络各地变革志士相助。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陈浩忽然仰天大笑起来，冷冷地道：“原以为二位乃是女中豪杰，今日特来拜访，却不料二位只有这般见识。夏虫不可以语冰，今日就当我没来过，就此别过。”

　　陈浩说完转身就走，短发女子和杨度一样说他夸夸其谈，面对杨度他可以拿镇压义和团的事炫耀，但对秋瑾不行。秋瑾深恨朝廷腐朽没落，说出镇压义和团在她眼里变成了朝廷的走狗，所以他选择说东北的事来增加名望。

　　让陈浩没想到的是秋瑾和短发女子竟然想到要他挥师京城造反，这让他相当无语。历史上变革党一直造反，但却从来没有成功过，即便是武昌起义也是变革党失败后由下层军官发动，不是由变革党主导，导致后来黎元洪窃取了变革果实。

　　陈浩选择信仰君主立宪就是不想在前期被清廷镇压，如今才1900年玩家不可能改变主剧情推翻清廷。在游戏里和秋瑾认识很有必要，但绝对不能为此坏了大事，所以他故意出言讽刺两人假意要走，希望能打消她们那可怕的念头。

　　听了陈浩讽刺秋瑾和短发女子脸色异常难看，秋瑾淡淡地道：“我与唐姐姐如何没见识了？还望小兄弟说明。”

　　陈浩回过头一字一句地道：“如今国难当头，俄人不日将南下占我国土，杀我子民。你二人不思抵御外敌，却还想着窝里斗，莫不是想做亡国奴？若是我挥师京城，俄人趁机占领整个东北继而挥师入关，这个责任谁来负？我与明末吴山桂又有何区别？”

　　秋瑾和短发女子虽说是女中豪杰，但受到时代限制，她们受到变革思潮影响只是一门心思想要造反。听了陈浩的话后两人陷入了沉默，良久之后短发女子拱手道：“听君一席话胜读十年书，小兄弟虽然年幼见识却不凡，对抗俄人我愿为一马前卒。”

　　“多谢唐姐姐。”

　　陈浩已经知道了短发女子的身份，秋瑾在双峰时常与唐群英、葛健豪来往，三人经常聚在一起饮酒赋诗，被称为“潇湘三女杰”秋瑾称呼短发女子为唐姐姐，那她自然就是三女杰之一的唐群英了。

　　唐群英这个名字很多人都不熟悉，但如果提起“双枪老太婆”估计就家喻户晓了，唐群英正是双枪老太婆的原型，历史上著名的双枪女将。她在1902年5月加入华兴会，同年7月合并成立华夏同盟会，同盟会总理孙文称赞她是“第一个走进变革队伍里的女同胞，二万万女同胞的带头人。”

　　1910年按照黄克强的安排，她赴日考入东京音乐专科学校作掩护，深入开展留日女学生运动。1911年秋奉命回国在沪海筹建“女子北伐队”，11月初江、浙两省组织联军北伐。唐群英便将她率领的有400名队员的女子北伐队列入江浙联军编制。

　　同月下旬抵达金陵外围，联军主力担负攻城主战，女子北伐队奉命在玄武门助攻。唐群英事先挑选8名精兵组成小分队混入城内，伺机杀死守门清兵，带领全体女军士兵迎面冲击，致使清廷两江总督仓皇出逃，金陵胜利光复。从此女子北伐队声名大振，“双枪女将”名震一时。

　　唐群英是一代女中豪杰，在游戏里她有两个特技，而且都是作用很大的特技。陈浩目前骑术已经是宗师级，拜访秋瑾实际上只能学习击剑，只是已经学了五虎断门刀的他再学击剑格斗增幅不大，反而是唐群英的B级特技“双枪将”对他有用。

　　一些玩家在进入游戏时抽到了C级单兵特技“双枪”，司徒枫就是其中之一，有这个特技的玩家用手枪射击时可以左右开弓，但却会降低命中率。“双枪将”是“双枪”特技的加强版，不但能左右开工，而且命中率还不会下降，射击速度还能提升。

　　每个玩家最多只能有三个军事特技，陈浩已经有了一个统帅特技策马奔腾，一个单兵特技浴血，学会唐群英的“双枪将”他的军事特技就已经满了。开始带兵后统帅类特技价值更大，他以后只会保留一个单兵特技，但他依然要学“双枪将”，因为B级特技“双枪将”比近战特技浴血更有价值。


第一百四十章 轩辕剑

　　现在唐群英才29岁，还不是电影里的“双枪老太婆”，陈浩虽说得到了她的认同，但要想马上学会她的特技不现实。

　　游戏里每一个特技的获得都需要机遇，玩家增加一个C级特技都会高兴许久，B级特技就更不容易学会了。陈浩第一个升到10级系统奖励了3点声望属性，第一个升到20级奖励了B级特技策马纵横，由此可见B级特技的价值比增加声望属性点更有价值。

　　NPC名将也只有一个A级特技和两个B级特技，大多数玩家游戏几年也仅仅是进入游戏时随机抽到一个C级特技，凑齐五个特技的寥寥无几，特技的价值可见一斑。

　　秋瑾和唐群英详细询问了陈浩的计划，秋瑾沉吟道：“过几日我便要去京城，若西夷真的进犯京城，我定要与其周旋。”

　　唐群英叹了口气道：“妹妹虽说巾帼不让须眉，恐怕没机会上战场，若是京城附近发生战事只怕就得回来了。”

　　秋瑾也是沉默无语，她虽说受到变革思潮影响，但还没有完全挣脱封建思想的束缚，不可能真的上战场。许久后她抬起头道：“霸先，莹莹在信里说你对击剑很有兴趣，不久你就要上战场了，我唯一能做的就是指点你击剑之术，你上了战场能多几分保命本事。”

　　陈浩苦笑着道：“我跟大刀王五学了刀法，平时都是用刀，再学习剑术不知道是否有用。”

　　秋瑾讶然道：“你竟然是王五前辈的弟子，学了他的刀法确实没必要用剑，不过我的击剑之术不是传统套路，你学会一些发力技巧应该有助于你刀法更进一步。”

　　陈浩心里一动，他的五虎断门刀现在是高级，还没有达到最高境界的宗师级。如果真像秋瑾所说的那样能更进一步，把刀法修炼到宗师级，战场上大刀可以发挥出更大的威力。

　　秋瑾站起身来，微微一笑道：“待我换身衣裳，我以击剑之术与你较量一番，领教一下五虎断门刀的威力。”

　　秋瑾换了一身紧身衣，让她看起来更加英姿飒爽，来到后院演武场她朝陈浩抱了抱拳，然后挥剑向陈浩刺了过去。陈浩不敢怠慢，从褡裢里拿出了雁翎刀，施展五虎断门刀与秋瑾周旋。

　　秋瑾的击剑之术正如她所说的那样没有套路，每个动作都简洁明快，是真正的战场搏杀之术。陈浩所学的五虎断门刀同样适合战场搏杀，两人斗了个难分难解，较量结束后陈浩查看属性面板，发现许久未曾上涨的五虎断门刀熟练度增加了20多点。

　　陈浩恍然大悟，王五告诉他刀法要想晋升到宗师级只能靠自己去悟，实际上对于玩家来说就是搏杀经验的积累。只要经常找高手切磋，或者在战场上施展五虎断门刀斩杀敌人，终有一天能把刀法修炼到宗师级。

　　五虎断门刀初级使用大刀增加4个属性点，高级增加7个，但按照王五所说修炼到宗师级将是质的提升，他估计能增加到10个属性点。

　　陈浩是玩家不害怕死亡，哪怕成为统帅也可以上战场搏杀，单兵属性能提高他很高兴。只是他很快陷入了幸福的烦恼，《战争》是枪战游戏，近战时用手枪效果比白刃好，有未来记忆的他肯定会想办法把唐群英的“双枪将”特技学会。如果以后有机会再学到一个A级统帅特技，那就必须放弃近战特技浴血，除非他运气逆天得到特技栏增幅。

　　玩家总计可以学会五个特技，对于大多数玩家来说能学会五个C级特技凑满特技栏已经很幸运了。陈浩前世就依靠自己的努力获得了五个特技，现在有了未来记忆他的胃口更大，开始幻想获得几率不比A级特技高的特技栏。

　　特技栏不够对他来说是幸福的烦恼，暂时他还不用面对这个问题，他拐弯抹角地说想要练习枪法，唐群英根本不接这茬。

　　唐群英起身告辞，不好继续呆在王家大宅的陈浩跟着离开，他在附近找了家客栈住了下来，准备在双峰县呆上两三天。

　　三天时间一晃而过，每天陈浩都会与唐群英一起去王府，与秋瑾切磋后刀法有所提升。如果不是估摸着贼三打探消息已经回来了，陈浩会在双峰县多呆一段时间，事有轻重缓急，现在对他来说最重要的是学会权谋特技帝王心术，然后赶去北方布置。

　　陈浩回到衡州时贼三已经回来了，他很适合做刺探工作，不但打听清楚了湘西郑老三为首的乱匪基本情况，而且连几名匪首的性格爱好都打探出来。

　　郑老三原本是个搬运工，在码头上很受人尊敬，后来因为被一名财主诬告，一怒之下杀了财主上了毒龙山。他上山时只带了十几号人，但他头脑灵活，想办法弄到枪支后连续抢掠了附近的几家地主。

　　生性吝啬的郑老三为了快速壮大，把抢夺的粮食和钱财分了一部分给穷苦百姓，迅速打响了名声，毒龙山乱匪规模越来越大。

　　郑老三狡诈凶残，每次抢掠过后不留活口，奸淫掳掠无恶不作。或许是因为穷怕了，在毒龙山发展起来后他不像以前那样抢了钱分给手下，而是把大部分的抢掠所得换成金银埋藏起来，导致了手下人的不满。

　　毒龙山除了郑老三这个大当家外，还有二当家吕秀才和三当家李大虎，这两人都为毒龙山发展出了大力。李大虎是最先跟随郑老三的一批人，和郑老三是拜把兄弟，他身强力壮作战凶猛，曾救过郑老三的命。

　　吕秀才是郑老三杀了仇人时绑上山，在毒龙山扮演狗头军师角色，郑老三抢掠地主劫富济贫吸引苦哈哈加入就是吕秀才的主意。郑老三一开始只想是保命所以对吕秀才言听计从，连续打败了两次官府的围剿，使得官府放弃攻打毒龙山后，郑老三慢慢和吕秀才疏远了。

　　吕秀才和李大虎对郑老三都心怀不满，主要是因为郑老三财迷心窍，把抢掠的财富大半据为己有。吕秀才担心这么做会导致其他土匪不满，从而导致内讧，官府再来围剿无力抵抗。李大虎生性好色，经常乔装打扮后混在县城青楼，原本以为跟着郑老三亡命做了土匪不缺钱花，结果每次抢掠分到的钱根本不够他在县城花销。

　　李大虎找郑老三抱怨多次，但郑老三总是反过来劝他少去风流快活，让李大虎极为不满。

　　听了贼三打探的消息陈浩轻松了许多，要让这股500多号人，两百多条枪的土匪灭亡无外乎内因和外因。内因是三名匪首之间有间隙，那就有机会使其矛盾加大，导致出现内讧。

　　外因是进攻进攻毒龙山给土匪施加压力，土匪实力不弱，单枪匹马的陈浩要做到这点只有借势。奖励了贼三二十个大洋后他开始思索如何借势，以前官府进攻毒龙山失败，是因为那时毒龙山还是铁板一块。如今毒龙山内部有了裂痕，如果县令能够组织巡防营发动进攻，再想办法挑拨加大三名匪首的矛盾，毒龙山土匪就很可能被剿灭。

　　陈浩决定去毒龙山所在的永顺县，看看能否花点钱打通关节，然后借用官府的力量围剿。他准备动身时收到了刘邦的飞鸽传书，说是一位朋友想和他商量点事，问他能不能抽时间去两人之前喝酒的地方见个面。

　　刘邦敢说拿一亿资金借给自己后，陈浩知道他现实身份很不简单，如今他愿意充当中间人牵线搭桥，那位想要见他的人肯定更不简单。有这种身份地位的人想要找他联系，百分百是为了帝王心术这个A级权谋特技。

　　帝王心术特技陈浩肯定不会卖，不过他对刘邦印象不错，决定还是过去会过面。来到酒楼，只见刘邦和一位剑眉星目的英俊玩家坐在一起饮酒，看到陈浩出现那名玩家站起来道：“这位就是陈霸先兄弟吧！自我介绍一下，我叫轩辕剑，这次想要找兄弟商量点事。”

　　轩辕剑看起来彬彬有礼，但他眉宇间隐隐有着傲气，上位者的气息流露出来。陈浩微微一笑点头算是打了招呼，然后坐在椅子上对刘邦道。“刘哥你找我什么事？”

　　轩辕剑脸上的笑容一僵，略微露出了一丝不快，因为陈浩完全不把他放在眼里。看到轩辕剑的表情刘邦一脸尴尬，他指了指轩辕剑道：“这位轩辕剑是我的朋友，他对帝王心术很有很有兴趣，愿意出天价购买。”

　　陈浩摇了摇头道：“刘哥，你我是朋友，我记得跟你说过我绝对不会出售这个特技。”

　　“三亿。”

　　刘邦还没有说话，旁边的轩辕剑冷冷地抛出一个数字，但陈浩仿佛没有听到一般，他端起酒杯对刘邦道：“刘哥来咱们干一杯。”

　　刘邦苦笑着端起酒杯道：“来，轩辕大少，我们大家干一杯。”

　　“五亿。”

　　轩辕剑没有去碰桌子上的酒杯，他再次吐出了一个数字，然后紧紧地盯着陈浩。让他失望的是陈浩甚至连犹豫的神色都没有，仰脖喝下酒后笑着对刘邦道：“刘哥，今天不是喝酒的好时候，改天等我学会帝王心术再来回请你，今天先告辞了。”


第一百四十一章 阻止任务

　　陈浩走向门口时轩辕剑淡淡地道：“你现在只是有了学会帝王心术特技的机会，并不是说特技就是你的了，五亿已经天价，做人不能贪得无厌。”

　　陈浩回过头看了轩辕剑一眼道：“有句话叫皇帝不急太监急，能不能学会特技是我自己的事，用得着你操心么？”

　　陈浩说完头也不回地离开了，轩辕剑冷冷地目送着他离去，看了旁边的刘邦一眼道。“你这朋友挺有个性的。”

　　刘邦满脸冷汗道。“龙少，他应该不知道你的身份，又不想放弃帝王心术，所以态度生硬了一些……”

　　轩辕剑摆了摆手道。“你不用解释，我这人恩怨分明，这次不关你的事，是这个陈霸先不识抬举。”

　　刘邦连忙道。“龙少，要不我再劝劝他，让他给你赔礼道歉，你给我几分薄面不要和他计较。”

　　轩辕剑淡淡地道：“我不会和一个小角色斗气，就算他对我客气，只要他不同意转让学习帝王心术的机会，我还是会想办法和他竞争，多说无益。”

　　游戏里获得A级特技可遇不可求，华夏区权谋类A级特技只有10个，玩家能猜到获得方式的就只有帝王心术。特技的获得方式多种多样，比如陈浩的策马奔腾就是升级奖励，想要做老大的玩家如果错过这次机会，以后要想获得A级权谋特技希望就更加渺茫了。

　　所以哪怕还有一丝机会轩辕剑都不会放弃，既然陈霸先抢占了先机，他就要想办法破坏。

　　刘邦很快也明白了其中的道理，他向轩辕剑告辞准备离开，这时轩辕剑冷冷地道：“我说话算话，你约了陈霸先出来面谈我就欠你一个人情，我会帮你拿下东城那块地。如果你讲义气要泄露我对付陈霸先的消息我也不怪你，但那块地没了。”

　　刘邦摇了摇头道：“多谢龙少美意！我准备一心一意在游戏发展，东城那块地我不准备开发。”

　　轩辕剑有些惊讶地道。“就算你不通知他，以他的聪明肯定也能猜到我会想办法破坏他做任务，你有必要放弃到手的好处？”

　　刘邦微微一笑道：“如果龙少没跟我说这件事或许我会装傻，既然已经知道了，不说对不起朋友。”

　　“哈哈！都说刘家大少讲义气，我今天算是相信了，京都四少就只有你还算一号人物。我还是那句话，你去告诉朋友我不怪你，但我也不会放弃帝王心术。”

　　轩辕剑不是那种无脑之人，他在陈浩面前一副倨傲的姿态，是因为他觉得舍得卖指挥部建设图纸的人，很可能是财迷心窍之辈。遇到这种人只有在气势上压住他，才能避免漫天要价，试探后轩辕剑才发现对方真没有出售特技的意思。

　　退出游戏进入游戏虚拟会客室，轩辕剑召集了十多名精英，让他们随时关注陈霸先的动向。另一边刘邦也找到了陈浩，把轩辕剑要阻止他做任务的事说了，陈浩笑道：“这是人之常情，我拒绝转让特技给他，他想要阻止我做任务再自己寻找机会也正常，刘邦大哥把消息透露给我不会被他报复吧？”

　　刘邦摇了摇头道：“轩辕剑身份很高，但处事一直公道，他不会把我怎么样，你不用为我担心。相反是你自己，如果他要在游戏里阻止你获得特技，估计任务难度会提升许多。”

　　陈浩沉吟半晌道：“没事！就算他破坏了任务特技也落不到他头上，我顶多耗费一些时间罢了。”

　　轩辕剑如果安排人手破坏系统就会生成双向任务，但由于任务奖励不变，人为增加难度后其他方面系统又会降低难度。所以轩辕剑阻止对他的影响不大。刘邦离开后他坐马车抵达了永顺县，从褡裢里拿出一百个大洋封了起来，走向了县衙方向。

　　陈浩找到了一名衙役，悄悄塞了两个大洋过去道。“劳烦差爷通知一下县尊大人，就说异人陈霸先求见。”

　　衙役不动声色地接过大洋，冷冷地道：“在这里等着吧！”

　　衙役来到县衙后堂通报了县令石宏，石宏淡淡地道：“陈霸先这个人你听过没有？可是本地乡绅？”

　　衙役知道县太爷这么问是什么意思，如果是乡绅来求办事，一份足色银子是少不了的。如果只是普通农家县大爷没兴趣接见，这位大人受贿也讲档次，钱少了他懒得理会。

　　陈浩递给衙役的两个大洋发挥了作用，他摇了摇头道：“不是本地乡绅，但却是一名异人，我观这异人颇为不凡，应该有不少浮财。”

　　石宏捻了捻须道：“我来此地做官已有几月，但却从未接见过异人，既然今日有异人来访本官就会一会他，以彰本官爱民之意吧！”

　　陈浩随着衙役来到了后堂，向石宏拱了拱手道：“草民陈霸先见过县尊大人。”

　　石宏看了陈浩一眼，淡淡地道：“罢了！你来寻本官何事？”

　　陈浩把一封大洋呈了上去道：“听闻大人爱民如子，欲要重修县学，草民想要略尽绵力，特来捐献大洋100枚。”

　　石宏接过大洋，一脸赞叹之色道：“霸先真是高风亮节，本官正为修缮县学发愁，你这一来正好解了我燃眉之急。你有什么事可以跟本官说说，对你这样开明的乡绅本官自会多加照顾。”

　　陈浩恭恭敬敬地道：“毒龙三乱匪郑老三祸乱乡间，我舅父全家被他残杀，草民希望大人能委派巡防营将士剿杀乱匪还乡间一个安宁。”

　　石宏不由得一愣，这异人的要求出乎了他的预料，原以为对方送钱是因为诉讼官司，却没想到目标是毒龙山乱匪。

　　乱匪是石宏心里的一根刺，他的前任就是因为两次剿匪损兵折将丢了官职，所以石宏不求有功但求无过，谎报股乱匪已经接受招安散去，不敢派巡防营进剿。

　　石宏掂量了一下手里沉甸甸的大洋，叹了口气道：“霸先，非是本官不尽力，那股乱匪极为凶残，县城巡防营缺乏训练，要想剿杀实是不易，只能徐徐图之。”

　　陈浩自信一笑道：“大人所言有理，若是以前这些乱匪的确厉害，但现在要剿灭很容易，轻而易举就可以获得功劳。”

　　听到轻易就可以剿灭乱匪获得功劳，石宏眼睛一亮道：“愿闻其详。”

　　陈浩把毒龙山三个匪首之间的关系向石宏说了一遍，笑道：“毒龙山三当家李大虎长期在县城青楼妓馆之间流连，若是能将其拿下，威逼利诱再加上他对郑老三不满，他肯定愿意投靠官府做内应，若是那时大人再率兵围剿毒龙山必然一鼓而下。”

　　石宏思索片刻后摇了摇头道：“兹事体大，本官要好好斟酌斟酌，明日再给你答案吧！”

　　“毒龙山乱匪四处祸害相邻，时间长了纸包不住火，还望大人早早拿定主意，草民告辞！”

　　陈浩离开了永顺县衙，躲在暗处监视的玩家很快向轩辕剑汇报，没多久轩辕剑也进了永顺县衙。旁敲侧击之下，他知道了陈浩前往县衙的目的，也猜到了学会帝王心术的关键就是剿灭毒龙山乱匪。

　　轩辕剑拿出三封大洋道：“大人上任以来采取怀柔政策，永顺县人民安居乐业，若是激怒乱匪导致其下山报复，只怕会像之前的汪大人一样，不能剿灭乱匪反而被其祸害。草民愿意捐赠300大洋给大人整备巡防营，待到巡防营训练完毕再行围剿乱匪，岂不是两全其美？”

　　石宏本来就在犹豫要不要围剿郑老三乱匪，看到轩辕剑送来的300大洋，他双眼眯成一条缝道：“此乃老成之言，本官一时不查险些被人迷惑，轩辕你但请放心，巡防营训练完毕之前本官绝不会轻启战端。”

　　轩辕剑和石宏相谈甚欢，在县衙用了晚饭才走了出来，他吩咐手下十名精英玩家前往毒龙山投靠土匪，如果陈霸先带人进攻，这十名精英能帮助土匪御敌。如果陈霸先任务失败，这十名玩家取得了郑老三的信任又可以充当内应，这是一举两得的好办法。

　　陈浩不知道轩辕剑去了县衙，第二天他求见后县令石宏淡淡地道。“霸先，肃清乡匪乃是本官职责，但巡防营疏于训练，只怕不能担当围剿重任。如今尔等异人深明大义，有你捐赠100大洋修缮县学，又有异人轩辕剑捐赠300大洋整备巡防营，本官相信巡防营完成之日即是郑老三乱匪覆灭之时，你耐心等待即可。”

　　陈浩不由得皱起了眉头，轩辕剑那么快就介入让他感到了压力。他可以拿出更多的大洋再贿赂石宏，但他并没有这么做。即便他能再次拿出钱财让石宏回心转意，轩辕剑也会投入更多的钱阻止，与轩辕剑拼财力那是犯傻。

　　只是若不能说服石宏派巡防营围剿，没有外部压力毒龙山就算内讧也攻不下，帝王心术的任务就无法完成。暂时没有好办法的情况下，陈浩只得向石宏告辞离开了县衙，准备另外打主意。


第一百四十二章 借势压人

　　陈浩很快冷静下来，这是他性格上最大的优势，不管遇到什么事都能冷静地分析。要完成任务必须利用外力，也就是必须依靠县巡防营。想要县巡防营发兵围剿关键在于县令石宏，要想县令石宏发兵无外乎两种手段，一种是收买，一种是威逼。

　　收买石宏在有了轩辕剑的介入后变得不可能，毕竟陈浩不可能傻傻地和轩辕剑比拼财力，而且县令石宏自身不愿意冒险。收买行不通，想要巡防营出动就只有威逼了，可没有任何官职的自己该如何威逼石宏就范呢？

　　陈浩现在的格斗和枪法虽说不错，但比他厉害的人多的是，如果他公然威胁石宏，石宏不会惧怕不说，他自己还会上官府的黑名单。使用武力行不通，石宏的地位又在自己之上，要想他就范就只有借助外力了。

　　陈浩忽然灵机一动，借刀杀人特技忽然触发了，他很快有了一个主意。他拿出白纸，然后给直隶提督聂士成写了一封信。

　　“草民回湘南省亲，所见所闻骇人听闻，不得不打扰老大人。湘南永顺县有乱匪郑老三聚众造反，千余人啸聚毒龙山，打家劫舍烧杀抢掠无恶不作。有乡绅余友文，家中颇有钱财，郑老三率土匪打破其家宅，阖家老幼无一幸免，三岁幼儿亦遭毒手。”

　　“永顺县令石宏玩忽职守，因惧怕郑老三淫威，欺上瞒下谎称乱匪已被剿灭，对郑老三为非作歹视而不见。如今永顺人烟稀少，田宅荒芜，百姓不堪其扰，家破人亡者不计其数。草民冒昧，恳请提督大人上奏朝廷，早发天兵剿灭乱匪，还永顺一个朗朗乾坤……”

　　写好信后陈浩把贼三叫来，一脸严肃地道。“山海，你快马加鞭前往直隶把这封书信交给直隶提督聂大人，此行事关重大，绝对不能有任何闪失，若是你能完成这次任务，以后我必然重用。”

　　贼三接过书信贴身藏好，笑道：“老爷这是不放心我吧！刚跟您时我是被逼的，但这几天我发现在老爷手下做事不用提心吊胆，手上又不缺钱花，我很喜欢这样的生活。老爷让我去打探那些土匪消息，我发现自己很适合做这样的事，我觉得老爷是做大事的人，跟着您以后一定有前途，所以我一定会完成任务。”

　　陈浩拍了拍贼三肩膀道：“拜托了，你到了廊坊聂大人军营后，就说是为我送信，他会接见你。”

　　送走贼三陈浩没有再做其他布置，他乘坐马车返回了双峰县。轩辕剑安排监视陈浩的那些玩家不知道他到底想干嘛！只能跟着前往双峰县，寸步不离地进行监视。

　　收到手下报告说陈霸先进了王家大宅轩辕剑诧异地道：“这陈霸先还真有几分本事，没人可以成为王闿运弟子，偏偏他成功了。王家大宅谁都知道是秋瑾的夫家，想要进去拜会秋瑾的人无数也没人能进去，偏偏他才来湘南就进去了。”

　　手下笑道：“莫非陈霸先身上有什么秘密？只是《战争》游戏乃是智慧电脑创世独立制作，不可能因为人的因素存在猫腻，他应该只是运气好吧！”

　　轩辕剑沉吟片刻道：“不管他是怎么做到的，一定要给我加强监视，我就看看不借助官府他如何对付毒龙山乱匪，莫非秋瑾还能帮他不成？”

　　轩辕剑还真说对了，秋瑾就是可以帮上忙，陈浩进入王家大宅时唐群英也在。看到陈浩唐群英调侃道：“霸先小兄弟最近去了哪里？秋瑾妹妹还说与你切磋几日武艺，结果却找不到人了。”

　　陈浩叹了口气道：“说来话长，我听说永顺有一股乱匪为非作歹，所以前去查看一下，所见所闻触目惊心。”

　　秋瑾和唐群英很快有了兴趣，唐群英笑道：“霸先小弟不要卖关子，如何触目惊心，说来我们姐妹听听。”

　　陈浩把永顺县郑老三乱匪的情况说了一遍后，唐群英拍案而起道：“这些土匪灭绝人性，不将其剿杀天理何在？霸先小弟，我便随你前往永顺一趟，定要为民除害剿灭那些杀千刀的土匪。”

　　秋瑾也是一脸气愤地道：“那狗官石宏更可恨，为了不担风险竟然纵容乱匪胡作非为。我便修书一封给夫君，让他上奏朝廷治那狗官之罪，早日派兵剿杀乱匪。”

　　陈浩点了点头道：“鉴湖女侠说得有理，唐姐姐虽说枪法高明，但那些土匪有近千人，200多条枪，要想单枪匹马剿杀颇为不易。唐姐姐若是想要为民除害，等到朝廷派兵围剿之日你我再行前往助官兵围剿，定要还百姓一个公道。”

　　有了聂士成和秋瑾的丈夫王廷钧上书，朝廷就算不撤换石宏，应该也会下令剿灭土匪。陈浩之所以拖唐群英一起是因为她枪法绝伦，围剿土匪时如果轩辕剑的人耍小花招，正好让他们领教一下“双枪老太婆”的枪法。

　　秋瑾很快写好了信，然后交给了一名武艺高强的护院，让他前往京城把信交给户部主事王廷钧。陈浩的计划已经完全实现，剩下的只需要耐心等待，官府派兵围剿毒龙山时他再想办法离间李大虎和郑老三的关系，帮助官兵一举拿下毒龙山任务就算完成。

　　陈浩住在客栈里，每天和唐群英一起拜访秋瑾，并与秋瑾比武提升武艺。大约过了一个星期，秋瑾派出去的护院回报信已经交给了王廷钧，贼三也赶到双峰县告诉陈浩已经把信交给了直隶提督聂士成。

　　紫禁城，百官朝拜后，慈禧太后淡淡地道：“直隶提督聂士成上本参湘西永顺知县玩忽职守，土匪郑老四处烧杀抢掠，众位爱卿可有话说？”

　　户部主事王廷钧出列道：“臣祖籍湘南，近日家中捎来书信，言土匪郑老三无恶不作，湘西府人心惶惶，还望太后早日派兵将乱匪剿灭，以免其涂炭百姓。”

　　慈禧冷哼一色道：“端方，哀家记得那县令石宏走的是你的门路吧？前些日子你告诉哀家石宏招安了湘西乱匪，湘西百姓安居乐业，如今你还有何话说？”

　　端方慌忙出列道：“启禀太后，定是乱匪招安后再行反叛，此等匪类招安本是权宜之计，要将其斩草除根才能还一方安宁。”

　　慈禧太后摆了摆手道：“哀家乏了，如果一月内匪患还未肃清，你为哀家传一句话给张之洞，就说连几百土匪也不能肃清，哀家要他这湖广总督干什么吃的？”

　　端方冷汗唰地下来了，石宏是他推荐上任的，张之洞给了他一个面子。若是真因为石宏出问题导致张之洞被训斥，端方以后如何面对张之洞？当务之急是让石宏马上出兵，先行肃清了乱匪郑老三，那样对太后有个交代，也不会牵连到张之洞。

　　端方回府后写了一封措辞严厉的书信，让心腹快马加鞭送到永顺交给石宏，看完端方的书信石宏满头大汗。他一个区区七品官，因为玩忽职守被人告到了慈禧那里，若不能漂漂亮亮地消灭毒龙山乱匪，他乌纱帽保不住不说，性命也可能不保。

　　石宏烧了书信，走出去大声道。“来人，去给我把邓千户叫来。”

　　县城巡防营原本有一千五百人，前任县令围剿毒龙山失败损失了几百人。由于石宏上任后没有剿灭土匪的意思，邓文通也没有补足缺额。

　　邓文通为正八品外委千总，手下1500人的编制，总共只有六七百兵丁，其余的全被他吃了空饷。被石宏训斥一顿后他不得不补足缺额，强压兵丁进行训练，巡防营看起来有了几分模样，但要靠这些才招来的乌合之众剿灭土匪有些不现实。

　　石宏让手下人去寻异人陈霸先，客栈掌柜却说已经离开了，石宏这才放弃了勒索的念头。只要有赚钱机会他都不会放过，在他看来现在必须要剿灭郑老三了，异人陈霸先还不知情，若是找到他还可以打着为其舅父报仇的名义敲诈一笔。

　　陈浩事实上已经回了永顺县城，他身边跟着唐群英，但他并没有去找县令石宏，而是在唐群英的配合下绑了刚从青楼里走出来的李大虎。威逼利诱之下，本就对郑老三不满的李大虎答应反水，带着陈浩和唐群英上了毒龙山。

　　毒龙山聚义厅，郑老三端坐虎皮椅上，看到李大虎他大笑道：“老三你又去哪里风流快活，怎么带了两个陌生人到山上来？”

　　李大虎咧了咧嘴道：“在县城遇到了官兵，多亏这两位朋友相助才脱困，他们是来入伙的。”

　　李大虎旁边一名玩家低声对郑老三耳语了几句，郑老三眼露凶光道：“老三，你带这些来路不明的人上山，如果是朝廷的奸细怎么办？”

　　李大虎一脸不悦地道：“老大，你前些天一次收了十名异人如何也没说问题，怎么我带了两位朋友上山就有问题了？这两位是我的救命恩人，如果他们是奸细，那你收的那些异人更可能是奸细吧？”


第一百四十三章 毒龙山

　　刚才提醒郑老三的玩家叫温柔一刀，他是轩辕剑的心腹，做事向来谨慎。这次派来的十名精英玩家以他为首，得知这次的任务和陈霸先相关后，温柔一刀特意到论坛上看了陈霸先的相貌，所以陈浩和唐群英出现就被他认了出来。

　　陈浩和唐群英混上毒龙山明显不是打酱油，而且温柔一刀也知道三位当家有矛盾，所以他觉得李大虎很有问题。若是李大虎已经被收买，陈霸先又带了一个不知名NPC上了毒龙山，绝对会带来极大变数。所以温柔一刀告诉郑老三，说李大虎身边的异人与官府来往，极可能是官府的奸细。

　　温柔一刀上山后表现不错，郑老三很欣赏他，但却不是心腹，毕竟温柔一刀上山的时间太短了。听了李大虎的反驳郑老三犹豫起来，就像李大虎说的，他收的十名异人同样来路不明，如果带着不少异人上山的温柔一刀才是奸细呢？

　　郑老三知道李大虎对自己不满，但李大虎是他麾下一员悍将，他不想和李大虎撕破脸。所以他决定答应李大虎带上山的两名异人入伙，再安排手下人监视，应该不会有什么大问题。想到这里他笑道：“老三你既然敢保证他们没问题，那我相信你，就让他们在你手上做事吧！”

　　陈浩和唐群英混上了毒龙山，李大虎安排了两名土匪暗地里监视，两人身手都不弱，很快发现了监视者的存在。他们装着不知道，每天就在山上四处转悠，温柔一刀等人恨得牙痒痒的却又无可奈何。

　　邓文通补齐了巡防营的一千五百兵丁后，县令石宏催促他马上出发，邓文通补充了弹药后带着队伍走出了城门。轩辕剑知道了消息，慌忙赶到县衙找到了石宏道：“大人，巡防营这是要往哪里开拔？”

　　邓文通大义凛然地道：“乱匪郑老三四处为非作歹，本大人自当保一方安宁，所以命令邓千户率兵前去剿灭。”

　　轩辕剑连忙道：“大人，巡防营荒废已久，如今只训练了一周如何是那些凶悍土匪的对手？大人练出一支精兵再行围剿，毒龙山乱匪不堪一击，大人何必急于一时？”

　　石宏叹了口气道：“难啊！练兵太过消耗银子，前几日你捐献了300大洋供本官练兵，买了弹药后便没有余财练兵了，所以本官决定提前发兵先将乱匪剿灭了再说。”

　　帝王心术在轩辕剑心里不是钱财能比的，听到石宏敲诈他爽快地拿出500大洋道：“既是如此草民愿再捐献500大洋供大人练兵。”

　　石宏接过轩辕剑递过去的大洋，一脸赞赏地道：“你果然深明大义，那日你建议本官先练兵后，本官本想先行练兵再去剿灭乱匪，然不知何人举报本官玩忽职守，太后震怒之下限一月之内剿灭乱匪，我也被恩公骂得狗血淋头。”

　　“所以不管巡防营有没有练好，这次剿匪势在必行，原本我准备若是失败以死谢罪，现在有了轩辕你捐献的银子，就算失败我也可以重振巡防营再次进剿，却是解了我燃眉之急。”

　　石宏心里早就迁怒轩辕剑，被端方骂了一顿后他就在想，若是没有异人轩辕剑贿赂让自己不发兵，或许朝廷就不会知道毒龙山乱匪的事，那样也不至于仕途暗淡。所以就算确定要发兵，他还是趁机敲诈了轩辕剑500两银子，反正这异人说了捐献银子是为了训练巡防营，什么时候练当然是本大人说了算。

　　轩辕剑暗自恼怒，这该死的狗县官明显是坑了他一把，但他又无可奈何。花了500两银子唯一的好处在于他知道石宏派兵围剿是因为朝廷震怒，他可以肯定这个变故与陈霸先有关，可游戏运行没多久，陈霸先有什么本事可以和慈禧太后搭上线呢？

　　轩辕剑忽然觉得陈霸先这个人深不可测，如果真的学会了帝王心术，说不定有一天会成为自己的劲敌。尽管恨不得毙了县令石宏，他还是面带笑容道：“原来如此，朝廷震怒之下大人派兵围剿也是应该，只是朝廷刚好在这个时候得知郑老三之事，大人不觉得太巧合了吗？”

　　石宏露出了若有所思的神色道：“的确有些蹊跷，上奏弹劾本官的乃是直隶提督聂士成大人，还有户部主事王廷钧大人，我与这二人素无仇恨，况且他们又不是我的上司，却不知为何会弹劾我。”

　　轩辕剑所有所思地道：“草民知道了，大人曾说有个叫陈霸先的异人希望大人派兵剿匪，当时我便留意了这个异人，前些日子发现他去了双峰求见王廷钧大人的内人秋瑾，而且我还听闻陈霸先曾在聂士成大人麾下效力……”

　　石宏脸上出现了怒色，冷冷地道：“你可有证据？”

　　轩辕剑潇洒一笑道：“此事易尔，陈霸先前往双峰时坐了胡家车行马车，大人让差役前往胡家车行一问便知。”

　　石宏很快派了一名差役前往胡家车行打探，不一会差役回报道：“大人，小的打探清楚了，一周前确有异人坐胡家车行的马车去了双峰，胡三说那人身形瘦高，约莫十六七岁，不知是不是大人要找的人。”

　　石宏脸色铁青，恨恨地道：“好贼子，险些让本官陷入万死不复之地，本官饶不得他。”

　　石宏恨极了陈浩，但他却不敢召回攻打毒龙山的军队，因为拿不下毒龙山他没有好下场。

　　千户邓文通带着一千五百巡防营官兵在毒龙山脚安营扎寨，将毒龙山围了起来。邓文通知道毒龙山乱匪极为凶悍，他没敢贸然进攻，而是仔细思索对策。

　　这一趟他很不想来，但石宏下了严令，并且告诉他慈禧太后已经关注毒龙山乱匪，若是拿不下毒龙山他脑袋要搬家，邓文通才不情不愿地带兵来进攻，但攻打毒龙山他没有丝毫把握。

　　邓文通绞尽脑汁也没能想到什么好办法，就在这时一名亲兵忽然走进军帐道：“千户大人，刚才有人来军营求见，说是有一封重要书信要交给大人。”

　　邓文通接过书信，拆开看了以后大喜道：“那人在哪里，快带他来见我。”

　　亲兵摇了摇头道：“已经走了，他说该说的信里已经说了，该怎么做大人会明白。”

　　陈浩和唐群英被郑老三的人严密监视，但李大虎有不少的心腹，正好安排下山送信。温柔一刀虽说怀疑李大虎有问题，但他上山时间不长，不敢跟郑老三说李大虎坏话。所以陈浩写了信后，李大虎的亲兵轻易就下了山，并且把信送到了邓文通手上。

　　陈浩和唐群英坐在李大虎的屋子里，送信的人回来后，李大虎看了陈浩一眼道：“下一步该怎么做？”

　　陈浩一脸自信地道：“很简单，明日邓文通进攻时你主动要求下山迎战。毒龙山最险要处莫过于飞云梯，官兵进攻时你不抵抗，放那一千五百官兵上山郑老三就完了。”

　　李大虎点了点头道：“若是没有地形优势，我们本来就不是官兵的对手，我让出飞龙梯郑老三肯定玩完，只是郑老三不答应我带兵前往又该如何？”

　　陈浩微微一笑道。“只有郑老三和你可以带兵，二当家吕秀才只能出谋划策，若是郑老三不让你带兵迎战，那肯定是他亲自带兵。那时你的人都在山上，郑老三带兵与官兵在飞龙梯大战时，你带兵从后面掩杀，郑老三同样难逃一死。”

　　“高，实在是高，里应外合之下郑老三无论如何都难逃一死，可惜我不知道郑老三把金银藏在哪里，不然还可以发一笔横财。”李大虎一脸遗憾地道。

　　陈浩摇了摇头道：“先把郑老三干掉再说，金银的事不必急于一时，我担心的是新近投靠的那十名异人。如果我所料不错的话，三当家你留守后他们一定会留下监视你，所以郑老三下山后最好先安排几个人把他们做掉。”

　　旁边的唐群英手握着枪把道：“霸先小弟放心，那十名异人本事稀松平常，到时候他们交给我就行了。”

　　三人计议已定后各自回屋，不一会李大虎又去敲陈浩的房门，他迟疑着道：“郑老三埋藏的金银有不少，若是不能找到太可惜了，我们能不能想想办法？”

　　陈浩摇头道：“对付郑老三最好是一击必杀，如果留下活口你收拾不了残局。”

　　李大虎摇头道：“我当然不敢留下郑老三性命，只是老二同样对郑老三独吞金银不满，他以前私下跟我透露说知道金银埋藏地点，并且暗示我对郑老三下手，要不我们把老二也拉入伙？”

　　“吕秀才？”听到金银陈浩有些心动，但他还是摇了摇头道：“吕秀才若是去找郑老三告密你我必死无疑，你若放不下那些金银，战斗结束后留吕秀才一条活命就是。”

　　李大虎只有一身蛮力没什么头脑，所以他对陈浩言听计从，就在回屋子时他看到一名异人进入了吕秀才的屋子。这让他暗自庆幸没有贸然去找吕秀才，这些异人上山后天天溜须拍马，和郑老三走得很近，这么晚去找吕秀才肯定是有某些勾当。


第一百四十四章 土匪火并

　　温柔一刀很清楚自己的任务，毒龙山几位当家之间的恩怨与他不相干，他只要保证毒龙山这段时间不被官兵攻克就行。为了毒龙山不发生内讧，他带着一帮玩家装出对郑老三忠心耿耿的样子，私下却又许诺吕秀才耐心等待，时机成熟时会帮助他成为大当家。

　　可惜他们上山时三当家李大虎不在，不然他们同样会画一个大饼给李大虎看，先稳住李大虎。看到李大虎带着陈霸先上了毒龙山，温柔一刀知道要找李大虎已经不可能了，反而担心李大虎会不会已经投靠了官府。

　　进入吕秀才的屋子温柔一刀沉声道：“吕先生，李大虎今日回来你应该注意到了，他带的那异人与官府有牵连，所以他多半已经投靠了官府。”

　　吕秀才点了点头道：“老三从未拉人入伙，他那帮手下都是以前码头上的苦力，这次带了两名异人上山是有蹊跷。当时我没有点破是觉得这是个好机会，若是老三与官府勾结杀了老大，我们正好趁机打着为老大报仇的口号杀了老三，然后再收拢剩下的兄弟投降官兵。”

　　温柔一刀很头痛，毒龙山这三个土匪没一个善茬，要把他们团结起来对付官兵还真难啊！吕秀才的主意成功可能很大，他没准备一直做个山贼头子，杀死郑老三和李大虎后，他可以挖了郑老三埋藏的金银，拿一部分贿赂县令和巡防营军官，那样他摇身一变成了官方的人。

　　温柔一刀当然不能让吕秀才这么做，所以他摇了摇头道：“这么做风险太大，吕先生手下人数虽说比李大虎多，但李大虎的人皆是悍勇之辈，先生没有必胜把握。况且先生与李大虎火并时若是官兵到来，自是帮助李大虎对付先生，那样的话先生就万劫不复了。”

　　吕秀才挥了一下折扇，轻笑道：“若是真要这么做我自会先与巡防营联系，我知道郑老三埋藏金银的地点，我想那巡防营千总定会选择与我合作，而不会选择李大虎”

　　温柔一刀倒吸一口凉气，心说这些NPC一个比一个狠啊！不管是吕秀才还是李大虎投靠官兵他的任务都会失败，沉吟片刻后他再次摇了摇头道。“先生主意虽好，只怕还是行不通，先生与李大虎火并后已无力抗衡官兵，官府中人贪得无厌，定会让先生交出所有的金银，那时先生交还是不交？”

　　看到吕秀才变了脸色，温柔一刀趁热打铁道：“先生那时就是砧板上的鱼肉，若是不交肯定难逃毒手，若是交了得到金银的官员为了保密，只怕先生还是难逃一死。”

　　吕秀才擦了擦汗，一脸感激地道。“多谢提醒！我一时鬼迷心窍险些陷入万劫不复之境，依你之见又该如何？”

　　温柔一刀沉声道：“若是李大虎与官府有勾结，明日官兵攻山时他必然反叛，先生要阻止他带兵去防守飞云梯，不然飞云梯失守我等难逃一死。若是郑老三亲自带兵应战，李大虎肯定会要求留在山上，先生以飞云梯易守难攻只需要200人防守为理由，把你的人也留在山上，随时监视李大虎的动静。”

　　“若是李大虎带人反叛我会先将其射杀，先生负责收其残部。收服李大虎的人马后先生实力不弱于郑老三，那时我兄弟十人再想办法让郑老三死于非命，先生成为山寨之主顺理成章。”

　　“成为山寨之主后先生可以先挖了金银，然后带着人马主动投靠官府，那时由于毒龙山实力还在官府不敢对先生下手，先生便可带着金银远走高飞，去其他地方逍遥自在，岂不快哉？”

　　吕秀才抚掌道：“果然好主意，温柔一刀，若是尔等助我成就好事，我定不会亏待。”

　　第二天凌晨山下负责哨探的土匪很快回报，说是一千多官兵正在上山。聚义厅里郑老三眼露凶光道：“有飞云梯天险官兵没什么可怕，正好灭了他们缴获一些枪支弹药。”

　　李大虎拔出腰里的驳壳枪道：“老大说得有理，官兵都是些乌合之众，我们能杀败他们两次就能打败第三次，我愿意带手下人前去防守飞云梯。”

　　郑老三正要答应，旁边的吕秀才摇了摇头道：“老大，这次官兵倾巢而出，万万不可小觑。老三手下人虽不少，但前两次胜利都是老大指挥，我觉得老大还是带着手下精锐亲自走一趟比较好。”

　　温柔一刀也点头赞同道：“不错，飞云梯关系到毒龙山生死存亡，只有老大带兵才能确保万无一失。三当家虽说勇猛，但若是指挥防守老大就要擅长多了。”

　　温柔一刀一席话让郑老三心里暗爽，他哈哈大笑道。“各有所长嘛！既然你们都觉得我指挥才能确保万无一失，那我就走这一趟吧！老三负责看守山寨，老二你是随我下山还是？”

　　吕秀才苦笑道：“老大你知道我体质差，每次上山下山都累得够呛，老大你先去飞云梯，若是战事吃紧我再带人下山支援。”

　　陈浩微笑着站了出来道。“听说二当家是毒龙山军师，二当家若是跟着老大一起下山，抵挡官兵会多几分把握。二当家若是担心体力不济，我倒是愿意帮忙做一顶软轿，先生安排两名手下抬着就行。”

　　吕秀才一时语塞，这时旁边的温柔一刀大笑道：“陈霸先你才上山没多久不知道山寨情况，二当家虽说足智多谋，但大当家向来都是智计百出，二当家若是指挥三当家没问题，却没能力指挥大当家。”

　　郑老三脸上略有得色，他拔出驳壳枪道：“不用争了，一千多废物官兵我带200兄弟去飞龙梯防守就行，老二老三你们都呆在山上吧！”

　　陈浩忍不住看了温柔一刀一眼，这玩家很厉害，显然已经知道了自己的目的，并且作了周密布置。等下李大虎要想配合官兵作战，必须先火并吕秀才，吕秀才有十名精英玩家相助，手下也不比李大虎少，要想获胜不易。

　　郑老三带队下山后，吕秀才对剩下的几百土匪大喝道：“一个个都给我打起精神，小心山上有奸细，若是有人叛变给我第一时间拿下。”

　　李大虎脸色难看，吕秀才带人留在山上是个大麻烦，何况还有十名厉害的异人。回到屋子他愁眉苦脸地道。“霸先兄弟，吕秀才肯定已经怀疑我，他带着人留下监视我们该怎么做？”

　　陈浩淡淡地道：“如今也顾不得那许多了，若是郑老三得胜回来，吕秀才又掌握了你勾结邓文通的证据，你也是难逃一死。你先让手下人做好准备，待我溜出去看能否找机会干掉那些异人，杀死那些异人和吕秀才后，剩下的人就简单了。”

　　旁边的唐群英道：“霸先小弟，不如让我和你一起去吧！你一个人对付那些异人只怕不易。”

　　陈浩摇了摇头道：“唐姐姐枪法高明，但只要开枪山上就会陷入混战，这对我们不利。我擅长刀法，可以先悄悄干掉一些敌人，如果我暴露你和三当家立刻发动，你负责保护三当家并且射杀吕秀才。”

　　陈浩说完走出了屋子，他施展了轻功梯云纵爬到了屋顶，向着另外一边摸了过去。除了温柔一刀陪着吕秀才外，另外九名玩家正在四处巡查，指挥吕秀才的手下抢占有利地形。

　　陈浩斩杀了一个吕秀才手下身高和他相当的土匪，然后把土匪拖进了他的屋子，剥了衣服穿在身上。不一会一名玩家走了过来，陈浩故意拿背对着那名玩家，不一会那名玩家走到了五米范围，大声道。“吕先生让我前来巡查，你们都仔细一些，随时准备应变。”

　　陈浩慢慢转过了身子，这时那玩家就在他身旁，看着眼前熟悉的面庞还没反应过来，沉重的大刀已经砍断了他的脖子。

　　陈浩照例把他的尸体拖进了屋子，从褡裢里拿出新手衣服抹干了地上的血迹，然后低着头向另一边走去……

　　温柔一刀很谨慎，但他没想到陈浩格斗属性高得变态，而且还有轻功能悄悄摸金己方地盘。陈浩很快砍杀了七名玩家，第八名玩家被砍倒时，由于他的强壮属性颇高，这一刀并没有让他毙命。

　　那玩家强忍疼痛，从腰间掏出一把柯尔特，颤巍巍地扣动了扳机。

　　“砰。”

　　玩家拿出手枪时陈浩迅速躲进了屋子，但枪声还是响了，早就绷紧了弦的两帮人立刻陷入了混战。

　　李大虎掏出腰间的驳壳枪，带着手下人向对面发动进攻。唐群英拿出两把勃朗宁，连续不断地扣动扳机，每一枪都能射杀一名土匪，不一会就有八名土匪死在了她的枪下。

　　温柔一刀也护着吕先生出了屋子，吕先生一边指挥手下人反击，一边大喊道：“李大虎做了官府奸细，谁能抓住他大当家回来重重有赏。”

　　早就得到陈浩吩咐的李大虎也大喊道：“吕秀才和我们不是一路人，他想要回去做他的秀才，现在带着手下人反了，兄弟们快把他拿下啊！”


第一百四十五章 县令的污蔑

　　吕秀才的心腹有80多人，李大虎的心腹只有60多人，除了郑老三带下山的200土匪，剩下的几百土匪不知道该相信谁。由于吕秀才是被郑老三胁迫才上了毒龙山，中立的土匪相对来说更愿意相信李大虎的话，但也没有草率地选择帮李大虎。

　　吕秀才和李大虎两人火并，谁取得胜利这些土匪就会站在哪一边，战况进行得异常激烈。温柔一刀安排了一个名叫神射手的玩家对付李大虎，双方开始火并后神射手慢慢摸到了距离李大虎80米的距离，端起毛瑟步枪就要开枪射击。

　　神射手是轩辕剑重点培养的狙击型玩家，用大量子弹练习枪法，他的射击属性有64点。80米远的距离，他有60的把握能射杀李大虎，就在他端枪准备瞄准时，不远处一个女人举起手枪瞄准了他。

　　“砰。”

　　“砰”

　　连续两声枪响，神射手一下子倒在了地上，他有些搞不明白，手枪的有效射程一般只有50米左右，那个女人离得那么远为什么能打中他？

　　唐群英手里的勃朗宁品质为豪华版，射程比一般的手枪要远许多，命中率也更高。所以就算间隔80米，她的命中率依然高得惊人，神射手死得不冤。

　　杀死神射手后，唐群英压好子弹，双枪交替射击，不断有土匪倒在地上。吕秀才手下的土匪只有一半人有枪，而且枪法都普通得很，被唐群英和李大虎带领的土匪打得节节败退。

　　温柔一刀护着吕秀才退到了屋子里，指挥土匪依托房屋进行防御，才堪堪抵挡住了攻击。陈浩一直潜藏在屋子里寻找机会，看到吕秀才一方败退，他拿出了勃朗宁手枪从后方开始射击。前后夹击之下吕秀才一方的土匪损失惨重，许多土匪在屋子里四处乱窜。

　　温柔一刀吩咐其他土匪护住吕秀才，他带着三名土匪开始搜索，很快就找到了陈浩所在的屋子。一名土匪率先进入屋子，陈浩扣动扳机将其射杀，很快第二名土匪也钻进了屋子，同样也被射杀了。

　　第三名土匪刚冲进屋子，他身后跟进了一名手拿大刀的玩家，土匪被射杀时他冲到了陈浩面前，挥动手里的大刀劈向了陈浩。温柔一刀的格斗属性肯定不低，而且应该也学会了刀法，这一刀劈得有准又狠。

　　陈浩学会了轻功后身手要敏捷许多，他顺势侧了侧身子，大刀擦着他的手臂劈了过去，砍掉了一块皮肉，幸好只是轻伤不影响战斗力。他拉开距离，从褡裢里拿出雁翎刀向上挥动，挡住了温柔一刀连环劈过来的第二刀。

　　温柔一刀是陈浩遇到的近战能力最强的玩家，他险些就死了在刀下，拿出大刀才抵挡住攻击。雁翎刀拿在手里他的格斗能力一下子增加了13点，超过了温柔一刀。两人在屋子里缠斗起来。

　　陈浩占据了上风后单手挥刀挡住了温柔一刀的攻击，悄悄从褡裢里把柯尔特拿了出来。就在温柔一刀高高举起大刀劈下时陈浩扣动了扳机，近距离一枪打在了温柔一刀的胸腹部位。

　　陈浩用左手握枪命中率可以忽略不计，但近在咫尺开枪系统不可能判定他打飞，温柔一刀中枪后倒在了地上。陈浩上前挥动雁翎刀，补了一刀彻底将其斩杀，压好子弹后冲出了屋子。

　　唐群英和李大虎也带着一干土匪冲了进来，吕秀才被生擒活捉，他手下的土匪放弃了抵抗。李大虎把所有的土匪召集到空地上，大声道：“朝廷已经派了大军来攻打毒龙山，现在一千五百官兵正在攻打飞云梯，我们这里所有人都要被灭九族。郑老三因为犯了事才造反，你们许多人都是被逼迫的，官府说了若是弃暗投明既往不咎，愿意跟我走的拿好武器随我一起下山。”

　　“李大虎你这个忘恩负义的东西，原来和官府勾结的是你。”

　　“李大虎我们绝对不会听你的……”

　　“砰，砰。”

　　吕秀才的两名心腹开始鼓噪，但却被唐群英射杀了，其他土匪很快闭上了嘴巴。在李大虎的带领下，山顶上的几百名土匪拿着武器冲向了飞云梯，居高临下向郑老三带领的土匪射击。

　　邓文通带领的官兵早就抵达了飞云梯，但他一直没有进攻，听到山上响起密集的枪声他立刻指挥巡防营发动进攻。郑老三只有200人，在前后夹击之下溃不成军，郑老三也被唐群英射杀了。

　　官兵很快攻上了飞云梯，李大虎正要收拢土匪前去迎接时，侧面忽然传来一声枪响，他一下子倒在了地上。站在他身边的陈浩悲愤地大叫一声“三当家”，然后举起枪向着侧面连开几枪，把一名土匪打成了马蜂窝。

　　那名土匪手里拿着枪，可他到死都不明白自己怎么就成了杀死三当家的凶手。离他不远的地方唐群英躲在一块大石后面，趁着一众土匪慌乱时绕了一段路回到了陈浩身边。

　　射杀李大虎的实际上是唐群英，这是陈浩的安排，唐群英抓了吕秀才后逼问了口供，知道了郑老三埋藏金银的地点。李大虎准备挖了郑老三埋藏的金银，拿一部分去贿赂邓文通和县令石宏，自己留下一笔钱财。

　　陈浩当然不愿意，所以他让唐群英隐藏在一边射杀了李大虎，然后嫁祸在一名土匪身上。那名土匪之所以会一个人站在侧面，是因为陈浩告诉他为了避免出现变故，李大虎让他端着枪躲在侧面警戒。

　　郑老三被射杀时那土匪刚好端着枪瞄准这边，李大虎死后陈浩又一脸悲愤地将他射杀，再加上那土匪之前又是吕秀才的人，所以没有一个人怀疑这里面有猫腻。

　　唐群英开始不愿意，觉得刚把李大虎当枪使了，随即又把他杀死太不厚道，陈浩告诉他挖到的金银全部投入东北对抗俄人后，她才答应做这件事。

　　邓文通率领官兵占领毒龙山后立刻开始搜索，想要找到土匪的财物，但却一无所获。他把一干土匪召集拢来审问，有土匪说郑老三抢到金银后大部分独吞，但没有人知道埋藏在哪里。

　　邓文通把毒龙山掘地三尺依旧没有任何收获，只得悻悻地带着官兵返回了县城。为了避免被怀疑，陈浩和唐群英也跟着官兵离开了，毒龙山恢复了平静。

　　县令石宏亲自带着人在城门外迎接邓文通，队伍出现后他很快迎上前道：“邓千总此次剿灭毒龙山乱匪，实在是劳苦功高，我已摆下庆功宴，不日上奏朝廷为千总请功。”

　　邓文通下马笑道：“这次能攻下毒龙山，异人陈霸先和巾帼女侠唐群英功不可没，若不是他们在毒龙山离间三位匪首导致其内讧，我也没那么容易成功。”

　　听到邓文通说起陈霸先这个名字，石宏脸上出现了阴狠的神色，他皮笑肉不笑地道：“邓千总，你确认那陈霸先上毒龙山是为了策反三名匪首？这些异人奸猾异常，会不会是投靠了乱匪，恰好邓千总打破了毒龙山就谎称是为了策反匪首呢？”

　　邓文通摇了摇头道：“不会，我带兵在山下驻扎之日陈霸先便送来书信，说是有办法策反山上匪首，所以陈霸先此战有功无过。”

　　石宏眼都气绿了，他已经说得很直白要嫁祸陈霸先了，邓文通这草包竟然还反应不过来。站在他旁边的轩辕剑微笑着上前道：“邓大人，县尊大人的意思是会不会有人包藏祸心，表面上是为朝廷做事，实际上是借机接近大人图谋不轨。近日变革党匪徒异常猖獗，巡防营关系到县城的安危，邓大人莫要被人蒙蔽了。”

　　邓文通冷哼一声道：“本大人眼睛亮着呢！还轮不到你来指教我。”

　　陈浩心里暗道侥幸，他根本没想到石宏要置他于死地，来的路上他考虑到这次有了功劳，如果邓文通能为他美言几句，完成东北任务后功劳累加可以获得更好的官职，所以贿赂了邓文通100大洋。

　　石宏虽说可以责令邓文通剿匪，但邓文通并不归他管辖，所以听到石宏想要冤枉陈浩邓文通假装听不懂。轩辕剑污蔑他是变革党，红果果地代替县令大人表达了针对他的意思，可惜邓文通还是不买账。

　　陈浩上前一步道：“多谢邓大人明辨是非，郑老三乱匪无恶不作，草民不惜冒险上毒龙山，却不想无功反而有过，实是令人心寒。”

　　邓文通摆了摆手道：“本官自会为你分说，我将把剿灭毒龙山乱匪之事上报，朝廷自会嘉奖，你无须担心。”

　　邓文通说这话表明了要维护陈浩，石宏要想报捷时污蔑陈浩，必须要与邓文通这个实际统兵者的战报吻合。邓文通态度强硬石宏也不敢乱来，他想要给陈浩泼脏水失败了。

　　破家的县令灭门的府尹，这次侥幸逃过一劫，陈浩也不敢再呆在永顺县。石宏想要置他于死地，肯定是因为已经知道他告黑状的事，他会抓住一切机会对付自己。

　　陈浩打定主意挖了郑老三埋藏的金银后马上离开，不给石宏任何机会，以后再与轩辕剑好好周旋。


第一百四十六章 半路截杀

　　陈浩可以肯定县令石宏发现自己告密与轩辕剑有关，不管轩辕剑出于什么原因针对自己这个仇是结下了。刘邦告诉过他轩辕剑现实身份很不简单，但那又怎么样？不管他现实多厉害，在游戏里陈浩完全不惧他。

　　陈浩和唐群英暂时留在了永顺县城，他找到了邓文通送上了200大洋，感谢邓文通的维护。在邓文通写了战报上报后他很快收到了系统提示。“玩家陈霸先，恭喜你成功完成了NPC王闿运发布的任务‘剿灭土匪’，你可以去找王闿运学习帝王心术了。”

　　陈浩回到了客栈，休息一晚后他和唐群英来到车行，让车夫送自己两人回衡州。马车离城十里，确认已经摆脱了石宏手下的监视后，陈浩打晕了车夫丢在路边，然后驾车驶向了毒龙山方向。

　　上了毒龙山，按照吕秀才供词两人找到了金银埋藏地点，挖出了一个小箱子。箱子里面装着郑老三抢掠来的金银，还有许多珠宝首饰，价值至少在一万大洋以上。

　　唐群英看了陈浩一眼道：“我认识许多珠宝商，这箱子交给我处理吧！换来的大洋去东北时我会交给你，每分每毫你都必须用在抵抗俄人上。”

　　陈浩不由得苦笑，这位大姐还是不信任自己，生怕自己中饱私囊啊！交给她保管也不是没好处，他绝对相信唐群英的人品，由她处理珠宝首饰卖的钱会多一些。

　　如果没有这次的缴获，陈浩会用卖指挥部图纸得到的钱换成大洋，然后投入东北这个无底洞。有了李丕森捐献的一万大洋，再加上这次在毒龙山的缴获，他不用兑换那么多大洋，现实也会宽裕许多。

　　唐群英收好箱子与陈浩一起下山，快要靠近飞云梯时，唐群英忽然举手开了一枪，一名玩家从旁边的大石上栽倒下来。

　　唐群英拉着陈浩躲在一块大石后面，低声道：“有埋伏。”

　　陈浩拿出毛瑟G98步枪打开保险，伸出头去想要观察情况，一颗子弹刚好打在藏身的大石，吓了他一大跳。唐群英从他手里拿过毛瑟G98，不屑地道：“霸先小弟，你这枪法实在太差了，还是看姐姐表演吧！”

　　陈浩干笑道：“我是自己摸索着练的，哪能比得上唐姐姐，姐姐如果看不下去改天指点指点小弟如何？”

　　“去了东北如果你说的都是真的，表现让我满意的话，我不介意指点你两招。”

　　唐群英始终没有完全信任陈浩，她侧着身子从大石另一边闪出身去，端着毛瑟G98快速扣动扳机，打了两枪后缩了回来。

　　轩辕剑花钱收买了巡防营士兵，得知邓文通没有找到土匪埋藏的钱财，详细问了一遍经过后，他猜测在毒龙山之战发挥了重要作用的陈霸先可能知道金银埋藏点，所以陈浩和唐群英离开后他没有跟踪，而是带着一帮精英在毒龙山躲藏起来。

　　神射手告诉他陈霸先身边的NPC女人枪法厉害，所以这他这次带的都是枪法好的精英。二十多名玩家躲在毒龙山下，看到陈浩两人上山后，他立刻带着人在飞云梯埋伏，希望射杀两人爆出土匪的财物。

　　可惜唐群英提前发现了埋伏，陈浩和她都没有进入伏击圈，轩辕剑只能指挥玩家硬拦。他让枪法最好的十名玩家进行火力压制，其他玩家慢慢向着大石靠近。结果他郁闷了，那NPC女人不是一般变态，闪身出来开了两枪就射杀了他两名手下。

　　唐群英每次闪身出去都能射杀一两名玩家，打完毛瑟G98里的子弹后她把枪递给陈浩道：“有六人已经摸过来了，改用手枪吧！”

　　陈浩收起了毛瑟G98，把压满子弹的柯尔特拿了出来，唐群英也拿出了她的两把勃朗宁。就在轩辕剑手下的玩家准备绕到两人身后射击时，唐群英忽然冲了出去，两把手枪交替射击，五秒时间就开了八枪，靠近的六名玩家全部被射杀。

　　轩辕剑气得牙痒痒，恨恨地道：“妈的这NPC女人枪法也太变态了，我们那么多人竟然拿她没办法，那么厉害的NPC怎么就被陈霸先收服了？”

　　旁边的温柔一刀沉吟道。“如果不是知名NPC不可能那么厉害，陈霸先曾去秋瑾府上拜会过，这女人当时也和他一起，她使用双枪，应该是唐群英吧！”

　　轩辕剑诧异地道：“我查过秋瑾的一些资料，说她与唐群英、葛健豪两人经常在一起谈诗论词，唐群英应该是个文人吧？为什么枪法那么厉害？”

　　温柔一刀苦笑道：“唐群英是电影里‘双枪老太婆’的原形，擅长使用双枪，只是我没想到会那么变态……”

　　“撤。”

　　唐群英再次用毛瑟G98射杀了两名玩家后轩辕剑果断下达了命令，由于对敌人估计不足吃了大亏，继续下去没有意义，他不想挂在陈霸先手里。

　　躲在大石后面的陈浩几次想闪身出去开枪，但都被唐群英阻止了，理由是他出去也是送菜。唐群英再次让陈浩帮忙压好子弹，端着毛瑟G98闪身出去射击，却发现没了目标。

　　观察片刻后她把枪扔给陈浩道：“那帮小兔崽子溜了，我们走吧！”

　　陈浩站起身来看了一眼，嘿嘿笑道。“唐大姐枪法无敌了，截杀我们的肯定是昨天想要冤枉我的异人，要不咱们追上去把他们全干掉？”

　　唐群英点头表示同意，两人加快速度冲过了飞云梯，只见十多名玩家正在往山下跑。唐群英端着陈浩的毛瑟G98瞄准，两枪射杀了落后的两名玩家，但前面的玩家相距太远，即便是他也打不准。

　　轩辕剑留下两名玩家拦截，这两名玩家躲藏在大石后面不露头，唐群英枪法再好也打不中他们。因为这两名玩家存在，陈浩和唐群英不敢肆无忌惮地追赶，只能依托障碍物靠近，他们干掉两名玩家时轩辕剑已经逃到了山下，骑着马逃离了。

　　陈浩不由得有些遗憾，这次做帝王心术的任务轩辕剑一直针对他，好不容易有了报仇机会，结果对方见机得快逃了。

　　陈浩和唐群英来到山下时马车已经被砸坏，拉车的马也被骑走了，无奈之下两人只得步行走到附近的村子。因为担心轩辕剑挑唆官兵来拦截，陈浩花钱在村里买了两匹劣马，两人骑着马向着衡州方向飞驰而去。

　　回到衡州后唐群英告辞回了双峰，陈浩则是找到了王闿运。王闿运微笑着道。“我已得到毒龙山乱匪覆灭的消息，你是怎么做到的跟我说说吧！”

　　陈浩把攻打毒龙山的经过说了一遍后，王闿运沉吟片刻道：“逼迫石宏派兵围剿你用了借刀杀人计，对付山上的土匪用了反间计，夺取钱财用了趁火打劫之计。整个过程可以看出你思维严密，杀死李大虎证明你心狠手辣有成为上位者的潜质，只是还不够完美。”

　　陈浩恭敬地道：“还望老师指点。”

　　王闿运拈须微笑道：“你通过自己的人脉参县令石宏时，就应该考虑到会与他结下仇怨。打蛇不死反受其害，你告发他时应该加上一些罪状，比如与乱匪勾结，仅仅一个玩忽职守不足以让他万劫不复。”

　　“知道石宏对你有敌意后，你首先想到的应该是斩草除根，你可以通过他人把郑老三埋藏金银的事泄露给石宏，让他以为邓文通独吞了金银。石宏为了得到金银肯定会对付邓文通，但邓文通手里有兵，要对付他石宏只有想办法解除他的官职。

　　“你再把石宏的阴谋泄露给邓文通，他绝对会先下手为强想办法杀死石宏，那时你再通过其他方式举报邓文通杀官，邓文通也难逃一死，最终金银还是会落入你手中。”

　　陈浩听得满头冷汗，姜还是老的辣的啊！这些玩阴谋的NPC果然厉害。他心悦诚服地向王闿运行了一礼道：“多谢老师指点。”

　　王闿运颔首道：“虽有些微瑕疵，但你的确有这方面的天赋，任务算你完成了吧！你性格沉稳思维严密，可以和皙子形成互补，他性格张狂了一些，你要答应为师若是他以后为你做事，无论如何你不能伤害他。”

　　陈浩点了点头道：“弟子谨遵师命，就算皙子师兄没有辅佐我，我也会尽力护他周全。”

　　王闿运满意地点了点头道：“如此便好，今日开始你便跟随我学习帝王心术吧！”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了学习帝王心术的任务，跟随王闿运学习十日后你将学会A级特技帝王心术。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你成为游戏里第一个学会A级特技的玩家，你的权谋属性3。”

　　权谋增加3点陈浩很满意，学会帝王心术需要十天的时间，王闿运作为帝王心术传承者权谋属性肯定很高，有了他尽心教导权谋属性肯定会增加。

　　如果不是北方大型任务即将开始，陈浩真想在衡州多呆一段时间把权谋属性升上去。


第一百四十七章 权谋实践任务

　　游戏时间很快进入了1900年5月，陈浩跟着王闿运学了十天，每天王闿运都会把一些权谋手段灌输给他。王闿运有一个教育类的A级特技，讲解时有加成效果，所以陈浩提升很快。十天以后他不但学会了权谋特技，权谋属性额外增加了3点。

　　帝王心术：A级特技，权谋低于自身的部属永不背叛，增加50NPC投靠几率。

　　帝王心术的介绍很短，但却是顶尖的权谋特技，这个特技陈浩马上就能用得上。他的权谋虽说只有27点，但除了那些官场老油条外权谋高的NPC不多，比如林黑儿和翠云娘那样武艺高强的NPC权谋也不高，只要能收服就不担心她们背叛。

　　陈浩学会帝王心术后没有离开，而是抓紧时间跟着王闿运学习，过了两天华夏区忽然出现了系统公告：“公元1900年5月24日，各国公使照会清廷，将会在使馆驻军。”

　　义和团迅猛发展让列强大为恐慌，他们纷纷要求清政府采取措施消灭义和团，慈禧太后多次发布禁止义和团的上谕并组织军队进行围剿，但由于多种原因一时难以扑灭。

　　5月19日天主教大主教樊国梁致书法国公使，要求速召海军入京防卫。列强在5月24日这天照会清廷要求驻军，清廷先是拒绝，后来被迫答应。列强使馆卫队进入京城后，以德国公使克林德为首的部分外交人员一味使用武力解决问题，进一步激化了矛盾。

　　列强在京城驻兵让清廷感受到了威胁，发现义和团一直在抵抗外国军队后，清廷对义和团的态度发生了转变。6月6日慈禧派刚毅去“劝散”义和团，实为考察情况，刚毅的考察结果为“拳民可恃”，让慈禧下定了利用义和团对付洋人的决心。

　　游戏时间到了5月24日，这意味着八国联军入侵的重要剧情就要展开了，陈浩不想错过这个剧情任务。他曾给聂士成留下了深刻印象，聂士成是廊坊大捷的主角，所以他前往冀北获得重要任务的几率很大。

　　6月10日义和团包围使馆，使馆区与与外界的电讯联络中断，6月11日俄、英、美、日、德、法、意、奥拼凑2066名官兵组成联军先遣队，由洋吉利国海军中将西摩尔率领，从天京搭火车出发前往京城保卫使馆。

　　联军在廊坊遭到了聂士成率领的清军和义和团迎头痛击，西摩尔是不擅长陆战的海军将领，才开始接战联军就处在了下风，只能撤回天京待援。史上称这次战斗为“廊坊大捷”，但事实上取得的战果并不大，因为这次战役慈禧太后自信心极度膨胀，以光绪的名义同时对八国宣战。

　　京城已经聚集了大量华夏玩家，不少列强玩家同样也领取了联军任务，冀北成了最热闹的地点。八国联军入侵剧情，列强玩家最多可以有40000人加入联军，华夏玩家由于武器装备落后于列强玩家，可以有80000人参与抵抗联军的任务。

　　西摩尔率领的联军先遣队人数为2066人，所以列强玩家的比例为2000人，华夏则是可以有4000玩家参与廊坊作战。目前聚集在京城的玩家有的在寻找参与廊坊之战的机会，有的则是领了任务与义和团NPC混在一起，准备参与围攻外国使馆的任务。

　　还有差不多二十天才是廊坊之战的时间，陈浩考虑一会后决定暂时不去京城。虽说记忆里有许多小任务可以做，但得到的奖励比不上权谋属性点重要，再跟着王闿运学习十几天权谋属性点可以增加几个，做那些小任务得到武器装备或者金钱对他意义不大，提升权谋属性更重要一些。

　　陈浩给聂士成留下了深刻印象，所以等到廊坊之战时他找聂士成就可以直接参与任务，不用在冀北寻找任务机会。打定主意后他找到了王闿运道：“近日得到老师指点，我感觉受益匪浅，希望能在老师门下继续学习。”

　　王闿运正色道：“权谋之术我教你只是纸上谈兵，你若要继续学习先要学会运用，你还是先用我教你的权谋之术实践一下再继续学习理论吧！”

　　“玩家陈霸先，NPC王闿运向你发布学习任务‘权谋练习’，任务完成条件：在适合条件下成功运用王闿运教你的权谋之术，是否选择接受？”

　　玩家在拜师以后隔一段时间就会触发学习任务，完成学习任务后才能继续得到老师的指导。王闿运发布的这个任务范围很广，只要在人际交往时成功运用权谋之术就行。但恰恰是这样陈浩比较纠结，离廊坊之战只有十多天，一两天内他在哪找合适机会施展权谋之术？

　　权谋之术就是勾心斗角，随便找个人对付说不定王闿运不承认完成任务，所以肯定要找与自己有利益冲突的人施展才算成功。想到这里陈浩脑海里浮现出了轩辕剑的身影，这次来湘南轩辕剑一直与他作对，他最想干掉的就是轩辕剑了。

　　陈浩完成消灭土匪的任务后轩辕剑没有离开，他与县令石宏打得火热，不知道他打的什么主意。陈浩完成消灭土匪任务时王闿运指点了他一番，既然现在要他实践权谋之术，正好用在轩辕剑和石宏身上。

　　陈浩带着贼三赶到了永顺县，他在客栈写了一封书信，然后让贼三躲在县衙外。三生石拜访完石宏走出县衙后，贼三溜到衙门把信扔了进去。衙役拾到了书信，很快拿去交给了县令石宏，石宏拆开阅读后脸色变得阴沉起来。

　　“县尊大人，毒龙山乱匪郑老三抢掠了许多金银财宝，埋藏在一个隐蔽地点，千户邓文通审出了口供。异人轩辕剑亦知晓这一情况，他一直留在永顺就是为了打听金银埋藏地点，草民不忍大人被人蒙蔽，特来告知。”

　　邓文通剿灭郑老三后没有任何缴获石宏本来就有所怀疑，只是没有证据只得作罢。看了这封书信石宏肯定了自己的判断，相信邓文通知道财物的下落。

　　这封书信提到了邓文通和轩辕剑，石宏判断了关于邓文通部分是真的，自然就相信了后面部分。陈浩充分利用了人的惯性思维，石宏开始怀疑轩辕剑后，这段时间轩辕剑所做的努力就大打折扣。

　　陈浩不知道轩辕剑长久停留在永顺想做什么，但因为结下了仇怨，能给轩辕剑添堵他很乐意。

　　石宏很快烧了书信，吩咐身边的衙役道。“速速给我备车，我要去巡防营见邓千总。”

　　陈浩此时就在巡防营里，因为毒龙山之战剿灭了土匪，朝廷会派人来录功，他再次给邓文通送了一百大洋。两人相谈甚欢时，有兵丁来报说县令来访，邓文通诧异地道：“霸先老弟，你是如何得罪了石宏，怎么你前脚来兵营他后脚就跟着来了？”

　　陈浩摇头苦笑道。“我也不知道怎么得罪他了，因为生怕大人为难，我来巡防营时很小心，石大人应该不知道我在才对，或许是个巧合吧！我先回避一下。”

　　陈浩回避以后邓文通很快迎了出去道：“不知石大人前来所为何事？”

　　石宏皮笑肉不笑地道：“进去再说。”

　　邓文通带着石宏进了军营，两人份宾主坐下，石宏淡淡地道：“邓大人，乱匪郑老三抢掠了数家大户，夺走钱财无数，你这次剿匪缴获多少赃物？”

　　邓文通惊讶地道：“当日我已然告诉石大人，匪徒掳掠的财物都被匪首郑老三藏了起来，由于郑老三已死，下官掘地三尺也未能找出财物，大人缘何有此一问？”

　　石宏冷冷地道：“邓大人的托词只怕三岁小儿也不信吧？围剿毒龙山乃是你全盘指挥，你就没有任何线索？”

　　邓文通脸色一冷道。“一千五百巡防营官兵可以作证，我找了许久未曾找到财物，石大人何必恶语相向？”

　　石宏脸色缓和了许多，温言道：“邓大人，郑老三抢掠的金银不再少数，何必一个人吃独食？”

　　邓文通脸涨得通红，他大声道：“下官所言句句属实，大人若是不信我也没办法。”

　　石宏冷冷看了邓文通一眼后拂袖而去，邓文通气得暴跳如雷，一脚踹翻了案几。若是他真得了郑老三的财物还好说，他什么也没得还惹了一身骚，由不得他不郁闷。

　　陈浩从里间走出来，邓文通恨恨地道：“石宏实在是欺人太甚，竟然找上门来讨要财物，郑老三的财物找了许久没找到，我在哪里找来给他？”

　　陈浩沉吟片刻道。“大人剿灭乱匪已经十多天，石宏偏偏今天才来，大人不觉得蹊跷吗？”

　　邓文通狐疑道：“你的意思是……”

　　陈浩熙淡然一笑道。“石大人此来必是听了一些风言风语，估计是有人进谗言污蔑大人吧！”

　　“啪”

　　邓文通重重一掌拍在桌案上道：“若让我知道是哪个小人，我必饶不得他。”

　　陈浩摇了摇头道。“此事易耳！大人只需派人打听一下最近有哪些人和县尊大人过从甚密，尤其是今天有谁拜会了县尊大人，自然知道是谁进谗言了。”


第一百四十八章 武卫前军辅兵

　　邓文通派了手下兵丁前去打探，不一会兵丁回报说不久前异人轩辕剑前往县衙拜访石宏，他离开石宏就来了巡防营。

　　邓文通眼里凶光闪烁，恨恨地道：“我与异人轩辕剑无冤无仇，他为何要污蔑我？”

　　陈浩一脸歉然地道：“大人，草民与轩辕剑之前曾有些恩怨，定是剿匪凯旋之日大人出面维护草民才让他怀恨在心，想要利用县尊来对付大人。”

　　邓文通脸色阴晴不定，良久之后叹了口气道：“石宏那厮背景深厚，若是他在背后耍小动作，说不定我会官职不保。”

　　陈浩沉吟片刻道：“那大人何不解释清楚？”

　　“解释？”邓文通冷笑道：“那日剿匪没能搜出郑老三埋藏的金银本就说不过去，石宏利欲熏心能听我解释才怪。既然已经与他翻脸，我也不会束手待毙，郑老三手下的残匪还有不少，他们应该有不少人想为郑老三报仇吧？”

　　陈浩向邓文通竖起大拇指道：“大人高明，草民佩服。”

　　邓文通杀气腾腾地道：“石宏乃一县长官，需要好生布置一番才能行动，不过那异人轩辕剑竟敢来捋本大人虎须，待我先教训教训他再说……”

　　“玩家陈霸先，恭喜你成功离间了邓文通、石宏、轩辕剑三者之间的关系，不费吹灰之力达到了自身目的，你的权谋属性增加1点。”

　　“玩家陈霸先，你将王闿运传授你的离间计运用得炉火纯青，你完成了学习任务‘权谋运用’，你可以找王闿运继续学习权谋之术了。”

　　陈浩成功达到了目的，邓文通为了自保必然会利用郑老三手下的残匪刺杀石宏。由于金银已经到手，陈浩与邓文通没有利益冲突，所以石宏死后他不用泄露消息害了邓文通，还能与邓文通保持良好的关系。

　　轩辕剑导致陈浩被县令石宏记恨，这次他略施手段报了当日一箭之仇。邓文通以为轩辕剑是挑拨石宏针对他的罪魁祸首，必然不会放过轩辕剑，陈浩安心等着看戏就行。

　　陈浩回到船山书院继续学习权谋之术了，第二天在论坛上看到轩辕剑离开永顺县的途中遭到了伏击。伏击他的人全部黑巾蒙面，个个武艺高强，轩辕剑猝不及防之下挂掉了，他手下二十多名精英也是全军覆没。

　　八国联军剧情任务已经开启，轩辕剑命令手下的玩家全部在冀北集中，他带着在永顺的精英赶往冀北，却不料中途被杀了。伏击他的是NPC他已经知道，而且根据这些NPC拿的制式军刀判断，他们很可能是巡防营官兵。

　　轩辕剑不明白巡防营为什么会伏击自己，但他隐约猜到应该与陈霸先有关，这让他心里有了一层阴霾。他之所以留在永顺，是想趁热打铁与县令石宏更亲近一些，打下基础方便以后在湘西发展根据地。

　　轩辕剑头脑比关宁清醒得多，他认为在前期发展根据地不宜在大城市，湘西是个不错的选择。在湘西发展根据地不会引起朝廷注意，而且湘西号称“土匪之乡”，民风向来彪悍，建立根据地后可以四处剿匪招收精锐壮丁扩充军队，是很好的发展地点。

　　官府没有证据的情况下不能抓捕玩家，也不能定玩家的罪，但邓文通用了最下作的手段派人暗杀，就不会被系统限制。轩辕剑如果不服气可以收集证据状告邓文通，只是巡防营官兵没有留下把柄，而轩辕剑又没有官职，民告官不会有好下场。

　　轩辕剑被杀死后的第四天，永顺县城再次发生了一件大事，县令石宏下乡劝农时被郑老三残匪伏击身亡。外放千户邓文通得到消息后，率领巡防营快速赶到现场击杀了刺客，但却无法挽救石宏的命运。

　　轩辕剑知道这个消息后恨得牙痒痒的，他在县令石宏身上花了不少钱，想要依靠石宏的人脉熟识湘西其他县的官员，现在全部白费了。他被刺杀时只是隐约觉得与陈霸先有关，如今石宏也被杀死，出现这种变故只可能是有异人介入其中，让他确定了是陈霸先捣鬼。

　　陈浩也不怕轩辕剑知道，这种事想瞒也瞒不住，他向来奉行人不犯我我不犯人的原则。轩辕剑、关宁、三生石这样的玩家既然招惹他，就要有被他算计的觉悟，就算短时间吃亏他也一定会十倍百倍的讨还回来。

　　十天时间眨眼而过，陈浩的权谋属性再次增加了2点，达到了30点。属性点越往后越难提升，继续跟随王闿运学习短时间内也别想提升了。他放弃了继续呆在湘南的打算，与杨度一起乘车回到了蓬莱，杨度拜会了李丕森后，他把杨度送上了前往东北的列车。

　　距离廊坊之战还有几天，陈浩静下心来跟着李丕森学习，准备学完四书最后一本《孟子》。得知陈浩跟随王闿运学习帝王心术李丕森很高兴，每天都会督促他功课，短短五天他就把《孟子》学习完成，文化属性点达到了58点。

　　文化属性达到60点考入军官学校基本上没问题了，陈浩只差了两点，齐白石的三幅画他已经鉴赏完毕，要想快速提升只有通过其他途径。

　　六十点文化绝对不是陈浩的追求，他想要政治军事全面发展，文化高学习东西快对他很重要，对于下一步如何提升文化他有着完整的计划。

　　收到精通《孟子》增加三个属性点的系统提示后，陈浩向李丕森辞行道。“老师，近日列强成立了联军，冀北已是风雨欲来，弟子想要过去尽一份力。”

　　李丕森点了点头道：“你切记小心在意，一定要保护好自己。”

　　陈浩微笑着道：“老师无需担心，我是异人死亡后灵魂不会消散，此去冀北作战后我将会直接前往东北抵抗俄人，老师年纪大了要保重身体。”

　　辞别李丕森后陈浩跨上了踢雪乌骓，打马向北方疾驰而去。李丕森目送着他远去，喃喃自语道：“老夫上了年纪不能上战场助你，你既有一腔热血，老夫便厚着老脸向慰亭推荐，让你能有机会一展抱负吧！”

　　西摩尔即将带领联军先遣队入侵，西方玩家有2000人加入了联军。由于华夏玩家武器装备差一些，所以有4000个任务名额，聂士成的武卫前军将会招收1000名异人辅兵，义和团则是招收3000名异人参与抵御洋人。

　　冀北廊坊聚集了大量玩家，陈浩先经过义和团的玩家营地，看到了许多熟悉的面孔。这些熟人都是他现实同学，他们加入了李洪波的“蓝天工作室”，陈浩记忆里有他们的游戏资料，所以一眼把他们认了出来。

　　李洪波游戏名叫做蓝天，这次他带着工作室成员先是想要加入武卫前军，但武卫前军名额少竞争大，他没有成功。无奈之下他只能退而求其次，选择做义和团的任务来参与廊坊之战，能够在无数玩家里脱颖而出获得任务机会，蓝天工作室的实力也颇为不弱。

　　陈浩穿过义和团玩家阵营后来到了武卫前军玩家营地，同样看到了好几个熟人，轩辕剑、三生石、关宁这些想要成为军阀的玩家加入了武卫前军。列强联军已经组建，加入武卫前军和义和团的玩家名额已经确定，由于玩家是独立指挥，许多玩家都想争夺部队的主导权。

　　得到玩家队伍的指挥权，战斗时可以把好处大的任务交给自己人，遇到危险时又可以指挥关系不好的人充当炮灰。轩辕剑等人纷纷让手下参与了任务的玩家向聂士成推荐自己，其中推荐轩辕剑的玩家最多，但聂士成一直没有做出决定。

　　陈浩淡定地从一众玩家面前走过，仿佛没有看到轩辕剑等人一般，但他同样吸引了不少玩家的注意。其中一名参与过清河庄教堂任务的玩家一脸惋惜地对同伴道。“我想推荐陈霸先，不过他现在才赶过来，1000人的武卫前军名额已经满了，他只怕不能参与任务了。”

　　看到陈浩轩辕剑脸上带着嘲弄的神色，三生石目光阴冷，关宁则是双目喷火。他一脸讥嘲地道：“有些人还真是喜欢耍大牌啊！任务名额都满了才跑来装，还真以为自己是聂士成干儿子了。”

　　由于军营里不允许PK，关宁即便带了不少手下也不能把陈浩怎么样，也只能过过嘴瘾了。听了他的话陈浩东张西望看了一会，嘀咕道：“聂大人治军不是很严谨么？怎么军营里还有狗吠呢？进去以后得给他汇报一下。”

　　在关宁吃人般的目光注视下，陈浩来到了聂士成的营帐，对门前的亲兵道：“劳烦军爷通报一下提督大人，就说异人陈霸先求见。”

　　武卫前军1000人名额满了后，来找聂士成领任务的玩家很多，但全部都被亲兵挡住了。关宁知道这一点，所以一直在等着看陈浩笑话，准备等陈浩被亲兵赶出来后出言奚落。

　　让关宁失望的是，在其他玩家面前一直冷着脸的亲兵，却对陈浩竖起大拇指道：“陈霸先兄弟，上次庆功宴我和你喝过酒，大帅经常拿你带着十二人剿灭一千多乱匪的事教导我们呢！他吩咐过如果是你来直接带你进去。”


第一百四十九章 别拿临时工不当干部

　　等着看陈浩笑话的人很多，不光是关宁，轩辕剑和三生石脸上也有着讥诮的神色。看到聂士成的亲兵对陈浩非常客气关宁脸色难看，轩辕剑和三生石则是有了一种不祥的预感。他们竞争玩家军队统帅权聂士成一直没有拍板，似乎在等待着什么，陈霸先为聂士成效力时表现突出，如果……

　　陈浩跟着亲兵进入了聂士成帅帐，看到陈浩老帅一脸欣慰地站起来道：“霸先你来得正好，洋人组建联军欲犯我大清，我兵力不足只能招收异人参战，但手下缺少一个放心的人来统帅异人部队，你再合适不过了。”

　　陈浩干脆地领命道：“愿为大人效力。”

　　聂士成帅帐不远处就是玩家军营，参与任务的玩家看到陈浩进入了帅帐，纷纷猜测他会不会领到任务。不一会身着一品麒麟服的聂士成走了出来，陈浩跟在了他的身边，来到辅兵营前面，聂士成一脸威严地道：“尔等异人既然加入我武卫前军，便当遵守军规，若有违抗命令者军法从事。”

　　聂士成说完拿出一块令牌，发号施令道：“陈霸先听令，本帅委任你为辅兵营千户，配合本帅在廊坊抗击洋人，若是异人辅兵胆敢抗命者，格杀勿论。”

　　“玩家陈霸先，直隶提督聂士成向你发布任务‘廊坊之战’，任务完成条件：配合武卫前军打败八国联军先遣队。任务奖励：根据战斗表现给予不同奖励。”

　　陈浩从聂士成手里接过令牌后系统默认他接受了任务，他心里暗爽，统领玩家军队要阴人太容易了。轩辕剑、三生石、关宁这些人如果不舍得放弃辛苦获得的任务机会，他也不介意阴他们一把。

　　几名与陈浩合作过的玩家发出了欢呼，轩辕剑几人则是脸色铁青，关宁出列道：“提督大人发布公告称招收1000名异人辅兵，午时就说已经满员，陈霸先那么晚才来，不但加入了武卫前军还成为了统领，属下不服。”

　　聂士成冷冷地道：“本官此次可招收1000人以下部属，午时只招了999人，本官为陈霸先留出一个名额，任命其为辅兵营千户有何不可？”

　　关宁一脸激动地道：“大人贵为一品提督，怎可以徇私情？事先为陈霸先留下名额不说，他有何德何能成为千户统帅我等？”

　　关宁手下的玩家开始鼓噪起来，轩辕剑和三生石的人也跟着起哄，这让关宁脸上有了得色。就在他洋洋得意时聂士成冷笑道：“本官乃直隶提督，武卫前军统领，都统以下官职皆可自由任命，任命一名千户你便在这里指手画脚，将军法置于何地？”

　　“来人，给我把异人关宁轰出去。”

　　看到两名亲兵上前要叉关宁出去，关宁的手下一下急了，纷纷出列央求道：“提督大人，关宁乃是新兵不知军法，还望大人念其初犯饶他一次。”

　　关宁和三生石也出面为关宁求情，聂士成冷哼一声道：“关宁，本官念你初犯便饶你这次，若是胆敢违抗军令定斩不饶。”

　　聂士成说完拂袖而去，陈浩笑吟吟地走到一众玩家面前道：“各位兄弟，这次的任务是在廊坊抵抗八国联军，不管最终战役结果怎么样，我想我们没有理由不努力。如果大家肯听从指挥我不会亏待了谁，但如果谁违抗了军令，到时候不要怪我不讲情面。”

　　“陈霸先老大，我们支持你。”

　　“早就想体验下杀洋鬼子的感觉了，陈霸先老大你要带我们多杀一些洋人。”

　　陈浩微笑着向支持的玩家挥了挥手，这几名玩家都与他有过合作，支持他在情理之中。轩辕剑几人的手下沉默不语，中立玩家则是无所谓，刚才险些被叉出去的关宁一脸怒色，冷哼一声道：“小人得志。”

　　陈浩脸上的笑容倏地消失不见，冷冷地道：“来人，给我把关宁重打四十军棍。”

　　聂士成把一千名玩家编为辅兵营，一千人全部是玩家，但却配了两名NPC担任军法官。听到陈浩下令两名军法官气势汹汹地走向了关宁，关宁丝毫不惧，冷笑道：“陈霸先你休想假公济私，我没有违反军规你凭什么打我？”

　　陈浩一脸讥嘲地道：“我乃提督大人任命的辅兵营千户，你的上官，你出言侮辱上官，打你四十军棍已是手下留情了，左右速速与我行刑。”

　　众目睽睽之下如果被仇人下令按倒打了军棍，关宁脸就丢尽了，被军法官按倒在地后他露出了慌乱的神色，抬起头道：“我马上退出巡防营，你们不能打我。”

　　陈浩大义凛然地道：“国有国法军有军规，八国联军入侵我大清，值此民族危亡之际，你竟然想做逃兵。军法官，若是临阵脱逃军法该如何处置？”

　　军法官上前道：“禀大人，依律当斩。”

　　陈浩点了点头道：“既如此便斩了关宁，异人死后灵魂不灭，我会禀告提督大人，让提督大人知会各地官府，若是发现逃兵关宁即刻捉拿，将其明正典刑。”

　　听了陈浩的话在场的每个玩家都打了个寒战，如果聂士成真以直隶提督的名义知会官府，关宁不止挂一次那么简单。关宁成了逃兵，又是从一品大员聂士成亲自下令捉拿，关宁相当于上了官府的黑名单，这对于信仰君主专制的关宁来说简直就是噩梦。

　　武卫前军的千户是正五品武官，比永顺县正八品外委千户邓文通高级许多，因为辅兵营只是临时编制，陈浩这正五品的千户也是临时工，任务结束后官职就会解除。

　　轩辕剑等人不买账，就是觉得只要任务结束后陈霸先也就小虾米一只，只要注意做任务时不被他阴就行了。此时看到关宁的下场，轩辕剑几人表情才变得凝重起来，陈霸先还真不是一般狠啊！

　　三生石脑筋转得快，他冲关宁的几名手下道：“聂士成大人既然任命玩家官职，就不可能让玩家为所欲为，你们还不去向聂大人禀告有人公报私仇？”

　　关宁的手下如梦初醒，纷纷向着聂士成的帅帐跑去，跪倒在聂士成营帐外面大喊道：“提督大人，辅兵营千户陈霸先滥用私刑，还望大人主持公道。”

　　陈浩冷冷地看了三生石一眼，不得不说三生石很厉害，一下子找准了问题的关键。NPC任命玩家担任官职统帅其他玩家，对玩家的限制也很严格，比如陈浩无厘头地报复三生石这些人，轻者会被解除官职，重者可能被军法处置。

　　不过陈浩敢对关宁下手就不怕其他玩家去告，因为他有说服聂士成的理由。

　　关宁手下的玩家哭告过后，亲兵很快进入帅帐向聂士成禀明了情况，聂士成不但没有发怒，反而一脸欣慰地对旁边的赢都统和参将道：“所谓慈不掌兵，原本我担心陈霸先心慈手软镇不住那些异人，现在可以放心了，他懂得如何立威统帅辅兵营应该没问题。”

　　听了聂士成的话亲兵知道了该怎么处理，出营后大声把哭告的十多名玩家呵斥回去，看到手下垂头丧气地走回来关宁绝望了。虽说当逃兵对以后的发展不利，但相比当众被仇人打军棍的羞辱，他宁愿挂掉以后还被通辑，于是咬牙切齿地道：“我马上退出巡防营，要杀要剐随便。”

　　两名军法官拿出鬼头刀准备将关宁枭首，却被陈浩阻止了，他笑呵呵地道：“关宁做了逃兵原本该斩首示众，但聂大人出师在即斩杀兵士不吉。关宁，你虽想做逃兵但还未离开，本官网开一面饶你不死，左右与我打关宁四十军棍。”

　　关宁憋屈得几乎要吐血了，他大声道：“我宁愿被砍头，不要被打军棍。”

　　陈浩摇了摇头道：“本官向来恩怨分明，关宁你罪不至死，打你四十军棍是让你长长记性，以后作战时当奋勇上前，不然本官军棍伺候。”

　　军法官按倒关宁啪啪打了起来，有玩家悄悄开始录像，相信很快关宁就会成为论坛上的笑柄。关宁被打了四十军棍后，陈浩指了指他的十多名手下，对军法官道：“……未经上官允许擅自离队，并且诬告上官该当何罪？”

　　军法官肃然道：“当杖责三十。”

　　陈浩冷冷地道：“还不与我行刑？”

　　军法官马上按倒关宁手下打了起来，被打的玩家也不觉得丢脸了，自己老大被打吸弓所有关注，自己这样的小虾米不会有人注意吧！

　　抓住机会折磨了关宁铁骑一番后，陈浩笑眯眯地对一干玩家道：“我这千户是暂时的，但任期内还是你们的顶头上司，所以最好不要招惹我，别拿临时工不当干部。”

　　关宁屈辱地低下了脑袋，但他不敢再大吵大闹了，不然天知道该死……的陈霸先会不会再找借口让自己丢脸。看到他的下场，轩辕刻和三生石同样也低着头，在心里催眠自己宁罪君子莫罪小人，陈霸先这样的小人不好惹，至少在他担任临时千户时惹不起。


第一百五十章 廊坊之战（上）

　　轩辕剑和三生石带着手下努力许久才得到了任务机会，看到关宁被军法处置，但他们也有退出任务的念头，关宁喊出了要退出军队但还是被打了军棍后，轩辕剑和三生石不敢轻易开口了，不然被陈霸先当成逃兵打军棍陪关宁一起丢脸找谁哭去？

　　陈浩走到轩辕剑和三生石面前时，笑眯眯地道：“我知道你们之中有不少人和我有过冲突，不过我这人向来公私分明，所以你们不用担心我报复什么的，安心听我指挥大家完成任务皆大欢喜。”

　　轩辕剑和三生石一脸的怀疑，他们只希望陈霸先说到做到，任务期间不要坑自己。

　　陈浩和轩辕剑之间的仇恨先不说，自从上次KTV的事情发生后，他就已经制定了如何一步步毁了三生石的计划，游戏和现实他都要让三生石万劫不复。他的计划很完整，但需要时间去执行，短时间内取不到效果。

　　如今三生石巧合地成为了陈浩的手下，他正好先释放一下心里压抑的仇恨，所以三生石的下场绝对不会比关宁好。他暂时没有下手，是生怕轩辕剑和三生石果断退出任务，那样他就没有报复的机会了。

　　他敢公报私仇打关宁军棍，是因为在聂士成面前可以拿杀鸡儆猴立威做理由。如果轩辕剑和三生石真带着手下退出军队，达到一定人数系统就会判定部队哗变，他不但没办法报复两人，还可能会被撸了官职。

　　由于这是第一次大型玩家任务，轩辕剑几人不知道这个设定，所以他们没敢冒险要求离开辅兵营。稳住两人后，陈浩命令辅兵营原地待命，他自己走向了聂士成的帅帐。

　　聂士成看到陈浩进入帅帐微微一笑道：“霸先，辅兵营是否已经完全掌控？”

　　陈浩拱手道：“回大人，属下惩罚了捣乱的刺头后，辅兵营的纪律好了许多，可以上战场了。”

　　聂士成哈哈大笑道：“霸先，你这招杀鸡儆猴运用得很熟练啊！做得不错。”

　　陈浩嘿嘿笑道：“都是跟大人学的，大人说要严惩关宁，板子高高扬起却又轻轻放下，属下猜测大人不惩罚关宁可能是把机会让给我，让我能杀鸡儆猴，就尝试着这么做了。”

　　聂士成颔首微笑道：“悟性不错，你既已猜到本官意图，并且有人前来哭告本官没有理会你就该知道本官的意思，为何还来帅帐解释？”

　　陈浩挠了挠脑袋道：“我不是来向大人解释的，我的朋友钓鱼的路人在大人麾下效力，辅兵营缺少重型武器，大人能不能把他调到辅兵营来？”

　　聂士成摇了摇头道：“钓鱼的路人已然熟练掌握了赛电枪，最近立下不少功劳，这次作战他有重要任务，况且辅兵营已经满员，我不能把他调派给你。”

　　陈浩不由得有些失望，如果有钓鱼的路人配合他不管是抵抗洋人立功，还是阴几个仇家都会容易许多。聂士成拒绝得很坚决，继续纠缠也是自讨没趣，于是他沮丧地道：“既然大人不能挑拨他过来，那我许久不曾见他，大人能不能让我去见他一面？”

　　“来人，给我带陈千户去火器营见钓鱼的路人。”

　　聂士成吩咐亲兵带着陈浩来到火器营，看到他钓鱼的路人一脸惊喜地道：“陈哥你怎么来了？难道你也加入了武卫前军？”

　　陈浩懒洋洋地道：“哥没你会打炮，所以没有加入武卫前军的资格，这次来是为了做廊坊之战的任务。”

　　钓鱼的路人笑道：“我中午去辅兵营看了，发现关宁铁骑也有十多个人得到了任务机会，陈哥你孤家寡人的在辅兵营不要被他们欺负了。”

　　“欺负我？”陈浩撇了撇嘴道：“你对哥也太没信心了，哥现在是辅兵营千户，关宁出言讽刺上官被我打了四十军棍。”

　　“打了四十军棍？”钓鱼的路人朝陈浩竖起大拇指道：“陈哥你实在太猛了，话说那关宁好歹也是游戏里的名人，这次丢脸丢大了，论坛上肯定很热闹，我上论坛灌水去……”

　　陈浩拉住钓鱼的路人道：“你娃好的不学，什么时候跟小白学会天天在论坛灌水了？先别急着进论坛，我找你有事。”

　　“什么事？陈哥，这次聂士成给我安排了任务，我不能和你一起作战的。”钓鱼的路人以为陈浩是想把他拉去辅兵营。

　　陈浩点了点头道：“这个我已经知道了，这次聂士成给你安排的任务应该是和其他机枪手一起在前面提供火力吧？”

　　钓鱼的路人苦笑道：“没错，按照剧情我得充当屠杀义和团的刽子手，以后别想在义和团NPC那里领取任务了。”

　　陈浩笑道：“义和团的日子不长了，你瞎担心什么？话说你的机炮射击多少了？”

　　“58点。”钓鱼的路人一脸兴奋地道：“武卫前军总共有四挺重机枪，每天都有大量的子弹供应，现在我马克沁打得比其他三个NPC机枪手还准。”

　　“够用了。”陈浩点了点头道：“义和团退下来时聂士成会下令射杀，到时候我会派一部分辅兵营的玩家帮忙拦截溃退的义和团，你开枪时打歪一些……”

　　陈浩和钓鱼的路人一脸淫荡的笑容，嘀嘀咕咕商量起来，直到聂士成的亲兵来通知他说部队要开拔了，让他马上回辅兵营他才离开。

　　陈浩回去指挥辅兵营列好队，一条华夏区系统公告出现了：“公元1900年6月11日，俄、英、美、日、德、法、意、奥八国拼凑4066人组成联军先遣队（原住民2066人，异人2000人），由英国海军中将西摩尔任司令，异人佐罗担任预备队队长，从天京搭火车进犯京城。”

　　直隶总督裕禄命令聂士成率武卫前军前往守卫天京杨村一带，武卫前军共计3000人，其中玩家1000人。

　　部队赶到杨村时，杨村已经聚集了18000义和团拳民，玩家拳民有3000人。

　　西摩尔和他的联军在华夏土地上横行惯了，认为从天京到京城有铁路便利，对一支有枪炮武装的外国军队来说乃是朝发夕至的事。这支由现代化的枪支、火炮和装甲列车组成的侵略军抵达天京杨村时，才发现铁路已经被损坏，很快被武卫前军和义和团包围了。

　　聂士成派手下亲兵前去义和团传令，要求义和团听从指挥，但因为他曾镇压过义和团，他的要求被义和团首领张德成拒绝。为了展现力量，义和团8000人率先向联军发起了冲锋，3000人的玩家拳民负责提供火力支持。

　　八国联军已经装备了机枪和速射炮，2000列强玩家更是武装到了牙齿，义和团一方的3000名玩家的火力支持很有限，义和团损失惨重。

　　历史上廊坊之战清军和义和团伤亡3500多人，死伤者大部分是义和团拳民，联军一方被打死62人，负伤332人。如果从伤亡比例看这场战斗根本不能称之为大捷，因为这个西方玩家明知道在廊坊按照剧情会失败也要参与任务，因为他们可以靠杀敌赚取大量经验值。

　　这场战斗赢面上是华夏玩家更大，但西方玩家也不是完全没有机会。如果2000装备精良的列强玩家杀戮了义和团，再打败华夏4000名华夏玩家和聂士成2000人的武卫前军，他们就会成为胜利者。

　　尽管是在游戏里，并且知道这场所谓的大捷没什么意义，但陈浩还是希望胜利的华夏一方。这是华夏玩家和列强玩家之间的第一战，他不但要胜利，还想全歼联军先遣队，不然伤亡是敌人几倍的胜利太丢人。

　　义和团拳民割麦子一般不断倒下，短时间就伤亡了一千多人，顶不住的拳民发现自己不是真的刀枪不入后纷纷慌乱起来，掉头就向后跑。武卫前军加上玩家只有3000人，如果让几千名溃退的义和团拳民冲乱了队列，这场战役结果就是大败。

　　陈浩理解了历史上聂士成的选择，面对这种情况，哪怕对义和团没有恶感的统帅都会选择开枪，更别提一直对义和团深恶痛绝的聂士成了。他很快接到了聂士成向义和团开火的命令，立刻让辅兵营开始射击，轩辕剑、三生石、关宁的人安排在了第一线。

　　这三人心里暗自狐疑，他们执行军令射杀义和团溃兵是有军功的，陈霸先为什么会把这种好事让给自己？尽管不明白为什么，这个命令对他们没坏处，他们还是老老实实地安排手下站在了第一线。

　　另外一边的机枪吼了起来，钓鱼的路人扣动扳机，马克沁子弹不断倾泻出去。由于四挺马克沁重机枪威力强大，溃退的义和团拳民选择了向辅兵营玩家的方向溃退，让辅兵营一下子压力大增。

　　陈浩这时忽然下令道：“轩辕剑、关宁、三生石，速速带着你们的人前往我们和NPC的结合部拦截，不要让义和团拳民阻断了我们与聂大人的联系。”

　　早先站在第一排射击三人不觉得有什么，可现在让他们去玩家部队和NPC部队之间的结合部，他们猜测陈浩一定有什么阴谋。互相看了一眼后，三人开口拒绝道：“刚才是我们顶在第一线，现在为什么又是我们去结合部？”


第一百五十一章 廊坊之战（中）

　　“军令如山，尔等竟敢抗命，来人，给我把三人拖下去重大三十军棍。”

　　陈浩一脸威严地大喝，让轩辕剑三人乖乖闭嘴，只得心不甘情不愿地带着人前往侧面拦截。

　　义和团拳民手里拿的是简陋武器，尽管人数众多，但对武卫前军造不成任何威胁。轩辕剑三人带着五十多名玩家交替射击，再加上另一边马克沁重机枪的火力支援，义和团溃退拳民没有冲破防线。

　　轩辕剑几人依靠射杀拳民赚了不少经验，看到溃退的拳民被挡住，他们才放心了一些。

　　陈浩当然没那么好心，廊坊之战加入武卫前军的玩家杀溃退拳民和洋人都有经验值，但杀洋人获得的经验值是杀义和团拳民的三倍。除了经验值的差别外，杀义和团拳民会招来仇恨，杀得越多得罪义和团越狠。

　　战斗时在一线的玩家往往会让义和团NPC印象深刻，陈浩当初也在冀北杀了不少义和团拳民，但他尽量没有去招惹后来活跃的天京义和团，就是为了避免吸引仇恨值。

　　慈禧太后与列强议和后，清廷会与列强联手剿杀义和团，义和团将会被残酷镇压。义和团运动失败后，义和团里的许多能人成为了玩家招揽的对象，沾染上太多的仇恨值会错过这个好机会。

　　陈浩带领十二骑猎杀义和团成员时，每次杀死的拳民都不多，所以不太显眼。这次义和团溃退聂士成下令镇压让拳民恨之入骨，参与屠杀溃败拳民的玩家自然也成了义和团的眼中钉，以后轩辕剑这些人在义和团运动失败后别想招收近战厉害的拳民了。

　　轩辕剑几人赚了不少经验值，看到拳民进退不得，他们兴奋地靠近拳民放枪。就在这时不远处已经停止向义和团拳民扫射的重机枪忽然“哒哒哒”开始了怒吼，向着结合部的拳民扫射。

　　轩辕剑这些玩家离拳民太近，重机扫射误差又极大，所以在扫射过程中许多玩家都被“误杀”了。三生石见机最快，他发现了一块勉强能容一人躲藏的石头，躲在了重机枪的射击死角逃过一劫。

　　钓鱼的路人在武卫前军呆了许久，与火器营几名操控马克沁的NPC已经混熟了，所以他朝结合部射击其他三名NPC也跟着调转了枪口。射杀了50多名玩家后，钓鱼的路人重新对准了溃败下来的义和团NPC，不再理会唯一的漏网之鱼。

　　钓鱼的路人射杀这五十多人可以说是误杀，毕竟重机枪的准确度不怎样，但如果误杀过后还继续扫射幸存下来的三生石就说不过去了。

　　看到重机枪调转枪口三生石不敢再停留，连滚带爬地跑回了辅兵营方向。很重视廊坊之战，所以带着手下十多个精英好不容易才加入了武卫前，结果在任务过程中不但没有任何表现，还被仇家阴死了。

　　多次在陈浩手上吃亏让三生石觉得无比憋屈，但他心机深沉知道现在只能忍耐，所以逃回来后只是冷着脸不说话。

　　三生石识趣地不招惹陈浩，陈浩却不会放过他，他大喝道：“军法官，临阵脱逃按军法该如何处置？”

　　“当斩。”

　　三生石双目喷火，从来都是他指鹿为马污蔑别人，哪有被人这么玩的？他索性不再忍耐，沉声道：“陈霸先，你公报私仇故意让部属送死，我会去找提督大人讨个公道。”

　　陈浩摊了摊手道：“本官也是为了取得战斗胜利，再说我让你们在结合部抵挡义和团溃兵不是很成功么？你要怪只能怪重机枪不长眼睛误杀友军，如何怪到我头上？”

　　三生石一时语塞，知道去找聂士成也奈何不得陈浩，于是恨恨地道：“陈霸先，你要杀就杀吧！如果不报今日之仇我誓不为人。”

　　陈浩淡淡地道：“我既然敢打狗就绝对不怕狗咬，我等着你来咬我。”

　　“军法官。”陈浩大喝一声：“异人三生石违背军令，依军法当斩，本官怜其抗敌有功，故免其死罪，与我拖下去重打60军棍。”

　　三生石脸上露出了冷笑，掏出一把驳壳枪对准了太阳穴，准备自杀离开军营，不像关宁一样被当众羞辱。

　　“砰。”

　　三生石还未扣动扳机就听到了一声枪响，对面的陈浩一枪射中了他的手腕，让他手里的驳壳枪掉在地上。陈浩潇洒地转了转柯尔特的轮子，对着枪口吹了口气道：“老子从来不对狗客气，说了饶你一条狗命的怎能让你自杀？左右与我执行军法。”

　　两名军法官把三生石按倒在地，挥动棍子开始打了起来，三生石挣扎着抬起头，眼里有着怨毒的神色，陈浩把他无视了。自从发生那次KTV的事，三生石已经变成了他的仇敌，这仅仅只是个开始。

　　收拾了一帮仇敌后陈浩对剩下的玩家道：“我这人向来恩怨分明，这三人和我有仇，所以我对付了他们。或许你们有人对我很不爽，那我给你们一个机会，要么选择现在主动放弃任务，如果现在不离开。”

　　陈浩淡淡地道：“既然都选择留下来，战斗开始后谁敢不听指挥，我想他的下场不会比刚才这些人好。”

　　参与任务的玩家都是精英，但轩辕剑、三生石、关宁又有哪个不是精英？还不是照样被弄得灰头土脸。陈浩的确是在公报私仇，但这么干确实有杀鸡儆猴的效果，这些桀骜不驯的玩家竟然没有一个人敢质疑他。

　　陈浩找到了冷眼看着义和团冲锋的聂士成，拱手道：“大人让拳匪先冲击洋人极为高明，这样不但可以减少伤亡击溃洋人，还能一箭双雕对付拳匪，只是大人为何不派一支骑队从侧面发动冲锋？”

　　聂士成摇了摇头道：“我当然知道正面击溃洋人战果不大，只是朝廷怕得罪洋人，不允许将洋人全歼，所以我只能将洋人击溃。”

　　陈浩愤然道：“大人，洋人在我华夏大地为所欲为，这次更是组建联军攻打京城，难道我们手下留情他们就会放弃进攻？”

　　聂士成恨恨地道：“道理我明白，可朝中权贵不允，若是我全歼洋人会被撤了官职。非是我贪恋权位，洋人对我大清的野心昭然若揭，若我不能统领武卫前军，洋人在冀北大地上便更加肆无忌惮，顷刻便可打到京城，是以本官只能以大局为重。”

　　聂士成说得有道理，若是武卫前军统领变成一个废物，八国联军进攻京城就更容易了。沉吟片刻后陈浩试探着道：“大人不便出面，何不解散辅兵营然后私下发布任务，由我率辅兵营绕到杨村后面三里处拦截洋人溃兵？若是朝廷追究大人便说是异人所为即可。”

　　聂士成眼睛一亮道：“好主意，我会更换你的任务令牌并把奖励权限转交给你，由你代替本官发布任务。辅兵营解散后你带着他们马上出发，异人钓鱼的路人是你朋友，我便把他调派给你，奖励重机枪一挺，几枪子弹万发随你前去应敌。”

　　陈浩拿到了代替聂士成发布任务的令牌宣布辅兵营解散，然后重新对玩家发布了消灭洋人的任务。他让曾经在清河教堂合作的两名玩家前去火器营，帮助钓鱼的路人拆开重机枪搬运，然后带着队伍绕道向着杨村后方走去。

　　陈浩带着玩家队伍退到杨村后方三里处，八名有工事加固特技的玩家带队开始修筑工事，花了一个小时的时间才把工事修好。钓鱼的路人和他雇佣的NPC弹药手，机枪掩体由有工事加固特技的玩家修建，比普通几枪掩体牢固20%。

　　义和团伤亡三千人后终于与联军短兵相接，聂士成这时出动了骑兵队，在清军和义和团的联合剿杀下，NPC联军溃不成军。正在与义和团玩家战斗的西方玩家为了避免被近战剿杀，也纷纷选择了逃走。

　　聂士成的骑兵队击溃联军后没有追击，义和团没有骑兵，只能跟在联军屁股后面追赶。联军玩家预备队队长佐罗，不时指挥玩家断后射击追赶的义和团NPC，边跑边还击之下还射杀了600多名义和团NPC。

　　如果不是有加入义和团的玩家跟着追赶，只会使用大刀长矛的义和团NPC绝对奈何不得联军。加入义和团成为拳民的玩家有火器，但在行军速度上又没有优势，所以他们也没办法对联军造成大的杀伤。

　　“哒哒哒。”

　　联军逃了没多久前面传来了重机枪怒吼的声音，亡命逃跑的联军NPC成片地倒下。陈浩端着手里的毛瑟G98有条不紊地扣动着扳机，指挥玩家将亡命奔逃的联军压得抬不起头来。

　　联军的火器更加精良，训练也比玩家好，只是忙于逃命的他们没料到前面还有埋伏，所以被打了个措手不及。

　　预备役队长佐罗得知前面还有伏兵后对参与任务的西方玩家道：“前面还有埋伏，如果不能一鼓作气冲过去我们会全军覆没，所以需要一支敢死队断后，其他人配合NPC冲锋。有谁愿意断后的站出来，我会找西摩尔元帅为他请功，完成任务可以获得不菲的奖励。”


第一百五十二章 廊坊之战（下）

　　西方玩家肯参与这次的任务，就是因为联军即使失败损失也不大，如果被华夏玩家堵住他们将会全军覆没。每个西方玩家都明白这一点，在佐罗表示会向西摩尔请功后，很快有200多名玩家站出来表示愿意断后。

　　站出来的200多名玩家都是德国人，他们装备着崭新的毛瑟G98步枪，并且来华夏之前每个人都在军校接受了培训。尽管是在游戏里，他们还是因为这个时代德国陆军第一而自豪，所以在一名叫曼斯坦的玩家带领下主动担任了断后任务。

　　西方参与联军的玩家数量只有华夏玩家一半，因为出生地点不同，列强玩家在前期享受的资源远强于华夏。华夏玩家购买枪支弹药价格昂贵，列强玩家只要做一些小任务就可以获得充足弹药，而且获得好枪也远比华夏玩家容易，他们的战斗力强于华夏玩家。

　　两百多名德国玩家很快依托地形开始防御，其他玩家在佐罗的带领下，配合西摩尔的NPC联军对拦路的华夏玩家发动了猛攻。

　　对此陈浩早有准备，900多名华夏玩家依托战壕，与单兵素质更强的列强玩家展开了激战。除了重机枪掩体外，陈浩阻止布置的防御工事主要是战壕，在迫击炮发明之前，对付拥有优势火力的敌人战壕是最好的防御方式。

　　西摩尔的联军携带了速射炮但数量不多，在聂士成的骑兵突击时忙于逃命大炮已经丢失，所以他们没有对付战壕的好办法。

　　联军火力更强大，华夏玩家却有地形优势，一时半会他们休想冲出去。另外一边义和团玩家和NPC也在不断冲锋，但200多名德国玩家依靠火力优势拼命抵挡，他们同样也没能冲破拦截。

　　总体上来说联军处于前后夹击的状态，如果不是义和团NPC战斗力太弱，这场战役根本就没有悬念。陈浩率领的玩家面临4000多人的列强军队，只要他们能坚持到义和团夹击，就能取得这场战役的胜利。

　　十分钟过去了，义和团依然没有攻破德军的拦截，主要是因为有枪的玩家拳民不愿卖命。参加义和团的玩家不知道另外一边的战况，他们更愿意让那些拿着大刀长矛的NPC打头阵拿下阵地，不愿意自己冒险。

　　如果加入义和团的玩家肯奋勇争先打开一个缺口，白刃战时义和团NPC就能发挥巨大作用。只是玩家做任务都是为了赚经验值，没人愿意在攻坚时挂掉，才让200多名德军玩家创造奇迹抵挡住了数倍的拳民。

　　列强玩家个个奋勇争先，因为他们很清楚打不开突破口就会全军覆没。佐罗的威望很高，他告诉参与任务的列强玩家，这是联军入侵华夏的第一战，谁如果怕挂而不努力，过后在论坛上绝对会成为被嘲笑的对象。

　　陈浩率领的玩家队伍承受了巨大压力，十分钟已经挂掉了一百多名玩家，但同样也没有一个人退缩。聂士成赋予了陈浩发布代他发布任务的权利，陈浩给出的杀敌经验值奖励很高，哪怕是挂掉的玩家复活后也会得到补偿。

　　佐罗把队长转让给了一名有强攻特技的玩家，同时还让那名玩家任命了一名有强攻特技的副队长。双重强攻特技的增幅下，列强玩家进攻时得到了极大的增幅，一定程度上抵消了华夏玩家的防守优势。

　　陈浩的统帅特技对于防守没有作用，但他没有把队长让给别人，好不容易把玩家慑服，若是把队长转交给别人指挥就不那么顺畅了。他任命了一名副队长，这名副队长有防守型的统帅特技铜墙铁壁，对于防御有一定帮助。

　　钓鱼的路人静静地趴在掩体里，按照陈浩的安排重机枪掩体放在了侧面。看到列强军队差不多已经靠近了战壕，他心里很着急，但依然耐着性子没有开火。

　　按照老大的安排，他的重机枪是这次战役的关键，要接到命令才能开火。

　　为了做个榜样陈浩一直呆在第一线，因为潜伏属性很高，他一直没有挂掉。看到列强玩家队伍冲在了NPC前面成为了进攻主力，他立刻让旁边负责传信的玩家通知钓鱼的路人开火，因为联军玩家的战斗力比NPC更强，解决了玩家这次战役基本上就结束了。

　　通信兵离开后陈浩从褡裢里拿出了大刀，大吼道：“兄弟们准备白刃战，和这些洋鬼子比枪法我们没优势，不过比武艺他们肯定不是我们的对手。”

　　不少玩家发出了笑声，就像陈浩说的那样，华夏区就算自由属性点没有加在格斗上的玩家，在游戏里都喜欢学几招防身。与列强玩家相比，华夏玩家白刃战绝对不会吃亏，列强玩家由于子弹充足，前期不会把自由属性点加在格斗上。

　　“哒哒哒。”

　　侧面的重机枪开始怒吼，密集的子弹向着正在冲锋的联军猛烈扫射，一下子把联军玩家打懵了。攻了许久敌人一直没有机枪，他们放心大胆地采用密集阵形冲锋，眼看要拿下阵地时侧面马克沁重机枪突然开火，立刻让他们成片成片地倒下。

　　埋伏在侧面的不只是马克沁重机枪，还有二十多名装备了快枪的玩家，重机枪开始射击后他们也扣动了扳机。由于联军玩家没有任何防备，冲在前面的他们损失惨重，短短一分钟时间就被打死几百人。

　　有了侧面的重机枪支援，正面防御的陈浩再次组织了火力，联军要拿下阵地已经不可能了。无奈之下佐罗只能下令玩家撤退，就在他们潮水一般向后退时，陈浩挥动大刀一马当先跃出了战壕。

　　格斗高的玩家纷纷跟在了陈浩后面，或许是受到影视剧影响，华夏玩家都不喜欢上刺刀，有使用大刀的恶趣味。

　　正在后退的玩家没注意到敌人发动了反冲锋，等他们反应过来时，陈浩率领的大刀队距离他们只有十米。陈浩手里的柯尔特连续开火打死了几名列强玩家，撞入玩家群里后他收了手枪，挥动大刀砍下了一名玩家的头颅。如今他马马虎虎也算个格斗高手，白刃战时对格斗50以下的对手都是一道必杀，不一会就斩杀了十多名西方玩家。

　　由于双方剿杀在一起，枪支发挥不出作用，佐罗只得下令上刺刀白刃战。联军玩家奋力抵挡，但因为不擅长格斗，人数有优势却处在了下风。

　　西摩尔是海军将领，哪里见识过这样的场面，他带领的联军NPC缺乏白刃战勇气。看到异人开始白刃战后，他没有下令加入战团，而是带着NPC军队配合德军断后的玩家进行防御。

　　战斗进行到现在，断后的德军玩家已经只剩下了百余人，有了西摩尔率领的NPC军队加入一下子压力大减。只是德军队长曼斯坦丝毫没有感激，他恨不得一枪毙了西摩尔这个废物NPC。

　　联军只有拿下阵地才可能逃脱，关键时刻西摩尔不去参与白刃战杀出一条血路，反而来加强防御。若是佐罗带领的玩家拿不下阵地，即使西摩尔抵挡住了身后的敌人，联军同样是全军覆没的下场。

　　曼斯坦再不爽也没办法，西摩尔是联军统帅，发布任务的NPC，所有玩家都必须听他指挥。此时曼斯坦只能把希望寄托在佐罗身上，希望佐罗带领的玩家白刃战能获胜，从而杀开一条血路。

　　陈浩率领的大刀队都是格斗50以上的玩家，一百多号人分成二十多个小组，不断地斩杀着敌人。佐罗端着上了步枪的刺刀带着几名玩家奋力冲杀，却发现这些华夏玩家白刃战很厉害，他损失了三名手下才刺死了一名敌人。

　　佐罗知道白刃战讨不到便宜，但他别无选择，只能大声呼喝让玩家三人一组，应对华夏人在白刃战上的优势。

　　就在佐罗大喊大叫时，陈浩发现了他的存在，他挥动大刀连续斩杀了十多名玩家后，来到了佐罗面前，雁翎刀高高举起向佐罗劈了下去。

　　佐罗横起枪杆想要抵挡，但雁翎刀的斩断属性出现了，斩断枪杆的同时也劈中了佐罗。佐罗满脸鲜血倒在地上，陈浩上前补了一刀，杀死了这个联军玩家预备队的队长。

　　“玩家陈霸先，恭喜你杀死了八国联军预备队队长佐罗，你的声望属性+1，你获得了100点功勋值。”

　　功勋值是好东西，玩家参与任务时获得了功勋值，以后要升官什么的就能起到作用。杀死联军的预备役队长有100点功勋值，如果杀死联军统帅西摩尔，那又会获得什么奖励呢？

　　陈浩开始对联军军官上心了，发现己方白刃战大占上风后，他带着大刀队猛冲猛打，向着正在抵挡义和团攻击的西摩尔联军方向冲去。联军玩家知道这一战全军覆没无法避免，对联军NPC指挥官西摩尔没有任何好感，甚至都懒得阻挡冲过去的华夏玩家。

　　陈浩带着大刀队顺利冲到了联军背后，正准备从后面发起袭击时，忽然听到了几声枪响。他慌忙趴在了地上，抬头看到几名大刀队的玩家被射杀了，不远处有几十名名列强玩家正往这个方向冲过来。


第一百五十三章 再遇林黑儿

　　开枪的是曼斯坦率领的德国玩家，西摩尔率领的NPC联军调头阻挡身后义和团后，曼斯坦果断带着剩下的玩家撤离。撤了没多远碰到陈浩带领的大刀队，曼斯坦立刻指挥剩下的玩家开枪射击。

　　陈浩指挥大刀队的玩家趴在地上，拿出了毛瑟G98步枪，向着不远处的德国玩家开火。曼斯坦急着突围没有选择纠缠，而是带着德国玩家冲进战团与佐罗汇合。至于身后西摩尔率领的NPC军队会不会被两面夹击，曼斯坦也懒得管了。

　　德国玩家撤退后，陈浩率领的百余人面对的只剩下了NPC联军，西摩尔率领的联军已经只剩下1400余人。有了刚才的教训陈浩不敢再带着玩家冲锋了，他带队在联军后方100米外构筑简易工事，然后向西摩尔率领的联军射击。

　　陈浩身边只有一百余人，不过西摩尔早就成了惊弓之鸟，被前后夹击后他立刻下令撤退。一千多联军谁也不愿断后，被义和团跟在屁股后面打，慌慌张张地与加入联军的玩家汇合了。

　　战场上乱成一团，华夏军队和列强军队混战在一起，出现这种情况联军彻底完了。义和团拳民武艺高强，若是没能靠近他们没什么威胁，一旦进入混战他们能造成很大的杀伤力。

　　陈浩率领大刀队也跟着斩杀联军，由于他离敌人最近，所以他把敌人指挥官所在位置看得很清楚。战场陷入混战时他成为了大刀队的箭头，向着西摩尔所在的方向杀了过去，很快就看到了西摩尔等联军军官。

　　西摩尔这些军官有自己的卫队，他们聚集在一起，各自的卫队保护着指挥官，目前还没有军官阵亡。看到这种情况陈浩转身对身后的玩家道：“那边聚集了几十名军官，如果能斩杀就是大功，愿不愿意拼命。”

　　“拼了，陈老大你带着我们上吧！”

　　“啧啧，如果能斩杀联军统帅西摩尔，哪怕没奖励都值了，还可以在论坛上露脸……”

　　陈浩知道了身后玩家的态度，他挥动大刀一马当先向着中心的西摩尔冲了过去，其他玩家紧随其后。除了西摩尔外被护在中央的还有各国的指挥官，看到有人冲过来他们慌忙指挥卫队抵抗。

　　卫队士兵尽职尽责，只是在混战状态下他们的枪打得再准也没用，因为怕误伤友军，陈浩带队冲杀后他们不敢开枪。面对危机军官卫队纷纷上好刺刀，英勇地与陈浩带领的玩家进行白刃战。

　　这是战斗开始以来陈浩遇到的最强NPC，他带着大刀队冲了两轮，损失了十多名玩家依然没能冲进中心。义和团已经在往这边进攻，陈浩想要率队杀死西摩尔立下大功，再不抓紧时间就来不及了。

　　现在绝对不能退缩，错过机会就没有了，陈浩带着大刀队再次开始冲杀。被义和团四处追杀的联军不断地向各自指挥官所在方向靠拢，陈浩面临的压力越来越大，想要抢夺杀死西摩尔的功劳也越来越难。

　　就在陈浩准备放弃时，不远处出现穿着红色衣服的女性拳民，领头的是一红一绿两个靓丽的NPC。陈浩想要杀死联军首领西摩尔立下大功，然后获得一个官方身份，一直生怕义和团杀了西摩尔，却没想到最先冲过来的是红灯照。

　　林黑儿和翠云娘武艺高强，在她们的带领下军官卫队被打得节节败退。陈浩抓住机会带领大刀队硬往里冲，眼看翠云娘就要靠近西摩尔等军官，陈浩连忙大喊一声道：“翠云娘师叔，你们怎么也在这里？”

　　拿着长剑的翠云娘身形一顿，纤腰一扭落在地上，微笑道：“霸先师侄，你竟然也和我们一起杀敌，你加入了哪个坛，为什么不来找我和林师姐？”

　　聂士成已经解散了辅兵营，所以陈浩率领的玩家没有官军标志，翠云娘以为他加入了义和团。

　　陈浩不想回答这个问题，他含含糊糊地道：“我听说两位师叔在这里对付洋人，所以赶过来看能不能出把力，结果来得太晚，糊里糊涂就跟着一帮官兵冲上前对付洋人了。”

　　“师叔，这里不是说话之地，那洋人头子杀了我不少朋友，我要取了他首级祭奠兄弟，师叔把他让给我吧！”

　　翠云娘不是官方的人，不需要抢功劳，只要杀洋人她就高兴。听到陈浩主动要杀洋人她欣慰地道：“师侄与我们果然是一路人，你去杀那几个贼首吧！我为你对付这些小兵。”

　　林黑儿很快也赶了过来，她带着红灯照与翠云娘一起对付附近的兵丁，陈浩轻松带着大刀队靠近了西摩尔等军官。从褡裢里拿出了柯尔特手枪，陈浩几枪打掉了中央的西摩尔，取了首级后冲身后的玩家道：“西摩尔的功劳我取了，其他军官你们自己看着分吧！”

　　杀死西摩尔让陈浩的声望值升了三点，同时获得了500点功勋值，不出意外战斗结束应该可以获得官职。游戏前期清廷的官职还是很有作的，哪怕获得一个虚衔，前往东北后与清廷官员合作抗敌也会容易许多。

　　听了陈浩的话大刀队玩家大声欢呼起来，嚎叫着冲向了剩下的联军军官。西摩尔身边聚集的军官全部被杀死，运气好的玩家都获得了功勋值奖励，战斗结束后可以获得更好的奖励。

　　陈浩杀死的佐罗和西摩尔一为入侵玩家首领，一为联军统帅，所以只有他获得了声望值奖励。第一个建立指挥部时他得到了5点声望值，加上这一次的4点，他的声望值大刀了34点，在游戏里算是小有名气了。

　　陈浩提着首级来到翠云娘和林黑儿身旁道：“两位师叔，多谢相助了。”

　　林黑儿秀美一扬道：“霸先师侄，我听赵三多坛主说你在冀北杀了他不少手下，可有此事？”

　　陈浩率领十二骑在冀北杀了那么多义和团拳民，林黑儿不可能不知道这件事，先前翠云娘对他态度不错，所以他判断因为自己对付的是齐鲁义和团，林黑儿应该没有因为这事生气。听到林黑儿询问他点头道：“确有其事。”

　　林黑儿脸色转冷道：“我与你师门有渊源，王师兄一向与义和团交好，你这么做不怕他老人家寒心？”

　　陈浩早就想好了说辞，他摇了摇头道：“师叔此言差矣！我这么做正是按照师父的教导，他老人家告诉我做人要正直，义和团良莠不齐，我杀的那些拳民肆意滥杀，许多无辜者被剖腹挖心，如此灭绝人性的凶徒我遇到一次杀一次。”

　　林黑儿冷笑道：“若是有朝一日我手下的人杀了你认为不该杀的人，你是不是也要充当清廷刽子手？”

　　陈浩肃然道：“在我眼里只有对错之分，若是师叔手下滥杀无辜败坏师叔名声，我自当为师叔清理门户。”

　　林黑儿脸上没有任何表情，她淡淡地道：“我的红灯照绝不会做那残忍之事，若有人胆敢打着我的招牌胡作非为，你杀了便是。”

　　“霸先师侄，聂士成那妖魔杀了我义和团众多兄弟姐妹，你莫要和他走得太近，不然有一天师叔我认得你，手上的刀须认不得你。”

　　陈浩默然不语，林黑儿能理解他杀一些肆意妄为的拳民已经不错了，奢望她理解刚下令杀了数千拳民的聂士成那是做梦。

　　这次全歼了西摩尔率领的先遣队，八国联军主力部队很快就会到来，聂士成也难逃一死。不管是聂士成还是林黑儿都靠不住，聂士成很快会阵亡，林黑儿率领的红灯照也会在联军入侵时全军覆没，到底该如何选择呢？

　　陈浩最终还是决定继续与聂士成来往，这位老帅铁骨铮铮，每次看史料时总是对他充满敬佩。况且这次的战斗他立下大功，杀敌一百多人，还杀了西摩尔和佐罗，功勋点要想换得一官半职还得依靠聂士成。

　　聂士成因为得罪了朝中权贵，历史上廊坊大捷的功劳被抹杀了，但陈浩私下带人拦截时已不属于武卫前军。那些权贵为了剥夺聂士成的功劳，应该会把廊坊大捷的功劳算在义和团和玩家身上，以他的功劳肯定收获不小。

　　战斗结束后陈浩找到了聂士成，老帅一脸欣慰地道：“霸先，你没有让我失望，这次你斩杀贼首立下大功，我自会为你向朝廷请功。”

　　“多谢大人。”

　　陈浩道谢后一脸忧色地道：“联军被全歼列强绝不会善罢甘休，援军很快就会到来，大人应当早做准备。”

　　聂士成喟然长叹道：“我辈军人唯有以死报国而已，霸先你今后有何打算？”

　　陈浩苦笑道：“洋人火器犀利，要对付他们很难，但正如大人所说我辈军人自当以死报国。我最担心的是北方俄人，若是联军进攻时俄人趁机南下，东北三省恐落入俄人之手，不日我当出关联络志士抵挡俄人，定不让俄人占我土地。”

　　聂士成赞赏道：“你年纪轻轻尚知以死报国，你既有这般志向，我定会向朝廷力奏委你官职。”


第一百五十四章 以战养战

　　陈浩找聂士成兑换了杀敌奖励以及带兵作战的奖励后升了两级，等级升到22级，同时聂士成认为他表现突出，额外奖励了他2个统帅属性点。

　　功勋值能否兑换成官职还得看聂士成保奏是否有用，奖励了陈浩后聂士成回到了中军营帐，提笔写下了奏折。

　　“廊坊之战洋人出兵4066人，我军全体将士奋力抗敌，拳民亦多有助力。有异人陈霸先，素有报国之志，率异人1000襄助大军，此战能全歼洋人，其功不可没。交战时陈霸先率异人勇士奋勇争先，挡住了洋人退路为全歼洋人创造了条件，并斩杀贼首西摩尔及西方异人佐罗，立下大功。”

　　“陈霸先曾向老臣建言，言俄人乃我大清心腹大患，若联军在天京登陆俄人趁机南下，则我大清龙兴之地危矣！故其愿往东北抵抗俄人，臣壮其志，值此用人之时恳请圣母皇太后奖赏此义士，让其能为国效忠……”

　　聂士成写了奏折后让亲兵送去京城，而他自己则是继续发布任务，准备招募异人对付即将到来的联军主力。陈浩因为人物角色参与大战后精神疲惫，选择在聂士成的军营里休息，然后退出游戏登陆了论坛。

　　八国联军入侵这种剧情以玩家现在的实力不可能改变，所以接下来参与任务的华夏玩家会很憋屈，将面对连续不断的败仗。

　　改变整个大剧情不可能，唯一有希望的就是利用系统开绿灯的机会，改变海兰泡和江东六十四屯的剧情。如果能阻止俄军暴行，获得巨大名声并提升官职，陈浩就可以招收更多的土匪，并且联络东北官军抗敌。

　　如果能通过改变海兰泡剧情而产生蝴蝶效应，让东北所有官军和马匪团结起来，说不定最终还能改变整个东北被俄人占领的命运。

　　论坛上极为热闹，无数的玩家在讨论刚才结束的廊坊之战，没能参与任务的玩家是大多数，参与了任务的玩家哪怕没得到好处，也都是洋洋得意地炫耀自己抵抗八国联军的功绩。

　　陈浩因为在这场战役里发挥了关键作用，并且杀了西摩尔后他没有吃独食，玩家对他的评价很好。因为这次战役，陈霸先这个名字为大部分华夏玩家所熟知，如果他现在建立指挥部估计会有不少的玩家投靠。

　　轩辕剑、三生石和关宁三人沦为了论坛上的笑柄，轩辕剑和关宁在游戏里很高调，名气一直很大，这次两人吃了大亏很多玩家都幸灾乐祸，纷纷发帖奚落两人。名气不大的三生石因为挨了军棍被人录下来发到论坛上，同样也有了一些名气，不过是负面名声。

　　轩辕剑还好一些，三生石和关宁完全就是笑柄，他们被军法官打军棍的视频点击很快过了千万，不少人在讨论他们谁挨棍子的姿势更帅。

　　论坛上也不是没有讽刺陈浩的人，诸葛坤天就发了一个帖子，在帖子里他把陈浩写成了一个心胸狭隘并且没有头脑的小人。

　　诸葛坤天认为陈浩在对抗洋人时不顾民族大义，公报私仇对付同一个阵营的玩家，是典型的心胸狭隘。在没有任何利益的情况下，得罪轩辕剑和关宁这两名背景深厚的玩家，完全是在找死，只有脑残的人才会那么做。

　　陈浩偶尔也逛论坛，最厌烦的就是动不动拿民族大义压人，只不过是个游戏而已，诸葛坤天竟然给他戴那么大帽子。

　　他当时故作大度不以雷霆手段对付轩辕剑等人，指不定这些人会怎么嚣张，影响了威信还怎么指挥玩家抗敌？公报私仇又怎么了？整了轩辕剑这些人后还不是照样全歼了联军？

　　看完诸葛坤天的评论陈浩撇了撇嘴。相比起来关宁发的帖子就直接多了，没有拿民族大义什么的压人，只是在炫耀他自己的财力。

　　“游戏里不管谁杀死陈霸先一次，都可以凭杀人视频找我领取奖励，每杀死陈霸先一次奖励RMB百万。”

　　陈浩看得咂舌不已，关宁还真是有钱啊！杀死自己对他又没什么好处，居然舍得悬赏百万。有了关宁这个帖子后他不管做什么都要小心了，游戏里不是每个玩家都混得好，为了百万RMB肯铤而走险的玩家应该不在少数。

　　陈浩来到游戏论坛会客室，白乎乎妖孽这些人都到齐了，钓鱼的路人正一脸兴奋地给他们讲解战斗经过。看到陈浩白乎乎妖孽郁闷地道：“陈哥你把我们赶到东北剿匪，你自己却在冀北当甩手掌柜，你再不来东北我罢工了。”

　　陈浩翻了翻白眼道：“我如果和你们一起去了东北，怎么拉拢吴佩孚和杨度？你们自己去应付那些土匪啊？”

　　白乎乎妖孽嘿嘿笑道：“我不就开个玩笑吗？话说陈哥你在哪找那么多名人，杨度到了东北后把那些马匪头子收拾得服服帖帖的，让我少了好多麻烦。”

　　陈浩干咳两声道：“这个嘛！其实和游戏里一个隐藏设定有关。”

　　一听到陈浩说隐藏设定，其他人全部竖起了耳朵，吊足了胃口后陈浩笑道：“游戏里人品越好，投靠的NPC名人就越多，我也不知道为什么这些名人都来投靠我，不去投靠你们……”

　　“切，陈哥你太不要脸了。”白乎乎妖孽对陈浩竖起了中指。

　　雨蝶也弱弱地道：“应该是和脸皮厚度成正比吧！脸皮越厚越容易说服那些NPC名人加入，我们最大的缺点就是脸皮太薄了。”

　　“哈哈！雨蝶MM，你是不鸣则已一鸣惊人啊！说得太有道理了。”

　　“是啊！小雨蝶说得有道理，看来我们脸皮应该再变厚一些，不然永远都没名人来投靠了……”

　　雨蝶话一向不多，所以她主动开玩笑其他人纷纷附和，成为了攻击对象的陈浩不想继续这个话题，于是正色对白乎乎妖孽道：“妖孽，你手下有多少马匪了？”

　　“4000多了，最近剿匪还算顺利，有吴佩孚训练一般马匪，杨度满肚子的坏水整治土匪头目，要扩大土匪规模不难，只是我们没钱拉拢更多的土匪了。”

　　东北马匪众多，但很多马匪装备落后，要想让他们具有战斗力必须采购武器。陈浩得到李丕森捐赠的大洋后马上邮寄给了白乎乎妖孽，再加上之前的一万多大洋，但还是远远不够。

　　陈浩沉吟片刻道：“下次你们可以选择那些名声不好的马匪剿灭，杀死匪首留下一般的小兵，那样可以缴获一些钱财补充。”

　　白乎乎妖孽苦笑道：“这招我们早用过了，可规模不大的土匪剿杀后也抢不到什么钱财，比我们还穷。”

　　俄军一开始参战的军队只有一万多人，不过到了九月为了占领东北，他们动员了二十多万士兵参战。战胜俄人不可能，要想打游击战4000多人远远不够，如果灭杀大股土匪抢掠钱财又会让合作的土匪心寒，一时陈浩也没有什么好主意。

　　雨蝶忽然眨了眨眼睛道：“陈大哥，我觉得我们这土匪当得很不合格呢！东北土匪都是四处烧杀抢掠，我们不烧杀就算了，但偶尔出面打秋风抢掠官府也不是不可以啊！”

　　陈浩不由得眼睛一亮，既然不能剿匪抢夺钱财，为什么不能抢官府呢？抢掠官府如果被查出来是大罪，但白乎乎妖孽等人不用自己动手，可以指挥招收的那些马匪干啊！反正不久后俄军就要入侵东山省，清廷在东北的财富与其便宜了老毛子，还不如抢来干点正事。

　　陈浩因为有未来记忆，知道前期最好不要上清廷的黑名单，所以他太过谨慎没想到可以抢掠官府。白乎乎妖孽在东北招收了不少NPC马匪，这些马匪已经被吴佩孚和杨度收拾了，安排他们去抢掠官府，然后分一部分钱财给他们，这是快速获得钱财扩张的好办法。

　　双汇很和谐带着加入的玩家里，有一名玩家信仰的是民主共和，信仰民主共和的玩家平时会和一些革命党NPC联系做一些造反勾当。这类玩家最不怕上清廷黑名单，即使暴露了革命党NPC会帮助隐藏。

　　白乎乎妖孽在东北已经招收了4000多马匪，每次劫掠一个县城只要派出千余装备长枪的马匪就行。马匪抢掠时让信仰民主共和的玩家跟着，那样马匪抢夺了多少财物枪支都清楚，不担心负责抢掠的马匪独吞。

　　如果下山的一千多马匪胆敢独吞，那就是坏了道上的规矩，大可以让山上的马匪跟着下山剿灭。陈浩越想越觉得这个办法可行，单纯的依靠自己投入资金，东北部队的规模无法扩大，以战养战才是王道。

　　陈浩一脸赞叹地道：“哈哈！小雨蝶你的办法好，是我一时钻牛角尖了，你以后可以做个不错的军师。”

　　白乎乎妖孽笑道：“陈哥你是不知道，以前因为有你在都是你拿主意，你不在后我不习惯，幸亏小雨蝶点子多我们在东北发展才那么顺利，她早就是我们的军师了。”


第一百五十五章 华夏日报头版

　　陈浩问了东北发展情况后退出了游戏，如果解决了资金问题，白乎乎妖孽等人面临的就是身份问题了。虽说依靠金钱逐步收拢了不少马匪，但由于是非官方身份，立下大功没有官员力荐也不会获得朝廷奖励。

　　陈浩向聂士成表明自己想要去东北做出一番事业，就是希望获得东北的官职。在俄人大举入侵时，一个小军官召集义民奋勇抗敌，老佛爷再怎么也得嘉奖嘉奖吧？

　　陈浩很在意这次参与廊坊之战的奖励，在会客室与白乎乎妖孽几人开完会后，他下线与芊芊一起吃过饭，准备回到营养仓继续游戏。班芊芊一边收拾碗筷，一边嘟着小嘴道：“哥，你在游戏里的时间太多了，我都不能和你一起。”

　　陈浩尴尬地道：“最近在游戏里很忙嘛！所以很少退出游戏了，要不你离开沪海去冀北找我，我们一起游戏吧？”

　　班芊芊犹豫了一下，最终摇了摇头道：“不了，我妈说了女人不能总是依靠男人，以后你会以游戏为主，所以我在游戏里不能来给你添麻烦，我相信我在沪海能闯出一番天地的。”

　　陈浩满脑门的黑线，他轻轻把班芊芊搂在怀里，笑着道：“不要总是想些乱七八糟的，你还小，想太多会老得快的，你在沪海主要是做什么？”

　　班芊芊狡黠地眨了眨眼睛道：“保密，反正我不要做花瓶，在沪海我一定会努力，希望以后到你的忙。”

　　陈浩嘿嘿干笑道：“花瓶摆放好了也是艺术品嘛！现在想做花瓶的美女很多啊！你个小不点那么拼命干嘛？乖乖来冀北找我吧！”

　　班芊芊撅起嘴道：“才不要做花瓶呢！你要玩游戏就快去吧！我也要打游戏了，一定不会输给你。”

　　班芊芊坚持陈浩也没有勉强，打开营养仓进入游戏，他收到了一条系统提示：“玩家陈霸先，由于你在廊坊之战表现突出，你上了《华夏日报》头版头条，你的声望值增加了3点。”

　　看到这条系统提示陈浩露出了笑容，这是意外的惊喜啊！廊坊之战的过程肯定有许多报纸报道，但报道的侧重点就掌握在报社手里。他在廊坊之战表现突出，报道时或许会突出聂士成和义和团，但不会提及他的名字。

　　大多数的报社报道时都会这么写“某年某月某日，在直隶提督聂士成指挥下，义和团配合清军全歼列强联军4066人，击毙英国海军中将西摩尔等军官26人，取得了辉煌胜利。”至于他陈某人肯定是被晾在半边，一般都不会提及。

　　在游戏里刷声望和媒体打好关系很重要，所以玩家在建立根据地后都会任命一名宣传属性高的NPC或者玩家担任宣传部长，拥有自己的喉舌。最好的情况是在大报有熟人，做出点成绩后帮忙把三分功劳吹成十分，声望值就刷上去了。

　　《华夏日报》是很有影响力的大报，副总编王莹很有职业道德，她如实采写了廊坊之战的新闻。只是她的报道更加详细，采访了一些亲自参与廊坊之战的玩家和NPC后，她详细地报道了异人陈霸先率900多名异人勇士截断联军后路，并且击毙联军统帅西摩尔，异人预备役队长佐罗的战绩。

　　在王莹的报道里，异人陈霸先光芒万丈，他的英勇无畏刻画得淋漓尽致，给读者留下了深刻印象。因为《华夏日报》这篇报道，无数的NPC知道了异人陈霸先，甚至老佛爷听了小李子读报后也感叹了一句“若世人皆若陈霸先一般忠心为国，列强又有何惧？”

　　陈浩因为《华夏日报》的报道拿到了3个宝贵的声望点，心里极为痛快，但却有人在咒骂着《华夏日报》。除了在头版头条报道廊坊之战重点突出陈霸先的功绩外，《华夏日报》在其他版面详细介绍了武卫前军辅兵营的趣事。

　　这篇报道主要还是为了突出陈霸先的能力，但却牵扯到了三名配角，按照王莹的报道，玩家在加入武卫前军参与任务后互不服气，都想要成为辅助营千总后。陈霸先被聂士成任命为辅助营千总后，以轩辕剑、三生石、关宁为首的刺头不服气挑起事端，陈霸先以雷霆手段杀鸡儆猴才将辅兵营拧成了一股绳，最终取得了辉煌的战果。

　　“玩家轩辕剑，由于《华夏日报》报道你在廊坊之战破坏团结，你的声望受到了影响，声望属性下降了一点。”

　　轩辕剑收到系统提示后脸色阴沉，他在游戏里的目标是成为一方豪雄，甚至想要在游戏里统一华夏，所以把声望属性看得很重。这次参与廊坊之战被陈霸先戏耍他本就满肚子火，《华夏日报》的报道让他损失了一点声望值，让他气得火冒三丈。

　　轩辕剑拿起手机拨通了诸葛坤天的电话，沉声道：“前段时间玩家王莹担任了《华夏日报》的副主编，我让你想办法联系看能否拉拢，事情进行得怎么样了？”

　　诸葛坤天苦着脸道：“龙少，几乎每个势力都联系了汪莹，但她一直拒绝收信，我安排人到华夏总部找她，许诺支付她千万年薪，但还是被她拒绝了。”

　　“哦？千万年薪也舍得拒绝，她现实应该也不缺钱吧！打听过她的身份没有？”

　　“打听过了，不过她很谨慎，在游戏里也没有向任何人透露过她的电话号码或者QQ，和陈霸先一样查不到任何线索。”

　　轩辕剑沉吟片刻道：“陈霸先和汪莹金钱都不能收买，两人之间又有联系，莫非他们隐藏了身份？诸葛，你说他们会不会是老张家的人？”

　　诸葛坤天摇了摇头道：“陈霸先如果现实有一定背景，应该不会选择卖掉指挥部建设图纸，从他在游戏里的表现来看他不太可能是圈子里的人。”

　　轩辕剑沉吟片刻道：“有意思！屌丝的奋斗么？我倒要看看不凭借任何外力，陈霸先如何能打开一片天地。虽说我很想看看他最终能走到哪一步，但他招惹了我就要有被报复的觉悟，诸葛你安排人给我盯紧了他，不管他做什么任务都给我破坏。”

　　诸葛坤天答应道：“是，接下来八国联军主力入侵，按照陈霸先喜欢浑水摸鱼的性格，他应该会寻找任务机会吧！破坏他的计划应该不难……”

　　“玩家三生石，由于你在‘廊坊之战’任务里表现糟糕，被打军棍沦为了笑柄，你的声望属性下降了2点。”

　　三生石受到的惩罚比轩辕剑更严重，因为他和关宁被打了军棍，《华夏日报》报道时配的图片就是他挨军棍的图片。损失了两点声望属性对他有一定影响，但他更在意的是陈霸先这个人，吃亏多次后他有些后悔招惹对方了。

　　三生石虽说手里有一定的资金，但与轩辕剑和关宁比起来他是穷光蛋，经不起几次折腾。越是遇到困难时三生石就越冷静，他仔细回想自己与陈霸先的几次接触，发现不管做什么陈霸先仿佛能未卜先知一般，他对游戏的理解比一般人更深刻。

　　如果《战争》游戏不是完全由智慧电脑控制，轩辕剑忍不住会怀疑陈霸先和游戏管理员熟识了。这次带着手下人花了大力气才获得了任务机会，什么奖励没捞到不说，还成为了论坛上的笑柄，而且还损失了声望值，这让他不得不改变发展计划。

　　三生石甚至想主动与陈霸先和好，避免对方再次针对自己，因为损失几次的话他现实资金就会出现问题。他进入游戏时带了一帮人，所以他陆续在游戏里注入资金不少人都知道，如果在游戏里投入的金钱太多，现实有人去上级部门举报可能影响到他的父亲。

　　三生石骨子里挺傲气，虽说已经想明白没必要和陈霸先作对，但他做不到主动示好。他通知王宇注意约束手下，不要再与陈霸先的人起冲突，他觉得自己不再对陈霸先有敌意了，对方应该不会再针对自己吧？

　　三生石无论如何也想不到他与陈霸先的仇恨产生在现实，与游戏没有多大关联。别说他只是有所收敛，哪怕他主动在游戏里示好，他同样也是陈霸先在游戏里的第一目标，这一点早就已经注定了。

　　关宁也收到了声望属性下降的系统提示，他气得牙痒痒的，立刻把杀死陈霸先的奖励提升到了200万RMB。同时关宁还增加了一条，杀死华夏日报副总编王莹的玩家，可以找他领取一百万奖励。

　　陈浩还不知道关宁在论坛上悬赏刺杀汪莹，回到游戏后他一时不知道该做什么，聂士成已经为他请功，但朝廷的封赏还没有下来，他要等获得官职后才去东北。

　　西摩尔率领的联军被全歼后，八国联军主力很快会攻占大沽炮台，并且占领天京，但他不准备继续在冀北做抵抗联军的任务。八国联军主力入侵后，天京附近NPC只有聂士成的武卫前军抗敌，参与任务的玩家人数又受到限制，接下来会是连续不断的败仗。


第一百五十六章 正七品武官

　　八国联军主力入侵后明知道清廷NPC军队屡战屡败，但还是有无数的玩家争抢任务名额。除了爱国热情外，还有一个原因是这类NPC军队必败的任务，玩家如果参与杀敌获得的经验值奖励更加丰厚。

　　陈浩会去做一些小型的杀敌任务，但他不会参与大战，八国联军主力登陆后带来了大口径火炮，参与大型战争任务单兵再强也是赌运气，随时都有可能挂掉。

　　朝廷的嘉奖很快下来，聂士成因为下令射杀拳民，得罪了清廷当政的端王，所以直隶总督裕禄把“廊坊大捷”归功于义和团和玩家，并诋毁聂士成通敌。

　　慈禧下旨奖赏义和团十万两白银，奖赏武卫前军辅兵五万两白银，带队截断联军后路并杀死联军指挥官的陈浩得到了额外奖励，使者对他宣读了慈禧懿旨：“异人陈霸先忠勇为国，廊坊之战立下大功，故破格擢升为黑河府安抚使司佥事、瑷珲厅外委千总。”

　　安抚使司佥事是正七品的武官，陈浩也算是一步登天了，不过他的实职却只是瑷珲厅一名外委千总。清廷外委千总是正八品武职，慈禧给了他一个正七品虚职，但却只给了正八品千总的权利。

　　即使这样陈浩已经很满意了，清廷武官可以花钱去买，但获得实职非常难。成为瑷珲县千总，俄人屠杀国人时联合义民抵抗就变得名正言顺，若是在抵挡俄人入侵时立下大功，加官进爵指日可待。

　　陈浩穿上了自己的官服，正七品的犀牛补，朝冠上顶装饰着小蓝宝石，上顶素金顶。这套官服颇为奇葩，属性为增加仪容10点，对无官职NPC有一定威慑作用，但在革命党NPC面前仪容下降10点。

　　如果陈浩穿着这套官服去见秋瑾和唐群英，与两人的良好关系就没了。如果穿着去见林黑儿和翠云娘，估计会被两名NPC大骂朝廷的走狗，很可能会被林黑儿干掉。

　　陈浩打定主意如果不是必需时不穿这套仪容+10的官服，除了官服外他还得到了自己的官印。有了官印他可以随时调动瑷珲县巡防营的士兵，胆敢违抗命令的可以处决，手里有了那么点权力。

　　陈浩领旨谢恩后，只见一边的聂士成一脸愤怒的神色，廊坊之战义和团和玩家都得到了奖励，指挥者聂士成不但没有升赏，反而被下旨斥责。

　　这让老帅极为愤怒，他满面怒容地道：“上不见谅于朝廷，下见逼于拳匪，惟有以死明志。”

　　陈浩不由得叹息一声，清廷的做法彻底让聂士成寒心，从这一天开始聂士成每战都会冲上第一线，最终被炮击身亡。听到聂士成发飙他劝解道：“大人，朝廷误解定是有奸臣诽谤，真相终有大白天下的一天。”

　　聂士成摇了摇头道：“我今日接到探马回报，洋人战舰正在炮击大沽口，我知炮台防御松懈，必不能抵挡洋人。不日数万洋人将会在天京登陆，朝廷依靠拳匪抗敌那是痴人做梦，我唯有以死报国而已。”

　　陈浩参与廊坊之战的任务截断了联军退路，全歼了入侵的联军，让廊坊之战真正意义上可以称之为大捷。只是这次大捷并不是什么好事，由于裕禄等人过分夸大义和团的作用，慈禧把义和团当成了救命稻草，奖励义和团和对列强宣战都提前了。

　　慈禧对列强宣战，冀北华夏人民反抗列强的斗争也进入了高潮，大量的华夏玩家聚集在冀北寻找对抗联军的任务机会。聂士成作为武卫前军统领，同样掌握着招收异人的权力，如果陈浩愿意，他能轻易从聂士成这里获得统领玩家部队的任务令牌，但他没有这么做。

　　接下来抵抗八国联军主要是为了赚经验值，但死亡风险太高，陈浩喜欢把握自己的命运，不喜欢凭运气去获得经验值。

　　到邮局写信让唐群英来廊坊汇合后，接下来几天他每天都在聂士成手里领一些小任务，这些小任务基本都与义和团有关。义和团纪律非常差，廊坊大捷得到慈禧的嘉奖后地方官府不敢招惹他们，让他们更加肆无忌惮。

　　停留在廊坊附近的义和团，许多不安分的进入附近的村子，烧杀抢掠无恶不作。

　　聂士成是个眼里揉不得沙子的人，尽管因为对付义和团得罪了权贵，但他还是派兵四处缉拿犯事的拳民，拳民犯事被聂军抓住，下场全部都是被击毙。

　　除了派手下四处击杀扰民的拳民外，聂士成还对玩家发布了许多对付拳民的任务。杀死的拳民越多，获得的经验值奖励就越多。这个任务更适合陈浩，他的单兵属性很高，这种任务对付的义和团NPC不超过10个，而且NPC又不会用枪，要对付相当容易。

　　聂士成发布对付烧杀抢掠拳民的任务，反过来义和团拳民被杀后，同样会有头目发布找玩家报仇的任务。许多找义和团头目领取双向任务的玩家，得知目标是陈霸先以后，纷纷选择放弃了任务。

　　偶尔有玩家想要贪图关宁的百万悬赏，找义和团NPC领取任务后锁定陈浩的位置偷袭，但这些玩家单兵属性太低，反过来被陈浩杀死变成了经验值。几天时间陈浩杀死了300多名义和团NPC，十多名玩家，离23级也不远了。

　　诸葛坤天一直在派人监视陈浩的动向，他以为陈浩会加入抵抗八国联军的部队，结果却是陈浩没有加入武卫前军，只是做一些猎杀义和团拳民的小任务。

　　诸葛坤天向轩辕剑汇报后，轩辕剑淡淡地道：“通知秃鹫他们几个，全部找义和团NPC领取对付滥杀拳民异人的任务，给我干掉陈霸先，完事后让他们记得录像找关宁领取奖金。”

　　陈浩杀死了一名抢掠的义和团小头目，准备赶回军营找聂士成复命，骑在踢雪乌骓背上的他打马疾驰，风一般从官道上驰过。

　　跑到牛庄时踢雪乌骓忽然停下了脚步，仰天长嘶起来。少数宝马良驹会有一些特殊技能，陈浩所骑的踢雪乌骓就是难得的好马，有一个特技预警。

　　如果玩家在百米范围内可能会遇到伏击，踢雪乌骓有20%的几率会发出警示，踢雪乌骓忽然变得反常让陈浩提高了警惕。

　　陈浩停止了前进，不远处的牛庄炊烟袅袅，看不出有什么异常。陈浩迟疑了一下，拍了拍踢雪乌骓，打马向着侧面疾驰，绕过了牛庄消失在官道尽头。

　　牛庄里五名玩家占据了不同位置，黑洞洞的枪口瞄准村外，他们选择埋伏的角度很刁钻，进入村子的玩家绝对无法躲开交叉火力。

　　隐藏在高处的一名玩家有些秃顶，他手里拿着一副蔡司望远镜，看到陈浩打马远去他不由得皱起了眉头。他名字叫做秃鹫，现实是一名军人，接到龙少命令后他精心布置，但猎物要进入陷阱时偏偏转向离开了，让他大为郁闷。

　　据说叫陈霸先的玩家单兵实力很强，但只要他进入牛庄，秃鹫敢保证让他有来无回。

　　秃鹫预计了伏击时可能发生的每一种情况，提前做了最完美的布置，只是对方突然停止进入村子他布置得再好也没用。

　　目标打马离开后秃鹫并没有急着从潜伏点出来，他不能确定目标是不是发现了埋伏，如果现在出来暴露身份，下次要想猎杀目标就很难了。

　　其他四人看到秃鹫没有动，同样也安静地趴着，约莫二十分钟过后秃鹫才从隐藏的房屋里走出来道：“都出来吧！目标应该已经走远了，躲下去没有意义。”

　　一名满头绿发的玩家嬉皮笑脸地道：“啧啧，这次的猎物还真够狡猾的，距离那么远竟然能发现危险绕过牛庄，秃鹫老大你说他是怎么发现我们的？”

　　秃鹫皱了皱眉头道：“他应该不是发现了我们，而是平时就很谨慎，发现牛庄适合偷袭就绕道了，绿毛龟你怎么看？”

　　绿发玩家耸了耸肩道：“我在国外论坛上看到一个帖子，说是宝马良驹有些特殊技能，其中最常见的一个特技就是预警，目标骑的那匹马神骏异常，估计是有这个特技吧！”

　　秃鹫脸色大变道：“不好！如果是目标确定有人埋伏，不知道是谁伏击他绝对不会甘心，所以应该不会走远。”

　　绿毛龟懒洋洋地道：“秃鹫你想太多了，你手里拿着蔡司望远镜，一直在观察远处，不也没看到他回来吗？只有他一个人，他再怀疑也不敢回来啊！我估计是去寻找帮手了吧！”

　　秃鹫想想也觉得有道理，他一直在观察，陈霸先的确已经骑着马远去，过后一直没见他回来，应该是去寻找帮手了。带头走出村子，秃鹫指了指西面道：“要在村子里伏击陈霸先很难了，这次我们直接去聂士成军营附近埋伏。”

　　村子里没有玩家，只有NPC来来往往，秃鹫说话时并没有避讳。他没注意到在离五人不远的地方，一名穿着短褂的NPC正竖起耳朵在听他们说话，听清楚后这名NPC骑上毛驴跑出了村子。


第一百五十七章 虚伪的李班长

　　陈浩打马离开牛庄后并没有回去找聂士成，而是在一家农户家里歇息。他拿出褡裢里的野猪皮穿上恢复了武官打扮，这家农户对他毕恭毕敬，好茶好饭地招待着。

　　陈浩拿出五个大洋交给了主人家，让女主人帮忙喂马，男主人则是骑着毛驴去牛庄打探消息。等了半个小时，男主人回来告诉他五名伏击者的情况，得到消息后他把踢雪乌骓寄养在农户家里，然后在官道边的一处灌木丛精心布置，等待那五名玩家的到来。

　　他对伏击这五名玩家很上心，因为他们手里有蔡司望远镜，这玩意是行军打仗军官的必需品，如果能反杀这五名玩家把望远镜抢到手，打仗时能够更好地根据敌情调整部署。

　　如果不是机缘巧合做了任务，在洋行里即使想买也买不到望远镜，这次是一个很好的机会。

　　陈浩躲藏的位置距离聂士成的军营还有三公里距离，不一会他就听到了马蹄声，凭借经验判断出骑马的有五人。拿出毛瑟G98步枪，陈浩轻轻拨开茅草，瞄准最前面的秃顶玩家扣动了扳机。

　　“砰。”

　　陈浩埋伏的茅草从距离官道只有20米，尽管秃鹫骑着马在奔驰，依然被陈浩一枪打落马下。秃鹫一行训练有素，看到秃鹫中弹绿毛龟四人立刻勒住马，迅速拿出步枪瞄准陈浩藏身的灌木丛射击。

　　陈浩没有轻视这五名玩家，开枪过后他立刻藏身在一棵大树后面，四人的乱枪没有射中。从大树侧面露出半个身子，他再次端起了手里的G98瞄准落在最后的玩家，连开三枪把那名玩家打落马下。

　　剩下的三名玩家跳下马，趴在地上端枪瞄准了陈浩藏身的大树，只要陈浩露头他们就会开枪。陈浩从树洞里拿出事先准备好的一只松鼠，在松鼠背上帮了一根短棍，把松鼠放进灌木丛里，发出窸窸窣窣的声音。

　　这是陈浩的管用伎俩了，这招潜伏场里不少人在用，但三名玩家没想到陈浩准备得那么充分，看到灌木丛在动他们同时瞄准开枪。

　　三人的枪法都很不错，陈浩放出去的那只松鼠被打得稀巴烂。松鼠吸引了三人的注意力后，陈浩从树后面朝反方向闪身出来，再次射杀了一名玩家。

　　五名实力不弱的高手只剩下了两人，他们相互看了一眼，拖了同伴的尸体挡在面前，谨慎地看着大树两边。

　　陈浩藏身的大树有两人合抱粗，选择在这里埋伏后他仔细布置过，退回大树后面他伸手拉住了从树上垂下来的藤条。这藤条是他事先系在树枝上，官道一边看不见，他拉着藤条蹬着树干，施展轻功梯云纵轻手轻脚地出现在树梢上，浓密的枝叶将他隐藏起来。

　　陈浩在茂密的枝叶里架好了步枪，居高临下对着左边的那名玩家扣动了扳机。剩下的两名玩家躲在同伴尸体后面，本来以为那么远陈浩打不中他们，却没料到陈浩会出现在树上。

　　从上往下瞄准陈浩轻易就可以打中两名玩家，第一枪命中左边玩家后，另外一名玩家甚至不知道子弹从哪里打过来，等到他发现时陈浩已经再次扣动了扳机。

　　由于两名玩家趴在地上，陈浩没有打中要害，两名玩家中弹后他连续补了几枪，确定将他们彻底射杀他才从树上溜了下来。

　　五名玩家骑的马都还不错，其中两匹中弹哀鸣着，陈浩对马匹不太在意，看到秃顶玩家尸体旁边的望远镜他才露出了兴奋的神色。

　　物品名称：卡尔蔡司望远镜

　　物品品质：标准版

　　放大倍率：4倍

　　物品属性：统帅+1，用于侦察时发现敌人的几率增加20%

　　陈浩把望远镜挂在脖子上，开始收拾他们爆出来的武器，其中有一把尊贵版毛瑟手枪，属性比他用的柯尔特更好，估计爆出来的玩家要郁闷了。

　　装备名称：毛瑟手枪（驳壳枪）

　　装备类型：手枪

　　装备品质：尊贵版

　　装备介绍：世界上最早的自动手枪之一，由德国费德勒兄弟研制，并以毛瑟命名。

　　枪长：300毫米

　　口径：7.63毫米

　　重量：1.1千克

　　有效射程：80米

　　装弹量：10发

　　基础属性：射击+2

　　威力：50

　　射速：65

　　精准：75

　　稳定性：95

　　这把尊贵版的毛瑟手枪加长了枪管，射程达到了80米，比标准版版毛瑟手枪远了30米。更为难得的是加长枪管后枪重不但没有增加，反而降了0.14千克，枪的威力、射速和精准都比普通版高了许多。

　　这把枪基础属性为射击+2，和陈浩的尊贵版柯尔特一样，但射速比柯尔特高了15点，如果不能使用双枪陈浩更愿意用这把驳壳枪，不愿意用柯尔特。收好驳壳枪，他正准备把散落的马匹收起来，不远处出现了十多名玩家。这些玩家头上包着毛巾，一身义和团拳民装束，显然是在做义和团的任务。由于他们趴在马背上，陈浩看不清楚是些什么人，不过在收拾战利品时遇到大量玩家不是好事。

　　陈浩爬上一匹白马的马背，然后牵着另外两匹马准备离开，就在这时忽然听到一声大喊：“前面的兄弟等一下，我们商量点事情如何。”

　　十多名玩家很快拉近了距离，带头的玩家表面上说商量，他身后的玩家却端起了长枪，如果陈浩强行打马离开这些人肯定会开枪射击。

　　无奈之下陈浩只得停下来，冷冷地看着冲过来的十多人，看到领头的玩家他脸上露出了惊讶的神色。打头的正是他现实的班长李洪波，蓝天工作室的创办者，他身后那十多名玩家都是蓝天工作室的成员。

　　李洪波很有风度地朝陈浩拱了拱手道：“这位兄弟，你这三匹马是刚缴获的吧？你一个人也骑不了那么多马，不如把剩下的两匹卖给我如何？”

　　陈浩戏谑地笑了笑道：“如果我不同意卖呢？”

　　李洪波一脸严肃地道：“刚才我听到这边有枪声，朋友在这里伏击偷袭别人抢夺财物太不厚道了吧？大家玩游戏都是图个开心，朋友对无辜玩家下狠手很不对，如果肯把缴获的物品交出来我还给其他玩家那就没什么事，如果不交出来只怕我手下的兄弟不会答应。”

　　陈浩忍不住想笑，李大班长还真TM虚伪到了极点，让自己交出战利品他转交给受害者这样的话都能说出口，而且还脸不红心不跳，如果要比脸皮厚李大班长当之无愧的第一。

　　李洪波带了十多个人，如果距离远一点陈浩还能周旋一番，但此时他完全处于下风，动手多半不是对手。听了李洪波的话，他装出一副很无奈的样子，叹了口气道：“你开个价吧！”

　　李洪波脸上露出了得意的笑容，他从褡裢里拿出十五个大洋道：“这三匹马每匹马按五个大洋算，总共十五个大洋，朋友觉得这个价格是否公道？”

　　陈浩缴获的三匹马都是好货色，市场价最少卖50个大洋一匹，李洪波给出5个大洋一匹的价格问他公不公道，可以说是欺人太甚。形势比人强，他心里问候了一下李洪波祖宗十八代，皮笑肉不笑地道：“这个价格还算合理吧！不过我要留一匹马代步，只卖两匹马如何？”

　　李洪波微笑着道：“如果不给朋友留下代步的脚力那的确是不厚道，这样吧！这三匹马我都买了，额外再送一匹骡子给朋友乘骑吧！”

　　李洪波说完让他队伍里的一名义和团NPC上前，这名NPC骑的刚好是一匹骡子，那NPC从骡子背上跳下来，按照李洪波的吩咐把缰绳递给了陈浩。

　　十多名玩家把陈浩围了起来，如果陈浩有意见就会被打成马蜂窝，李洪波淡淡地道：“朋友，这里是十五个大洋，你赶快骑着骡子走吧！”

　　陈浩气极反笑，他从NPC手里接过骡子，然后捡起李洪波扔在地上的十五个大洋，向着远处的农户家中跑去。看着他远去的背影，李洪波身旁一名玩家端起枪道：“班长，要不要把他杀了？”

　　李洪波摇了摇头道：“凡事不能做得太过，我们如果杀他抢了马匹，那岂不是变得和他一样无耻？现在我们是花钱买他的马匹，与他公平交易，即使他跑到论坛上叫嚣也无济于事，如果是杀他抢夺性质就不一样了。”

　　“真TMD的虚伪到极点了。”刚才问李洪波的那名玩家与陈浩产生了心理共鸣，他很后悔加入李洪波的游戏工作室，只是现在说什么都晚了。

　　陈浩回到了先前的农户家里，把骡子递给了女主人道：“这匹骡子送给你们了，我的马照料得如何？”

　　农妇战战兢兢地道：“刚才喂了精料，我当家的拉去河边洗刷了一番。”

　　陈浩点了点头，走到圈舍把踢雪乌骓牵了出来，换下一身官服后打马向着官道疾驰而去。他在马背上拿出毛瑟G98步枪压满子弹，跟在李洪波一行的身后狂追，他要让那个伪君子知道便宜没那么好占。


第一百五十八章 救援任务

　　李洪波心情很不错，今天不但领到了一个重要任务，路上还捡了三匹好马。他把自己的马让给了手下，跨上了陈浩先前骑的那匹白马，哼着小调打马上了通往石头寨的小道，准备去做义和团首领张德成发布的任务。

　　“砰。”

　　李洪波忽然听到身后传来一声枪响，他调转马头，只见落在最后的手下翻身落马。在离他百米远的地方，一名骑着高头大马的玩家正在端枪瞄准，随着第二声枪响又是一名玩家滚鞍落马。

　　看到那匹雄壮的高头大马李洪波心里暗暗叫苦，刚才他一直觉得欺负的玩家面熟，但想不起在哪里见过。看到那匹四蹄雪白的高头大马，他才想起了自己招惹的是谁，论坛上评价陈霸先是游戏里最不好惹的玩家之一啊！

　　轩辕剑、三生石以及关宁几位名人被陈霸先弄得灰头土脸后，论坛上有这么一个说法，宁被人奸莫惹陈霸先。许多玩家都认为陈霸先玩游戏很厉害，偏偏又是睚眦必报的性格，千万不要去招惹他。

　　李洪波没有多大背景，在游戏里小心翼翼地发展，一直不敢招惹那些大势力，却没想到一时贪心惹了陈霸先。看到单枪匹马的陈霸先又在端着枪瞄准，手下人也准备开枪还击，他连忙大声道：“陈霸先老大，我们之间有一些误会，我把马还给你，不要……”

　　“砰。”

　　回答李洪波的是清脆的枪声，陈浩再次开了一枪，可惜这枪打飞了没有命中。他调转马头跑了一段路拉开距离，然后再次端起毛瑟步枪在百米外瞄准了追上来的一名玩家，一枪把那名玩家撂落马下。

　　李洪波脸色阴晴不定，他已经服软了陈霸先依然没有手下留情，果然像论坛上说的那样睚眦必报啊！既然仇恨已经没办法化解，那就没必要装孙子，如果能杀死陈霸先还能额外赚200万，这对李洪波来说不是个小数目。

　　打定主意后李洪波指挥剩下的玩家呈扇形向着陈浩冲了过去，看到这种情况陈浩毫不犹豫地调转马头就跑。除了刚才强买的三匹好马，李洪波手下骑的马普通得很，想要追上踢雪乌骓根本不可能。

　　踢雪乌骓消失在视野里后，李洪波吩咐手下停下来，阴沉着脸调转马头往石头寨方向疾驰。在打马前进时他不时回头看，生怕陈霸先忽然又出现，跑了三里地也没看到陈霸先出现他才松了一口气。

　　“砰、砰、砰”

　　侧面连续三声枪响，李洪波身后的两名玩家被打落马下，一颗子弹擦着他耳朵边飞了过去。他咒骂一声，端起枪朝枪声传来的方向胡乱放了一枪，只见骑着踢雪乌骓的陈霸先再次打马跑远了。

　　李红波心里很窝火，心说我怎么就头脑发热招惹了这个煞星？他总共带了十五名玩家出来做任务，结果还没跑到任务地点就被干掉四个，实在太倒霉了。

　　他吩咐手下把队形散开注意防备四周，刚把步枪收进褡裢，侧面再次传来了枪响。

　　先前陈浩撂翻两名玩家后打马离开，兜了一圈又来偷袭，李洪波陷入了思维惯性，以为他这次偷袭过后又会绕一段路再次偷袭。却不想这次陈浩根本没走远，跑了没多远又调转马头跑回来放枪，趁着李洪波队伍调整时连续射杀了三名玩家才从容离去。

　　李洪波只剩下了八名手下，他一张脸阴沉得要滴出水来，每个队伍遇到陈霸先这种玩家都会很头疼。陈霸先骑了一匹好马，而且枪法比绝大多数玩家要好，作战方式还很猥琐，总是放两枪就跑，追他又追不上，让人郁闷得要吐血。

　　李洪波让队伍散开注意四面后，陈霸先再没有出现，但他依然小心翼翼地前进，不敢有丝毫放松。其实他的担心是多余的，射杀了几名玩家后，看了李洪波几人的前行方向陈浩忽然想起了一个任务，于是打马前去找聂士成。

　　李洪波一行去的方向正是聂士成家所在地，历史上义和团趁聂士成与联军交战时，到聂家掳掠了聂士成的妻儿老母。游戏里系统生成了任务，义和团一方的玩家领取掳掠聂士成家人的任务，武卫前军的玩家可以找聂士成领取营救他家人的任务。

　　聂士成还不知道自己的妻儿老母面临危险，此时他正率领部队奋力抵挡入侵的八国联军，听了陈浩的汇报他肝胆欲裂，沉声道：“霸先，我已决定以死报国，我的妻儿老小就拜托你了，你把他们救出来后去廊坊，我的亲兵队在那等着你，你带着亲兵把我家人护送到齐南交给袁慰亭照料。”

　　“玩家陈霸先，聂士成向你发布任务‘解救家人’，任务完成条件：从义和团手里解救出聂士成妻儿老母，并送到齐鲁省齐南市交给袁世凯。任务奖励：未知。”

　　陈浩选择了接受任务，他记忆里有关于聂士成家人的任务，但不知道最后要护送去见袁世凯。这个任务的奖励虽说是未知，但大概可以猜出来奖励和袁世凯有关，因为解救出聂士成的家人送到齐南时聂士成已经殉国，奖励肯定是袁世凯代付。

　　陈浩接受了任务，这个任务最多可以有20名玩家参与，但他一时半会找不到那么多帮手。最近钓鱼的路人回到了武卫前军参战，因为重机枪消耗弹药太多，在武卫前军有大量子弹供他练枪法，杀敌获得不少经验值。

　　随着登陆的联军越来越多，武卫前军压力越来越大，最终难逃全军覆没的命运。想到这里陈浩对聂士成道：“大人，我朋友钓鱼的路人一直在您麾下效力，这次前去解救老夫人我势单力薄，恳请大人允许我带着他前往。”

　　聂士成点头道：“钓鱼的路还很年轻，让他跟着你也好，我会很快叫他过来。”

　　钓鱼的路人很快骑着马过来，他身后还跟着一名牵着马的NPC，马克沁重机枪驮在马上。牵马的NPC是他的弹药手，聂士成在叫钓鱼的路人时，把这名和他配合默契的弹药手分在了他手下，成了他雇佣的NPC。

　　陈浩也把安排在廊坊打探消息的贼三叫了过来，一行四人向着石头寨方向赶去。来到官道和通往石头寨的路口，陈浩让钓鱼的路人以及他的弹药手把马克沁卸下来，在道路旁边构筑一个简易机枪掩体，他和贼三则是顺着小路往石头寨方向奔去。

　　李洪波已经在石寨掳掠了聂士成的家人，陈浩找聂士成领取任务时他收到了触发双向任务的提示，所以他更加小心了。聂士成的家人被他安排在抢来的马车上，十名骑马的玩家在前面开路，他带着二十名玩家押后。

　　李洪波领取任务时有十六个名额，所以他带了十五名玩家做任务，在得知系统生成双向任务后，为了确保万无一失他飞鸽传书通知了附近的手下赶过来支援。后面参与任务的这些玩家算是李洪波私人找来的帮手，完成任务没有任何奖励，陈浩带着贼三沿着小路跑了一段，然后拿出了蔡司望远镜观看，看到了正往这个方向前进的队伍。他吩咐贼三埋伏在附近的草丛里，他自己则打马冲向了另外一边，端着枪等待着李洪波队伍到来。

　　“砰。”

　　骑着马站在侧面菜地的陈浩扣动了扳机，一枪射杀了李洪波安排侦查的玩家，然后打马冲向了押送马车的队伍。距离马车还有百米远时，陈浩端起毛瑟G98胡乱开了几枪，射杀了一名玩家后调转马头就跑。

　　李洪波早就满肚子火，这次手下人手充足，他不会轻易放过陈霸先。他安排四名玩家负责看守马车，带着十多名玩家向着陈浩逃走的方向追去，但跑了没多远陈霸先再次没了踪影。

　　由于陈浩突然出现骚扰，这一小段路李洪波忘记了派人侦查，隐藏在路边草丛里的贼三忽然溜到了马车下面。护着马车前进的玩家关注着前面的战况，贼三身手敏捷，趁着他们不注意时进了马车他们也没能发现。

　　贼三忽然出现在马车里吓了车里的三人一跳，聂士成八岁大的儿子忍不住叫了出来。贼三示意三人噤声，聂士成的老母和妻子捂住了小孩的嘴巴，就在这时马车外的玩家问道：“聂夫人，发生了什么事？”

　　聂夫人强作镇定道：“没什么，小孩听到枪响害怕，我哄哄他就好了。”

　　外面的四名玩家都是陈浩的校友，毕业时上当加入了李洪波的工作室，他们对历史上的聂士成很敬佩。尽管是在游戏里，他们对李洪波领祸害聂士成家人的任务很不满，私下称李洪波做的是生儿子没屁眼的任务。

　　如果是NPC守卫马车，遇到这种情况说不定会掀开车帘查看，但玩家不会。马车里的贼三松了口气，他低声对聂夫人道：“我是奉聂大人命令来救你们的，夫人宽心，等下我会想办法让你们脱险，不会让你们落入拳匪手里。”


第一百五十九章 马克沁逞威

　　李洪波发现陈霸先跑得不是很快，始终保持着一百多米的距离。他知道陈霸先马速很快，如果要拉开距离很容易，这次不紧不慢地在前面慢跑，仿佛在嘲笑自己一般，让他不由得怀疑是不是有什么阴谋。

　　李洪波让追赶的手下散开队形小心翼翼地追赶，一旦遇到复杂地形都是先派人侦查。与此同时，李洪波不时回头看聂士成家人坐的马车，警惕敌人调虎离山之计。

　　离官道没有多远的时候，李洪波看到陈霸先停了下来，骑马站在官道上。他站在那里纹丝不动，仿佛不把李洪波一行人放在眼里，就这么静静地站着，脸上有着嘲弄的笑容。

　　李洪波挥手示意手下停了下来，生怕陈霸先又有什么奸计，只是陈霸先站的位置两边都是农田，根本不可能有埋伏。李洪波看到陈霸先身后100米远距离有个不大的灌木丛，只是那灌木丛顶多可以藏两三个人，即使真有埋伏也不足为惧。

　　“哈哈哈哈！”

　　陈浩忽然仰天大笑道：“一帮废物竟然敢抢我的马匹，杀那么多人是给你个教训，古有诸葛孔明唱空城计，今天有我一个人就吓得你们不敢上前。你们就在这站着发傻吧！我先走了，不过我一定会回来的，你们这群人一个都跑不掉。”

　　陈浩说完双腿一夹踢雪乌骓，踢雪乌骓加快速度向远处奔去，听到他说是在唱空城计吓唬，李洪波脸上青一阵红一阵。看到不远处马车也要接近官道，他沉声道：“上官道列在两边防备保护好马车，当心陈霸先回来偷袭。”

　　李洪波带着手下玩家在官道上站成了两列，把马车护在了中间，马车缓慢上了官道。就在这时，已经远去的陈浩去而复返，骑着踢雪乌骓快速靠近，端起步枪一枪射杀了一名玩家，然后调转马头就跑。

　　李洪波确定周围不可能有大量玩家埋伏后，吩咐两名玩家看着马车，其他人打马向陈浩追去。尽管知道追不上，但李洪波必须做出一个姿态，不然手下不断被射杀会变得人心惶惶，遇到领取双向任务的玩家就麻烦了。

　　李洪波一直不知道是陈浩在聂士成那里领了任务，义和团那边可以有十六人领取掳掠聂士成家人的任务，双向任务的另一方应该也有十五个以上的名额。李洪波没想到陈浩只让两人领取了逆向任务，两个人就敢前来营救二十几人看护的聂士成家人。

　　陈浩这次不跑了，他停在了钓鱼的路人机枪掩体侧面，机枪掩体就在一个不大的灌木丛里。正因为这个灌木丛不大李洪波才不担心有大量玩家埋伏，看到陈浩挑衅似的站在原地等待，他带着二十多名玩家冲了上来。

　　陈浩控着踢雪乌骓缓慢后退，李洪波带领的玩家距离机枪掩体只有80米时，陈浩端起毛瑟步枪朝天开了一枪。

　　“哒哒哒。”

　　早就全神贯注的钓鱼的路人扣动了扳机，马克沁重机枪的子弹倾泻而出，冲在前面的四匹战马中弹倒地，马背上的玩家也顷刻报销。这些玩家纵马追赶陈浩，一时半会哪里停得下来，在重机枪扫射下一个个倒在血泊里。

　　“马克沁……”

　　李洪波一脸惊恐的神色，只是他要打马后退已经来不及了，很快也倒在了地上，他抢来的大白马也被射翻在地。由于冲锋时没想到会遇到重机枪，彼此间隔距离太近，冲在前面骑兵想要调头却和后面的同伴撞在一起。

　　即使有侥幸调转马头没被阻挡的玩家也跑不掉，马克沁的射程在一千米以上，而且每分钟可以射出600发子弹，他们根本没机会逃走。有的玩家被重机枪子弹打成两段，所有的马匹无一幸免，全部倒在了血泊里。

　　陈浩略微有些遗憾。重机枪的威力太大，射击准确度又差，对付骑兵要想缴获战马太难了。短短三十秒时间钓鱼的路人打掉了300发子弹，李洪波带领的玩家无一幸免，包括马匹在内全部被打得稀巴烂。

　　如果提前跟跟钓鱼的路人说一下，压制了敌人后停止扫射，说不定他还能留下几匹马，那可都是钱啊！陈浩有些心疼地看着全部被射杀的马匹，李洪波带来的人只剩下了负责看守马车的两名玩家，眼前惨烈的景象让他们惊呆。

　　陈浩骑着马向着这两名玩家冲了过去，两人本能地拿出步枪想要射击，就在这时车帘拉开了，贼三拿着陈浩的柯尔特手枪瞄准了近在咫尺的玩家。

　　贼三的枪法很差，可三米的距离再差也能命中，他一枪打在了其中一名玩家的后背。另外一名玩家看到同伴倒下有些莫名其妙，陈霸先明明还在百米开外，甚至都没有开枪，怎么自己的同伴就落马了？

　　这玩家叫做蓝色忧郁，现实是陈浩的校友，他头脑一向冷静。只剩下了他一个人，抵挡陈霸先进攻已经不可能，这次的任务是掳掠聂士成的家人，李洪波曾经吩咐过，在抵挡不住做敌人攻击时选择杀了聂士成的家人，这样对手也没办法完成任务。

　　义和团掳掠聂士成的家人是为了报复，如果有人来营救，杀了聂士成的家人可以达到同样的效果。李洪波判断这么做虽说不能完成任务，但义和团NPC多少会给一些奖励，更重要的是可以让敌对玩家白忙活一场。

　　蓝色忧郁调转马头正准备开火，马车里传来“砰”的一声枪响，他一头栽落马下。这一枪没有打中要害，蓝色忧郁没有死去，看着从马车里跳下来的瘦削身影他瞪大了眼睛，不明白敌人是什么时候钻进马车。

　　贼三第一次开枪杀人，他的手还有些颤抖，看到躺在地上的异人想要开枪，他慌忙连续扣动扳机打完了柯尔特里的子弹。他站在蓝色忧郁面前射击，蓝色忧郁身中数枪，死得不能再死了。

　　陈浩开始打扫战场，李洪波手下装备的步枪都是标准版，并且大多是快利。他现在眼光已经变刁了，对标准版步枪没有任何兴趣，但即将要去东北与马匪合作，这些枪支可以用来武装马匪。

　　陈浩来到了马车面前，向聂老夫人行礼道：“老夫人受惊了，我是异人陈霸先，奉提督大人之命前来护送你们去齐鲁省。”

　　聂士成老母淡淡地道：“多谢陈壮士，我们倒没什么，只是宪藩是士成的血脉，这一路上还望壮士能护他周全。”

　　陈浩抱拳道：“老夫人放心，我哪怕拼了这条性命也会护得你们周全。”

　　聂士成的夫人周氏忍不住问道：“陈壮士，我夫君他现在在哪里，为什么要让你送我们去……”

　　“住嘴！”老夫人打断了周氏的话道：“值此国难当头之际，士成带领武卫前军奋力抵抗洋人，我等怎能让他分心？”

　　周氏眼眶红红的，低下头不再说话，看到她的样子老夫人叹了口气道：“慧茹，如果老身有朝一日不再了，你安心把宪藩抚养长大，老身拜托你了。”

　　周氏慌忙道：“母亲休得这般说，风儿是我的儿子，我当然要尽力抚养，再说母亲身子骨硬朗着，定能长命百岁……”

　　陈浩领取的这个救援任务分两步，第一步是把聂士成的家人从义和团手里救出来，第二步是送他们去齐南找袁世凯。现在第一步已经完成，由于聂士成即将殉国，陈浩不知道该怎么和跟他家人解释，听了老夫人的话他知道自己白担心了。

　　尽管是在游戏里，聂老夫人深明大义也让他感叹不已，他下定决心一定要完成任务把三人安全送到齐南。李洪波这些人任务失败，深恨聂士成的义和团绝对不会善罢甘休，很快就会派人继续掳掠聂士成家人，所以这一路不会平静。

　　聂士成安排亲兵在廊坊车站等待，让陈浩带着他的亲兵护送，游戏出现这种情况沿途肯定会有人来对付聂士成家人。聂士成安排了亲兵帮忙，所以路上遇到的敌人不一定全是玩家，有很大可能是义和团NPC袭击。

　　陈浩让钓鱼的路人和他的弹药手把武器弹药驮在马上，护送着马车往廊坊走去。刚才的战斗地点离廊坊并不远，不一会马车到了廊坊车站，一名身材高大的NPC走了过来道：“陈大人，我是聂大人的亲兵队长冯勇，他让我带着亲卫来听您指挥。”

　　陈浩顺着冯勇指的方向看去，只见另外一边还有十名穿着短褂的NPC，他沉声道：“既是聂大人的亲兵，为何会身着便装？”

　　冯勇双眼微红道：“聂大人说以后我们不用回去了，护送老夫人去齐南后，我们留在袁大人麾下效力，或者跟着陈大人。”

　　陈浩叹了口气，看来聂士成很清楚他自己的处境，所以提前作了安排。冯勇等十一名亲兵都是聂士成的贴身亲卫，身手肯定不错，如果能把他们带在身边到东北后也多些助力，只是他们愿不愿意跟随还不好说。


第一百六十章 联合工作室

　　李洪波及其团队把复活点设置在了保定，看着一个个复活的手下他欲哭无泪。为了在游戏里闯出一番天地他建立了蓝天工作室，为了节约成本他不惜坑害同学校友。进入游戏后他小心翼翼地发展，依靠小聪明做了许多任务，再加上依靠人多势众的优势抢掠了不少玩家，才让蓝天工作室有了一定的竞争力。

　　李洪波抢夺玩家时不会将玩家打杀，包围落单玩家后，他会逼迫玩家拿出一些好处，许多玩家权衡过后都愿意付给他一些买路钱，从而免于被杀的命运。

　　这一招很猥琐，一些落单玩家身上带了物品或者钱财，被李洪波的人拦住，如果被杀死不但褡裢里物品会爆出来，而且还会掉一级，大多人都愿意选择损失点钱财逃过一劫。

　　李洪波这么做每次抢掠收获小了很多，但却不用杀人，不会上官府的黑名单。通过几个月的积累，蓝天游戏工作室总算有了点模样，成员都配备了枪支，为了方便抢劫还买了五十匹马。

　　正是因为实力极大地提升了，李洪波才有勇气到廊坊参与大型任务，加入义和团对抗联军先遣队他得到了不少好处。他很理智，知道接下来对付八国联军主要是为了赚经验值，这种战斗死亡风险太大，游戏工作室没必要为了经验值冒险，所以他选择了做一些与联军无关的任务。

　　李洪波查阅了大量关于廊坊之战的资料，最终目标锁定了掳掠聂士成家人的任务，并让手下人去寻找这个任务的线索。

　　掳掠聂士成家人的任务不只李洪波知道，但许多玩家敬佩聂士成的为人，即使有了任务线索也选择了放弃。李洪波工作室里的玩家都是大学生，才开始踏入社会的他们还有单纯一面，不少人都反对做这个任务，但为了出人头地李洪波早就扔了节操，他忽略了其他人的意见。

　　皇天不负有心人，李洪波手下一名玩家终于接到任务，于是他带着十五名精英前往石头寨。路上碰到陈浩在收拾战场，看到三匹好马他眼馋了，于是采取老方式要强买马匹，却不料惹到了不该惹的人，手下损失惨重。

　　李洪波为了带着手下抢掠才肉痛地买了五十匹马，这次的战斗就损失了一大半，辛辛苦苦几十年，一次回到解放前。这对李洪波是极大的打击，沉默许久后他让手下人全部退出游戏，通知工作室里的玩家开会，所有人到齐后，李洪波一脸真挚地道：“或许有人觉得我的许多做法不近人情，但我这么做也是因为现实太残酷，在座的各位没有谁条件特别好，要想出人头地就得想一些办法。我对大家严厉一些也是为了工作室能发展起来，大家团结起来打出一片天地。”

　　“《战争》游戏里有很多的机遇，我们前期发展不错，但这次因为惹了陈霸先吃了大亏，前期努力白费了。原本我准备工作室独立自主，我们大家一起努力建立自己的势力，经过这次的事我发现想得太天真了。”

　　“游戏里充满着机遇，但同样也有很多无法预料的事，没有足够抵御风险的能力根本发展不起来。前段时间有人要入股我们工作室我拒绝了，现在我决定接受对方的条件，对我来说这么做我失去了独立发展的机会，但对你们来说是好事，你们的待遇和发展前景会更好。”

　　游戏工作室运行几个月后，已经有人知道了李洪波拿合同坑人的事，所以对他的话明显怀疑。很快有人站起来道：“班长，你说有人要入股我们工作室，怎么个入股法？”

　　李洪波微笑着道：“我们工作室的经费以后由对方提供，我们工作室除了自身运营，还要配合别人行动。我可以保证的是，有了更充足的资金后你们的收入会翻倍，这对你们是实实在在的好处。我之前与你们签订的合同可能苛刻了一些，但也是为了我们大家的工作室，为了以后的发展，为了大家能出人头地。”

　　听到收入可以翻倍工作室的成员都接受了李洪波的说法，原本对他满腹怨气的人怒气也消散了。一直以来知道真相的同学都对李洪波坑害自己不满，现在听到他解释说是为了大家以后的发展，而且这次为了大家收入翻倍他宁愿放弃自己当老大，这让很多人都原谅了他。

　　成功说服了工作室成员后，离开会议室的李洪波露出了得意的笑容，这些才踏入社会的大学生太好忽悠了。他放弃当老大的机会是因为这次损失太过惨重，他没有更多的资金来投入，并不是像他说的为工作室成员考虑。

　　前段时间有一个叫周石的人联系华阳区所有的工作室，想要与所有工作室建立合作关系，为工作室提供一部分发展资金，并且建议所有的工作室联合起来组成一个联盟。

　　传闻这个叫周石的人有官方背景，在华阳区属于那种一手遮天的人物。他舍得投入是想让各个工作室变相成为他所建势力的组成部分，工作室的目的是为了赚钱，联合起来发展没坏处，很多工作室都同意了他的建议。

　　李洪波拒绝了，那时他的蓝天工作室发展得不错，这让他有了在游戏里自己当老大的想法。

　　这次的打击让他明白，成立工作室在游戏里赚钱还可以，要想成为一方军阀力所不及。先答应周石联合降低游戏风险，然后慢慢积累工作室的资本，有机遇时再建立指挥部才是最佳选择。

　　李洪波明明是为了背靠周石这棵大树，开会时他却说是为了增加工作室成员的收入，以此化解工作室成员心里的疙瘩。周石注入一部分资金后，工作室玩家的收入翻倍，实际上也只是与其他工作室成员的收入持平而已，因为先前李洪波制定的合同太坑爹。

　　李洪波对《战争》理解深刻了许多，他觉得游戏里变数太多，哪怕是财力雄厚的周石也不一定就能出人头地。现在依托周石发展，如果以后周石成为了一方豪雄，依靠与他的合作关系赚钱也不错。

　　一旦周石没有在游戏里混出来，那工作室当然会和他疏远，只要得到工作室成员的拥护，到时候再自立门户也还来得及。他很快给周石打了电话，满脸堆笑地道：“您好！周先生，我是蓝天游戏工作室的李洪波。上次您提议所有工作室联合起来，接受您的资助并在游戏里配合您发展，我与同伴商量后大家一致同意您的条件，您看我们是不是抽个时间把合约签了？”

　　“呵呵！李经理很聪明嘛！没问题，我会安排人过来与你签合约的，第一笔经费很快会打到你的账上。”

　　周石挂断电话后对一边的王宇道：“去查查李洪波的工作室出现了什么问题。”

　　不一会王宇就回来了，把游戏里发生的事说了一遍，周石笑道：“这家伙看来是个很有野心的人，只是他的野心这次被陈霸先击得粉碎，以后应该老实了吧！”

　　王宇冷笑道：“狗改不了吃屎，我估计这李洪波是资金链断了，所以想暂时依托我们发展。他积累了资金后，如果我们在游戏里没有发展起来他一定会另立门户。”

　　周石淡淡地道：“不光是他有这个想法，所有选择与我们合作的工作室都一样，我们发展起来他们会安心为我们做事，并且依托我们赚钱。如果我们在游戏里混得不怎么样，他们肯定会选择另立门户或者投靠其他势力，所谓的老乡情谊狗屁不值。”

　　王宇诧异地道：“老大你既然知道他们靠不住，为什么还投入那么多资金与他们合作？”

　　周石自信一笑道：“因为我有信心可以发展得比他们好，杀猪刀手下那些人都是乌合之众，我们人手还是不足。我没精力建立游戏工作室，拉拢这些工作室联合在一起，我为他们提供资金保障，提高他们抵抗风险的能力，遇到事情可以调用他们的人手，这是双赢的交易。”

　　王宇皱着眉头道：“这些工作室不掌握在自己手里我还是不安心，他们与我们不是一条心，如果在游戏里卖了我们怎么办？”

　　周石目光阴冷地道：“杀猪刀手下那些混混玩游戏不怎么样，但还是有几个亡命徒的，如果这些工作室耍花招就交给那些亡命徒吧！”

　　王宇恍然大悟，他挠了挠脑袋道：“还是周老大你想得周道，除了华阳外西风县那边也有不少的工作室，我明天会去拜访他们看能不能合作。”

　　周石摆了摆手道：“这个不急，你交给手下人做就行，刚才李洪波告诉我义和团那里可能还有对付聂士成家人的任务，我信仰的是君主专制不好与义和团有牵连，你带人出面看能否领到双向任务对付陈霸先。”

　　王宇一脸不解地道：“老大你之前不是让我们不要再招惹陈霸先吗？现在怎么又要与他作对？”

　　三声摇了摇头道：“通过李洪波的遭遇，陈霸先是什么性格我已经很清楚了，这种人睚眦必报，我们与他结下的仇怨根本无法化解。既然不可能化解仇恨，为了不让自己以后吃亏，只有拼命地打压他，不让他有骑在我们头上的机会。”


第一百六十一章 护送任务

　　在李洪波的配合下，王宇成功领取了带领40名义和团NPC拦截聂士成家人的任务，这个双向任务以NPC为主。

　　陈浩把聂士成家人送到廊坊，得到了聂士成十一名亲兵相助，由于义和团拳民战斗力远比不上亲兵，做双向任务的王宇得到了四十名拳民协助。

　　李洪波因为之前掳掠了聂士成家人，没有功劳也有苦劳，他推荐王宇义和团首领张德成同意了。为了避免万无一失王宇还安排了一些玩家做好准备，如果带着NPC打不过陈霸先，就让手下玩家动手。

　　没有找义和团领取拦截任务的玩家强行参与任务，将会被官府NPC追杀，而且领取任务的王宇任务奖励也会降低。为了报复陈浩王宇可以说不惜代价了，但最理想的状态还是依靠四十名NPC就完成任务，不到关键时刻他不会动用手下玩家。

　　张德成派给王宇的四十名拳民都是武艺高强的精英，如果是近战不比聂士成的亲兵弱，但这些拳民不会使用枪械。王宇按照三生石的指示带着四十名拳民离开义和团营地，快速赶往冀北和齐鲁交际处，准备寻找合适地点伏击。

　　聂士成的亲兵听从陈浩指挥，他看到了这十一名亲卫的属性，十一人格斗属性都在五十点以上，而且射击属性也不低。亲兵队长冯勇格斗64，射击66，有一个单兵特技“坚盾”，属性为防御时战斗力提升15%，持续时间一小时，战斗结束后基础属性下降20%，持续时间一天。

　　如果光看单兵属性冯勇的战斗力比陈浩更强，护送过程中他将是战斗的主力。陈浩知道这个护送任务不会简单，在廊坊和十一名亲兵汇合后他没有急着离开，而是先去洋行买了充足的弹药，十一名亲兵每人装备了一把标准版毛瑟手枪。

　　陈浩购买这些枪支弹药比平时贵了一些，洋行负责出售子弹的NPC说各国已经下了武器禁运命令，以后在洋行买不到子弹了。陈浩拍了拍脑袋暗骂自己糊涂，记忆里联军开始入侵后，很长一段时间玩家在洋行里都买不到子弹。

　　武器禁运的命令已经下达，只是各大洋行还有存货，这次陈浩才能买到。他到邮局给唐群英写了信，让她想办法把手上的钱换成枪支弹药，同时他退出游戏把卖指挥部建设图纸的3000万兑成了大洋，准备全部换成子弹储存起来。

　　游戏运行了一段时间，大洋兑换人民币的比例已经下降，800RMB兑换一个大洋很容易。陈浩快速把钱兑换成大洋后邮寄给白乎乎妖孽，让他跑遍奉天省的洋行，大量购买弹药存放起来，同时让白乎乎妖孽洗劫官府时尽量留下武器弹药。

　　做完这一切，陈浩驾着马车找到了廊坊的铁匠铺，让铁匠对马车进行改装。他让钓鱼的路人前去车行花高价买了一辆大一些的马车，在马车的四面加装了铁板，确保聂士成家人的安全。

　　先前的那架马车底板加厚，然后让钓鱼的路人把马克沁装在了马车上，车厢里堆满了子弹带。钓鱼的路人和他的弹药手坐在改装后的马车上，一旦遇到袭击，这辆马车就会变成一辆简陋的坦克，发挥出强大的威力。

　　马车改装完成，陈浩让聂士成家人上了大一些的马车，他和贼三骑着马在前面开路，十一名聂士成亲兵护卫在马车两边，沿着官道向齐鲁方向走去。

　　陈浩的护送队伍离开廊坊没多远，王宇安排监视的人很快向他汇报，王宇冷笑道：“原来只有一辆马车，现在变成了两辆，其中一辆上肯定有马克沁重机枪，如果贸然冲击那是找死。”

　　王宇吩咐手下继续打探，他自己带着四十名NPC在距离廊坊二十多公里的东风镇等待。东风镇是官道上一个重要的补给点，这里来来往往都是行人，四十名义和团NPC摘下头巾分散躲藏，要想发现他们埋伏很难。

　　王宇打着如意算盘，义和团NPC近战厉害，只是不会开枪。在集镇里埋伏可以第一时间短兵相接，那样对手枪法的优势就发挥不出来，四十名武艺高强的拳民足以把陈霸先带领的护送队伍打得落花流水了。

　　东风镇行人如织，陈霸先为了守卫马车下令马克沁重机枪开火，一定会伤及大量无辜。游戏里恶意杀死非怪物类的NPC官府肯定会追究责任，重机枪手敢在东风镇开火就玩完了。

　　这次的任务奖励王宇已经知道，四十名义和团NPC现在听他指挥，如果他能顺利完成任务，可以在四十名拳民里挑选二十人来雇佣。这些拳民武艺高强，如果能收在手下，再买子弹帮他们把枪法喂出来，手下就多了一个实力强横的警卫排。

　　义和团领头的NPC叫做郑天寿，格斗高达72点，王宇陪着他在东风镇一家饭馆喝酒。等了差不多三个小时，陈霸先护卫的马车还是没有抵达东风镇。正在王宇不耐烦时，手下跑来汇报说是陈霸先没有在东风镇补给，直接顺着官道向前走了。

　　等了很久的王宇很是郁闷，他站了起来道：“郑大哥，那些朝廷走狗没有在东风镇补给，他们已经过去一会了，我们还是另外找地点伏击吧！”

　　郑天寿站了起来，不耐烦地道：“他们只有十多个人，兄弟们一个冲锋就把他们干掉了，你非要那么麻烦在镇子里等。”

　　王宇暗骂这NPC是草包，但他又不敢得罪，苦笑着解释道：“郑大哥本领高强我知道，但那些异人手里有连发妖器，直接冲锋会损失不少兄弟，我们还是在镇子里对付他们更容易一些。”

　　“连发妖器？”郑天寿心有余悸地道：“可是那日聂士成用来杀了我们几千兄弟的妖器？”

　　王宇点了点头道：“就是这种妖器，连发妖器威力极大，我不得不谨慎点。他们护着马车走不快，接下来我们抄小路去五十里外的石板镇埋伏吧！”

　　王宇带着人抄小路到了另外一个补给点石板镇，花了许多心思布置后，一个小时很快过去了。王宇安排的探子每隔十分钟汇报一次，听到陈霸先护送马车离石板镇只有两公里，王宇脸上露出了兴奋的笑容。

　　“王宇老大，陈霸先还是没有进镇子，绕着镇子离开了。”正在王宇盘算怎么进入白刃战时，手下急匆匆地跑来向他汇报。

　　“啪。”

　　王宇气得把杯子砸在地上，气急败坏地道：“他们在东风镇就没有补给，走了那么远就不用歇息？”

　　“兄弟们打听清楚了，陈霸先的队伍准备了充足的食物和饮水，他们都是在路上进食，估计后面的路程也不会找地方打尖。”

　　早就不耐烦的郑天寿大声道：“王兄弟，我们早该直接下手的，现在白白浪费了那么久的时间，还是直接追上去把他们干掉吧！”

　　王宇摇了摇头道：“连发妖器威力无穷，我们比他们多二十多个人，但不一定是他们对手。”

　　郑天寿嚷嚷道：“像你这样前怕狼后怕虎，怎么才能完成张坛主交代的任务？我们有无生老母保佑怕他们做什么？你再不动手我自己带着兄弟们去。”

　　王宇恼火地道：“如果无生老母能保佑你们，聂士成的连发妖器就不会干掉几千人了，张坛主让我负责这次的任务，如果你再啰嗦我回去向张坛主禀告。”

　　郑天寿似乎很怕张德成，他气呼呼地坐在一边不说话了，王宇解释道：“郑大哥，我也是为了减少兄弟们的伤亡，这次我们不在镇子里等待了，直接去官道边埋伏，我不信他们能飞上天去。”

　　王宇进入游戏时随机抽到了一个统帅特技丛林伏击，埋伏在丛林里被发现的几率降低30%，伏击发动冲锋后统帅部属战斗力提升20%，持续时间二分钟。这个特技最适合丛林埋伏，但就算有了特技增幅面对重机枪也够呛，所以王宇才准备在镇子里动手。

　　现在陈霸先守护的车队不进镇子补给，王宇也只能冒险在官道密林处伏击了，在密林里埋伏就算不被发现，靠义和团NPC的血肉之躯冲击重机枪也够呛。他准备让手下的玩家强行参与任务，四十名NPC加上三十名枪法不错的玩家，让玩家全部瞄准机枪手所在的马车射击，如果能干掉机枪手完成任务就容易了。

　　王宇这么做会影响到任务的完成度，非任务玩家参与完成任务，系统要么会降低奖励，要么会判定任务失败。王宇的想法很简单，就算没有任何任务奖励，只要能杀死陈霸先并且破坏他的任务就是胜利。

　　陈浩不紧不慢地护送着车队前行，他很清楚敌我双方的优势和劣势，所以他在廊坊时就做了充分的准备，不会在沿途的集镇补给。

　　唯一让他担心的就是敌人因为仇恨，带着非任务玩家袭击马车，那样会比较麻烦。所以在廊坊时他做了一些准备，如果敌人安排非任务玩家参与任务，他同样也有所准备。


第一百六十二章 杉树林激战

　　石板镇，独行玩家夜雨就坐在王宇和郑天寿旁边，两人的交谈一字不漏地落在了她的耳里。因为是袭击者，王宇觉得自己占据主动，万万没想到一举一动早已被人监视。

　　王宇和郑天寿离开后，夜雨迅速离开了饭馆，来到石板镇外找到了司徒枫。听到夜雨说了王宇的计划，司徒枫嘴角微微上翘道：“跳梁小丑而已！就他还想和陈霸先作对？”

　　夜雨冷冰冰地道：“不要只顾着说大话，就算对手再差，他手下也有四十名武艺高强的义和团NPC，你还是快想个办法吧！”

　　司徒枫耸了耸肩道：“王宇觉得陈霸先手下就那几个人，不知道我们的存在，根本不知道被跟踪。要对付他再简单不过了，如果他安排非任务玩家参与，我们从后面发动攻击全歼非任务玩家，那些义和团NPC武艺再高也只是炮灰。”

　　刘一手一脸遗憾地道：“这次我准备了不少土雷，看来是派不上用场了。”

　　司徒枫笑道：“老刘你不用觉得遗憾，你的土雷对付玩家不行，对付义和团NPC效果应该不错，开始战斗后你跑上去朝义和团NPC扔几个土雷，我保证他们吓得屁滚尿流，这些拳民嘴巴上说自己刀枪不入，实际上对火器怕得要死……”

　　华夏游戏界有十三个实力高强的独行玩家，不管玩什么游戏他们都能玩得很好，他们从不建立帮派，也不会加入任何大势力。他们每一个人都桀骜不驯，如果大帮派有人不长眼招惹了他们，所在帮派就会被他们疯狂报复。

　　有人称这他们为十三怪，他们每个人游戏排名都在华夏1000名以内，是游戏里让许多大帮派头疼的人物。他们对大帮派缺乏好感，却从来不会恃强凌弱，有时候心血来潮会加入某个小帮派，然后帮助这个不起眼的小帮派崛起。

　　司徒枫、夜雨、刘一手就是十三怪之一，而且还是十三怪的核心，这次他们出现在石板镇是受陈浩所托，监视在义和团领取袭击任务的玩家。

　　十三怪因为志同道合才聚在一起那么多年，他们是同一类人，喜欢高难度的挑战，不喜欢加入大帮派耀武扬威。进入《战争》后，他们敏锐地发现《战争》这个游戏与以前玩的游戏不一样，以前玩的游戏玩一段时间就会换，但《战争》这个游戏因为牵涉利益太多，很可能会一直玩下去。

　　司徒枫最先提出了要继续以前的方式，找一个首脑有本事，但却缺乏背景的势力加入。他们一直没有遇到合适的人，前几天论坛上发布了陈浩打三生石和关宁军棍，并且把轩辕剑弄得灰头土脸的帖子，一下子让他们觉得找到了志同道合的朋友。

　　轩辕剑和关宁都是背景深厚的玩家，却被陈浩坑得很是凄惨，这种事同样也是十三怪最喜欢干的。司徒枫三人与陈浩有过合作，知道陈浩的实力，所以司徒枫提议如果陈霸先会建立指挥部，以后就加入他建立的势力创造一个奇迹，与那些高高在上的所谓大帮派周旋一番。

　　陈浩两天前就已经接到了司徒枫的飞鸽传书，上次见识过这些人本事的他当然不会拒绝，于是和几人约好过些天一起去东北。他敢告诉这些人自己在东北有计划，是因为他觉得高手往往都有自己的骄傲，司徒枫、夜雨以及刘一手这样的玩家不可能假装投靠自己套消息。

　　司徒枫在知道了陈浩在东北的计划后哈哈大笑，连声说把宝压在陈霸先身上太英明了，十三怪的其他人同样也觉得很刺激。他们迫不及待地想要去奉天省，因为唐群英还没到陈浩让他们等两天，却不料做护送聂士成家人的任务他们派上了用场。

　　陈浩不知道自己的敌人是谁，但他相信十三怪的能力，所以让他们想办法找到做任务的玩家，并且在适当时候出手帮忙。

　　如果王宇不动用非任务玩家，这十三怪不会出手，连续在镇子里埋伏两次没有等到陈浩后王宇失去了耐心，准备带着非任务玩家在树林里伏击，正好给了十三怪展现身手的机会。

　　十三怪同样也是非任务玩家，但他们不出手对付义和团NPC，只对付王宇带去的手下，这样不会破坏陈浩的任务。

　　告诉司徒枫王宇的计划后，夜雨跨上一匹漆黑的战马疾驰而去，她要去追踪王宇，确定他们的埋伏地点在哪里。

　　王宇把伏击地点选在了杉树林，这里山高林密，官道两边都是杉树不利于射击。他手下的玩家埋伏在左面地势较高的地方，40名义和团NPC则是埋伏在官道右边，目标出现后高处的玩家负责压制马克沁重机枪的火力，义和团NPC则是利用杉树的阻挡靠近马车短兵相接。

　　夜雨仿佛灵猫一般在树林里穿梭，她同样也修炼了轻功，而且她不像陈浩那样事多，轻功修炼程度远超过陈浩。爬到右边的山顶一棵大树，夜雨把埋伏玩家藏身地点看得清清楚楚，然后从山的另一边绕了一圈回到官道。

　　夜雨把敌人伏击情况告诉司徒枫后，司徒枫安排人通知了陈浩敌人埋伏地点，让陈浩放慢速度前进。十三怪在夜雨的带领下，绕了一大圈从山的另一面爬过去埋伏在了山顶，只要王宇的手下开枪就会从他们的身后发起冲锋。

　　陈浩在一个隐蔽处让聂士成家人下了马车，安排五名亲卫把他们送到一户农家，然后让钓鱼的路人把马克沁转移到了大的那辆马车上。贼三赶着先前的马车走在前面，大型马车跟在后面五米左右的地方，不紧不慢地顺着官道前行。

　　王宇安排了玩家一路侦查，知道第一辆较小的马车上是马克沁，第二辆是聂士成的家人。他嘱咐过埋伏在山腰的玩家，第一辆马车进入射程后所有人全部瞄准马车开火。就算马车加装了铁板，不太厚的铁板也挡不住100米内的步枪子弹，三十名玩家同时向马车射击王宇不信那重机枪手能幸免于难。

　　靠近杉树林后，赶着第一辆马车的贼三身手敏捷地从车辕上溜到了马车底下，然后躺在地面上滚到了左边草丛里。他刚跳下马车不一会，左边树林里忽然响起了密集的枪声，走在前面的马车被击中二十多枪，装在马车侧面的铁板出现了几个碗口大的洞。

　　王宇带着四十名义和团NPC埋伏在路的右下方，山腰处的玩家射中马车，马车没有传出重机枪的声音，他立刻带着拳民发动了冲锋。尽管马车上的重机枪没有开火，王宇还是小心地避开了第一辆马车的覆盖范围，带着拳民快速靠近第二辆马车，准备先干掉亲兵把聂士成的家人控制在手里。

　　四十名拳民个个身手敏捷，不一会就把王宇甩在了后面，靠近了那辆大型马车。就在这时马车的车帘掀开，露出了粗大的重机枪枪筒，钓鱼的路人大笑着扣动了扳机，哒哒哒的清脆响声在山林间响起。

　　义和团拳民冲锋时个个奋勇争先，根本就没有散开，在重机枪的猛烈扫射下一片片地倒下，仅仅五秒时间四十名武艺高强的拳民只剩下了三个。眼前的一幕让王宇瞪大了眼睛。还没等他去思考到底是怎么回事，骑着马站在马车旁的陈浩端起了毛瑟G98步枪，一枪把他打落马下。

　　山腰处的玩家不知道发生了什么，正准备靠近一些为山下的拳民提供火力支援，他们的背后响起了枪声。十三怪拿着短枪，出现在王宇手下后面，他们每个人的枪法都很准，出其不意偷袭很快就让王宇的手下乱成一团。

　　因为不知道山下是什么情况，身后又被人偷袭，埋伏的三十名玩家纷纷往下冲，准备与王宇带领的拳民配合。他们在逃跑时，落在后面的几名玩家在司徒枫等人的追击下，很快倒在了树林里。

　　冲到官道上的玩家还有二十二人，没有看到王宇和拳民他们愣住了。就在这时钓鱼的路人再次扣动了扳机，马克沁吼了起来，一下子扫倒了六名玩家，剩下的玩家连忙往密林里躲，等待他们是十三怪的剿杀。

　　战斗持续几分钟就结束了，司徒枫收了双枪，懒洋洋地来到陈浩面前道：“陈老大，我们还没正式投靠就让我们卖命了，这笔账可得好好算算。”

　　陈浩微笑着拱手道：“多谢各位兄弟，护送聂大人的家人去齐鲁后，我就与大家一起去东北，你们先想想以后怎么对付老毛子的哥萨克吧！”

　　这一战有了十三怪相助，王宇带的四十名义和团拳民和三十个手下全军覆没。损失如此惨重他不但不会得到任何奖励，估计张德成还会找他的麻烦。

　　陈浩安排杀死了四十名拳民，张德成也没那么容易善罢甘休，护送任务还没有结束。不过护送过程中战胜的敌人越多，完成任务时得到的奖励就越好，小心谋划一下做这个任务还是很划算的。


第一百六十三章 誓死效忠大人

　　天京郊外，张德成带领的“天下第一团”刚打了败仗，他一脸的阴沉。为了推卸责任，他宣称这一仗失败是因为手下精英被聂士成杀了几千人，所以打败仗都是大魔头聂士成的责任。他让手下人去打探掳掠聂士成家人的事，结果手下回报派去的四十名精锐全军覆没。

　　“废物，异人王宇是废物，郑天寿也是废物，那么多人竟然打不过聂士成的亲卫和那该死的异人陈霸先。”张德成气得大声咆哮。

　　听到张德成说起陈霸先，大帐里的林黑儿和翠云娘露出了惊讶的神色，林黑儿上前道：“张坛主，你所说的陈霸先是哪里人氏？”

　　张德成恨恨地道：“那陈霸先据说是黔州人氏，聂士成的忠实走狗，他之前曾帮助聂士成杀了不少弟兄，这次我先让异人蓝天去拿了聂士成家人，却被他杀出来劫走。后来我再派王宇带着四十名拳民去追击，谁知道王宇全军覆没，害得我折损了四十个好男儿。”

　　林黑儿沉声道：“张坛主准备怎么做？”

　　张德成一掌拍在桌案上，大声道：“若不杀异人陈霸先难消我心头之恨，我会再派人前去。异人都靠不住，不知道在座哪位愿意带着手下兄弟走一趟？”

　　林黑儿叹了口气道：“实不相瞒，那陈霸先与我师门有些渊源，他与聂妖勾结我自当清理门户，就让我带着红灯照的姐妹走一趟吧！”

　　张德成点头道：“好，那就有劳林姑娘了，希望林姑娘能把陈霸先和聂士成家人拿来，我要用他们的人头祭旗。”

　　林黑儿和翠云娘回到了红灯照的营地，翠云娘低声道：“大师姐，张坛主让人去拿聂士成家人时，你也曾说罪不及家人，张坛主做得过了。霸先师侄估计也是看不惯张坛主手下欺凌老幼，才与他们作对，你何必淌这趟浑水。”

　　林黑儿冷哼一声道：“罪不及家人没错，但就算张德成做错了霸先也不该杀那么多拳民。如果不敲打敲打他，只怕他和狗官牵连会越来越深，以后和我们会成仇敌。”

　　“云娘妹妹，洋人妖器太过厉害，张德成手下损失惨重，很快他会命令我们姐妹送死。我总得为姐妹们考虑，现在正好以这个借口离开，就算要对付洋人也应该我们自己指挥，我不想姐妹们被张德成胡乱指挥折腾死。”

　　崔玉娘颔首道：“还是姐姐考虑得周到，张德成已经杀红了眼，若不是他胡乱指挥损失怎么会那么惨重？师姐选择脱离火坑也是应该。”

　　完全消灭了王宇带领的玩家和NPC后，陈浩返回来路接了聂士成家人，继续沿着官道前进。走了没多远，聂士成的亲兵队长冯勇忽然来到他马前道：“陈大人，冯勇有话要说。”

　　陈浩勒住马缰，微笑着道：“我与冯队长也算共患难过了，有什么话尽管直说就是，能做到的我一定答应。”

　　冯勇单膝跪地道：“我离开时提督大人让自行考虑是跟着袁大人还是陈大人，这次的战斗多亏陈大人护得老夫人周全，我们兄弟商量过了，从今以后唯大人马首是瞻，还望大人收留。”

　　“玩家陈霸先，你在护送聂士成家人的任务中表现优秀，以零伤亡的代价全歼拳匪，你得到了聂士成亲兵队的效忠。如果你愿意收留冯勇等人，你与他们的关系转变为雇佣状态，雇佣状态下必须支付合理的薪酬你才能确保他们不会背叛。”

　　冯勇等十一人是一品大员的戈什哈，个个武艺高强，而且还有不俗的枪法。除了冯勇外，另外十人没有政治和统帅属性，只有单兵属性，系统默认他们的权谋为0。陈浩有帝王心术特技，只要是权谋低于自身的NPC永远不会背叛，这意味着他有了一品大员级别的亲兵卫队。

　　冯勇有统帅属性，统帅值有45点，他的其他几项兵种精通都是D，特战精通是A。这意味他很适合充当警卫队长或者特战队长，指挥警卫队可以得到战斗力增幅，即便45点的统帅值不再提高他也可以指挥一个警卫团。

　　吴佩孚虽说厉害，但与陈浩只是合作关系，并不是他的部属。他第一个收服的NPC是贼三，但贼三不是战斗类型，这次一次性多了十一个厉害的手下是意外之喜。

　　如果是其他玩家，收服这些高手后为了避免背叛会马上支付很高的工资。陈浩完全不用这样，反正有顶级的权谋特技帝王心术，他只要正常支付这十一人工资就行了，每个月5个大洋左右他完全付得起。

　　陈浩跳下马扶起冯勇道：“弟兄们既然愿意跟着陈某，陈某当然不会让大家吃亏。我这人闲不住，很快又要去东北与老毛子拼命，随时会遇到危险，冯队长还是先考虑清楚了，不然到了东北遇到危险后悔来不及了。”

　　冯勇掷地有声地道：“武卫前军的弟兄们都在前线拼命，若不是大人安排我们护送老夫人，我们也会与聂大人一起为国捐躯。大人愿上战场最好不过，不管到了哪里，只要是打洋人我们兄弟绝无二话，誓死效忠大人。”

　　“誓死效忠大人。”

　　其他十名亲卫也跟着大吼，让陈浩心里爽得跟吃了蜂蜜一样，混了那么久总算收到高手了。旁边的钓鱼的路人看得极为羡慕，他涎着脸上前道：“陈哥，这十一个人的属性怎么样啊？”

　　“一品大员的戈什哈能差吗？”陈浩嘿嘿笑道：“每个的格斗和枪法都在50以上，一下子多了那么多帮手，哥还真有些不习惯。”

　　钓鱼的路人满面笑容地道：“不习惯很正常啊！那么多高手保护你一个人不是浪费么？我手下一个雇佣的NPC都没有，陈哥你分几个在我手下，工资由我来付如何？”

　　陈浩鄙视地道：“你那弹药手不是NPC么？你一机枪手只要雇佣一个弹药手就够了，你又不准备自己发展根据地，要那么多NPC干嘛？”

　　钓鱼的路人理直气壮地道：“我夜观星象，掐指一算，陈哥你以后定是一方军阀，我这跟着你混的老人最少也得混个机炮营营长吧？营长可以有警卫员了，格斗50以上的警卫员哪有那么好找，又不是谁都像你一样一次性混了11个。”

　　钓鱼的路人说得有那么点道理，只是这十一人陈浩根本没办法送他，他指了指不远处的冯勇道：“我是有官方身份，再加上聂士成安排他们才肯投靠，这十一个人相当于任务奖励，没办法转让的，你还是不要想了。”

　　陈浩现在等级是22级，军衔为中尉，可以有两名警卫员，雇佣二十名NPC，加上贼三他也才雇佣了十二个，还没有达到上限。

　　玩家练级时只能和警卫员共享经验，而且做任务时也只能带警卫员，他现在能继续带着冯勇这些人做护送任务，是因为冯勇等人是聂士成直接发布的任务。

　　如果下次陈浩领了任务，他只能带两名警卫员参与任务，不能带更多的NPC。如果可以带雇佣的人参与任务有钱的玩家太无敌，建立根据地后带着大群的人做任务对其他玩家不公平，系统才会这么限制。

　　警卫员可以跟角色共享经验，也就是说警卫员可以升级，只是比玩家升级难许多。警卫员一旦确定，玩家要更换成其他人，如果对以前的警卫员没有妥善安排会导致他的忠诚度下降，而且有很大可能背叛。

　　陈浩有帝王心术特技不担心手下背叛，但他还是没有随便任命警卫员。十一名厉害的亲卫，他任命了冯勇担任警卫队长，其他亲卫与他只是雇佣关系。

　　马车一路向前，走了两个小时进入了齐鲁境内，就在陈浩松口气时，官道两边忽然出现了许多红衣红裤的女性NPC。看到这些NPC他皱起了眉头，护送任务还没结束他知道，但却没想到前来袭击的会是红灯照。

　　林黑儿和翠云娘带着红灯照拦住了去路，林黑儿手里拿着柳叶刀，柳眉倒竖地道：“霸先师侄，朝廷的走狗做得很舒心啊！”

　　陈浩吩咐钓鱼的路人架好马克沁重机枪，打马上前道：“林师叔这话从何说起，我记得上次我跟师叔说过，若是义和团拳民做了伤天害理的事我绝对不会手下留情，聂士成大人在前线拼命杀敌，你们义和团却在背后掳掠其家人，也不怕天下人耻笑？”

　　“我好不容易把聂大人家人救出来，你们义和团却一直纠缠，我自问做事对得起天地良心，不管是谁妄图对付聂大人家人，我定会抗争到底。”

　　林黑儿冷笑道：“聂士成那大魔头杀了我们几千兄弟姐妹，能生出他那样的大魔头，他家人也不会是什么好东西，对付他家人又怎么了？”

　　“林师叔还真是喜欢强词夺理，不管你怎么说我还是那句话，如果义和团为非作歹，我绝对不会手下留情，哪怕是林师叔也不例外。”


第一百六十四章 红灯照拦截

　　林黑儿摆弄着手里的柳叶双刀，凤目带煞道：“如果我非要带走聂士成的家人，霸先师弟又待如何？”

　　陈浩一边打马后退一边道：“若是林师叔硬要对老夫人下手，我只能说刀枪无眼，林师叔先过了我这关再说。”

　　陈浩表现得如此强硬，是因为林黑儿出言污蔑老夫人时，刚投靠他的冯勇等十一人一脸愤怒的神色。如果老夫人被辱陈浩却低声下气，冯勇肯定会对他不满，就算他有权谋特技冯勇等人不会背叛，以后做事也不会尽力。

　　林黑儿和翠云娘武艺高强，陈浩看到林黑儿准备翻脸立刻约马后退，生怕两人突然发难。尽管他已经很小心了，但他还是低估了两人的本事，只听得林黑儿冷哼一声道：“你尽然做了朝廷的走狗，我今日饶不得你。”

　　林黑儿从大红袍服下扯出一根长鞭，向着马背上的陈浩套了过去，哪怕格斗有50多点陈浩也没能阻挡这根长鞭，一下子被林黑儿套住了脖子。他从褡裢里拿出雁翎刀准备切断长鞭，不远处的翠云娘素手一扬，一根梅花镖射在他手上关节，雁翎刀落在了地上。

　　冯勇等亲卫正要上前帮忙，只觉得眼前一花，翠云娘落在了陈浩的马上，手里的宝剑横在陈浩脖子上道：“都不要过来，不然我杀了他。”

　　冯勇这些人变成了陈浩的手下，所以在他们眼里陈浩的安全是第一位的，看到陈浩落入敌手他们只得停下脚步。翠云娘冷冷地道：“霸先师侄，大家关系一向不错，你何苦为了朝廷的狗官与我们翻脸？”

　　陈浩已经高看林黑儿和翠云娘了，但两人的武艺简直是变态，冯勇的格斗是60多点，完全没能抵挡翠云娘，所以翠云娘的格斗估计在80以上。

　　护送聂士成家人的任务很重要，陈浩当然不会对聂士成和翠云娘服软，他大喝道：“不用管我，若是我被杀钓鱼你马上开火，冯勇你们一定要保护好老夫人。”

　　“大人。”

　　陈浩为了保护聂士成家人宁肯不要性命，让冯勇等一干亲卫极为感动，他们拿出毛瑟手枪，枪口对准了翠云娘。

　　翠云娘紧了紧手里的宝剑，喝道：“霸先师侄，你莫要以为我不敢杀你，快叫你手下放下武器。”

　　陈浩冷笑道：“你敢杀我又如何，异人死后灵魂不灭，你杀了我我手下马上会开火，连发妖器的威力我想你们也见识过，如果我被杀起码会有几十人为我陪葬，说起来还是我赚了。”

　　“你……”

　　翠云娘一时不知道该说什么，不远处的林黑儿勃然大怒道：“陈霸先你为了清狗竟然不讲半分师门情分，云娘与我斩杀了他，我自会带人对付剩下的人。”

　　林黑儿的决绝让陈浩露出了苦笑，他声称自己不怕死，拿重机枪来威胁林黑儿，原以为林黑儿为了不损失手下会妥协，却不想她性情如此刚烈。听了林黑儿的话翠云娘犹豫了一下，但还是抡起了手里的宝剑，向着陈浩脖子上劈了过去。

　　“当。”

　　不远处飞来一块拳头大的石头，这块石头扔得很准，刚好打在了翠云娘宝剑上。翠云娘回头看了一眼，却见王五拿着大刀飞奔赶来。

　　趁着她愣神的片刻，陈浩翻身滚下马来，拿出柯尔特手枪对准了她。

　　王五来到了林黑儿面前，沉声道：“师妹，霸先是我的弟子，你如何便下得这般狠手？”

　　林黑儿冷笑道：“师兄教得好弟子，与朝廷狗官狼狈为奸，甚至要开枪打我这个师叔，我是在代替师兄清理门户。”

　　王五慨然道：“事情的经过我都知道，就是因为你带人对付聂大人家人我才赶来，聂大人在前线奋勇抗敌，你们却对付他的家人，便是我也看不过去。”

　　林黑儿柳叶刀指着王五道：“师兄，义和团再不对那也是与朝廷作对。朝廷狗官没一个好东西，原以为师兄与我们是一路人，却不想与朝廷狗官牵连在一起，算是我林黑儿瞎了眼睛。”

　　陈浩逃脱翠云娘的掌控后，冯勇等一干护卫把他保护在了中间，他冷眼看着林黑儿和王五交谈。若是林黑儿还要动手，他不介意把红灯照一干人全部打成马蜂窝，这次差点挂掉让他动了肝火。

　　林黑儿和翠云娘武艺高强又怎么样？只要不被她们偷袭，她们胆敢靠近冯勇这些护卫就会把她们打成筛子。红灯照所有人全部在这里，但没有一个红灯照NPC用枪，她们敢反抗就会变成马克沁的活靶子。

　　面对林黑儿的指责王五须发戟张道：“师妹说的是什么话？我从未加入义和团，就是因为你们愚昧无知，总是做一些伤天害理的事。我与朝廷没有任何牵连，但今日你们胆敢动聂大人家眷，我便与你断了师门情分也要阻拦。”

　　林黑儿怒极反笑道：“好！好！好！我便很稀罕有你这个师兄不成？从今往后我们便断了师门情分，姐妹们与我动手，拿下聂士成大魔头的家眷，谁敢阻挡给我杀了……”

　　红灯照的姑娘们拿着刀剑就要往前冲，不远处忽然传来“哒哒哒”的枪声，这种枪声她们并不陌生。洋人的连射妖器威力极大，短时间就能杀死数千人，她们这点人根本就不够看。

　　陈浩看到林黑儿上前，吩咐钓鱼的路人开枪警告，路边的几棵树被拦腰打断。重机枪强大的威力让红灯照的人停下了脚步，林黑儿咬着银牙道：“今日之事我记下了，你们师徒好自为之，不要落在我手里。”

　　“回去。”

　　林黑儿大叫一声，红灯照的人不一会走得干干净净，翠云娘从踢雪乌骓上跳了下来，朝王五拱了拱手道：“王前辈，林师姐其实也是不赞成掳掠聂大人家眷的，刚才发脾气可能是因为霸先师侄态度太过强硬，回去以后我会好好劝她。”

　　王五大声道：“姑娘聪明黠慧，应该知道义和团难成大器，你劝劝我那师妹让她小心一些，莫要白白损了性命。”

　　翠云娘离开后，陈浩连忙上前给王五见礼道：“徒儿见过师尊，徒儿不孝，给师尊添麻烦了。”

　　王五摆了摆手道：“你做得很对，我收你这个徒弟没有收错，若是你和你林师叔她们一般胡来，为师反而要失望了。”

　　陈浩心里松了口气，他笑道：“师父你怎么会在这里？”

　　王五叹了口气道：“说来话长，我离开蓬莱后去了直隶，拜访了一些老朋友，只是他们很多都加入了义和团。原本我也准备加入义和团和他们一起杀洋鬼子，结果却发现义和团愚昧无知，剖腹挖心那么残忍的事都做得出来，索性离开继续做个独行侠了。”

　　“我本来在天京一代寻找机会杀洋人，听说了你保护聂大人家眷的事心里很是欣慰。后来得知你林师叔她们要来为难你，我便一直跟在她们身后，所以恰好救了你。”

　　陈浩感激地道：“多谢师父救我一命。”

　　王五摆了摆手道：“你我师徒之间无需多说，此去齐南已经不远，你在路上小心一些，我要回直隶去了。”

　　陈浩开口挽留道：“师父何不与我一起去齐南？”

　　王五摇了摇头道：“我虽敬佩聂大人为人，但官府这样的好官太少，若是我与你一起去见那山东巡抚袁世凯，今后我如何在江湖上行走？你做的事我不干涉，但我不会像你一般为朝廷卖命，若是有朝一日你做了有辱师门的事，我定饶不得你。”

　　陈浩一脸认真地道：“徒儿一定谨记师父教诲。”

　　王五离开后陈浩护着马车继续前行，一路向着齐南行去。林黑儿和翠云娘退走后，他这次护送聂士成家眷的任务已经完成了，只是前面还有麻烦等着他，因为齐南是关宁的地盘。

　　袁世凯已经就任齐鲁巡抚，并且开始镇压义和团，关宁虽说行为嚣张但老袁还在没有对他动手。王宇任务失败后去找三生石商议，两人决定把陈浩做护送任务的事透露给关宁，让关宁来对付陈浩。

　　关宁没有领取任何任务，率领玩家对付陈浩护卫的马车得不到任何奖励，而且过后还会被官府通缉。对关宁来说这些都不重要，他对陈浩恨之入骨，这样的好机会他当然不会错过。

　　陈浩护送的车队还没进入齐南境内，齐南的关宁铁骑已经集中起来，关宁下定决心不惜一切代价报复陈浩。陈浩接到了夜雨报信，他不由得为难起来，齐南是关宁铁骑的大本营，如果关宁要不惜代价进攻他保护的马车，仅仅依靠一挺马克沁，十多名NPC护卫绝对无法抵挡。

　　千里迢迢把聂士成家眷送到齐南，难道就这么放弃陈浩绝对不甘心。他考虑了一会，很快有了主意，连续击退两次敌袭后他这次的护送任务实际上已经完成了。关宁组织人来对付他其实与任务无关，如果叫人送信给袁世凯，袁世凯很可能会派兵保护。


第一百六十五章 袁世凯派兵

　　如果护送任务还没有完成，到了齐南后关宁带人来袭击会被系统默认为任务考验之一，陈浩只能自己打主意硬抗。

　　经历了两次大规模袭击，护送任务的难度已经很大，关宁因为私人原因在没有领取任务的情况下袭击，系统多半不会判定为任务考验，陈浩可以充分利用游戏里的NPC帮忙，成功的几率很大。

　　陈浩让队伍停下来补给，他找到了聂世成的母亲聂老夫人，让聂老夫人帮忙修书一封，派冯勇快马加鞭送给袁世凯。

　　冯勇换了一身装束，骑着马一路来到了齐南，找到巡抚衙门递上了书信。袁世凯的职务为齐鲁巡抚，哪怕慈禧依仗义和团抵御洋人，老袁依然在阳奉阴违进行镇压，就因为这样齐鲁义和团才会大量进入直隶。

　　镇压拳匪告一段落，袁世凯最近清闲了许多，冯勇投递书信时他正与杨士骧商议下一步镇压拳匪的计划。听说冯勇是直隶提督聂士成的亲卫队长，老袁破格接见了他，看完书信后他递给了旁边的杨士骧，叹了口气道：“聂功亭决定以死报国，将孤儿寡母托付于我，我焉能不出手相助？”

　　杨士骧看完书信后也长叹一声道：“聂功亭壮哉！大人不能救他，不可轻慢其家人，冯华甫曾在他手下担任幕僚，正好由华甫去保护他的家眷。”

　　袁世凯颔首道：“我正有此意，聂功亭与我项城袁氏颇有渊源，一直以来多有联系，照顾他家人也是应该。”

　　聂世成在同治元年由武童生投效庐州军营，隶属团练大臣袁甲三部，曾跟随袁甲三一起讨伐捻军。袁甲三是项城袁氏第一个以科举入仕的人，乃是袁世凯叔祖，因为这个聂士成与袁世凯多有来往。

　　不一会手下叫了一名官员来到袁世凯面前，正是北洋龙虎狗三杰之一的冯国璋，他此时在袁世凯麾下效力。1899年因为镇压义和团有功，袁世凯保奏他由候补知州迁为候补知府，因为冯曾在聂士成麾下效力，袁世凯准备派冯国璋前去保护聂世成家人。

　　冯国璋1893年投聂世成军中当幕僚，他忠于职守，1895年曾随聂士成转战东北前线。冯国璋屡屡为聂士成出谋划策，聂军战绩颇佳，所以很受聂士成重用。同年4月冯国璋以军事随员身份前往日本，留心考察军事，日积月累编成兵书数册呈给聂士成，但未受重视，后来转呈袁世凯，被袁世凯称之为“鸿宝”。

　　冯国璋发迹与聂士成有关，受过聂士成恩惠，听到袁世凯说起聂士成家人的事，冯国璋慨然道：“聂老大人对我颇多恩惠，如今其家人蒙难，我自当护其周全，还望大人恩准。”

　　袁世凯捻须微笑道：“华甫无须着急，我叫你来此就是为了让你去保护聂功亭家人，瑷珲千户陈霸先护送聂老夫人到了齐南，聂老夫人修书说我齐南有异人与拳匪勾连，要袭击老夫人的马车。你带五十名戈什哈前去护卫，若是异人胆大妄为敢在齐南袭击聂老夫人，我亲自带兵援你。”

　　冯国璋很快点了五十名戈什哈出了城，沿着官道离开了齐南境内，在一个小镇找到了陈浩护送的车队。冯国璋快步上前，朝陈浩拱了拱手道：“陈千户，我奉巡抚大人之令，带人前来护送聂老夫人前往巡抚衙门。”

　　陈浩因为未来记忆知道冯国璋的模样，他拱了拱手道：“多谢冯大人，听闻大人曾组织编撰《东游纪程》，霸先不日将前往东北上任，还望大人不吝指教。”

　　冯国璋惊讶地道：“你听说过我？”

　　陈浩颔首道：“大人当年跟随聂大人参与甲午之战，以足智多谋著称，我曾听聂大人说起。”

　　冯国璋哈哈大笑道：“不想聂军门还记得我，聂大人安排霸先老弟护送老夫人，可见是值得信赖之人，以后你我二人多多亲近。”

　　1893年10月至1894年5月，冯国璋随聂士成率武备学堂学生考察东三省边境地区，同时协助聂士成编撰《东游纪程》。该书所记为逐日行程及沿途见闻，有关当地历史沿革、风土人情、物产贸易均有记载，尤详于兵要地理、地形地貌、驻军驻防、驿站道路等边疆地区情况。

　　《东游纪程》这本书在游戏里的属性为在东北地区作战时战略分析+10，是不可多得的好宝贝，袁世凯派冯国璋来保护聂老夫人陈浩正好趁机打好关系，如果能弄到手再好不过。

　　《东游纪程》这本书交给吴佩孚使用，吴佩孚的战略分析就能提升到九十多点，相当于统帅增加了5点，指挥作战时部队战斗力能极大提升。以后如果要在东北建立根据地，陈浩可以把这本书拿回来自己用，能够弥补自身统帅不足。

　　看到冯国璋只带了五十人来保护聂老夫人陈浩心里暗喜，聂老夫人修书时他在旁边口述，书信里告诉袁世凯有百余异人蠢蠢欲动。关宁铁骑人数上千，他之所以让老夫人写百余人，是想抓住机会坑关宁铁骑一把。

　　如果袁世凯派来护卫聂老夫人的兵士过多，关宁铁骑不敢袭击，冯国璋只带着五十人前来，如果关宁被愤怒冲昏头脑下令袭击，在齐鲁扎根发展的关宁铁骑绝对会被袁世凯清剿得干干净净。

　　袁世凯派多少人来很关键，人数多了关宁不敢动手，人数少了抵挡不住关宁铁骑冲击导致聂士成家人被杀得不偿失。袁世凯手下的部队极为精锐，最理想的状态时派50—100人来保护聂老夫人，有冯勇等亲卫以及钓鱼的路人的马克沁配合，挡住关宁铁骑二十分钟不成问题。

　　虽说袁世凯刚好只拍了五十人来，但却派了冯国璋带队，冯国璋的统帅属性在80以上，指挥百人以下连队作战有很大增幅，几十人的护卫能发挥出百人威力，关宁铁骑想要快速解决战斗不太可能。

　　齐南境内发生大规模枪战，很快会传到袁世凯耳朵里，老袁肯定会派大军增援。最理想的状态时冯国璋率领的卫队损失一部分，那样老袁勃然大怒，关宁铁骑肯定会被连根拔起。

　　就算这次陈浩不算计袁世凯也会镇压关宁铁骑，不过却不会认真地剿灭，只是将关宁铁骑驱逐出境。关宁胆敢在齐南袭击聂老夫人，袁世凯就会下死手，关宁铁骑绝对损失惨重，建立的根据地也会被彻底摧毁。

　　如果陈浩的计划实现，关宁肯定对他恨之入骨，只是他与关宁铁骑已经是不死不休了，也不在乎让他多恨一点。

　　冯国璋带领卫队加入了护卫阵营在前面开路，陈浩带着十一名护卫跟在马车后面。进入了齐南境内，陈浩吩咐冯勇等亲卫小心一些，同时钓鱼的路人也架好了马克沁，随时准备应变。

　　冯国璋看到了马车里的马克沁，惊讶地道：“霸先兄弟竟然带了马克沁？此枪威力无穷，只是用来护卫太过浪费了，完全没有必要。”

　　陈浩苦笑道：“实不相瞒，这一路上颇多惊险，若是没有这挺马克沁我们抵挡不住那些拳匪的攻击。”

　　冯国璋大笑道：“冀北聚集了大量拳匪所以乱一些，袁大人就任齐鲁巡抚以来，一直在尽力清剿拳匪，拳匪在齐鲁大地几乎绝迹，齐南又有袁大人坐镇，霸先老弟不用……”

　　“砰、砰、砰”

　　“敌袭。”

　　冯国璋话没说完就被连续三声枪响打断了，不远处出现了黑压压的一大片骑兵，一干护卫慌忙拿出枪来射击。冯国璋久经沙场，他很快冷静下来，阴沉着脸道：“不要慌乱，给我顶住了，巡抚大人很快会派兵来支援。”

　　关宁还是动手了，游戏运行到现在官府还没有开始大规模围剿玩家，所以他不知道这么做的严重后果。早就集结了手下的关宁，听说齐南府派了五十名兵士去保护聂士成家人，袭击可能会得罪官府，犹豫了片刻他还是决定动手。

　　关宁铁骑聚集了一千多骑兵在齐南，就算增加了五十名护卫关宁也有把握获胜，清廷腐朽到了极点，得罪了官府只要舍得花银子也能摆平。他这么想没错，只是他不知道这五十人的卫队是袁世凯派出来，他花再多的钱老袁也不会放过他。

　　冯国璋率领的卫队训练有素，很快依托地形开始防御，五十人的卫队全部是精英士兵，单兵能力不再冯勇等人之下。陈浩主动交出了指挥权，由冯国璋来统帅冯勇等人，冯国璋有条不紊地安排防御，有了马克沁重机枪的配合骑兵的第一波冲击很快被打退了。

　　负责带领骑兵冲锋的龙大海第一波冲击损失了四名骑兵，他咬牙切齿地道：“NND这些卫队好厉害，本来以为轻易就可以拿下的，现在看来要损失不少人手。”

　　笑弥勒冷笑道：“就算这些NPC再厉害也就那么点人，我们不急着冲，离远点放枪消耗他们的子弹，到时候一波攻击就能拿下，反正着急的不是我们。”


第一百六十六章 老袁的考验

　　龙大海采纳了笑弥勒的建议，他不再带着骑兵队集团冲锋，而是选择小股部队骚扰，计划先消耗完马克沁重机枪的子弹。从战术层面来说他的选择很正确，对骑兵威胁最大的就是马克沁，马克沁最高每分钟可以打掉600发子弹，等敌人子弹完了再进攻多轻松？

　　只是笑弥勒注定无法笑到最后，首先陈浩准备的弹药极为充分，重机枪子弹有一万多发，即使不间断地射击也可以打十多分钟。发现关宁铁骑战术后他让钓鱼的路人注意节约弹药，没有半个小时的时间重机枪子弹绝对不可能打完。

　　其次笑弥勒错估了援军到来的速度，或者他压根就没想过会有援军，袁世凯手下有自己的情报部门，关宁铁骑发动进攻不到三分钟他就已经得到了情报。正在与杨士骧讨论陈霸先这名异人的袁世凯，得到消息后勃然大怒，立刻命令段祺瑞率武卫右军骑兵营前去支援。

　　1898年荣禄将京津一带驻军合编为“武卫军”，分前、后、中、左、右5军。将袁世凯以道员衔训练的新建陆军改编为武卫右军，辖左、右两翼（相当于旅），每翼设统领1人，统领下辖分统1人，负责训练步、马队和工程诸营。营设统带1人，帮统1人，左翼步兵2营，炮兵1营；右翼步兵3营，骑兵1营；共7300余人，袁世凯任总统官。

　　1899年齐鲁各地义和团兴起，巡抚毓贤镇压不力，4月清政府命袁世凯率武卫右军入鲁。武卫右军是老袁的嫡系部队，右翼一直驻扎在齐南，段祺瑞带着骑兵营前去营救后老袁亲自带着3营步兵赶了过去。

　　龙大海采纳了笑弥勒的建议每次只派数骑骚扰，为了麻痹关宁铁骑，陈浩吩咐钓鱼的路人在敌人冲锋时就扫射一会。听到马克沁重机枪的吼声，笑弥勒和龙大海一脸奸计得逞的表情，直到他们身后传来了密集的枪声。

　　段祺瑞带领的骑兵营只有600人，但全部都是新军精锐，段祺瑞统帅属性在80以上，炮兵精通为最高的S，骑兵精通为B。有了统帅和兵种精通的增幅，再加上现阶段比玩家强得多的单兵素质，600人的骑兵气势上反而压过了关宁铁骑。

　　笑弥勒和龙大海一下子懵了，这数百人组成的强大骑兵队明显是官兵，而且还不是老式巡防营，而是编练的新军。齐鲁大地上新军只有袁世凯的嫡系部队武卫右军，这个骑兵营出现意味着老袁出手了。

　　笑弥勒果断选择了撤退，他相信就算关宁在也会做出同样的选择，在齐鲁得罪袁世凯绝对没有好下场。笑弥勒下令后关宁铁骑的玩家打马开始四散奔逃，跑了一段后他们不约而同地向着齐南郊外的根据地前进。

　　段祺瑞率领骑兵营四面追杀，但因为敌人太分散，骑兵营兵力不足，还是让一大半的玩家逃走了。笑弥勒和龙大海因为骑着好马好侥幸逃脱一劫，他们一边收拢手下一边向根据地前进，走到一半时前面忽然出现了穿着新式军装的步兵。

　　袁世凯发现四处溃散的异人骑兵后，立刻指挥手下的三营步兵四处截杀，不少关宁铁骑的玩家都挂在了回根据地的路上。进入游戏后玩家都会打探名人的长相，所以笑弥勒对袁世凯不陌生，看到老袁亲自坐镇指挥他心沉到了谷底。

　　三营步兵剿杀一遍后，关宁铁骑袭击的玩家挂了八成，只有两三百人侥幸逃回了根据地。接到汇报的关宁脸色难看到了极点，他恨恨地道：“弥勒，你确定后来带兵拦截的是袁世凯？”

　　笑弥勒苦着脸道：“没错，先前带着五十名士兵保护聂士成家人的NPC我觉得脸熟，但想不起来是谁，现在看来那人应该是冯国璋，后来带着骑兵救援的是段祺瑞，带着步兵拦截的是袁世凯本人……”

　　听到笑弥勒说出一个个历史名人的名字，关宁脸色越来越难看，他破口大骂道：“我们在齐鲁发展，袁世凯手下名人的相貌你竟然记不住，还给我说什么脸熟？现在你告诉我这些有什么用？”

　　笑弥勒知道关宁已经失态了，玩家虽说可以打探NPC名人的长相，但离远了哪能看清楚？关宁明显是找个借口骂自己，笑弥勒知道现在绝对不能顶嘴，于是他连连点头道：“是我废物，我下次一定记住他们的相貌……”

　　关宁骂了一会也累了，无力地摆了摆手道：“弥勒你主意比较多，我们根据地在齐南，现在得罪了袁世凯我们该怎么办？”

　　笑弥勒知道现在最好的办法是放弃在齐南的根据地，然后换一个省重新开始，只是他知道关宁绝对不会答应。关宁花了那么多钱购买指挥部建设图纸，付出了许多心血才让根据地有了几分模样，让他放弃根据地比杀了他更让他难受。

　　关宁在气头上，如果笑弥勒这么建议肯定会骂得狗血淋头，于是他小心翼翼地道：“要不花点钱去贿赂袁世凯的心腹幕僚杨士骧，让他帮忙解释清楚这是一个误会，说不定能逃过一劫。”

　　关宁仿佛抓住了一根救命稻草，他马上点头道：“好，就这么办！你让阿依莲拿2000大洋去贿赂杨士骧看能否行得通。”

　　阿依莲是关宁铁骑的一名女性玩家，她外交属性很高，这类事由她去做成功的几率更大。笑弥勒知道关宁花那么多钱也是白费，关宁铁骑袭击了冯国璋率领的卫队，更是与老袁亲自率领的步兵交战，哪怕是杨士骧的话老袁也听不进去。

　　花的不是自己的钱，笑弥勒更愿意装糊涂，让关宁有点希望省得自己遭殃。

　　关宁焦头烂额的时候，陈浩见到了历史上臭名昭著的袁世凯。袁世凯很有亲和力，给人一种如沐春风的感觉，他看到马车就跳下马，上前对聂老夫人执后辈礼。与老夫人见礼后他来到了陈浩前面，微笑着道：“你就是异人陈霸先吧？如此年轻就担任武职，可算是年轻有为。”

　　陈浩弯腰行礼道：“陈霸先见过巡抚大人。”

　　袁世凯上前把他搀起来，呵呵笑道：“不用这般生分，你的老师李丕森先生与我多有往来，前些时日他写信向我推荐你，不想你已获得了官职，老夫是帮不到你了。”

　　陈浩连忙道：“能在大人麾下效力是下官福分，只是我已决定前往东北抵抗恶人，若侥幸留得残躯，还望巡抚大人收容。”

　　袁世凯一脸赞赏地道：“我曾听你老师说起过你要去东北的事，你对俄人的判断我很赞同，只是老夫巡抚齐鲁守土有责，不能与你一同作战，你需要什么帮助可以跟老夫说说。”

　　陈浩连忙打蛇随棍上道：“下官对东北了解不多，听说冯国璋大人对东北极为熟悉，曾组织编撰《东游纪程》，想要借来一观，还望巡抚大人帮忙说项。”

　　袁世凯哈哈大笑道：“你倒是有眼光，若是你要枪支弹药本官倒是看轻了你，华甫所著的《东游纪程》的确对你用处更大。”

　　袁世凯说完转身对冯国璋道：“华甫，霸先看中了你的《东游纪程》，他去东北也是为国效力，把这本书借给他如何？”

　　冯国璋笑道：“霸先小兄弟直接开口找我讨要我也会给的，大人开了口我哪有拒绝的道理，回去以后我便送给他。”

　　“你直接交给我便可。”袁世凯说完笑吟吟地对陈浩道：“霸先贤侄，你我第一次见面，便让我看看你的本事如何？我把骑兵营划拨给你，若是你能带兵剿灭了今日犯上作乱的异人，我便替华甫做主把《东游纪程》送给你。”

　　“玩家陈霸先，NPC袁世凯向你发布任务‘剿灭关宁铁骑’，任务完成条件：消灭关宁铁骑的根据地。任务奖励：《东游纪程》，是否选择接受？”

　　陈浩收到了任务提示，但他并没有急着答应，难得有机会见到袁世凯这样的大BOSS，当然要抓住机会表现一下。他迟疑了一下道：“敢问大人所说的剿灭是击溃，还是将其全歼不放过一人？若是要全歼恳请大人增加一个步兵营。”

　　“哦？”袁世凯饶有兴趣地道：“你有把握全歼那数千异人乱匪不放过一人？”

　　陈浩大声道：“若是大人增加一个步兵营，下官愿立下军令状，若是走脱了一个敌人下官甘愿受罚。”

　　“好。”袁世凯大声道：“我再派一个步兵营给你，然后在齐南城等着你的捷报。”

　　陈浩画蛇添足要全歼关宁铁骑，主要是为了在袁世凯面前展现能力，老袁很快会担任直隶总督兼北洋大臣，如果他肯为自己说话官场上晋升会容易许多。李丕森的推荐只是一个契机，如果他表现普通，袁世凯这样的枭雄绝对不会对他有太多关注。

　　袁世凯让他带着骑兵营去对付关宁铁骑，要击溃关宁铁骑根本没什么难度，完成任务容易但没办法给老袁留下深刻印象。关宁铁骑以骑兵居多，即使再增加一个步兵营，要将其全歼也非常困难，陈浩敢立军令状是因为太熟悉关宁铁骑根据地的地形，并且知道关宁的性格。


第一百六十七章 攻打谷堡镇

　　在京都四少里关宁的心理素质最差，他很难接受失败。陈浩记忆里关宁游戏前期处处碰壁，慢慢吸取教训后才在游戏里有了一席之地。如今关宁还没有遭受大的挫折，头上顶着第一个建立根据地的光环，不到万不得已他绝对不会放弃根据地。

　　关宁不能果断放弃根据地撤离，只要快一些赶到谷堡镇，就能把关宁铁骑包了饺子。谷堡镇北面和南面临山，东面是一片树林，只要少量人手就能堵死南北方向的缺口，再从东面发动攻击，关宁只能选择从西面逃跑。

　　陈浩准备围三阙一，把关宁铁骑赶往西面，然后骑兵营设下埋伏全歼残敌。要实现这个计划关键是一个快字，趁关宁铁骑没有组织好防御之前赶到谷堡镇，以武卫右军的战斗力拿下镇子不难。

　　陈浩要想给袁世凯留下深刻印象，不但要全歼关宁铁骑，还不能有太大伤亡。兵贵神速，获得两个营的指挥权后，他立刻带兵赶往谷堡镇。

　　陈浩带着兵马离开后，段祺瑞对袁世凯道：“大人，那陈霸先大言不惭要全歼拳匪，为了达到目的他会不会不顾伤亡？交两个营头给他是不是太过冒险？”

　　袁世凯摇了摇头道：“不会，陈霸先是想在我面前展现能力，所以他知道我更在意部队伤亡，他不会为了歼灭拳匪而胡乱指挥。这是个聪明人，既然他想要表现我便给他这个机会。”

　　陈浩带领部队来到谷堡镇南方，拿出望远镜观察谷堡镇紧邻的高山，发现山上竟然没有人员驻守。他脸上露出了冷笑，北面和南面300多米高的大山可以对古堡镇进行火力覆盖，无论是进攻和防守都是必争之地，关宁不安排手下防御简直是在找死。

　　陈浩从步兵营里分出两百人，其中一百人从南面上山占领制高点，另外一百人绕道占领北面高地。钓鱼的路人被他安排跟随南面部队上山，马克沁重机枪搬到南面山上，可以对整个谷堡镇进行火力覆盖。

　　袁世凯派给陈浩的步兵营同样有一挺马克沁，这挺马克沁陈浩安排让NPC运送去北面山上，两挺马克沁居高临下扫射能给关宁铁骑带来巨大压力。至于搬运马克沁重机枪以及子弹，只要让上山的NPC士兵帮忙就可以了。

　　关宁焦躁地在指挥部里走来走去，他如此大意，没有在南北山上安排玩家守卫，是因为他没想到敌人来得那么快，现在他一门心思在等待阿依莲的消息。

　　关宁一直有着侥幸心理，想要通过外交方式解决麻烦，袁世凯仿佛一个巨大的阴影笼罩在他心头，让他生不起抵抗念头。如果老袁真的派兵来攻，关宁一定会选择带领手下跑路，而不会选择抵抗，所以安不安排防御无关紧要。

　　正因为关宁有这种心态才让陈浩钻了空子，他很快就完成了战前布置。负责南北方向的两百人分别上山后，他命令冯勇带着步兵营剩下的600人从东面发动进攻，而他自己带着骑兵营在谷堡镇西面埋伏起来。

　　陈浩有骑兵特技策马奔腾，带领骑兵效果最佳，在特技作用下骑兵营的移动速度增加了10%。由于西面比较空旷，如果关宁铁骑顶不住选择从西面逃跑，得到速度增幅的骑兵营绝对能把关宁铁骑剿杀。

　　陈浩约定发动进攻的时间是下午三点十分，南面山顶上钓鱼的路人装好了重机枪，等待着总攻时刻的到来。他的枪口瞄准了镇上的马厩，关宁铁骑以骑兵为主，所以马厩修建得很大，现在有四百多匹马拴在马厩里。

　　关宁铁骑每个人都有马，马匹数量本来应该是一千多匹，但先前袭击损失惨重，挂掉的玩家战马都被袁世凯的军队缴获了，所以只剩下了400多匹。

　　钓鱼的路人上山前陈浩告诉过他，因为是在帮助NPC做任务，军队缴获的物品不归自己所有，让他第一时间瞄准马厩开火，让关宁铁骑失去机动性。

　　陈浩把进攻时间定在三点十分，是因为游戏复活时间是一个小时，关宁铁骑先前被杀死的玩家是在二点左右被杀死，三点十分差不多已经复活了。

　　大量玩家复活时谷堡镇最为混乱，是进攻的最好时机。他等待关宁铁骑玩家复活再进攻，既可以让关宁铁骑损失更大，也可以让自己的战绩更好看。这些玩家没复活时就进攻拿下关宁铁骑根据地，他的歼敌人数可能只有四五百人，等到玩家复活后再发动歼敌数量就翻了数倍。

　　刚复活的玩家没有马匹，不少的人武器弹药也爆出去还未来得及补充，战斗力可以忽略不计。建立游戏里第一个指挥部后，关宁获得了兵营建设图纸，在谷堡镇里建立了兵营招募NPC士兵，整个谷堡镇几乎都被他控制。

　　所以即使陈浩没有设计坑他，袁世凯也不会容忍他太长时间，没有朝廷职务却私设兵营，并且实际控制一个镇，已经等同于造反。

　　“砰。”

　　东面的冯勇率先指挥步兵发动了进攻，谷堡镇东面的玩家立刻去找关宁汇报，得知东面进攻的是袁世凯新军后关宁面如死灰。他歇斯底里地大叫道：“阿依莲去找杨士骧为什么到现在还没有消息？”

　　笑弥勒只得苦着脸上前道：“老大，袁世凯的兵来得太快，我们没有周旋时间了，我看还是撤吧！”

　　“撤？”关宁大声咆哮道：“指挥部和军营建设图纸花了几千万，为了得到镇上NPC的支持花钱买吆喝又是几百万，你说起来倒是轻松……”

　　“哒哒哒。”

　　“希律律。”

　　关宁话没说完，南面和北面同时响起了枪声，南面的战马在大声悲鸣，让关宁瞬间脸色大变。他忙不迭地跑出指挥部，只见四十多匹战马战马被重机枪打倒在地，剩下的战马拼命挣扎，但由于缰绳拴在栏杆上无法挣脱。

　　“快去解开缰绳放战马逃走。”

　　关宁冲着周围四处躲藏的玩家大吼，这些玩家虽说不情愿，但不敢违背关宁的命令，只能苦着脸冲向马厩。山顶埋伏的武卫右军精锐居高临下瞄准玩家射击，大部分玩家被射杀在跑向马厩的路上，少数人靠近了马厩也被重机枪扫倒在地。

　　每看到一匹战马倒在血泊中关宁的心就抽搐一下，战马的价格不便宜，整个游戏就只有他舍得砸那么多钱买一千多匹战马。早先派兵袭击聂士成家人时损失了七八百匹，如今仅剩的400多匹马又成了活靶子，其中还包括他花1000多个大洋买的玉狮子，关宁的心在流血。

　　在三面夹击下关宁铁骑损失惨重，或者应该说包括关宁在内没有人有抵抗念头，东面冯勇带领的步兵营很快打进了谷堡镇。关宁被笑米勒和龙大海架着，浑浑噩噩地向着西面逃跑，其他玩家也是一窝蜂地向着西面冲去。

　　关宁铁骑玩家不敢靠近马厩，纷纷选择步行逃跑，钓鱼的路人不再瞄准马厩射击，转而将枪口对准了谷堡镇大街。顺着大街跑向西门的玩家一片片地被扫倒，可他们不敢找地方躲藏，因为身后还有几百精锐的NPC新军追赶。

　　一千五百多人的关宁铁骑玩家，跑出镇子的只有四五百人，但他们并没有逃出生天。龙大海和笑弥勒刚簇拥着关宁跑出西门没多远，眼前出现了黑压压的一片骑兵，这些骑兵挥舞着马刀四处砍杀，空旷的平地上关宁铁骑玩家被追得鸡飞狗跳。

　　关宁目不转睛地看着一个方向，眼里的愤怒仿佛要将敌人化为灰烬，他看到了那匹熟悉的踢雪乌骓。踢雪乌骓上坐着让他切齿痛恨的人，这个人正在指挥NPC骑兵四处追杀他的手下。

　　关宁派兵袭击聂士成的家人损失很大，当时他就觉得是被陈浩算计，看到陈浩指挥NPC军队，他认定了NPC军队来袭击谷堡镇与陈浩有关。看着一个个的手下被斩杀，关宁气得大吼道：“陈霸先你这贱民，老子绝对不会放过你。”

　　关宁含着金钥匙出生，老一辈留下了他几辈子也花不完的财富，现实里他一直有着高高在上的优越感。陈霸先连指挥部建设图纸都舍得出售，在他眼里这样的人就是贱民，为了赚钱什么都肯做。

　　关宁的优越感在游戏里帮不到他，听了他的咆哮陈浩咧嘴一笑，冷冷地端起枪道：“这句话我已经听你说了几遍了，能不能换点新颖的台词？”

　　“砰。”

　　陈浩扣动扳机但却打歪了，他想耍酷射杀关宁以失败告终，而且他没有了补射的机会，旁边的骑兵营营长不解风情射杀了关宁。两条腿终究跑不过四条腿，在骑兵营士兵的追杀下关宁铁骑玩家无处躲藏，不一会就被剿杀殆尽。

　　“玩家陈霸先，你指挥了‘攻打谷堡镇’战役，此次战役全歼关宁铁骑1486人，占领指挥部一个，兵营一个，己方伤亡3人，系统判定你的表现为完美，恭喜你战略指挥属性增加1点。”


第一百六十八章 额外奖励

　　陈浩在亲卫的簇拥下进入了谷堡镇，来到位于关宁庄园，他看到了自己亲自建立的指挥部。走进指挥部后他很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你占领了关宁铁骑指挥部，是否选择建立自己的根据地？”

　　陈浩选择了否，袁世凯那么强势的人物，绝对不能容许别人在他的地盘搅风搅雨。如果陈浩选择了在谷堡镇建立根据地，老袁虽说碍于李丕森的脸面不会说什么，但对他的印象就会变得差了。

　　陈浩在谷堡镇建立根据地，唯一得到的好处就是可以雇佣更多的NPC，但对他没有意义。即使不建立根据地军衔为中尉的他也可以雇佣20名NPC，到现在他也只雇佣了十二人，没有财力做后盾前期注定了只能走精兵路线，不需要大量去雇佣NPC。

　　玩家雇佣的NPC可以升级，所以参加实战是提升部队战斗力的最佳方式，老兵是部队的基础。如果玩家长期打胜仗并且部队伤亡小保住了大量骨干老兵，部队的战斗力会很强。反之如果玩家经常打败仗，即便有充足的财力招募士兵，全是新兵蛋子的部队也没什么战斗力。

　　玩家在选择招募NPC的时候，不光看NPC的当前的属性，还要考虑成长潜力。比如陈浩招募的十一名亲卫，等级在四十级左右，格斗和射击都超过了50，成长潜力就属于中上，格斗和射击超过60的冯勇成长潜力是优秀。

　　如果NPC等级为四十级，擅长领域的属性点平均下来只有40点，那他的成长潜力就是一般；等级到了40级擅长领域的属性点在40以下，成长潜力就很差了，就算等级提升起来也没有太大的前途。

　　陈浩的计划是在建立了根据地后，招募士兵时贵精不贵多，选择成长潜力好的士兵。到时候依靠未来记忆的优势先打一些有把握的仗，让士兵的潜力变成实力，练出一支一两千人的精兵来作为基础。

　　现在建立了根据地招募更多的人，白白浪费钱财不说，对于以后也没有更多的帮助。他吩咐武卫右军士兵封了谷堡镇的指挥部和兵营，这两个建筑可以作为关宁犯上作乱的罪证，然后留下两百人的步兵看护。

　　关宁铁骑的战马还剩下100多匹，其中包括关宁喜欢的玉狮子，陈浩吩咐全部带走。骑兵营在前，步兵营在后，部队开进了齐南城。

　　进城没多久，接到捷报的袁世凯在一干将官的陪同下迎了出来，大笑道：“全歼乱匪1486人，部队只伤亡3人，霸先真乃世之虎将也！”

　　陈浩慌忙滚鞍下马道：“巡抚大人谬赞了，这次能剿灭拳匪是因为武卫军训练有素，都是大人和诸位将军的功劳，我只是侥幸罢了。”

　　袁世凯身旁的将领看陈浩的眼神一下子柔和了许多，这次剿杀拳匪是挣功劳的好机会，袁世凯却给了陈浩，许多人心里不爽。陈浩知情识趣称他们练兵有方，让他们心里暗赞这异人会做人，敌意无形中消散了。

　　袁世凯搀着陈浩的手走向巡抚衙门，连声赞叹道：“胜不骄败不馁，霸先有古名将之风，此去东北危险重重，不如我上奏朝廷调你在齐鲁任职如何？”

　　陈浩一脸感激地道：“多谢巡抚大人好意，我在聂大人麾下效力过，聂大人明知无法抵挡联军依然以死报国对我触动很大，我已经有了去东北抵抗俄人的念头，没有半途而废的道理，若是我在东北侥幸不死定为大人效劳。”

　　聂士成在八里台阵亡的剧情已经发生了，袁世凯也得到了消息，他叹了口气道：“国家多难，连你这不到十七岁的少年已知捐躯报国，看来我大清气数还在。既然你心意已决我便不阻拦你，哈哈！我答应过这次剿灭了乱匪就把《东游纪程》奖励给你，现在是我兑换诺言的时候了。”

　　“另外，因为你的这次的变现很完美，本官额外奖励你十匹好马以壮行色，你可以自行在缴获的战马里挑选。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了NPC袁世凯发布的任务‘攻打乱匪’，你获得了图书《东游纪程》，由于系统判定你的任务表现为S，你额外获得了十匹战马作为奖励。”

　　收到系统提示陈浩马上想起了关宁的那匹玉狮子，玉狮子虽说比不上踢雪乌骓，也是难得的好马。这对他来说是意外之喜，他连忙道谢道：“多谢巡抚大人。”

　　“走吧！去巡抚衙门本官为你庆功。”

　　陈浩带着亲卫去了巡抚衙门，关宁也在齐宁市复活了，由于他的指挥部被占领，系统随机让他复活在了附近的城市。建立游戏里第一个指挥部后关宁踌躇满志，这一战把他所有的幻想击得粉碎，一时间他都不知道该做什么。

　　关宁很要面子，相比这次损失的几千万RMB来说，他更在意会不会被人嘲笑。退出游戏登陆论坛，映入眼帘的是一个让他喷血的帖子，标题是“华夏区第一根据地覆灭，导演者陈霸先”。

　　点击进入这个帖子，关宁发现他神不守舍地被笑弥勒扶着逃离的图片放在帖子开头，让他脸色变得铁青。

　　“大名鼎鼎的京都四少之一的关宁，多少人羡慕嫉妒恨的对象，进入游戏他依然让人只能仰望。建立游戏里第一支大型骑兵队，第一个指挥部，第一个兵营，他占据了很多的第一，他的发展轨迹离不开一个‘钱’字。

　　“没错，我想表达的是关宁除了钱以外一无所有，有那么多金钱支持哪怕是个草包也可以创造这些第一。关宁就是一个废物，他曾公开说过‘钱’也是自身资源的一种，没有理由有‘钱’这个优势放弃不用。”

　　“一个有能力的人有了钱包装是锦上添花，一个废物即使有了万能的金钱包装，同样也是一个废物。乌鸦哪怕找全世界最漂亮的羽毛来装扮自己，它还是一直乌鸦；把齐鲁的猪贩运去京城，猪还是一只猪，不会有什么改变……”

　　关宁只觉得脑门要炸了，发帖者简直是在对他进行红果果的侮辱，把他贬得一文不值。一直以来他自视甚高，觉得自己受过良好教育，见过大世面，抛开金钱外壳也是社会精英，可该死的发帖者却否认了这一切。

　　让关宁吐血的是，因为在游戏里的惨痛失败，他甚至都找不到理由反驳。

　　华夏区论坛上几乎有80%的帖子都在讨论第一个根据地被灭的事，而且几乎都有一个共同点，把陈霸先捧到了天上，把关宁踩到了地下。关宁紧紧咬着自己的下唇，控制着暴躁的脾气，一条条地看完了别人对他侮辱性的评价，他要牢牢记住这次的耻辱。

　　论坛上也有一些抛开关宁和陈霸先两人恩怨，单纯讨论游戏攻略的帖子，主要是围绕建立根据地展开讨论。有人认为关宁这次覆灭虽说与陈霸先有关，但袁世凯派人剿灭关宁铁骑后，在齐南发布的官方公告称关宁是“聚众作乱”的匪徒，罗列了关宁犯上作乱的证据，这意味着清廷不是泥糊的，建立根据地风险很大。

　　华夏区已经出现了好几张指挥部建设图纸，而且获得图纸的玩家都建立了指挥部，关宁铁骑根据地的覆灭让选择在大城市附近建立根据地的玩家恐慌，也让在偏僻地方建立根据地的玩家心里窃喜，得意自己的先见之明。

　　这些都与陈浩没什么关系，他甚至都没有登录论坛，享受了袁世凯举办的庆功宴后他歇息退出了游戏。躺在游戏仓里睡了一觉，再次进入游戏时已经过了一天，唐群英在齐南车站下了车，贼三把她接到了客栈安顿下来。

　　唐群英性子比较急，陈浩推开客房门时她正在门口来回走来走去，看到陈浩她大声道：“霸先小兄弟，为什么不直接去东北，你要在齐鲁这边呆多久？”

　　陈浩笑着道：“我在齐鲁的事已经处理完了，唐大姐你买了多少军火？”

　　唐群英得意地道：“郑老三的财物处理过后卖了3万多大洋，我依靠朋友的关系联络了一名不列颠人，以50个大洋每条的价格买了500条恩菲尔德步枪，剩下的钱全部买了子弹。”

　　郑老三的财物卖了3万多大洋对陈浩来说已经是意外惊喜了，唐群英买枪的价格也很合理，只是枪支弹药还是远远不够。俄军第一批入侵的NPC士兵就有一万多人，这还不算玩家，NPC马匪拿的都是一些老式武器，要想发挥出马匪的战斗力必须给他们更换装备。

　　白乎乎妖孽等人在东北并不是把马匪变成了手下，彼此间只是合作关系，只是由他们牵头联络了各个山头的马匪而已。按照陈浩的安排，白乎乎妖孽已经陆续给4000多马匪换枪，买了枪以后转手再卖给马匪，然后再用马匪的钱去买枪……

　　为了让马匪能听指挥，白乎乎妖孽在中间没有赚差价，甚至有时还会赠送马匪头目好枪，一直是在花钱买吆喝。就算这样在列强进行武器禁运以后，生意也做不下去了，招揽的马匪大多数还是没有武器装备。


第一百六十九章 找民团借枪

　　高手玩家的武器装备普遍要比NPC好，但玩家的基础属性太弱，抵抗俄人依靠玩家也行不通。为了达到自己的目的陈浩必须要把NPC马匪武装起来，可列强武器禁运以后，在哪去找那么多枪支弹药呢？

　　陈浩从缴获的战马里挑选了十匹，把玉狮子送给了冯勇乘骑，唐群英和贼三也每人挑选了一匹。完成准备后他带领十一名亲卫以及十三怪、贼三、唐群英、钓鱼的路人纵马向北方疾驰。

　　游戏时间已经是7月4日，留给陈浩的时间不多，此时八国联军正猛攻天京，大量华夏玩家前赴后继地加入战斗。入侵的八国联军主力有四万多人，玩家四万多人，华夏一方任务名额为八万多。

　　没有机会参与抵抗列强任务的玩家，选择了在战场外等待，列强军队攻陷天京后他们可以发动攻击，但却不会有任何奖励，也不会有NPC军队配合。即使这样大批玩家依然在守候着，哪怕是在游戏里，大多数人的血是热的。

　　离开齐鲁进入直隶总境内，所见所闻让唐群英感慨良多。天京正在激战，京城一代相对比较平静，陈浩一行快马加鞭绕过京城，出了山海关，来到了东北的黑土地。

　　踏入关外后陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，你的特殊图书《东游纪程》可以发挥效用了，将其装备后你的战略分析属性增加10点。”

　　物品名称：《东游纪程》

　　物品种类：图书

　　物品介绍：冯国璋协助聂士成编撰，该书所记为逐日行程及沿途见闻，有关当地历史沿革、风土人情、物产贸易均有记载，尤详于兵要地理、地形地貌、驻军驻防、驿站道路等边疆地区情况。

　　物品属性：在东北地区战略分析+10，对NPC的亲和力增加20%

　　陈浩把《东游纪程》装备起来，赶到奉天府与白乎乎妖孽一行汇合，虽说抵抗俄人主要是在黑河省，但奉天省的马匪最多，招揽马匪主要是在奉天府进行。经过这段时间的努力，白乎乎妖孽联络了大大小小三十七家马匪，可以算是奉天府的绿林盟主。

　　白乎乎妖孽花光了陈浩交给他的钱，努力许久也只装备了4000多马匪，现如今马匪有枪的只有5000多人，还差3000多条枪的缺口。

　　除了与马匪合作，有了人脉后白乎乎妖孽等人依靠在绿林的人脉，每人招收了20名NPC护卫，全部都是成长潜力不错的精英，雨蝶和刘子璇两人还招了清一色的女兵队。

　　吴佩孚不定时组织马匪操练，在铁血练军特技的作用下，马匪有了一定的战斗力。马匪极为强悍，除了枪法不怎么样外，骑术和格斗都很不错，8000多骑兵如果利用得好可以发挥重大作用。遗憾的是这支军队就算练出来，抵抗老毛子的战斗结束后，他们不会再听指挥。

　　白乎乎妖孽说服土匪头目主要是以对抗老毛子为理由，还有一些是强行收服，有吴佩孚和杨度在才没有出乱子。陈浩在观看吴佩孚操练了一次后，觉得现在继续联络马匪已经没什么意义，当务之急是把枪支缺口补齐。

　　列强实行武器禁运，去洋行购买已经不可能，附近的县城都被洗劫过，没有了枪支。因为最近奉天省马匪猖獗，大一些的府城戒备森严，带兵攻打伤亡会很大，而且过度刺激清廷可能会被派兵围剿。

　　陈浩一时也没有好办法，旁边的杨度仿佛猜出了他的心思，微微一笑道：“霸先师弟可是在为枪支不足烦恼？”

　　陈浩点了点头，一脸希冀地道：“杨师兄可有好办法？”

　　杨度笑道：“自甲午战后辽西便成了三不管地区，散兵游勇成群，官府腐败而土匪横行。一些地方为了自保成立了大团，整个辽西走廊民间大团的数量不比土匪少，这些大团得到地方乡绅资助武器装备比土匪好了许多，何不收缴这些大团武器装备马匪？”

　　杨度的A级特技是帝王心学，属性为有80%的几率猜中上位者的心思，并且在上位者遇到疑难时有100%几率提出可行性为80%的建议。陈浩因为枪支不足而烦恼被杨度看了出来，于是他建议去打劫民团，这个建议的可行性非常高。

　　民团大的数百人，小的只有几十人，甚至不用联络其他马匪，陈浩这些玩家率领雇佣的NPC士兵就能对付。若是地方民团肯配合抵抗俄人最好，如果不同意，对付民团不但可以缴获武器装备，还能锻炼手下的部队。

　　陈浩很快有了决定，他抚掌大笑道：“好办法，只是时间太过紧迫，单单依靠我们的人来不及了，还是得让土匪四处出击才行。”

　　陈浩让白乎乎妖孽把直属的NPC士兵召集拢来，玩家和NPC士兵一共有264人，与他一起赶往东北的十三怪还没有招募手下。

　　时间已经到了7月8日，距离海兰泡惨案只有几天了，陈浩还要留时间赶去黑河府，所以他派人通知合作的马匪，让这些马匪去找民团“借枪”，他也带着一干直属手下离开了府城。

　　陈浩在东北投入的钱白乎乎妖孽用于购买枪支，拿一些手枪做礼物与马匪头目套交情，其他的枪平价卖给了NPC匪首。有时候他也会用枪支来换取坐骑，几万大洋砸在东北，除了获得大量土匪的“友谊”外，收获就是500多匹好马。

　　两百六十四人的部队全部是骑兵，并且差不多可以一人双马，对付地方民团没有问题。离开府城后陈浩第一个目标选择了海城县，带着骑兵队扑向了隶属海城县的一个小镇。

　　在白乎乎妖孽等人的哄笑声中，陈浩拿出自己的七品官服穿了起来，找到了小镇的镇长。听到陈浩说要缴了民团的枪支，镇长脸色唰地变得苍白，这个镇上有60人的民团，乡绅每人凑了不少钱才配齐了枪支，眼前这位大人竟然想要全部拿走。

　　镇长以为陈浩是想敲竹杠，不动声色地送上了200大洋，却被陈浩给推了回去。陈浩把玩着手里的尊贵版驳壳枪，一副嚣张跋扈的模样道：“卢镇长，这次本官奉了朝廷命令清理附近的民团，你还是配合一下吧！不然本官也不好向朝廷交代。”

　　辽西走廊是三不管地带，陈浩穿着官服带着部队胡作非为，根本就没人管他。他穿上官服是想兵不血刃地把枪支弄到手，毕竟这些地方民团是为了保境安民，如非必要他也不想动用武力。

　　看到陈浩态度强硬，卢姓镇长脸如土色，他咬了咬牙道：“大人稍待片刻，我这就去找民团团长，让他把枪给大人送过来。”

　　陈浩带着两百多骑兵，不担心这镇长有什么幺蛾子，于是大方地道：“卢镇长快去快回，我在这里等着你的好消息。”

　　卢镇长出了宅院，骑马向着镇外赶去，来到民团驻地，营外的岗哨看到卢镇长连忙上前招呼道：“卢镇长，您老过来有事？”

　　卢镇长阴沉着脸道：“欧阳团长在不在？”

　　岗哨笑道：“刚让兄弟们炖了一锅狗肉，正在和一名异人喝酒呢！我这就领你老进去。”

　　民团驻地都是一些简陋的土屋，中间的一间土屋里，土灶上顿着热腾腾的狗肉，两人正在对坐喝酒。坐在左边的是一名NPC，他双目炯炯有神，腰里别着驳壳枪，一只大脚搭在板凳上，举起手里的土碗道：“来，姚兄弟，我们干一碗。”

　　坐在他对面的是一名穿着新手衣服的玩家，他举起土碗与NPC碰了一下，抿了一口后把土碗放在了炕上。NPC一脸不满地道：“我说姚大哥，你我是生死之交，不管做什么都合得来，只是你喝酒太不爽利，每次我都喝得不痛快。”

　　玩家哈哈大笑道：“欧阳兄弟，你性格爽朗喜欢大碗喝酒，我却喜欢保持冷静，这不是刚好互补么？酒喝多了误事，如果我和你都喝醉了，被人割了脑袋也不知道，你大碗喝酒，我适当喝一点，你喝醉后正好我背你。”

　　“脑袋被割算个求。”复姓欧阳的NPC敞开衣襟：“不过姚大哥你说得不错，咱俩的性格完全不一样却很合得来，这就是缘分。就按你说的，以后我去和那些狗日的拼酒，我喝醉了你背我回家，来咱们再干……”

　　姚姓玩家端起土碗碰了一下，还是只抿了一口，微微一笑道：“欧阳兄弟，外面有人来了。”

　　卢镇长心急火燎地走进了土屋，看到脸喝得通红的欧阳，他皱起眉头道：“欧阳，大白天的你怎么又喝醉了？”

　　欧阳打了个酒嗝道：“老子以前做土匪时提心吊胆，要喝酒也不安心，答应卢老哥你做了这民团团长倒是安生了，只是无聊得紧，不喝酒老子找不到事干。卢老哥，来我给你介绍一下，这位是我前两天认的大哥姚云飞，我们三个今天不醉不归。”

　　卢镇长向姚云飞点头示意后，脸色难看地走到欧阳面前，大喝道：“欧阳羽，民团马上要被缴枪了，你还有闲心喝酒，还不赶快想想办法。”


第一百七十章 七品官也是官

　　“哪个狗日的敢缴民团的枪，吃了雄心豹子胆来招惹欧阳大爷，活得不耐烦了。”

　　听到卢镇长说有人要把民团缴械，刚才还醉醺醺的欧阳羽跳了起来，满脸杀气地道：“卢老哥，快告诉我是谁，我去把他毙了。”

　　卢镇长叹了口气道：“今日镇上来了一支两百多人的骑兵队，领头的是一个朝廷官员，他说奉了朝廷命令来缴民团的枪。”

　　欧阳羽脾气不怎么好，但他不是莽夫，沉吟了一下道：“这辽西是三不管地带，朝廷官员巴不得多些民团对付土匪，怎么会缴民团的枪，那狗官会不会是想要敲诈？”

　　卢镇长摇了摇头道：“我看不像，我拿了200大洋给他被他拒绝了，这人应该是铁了心要收缴我们这60条枪。”

　　欧阳羽冷笑道：“这狗官肯定是嫌钱少，收缴60条枪后，拿出去随随便便可以卖两三千大洋，只是老子的便宜没那么好占。”

　　卢镇长一脸忧色道：“他是朝廷的人，杀了他会不会惹怒朝廷，有抄家灭族之祸？”

　　欧阳羽摇了摇头道：“辽西早就乱了，我们杀了那狗官也不会有人知道，只是他带了200多骑兵是个麻烦，我一人射杀一二十人没有问题，两百多骑没把握。姚大哥，你一向足智多谋，有没有办法可以干掉那两百骑兵？”

　　玩家姚云飞微微一笑道：“欧阳兄弟你麾下可不止60人，如果我没猜错，你作为民团团长应该有任务权限，可以向周围的异人发布任务吧？还有卢镇长，狗官跑来敲诈勒索，比土匪还土匪，你也可以向异人发布任务让异人帮忙。”

　　欧阳羽拍了拍大腿道：“对啊！我虽然没有钱，但就凭这一手枪法，想找我学的异人多了。我发布任务让异人帮忙对付那狗官的骑兵队，杀敌多的异人我就教他两招，不就可以招很多异人了？”

　　卢镇长也咬了咬牙道：“既然那狗官硬要缴枪，老夫也拼了，我愿出钱招募异人壮士对付那狗官。”

　　卢镇长躲在民团营地没有回去，很快有民团兵勇到镇上贴了告示，招募异人对付为非作歹的狗官。小镇附近除了陈浩一行，其他玩家全部收到了系统提示：“华阳镇驻扎了一支为非作歹的骑兵队，镇长卢方明发布了任务，凡是愿意参与对付骑兵队的异人皆可在民团营地结合，镇长将按照消灭敌人多少给予金钱奖励。”

　　“华阳镇驻扎了一支为非作歹的骑兵队，民团团长欧阳羽招募玩家抵抗，参与对付骑兵队的玩家表现杰出者，枪法高明的欧阳团长将亲自教导枪法。”

　　玩家的射击属性提高可以通过升级、子弹练习枪法、练习弓箭或者暗器，还有就是找NPC指点，其中可遇不可求的就是NPC高手指点枪法。镇长卢方明发布任务时许多玩家还在犹豫要不要参与任务，看到有NPC传授枪法的任务提示后，玩家一窝蜂地向民团营地冲去。

　　小镇附近的玩家有500多人，看到任务提示后，几乎所有的玩家都聚集到了民团营地，找民团团长欧阳羽和镇长卢方明领取任。在欧阳羽的带领下，玩家和民团NPC组成的联军浩浩荡荡地向骑兵队杀了过去。

　　陈浩原本在镇长家里等待，等了半个小时卢方明还是没有出现，他心里有了怀疑。走到街道上，他让骑兵队全部上马，而他则是爬到房顶上拿出望眼镜查看。

　　看到大量玩家在向民团聚集时，他开始有所怀疑，不一会看到NPC和玩家组成的联军冲了过来，他慌忙下了房顶，通知骑兵队准备撤退。如果率领骑兵队与民团火拼陈浩有把握取胜，只是这些NPC骑兵都是精心招募，伤亡太大承受不起。

　　参与民团任务的玩家离骑兵队只有五百米时，陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你敲诈华阳镇民团，促发了双向任务，消灭敌对玩家你可以获得经验值奖励。”

　　“撤。”

　　陈浩不打没把握的仗，带着骑兵调转马头就跑，民团和玩家组成的联军在后面追赶。一个个玩家仿佛打了鸡血一般，想到杀死敌人可以得到厉害的NPC指导枪法，不要命地往前冲。

　　很快参与任务的玩家也收到了触发双向任务的提示，得知敌人是玩家后，他们追得更加积极了。如果是对付NPC可能会遇到高手，既然敌人也是玩家，以当前玩家的等级厉害不到哪里去，占有人数优势的情况下机会大了许多。

　　骑兵队跑得不见踪影后，欧阳羽大笑几声，吩咐手下停止追赶。参与任务的玩家一个个露出了失望的神色，好不容易遇到可以学习枪法的机会，敌人太不给力逃走实在太可惜了。

　　欧阳羽朝周围的玩家拱了拱手道：“感谢各位异人兄弟援手，我欧阳羽说话算话，虽说那狗官带着骑兵队跑了，不管什么时候只要有人能杀骑兵队的人，表现优秀我就会传授几手枪法。”

　　原本已经失望的玩家又开始兴奋起来，本来以为任务结束了，想不到还可以继续做。大多数玩家选择继续向骑兵队逃跑的方向追击，虽说跑不过骑兵，但骑兵总有停下来补给的时候，早晚也会有机会杀敌。

　　陈浩骑着马落在队伍后面，逃走的同时他拿出望远镜观察身后，知道NPC已经停止了追击，沿途还有两三百玩家锲而不舍地追赶。这些玩家由于体质不同，在路上稀稀拉拉的，完全不知道死字怎么写。

　　陈浩勒住踢雪乌骓，嘿嘿笑道：“被人撵着走的感觉不怎么好吧？兄弟们我们杀回去，给那些家伙一点颜色瞧瞧。”

　　骑兵队调转马头向着来路杀了个回马枪，正在追赶的玩家听到马蹄声，看到疾驰而来的骑兵队端枪准备射击，却发现身边没有同伴。就算射杀了一两个骑兵，保不住小命也是亏了，于是一个个转身就跑，只是追赶的时候追不上骑兵队，逃跑还是没有骑兵跑得快。

　　骑兵队一路疾驰，陈浩、唐群英、冯勇这样的高手冲在前面，零散的玩家哪里是对手。骑兵队一路扫荡到了小镇外，没有跟随民团NPC一起撤回镇子的两三百玩家报销了，骑兵队无一伤亡。

　　陈浩就算敲诈计划成功，也只能从小镇民团弄到六十条枪。一不小心触发了双向任务，杀玩家不犯法，缴获了90多条枪，而且还赚了不少经验值，这算是意外收获。

　　虽说超额完成了任务，不等于他会放过华阳镇民团，华阳镇镇长和民团团长竟然敢招募玩家反抗，太不把七品官当官了。

　　陈浩来到了镇子前面，让钓鱼的路人把马克沁重机枪架了起来，大声吆喝道：“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快出来投降，不然本大人打破镇子鸡犬不留。”

　　欧阳羽带着队伍杀跑了骑兵队后，一脸兴奋地勾着姚云飞的肩膀回了民团营地。他吩咐手下把火点燃，把还没吃完的狗肉端到了火上，大笑道：“姚大哥，你的办法果然好使，招募异人后那狗官只能狼狈而逃。”

　　姚云飞苦笑着道：“欧阳兄弟，这次没那么简单，那狗官手下估计有许多异人，他们没达到目的肯定会去而复返，你还是加强防备吧！”

　　欧阳羽端着碗喝了一口道：“没事！两三百异人去追击了，骑兵队暂时不敢回来，吃完狗肉我就去布置防御……”

　　“团长，不好了，那些骑兵队又回来了，追赶的那些异人全部被他们杀光了。”

　　一名手下慌慌张张跑到土屋报告，欧阳羽把碗放在炕上，嘟囔道：“麻辣隔壁的，还让不让人消停了，喝碗酒也不得清闲，姚大哥，我们一起出去看看。”

　　欧阳羽和姚云飞带着民团回到了镇子，镇上到处都是慌慌张张的玩家，参与任务的玩家只剩下不到一半。许多玩家都在犹豫要不要放弃任务，双向任务放弃的话会有一定惩罚，而且NPC教授枪法的任务很难遇到，可不放弃任务似乎又没什么胜算。

　　欧阳羽带着民团出现后，犹豫不决的玩家鼓起勇气加入了队伍，三百多人的队伍来到了小镇东面。看到在小镇外整齐排列的两百多骑兵，欧阳羽大大咧咧地道：“不要怕外面那些兔崽子，骑兵进攻时占不到多大便宜，你们只要听我指挥，骑兵队打不进来。”

　　参与任务的玩家有人的特技是鹰眼，距离200米依然看清了骑兵队带队的人，他一脸惊讶地道：“带领骑兵队的是陈霸先。”

　　“陈霸先什么时候当官了？而且还带了两百多人的骑兵队要抢劫NPC，他也太大胆了吧！”

　　“哥几个听我说一句，陈霸先的确有本事，与他做双向任务是找死，我们还是退出任务算了。”

　　欧阳羽听到旁边的异人议论纷纷，而且收到了有十多名异人退出任务的提示，他皱了皱眉头道：“姚大哥，这陈霸先是谁？为什么这些异人很怕他的样子？”


第一百七十一章 管理类玩家

　　姚云飞没有听到欧阳羽说什么，听到陈霸先这个名字他陷入了沉思，他不认识陈霸先，但却在论坛上看过他的许多事迹。

　　姚云飞冷静理智，他对自己定位很准，一直都觉得自己适合做狗头军师，不适合做一方老大。进入游戏后他想要找一个“明主”，只是一直没遇到合适的人，了解陈霸先的事迹后，他惊讶地发现陈霸先和自己性格上有许多相似之处。

　　同样的冷静，同样的谨慎，同样分析能力强但却优柔寡断。姚云飞一直觉得这种性格只适合辅佐，但陈霸先却选择了自己当老大，没有什么背景的情况下他还发展得很不错。

　　姚云飞觉得自己的认知被颠覆了，难道这种性格也可以成为老大？姚云飞尝试了，但却总是因为自身性格错过机会。最后他得出了一个结论，分析能力强的人也可以当老大，前提是遇到大事要有决断，陈霸先做到了这一点，而他自己做不到。

　　陈浩性格和姚云飞很相似，哪怕有了未来的记忆，他也没有完全改掉优柔寡断的毛病，但因为知道未来游戏的发展轨迹，他总能做出正确的选择。正因为这样，他在游戏里与轩辕剑、关宁那样的人竞争才没有落在下风。

　　姚云飞没有大的背景，性格又和曾经的陈浩一样，他当老大能成功才怪。放弃自己当老大的想法后，姚云飞开始关注引起了他极大兴趣的陈霸先，选择走管理路线的他准备投靠却没有合适的机会，想不到这次会以敌人的身份见面。

　　看到陈浩姚云飞走神了，没有听到欧阳羽说什么，直到欧阳羽问了第二遍他才反应过来，干笑两声道：“刚走神了，这陈霸先是异人里大名鼎鼎的人物，曾经带领十二骑纵横冀北消灭一千多拳匪，因为他太厉害，所以许多异人都怕他，才会选择了放弃任务。”

　　欧阳羽瞪大了眼睛到：“十二骑消灭一千多人，姚大哥你没骗我吧？就算他带领的十二人全部有我这样的枪法也不可能做到啊？”

　　姚云飞微微颔首道：“我所说的完全属实，打仗不光是武力，陈霸先选择了合适的战术，以少胜多创造了奇迹，他是异人里少有的英雄。”

　　陈浩当初在冀北能歼灭一千多人，主要是因为流动作战，每次杀敌也就几十人。姚云飞故意不说破，就是要给欧阳羽造成陈霸先非常厉害的印象，让欧阳羽产生英雄惜英雄的感觉，这样就可以想办法让欧阳羽投靠陈霸先。

　　姚云飞因为做了一个特技任务与欧阳羽相识，他知道欧阳羽的枪法有多变态，欧阳羽擅长使用双枪，百米之内弹无虚发。他的特技是左右开弓，和唐群英的双枪将特技一样是与手枪有关的B级特技。区别在于唐群英的双枪将特技不会降低命中，欧阳羽的左右开弓射击速度更快，但命中率会受到影响。

　　欧阳羽不但单兵属性不弱，而且兵种精通里的特战精通为B级，成长潜力很不错。姚云飞已经打了主意要投靠陈霸先，只是他也是有自己的傲气，贸然前去投靠他拉不下脸，如果能说服欧阳羽投靠陈霸先作为见面礼，对欧阳羽和自己都不是坏事。

　　欧阳羽和姚云飞来往很久，很少见他这么夸奖一个人，他一脸狐疑地道：“姚大哥，你如此推崇陈霸先，可他却是朝廷的狗官，而且还带着兵来敲诈勒索，就算有本事人品也有问题吧！”

　　姚云飞摇了摇头道：“据我了解陈霸先不是这样的人，而且他手下人手不多，缴民团的枪应该有原因，我过去问问他就清楚了。”

　　姚云飞一直很关注陈浩，所以对陈浩手下的人也有一番了解，发现白乎乎妖孽这些人在奉天大肆联络马匪后，他猜测陈浩应该有大行动。由于奉天离黑河很远，姚云飞没有联想到海兰泡和江东六十四屯，但他清楚陈浩缺枪，找民团麻烦应该是为了找枪来装备马匪。

　　姚云飞找了一块白布举起，向着骑兵队走去。陈浩正在考虑怎么攻打华阳镇，却不想有敌人举白旗了。他吩咐手下人不要开枪，策马走上前两步，才发现举着白布过来的是玩家。

　　姚云飞来到了陈浩马前，不卑不亢地道：“陈霸先老大，你安排手下在东北布置了许久，8000多马匪的枪支弹药还没准备齐全么？”

　　陈浩安排在东北的人都是心腹，从未向其他人泄露过消息，听了姚云飞的话他眼神闪烁，暗想是不是手下人透露了消息。不过他很快打消了这个念头，如果手下人背叛自己把计划告诉了眼前的玩家，这玩家不可能当面拆穿自己的布置。

　　陈浩打了个哈哈道：“这位兄弟怎么称呼，你说什么马匪？我在游戏里担任了朝廷的官职，怎么会和马匪扯上关系？”

　　姚云飞微微一笑道：“陈兄不用隐瞒什么，我关注你很久了，看到你把手下心腹全部派到辽西，我好奇之下跟着过来，对于他们所做的事也算有所了解。我不知道陈兄联络那么多马匪想做什么，但我知道会有大动作，如果陈兄肯带我参与，我会想办法让华阳镇的民团投靠你。”

　　华阳镇的民团陈浩完全不放在眼里，如今只剩下100多异人和60名NPC，有了马克沁重机枪掩护，再加上唐群英和冯勇这样的高手，他有把握以极小的代价拿下小镇。

　　看到陈浩眼里的不屑，姚云飞笑道：“或许陈兄看不上这个小镇，但我想告诉你的是民团团长欧阳羽绝对值得你招揽，他等级只有48级，射击属性高达80点，估计与陈兄手下的唐群英大姐相比也不遑多让。”

　　陈浩很不喜欢这种感觉，眼前的玩家竟然连唐群英在他身边都知道，对自己竟然了解到这个地步，他对这人却一无所知。听了姚云飞的话，他一脸好奇地道：“你怎么知道唐群英大姐在我身边？”

　　姚云飞指了指陈浩身后唐群英所在的位置，笑道：“我观察力还不错，陈兄在齐南与轩辕剑争斗时得到了唐群英大姐帮助。先前你率领骑兵队撤离时，我看到唐大姐拿着双枪开火射杀了两名玩家，枪法极为高明，所以猜到了是她。”

　　陈浩彻底服了，这家伙心思竟然细致到这地步，他跳下马道：“最后一个问题，你关注我那么那么久，不会是为了在我面前炫耀吧？”

　　姚云飞笑道：“我刚才已经说了，我希望陈兄能带我参与接下来的大动作，良禽择木而栖，以后我想在陈兄手下发展，顺便说一下，我名字叫姚云飞。”

　　陈浩感觉姚云飞不似作伪，他上前一步道：“多谢姚兄看得起我，既然姚兄有心，行动时我一定叫你。对了姚兄，你说有办法让华阳镇民团团长带队投靠，不知道是什么办法？”

　　姚云飞沉吟片刻道：“那NPC名叫欧阳羽，以前是一名独行大盗，为人最是讲义气，因为镇长卢方明救了他才在华阳镇做了民团团长。我因为做特技任务和他相识，交情还不错，不过他为人傲气并且认死理，我也不好就这么劝他投降。陈兄要想收服他，首先要能解释你今天为什么打劫民团，最好还能有办法折服他。”

　　游戏里学会额外特技的人屈指可数，陈浩没想到姚云飞有这样的运气，他好奇地道：“姚兄的特技任务可完成？不知道获得的是什么特技？”

　　陈浩问姚云飞特技一则是好奇，再则是想试探一下姚云飞是不是真心投靠，因为玩家一般不会把自己的特技透露给别人。姚云飞是聪明人，他很快反应过来陈浩是在试探，笑道：“学了个B级特技‘风水’，陈兄建立了根据地后，还望委任我一个小官当当。”

　　陈浩双眼不由得发光，姚云飞学会的竟然是管理类的B级特技，而且还是最实用的特技之一。他记忆里有“风水”特技的资料，这个特技可以增加管理地域农作物产量20%，所以建立了根据地后他不但要任命姚云飞当官，还要任命他当个大官。

　　陈浩一直没向姚云飞透露为什么在奉天联络马匪，姚云飞坦诚相待后他再无疑虑，笑道：“你去告诉欧阳羽，就说我准备带着马匪去黑河省打老毛子，主要是为了抵抗可能屠杀海兰泡和江东六十四屯国民的俄人，抢他的枪我问心无愧。”

　　“江东六十四屯？”姚云飞一脸的惊讶，他朝陈浩拱了拱手道：“想不到陈老大有这样的大计划，看来这次我的选择很英明，陈老大放心，我一定会保守这个秘密，我现在尽力去说服欧阳羽投靠。”

　　姚云飞正准备离开，陈浩身后一匹马忽然出列，马上的NPC对姚云飞道：“你刚才不是说最好能折服欧阳羽吗？他最擅长的是枪法是吧！你告诉他我要和他比试枪法，如果他赢了我们放弃对付民团，他输了就要投降。”


第一百七十二章 双枪将对双枪将

　　策马出列的是唐群英，陈浩与姚云飞的交谈她听得清清楚楚，唐大姐性格爽直而且争强好胜，听到姚云飞夸赞欧阳羽的枪法她有了比试的心思。

　　姚云飞听了唐群英的话也是眼睛一亮道：“对啊！如果唐大姐能在欧阳羽最擅长的枪法上胜过一筹，再加上我告诉他陈老大你抢枪是为了对付老毛子，欧阳羽肯定不会拒绝招揽。”

　　姚云飞开始时称呼陈浩为陈兄，现在改口称呼陈老大，这代表着他已经以下属自居。由此也可以看出姚云飞是个很细心的人，这类人非常适合走管理路线，加上他有“风水”特技，建立根据地以后可以任命他当个农林部长什么的。

　　姚云飞走向了华阳镇，陈浩好奇地问旁边的唐群英道：“唐大姐，你的枪法属性是多少点啊？能不能透露一下？”

　　唐群英大大咧咧地道：“对大姐我没信心啊？放心吧！那欧阳羽48级就有80的射击的确很厉害，成长潜力比我好了许多，不过他还是年轻了点。大姐我等级70，射击属性90，如果是用手枪的话射击有92。”

　　陈浩把心落在了肚子里，他满脸笑容地道：“唐大姐你实在太厉害了，简直就是巾帼英雄……”

　　唐群英把脸转朝了半边，冷冷地丢下一句话道：“少拍马屁多干实事，只要你是一直为国为民大姐我无条件帮你，如果你当官后变得圆滑胡作非为，哪怕你很多卫兵保护我也能刺杀你，大姐不但枪法准，扔炸弹的水平也是一流。”

　　陈浩不由得一阵恶寒，历史上唐群英的确经常玩刺杀，革命党的拿手好戏扔炸弹她也玩得炉火纯青。听了唐群英的话他不由得有些担忧，他已经搭上了袁世凯的线，在辛亥革命之前会依托清廷发展，如果这样也犯了唐群英的忌讳估计日子不好过。

　　这些还太过遥远，现在赶往黑河省改变不人道的剧情最重要，完成了海兰泡和江东六十四屯的任务，阻止了俄人暴行，他还得赶回冀北去。发展根据地需要大量金钱，八国联军进攻京城时是最好的赚钱机会，错过这个机会他就很难获得资金了。

　　八国联军入京还有差不多一个月的时间，解决了海兰泡和江东六十四屯后，赶回冀北刚好赶上京城陷落。现在他手下有了冯勇等十一名亲卫，他们的潜伏属性都是50多点，参与东北之战如果能升两级达到60点陪他做任务最好。

　　姚云飞回到了华阳镇，由于和欧阳羽交情不错，哪怕是NPC他也不想有任何隐瞒，所以他告诉了欧阳羽自己投靠陈霸先的事。在听姚云飞说陈霸先抢夺枪支是为了保护国民，到北面与老毛子作战后，欧阳羽有些意动，但还没有下定决心。

　　姚云飞趁热打铁道：“欧阳兄弟，陈霸先手下能人颇多，说来也巧，他手下一名女将和你一样擅长双枪，我向陈霸先推荐你的枪法时，那女将还说要找你比试比试。如果你赢了陈霸先就不再缴民团的枪，但如果你输了你要答应投靠陈霸先？”

　　“比枪法？”欧阳羽唰地站了起来道：“老子五岁就跟着老头子进山打猎，从小到大比枪法还没输过，那娘们居然想和我比枪法，她太自不量力了。”

　　姚云飞笑道：“那人也是百米之内百发百中，兄弟莫要大意，不过你们两个射击高手比试正好也可以让我们开开眼界。”

　　欧阳羽取消了发布给玩家的任务，带着60名民团队员走出了小镇，大喊道：“异人陈霸先，听说你手下有个女人想要和我比试枪法，不知道怎么个比法？”

　　唐群英正要出列答话，却被陈浩挥手示意她先不要说话，他打马上前道：“欧阳羽，就比120米外打靶如何？子弹由我提供，左右开弓射击，打100发子弹谁环数高谁赢。”

　　欧阳羽旁边的姚云飞朝陈浩竖起了大拇指，高手比试枪法一般不会选择打固定靶，而是打移动目标，陈浩选择打固定靶是因为打固定靶对欧阳羽不利。

　　欧阳羽的枪法特技是左右开弓，作用主要是提升射击速度，命中率会受到影响。唐群英的枪法特技是双枪将，提升射击速度方面不如欧阳羽，但命中率却不会下降，所以比固定靶唐群英要占很大便宜。

　　唐群英射击属性本来就比欧阳羽高一些，打固定靶又占便宜，绝对没可能输。陈浩听姚云飞说过欧阳羽的特技，又了解唐群英的特技才提出这种比试方式。欧阳羽不知道唐群英的情况，他对自己的枪法极为自负，听到左右开弓打靶毫不犹豫地答应了。

　　唐群英跳下马来走到了前面，陈浩拿出大刀递给冯勇，让他去做两个简易靶子。靶子做好后冯勇把靶子放在了一百二十米外，唐群英和欧阳羽都是百米内百发百中，但超出百米两人的命中就不是100%了，打一百发子弹很快就能决出胜负。

　　唐群英用的手枪是两把勃朗宁，这是适合女性使用的手枪，精确度很好。欧阳羽用的是毛瑟手枪，用毛瑟手枪射击时枪口会向上跳，但欧阳羽这样的高手早就把毛瑟手枪用得炉火纯青，毛瑟手枪的准确度对他影响不大。

　　靶子摆好后，欧阳羽压好子弹，他已经习惯了快枪节奏，哪怕是打固定靶比试枪法也不喜欢慢吞吞的。他双手举枪瞄准了远处的靶子，左右手交替扣动扳机，一分钟就打完了两把毛瑟手枪里的二十发子弹。

　　唐群英射击速度比欧阳羽稍慢一些，但也比普通人快了不少，她差不多和欧阳羽同时打完了枪膛里的子弹。之所以会这样，是因为毛瑟手枪的装弹是10发，而勃朗宁装弹只有7发，相同的时间欧阳羽比唐群英多开了6枪。

　　两人压满子弹后继续射击，六分钟后欧阳羽把100发子弹全部打完。这时唐群英还剩下三十发子弹，她没有理睬旁边洋洋得意的欧阳羽，把子弹压进弹仓后，沉着地用两分钟时间打完了剩下的子弹。

　　为了公正起见，由民团的人去看唐群英的靶子，冯勇去看欧阳羽的靶子。不一会冯勇就得出了欧阳羽的成绩，一百二十米远的固定靶，欧阳羽一百发子弹打出了840环。欧阳羽觉得这个成绩符合自己的水平，既没有超水平发挥，也没有大的失误。

　　民团负责数唐群英成绩的NPC也跑了过来，他一副吞吞吐吐的模样，欧阳羽不耐烦地道：“吞吞吐吐的做什么？她打了多少环快报出来吧！就算我输了也不要闷着。”

　　“908环。”

　　“什么？”欧阳羽一脸不可思议的神色，他拉着那名民团NPC道：“小三子，你确定没有数错，他真打了908环。”

　　欧阳羽嘴巴上说哪怕他输了也让小三子快点报出来，其实他心里是不怎么相信自己会输的，听到自己比唐群英少了六十多环，他有些激动地拉着小三子。小三子胆子小，欧阳羽激动的模样把他吓到了，他结巴着道：“团……团长，是908环，你让我说我才说出来的，要不我重新去数一下。”

　　“数个求。”欧阳羽松开了小三子，大步来到唐群英面前道：“哈哈！唐大姐枪法高明，人外有人，天外有天，我今天是长见识了，我认输。”

　　唐群英摇了摇头，指了指不远处的陈浩道：“这比试其实对你不怎么公平，你擅长的是快枪，不适合打固定靶，有些人为了把你收到手下动了小脑筋。”

　　欧阳羽大笑道：“本来就没什么公不公平，陈霸先提出比试条件，我自己答应，愿赌自然服输。”

　　欧阳羽说完大步走到陈浩面前道：“陈霸先，我答应过如果比试输了就做你的手下，现在我输了，我以后会跟着你。反正我以前也是在刀口舔生活，跟着你去打老毛子卖命也没什么，只是这些民团兄弟如果不愿意跟着一起走，你不要逼迫他们。”

　　“好汉子。”陈浩赞叹了一句，爽快地道：“没问题，这些兄弟愿意一起我欢迎，如果不愿意我也不会勉强。”

　　六十名巡防营NPC一半多是年轻人，还有二十一个人有妻儿老小在镇上，不敢跟着前往黑河府。最后愿意跟着前往黑河的有二十四人，这二十四人与欧阳羽年龄相仿，年轻人总是要热血一些。

　　欧阳羽找到了镇长卢方明辞职，卢方明有些不舍，自从欧阳羽担任民团团长以来，附近的土匪都不敢再来华阳镇为非作歹。现在欧阳羽走了，民团没了主心骨，说不定又会被那些土匪来糟践。

　　看到卢方明有开口劝说欧阳羽留下来的意思，陈浩抢先开口道：“卢镇长，这附近的土匪头目我会去警告他们，绝对不允许他们来华阳镇打秋风。就算欧阳团长离开了华阳镇也绝对不会有问题，您老就放心吧！”

　　镇上的乡绅肯凑钱组建民团，无非就是怕土匪来抢掠，陈霸先再怎么说也是七品官，他说的话还是有一定可信度的。况且自古官匪一家，这陈霸先的作风与土匪也差不多，说不定与附近的土匪也有交情。想到这里卢方明打消了劝说欧阳羽的念头，拱了拱手道：“多谢陈大人。”


第一百七十三章 张作霖和杜立三

　　欧阳羽和陈浩打了赌输了，所以他投靠了陈浩，被陈浩任命为警卫队副队长，第二名警卫员。欧阳羽枪法高明，成长潜力更在冯勇之上，但凡事有个先来后到，陈浩不可能因为觉得他更有前途撤了冯勇。

　　这次攻打华阳镇是因为有玩家参与了双向任务，所以获得了一百多条枪。陈浩很快带着部队赶往下一个目标，奉天省境内大大小小的民团有很多，这些民团手里都有几十条枪，收集拢来是个不小的数目。

　　陈浩第二个目标是附近的白塔铺，带着骑兵队赶往白塔铺让民团缴枪后，民团NPC拒绝了，并且发布了召集异人对抗骑兵队的任务。有了华阳镇的经验，陈浩派NPC手下把参与任务的玩家引到了附近的长山沟剿灭了。

　　骑兵队连续攻击两个民团，缴获的枪支大多来自于玩家，而且超出了陈浩的预期，但他高兴不起来。攻打华阳镇时姚云飞向欧阳羽提出向玩家发布任务，才有了玩家参与双向任务，陈浩原以为是一个巧合，结果在白塔铺遇到同样的情况。

　　陈浩带领的骑兵队遇到玩家参与双向任务，那其他马匪四处找民团“借枪”，系会不会生成玩家抵抗马匪的任务？许多NPC马匪虽说实力不弱，但对玩家缺乏了解，对付装备了快枪的玩家不会像陈浩的骑兵队那么轻松。

　　一些玩家因为对自己家乡的地形很熟悉，游戏里选择出生地时甚至小地名都是现实所在地，奉天和齐鲁这样的省份活动的玩家很多。奉天省的边远小镇都有数百名玩家在活动，如果NPC发布对付马匪的区域任务绝对不会缺少玩家参与。

　　陈浩安排马匪四处打劫民团是为了枪械，如果系统生成区域任务，那就变成了玩家表演的舞台。玩家和NPC相比有一个最大的优势，那就不会真正死亡，生成区域任务后马匪失败的几率很大。

　　马匪借枪不成反被玩家消灭，那就是偷鸡不成蚀把米了，想到这个严重后果陈浩马上让白乎乎妖孽传令各路马匪停止对付民团。派出NPC前去传讯后，他带着骑兵队向南疾驰，目标是十公里外的烂泥铺堡。

　　清末辽西匪患猖獗，有几股著名的悍匪，杜立三就是其中之一。这个被当时大清朝官府称为“辽西巨匪”的“一号通缉犯”，在当地百姓心目中却是个口碑不错的绿林人物。

　　杜立三12岁即开始闯江湖，16岁时族叔杜宝兴将其父杜宝增告发，不久就被官府砍了头。父亲去世后杜宝兴又开始打起其母主意，准备将这个寡妇卖掉。

　　除夕之夜杜立三的母亲触景伤情，潸然泪下，杜立三再三追问获悉详情。正月十三，少年杜立三率领同伙将杜宝兴和儿子杀死，报了杀父之仇后年少的杜立三在绿林中小有名气。

　　杜立三更出名的是他接收同伙时的做法，凡意欲入伙者都要经过杜立三的开枪试胆。被试者头顶鸡蛋一个，杜立三站在几十米开外开枪射蛋，站得稳、不胆怯、不怕死者一律录用。射中鸡蛋十之有九，但不乏少数被命运作弄了的倒霉蛋儿，不过他的枪法在绿林中已经是凤毛麟角了。

　　19世纪末沙俄借口三国干涉归还辽东半岛，把日本赶出辽东半岛有功，攫取了由哈尔宾通向旅顺的筑路权。辽河是一条重要水道，杜立三一直在辽河两岸讨生活，沙俄在向东北南部扩张中与杜立三的利益发生冲突。

　　沙俄军队曾多次抓捕杜立三，杜立三也多次歼灭小股俄军。白乎乎妖孽前往东北后，对杜立三这股悍匪很重视，他买了十支标准版驳壳枪前去拜山。杜立三因为与沙俄有冲突，听到白乎乎妖孽是联络自己对付沙俄后，一直与老毛子不对付的杜立三答应了。

　　正是因为先联络了杜立三这股悍匪，白乎乎妖孽在东北才打开了局面，不过杜立三并不把现在的异人放在眼里。他选择合作是因为他自身受到俄人威胁最大，而他自己又做不到异人那样说服大量马匪联合，他才假意加入马匪联盟。

　　陈浩带队洗劫华阳镇时杜立三也没闲着，白乎乎妖孽组织抢掠他向来支持。这次听说目标是各地的民团，这是一个壮大自己的机会，杜立三爽快地带着手下一千多号人进入了海城境内，准备把海城大大小小的民团全部洗劫了。

　　杜立三名气很大，他进入海城境内让各地民团如临大敌，许多民团NPC发布了招募玩家的命令。东皇是一名把出生地选在海城的玩家，前段时间他在冀北参与破坏铁路的任务，运气不好遇到了陈霸先挂掉了，索性回到了海城发展。

　　东皇和几名朋友正在赵家屯附近过副本，忽然收到了区域任务提示：“玩家东皇，由于辽中杜立三带着马匪入侵海城，赵家庙民团团长张作霖发布了‘抵抗杜立三’区域任务，在区域任务里表现优秀的玩家，可以加入高家庙民团。”

　　东皇收到系统脸上有了喜色，他身边的几名玩家也纷纷道：“算了，今天的副本不做了，找张作霖领取任务去。”

　　海城玩家都知道张作霖在高家庙做民团团长，想要寻找机会接近张作霖的玩家很多，只是游戏里越出名的NPC越不容易接近。许多玩家为了在张作霖发迹前搭上关系，长期在赵家庙附近活动，做一些与张作霖相关的小任务，但加入民团的玩家一个没有。

　　1900年张作霖在岳父赵占元的帮助下，在赵家庙成立了一个二十多人的民团，他当上了小头目，负责附近几个村子的治安。他负责的地区称为保险区，在保险区内很守规矩，不仅遵章守纪，而且维护治安。

　　这个地区马匪骚扰得到遏制，张作霖也得到村人的称赞，他的声名由此鹊起，他管辖的范围逐渐扩大，达到二十多个村子。

　　张作霖发布任务时他手下也只有80多人，比不上附近的民团，但他当然是玩家的第一选择。游戏里改变剧情任务非常难，如果不出现意外张作霖以后还是会在东北崛起，现在就成了他的手下以后可以说前途无量。

　　海城附近的民团纷纷发布了任务，数千玩家准备好枪支弹药寻找厉害的民团加入，海城范围的玩家一大半找张作霖领取了任务，找其他民团领取任务的寥寥无几。

　　张作霖本身势力虽说不大，因为手下多了几千装备快枪的玩家，他取得了部队的指挥权。海城境内二十多个民团，共计1800多人，加上参与任务的3000多玩家，张作霖手下人马达到了5000。

　　东皇也找张作霖领取了任务，成为了临时民团的一员，与民团一起驻扎在海城北面的甘泉堡。张作霖手下实力不够，为了能慑服其他民团，他带了两百多名异人与这些民团首领会面。东皇因为本身实力很强，而且又是最先找张作霖领取任务的一批人，所以他被张作霖选中了。

　　张作霖与众多民团团长席地而坐，大声道：“诸位，杜立三已经带队过了辽河，为了不让他来作贱我们海城父老，我们要同心协力将其剿灭。”

　　“张作霖，你手下就80几号人，凭什么由你发号施令。”

　　赵家庙的西北有个大团，团主叫金寿山，他收罗一批地痞流氓组成了一百多人的大团。大团的总部设在中安堡，其周围地区是他的保险区，他在保险区内横行霸道，无恶不作，比胡匪还凶残。

　　金寿山保险区内的百姓被逼得没办法，多次请张作霖帮忙，希望张作霖能赶走金寿山。由于手下人枪不足张作霖没有贸然行事，听到风声的金寿山把张作霖视为眼中钉。

　　这次联合抵抗杜立三张作霖成了联军首领，让金寿山嫉妒得发疯，所以他故意给张作霖添堵。

　　张作霖眼里出现了一抹戾色，他不动声色地道：“张某侥幸，大批异人兄弟来投，现在我手下兵力有3000多人，金团长如果不服气大可离开。”

　　金寿山冷笑道：“你新增的那些手下都是异人，你根本没资格招收那么多异人手下，等到这次战斗结束后异人就会离开，你张狂什么？”

　　游戏里NPC同样会被系统限制，张作霖名气大，愿意投靠他的玩家无数。如果他招收NPC扩张势力系统允许，但招收大量玩家就不行，现在他能让3000多玩家效力是因为杜立三入侵系统生成的区域任务，区域任务完成后他只能选几名玩家加入民团。

　　东皇站在离张作霖比较近的地方，一直在仔细听张作霖与金寿山的对话，听到金寿山讽刺他决定赌一把，于是拉了一下枪栓道：“金团长是不是以为异人的枪是烧火棍，你看不起我们这些异人，要不要来比划比划？”

　　其他玩家暗骂自己反应慢，错过了一个拍马屁的好机会，纷纷亡羊补牢学着东皇拉动枪栓。200多条枪对准金寿山，让金寿山意识到现在张作霖能指挥玩家，最好不要招惹，于是识趣地闭上了嘴巴。


第一百七十四章 民团火并

　　张作霖想对金寿山下手，但他城府极深，知道现在利用异人对付金寿山会导致其他民团不满，不利于他树立威信带领部队抵抗杜立三。

　　看到手下异人两百多条枪齐刷刷地对准金寿山，张作霖心里暗自得意。赞赏地看了东皇一眼，他假惺惺地道：“大家都是为了保境安民，如果有好的意见大可对张某提出来，张某一定虚心采纳。”

　　金寿山刚才被异人弄得灰溜溜的，其他民团团长也知道抵抗杜立三还要依靠异人，所以纷纷选择了闭嘴。

　　张作霖真正取得了联军的指挥权，他意气风发地道：“诸位，我准备在唐马寨伏击杜立三，杜立三不知道我们有那么多人枪，出其不意攻击可以让他损失惨重，不过需要一部分人先去诱敌麻痹他。”

　　“如果是异人去诱敌，杜立三可能会考虑到异人因素提高警惕，所以只能是我们原住民去。诱敌部队最好是一两百人，哪位团长愿意前去诱敌主动站出来最好，若是没有人愿意大家公议吧！”

　　张作霖这一招很阴险，杜立三这股悍匪很强，而且手下还有骑兵，诱敌一不小心就会全军覆没。诱敌风险那么大，民团团长没有一个傻瓜，当然不会有人站出来。如果由在座的团长商议决定人选，为了让自己手下民团不被派去诱敌，很多人可能会推荐刚得罪了张作霖的金寿山。

　　等了一分钟没人站出来，张作霖摇了摇头道：“张某倒是愿意做个表率，只是我要布置唐马寨防御，而且手下人手不够。既然大家都不愿意去诱敌，那觉得哪个团合适就推荐吧！”

　　其中一个与张作霖民团团长知道他的心思，率先站出来道：“雨亭兄，金团长手下有180多号人，刚好符合要求，我推荐金团长前去诱敌。”

　　“我附议。”

　　“我赞成。”

　　正如张作霖所料，大部分的民团团长都推荐金寿山带着手下民团去诱敌，他脸上露出了得意的笑容。

　　走到金寿山面前，张作霖拱了拱手道：“金团长，大家都觉得你手下民团合适，这一战的成败就看你了。”

　　金寿山双目喷火道：“张作霖，你这个小人，你是想趁机削弱我的实力。”

　　张作霖一脸正色道：“金团长这话从何说起，让你前去诱敌是在座各位公议，又不是我安排，如何变成我趁机削弱你的实力了？杜立三悍匪就要打过来，金团长如果置大局于不顾，只怕在座各位不会答应。”

　　张作霖这是在红果果的威胁了，如果金寿山不同意，这次战役结束后张作霖就有借口联络其他民团灭了他。形势比人强，金寿山再不情愿也只能接受，他一脸怨毒地道：“张作霖，今天这梁子我记下了。”

　　金寿山恨恨地带着手下一百多号人向辽河方向行去，张作霖达到了目的。他丝毫不担心金寿山会泄密，金寿山是土生土长的海城人，如果他胆敢投靠杜立三坏了大事，在场的人肯定不会放过他的妻儿老小。

　　张作霖很快开始布置，在离唐马寨两公里处组织了防线，等着杜立三自投罗网。金寿山带着一百多号人前行了四五里后，找了一处山梁埋伏起来，不一会杜立三率领的一千多悍匪出现在视野里。

　　杜立三部还在离得很远时金寿山就下令开枪，得知前面山梁有埋伏后，杜立三指挥手下还击。金寿山本来就没有与杜立三作战的勇气，开枪只是做个样子，杜立三部开始还击后他立刻带人沿着山梁撤退。

　　金寿山选择这个伏击地点动了一番心思，埋伏在这山梁上要打中大道上的敌人很难，但却可以沿着山梁逃跑。杜立三手下有骑兵，但骑兵却没办法爬到山梁上，只有这样金寿山才能保住自己的手下。

　　金寿山还是低估了杜立三的本事，看到山梁上的敌人逃跑，杜立三夹了夹马肚子，带着手下骑兵沿着道路追击。在官道上纵马驰骋的杜立三每次举枪瞄准，山梁上金寿山的人都会倒下一个，他依靠神乎其技的枪法射杀了二十多人。

　　杜立三旁边跟着两个女人，这两个女人同样枪法出众，沿着官道追了两里后她们也射杀了十多名敌人。杜立三不但自己枪法高明，他的老婆同样枪法不俗，开枪射杀金寿山手下的两个女人都是他的老婆。

　　金寿山带着手下跑下山梁后，一百八十多人的大团只剩下一百二十多人，他带着手下钻进了密林。由于山梁离官道有两百多米远，杜立三一直没能拉近与金寿山部的距离，密林里骑兵同样没办法进去，于是杜立三放弃了追赶。

　　杜立三把手里的步枪扔给手下，哈哈大笑道：“海城的这些民团都是乌合之众，兄弟们跟着我杀进去缴了民团的枪，金银财宝等着你们呢！”

　　杜立三带着手下沿着官道疾驰，由于手下大部分没马，他前进速度不是很快。赶了三里路，身后传来了哒哒哒的马蹄声，一名NPC马匪很快跑到了杜立三面前，跳下马道：“大当家，刚才异人白乎乎妖孽派人传来消息，说是各地的民团可能会联络异人助阵，海城有好几千装备快枪的异人，他让你小心一些。”

　　“异人？”杜立三不由得一愣，他冷笑道：“我一直在奇怪刚才那一百多人为什么放了两枪就跑，现在看来可能是诱敌之计，是得小心一些了。”

　　“马龙飞，你给我带人在前面侦查，路上小心一些，发现有敌人马上逃回来。”

　　金寿山带着残部逃回了唐马寨，张作霖这时已经完成了布置，杜立三再厉害在5000人的伏击下也讨不了好。

　　张作霖趴在一块山石后面，手里拿着一把驳壳枪，眼睛盯着山下的官道。等了许久他没有看到杜立三的大部队，反而看到三民骑着马的土匪顺着官道跑来。

　　张作霖示意不要开枪，如果开枪打这些马匪就暴露了，精心布置的伏击就没了作用。三名马匪抬头看了一眼两边险峻的地形，他们没有继续往前走，而是跳下马沿着山路向上，查看是不是有埋伏。

　　“妈拉个巴子的！杜立三怎么会知道我们在这里埋伏，居然派人来侦查。”张作霖知道伏击没希望了，抬枪射倒了一名马匪，其他人也跟着开枪把三名马匪打倒在地。

　　两里外的杜立三听到了枪声，等了许久不见三名手下回来，他阴沉着脸道：“撤退！这些海城的王八羔子，老子绝对饶不了他们。”

　　杜立三匆匆带着手下撤离了，他积攒这点家底不容易，损失大了他承受不起。埋伏在唐马寨的张作霖派人哨探，确定杜立三撤出了海城境内后，他带着一干民团回到了唐马寨。

　　张作霖再次把所有民团头目召集拢来，脸色阴沉地道：“我们在唐马寨设伏杜立三竟然一清二楚，那三个土匪直接来检查我们埋伏的地点，如果说没有人泄露消息你们信不信？”

　　听了张作霖的话所有人的目光落在了金寿山身上，金寿山被逼无奈前去诱敌，损失了几五十多人，他心怀怨恨故意泄露消息很有可能。看到其他人看自己，金寿山跳了起来道：“老子辛辛苦苦前去诱敌，现在你们竟然怀疑我，老子……”

　　“砰。”

　　张作霖一枪撂倒了金寿山，是不是金寿山泄露消息不重要，关键是张作霖需要一个替罪羊。他精心布置了伏击最后却变成一场笑话，杜立三没有上当直接撤了，虽说保住了海城不被骚扰，他的威信会也受到很大影响。

　　杀了金寿山不但可以把责任推卸出去，而且还能吞并金寿山的手下，趁机扩大自己的地盘。张作霖盘算得很清楚，杀了金寿山后他正要命令手下民团控制金寿山的手下，却见异人东皇在他开枪的同时抢先一步，带着其他异人把金寿山的手下控制起来。

　　张作霖眼里再次出现了赞赏的神色，这次虽说没有发生战斗，异人东皇的表现让他非常满意。把金寿山手下的民团缴械后，由于杜立三的威胁已经解除，张作霖也开始奖励玩家，所有玩家都得到了一些经验值奖励。

　　张作霖来到东皇面前，拍了拍他的肩膀道：“东皇兄弟，你的表现我非常满意，我手下正好需要你这样的人才，你愿不愿意和我一起干。”

　　“玩家东皇，你完成了NPC张作霖发布的区域任务，张作霖邀请你加入他手下民团，你是否选择接受。”

　　东皇脸上露出了激动的神色，为了加入张作霖的民团他做了许多准备，对于张作霖的一些事迹倒背如流。金寿山这个不怎么出名的人物他记住了，所以在金寿山质疑张作霖时他抓住机会表现，终于引起了张作霖的重视，成为了张作霖第一名玩家手下。

　　东皇选择了接受后，他穿上了与张作霖一样的民团服装，在其他玩家羡慕的眼神下与张作霖一起离开了唐马寨，前去接收金寿山留下的地盘。


第一百七十五章 奉天抢掠

　　不是每一支马匪都有杜立三那样的规模，白乎乎妖孽提议各路马匪洗劫民团后，由于辽阳的民团实力强大，七股马匪联合在进入了辽阳地界。

　　1900年爆发义和团运动，辽西兴起了无数马匪，同时也成就了一些枭雄。张作霖建立民团，冯德麟同样也在辽阳拉起了部队，规模比张作霖的民团稍大一些。

　　冯德麟与张作霖是拜把兄弟，前期在东北地位还在张作霖之上，同样是玩家青睐的一棵大树。

　　打探到七股马匪入侵辽阳后，冯德麟把辽阳地界的组保防、乡团、联社会召集起来，同时向异人发布对付马匪的任务。冯德麟带着1200多NPC以及3000多玩家在黄泥洼堡设伏，全歼了入侵辽阳地界的1600多马匪。

　　白乎乎妖孽已经派人通知了这些马匪，但这七股马匪利欲熏心之下存在着侥幸心理，遭受了重大损失。略微让陈浩欣慰的是，这七股马匪规模不大，属于被裹挟加入联军的那一类，白乎乎妖孽并没有给他们配备枪支弹药。

　　这1600多土匪武器装备很差，被消灭也就被消灭了，损失还在承受范围。发生了黄泥洼堡一战后，马匪不敢再轻易招惹民团，陈浩放弃了让其他马匪去找民团“借枪”的计划，他自己带领的200多骑则是继续在辽阳、海城四处抢掠。

　　民团对于附近的马匪很熟悉，只要马匪有了动静，民团很快就能得到消息。每一支民团规模都不大，在遭受大股马匪威胁时这些民团就会团结起来抗敌，再加上玩家的配合，四处劫掠的马匪很难讨得了好。

　　陈浩率领的骑兵队没有这个问题，他本来就不是马匪，手下部队人数也不算多，不会导致民团联合。马匪不能出击洗劫民团，陈浩只有靠自己带队来凑齐枪械，因为每次进攻民团都会有玩家参与区域任务，可以额外获得更多的枪支弹药，时间上应该还来得及。

　　两百多人的骑兵队纵横如风，一天时间在辽阳境内洗劫了十多个民团，坑了2000多名玩家。等到冯德麟反应过来把民团集中时，陈浩虚晃一枪带着骑兵队进入了海城境内，采取同样的方式将民团各个击破。

　　陈浩在奉天省四处对付民团，他在这一带活动的事很快被玩家发到了论坛上，得到消息后很多人都在猜测他到底想干什么。因为是在奉天活动，没有人联想到黑河省的海兰泡和江东六四屯，很多人都认为他是想在混乱的奉天省积累实力建立根据地。

　　轩辕剑一直为冀北的事耿耿于怀，他是一个追求完美的人，在湘南错过学习帝王心术的机会心里本就有疙瘩。在冀北时他想要对陈霸先略施薄惩，结果反过来被陈霸先捉弄一番，就算没像关宁和三生石那样被打军棍，以他的身份在陈霸先面前完败也是极为丢脸的事情。

　　虚拟会客室墙壁上挂着一幅奉天省详细地图，轩辕剑拿着笔把陈浩在辽阳和海城的活动轨迹连成线。盯着地图看了许久他不由得皱起了眉头，因为陈浩洗劫民团的行动没有任何章法可言，他看不出陈浩到底想做什么。

　　轩辕剑把笔扔了，转身对旁边的诸葛坤天道：“诸葛，陈霸先到底想做什么？你有什么想法？”

　　诸葛坤天沉吟片刻道：“陈霸先在辽阳和海城的行动没有任何规律，所以可以排除他在两地建立根据地的可能，从目前得到的情报来看他一路上都在洗劫民团，所以我觉得他只是单纯为了抢掠而已。”

　　“哦？”轩辕剑饶有兴趣地道：“仔细给我分析一下。”

　　诸葛坤天微微一笑道：“陈霸先尽管在游戏里做下许多大事，但他一直缺钱，这是他的硬伤。建立根据地后需要大量的金钱来建设，不管他多有能力，如果不能筹备充足的钱财，我想他不会建立根据地。”

　　“陈霸先很聪明，如果他带队大量屠杀玩家来抢掠财物会被官府通缉，他好不容易在官府获得的地位就会动摇。他在辽阳和海城境内四处洗劫民团，民团遭到攻击就会发布区域任务，在区域任务情况下他杀玩家合法，可以趁机抢掠玩家的枪支。”

　　“陈霸先带兵打仗确实有一套，他手下应该有不少精英，所以参与区域任务的玩家虽说很多，在缺乏有效指挥的情况下总是被他以少胜多。我统计了一下，这两天陈霸先依靠区域任务剿灭的玩家累计有4000多人，按照区域任务时20%的爆率计算，陈霸先缴获了800多杆枪。”

　　“列强对华进行武器禁运后枪支弹药的价格水涨船高，陈霸先两天时间就赚了几万大洋。对于龙少来说几万大洋或许不算什么，但这些钱对陈霸先是个大数目，足以让他做很多事了。所以我判断他在海城和辽阳四处抢掠民团，并没有什么战略上的意图，单纯只是为了找合法借口杀死参与区域任务的玩家赚钱。”

　　轩辕剑由于从来不缺钱，他没有站在经济的角度来考虑，所以才会猜测陈浩到底有什么意图。听了诸葛坤天的分析他恍然大悟道：“就是这个道理，金钱是陈霸先的硬伤，如果他一直这么干积累了财富，我们面对他就没有优势了，有没有办法阻止他？”

　　诸葛坤天摇了摇头道：“不用阻止，参与区域任务的玩家也不是傻子，陈霸先这两天借任务机会杀了那么多人，在论坛上看到他的战绩后，NPC发布抵御土匪的区域任务，敢领任务的玩家也会越来越少，所以他的收获注定只有那几万大洋。”

　　听到几万大洋轩辕剑放下心来，他再次看了一下地图道：“陈霸先忙着抢掠财富，很可能是想要建立根据地了，诸葛你觉得他会把根据地建在哪里？”

　　“这里和这里。”诸葛坤天在地图上点了两下。

　　轩辕剑脸上一愕，旋即笑道：“东三省会变得越来越混乱，朝廷管不到那里，选择在奉天建立根据地的玩家会很多，旅大和营口这两个港口因为可以发展海军，更是玩家争夺的焦点，哪怕是我建立根据地都不一定守得住。陈霸先缺少资金，而发展海军又是最烧钱的，他会选择这两个地方建立根据地？”

　　诸葛坤天摇了摇头道：“如果按照常理分析不太可能，但我觉得陈霸先不是一个甘于平淡的人，或许是我想多了吧！”

　　三生石得到消息做了和轩辕剑相同的事，他也在地图上把陈浩的行动轨迹勾勒出来，最后他重重地点在了营口。

　　如果要在奉天省建立根据地，三生石会选择营口而不会选择旅大，这两地都是港口，旅大的基础设施更加完善，但旅大被俄人占领，再有几年日俄战争爆发旅大又是双方争斗的焦点，发展根据地风险太大。

　　诸葛坤天判断得很准，辽阳和海城连续不断出现区域任务，而且都与陈霸先率领的骑兵队有关，在论坛上闹得沸沸扬扬。虽说一些民团给出的奖励不错，但陈霸先在游戏里的强势让人绝望，参与双向任务的玩家越来越少，陈浩想要合法杀死玩家抢夺枪械也更难了。

　　没有玩家参与双向任务，没有了额外缴获，抢掠民团却容易了许多。陈浩轻松地抢了十多个民团，得到了千余条各种型号的枪支。他率队来到辽河附近的牛庄，发现牛庄已经有了一千多民团驻守。

　　张作霖得到了土匪抢掠的情报，再次出面把所有的民团组织起来，同时发布了剿灭土匪的任务。因为陈浩最近两天的凶名，找张作霖领取任务的玩家不多，让他联络异人打伏击战的计划泡汤了。

　　张作霖只得把民团集中起来分为三个部分，驻守海城、牛庄、耀州等几个重要地点。

　　东皇站在张作霖身边，带着十多名玩家充当张作霖的护卫，一千多NPC在城墙上布置了防御。东皇与陈霸先交过手，知道他很厉害，但他相信有一千多民团在，陈霸先再厉害也无计可施。

　　张作霖把所有民团集中到几个地点就是东皇的建议，他的理由是陈霸先有官方身份，所以必须得顾及官声。找民间团体巡防营抢掠枪支，陈霸先可以胡乱安一些罪名，但他不敢肆无忌惮地像土匪一样抢掠平民百姓，不敢抢夺沿途村庄。

　　陈浩率队到了距离牛庄两里处，拿出望远镜查看了一下，他看到了站在城墙上的张作霖。作为历史名人张作霖的能力毋庸置疑，白手起家的他比他那个五毒俱全的败家子靠谱多了。有他指挥一千多民团，仅仅靠手下的200多骑，要想攻打牛庄完全不可能。

　　陈浩也不准备让马匪支援，他在海城四处抢掠是为了夺取枪械，不是来攻占地盘，没必要打攻坚战。他仔细观察了一下张作霖旁边的玩家，游戏前期能和历史名人拉上关系的玩家，没有一个是善茬。


第一百七十六章 率兵北上

　　陈浩觉得张作霖身旁的玩家很面熟，当时在冀北做任务时杀死的玩家太多，陈浩能对东皇有点印象是因为他表现很突出，但他还是想不起来具体在哪碰过面。

　　海城的民团联合起来后，没有油水可捞的陈浩放弃了抢掠，带着队伍来到了营口港。在他记忆里有无数玩家在营口建立了根据地，玩家之间互相征伐，最后一个据说有官方背景的大势力占领了营口，扩建了港口并且建造了造船厂，建立了华夏玩家第一支海军。

　　三生石和诸葛坤天的判断没错，陈浩确实对营口很有兴趣，但却不准备长久在营口发展。他记忆里有玩家做了一件疯狂的事，他想办法让英国海军在港口停泊，然后用糖衣炮弹攻势邀请海军上岸参加宴会，趁机让手下玩家用小船上靠近军舰并爬上去，抢夺了两艘装甲巡洋舰和一艘驱逐舰。

　　这是一个疯狂的玩家，他花了很长时间布置才做到这一点，当然这种逆天行为惩罚很严重。完成这个任务后全世界没有了他的立锥之地，在华夏他会被朝廷抓捕并斩首，由英国给清廷施加了压力，复活后朝廷会继续抓捕。

　　由于招惹了日不落帝国，他的下场很凄惨，出国后同样也没有容身之地。

　　陈浩对这个玩家很佩服，但他觉得受限于条件，这名玩家的计划还有许多瑕疵。当时他派上军舰的玩家不会操控军舰，夺了军舰后开不走，只能选择炸沉了这三艘英国军舰。如果当时他手下有一帮海军官兵，夺取军舰后开去南洋，短时间做个海盗什么的抢掠大量财富也不是没有可能。

　　陈浩一直准备在偏远的黔州建立根据地，他不会改变这个计划，但他对那个疯狂玩家抢夺军舰的手段很有兴趣。对于他这样没有背景的玩家来说，想要发展海军简直是痴人做梦，因为发展海军太烧钱了，哪怕是建立一支近海舰队需要的钱财也足以建立好几个大型根据地。

　　每个华夏玩家都有一个海军梦，陈浩也不例外，即便要把根据地建立在内陆的黔州，他也会想办法在海上建立一个基地，只为了自己的海军梦。

　　建立根据地需要不少钱，为此陈浩已经制定了八国联军入侵时发横财的疯狂计划，以后他也很难有多余的钱发展海军。决定加快速度发展后他决定提前建立一个根据地，这个根据地只修港口、造船厂、海军学院这些和海军有关的建筑，然后寻找机会复制那名玩家抢夺军舰的疯狂计划。

　　陈浩要让疯狂计划变得可行而完美，所以在动手之前必须要选择一个有良港的地方建立根据地。有了根据地他可以想办法建立海军学堂，培养海军人才为计划做准备，那样在夺取了战舰后可以上舰逃跑，前往南洋做海盗进行资本的原始积累。

　　由于陈浩以后还要背靠北洋发展，他不会亲自抢夺洋人军舰，会让手上信得过的人动手。等到抢夺了军舰后，在南洋找一个岛屿建立基地，然后让手下负责基地的建设并进行资本的原始积累。

　　陈浩这个念头由来已久，所以他会不定时寄钱给现实同学王东来，让他结交福州船政学堂的同学。陈浩建立了根据地后王东来会带着一批教官学员到来，有了海军种子就能培养出源源不断的海军人才。

　　营口地处渤海之滨，辽东湾畔，华夏八大水系之一的辽河从这里入海。营口是华夏第一个对外开埠的口岸，是华夏民族金融业的兴起之地，有“关外沪海”之称。1867年清廷设营口海防同知厅负责海疆治安，如果要在这里建立根据地，陈浩抵抗俄人后会想办法活动得到官方职务。

　　营口不但有港口，临近的海城还有大量彪悍的土匪，在这里建立根据地可以获得优秀兵员。如果不能获得官方身份，与其他想要在营口家里根据地的玩家竞争陈浩没什么把握。一旦掌握了海防同知厅，就可以对其他玩家展开不正当竞争，给别人戴上图谋不轨的大帽子，上奏朝廷派兵围剿。

　　陈浩观察了一下营口港，YY了一下如果真在这里建立根据地该怎么发展后，带着骑兵队回到了奉天城。时间已经到了7月10日，距离俄人制造惨案还有五天时间，是时候带兵北上了。

　　陈浩带着队伍洗劫了大量民团，在马匪圈子里他的这支队伍有了很大名气，所以陆续又有十多股马匪来投。聚集了各路马匪后，陈浩暂时有了9000多人的部队，只是新加入的马匪还没接受吴佩孚的训练战斗力稍弱。

　　这次抢掠的两千多条步枪，陈浩平价卖给了装备不全的马匪，赚了4万多大洋。9000多人的队伍还有2000人没枪，这部分人都是新加入的，陈浩也没有好办法提升他们的装备水平了。

　　临行之前陈浩让冯勇给冯德麟送了一封信，邀请他北上黑河府对付俄人，冯勇来到辽阳地界找到了冯德麟的民团。冯德麟看了信随手放在桌子上，淡淡地道：“冯某建立民团只是为了保境安民，黑河府的事自有黑河人操心，冯某要守卫一方安宁，不能与陈大人一起前往黑河抵抗俄人，实在是抱歉。”

　　陈浩接到冯勇回报后并不意外，历史上冯德麟之所以积极对抗俄人，是因为俄人南侵侵犯了他的利益。如今俄人还未南下，冯德麟这样的枭雄当然不愿意拿身家性命去拼，而且抵抗俄人的战斗太危险，系统也不太可能让冯德麟、张作霖这类的重要NPC听他使唤。

　　聚集的各路马匪暂时整编为东北抗俄第一师，由吴佩孚担任师长，陈浩任副师长，杨度任参谋长。杨度虽说不是统帅类型的NPC，也没有统帅特技，但他有帝王心学辅助特技，遇到困难时很可能想到好办法。

　　由于土匪只是临时联合，不会容许陈浩在他们的队伍里安排人手，所以陈浩没能任命白乎乎妖孽这些人担任高级一些的官职。不过就算他强行任命他们担任军事主官，手下人的统帅属性太低会削弱部队战斗力，还不如马匪头子担任主官效果好。

　　就算经过了吴佩孚的铁血练军，这支部队依然还只是乌合之众，人心不齐并且缺乏大量基层军官。如果不是吴佩孚有鼓舞士气特技，估计稍微遇到点挫折部队就会一哄而散，不要说对抗俄人的哥萨克，就算去打地方民团都够呛。

　　吴佩孚用一天的时间来整束部队，然后把土匪分为十路，分批前往黑河府。大量土匪前往黑河以后，第二天陈浩带着直属的骑兵队，护卫着吴佩孚一路向北疾驰，沿途吸引了很多玩家的注意。

　　诸葛坤天分析陈霸先在奉天的抢掠持续不了多久，轩辕剑很赞同他的看法，后来的发展也证明诸葛坤天是正确的。

　　陈霸先在奉天停留，轩辕剑准备给他添点堵，他利用自己的人脉联络了许多在奉天活动的官方成员，准备让他们找机会参与NPC任务对付陈浩的骑兵队，却收到消息说陈霸先离开奉天北上了。

　　轩辕剑连忙在会客室召集手下商议，他双眼盯着地图看了许久，然后在查阅了一下史料，震惊地道：“陈霸先抢掠根本不是为了发展根据地，他是为了装备马匪北上黑河府，对付制造惨案的俄人。”

　　诸葛坤天也是面色凝重地道：“应该是这样了，看来陈霸先很早以前就开始布局，在奉天境内收服了大量马匪。可是俄人数万大军南下，仅仅依靠这些马匪也很难抵挡啊！”

　　会客室里一名身材健壮的玩家走上前道：“龙少，今天黑河府开始发布招募玩家抵抗俄人的任务，参加任务的兄弟说已经有几万人领取了任务，依然没有任务满员的情况，他怀疑这个任务不限制玩家人数。”

　　“什么？”轩辕剑惊讶地道：“抵抗俄人的任务竟然不限制人数，那岂不是意味着我们有可能改变海兰泡和江东六十屯的惨案？这种任务奖励应该很大吧！速速安排人手前往黑河府，全部去领取抵抗俄人任务。”

　　旁边的诸葛坤天叹了口气道：“来不及了，陈霸先好算计，不管有多少玩家参与抵抗俄人的任务，他手里掌握着一支实力强大的NPC骑兵队，这次的战役只能由他来主导。如果避免了海兰泡和江东六十四屯惨案发生，他不但能立下大功获得朝廷赏赐，而且在玩家里的名声也会如日中天，以后谁要与他作对都会被口水淹死。”

　　轩辕剑也想到了这个后果，他不由得脸色铁青，如此有实惠并且能大出风头的任务，为什么不是他得到？越想越气的他忍不住咆哮道：“陈霸先难道是未卜先知吗？他怎么知道黑河府抵抗俄人不受人数限制，为什么有那样的勇气去改变剧情？”


第一百七十七章 瑷珲巡防营

　　诸葛坤天也不知道陈霸先为什么能提前那么久布置，凭一己之力对抗俄人，他想了许久才弱弱地说了一句：“或许陈霸先是典型的爱国青年，不管能不能改变惨案，他都想努力去改变吧！”

　　轩辕剑脸色阴晴不定，良久之后他叹了口气道：“不管陈霸先是不是爱国青年，如果他主导了对抗俄人的战争，他就站在了道义的制高点上。让在黑河府领取了任务的人尽力配合他吧！如果能改变惨案也是一桩好事。”

　　轩辕剑内心极为挣扎，他也渴望自己参与改变海兰泡和江东六十四屯的惨案，但因为和陈霸先的糟糕关系，他去了估计也只是添乱。陈霸先占据了道义的制高点，按照他那睚眦必报的性格，轩辕剑前去黑河府很可能会适得其反。

　　三生石得知陈浩的目的后同样良久说不出话，他没有轩辕剑那样的胸襟派手下配合陈浩，甚至内心还隐隐希望陈浩任务失败成为笑话。

　　大量在冀北没能领取抵抗联军任务的玩家，得知黑河府有任务机会后，浩浩荡荡出关前往黑河。华夏地域宽广，玩家分散在全国各地，而且游戏的爆率不算高，并不是所有玩家都有资格四处游动做任务。即便是这样，抵达黑河府的玩家也上了百万，而且依然还有源源不断的玩家在北上。

　　列强进行武器禁运后很多玩家手里的枪支成了烧火棍，因为子弹的价格太高了。就算没了多少子弹，玩家依然不想错过这一战，令人发指的惨案每一个国人都想要改变。

　　瑷珲城驻有清军步兵和骑兵共16营，由瑷珲副都统凤翔指挥。该部守卫着南起富拉尔基屯北至五道霍洛卡之间的75公里江防。重火力有钢制火炮8门，旧式火炮16门，水师营有小船10多艘。

　　陈浩抵达瑷珲时9000多马匪已经完成了集结，由于瑷珲城有驻军在，马匪没敢靠近城池。他带着嫡系手下进了城内，去见他的顶头上司瑷珲副都统凤翔，同时接收一千巡防营官兵。

　　陈浩来到了瑷珲驻军营地，拿出委任状以后，很快有士兵带他来到了黑河清军北路翼长、瑷珲副都统凤翔的营地。对于这位历史上在瑷珲之战率领守军奋勇抗敌，带伤指挥战斗以身殉国的都统，陈浩是极为佩服的，所以他恭敬地行礼道：“末将瑷珲外委千户陈霸先见过都统大人。”

　　凤翔身材高大，脸庞棱角分明，给人一种不怒自威的感觉。他大声道：“陈霸先，本官早就接到公文，从冀北到瑷珲顶多只要十日，你为何现在才来报道。”

　　陈浩大声道：“禀都统大人，霸先听闻俄人欲南下，每日心急如焚，索性捐了家财沿途招募勇壮前来助大人抗敌，是以耽搁了时间。”

　　“哦？”凤翔一脸惊讶地道：“你招募了多少勇壮？”

　　陈浩连忙道：“招募勇壮9248人，全部都是骑兵，如今驻扎在瑷珲城外。”

　　“走，去看看。”凤翔起身带着亲兵向城外走去，来到城外看到一干面相凶恶的骑马大汉，凤翔半晌不语。他拉着陈浩走到了一边，低声道：“陈千户，你招募的这些大汉不是良善吧？”

　　陈浩点了点头道：“不少都是奉天马匪，报国不分贵贱，值此国难当头之际，还望大人给他们一个为国效力的机会。”

　　凤翔叹了口气道：“没有朝廷允许私自招安，这可是大罪，陈千户难道没有想到这一点？”

　　陈浩慨然道：“想到了，不过俄人不日即将南下，良善之辈哪是俄人对手，倒是这些悍匪可堪一用。下官擅作主张招募勇壮，愿受任何惩罚，还望将军准许我抗敌过后再行论罪。”

　　凤翔赞赏道：“陈千户真乃忠臣，为了抗敌不惜捐献家资，更愿担天大风险。也罢！这些人便归在你巡防营名下，本官睁只眼闭只眼就是，若是朝廷追究我尽力为你分说。”

　　陈浩沿途招兵是在赌，赌在历史上奋勇抗敌的凤翔不会因为私自招募马匪惩罚自己，听了凤翔的话他松了口气。拱了拱手道：“多谢大人担待，若是朝廷问罪霸先自当一力承担，绝不牵连大人。”

　　凤翔没有设宴为陈浩接风，安排人带陈浩去他管辖的巡防营后就离开了，陈浩很快来到瑷珲城北的巡防营。瑷珲因为处在边疆，再加上有凤翔那样的上司，前任千户没敢像内地一些武官那样明目张胆吃空饷，一千巡防营官兵全部满员。

　　陈浩巡视了一番，这些巡防营官兵一个个高大雄壮，全部都是精兵。他的官职是瑷珲城外委千户，这一千巡防营是他的直属兵丁，如果瑷珲城失陷他可以趁混乱时把这些兵丁带走。

　　陈浩有巡防营的管辖权，所以他可以调整巡防营官职，如果瑷珲巡防营不堪一用他会任命手下玩家进入巡防营。看到巡防营官兵颇为精锐后，才上任的他为了保证部队战斗力不好进行大换血，只有等待大战开始后再寻找机会。

　　陈浩所部满员一千人，有外委把总四人，一千士兵全部装备了毛瑟1888委员会步枪。让陈浩惊喜的是巡防营竟然有两门炮，其中一门是吉林机器局制造的6磅快炮，另外一门是克虏伯炮。

　　陈浩在一名把总的陪同下来到了大炮前，他看到许多史料说清廷巡防营极为腐朽，很多大炮都打不响，不希望仅有的两门炮变成废铁。他吩咐手下炮手把所有弹箱打开试炮，一名身材高大魁梧的青年大声道：“千总大人，我们的炮弹不多，不能这么浪费。”

　　陈浩以为有猫腻，淡淡地道：“这炮许久都没用了，如果不试一下，战斗时打不响怎么办？”

　　青年一张脸涨得通红，大声道：“大人，我们这些兄弟每天都会细心保养这两门宝贝，怎么可能打不响。”

　　陈浩一脸不相信的神色道：“如果不是亲眼所见本官绝不相信，战斗时也不敢靠这两门炮。”

　　魁梧青年愤愤不平地把几名炮手叫了过来，打开弹箱把炮弹擦干净摆好，小心翼翼地装了一发炮弹在克虏伯炮里。陈浩吩咐他瞄准远处江面射击，只听得轰的一声巨响，炮弹落在水里溅起了数米高的水柱。

　　陈浩对炮弹的威力很满意，大炮可是好东西，游戏前期玩家手里有重机枪就是大杀器了，如果再多了两门火炮，部队的战斗力能得到很大提升。

　　在常规兵种里面，炮兵的技术含量最高，玩家要想成为一名合格的炮手需要很长时间，而且还要机遇。巡防营有六名炮手，对陈浩来说是意外之喜，他打定主意要把这几名炮手收在麾下。

　　虽说现在巡防营都是他的手下，但领的是朝廷的俸禄，如果他官职调整这些兵就不归他指挥了。如果成功雇佣了这些炮手，有了帝王心术特技在，只要不阵亡这些炮兵就是他的忠实手下。

　　陈浩这是在挖朝廷的墙角，魁梧青年试炮过后，他带着一脸和煦的笑容道：“很好！你们的表现我很满意，你叫什么名字？”

　　“禀千户，我叫关连海。”

　　“关连海？”

　　陈浩重复了一遍这个名字，更加坚定了要把他收在麾下的想法，因为这个关连海是抵抗俄人的英雄，如果不能把他收在麾下他会死在8月份的卡伦山之战。

　　1900年8月20日，海兰泡的俄军首先渡过黑龙江，占领黑河沿江而下扑向卡伦山。卡伦山东临大江，是瑷珲的屏障。山上松林密布，地势险要，向东可居高临下监视江面；向北又可控制黑河至瑷珲的道路，地理位置十分重要。

　　山上的守军虽然不到500人，但他们都是瑷珲本地和江东六十四屯人，眼看亲人被杀、家园被烧早已怒火满胸，决心和敌人以死相拼。

　　从黑河通向瑷珲城的大路上，俄军在苏鲍季奇和亚历山得罗夫两个沙皇将军的指挥下，像出笼的野兽，狂奔猛扑。马队、炮车卷起的尘埃遮天盖日，敌人气焰十分嚣张。

　　俄军到达卡伦山前，先是炮火轰击，接着骑兵冲锋，守在前沿阵地的清兵伤亡很大，经过肉搏后前沿阵地失守。卡伦山主阵地上只有30多名清军士兵，他们利用尚未接敌的宝贵时间，尽最大努力做好战前准备。

　　主阵地上有3门吉林制造局造的6磅快炮、1门克虏伯炮，还有2门古老的“神威无敌大将军”炮。炮手们把所有弹箱打开，将炮弹擦净摆好，几个光膀子的清军士兵又把数十箱火药运到离炮架稍远的掩体里。

　　这时一位身材魁梧的青年从炮位上跑过来，用导火索把火药箱连接起来，掏出短刀将导火索一端割短。这名青年正是坚决要求留守卡伦山的快炮手关连海，江东六十四屯碾间房屯人。当哨长问他为什么将导火索割短的时候，关连海回答：“万一火炮出了故障，这些火药也顶用。”

　　最后敌人冲上阵地只剩下重伤的关连海时，他引爆了所有的炮弹，为他殉葬的俄军有十几人。


第一百七十八章 再任玩家统帅

　　陈浩每次看史料里介绍的英雄事迹时都会忍不住热泪盈眶，恨不得自己有一天能改变历史，可惜历史已经注定。如今有了《战争》这个游戏，虚拟世界的NPC又高度智能化，他希望能改变游戏里一些英雄的命运。

　　系统的主剧情很难改变，越是地位高的NPC的命运越难更改，比如瑷珲城副统领凤翔，明知道他会阵亡陈浩也没机会改变。不过在俄人南侵的过程中，奋勇杀敌而牺牲的英雄太多，许多士兵因为不会影响游戏剧情，他们的命运可以改变。

　　关连海就是其中之一，陈浩没想到热血英雄变成了自己的手下，他不会再让关连海阵亡。玩家要想改变游戏人物的命运，最好的办法是把他变成自己雇佣的NPC。

　　虽说关连海只是一名小兵，陈浩也只能慢慢等待机会，不然养私军凤翔也不会答应。

　　陈浩与关连海亲切交谈一番，勉励了其他几名炮兵，并承诺这两天会想办法为他们申请更多的炮弹。视察完巡防营以后他回到了自己的营帐休息，瑷珲城聚集了二三十万玩家，明天他要先取得玩家的领导权。

　　再次进入游戏时是凌晨六点，巡防营已经在四名把总的指挥下开始训练。观看完训练后，陈浩拿出三万发毛瑟枪弹补充给巡防营，这是他的直属部队，他没有理由不优待。

　　由于玩家人数太多，瑷珲城容纳不下，所以找凤翔领取任务的玩家全部聚集在瑷珲城外。凤翔一直想要任命一名手下指挥异人大军，但因为手下对异人的作战方式不了解，他一直没有合适的人选，陈浩到来后他不用再纠结了。

　　陈浩跟随凤翔来到了城外的玩家大营，在游戏里做下许多大事后，他已经是游戏里的名人了。看到他跟在凤翔身旁，一名玩家低声道：“陈霸先是不是与慈禧老妖婆有一腿啊！在冀北时聂世成把他当成心腹，现在凤翔又把他带在身边，估计这次玩家部队要由他统帅了。”

　　旁边一名玩家撇了撇嘴道：“由陈霸先统帅有什么不好？你也不看看他在游戏里的战绩，人家那是有真本事。我现在知道凤翔为什么会把陈霸先带在身边了，看到他身上的官服没有？他在奉天时穿过官服，论坛上很多人还讨论过他究竟担任的什么官职，他一来就和凤翔手下的军官走在一起，他的官职肯定是和瑷珲城有关了。”

　　又有一名玩家加入了讨论道：“你们看那边的9000多马匪，全部都是陈霸先从奉天带来的，你说他是怎么做到的，为什么那些马匪都肯听他的？”

　　“肯定是有钱呗！听说陈霸先的心腹白乎乎妖孽早就在奉天活动，四处买枪送给那些土匪头目，他的钱是陈霸先给的，所以陈霸先现实肯定是个大富豪。”

　　“你知道个屁！陈霸先和我们一样是草根，当时获得了游戏里第一张指挥部建设图纸，他也拿来卖给了关宁。白乎乎妖孽在奉天花的钱是陈霸先出的没错，不过这些钱都是他卖图纸赚的，他为了改变海兰泡和江东六十四屯的命运把指挥部都卖了，这人品真是没得说。”

　　正如玩家猜测的那样，凤翔带着一干武将来到玩家营前面后大声道：“尔等异人有心报国，本官甚感欣慰，本官决定任命异人陈霸先兼任辅兵营统帅，尔等当听从陈大人指挥。”

　　“果然是这样，陈霸先又成玩家统帅了。”刚议论的玩家一副果然如此的表情。

　　“嘿嘿！上次轩辕剑和关宁这些人为了给陈霸先添堵被弄得灰头土脸，这次不知道还有没有人出头。”这是一个唯恐天下不乱的家伙，期盼着有人质疑被陈浩收拾好看戏。

　　“切！你以为玩家都是傻子啊！官大一级压死人，陈霸先现在管所有的玩家，动不动就可以拿军法压人，不会有人当出头鸟……”

　　这名玩家话没说完，忽然听到不远处传来一个清脆的声音，有玩家质疑道：“都统大人为何任命陈霸先为辅兵营统帅？我等异人的首领自当由异人来推选。”

　　陈浩一直在等着有人质疑好收拾一番，但大多数玩家都知道发生在冀北的事，即使不爽也没人出头。唯一出面质疑的是一名女玩家，她穿着白色练功服，腰间扎着板带，看起来很是英姿飒爽。

　　这名女玩家肤色若雪，所谓一白遮百丑，若是进入游戏后没有调整过肤色她现实绝对是大美女。陈浩原本准备记下出面质疑的仇人，坐稳玩家首领的宝座后再秋后算账，看到是一个娇滴滴的美女玩家，以前也没和她结过仇，他一时不知道要不要报复了。

　　听到女玩家质疑凤翔面无表情地道：“陈霸先除了担任尔等异人统帅外，同时还是朝廷正七品安抚使司佥事，授瑷珲巡防营外委千总实职。尔等异人既然愿意参与抗敌，自当由朝廷官员指挥。”

　　白衣女子微微一笑，她向凤翔拱了拱手道：“多谢大人解惑。”

　　白衣女子退回了先前站的地方，陈浩往他所在的方向看了一眼，只见她身边聚集了一百多名同样身穿白衣的妙龄女子。看到陈浩看过来，白衣女子颔首一笑，似乎没有任何敌意的样子。

　　陈浩把目光转开后，白衣女子旁边一名圆脸女玩家吐了吐舌头道：“寂雪姐姐，刚才陈霸先在往这边看呢！你出面质疑就不怕他让军法官打你屁股啊！”

　　白衣女子微微一笑道：“陈霸先在冀北时趁机对付轩辕剑等人，是因为他与那些人有仇，我和他没有任何仇恨，他应该不会报复吧！”

　　圆脸小姑娘嘻嘻笑道：“说得也是，寂雪姐姐可是大美女，陈霸先再小心眼应该也不舍得辣手摧花。话说寂雪姐姐你明知道NPC任命以后不会改变决定的，为什么还要出面质疑啊！这样的罪陈霸先没必要吧？”

　　白衣女子朝陈浩所在的方向看了一眼，淡淡地道：“陈霸先身上穿的是七品武官服，我一直好奇他担任的是什么官职，所以故意出面质疑，现在知道他是瑷珲巡防营千总了。看来陈霸先还在冀北的时候就开始谋划改变海兰泡和江东六十四屯的剧情，还真是处心积虑呢！”

　　陈浩看到白衣女子脸上的善意，确认他不是仇人派来后，也没了报复的心思。他大步来到玩家营地面前，大声道：“各位兄弟姐妹，大家来到这里目的很明确，每个人都不想看到惨案发生。每次看近代史的时候，看到海兰泡和江东六十四屯我心里都会难受，所以从进入游戏第一天开始我就想在游戏里改变这个剧情。在场的兄弟姐妹们有的是本地人，有的出生地选择在西南或者江南，但依然千里迢迢来到了这里。”

　　“不管彼此之间有没有私人恩怨，我希望每个人都团结起来，我们齐心协力去改变这个剧情。在这个极度真实的游戏里，我相信没有人愿意看到我们的同胞被俄人杀戮，这些天我会与大家一起奋战到底。

　　“我已经把复活点设置在瑷珲城，哪怕挂了我也会马上赶回前线，等级降到0级也在所不惜。参与抵抗俄人的兄弟姐妹已经超过百万，但遍布在漫长的国境线上，并不是所有人都在瑷珲。我们这里有不少人，但大家不要以为对付俄人NPC军队就轻而易举，现阶段玩家属性与NPC差距很大，二十多级的我们要抵挡平均等级60级的哥萨克很难。

　　“我刚派人打探到消息，俄人同样也发布了动员令，哪怕现实已经步入了文明社会，俄人依然有80多万人参与南侵任务。还有一个消息我估计大家听了不会好受，俄人参与南侵的八十多万玩家里，瑷珲对面聚集了30多万玩家。这意味着什么我想大家很清楚，现实社会里许多人本性丑陋的一面在游戏里暴露出来，他们希望在游戏里参与对国人的杀戮……”

　　陈浩的情绪很少激动，随着开始演讲他逐渐控制不住自己的情绪，几乎是把真实想法吼了出来。虽说明知道他是为了鼓舞士气，但听到他说出最新的情报后，玩家还是不自觉地受到他感染，甚至有不少玩家大声吼出了“干死老毛子”的口号。

　　先前质疑的白衣女子轻轻鼓掌，她旁边的圆脸小姑娘眼睛红红地道：“寂雪姐，陈霸先那小心眼的家伙还挺会说的，听得我都忍不住难过了。”

　　白衣女子低声道：“不是他会说，而是历史上发生的许多事本就让我们愤怒，你和我都出生在黑河省，体会比其他人更深吧！”

　　陈浩在慷慨激昂地调动玩家情绪时，北面的阿穆尔军区和西伯利亚军区完成了战争动员，总共招募了80多万俄国玩家。瑷珲城对面的海兰泡军营，三十万玩家狂热地叫嚣着，正在听一名身高两米的大汉演讲。


第一百七十九章 黑夜渡江

　　“我国NPC出兵五路进攻南面的东亚病夫，请原谅我这样称呼，如果是现实这么说会被登报。哈哈！其实我发自内心的想说，南面那个国家直到现在也是东亚病夫，我们脚下的这片土地，一百多年后依然还属于我们的国家，以那些为帝国开疆拓土的先烈来命名。”

　　“在座各位没有选择南路、西北路等等，而是选择进攻瑷珲的北路，我想是有原因的。我们来到这里是因为百多年前南侵的帝国军队，以北路军最为铁血。我们在此向伟大的格里布斯基将军致敬，已经划归我们的土地上生活着东亚病夫，为了解决帝国的隐患，他下令扫光了海兰泡和江东六十四屯的支那人。”

　　“在这个极度真实的游戏里，我们有幸参与先辈们的壮举，用我们的枪炮去征服南面的支那，占领更多的土地。我的兄弟们，领取北路军任务时系统提示我说参与不人道的任务会被系统惩罚，相信你们一样也收到了提示。我想说的是，让TMD的惩罚见鬼去吧！南下以后我们不但要参与屠杀，还要想办法说服NPC屠灭更多的城池，这样的机会可不多……”

　　玩家发出了阵阵哄笑声，他们与演讲的布罗特斯基一样不怕系统惩罚，只想享受这个极度真实游戏里那种暴虐的快感。布罗特斯基据说现实是一名远东退伍军人，他是狂热的鹰派，在游戏里混得很不错，被阿穆尔省省长格里布斯基任命为玩家统帅。

　　华夏和沙俄都完成了军事准备，大战一触即发，华夏一边瑷珲城的压力最大。沙俄分兵五路，其他四路只有40多万玩家，从海兰泡出发攻打瑷珲的北路却有三十多万玩家，瑷珲城华夏玩家只有二三十万，能抵挡沙俄玩家就不错了，不能帮到NPC多大忙。

　　与瑷珲守军隔江相对的俄军海兰泡兵营，有步兵3营又3个连、骑兵7个连、炮兵2个连，地方武装2000余人，总兵力达7000多人，配备先进的火炮28门。参与任务的沙俄玩家本身武器就要比华夏玩家强，他们得到了沙俄海兰泡驻军的弹药补充，而且还有学会了弹道测绘的炮兵。

　　陈浩找到了瑷珲城副统领凤翔，主动提出骑兵队偷偷渡江袭击俄军，骚扰俄军的后勤补给。凤翔拒绝了陈浩的建议，他认为了俄人没有挑衅的情况下，率先开火没有理由。

　　陈浩叹了口气，哪怕凤翔这样的将军也不敢主动招惹列强，国家积弱国人的腰杆也挺不直。无法说服凤翔他不敢擅自行动，违抗军令惩罚很重，而且还会影响抵抗俄人。回到营地等俄人主动开始挑衅后，再让吴佩孚负责指挥手下一千巡防营和一干马匪，而他自己则带着玩家战斗。

　　七月十五日，前往支援待命进攻哈尔宾俄军的两艘俄轮“米哈依尔”号与“色楞格”号驶抵瑷珲江面。华夏瑷珲驻军“飞渡往阻”，沙俄“色楞格”号开炮射击，华夏军队奋起还击，击伤“色楞格”号，重创“米哈依尔”号，击毙击伤俄官兵五人。

　　沙俄阿穆尔省军管省长格里布斯基率骑步炮兵赶到瑷珲对岸的俄军哨所，炮击瑷珲城。华夏黑河屯驻军以为俄军发起全面进攻回击海兰泡。这就是所谓黑龙江事件。

　　游戏里黑龙江事件发生后陈浩马上找到凤翔，请求带兵偷偷渡江获得战略纵深。凤翔固执地摇了摇头道：“俄人现在只是挑衅，若我们贸然进入其领土，只怕朝廷会追究责任。”

　　陈浩冷笑道：“我听闻俄人正在搜捕海兰泡的国人，大人若是犹豫不决，只怕数千国人难逃俄人杀戮。如今太后已对列强宣战，俄人又一而再再而三地挑衅，何不迎头痛击？若是将军怕担责任我愿带兵过江，朝廷追究我一力承担。”

　　凤翔站起来道：“你所言当真？俄人真会对海兰泡国人下手？”

　　陈浩叹了口气道：“俄人凶残成性，除了海兰泡外还有江东六十四屯，他们不可能好心把国人送回来，若是我们不去救援两地国人难逃一死。”

　　“你准备在哪里渡江，带多少人前往？”凤翔最终还是没让陈浩失望。

　　“从众安过江，一路扫荡俄人补给线，补充异人弹药的同时可以调动海兰泡的俄军，然后骑兵队趁机拿下海兰泡，再让所有异人全部在海兰泡防守。”

　　这是吴佩孚的主意，陈浩只是在转述，按照吴佩孚的说法现在俄人松懈，完全想不到清军敢率先过江发动袭击，这是最好的机会。听了陈浩的计划后凤翔沉吟片刻，咬牙道：“我会让水师营官兵助你，若是拿不下海兰泡我唯你是问。”

　　海兰泡市华夏居民区和郊区有长期居住“华侨”几千人，较大的华商二百三四十家，此外还有大量的华夏雇工、小商贩和手工业者，总数在万人以上。俄国阿穆尔军区和西伯利亚军区实施军事动员以来，海兰泡不断发生迫害华人的暴行，大批华人纷纷渡回江右。长期在那里定居的华夏人，因行动不便或因受骗，便成为沙俄屠杀的对象。

　　鉴于海兰泡市紧张的备战形势，华夏居民代表请示阿穆尔军管省长格里布斯基，华夏居民是否要撤离，格里布斯基伪善地保证“决不允许和平的外国人受到骚扰”。华夏居民信以为真，结果上了大当。

　　七月十五日，格里布斯基下令禁止华夏人渡江，并扣留所有的渡船。接着市警察局开始逮捕所有的华夏人。十六日，全副武装的哥萨克和义勇兵闯入华夏人的住宅和商店，不分男女老幼一齐押走，就连怀抱的婴儿也被强拉了出来。

　　俄人一共搜捕了三千至三千五百人，先被俄兵包围在华夏居民区，一些人往外冲逃，当场被杀害五六十人。后来这些人被转移到市警察局，警察局容纳不下，当晚又被押送到精奇里江边一个锯木场里。

　　陈浩原本想提前渡江有更充分的时间准备，但凤翔不同意率先过江他也没办法，毕竟渡江需要水师营配合。七月十五日冲突发生后，俄人已经在四处搜捕华夏居民，十七日惨案就会发生，留给他的时间只剩下了一天。

　　俄军玩家和NPC狂热地搜捕华夏军民时，在水师营官兵的配合下，陈浩手下的一千巡防营官兵以及9000多马匪全部从众安过了江。趁着夜色的掩护，陈浩骑在踢雪乌骓上，带着一干马匪向着不远处的额苏里杀去。

　　额苏里驻守的NPC俄军有400多人，没有玩家参与，毕竟俄人想不到华夏玩家竟然能说服NPC允许提前渡江。俄国玩家想要参与南侵任务，没人愿意领取任务陪着NPC一起驻守额苏里。

　　额苏里囤积了一部分军事物资，由卡夫卡上尉带着一个步兵营看守，卡夫卡喝了伏尔加倒在床上烂醉如泥。两名哨兵正在讨论东面发生的事，打赌格里布斯基省长会不会放过那些华夏人，就在这时离他们不远的地方出现了一个阴影。

　　欧阳羽摸到了离两名哨兵只有五米的地方，从怀里摸出了两把飞镖，手轻轻一挥，飞镖准确地射中了一名哨兵的脖子。另外一名哨兵正要大叫，早就摸到了另一边的冯勇扑了上去，拧断了他的脖子。

　　陈浩带领一干马匪进入了额苏里，他示意不要俘虏，绝大多数俄人还在睡梦中就被砍下了头颅。终于有一名军官发现军营里已经摸了敌人进来，他慌忙拔出手枪射击，营地里响起枪声后四处睡梦中的俄人纷纷清醒。

　　陈浩带着一干马匪武动着斩马刀在营地里四处劈砍，几分钟就全歼了额苏里的小股俄军，占领俄军军火库。马匪杜立三看到军火库里的600支崭新的水连珠步枪，眼里露出了贪婪的神色，涎着脸道：“陈大人，我手下枪支没有配齐，兄弟今天也出了力，赏我几支枪吧！”

　　陈浩淡淡地道：“你手下枪前些天已经配齐了吧？你可以领走50支枪，不过你要拿五十支其他类型的枪交给其他兄弟使用。”

　　杜立三想了想答应了陈浩的条件，换了五十支好枪，并且补充了子弹。这些水连珠全部都是十成新的好枪，陈浩自己也想留下来。只是他现在是大军统帅，需要这些土匪效力，不得不对土匪妥协。

　　陈浩让手下亲卫清点了一遍，从中挑出了五杆尊贵版，剩下的枪支分给大股土匪一些，大股土匪淘汰的枪械则是交给没有装备齐的土匪。他留下了两百支给巡防营使用，他手下巡防营虽说装备了毛瑟1888委员会步枪，但许多枪已经极为老旧，品质降低到了普通版。

　　占领了额苏里后，从众安渡江不用再小心翼翼，凤翔派了更多的舰船来运送。只是玩家数量实在太多，二三十万玩家依靠水兵营运送，就算每条船塞满，也要等到天亮才能送完。


第一百八十章 雪地激战

　　除了600条步枪外，额苏里还储存了十万发子弹，这些子弹主要是用于补充玩家的消耗。俄人参与任务的玩家有不少，他们的待遇比华夏玩家好了很多，参与任务杀敌越多，就可以找NPC补充更多的弹药。

　　由于玩家人数太多，为了保证玩家充足的弹药供应，阿穆尔省省长格里布斯基运送了大量的辎重在北线。其中海兰泡储存的军事物资最多，其他额苏里、穆鲁苏苏、郭博勒屯等地也储存了一些军事物资。

　　全歼额苏里俄军后，陈浩留下一部分巡防营官兵看守额苏里，接应玩家渡江，他和吴佩孚带领马匪部队向西疾驰。

　　穆鲁苏苏同样是黑龙江沿岸的城市，有一千多俄军防守，储存了不少的军事物资。穆鲁苏苏距离海兰泡比额苏里更远，陈浩选择穆鲁苏苏下手，是不想俄人那么快发现有人渡江，抓紧时间缴获一些军事物资。

　　由于他担任了朝廷官职，缴获的物资顶多可以分配一些给手下，没办法全部据为己有，所以他准备拿下穆鲁苏苏后把弹药分给玩家结个善缘。

　　穆鲁苏苏防御比额苏里严密许多，陈浩一时没有好办法，这时巡防营一名把总来到他面前道：“大人，我手下有个兄弟是白人，他会说俄语，不如让他去把穆鲁苏苏的俄人骗出来吧！”

　　陈浩想了想觉得这个办法可行，于是带着骑兵队在里穆鲁苏苏两公里外埋伏，手下那名白人进入了穆鲁苏苏后找到了驻军少校瓦德里伊夫，假称额苏里正在被华夏人攻击，希望瓦德里伊夫少校赶快派兵支援。

　　穆鲁苏苏驻扎了一支一千五百人的玩家队伍，听到额苏里遭到华夏人攻击，俄国玩家一个个兴奋地请战。瓦德里伊夫少校考虑了一下，决定带着所有的玩家以及1000名步兵前去增援。

　　瓦德里伊夫少校带着部队出了城，行到两公里处时9000多马匪挥舞着马刀从黑夜里冲了出来。俄军虽说装备精良，但在黑夜看不清楚，发现遇敌时马匪已经冲到了二十米远处，肉搏战这些马匪很凶残，很快将瓦德里伊夫少校的部队冲得七零八落。

　　在冯勇和欧阳羽的护卫下，陈浩也挥舞着大刀跟随队伍一起冲杀，不一会就收到升级的系统提示，他等级升到了24级。全歼俄军2500人的队伍后，系统提示由于他担任副师长打了两次胜仗，战略执行属性点增加了一点。

　　这就是参加大型战役的好处了，在NPC部队里挂一个副职，有厉害的NPC指挥部队打了胜仗，担任副职的玩家也能沾点光。以陈浩的统帅能力跟不足以指挥那么多士兵作战，吴佩孚却可以有条不紊地布置战斗，所以陈浩也得到了战术执行加一的奖励。

　　瓦德里伊夫少校在混战中被冯勇一枪撂倒，爆出了一把豪华版的勃朗宁，这把枪枪柄处镶嵌着象牙，象牙上雕刻着一个裸女图案。整把枪呈银白色，打磨得异常精致，属性比陈浩尊贵驳壳枪还好一些。

　　陈浩不太喜欢勃朗宁，绝得男人应该用柯尔特或者毛瑟手枪更酷，得到这把装弹量变成了9发的豪华版勃朗宁他首先想到的是送给班芊芊。

　　俄军在穆鲁苏苏驻扎的部队还剩下几百人，听到半路上响起了枪声，留守的托洛夫斯基上尉慌忙带着400人的部队出城增援。行了不到一里，看到四处冲来的骑兵，托洛夫斯基上尉果断决定投降。

　　陈浩早就已经决定不接受俘虏，只是这托洛夫斯基投降得太果断了，让他没机会在战斗中全歼敌人。一干马匪残忍地举起马刀等待着陈浩下命令，不远处的杜立三更是舔着舌头道:“陈大人不是不要俘虏么？这些人留下来干嘛？”

　　“玩家陈霸先，托洛夫斯基上尉率领手下四百士兵向你投降，如果你不阻止手下士兵屠杀俘虏，系统将会判定你凶残成性违反人道主义精神，你的声望属性会下降两点。”

　　两点声望属性啊！陈浩不由得纠结起来，早知道让吴佩孚来他就不用纠结了。由于有策马奔腾特技，这次又是带着骑兵在郊外野战，所以陈浩主动带兵出击成为了军事主官，现在却陷入了两难境地。

　　“妈的！两点声望就两点声望，没了声望老子可以再赚！不然带着这两百老毛子是个麻烦。”

　　陈浩做了决定后手向下一挥，早就按捺不住的杜立三等一干马匪挥动马刀，向着400俘虏恶狠狠地冲了过去，旷野上响起了一片惨嚎声，雪地都被鲜血染红了。

　　“痛快！痛快！”杜立三一人就砍杀了十几名俘虏，他来到陈浩身旁道：“陈大人做事对我的胃口，我心服口服。”

　　消灭了敌人后陈浩带领部队进入了穆鲁苏苏，吴佩孚指挥马匪肃清了残敌。参与防守穆鲁苏苏的玩家大部分把复活点设置在了穆鲁苏苏，也有一部分设置在了海兰泡，一个小时后有玩家在海兰泡复活，把穆鲁苏苏失守的消息告诉了格里布斯基，大惊之下格里布斯基立刻命令霍尔巴托夫少将率领2000哥萨克以及四万异人驰援。

　　格里布斯基依然没有意识到清军会派所有异人渡江作战，因为探子回报瑷珲城外依然有着庞大的异人兵营，隐约可以看到人影。事实上这是吴佩孚定下的瞒天过海之计，玩家兵营里进出的许多都是NPC，这些NPC故意来回在营里四处走动，穿着不同的衣服迷惑了格里布斯基。

　　陈浩占领了穆鲁苏苏后让一干马匪搬空了军事物资，回到额苏里为已经渡江的二十万玩家补充弹药。渡江的二十万玩家没有子弹或者只有少量子弹的有四万人，陈浩每人补充了几发子弹，这样的补给聊胜于无。

　　吴佩孚在海兰泡方向安排了探马，不一会回报说俄军四万二千人朝额苏里开了过来，其中异人有四万人。吴佩孚脸上露出了冷笑，他苦心布置瑷珲城的异人兵营，就是为了麻痹格里布斯基，趁机消灭大量俄国异人。

　　吴佩孚命令一万玩家在额苏里山口防御，然后派出一千多名骑马的玩家前去诱敌，带队的霍尔巴托夫少将看到异人立刻率军追赶。玩家统帅布罗特斯基跟随霍尔巴托夫少将一起，他提醒贝尔巴托夫少将道：“将军，情报说进攻额苏里的军队有万人，这一千多人不发一枪就跑，肯定是在诱敌。”

　　霍尔巴托夫少将扬起下巴道：“我当然知道他们是在诱敌，只是敌人只有一万人，我们有四万两千军队，就算进入他们的包围圈他们也打不赢。不远处就是额苏里山口，敌人肯定会在那里布置阵地防御，我们先赶到山口再说。”

　　沙俄军队来到额苏里山口，霍尔巴托夫少将拿出望远镜查看了一下，冷笑道:“果然如我所料，敌人这一万人不敢与我正面作战，只能依托额苏里山口进行防御。”

　　玩家布罗特斯基竖起大拇指道：“将军神机妙算，这山口易守难攻，不适合骑兵冲锋，不如交给我手下吧！”

　　得到了霍尔巴托夫的同意后，布罗特斯基把学会了弹道测绘的玩家集中起来，四万人的玩家部队里有六门火炮。波洛特斯基吩咐炮兵把大炮架起，瞄准额苏里山口开炮，第一发试射就命中了玩家阵地上的机枪掩体，炸死了两名玩家，让布罗特斯基大为爽快。

　　就在这时不远处传来了马蹄声，哥萨克骑兵纷纷端起了骑枪，惊讶地看向了远方。每个哥萨克对骑兵都非常熟悉，从马蹄声上他们判断冲过来的骑兵有八九千人。

　　哥萨克队长吆喝一声，2000人的哥萨克骑兵队叫着“乌拉”向着敌人骑兵的方向冲了过去。

　　两支骑兵队剿杀在一起，马匪人数是哥萨克的数倍，但竟然没能占据上风。俄国哥萨克骑兵单兵实力强悍，土匪擅长的近身搏斗也占不到便宜，看到这种情况拿着马刀跟着冲锋的陈浩果断按照吴佩孚的计划选择撤退。

　　陈浩的策马奔腾特技非常适合骑兵，在他发出撤退命令后几千人的骑兵调转马头就跑。在策马奔腾特技的增幅下，哥萨克骑兵很难追得上马匪，一路把哥萨克骑兵引到了三公里外的雪松林，逃走的马匪在陈浩的带领下消失在了树林尽头。

　　“轰、轰。”

　　两发炮弹落在了哥萨克队伍里，雪松林里忽然传来了枪声，马克沁和哈奇开斯两种重机枪交替射击，哥萨克不断地落马。发现有埋伏，哥萨克队长调转马头逃走，跑了没多远只见前面黑压压的全是敌人，恐怕有数万之多。

　　这些玩家躲藏在路上，马匪引着哥萨克逃走，所以哥萨克没有注意到两边埋伏的玩家。等到雪松林伏击发动后，这些潜藏起来的玩家从雪地里钻了出来，死死地拦住了哥萨克的去路。

　　哥萨克战斗力再强，面对几十倍的敌人也只有引颈受戮，杀死了三千多名玩家后2000哥萨克全军覆没。


第一百八十一章 骑兵猎杀

　　以数十倍的玩家四面围歼2000哥萨克，而且还有9000NPC马匪配合，依然被骑兵杀死了几千玩家。游戏前期玩家和NPC等级相差太大，完全无法与NPC抗衡，等到50级以后玩家基础属性全面提升才有可能。

　　比如平均等级为60级的哥萨克，一般士兵单兵属性全部在50以上，军官统帅属性也在50以上。除此之外NPC同样有20个自由属性点随机分配，再加上一些特殊学习增加的属性点，一名哥萨克不被包围的情况下，依靠机动性虐杀百名玩家都没问题。

　　解决了2000名哥萨克骑兵后，陈浩缴获了800多条骑枪以及400多匹马。因为有随军NPC军官在，这些缴获他不能中饱私囊，只能选择分配给NPC。参与战斗的除了土匪就是他手下直属的巡防营，他分了200匹马给巡防营，枪支则是交给了军需官处理。

　　土匪更在意的是枪支弹药，陈浩只取战马他们没什么意见，军需官清点战利品后奖励了土匪两百多条枪，其他枪支弹药补充给表现优秀的玩家作为任务奖励。简单打扫战场后，吴佩孚率领马匪和巡防营官兵隐匿起来，十多万玩家从东面和北面向俄国玩家包抄过去。

　　与此同时第二批渡江的华夏玩家，也在巡防营留守将官的带领下从南面包抄。格里布斯基派来的四万俄国玩家正在进攻东面的额苏里山口，其他三个方向都响起了枪声，团团把四万俄国玩家包围起来。

　　布罗特斯基作为玩家统帅自有过人之处，面对四面围剿，他首先命令所有玩家就地构筑防御工事，然后命令手下亲近玩家马上自杀回复活点通风报信。玩家复活需要一个小时，哪怕面对数倍敌人的围攻，布罗特斯基也有把握至少抵挡两个小时。

　　布罗特斯基充分调动玩家的积极性，他把所有的炮弹和炸药集中起来，大声道：“召集4000敢死队员，负责先抵挡住敌人十分钟，不想挂的都把身上的钱拿出来，用于奖励敢死队的兄弟。”

　　布罗特斯基率先拿出了2000多卢布，其他玩家也拿出了不少钱，很快4000人的敢死队选了出来。这些敢死队成员带了充足的弹药，其他玩家帮忙把炮弹和炸药运送到前沿阵地，他们将为主力部队构筑工事赢得时间。

　　布罗特斯基依靠这4000人抵挡攻击，其他玩家立刻开始挖掘战壕，构筑立体防御工事。布罗特斯基有一个B级特技立体防御，属性为战斗时通过多种方式构筑防御，工事完成后部队伤亡减少20%，阵地被占领的几率降低20%。

　　只要敢死队争取到一定时间布罗特斯基就可以完成立体防御，然后等格里布斯基派兵救援。四千敢死队在四个方向依靠机枪防御，华夏玩家如果硬冲伤亡很大，即使冲上了前沿阵地，准备了大量炮弹和炸药的俄国玩家也会引爆炸药。

　　布罗特斯基进行了计算，就算华夏人不惜一切代价发动总攻，敢死队依靠弹药充足的优势抵挡半个小时没有问题。他把有工事精通特技的玩家聚集起来，半个小时的时间他可以完成战壕了，同时还能修建简易的机枪掩体。

　　与华夏玩家比起来，俄国玩家擅长机枪的有不少，构筑了依托机枪掩体和战壕防御的工事，抵挡华夏玩家两三个小时没有问题。

　　额苏里到海兰泡不远，布罗特斯基手下死亡后复活报信需要一个小时，格里布斯基派出援军也只需要一个小时。所以即便上了华夏人的当，布罗特斯基也有信心保住这四万玩家主力。

　　布罗特斯基失算了，他以为华夏人设计包围自己这四万人后会速战速决，避免海兰泡的俄军支援。让他奇怪的是，发现他在四个方向布置了敢死队后华夏人没有急着进攻，而是慢吞吞地构筑工事把俄国玩家层层包围起来。

　　如果格里布斯基不来救援华夏人这么做没错，占据了兵力优势只要围困两天，格里布斯基率领的玩家队伍缺乏补给就得完蛋。可是海兰泡驻扎着8000NPC精锐俄军，28万玩家，格里布斯基怎么可能容许四万玩家被剿灭？

　　即便格里布斯基不把玩家放在眼里，不愿意救援玩家，但穆鲁苏苏和额苏里地理位置重要他也不可能不救。如果说华夏玩家是想围点打援，包围这四万人引诱海兰泡的俄军来支援，海兰泡有28万玩家和8000NPC精兵，华夏人也没那么好的胃口。

　　布罗特斯基始终猜不透华夏人的意图，他心里有一种不安的预感，但由于被包围他只能认真组织防御，没时间想那么多。二十多万华夏人包围了四万玩家后，没有派出突击队发起总攻，反而是两门火炮一直响过不停，炮弹不断落在俄军敢死队所在的前沿阵地上。

　　俄国玩家在火炮上占据优势，但由于被四面包围，布罗特斯基不敢暴露火炮阵地。布罗特斯基防御体系构筑完毕后双方就这么对峙着，华夏玩家没有发动进攻，俄军也没敢轻易突围。

　　海兰泡，阿穆尔军区军管省长格里布斯基接到了玩家汇报，他马上让探子过江打探，确认了华夏二十多万异人已经全部过江。格里布斯基大惊，华夏异人全部过江攻击，额苏里和穆鲁苏苏失守，必须派人前去营救被包围的四万异人，不然整个战局将会糜烂。

　　格里布斯基统帅值不高，他更强的是政治能力，所以他不准备亲自带兵去救援。他命令苏鲍齐奇少将率领二十五万异人，以及海兰泡仅剩的3000哥萨克前去夺回额苏里并解救异人，留下5000原住民士兵和和三万异人防御海兰泡。

　　苏鲍齐奇少将很快整肃军队，玩家统帅布罗特斯基再次派人报信，称华夏人没有进攻，被包围的俄国异人伤亡不大，让格里布斯基派援兵时当心华夏人围点打援。

　　格里布斯基马上叫停了将要出兵的苏鲍齐奇少将，让苏鲍齐奇少将不急着前去救援，准备充分后再出兵全歼已渡江的华夏异人。格里布斯基召开了军事会议，苏鲍齐奇少将提出了由异人前去解围，他亲自率领哥萨克沿途剿杀，把华夏异人赶到江边一举全歼的作战计划。

　　苏鲍齐奇少将出兵时四万俄国玩家已经被包围了四个小时，布罗特斯基每隔一段时间就会派人向格里布斯基汇报情况。因为华夏玩家一直没有发动进攻，被包围的四万人还很安全，苏鲍齐奇少将率军前往后，布罗特斯基会想办法消灭华夏西面一万防守额苏里山口的援军，配合苏鲍齐奇少将把华夏异人逼到江边。

　　布罗特斯基刚得到苏鲍齐奇少将率领援军离开海兰泡的消息，包围他的华夏异人开始向后撤退。发现华夏异人往北方撤退布罗特斯基露出了冷笑，这些华夏异人不知死活，竟然想要进攻北面的郭博勒屯和别洛戈尔斯克，切断通往海兰泡的铁路支线。

　　华夏玩家简直是痴心妄想。苏鲍齐奇将军率领的增援部队有3000哥萨克，如果华夏异人在雪地里行军，绝对会成为哥萨克的猎物。

　　华夏玩家全部撤走后，布罗特斯基手下的玩家发出了巨大的欢呼声，面对数倍敌人的围攻只伤亡了两千多人，他们有理由骄傲。

　　华夏异人向北行进，只有四万多人的布罗特斯基胆子很大，他没有带着玩家向东与苏鲍齐奇将军汇合，而是带着手下人缓缓向北行军，准备等哥萨克开始猎杀华夏异人后堵死他们南撤的道路。

　　不管布罗特斯基往哪个方向走，等待他的都是死路一条，在他放弃防御工事向北行军后，隐藏在黑暗里的9000多马匪眼里露出了兴奋的光芒。

　　布罗特斯基想到哥萨克骑兵可以在冰天雪地里猎杀行军的华夏玩家，却没想到华夏同样有一支9000多人的NPC骑兵队。这支骑兵队军事素质比不上哥萨克，可在雪地里追逐猎杀他们同样也很擅长，早就在等待机会对付布罗特斯基率领的四万玩家。

　　指挥骑兵队的是陈浩和吴佩孚，布罗特斯基率领的俄国玩家北行五里后，两人带着骑兵队跟在了后面。布罗特斯基带领部队远远地跟在华夏玩家身后，陈浩和吴佩孚又带着骑兵队跟在布罗特斯基身后，目的是全歼这支俄国玩家部队。

　　目前NPC和玩家基础属性相差很大，带着NPC骑兵突然袭击，要全歼布罗特斯基率领的四万人不难。骑兵队现在才动手，是因为敌人援军没出动之前撤掉包围，被包围的人肯定会怀疑，而且吴佩孚还有更大的计划。

　　布罗特斯基正在指挥玩家行军时身后传来了马蹄声，开始他以为是苏鲍齐奇少将率领的哥萨克赶了上来，因为他派了人通知苏鲍齐奇华夏异人在北上，建议苏鲍齐奇少将派哥萨克在华夏异人行军时沿路猎杀。

　　骑兵靠离己方只有300米范围时布罗特斯基发现不对，苏鲍齐奇将军的哥萨克只有3000人，而这支骑兵队足有八九千人。


第一百八十二章 别洛戈尔斯克

　　布罗特斯基大声呼喝让玩家组织防御，但已经来不及了。吴佩孚和陈浩着骑队冲进了四万人的玩家群，骑队里的马匪和巡防营骑兵等级都是40级以上，对付平均等级20级的玩家有绝对的优势。

　　俄国玩家唯一的优势在于武器更好，弹药更充足，但由于时间是凌晨5点，黎明前最黑暗的时候，骑兵队靠近了俄国玩家才发现，根本就发挥不出火器的优势。九千多马匪挥动马刀在玩家群里驰骋，砍瓜切菜一般斩杀着俄国玩家，短短半个小时的时间就将四万玩家屠杀殆尽。

　　“玩家陈霸先，恭喜你升到25级，你担任副师长的抗俄联军独立师全歼四万平均等级为20的异人，己方仅伤亡一百三十七人，创造了辉煌战绩，你的战术执行属性点增加2点。”

　　陈浩再次沾光增加了2个战术属性点，北面有三万华夏玩家组织了防御，但在9000多骑的追杀下能逃到防线的敌人很少，90%都是被独立师消灭。

　　打扫完战场后军需官清点了物资交给了三万玩家随军军需官，等待玩家立下战功作为奖励，陈浩和吴佩孚轻装简从带着马匪继续北上。

　　布罗特斯基一直以为围困他的华夏玩家有二十多万，刚开始的时候是有那么多人，在把布罗特斯基率领的四万玩家包围后，吴佩孚慢慢地指挥外围的玩家撤退，到最后包围的玩家只剩下了三万人。

　　俄国玩家的武器弹药比华夏玩家充分，如果布罗特斯基率领部队突围，说不定可以反过来打败包围的三万玩家，但因为一直认定华夏玩家有二十多万他没敢轻举妄动。不但如此，布罗特斯基还把二十多万玩家在额苏里的情报告诉了格里布斯基，到现在他都还以为华夏二十多万玩家北上了。

　　这是吴佩孚和杨度商量过后编织的一张大网，把所有敌人都算计进去，北上迷惑敌人的三万名玩家还有一个任务，那就是就地构筑防御工事抵挡即将到来的3000哥萨克和二十多万玩家。

　　三万玩家抵挡二十多万敌军无异于以卵击石，更何况敌人还有3000人的精锐NPC部队，所以三万名玩家将会损失惨重。正因为这个，消灭布罗特斯基率领的四万玩家部队后，陈浩才会只留下两门速射炮给巡防营，其他战利品全部交给军需官用于奖励留下来防御的玩家。

　　三万玩家在双汇很和谐的率领下紧急构筑防御工事，依托一座两百米的小山防御即将到来的敌人大部队。吴佩孚和陈浩带领骑兵队继续北上，狂飙疾进扑向了额苏里北面的博和里屯，与事先北上的二万玩家汇合了。

　　博和里屯只有200名俄军NPC镇守，由于离局势紧张的瑷珲较远，博和里屯的NPC没有任何防备，骑兵队一个冲锋就将其拿下。战利品全部交给军需官奖励玩家后，一万玩家跟随骑兵队继续北上攻打俄国铁路枢纽别洛戈尔斯克，另外一万玩家在林晓枫和雨蝶的带领下进攻东南方向的郭博勒屯。

　　别洛戈尔斯克是俄国远东铁路枢纽，通往海兰泡的铁路支线就从这里分出去，由俄军上校别兹科夫率领一个团驻守。由于熟知历史，俄国玩家没想到华夏一方会有接近万人的NPC军队敢北上，所以除了海兰泡外其他城市很少有玩家，别洛戈尔斯克这个重要的铁路枢纽同样兵力不足。

　　吴佩孚命令陈浩带领3000人的玩家佯攻，由于玩家基础属性太差，完全可以称得上乌合之众，所以进攻表现相当拙劣。留守别洛戈尔斯克的别兹科夫上校听说敌军攻城后，带着手下参谋上了城墙，看到异人的拙劣表演他也被逗乐了。

　　陈浩带领3000人胡乱攻了一会后悻悻地向南退去，别兹科夫手下参谋建议道：“上校，这些异人不堪一击，若是能将他们全歼缴获颇丰。”

　　别兹科夫冷笑道：“我负责防守别洛戈尔斯克，若是敌军诱敌，出城后被伏击怎么办？”

　　参谋遗憾地道：“我赞成上校的看法，只是就这么放过这些异人实在太可惜了。”

　　别兹科夫淡淡地道：“我当然不会放过这些东亚病夫，这些异人全是乌合之众，我的侦察兵已经出发了，确定了敌军人数我再制定作战计划。”

　　吴佩孚把玩家分为了三个部分，其中3000人跟着陈浩佯攻别洛戈尔斯克，另外3000人埋伏在距离别洛戈尔斯克一公里的树林里，还有4000玩家跟着吴佩孚率领的骑队躲藏在三公里外。

　　别兹科夫的侦察兵一路尾随陈浩率领的3000玩家，很快发现树林里也埋伏了3000人，敌人总共是6000人的异人部队。侦察兵为了稳妥起见，再往南探查了一公里，确认没有敌人存在后回城向别兹科夫汇报。

　　别兹科夫率领的一个团有3000多人，但这3000多人都是精兵，听到侦察兵汇报后他对参谋道：“中校，这些华夏异人仅凭6000人就想打伏击，实在是太天真了，让我们给他们一个教训吧！”

　　别兹科夫命令副团长带领一个营追击，而他自己带着两个营绕道突击埋伏在树林里的敌人。到时候副团长率领的一个营假意上当被敌人包围，别兹科夫则是带着两个营从树林后面发动进攻，两面夹击下6000异人将会被全歼。

　　别兹科夫带领两个营很快绕道来到了树林后面，副团长带领的一个营已经与埋伏的华夏玩家交。别兹科夫正要下令从异人背后发起攻击，不远处传来了哒哒哒的马蹄声。

　　别兹科夫的侦察兵返回后，吴佩孚就带着骑兵队来到了距离树林500米处，很快骑兵开始了冲刺。别兹科夫马上明白自己上当了，慌忙带着手下撤退，但他率领的步兵团，哪里跑得过骑兵。

　　吴佩孚和陈浩带领骑兵队很快追上了别兹科夫率领的两个营1600多人，挥动马刀疯狂地砍杀着NPC士兵。

　　陈浩太庆幸前期就得到吴佩孚和杨度帮忙了，吴佩孚不管统帅多少士兵都能应付自如，而且总能料敌先机。杨度对于人心的把握到是游戏里最顶尖的那种，吴佩孚安排陈浩带着3000玩家诱敌后，他建议吴佩孚故意让3000玩家埋伏在树林里暴露，其他人退到三公里外，连环计之下果然让敌人上当。

　　九千多骑兵围剿一千六百多人，战斗结果没有悬念，别兹科夫率领的两个营被全歼，别兹科夫也被唐群英击毙。另外一边一万玩家伏击一个营的战斗还在继续，由于NPC战斗力比玩家强，即便面对十倍埋伏也能垂死挣扎一会。

　　吴佩孚率领骑兵加入战团后，敌人最后一个营也被全歼，防守别洛戈尔斯克的只剩下了600多士兵。打扫完战场后，吴佩孚带着骑兵队和一万玩家来到了别洛戈尔斯克城下，然后开始攻城。

　　防守别洛戈尔斯克的敌人异常顽强，半个小时的时间才攻克了这个重要的交通枢纽，切断了俄军的补给线。刚占领别洛戈尔斯克不一会，一辆俄军军列奔驰而来，这辆军列满载着云补给东北路俄军的军事物资。

　　玩家破坏铁路拦下了军列，抢掠了这批军事物资，跟随北上的一万玩家全部补满了弹药。许多之前装备不怎么样的玩家，纷纷换装了崭新的水连珠枪支，几乎每一个参与这一战的玩家都从军需官处得到了不少好处。

　　别洛戈尔斯克里也有不少军事物资，要想把这些军事物资运送回去不容易，除非参与任务的大量玩家来到这里。只是在围攻四万俄国玩家时吴佩孚一批批撤了玩家，除了二万人北上外，二十万玩家在水师营的帮助下从额苏里渡江返回了瑷珲。

　　天已经亮了，一万玩家补充好装备弹药后快速南下向郭博勒屯前进。林晓枫和雨蝶带领的一万人已经拿了郭博勒屯，南下的一万玩后接替了郭博勒屯的防务。先前进攻郭博勒屯的玩家已经休息了两个小时，精神已经补足，在林晓峰和雨蝶的带领下向海兰泡北面的噶勒达逊屯前进。

　　陈浩和吴佩孚率领的一干马匪征战了一夜，虽说中间断断续续地休息，但精神已经达到了极限。一万玩家南下后，陈浩安排了一百多名巡防营官兵执勤，其他人全部在别洛戈尔斯克休息。

　　海兰泡北面的噶勒达逊屯被林晓枫和雨蝶带领玩家攻克后，海兰泡的格里布斯基终于得到了消息，他被这个结果震惊了。二十多万华夏异人北上是一场灾难，如果别洛戈尔斯克被占领，东北路俄军的后勤补给就会受到影响。

　　格里布斯基正要安排人打探消息，他接到了东北路俄军统帅康诺夫的电报，说是本该在早上8点抵达的军列超时两个小时还没到。接到这份电报格里布斯基心里一沉，这意味着别洛戈尔斯克已经失守了。

　　格里布斯基忍不住大声咒骂道：“苏鲍齐奇这个混蛋在做什么，几十万华夏异人在北面胡作非为，他带领的部队到底在哪里？”


第一百八十三章 三万壮士

　　苏鲍齐奇率领二十多万玩家以及三千哥萨克赶往密苏里后，发现华夏异人全部消失了，只剩下布罗特斯基指挥构筑的防御工事。

　　苏鲍齐奇少将在来的路上就碰到了布罗特斯基安排报信的玩家，看到额苏里空无一人他并不意外。只是他很疑惑华夏指挥官为什么会选择让所有异人北上，并且轻易放弃了额苏里。

　　如果南归的道路被切断，北上的数十万华夏异人就是瓮中之鳖，华夏指挥官为什么会犯这样的低级错误？

　　苏鲍齐奇少将命令三万玩家防守额苏里，同时派了三万玩家防守穆鲁苏苏，切断华夏人南归的道路。他自己带着剩下的十九万玩家一路北上，走了没多远就看到了大量本国玩家的尸体，四万人的尸体还在没有刷新，在雪地上绵延数里。

　　苏鲍齐奇少将查看了一下战场后，脸色凝重地道：“敌人竟然有大队骑兵，这TMD的是怎么回事？如果是异人骑兵绝对杀不死那么多人。”

　　没有人能回答苏鲍齐奇少将，他带着部队继续北上，在一座小山前遭到了阻击。双汇很和谐已经带着玩家在小山上构筑了简易的防御工事，可惜华夏玩家机枪手都是凤毛麟角，炮手更是一个没有，防线脆弱得可以。

　　幸运的是苏鲍齐奇少将率领部队增援玩家，没考虑到会有攻坚战，同样也没有带火炮。三千哥萨克骑兵都是轻装，俄国玩家虽说有不少人拥有火炮，但为了赶路这类玩家苏鲍齐奇一个没带，全部留在了海兰泡。

　　苏鲍齐奇很快明白了敌人的意图，这三万华夏异人在这里阻击，是为了掩护其他华夏异人攻打北面的铁路枢纽别洛戈尔斯克。为了快速增援北面，苏鲍齐奇下令不惜一切代价进攻，为了军功俄国玩家一波接一波地对不到200米高的小山发动了冲锋。

　　在双方都没有火炮的情况下，防守一方玩家要占很大便宜，构筑了防御工事的三万玩家有条不紊地射击。这次因为他们承担的任务最为艰难，歼灭俄军四万玩家后，军需官为他们补充了充足的弹药，抵挡俄人一段时间没有问题。

　　每个玩家都趴在掩体里全神贯注地瞄准射击，在射击属性上华夏玩家远不比上俄国玩家。华夏玩家购买子弹很昂贵，在俄国获得枪支弹药容易，在这方面华夏玩家很吃亏。不过华夏玩家学会传统武术的机会很多，在白刃战方面要占据优势，每当俄国玩家冲上前沿阵地时他们会上刺刀或者提着大刀片子冲出战壕肉搏。

　　苏鲍齐奇一直冷眼看着玩家进攻，不到两百米的小山成了绞肉机，已经有两万多俄国玩家葬送在山前。防守的华夏玩家稍好一些但也挂了八千多人，虽说看数据是赚了，但苏鲍齐奇带了十九万玩家，早晚防线会被人海战术突破。

　　苏鲍齐奇虽说看不起异人，但异人伤亡太大北进后与华夏异人争斗会吃亏，所以他不能让这种战斗继续下去。再次派了四千异人发动冲锋与华夏人展开肉搏后，他出动了哥萨克，三千哥萨克骑兵喊着“乌拉”口号向正在肉搏的两国异人冲了过去。

　　哥萨克骑兵等级高达60级，无论是格斗还是枪法都是一流，利用俄国玩家抵挡枪弹后，冲到前沿阵地的哥萨克势不可挡。哥萨克骑兵极为凶残，为了快速歼灭阻击的华夏人，他们甚至不惜连本国异人一起踩踏。

　　华夏玩家前沿阵地很快失守，看着潮水一般冲上来的哥萨克以及俄国异人，双汇很和谐大笑道“兄弟们！用那一招。”

　　攻克额苏里和穆鲁苏苏后陈浩缴获了不少炮弹，安排双汇很和谐带领三万人驻守后，有玩家建议留下所有炮弹。挡不住哥萨克的攻击，一个个华夏玩家冲出了战壕，接近哥萨克后点燃了导火索，大笑着向前面的哥萨克扑了过去。

　　哥萨克本来可以用骑枪射击，但他们喜欢残忍地用马刀砍断敌人的头颅，看到华夏异人冲上来他们条件反射地挥动马刀把敌人砍倒在地，结果却看到地上导火索在冒烟。轰轰轰的巨响在阵地上响起，身上带着炮弹的华夏玩家前赴后继地冲向敌人，到处都是残肢断臂。

　　苏鲍齐奇大脑有些反应不过来，他还不习惯和异人作战，不明白不害怕死亡的异人有时候很可怕。已经与华夏玩家绞杀在一起的哥萨克一时难以脱身，面对携带着炮弹的一千多华夏玩家，他们一个个慌乱地调转马头逃跑，但依然有1800多哥萨克死在了阵地上。

　　为了干掉这一千多哥萨克华夏玩家损失了五千多人，其中一千五百名玩家身上携带炮弹与敌人同归于尽，另外四千玩家则是在哥萨克准备逃跑时拼死阻拦，为携带炮弹的玩家与哥萨克同归于尽创造机会。

　　冲上阵地的六千俄国玩家同样全军覆没，战斗进行到现在华夏玩家挂掉了一万三千人，但他们杀死了三万俄国玩家，同时还创造奇迹干掉了一千八百多哥萨克。

　　脸色铁青的苏鲍齐奇不敢再出动哥萨克，他命令异人一个小时内拿下阵地，受到刺激的俄国玩家一波接一波地发动了冲锋。华夏一方剩下的一万多玩家再次消灭了两倍敌人后，只剩下了两千多人。

　　由于敌人连续不断地冲锋，每个人都精神都已经到了极限。双汇很和谐擦了擦汗水，吩咐玩家把事先准备的炸药全部堆放在一起，大笑道：“兄弟们，今天我们已经赚大了，让我们送老毛子最后一程吧！”

　　又一波六千俄国玩家冲上小山后，剩下的两千多华夏玩家没有一个逃走，引爆炸药其实只要一个人就够了，但玩家精神已经到了极限，即使逃跑也是倒在哥萨克的刀下。于是幸存下来的玩家坐在阵地上谈笑，等到俄国玩家冲上阵地时，躺在一堆炸药上的双汇很和谐点燃了导火索。

　　“轰。”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，两百米高的山刹那间被削平，冲到山上的俄国玩家以及幸存的华夏玩家全部消失不见。这批炸药是额苏里和穆鲁苏苏两地的所有库存，爆炸的巨大响声让两里外的苏鲍齐奇感觉耳朵都要被震聋了。

　　苏鲍齐奇终于拿下了阵地，但他损失了六万多玩家以及一千八百哥萨克，伤亡是敌人的两倍。更糟糕的是这场战斗没有任何缴获，最后的爆炸将整个山头炸掉，什么东西没有留下。

　　苏鲍齐奇这时接到了格里布斯基的电报，得知华夏人已经攻克了别洛戈尔斯克，海兰泡以北的几个据点都已经被拿下。苏鲍齐奇脸色凝重，别洛戈尔斯克被拿下是灾难性的，如果影响到东北军团的战事，格里布斯基饶不了他。

　　苏鲍齐奇带着部队加速向北面赶去，休息了两个小时的陈浩和吴佩孚也醒了过来。一干马匪牵着马走到了军火库，这次谁也不能骑马了，别洛戈尔斯克有大量的辎重，马匹将用于运送物资南下。

　　整个别洛戈尔斯克被搬空，陈浩本来准备让这个城市变成鬼城，但系统提示如果他这么做声望降低10点，而且还会影响军功。无奈之下陈浩只得蛊惑吴佩孚下这个命令，但吴佩孚回了句：“我辈军人杀敌便是，岂可滥杀无辜百姓，若是这般做与俄人有何区别？”

　　陈浩有些不甘心，最后他想到了一个办法，临走之前安排炸掉别洛戈尔斯克市的重要设施。炸敌人的重要设施绝对与是否人道无关，由于土匪里没有专门的爆破手，所以放炸药一不小心多放了几倍，爆破时误杀了不少平民。

　　陈浩原本以为用这种方式可以不被惩罚，结果他还是收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你误杀了1496名平民，你的声望值下降1点。”

　　已经骑马离开的陈浩郁闷得吐血，声望可是好东西，但自从渡江后他已经降了三点。不过如果能吴佩孚的战略没有问题，解救江东六十四屯和海兰泡国人的任务应该可以完成，这种大事系统应该会奖励不少声望吧！

　　骑兵变成了步兵，驮着大量的辎重慢吞吞地向噶勒达逊屯行去，郭博勒屯的一万玩家放弃驻守抵达了噶勒达逊屯。苏鲍齐奇带领大部队赶到别洛戈尔斯克市时，留给他的是一个千疮百孔的城市以及被破坏数公里的铁路。

　　苏鲍齐奇只得留下组织恢复交通，东路俄军的补给主要依靠铁路线，若是交通阻断将会影响大局。因为不知道二十多万华夏玩家是否越过了铁路线，苏鲍齐奇不敢派兵夺回噶勒达逊屯，于是带着玩家留在别洛戈尔斯克，并给格里布斯基发了电报。

　　格里布斯基也觉得恢复交通是当务之急，而且别洛戈尔斯克绝对不容有失，所以他同意了苏鲍齐奇的建议。只是噶勒达逊屯有一万华夏异人驻防，那里离海兰泡太近，对海兰泡是巨大的威胁，必须要想办法夺回来。


第一百八十四章 攻打海兰泡

　　格里布斯基留在海兰泡的只剩下5000NPC士兵和三万异人，要夺回噶勒达逊屯只能依靠异人，于是他任命了一名异人担任统帅，率领两万异人北上进攻噶勒达逊屯。

　　北面多个城镇守军全军覆没让格里布斯基极为恼怒，他决定展开报复，于是下令一万玩家四处搜捕海兰泡市的华夏人。留守的一万玩家知道接下来要发生什么，一个个卖力地在海兰泡城里穿梭，把躲藏在各处的华夏人赶了出来。

　　3500名华夏人被押到了锯木场关押起来，整个海兰泡市的华夏人无一幸免，有三十多人想要逃走被当场格杀。

　　按照剧情本来要十七日凌晨格里布斯基才会下达杀戮命令，因为陈浩和吴佩孚率军在北面的进攻刺激了格里布斯基，他提前命令将3500多华夏人押赴布拉戈维申斯克存，名义上是要送华夏人过江，实际上是要把他们全部赶到江中淹死。

　　按照格里布斯基的命令，两千名俄军和一万玩家驱赶着抓捕的华夏人来到了布拉戈维申斯克。他们逐渐缩小包围圈，驱赶着华夏人向江面走去。被这群畜生包围的华夏人眼里露出了绝望的神色……

　　就在这时东面忽然响起了枪声，一支五千多人的部队杀了过来，带头的是瑷珲城副都统凤翔。二十万玩家回到瑷珲城，汇报了北面取得的战果后凤翔连声叫好，他采纳了吴佩孚的建议，利用敌军注意力被北面友军吸引的机会，派五千士兵从江东六十四屯渡江。

　　五千士兵控制了江东六十四屯后，凤翔指挥水师营来回摆渡，把江东六十四屯的国人运到对岸，同时把玩家运过江来。

　　如今江东六十屯的国人已经全部转移过江，改变惨案的任务事实上完成了一半。因为海兰泡之前有三万异人和5000NPC俄军守卫，凤翔一直没有发动攻击，但他一直派人在海兰泡探听消息。

　　得知俄人驱赶百姓到了布拉戈维申斯克后，凤翔立刻带领5000兵马救援，正准备屠杀华夏人的俄军发现华夏军队，立刻放弃对付百姓与凤翔率领的部队交战。

　　俄军总计有一万二千人，其中NPC军队二千，玩家一万人。因为玩家等级偏低，凤翔虽说人数上处于劣势担却没有落在下风，双方在江边展开了混战。就在这时江面上忽然出现了华夏水师营，军舰向着岸上的俄军开炮，大量华夏玩家从江东六十屯方向源源不断地赶来支援。

　　不一会支援的华夏玩家有了两万人，将俄军杀得大败，俄军带队军官立刻下令撤退。只是他们未能退回城里，转身逃跑时身后出现了一支几千人的骑兵队，马上的骑兵挥动着马刀不断砍杀，将败退的俄军追得鸡飞狗跳。

　　城里的格里布斯基看到这支绕城而过的骑兵，他没敢出城拦截，当时就下令关闭了城门严防死守。

　　海兰泡城里只剩下3000人，若是这支骑兵进城是一场灾难。格里布斯基派了两万人去攻打噶勒达逊屯，结果在路上与陈浩和吴佩孚率领的骑兵队相遇，被骑兵队歼灭在旷野上。

　　在吴佩孚的指挥下骑兵师连续打了多场胜仗，不少人都立下了战功，陈浩的等级也迅速提升到了26级，马匪的等级也在飞速提升，杜立三甚至升了5级。

　　打了多场恶仗，马匪伤亡了800多人，不过剩下的马匪全部升级后战斗力反而提升了不少。两万俄国玩家遇到了士气高涨的马匪被全歼完全不奇怪，简单打扫了一下战场后陈浩挥师南下，正好歼灭了格里布斯基派去屠杀华夏人的军队。

　　凤翔率领的军队与陈浩和吴佩孚率领的骑兵师顺利会师，安排水师营把死里逃生的百姓接到了船上，全部运送去了瑷珲城。

　　当最后一个百姓被送到瑷珲后，系统发布了一条全服公告：“公元1900年7月16日，在华夏玩家的努力下，俄军违反人道主义精神屠杀华夏海兰泡和江东六十四屯的剧情任务被改变，每个参与改变的玩家声望值+2。”

　　江岸边响起了巨大的欢呼声，就在这时第二条系统提示出现了：“玩家陈霸先组织的抗俄联军独立师，在改变剧情任务过程中歼灭原住民俄军8600人，异人73126人，取得了巨大战果，额外奖励陈霸先声望值6点，战略执行+4。”

　　“所有在游戏里有不人道行为的玩家将会被惩罚，玩家如果能改变一些违背人道主义的残忍事件，将会获得丰厚的奖励，希望各位玩家努力。”

　　不同地区的玩家都收到了各个语言版本的系统提示，连续三条全服公告震惊了所有玩家。游戏里剧情任务是很重要的一环，很多玩家都尝试过去改变系统的剧情任务，但因为实力太弱失败了。如今华夏竟然有人改变了逆天剧情，连续阻止了两个大型惨案，怎不叫人吃惊？

　　阻止违背人道主义精神的惨案系统会有优待，直到此刻很多玩家方才明白。就算系统开了绿灯，陈霸先的战绩依然亮瞎了不少人的狗眼。按照剧情俄军北路军应该打开侵略华夏东北的门户，如今北路俄军几乎被消灭殆尽，陈霸先改变的剧情绝对不仅仅是两个惨案，难道东北的局势会翻盘？

　　陈浩招募马匪时系统开了绿灯，估计系统也想不到他能取得如此辉煌的战果，竟然彻底扭转了北路战局。有未来记忆的陈浩知道，智慧电脑掌控着游戏里的一切，游戏时间才进行到1900年，创世绝对不会允许剧情任务有太大的改变。

　　创世维持游戏剧情有一个前提条件，那就是必须一切都要合情合理，所以绝对不会出现天降神兵阻止玩家行动这样的情况。现在陈浩能做的是不惜一切代价扩大战果，给创世维持剧情增加难度，就算不能改变辛丑年华夏的命运，至少也在局部造成既成事实，对《辛丑条约》产生一些影响。

　　所有的华夏百姓已经运过江，二十多万华夏玩家包围了海兰泡，而海兰泡城里只剩下了格里布斯基率领的三千俄军。凤翔手下军队有十多门炮，他很快命令架起大炮，从东面轰击海兰泡城。

　　海兰泡原来与黑河是一个城市，黑龙江从城市中间穿过，《瑷珲条约》时被划归俄方。凤翔下令大炮轰击时，江上的军舰也开始向海兰泡开炮，十多分钟过后城墙被大炮轰塌了一段，知道挡不住的格里布斯基下令投降。

　　格里布斯基吩咐手下打出白旗，他自己出现在城楼上，就在这时陈浩旁边的唐群英和欧阳羽同时端起了步枪。格里布斯基这个下令屠杀的刽子手陈浩绝对不容许他投降，不然投降后再杀系统又会降他的声望，所以看到格里布斯基他立刻让手下两名神枪手射击。

　　唐群英一枪射中格里布斯基脑袋，欧阳羽射中了他的胸口，格里布斯基倒在了城墙上。格里布斯基阵亡后剩下的俄国士兵失去了抵抗的勇气，举起白旗打开城门。

　　海兰泡城被攻克了，按照游戏判定，只要进入城市中心的市政大厅更改权限就占领了一座城池。副都统凤翔正准备前往市政大厅却被陈浩阻止了，他微笑着道：“都统大人，北面还有十多万敌人，我们还是先不要占领市政大厅吧！那样可以杀死更多的敌人。”

　　北面的别洛戈尔斯克还有十三万俄国玩家，这些玩家复活点全部设置在了海兰泡，如果海兰泡被占领，他们死亡后会随机出现在海兰泡周围的己方城市。如果海兰泡还没被占领，海兰泡就是他们的第一复活点，如果能杀死大量俄国玩家，他们在海兰泡复活后可以再杀一次。

　　陈浩专门安排人守在复活点，陆续有俄国玩家满一小时后在海兰泡复活，刚复活就被杀死。陈浩和吴佩孚来到了电报房，命令俄军俘虏给苏鲍齐奇发了一份电报，内容为海兰泡已被二十多万华夏异人包围，命令苏鲍齐奇速速带兵赶回海兰泡救援。

　　苏鲍齐奇接到电报没有怀疑，因为占领别洛戈尔斯克后他派人越过铁路四处搜查，没有看到华夏异人的踪影。确定华夏异人不在北面后他就已经开始担心，生怕这些异人南下进攻海兰泡，犹豫要不要带人南下支援。

　　接到电报苏鲍齐奇再没有任何犹豫，他留下三万异人防守别洛戈尔斯克，亲自带着一千二百哥萨克和十万异人沿铁路线南下支援海兰泡。

　　陈浩和吴佩孚带着骑兵队出了城，发电报骗苏鲍齐奇南下是杨度的主意，但如何作战还是要吴佩孚来布置。

　　吴佩孚在城外安排了十万玩家假装攻城，他带着骑兵师越过铁路前往海兰泡西侧，凤翔带着6000NPC部队负责守卫海兰泡。苏鲍齐奇率领大军抵达海兰泡后，探马回报北面有十万异人正在攻城，他立刻带领部队从异人身后发动进攻。华夏异人在两面夹击之下，没有任何抵挡就朝两边散开逃走，就在这时海兰泡城的城门打开了。


第一百八十五章 豁然开朗

　　苏鲍齐奇少将看到了格里布斯基心爱的高头大马，让他惊讶的是马上骑的是一名穿着狮子补官服的清廷官员。苏鲍齐奇参战前了解过清廷官服，穿狮子补意味着是清国二品武将，瑷珲城附近清廷的二品武将只有副都统凤翔。

　　凤翔从海兰泡冲出来，这意味着海兰泡早就已经陷落了，那刚才十万异人围攻海兰泡就在演戏，这是一个陷阱。

　　苏鲍齐奇少将大喊道：“马上撤退。”

　　十万俄国玩家军事素养不高，但主帅下令逃跑他们还是知道坚决执行的，立刻撒开脚丫转身就跑。刚才往两边逃窜的华夏玩家，一瞬间个个变成了猛虎，从侧面向俄军发动猛攻。

　　凤翔率领的精锐骑兵营风一般赶上了奔逃的俄国玩家，由于俄国玩家拼命逃跑没有任何抵抗，只能被骑兵营砍瓜切菜一般砍杀。在华夏十万玩家以及骑兵营的追杀下，苏鲍齐奇率领的大军只剩下了七万多人。

　　俄军逃到离铁路不远时，铁路另一边传来了马蹄声，吴佩孚率领的骑兵师出现给了俄军最后一击。苏鲍齐奇为了保存最后的一千二百哥萨克，进攻时把哥萨克放在后面，撤退时哥萨克跑在最前面，吴佩孚率领的骑兵刚好和一千二百哥萨克撞在了一起。

　　马匪刚到黑河时士气不高，幸好吴佩孚有鼓舞士气特技才让他们有勇气抗衡，这几天打了不少胜仗后，不用吴佩孚鼓舞他们的士气都是满值。相反哥萨克连续失败，现在又被敌人四面围剿，士气已经低落到了极点，与马匪交锋时落在了绝对的下风。

　　骑兵之间的战斗没有任何花哨，双方把战马催到极致，高高扬起马刀劈砍。华夏一方人数是哥萨克的数倍，士气满值能够发挥出所有战斗力，哥萨克的实力又打了折扣，所以这场骑兵之间的战争很快结束了。

　　一千二百哥萨克被全歼，俄军的退路也被完全堵死，主帅苏鲍齐奇被杜立三射杀。剩下的数万俄国玩家，在凤翔和吴佩孚率领的骑兵前后夹击下仿佛待宰的羔羊，再加上十万华夏玩家侧面进攻，跟随苏鲍齐奇南下救援的俄国玩家被全歼。

　　这还不是结束，凤翔还没有正式攻占海兰泡的市政大厅，所以被杀掉的俄国玩家大多数都会在海兰泡复活。抵挡苏鲍齐奇全部壮烈挂掉的三万玩家被陈浩安排在了复活点，十万俄国玩家复活时他们可以发泄一下挂掉的郁闷，顺便还能赚一些经验值。

　　玩家每次战死要一个小时后才能复活，这种杀戮方式只能进行一次，玩家才复活就被杀死，系统下次会把玩家随机复活在其他城池。

　　俄国十万玩家被杀了第二次后，陈浩与吴佩孚去见副都统凤翔，处置接下来的事宜。

　　北路俄军有三十二万俄国玩家，而且两万多俄军NPC也是精锐，除了苏鲍齐奇命令镇守别洛戈尔斯克的三万人外，其余部分被全歼。别洛戈尔斯克这个铁路枢纽如果截断，东路俄军南侵就会受到影响，这个关键城市凤翔会派兵夺回来，三万俄国玩家也难逃一死。

　　陈浩借系统开绿灯的机会改变江东六十屯和海兰泡惨案，他超额完成了任务，在大量玩家的配合下全歼了北路俄军。北路俄军是俄国侵占东三省的主力，如今被全歼，卜奎成（齐齐哈尔）的黑龙江将军寿山不会再被两面夹击。

　　黑龙江将军袁寿山，字眉峰，汉军正白旗，瑷珲镇人，父富明阿为明兵部尚书袁崇焕七世孙。

　　寿山为抵抗沙俄入侵壮烈殉国。

　　在沙俄入侵前寿山三次电奏朝廷，将战前准备及军事布置一一奏明。六月十三日他上书将战前部署向光绪帝详细报告：请将瑷珲副都统凤翔、呼伦贝尔副都统依兴阿、通肯副都统庆琪委三路翼长，节制军务。候补知县程德全委为行营营务处总理。以北路战守交凤翔主持，西路战守交依兴阿主持，东路战守交庆琪主持，程德全往来联络。

　　寿山本人居中调度，如某一方面吃紧，他再亲自前去策应。他通令各营补足十成兵额，并要求奉、吉两省匀拨枪械子药诸物。他排练制兵，并调内地防营兵，以缓济急。面对强敌寿山没有丝毫的怯懦，而是怀着必胜信心作好战前准备。

　　历史上开战后瑷珲、大黑河相继失守，凤翔退守北岭后英勇战死。寿山闻讯失声痛哭，“目眦欲裂，愤懑愈深”，亲赴北关为其设位而哭。他把将军印信交副都统萨保代理，欲亲赴前敌督战。萨保力劝，遂派程德全赴北大岭迎敌。这时朝廷派李鸿章与沙俄谈判，电令停战。程德全到北大岭按朝廷旨意与俄国商议停战事宜，俄军则提出要到卜奎城见寿山。

　　此时前线将领纷纷投降，沙俄侵略军前队直逼卜奎城下。寿山知战祸将至，为防民众罹难，先二日开城放商民出外避难。八月二日程德全入城见寿山，面陈与俄军议和事宜。这时，城中已没有守军，只有百多名义和团民。

　　接到俄军的通牒和朝廷停战电文，寿山自度：“终不能亲见俄军与之议和，又不欲使城中居民无端罹祸，又自念世受国恩，宜阖门殉节。”遂决意以殉国之举，表示对俄军与投降派的蔑视和反抗，实现其尽忠于国家和民族之志。八月三日，俄军陆续抵达城下，程德全出城照应。

　　俄将坚持要见寿山。寿山将军闻讯作遗书致俄将，要求其勿杀居民。写完即命随从抬棺放入朝衣朝冠，他从容卧于棺中，取金器吞入腹中，未能即死，命其子向他开枪，其子手颤抖不忍发，误中右臂，仍不死，又命其家将继之一枪，中小腹，犹不死。他厉声呵斥，家将无奈于是再开一枪，洞胸而亡。

　　寿山自杀殉国前增琪等将吏对他百般攻讦，致使朝廷下谕将寿山革职，“听候查办”。他殉国后清廷仍维持原来处分，不予抚恤，以免开罪于沙俄。他的死不仅未得到朝廷应有的恤悯，反倒铸成历史的冤案。直到光绪三十二年（1906年），时任黑龙江巡抚的程德全与东三省总督徐世昌合疏奏请下，清廷才批准按武职例议恤。

　　游戏里全歼北路俄军后，想到历史上寿山的结局，陈浩忽然觉得创世要让游戏剧情不出现偏差太简单了。只要八国联军打到京城，慈禧太后失去抵抗勇气下令议和，战场上得不到的东西俄人可以在谈判桌上得到。

　　陈浩参与改变了海兰泡和江东六四屯惨案，那时如果俄人要求惩办“战犯”，他的努力将会付诸流水。清廷为了讨好俄人，不但不会奖励他，估计下场还会悲催。

　　已经涉足东北战事的陈浩现在想要抽身已经不可能，而且就算在游戏里，他也不想看着大好河山被俄人蹂躏，不想看着寿山这样的将领自杀殉国，要怎样才能避免这种情况呢？

　　站在陈浩旁边的杨度看到他面有忧色，微微一笑道：“霸先师弟可是在担心冀北战事？”

　　慈禧太后由主战变成议和，归根结底不就因为各路兵马大败京城陷落？所以杨度说陈浩担心冀北战事也没错。想到杨度的帝王心学特技，陈浩心里不由得有了一丝希望，他沉吟道：“我担心冀北战败朝廷转而议和，我等在东北白忙一场，甚至还会成为替罪羊。”

　　杨度肯定地道：“列强火器犀利，国力远胜我大清，朝廷冀北兵力不足必败无疑，你所担心的情况肯定会发生。若是朝廷议和，东北胜利对战局影响不大，俄人损失重大肯定会提出一系列要求，但你完全不用担心。”

　　陈浩急切地道：“皙子师兄为何这般说？”

　　杨度哈哈笑道：“陈师弟深谋远虑，似乎未卜先知一般，但却陷在局中了。列强联合在一起进攻我大清，彼此间并不是铁板一块，若是朝廷与列强议和，俄人想要强占东三省其他列强肯定会反对。

　　“若是东北被俄人实际控制，即便其他列强反对也奈何不得俄人。倘若我等在东北努力大量歼灭俄人，有了其他列强支持，朝廷就算议和也不会屈从于俄人压力，我等不但保住了大好河山，而且也能立下功勋。”

　　陈浩哪是什么深谋远虑，每个玩家都知道历史的走向，所以他才把未来的顾虑说给杨度听。听了杨度的话他有一种茅塞顿开的感觉，因为知道历史，一直觉得系统会让游戏按照历史来发展，所以他在游戏里总是束手束脚。

　　记忆里游戏前期之所以大剧情很少改变，主要是因为玩家前期实力不足，并且影响力有限。他在东北利用系统开绿灯的机会，处心积虑改变了海兰泡和江东六十四屯剧情，影响到了东北战局，那为什么要局限于改变北路俄军的剧情？

　　陈浩觉得系统会处幺蛾子，一直只计划改变两个惨案，归根结底是因为他不够自信，没有勇往直前的魄力。有了杨度解惑他豪情万丈，如果系统要维持剧情，老子就想办法让他维持不下去。


第一百八十六章 制式步枪

　　系统这座大山压了陈浩很久，他记忆里虽说华夏玩家在东北奋勇抗敌，该发生的主要剧情还是发生了。他一直缺乏魄力格局太小，谋划许久也仅仅只想改变两个惨案的剧情，从未想过改变整个东北的命运，听了杨度的开解他信心大增。

　　系统想要维持原有剧情无外乎两种方式，一种是让沙皇俄国增兵，另一种是让俄国从谈判桌上获得好处。

　　游戏里每一个NPC都是智能型，而且都有各自不同的性格，创世设计《战争》时尽量还原历史，所以即便“创世”也不能为所欲为。游戏里的NPC都有各自的利益，清廷与列强谈判时，俄国从谈判桌上得不到东三省。

　　杨度刚才剖析了，其他列强不希望俄人在东北扩张，所以清廷与列强议和时列强反而会支持清廷阻止俄人。历史上《辛丑条约》签订后，沙俄不肯从东北撤兵，英、美、日等国出面干涉要求俄国撤兵。

　　沙俄迫于国际压力于1902年4月与清政府签订《交收东三省条约》，条约规定沙俄18个月内撤出东北。撤兵分三期进行，每六个月为一期，第一期时沙俄如约履行，第二期时违约不撤重新占领盛京才导致日俄矛盾尖锐，于1904年爆发了日俄战争。

　　一直到日俄战争爆发沙俄只是东三省的实际掌控者，并没有得到国际上的承认，所以如果陈浩能继续改变剧情歼灭俄人，谈判桌上完全不用担心。东北是清廷的龙兴之地，谈判时关系到东北清廷肯定会很强硬，再加上列强支持，沙俄依靠谈判不可能获得领土。

　　系统第二种还原剧情的方式是让沙俄增兵，从而还原剧情让东北被沙俄实际掌控。沙俄的兵不是无限的，系统即使安排沙俄增兵顶多也就几万NPC，因为沙俄从其他方向大量调兵，可能会影响到另外的剧情任务，蝴蝶翅膀煽动产生效应后系统也无可奈何。

　　北路俄军已经被全歼，黑龙江将军寿山不会被两面夹击，沙俄西路军推进不会像历史上那么顺利。北路俄军全灭让沙俄陷入被动，只要切断了俄军铁路线，东北路俄军失去补给的情况下，想要取得战果不可能。

　　沙俄威胁最大的是南路俄军，南路俄军从已经侵占的港口旅大出发，进攻营口、盖县、辽阳、奉天等城。历史上南北两路俄军取得的战果最大，陈浩北上时没有坚持带走冯德麟，就是因为沙俄从南面入侵时冯德麟会组织抵抗，带走可能会产生负面影响让南面俄军推进更快，让南北俄军提前会师影响到北面战事。

　　歼灭北路俄军陈浩立下赫赫战功，虽说骑兵师的师长是吴佩孚，但吴佩孚只是负责指挥，骑兵师是他一手一脚拉起来的。完全歼灭北路俄军，他累积的功勋值已经有两万点，如果完全按军功封赏的话他连升三级都没有问题。

　　玩家有了功勋值是封赏的前提条件，但并不是有了功勋值一定会被封实职，就像有了军衔不一定带兵一样。与杨度商议一番后，陈浩决定争取南面的职位尽力阻止沙俄南路军推进，如果能创造机会全歼沙俄南路军，整个东北战局完全改变，甚至还能影响到冀北战事。

　　系统如果安排沙俄增兵肯定是增援北路，因为北路俄军被全歼完全打乱了沙俄指挥官的部署。尽管如此陈浩还是按照杨度的提议选择南下，朝廷最在意的是奉天省。歼灭沙俄南路军不但能可以提振朝廷抵抗列强的信心，朝廷开始谈判后还可以为以后建立根据地做准备。

　　北路缴获了大量的军事物资，沙俄三十二万玩家被全歼，缴获的枪支就接近十万杆。另外沙俄在别洛戈尔斯克和海兰泡储存了补给NPC和玩家的大量枪支弹药，除了战争进行过程中紧急分配使用的部分外，其他都集中在海兰泡由副都统凤翔进行分配。

　　玩家在北路抵抗俄人都是找凤翔领取任务，所以最后论功行赏给玩家多少奖励也是凤翔决定。这次歼灭沙俄北路军的战斗陈浩立下大功，再加上他本就有官方身份，他不能决定奖励玩家什么物品，但他可以对凤翔提建议。

　　陈浩找到了凤翔，诚恳地道：“大人，这次战役异人立下大功，许多异人虽说杀敌不多，但却是获胜的关键。比如抵挡苏鲍齐奇的三万异人，若是没有他们我的骑兵师拿不下别洛戈尔斯克，也无法为攻打海兰泡争取时间，所以属下恳请大人从优奖励。”

　　凤翔颔首道：“此次大捷大快人心，每个参与任务的异人我都会从优奖励，就按你所说，抵挡苏鲍齐奇的三万人我额外奖励一番。”

　　陈浩大喜道谢道：“多谢大人。”

　　陈浩是私下去找凤翔，这件事他没有对任何人说，这次的战役表面上他最风光，但他知道没有大量热血玩家不可能取得这场大胜。

　　回到巡防营营地后，他去看望了营里的伤病，然后来到了炮兵连。由于兼任着瑷珲城外委千总的职务，征战时他给自己手下补充了五门克虏伯速射炮，组成了一个炮兵连，关连海任炮兵连连长。

　　五门炮是陈浩假公济私的极限，若是他私下扣更多的装备给任职的巡防营，可能就会导致军需官不满了。关连海的炮兵连只有十二名炮手，加上以前有的两门炮，总共有了七门，即使有更多的炮也没人使用。

　　找到关连海后陈浩问他能不能教其他人用炮，关连海却挠了挠头表示自己笨得很，自己打炮还可以，教别人不行。陈浩只得暂时放弃了扩大炮兵连的打算，等以后有炮兵精通高的NPC，能教处更多炮兵再说。

　　通过这几天的战争他在巡防营官兵里有了一定的威望，如果获得奉天省的官职，他要想办带着这一千人的嫡系部队南下。从炮兵营出来后他开始纠结一个问题，那就是使用哪种步枪作为嫡系部队的制式步枪。

　　他一直亲睐的是毛瑟G98，手下这个巡防营装备的是毛瑟1888，都是7.92mm口径，补给弹药倒是能统一。这次战斗缴获的枪支都是俄国制式的莫辛干纳，口径为7.62毫米，品质比巡防营的毛瑟1888委员会步枪好了许多。

　　这次大量缴获后，凤翔补给了巡防营一千支标准版莫辛干纳，率军北上时陈浩又假公济私配了200条莫辛干纳给巡防营。如果全部换装莫辛干纳，在建立军工厂之前他只能放弃装备毛瑟G98，手下全部用莫辛干纳步枪。

　　莫辛干纳步枪又名水连珠，同样也是这个时代的好枪之一，只是在稳定性上比毛瑟G98逊色一些。纠结许久后，看到巡防营那些老旧的毛瑟1888委员会步枪，陈浩决定放弃最喜欢的毛瑟G98，把莫辛干纳定为制式步枪。

　　陈浩做出这个决定是为南下后部队补给打算，在东北一直与老毛子作战，缴获的弹药都是7.62mm口径，使用莫辛干纳为制式步枪可以以战养战。列强对华夏实行武器禁运，如果选择毛瑟作为制式步枪，光是弹药就让他头疼了。

　　陈浩南下对付老毛子可以抢夺他们的枪支弹药补给，那样可以储存一批军火。而且如果他成功歼灭了沙俄南路军改变了整个东北的剧情，谈判时列强为了安抚沙俄，也不可能让沙俄一点好处都没有，已经被侵占的旅大估计还是会被俄人占领。

　　那时东北依然存在不少俄国玩家，陈浩可以与一些玩家做交易补充弹药，不用为弹药发愁。建立根据地有了稳定的军火来源，与其他建立根据地的玩家竞争时他也能有一些优势。

　　巡防营有1200支标准版莫辛干纳，陈浩收了200支，然后让白乎乎妖孽等雇佣的NPC加入巡防营，把200支步枪分配给这些NPC。

　　这几天十三怪也收了一些有潜力的马匪，二十四名玩家手下有了300多人的雇佣部队。两百条莫辛干纳步枪发下去，再加上每个玩家获得的奖励，只差一百多条莫辛干纳陈浩就能统一手下的装备。

　　白乎乎妖孽、雨蝶、林晓枫、双汇很和谐几人得到的奖励都是尊贵版莫辛干纳，陈浩手里还有五条假公济私黑下来的尊贵版。

　　留下了一条尊贵版莫辛干纳后，陈浩把另外四条送给了陈锋、刘子璇、葫芦娃以及司徒枫，同时让白乎乎妖孽拿淘汰的毛瑟1888去找小股NPC马匪交换，采取两条换一条的方式凑足了莫辛干纳步枪，手下部队全部完成了换装。

　　瑷珲副都统凤翔派兵重新夺回了别洛戈尔斯克，然后派人前往卜奎成向黑龙江将军寿山报捷，接到战报后黑龙江将军寿山激动得热泪盈眶。他当即重新整理了一遍战报上奏朝廷，并且派人通知凤翔，要亲自接见立下大功的异人陈霸先。

　　凤翔派人找到陈浩时，他正在别洛戈尔斯克与玩家商议如何防御，这次全歼北路俄军让他在玩家里有了巨大声望。听到寿山要见自己，陈浩觉得这是一个很好的机会，如果能让寿山帮忙他调到奉天任职的机会大增。


第一百八十七章 游戏里的采访

　　陈浩并没有急着去卜奎城见寿山，他还要为北路防备提出自己的建议。沙俄增兵北路肯定是通过铁路运送，所以别洛戈尔斯克非常关键。而且他想要去南面，先要得到顶头上司凤翔的支持，如果凤翔不支持寿山也不可能帮忙上奏。

　　防守别洛戈尔斯克依靠寿山手下的NPC远远不够，参与任务的玩家会是关键。陈浩想到了一种防御方式，他建议凤翔把三十万玩家全部集中在别洛戈尔斯克，在城外设置五层防御圈，每一层安排数万玩家防守。

　　玩家全部把复活点设置在别洛戈尔斯克，如果第一层的玩家全部阵亡，一小时复活后可以马上作为预备队增援第二层。第二层玩家全部阵亡，复活后可以赶往前线增援第三层。这么布置防御充分利用玩家不死的特点，三十万玩家可以当成两百多万玩家来用。

　　当然这么防御不是没有弊端，防守一线阵地的玩家可能会死亡五次，每死一次掉一级，五级足以让一流玩家变成三流了。陈浩敢用这样的办法是因为对国人有信心，相信参与歼灭沙俄北路俄军的玩家愿意陪着NPC浴血抗战。

　　别洛戈尔斯克是沙俄从北路入侵的关键，沙俄增加几万NPC部队，跟随的肯定还有数十万玩家。沙俄军队拥有大量火炮，别洛戈尔斯克防御战肯定异常惨烈，死守别洛戈尔斯克是抵挡沙俄援军南下的唯一办法，用这种玩家牺牲等级换取时间的防御方式，是防守别洛戈尔斯克的唯一希望。

　　陈浩召集了参与北路作战的所有玩家，向大家剖析了俄军会增派援军后，把这种防御方式告诉了大家。他坦然承认自己不会参与防御战，因为他的NPC骑兵队在防御战作用不大，南下去奉天省能发挥更大作用。

　　玩家听了陈浩的介绍一时没有出声，这次歼灭沙俄北路军战果辉煌，参与任务的许多玩家都得到了巨大好处，装备等级达到了一流玩家水准。按照陈浩的方法，如果上一线阵地防御连掉五级，他们所有的付出都会变成泡影。

　　没有任何一个玩家抱着侥幸心理想去防守最后一道防线，这次的作战他们感受到了现实里没有战友之情。如果自己都做不到牺牲，却奢望其他玩家上第一道防线，没有人会有这种龌龊想法。

　　玩家沉默了三秒时间，一百多名穿着白色紧身衣的女玩家率先走了出来，她们是抗俄前线一道亮丽的风景。这一百多名女玩家由曾经质疑过陈浩的冬寂雪率领，在最近几天的战斗里，她们真正诠释了什么叫巾帼不让须眉。

　　阻止苏鲍齐奇北上时她们也参与了，并且点燃炮弹与哥萨克她们也没有落于人后。一起参与那场防御战的玩家亲切地称呼她们为铁血玫瑰，后来冬寂雪建立了根据地，这个名字成为了她们的军团代号。

　　女玩家进入游戏后大多数不喜欢打打杀杀，选择成为老师、护士、学生的占大多数，这一百多名特别的女玩家因为她们的表现，在游戏论坛上有很高人气。

　　冬寂雪走到了前面，她微微一笑道：“各位男同胞，我们抵挡沙俄哥萨克时，不要说连掉五级，我想就算是连掉十级也没有人会皱一下眉头吧？论坛上大家说我们姐妹是铁血玫瑰，如果不铁血一点我们都不好意思了，所以第一道防线算上我们姐妹吧！”

　　听了冬寂雪的话一帮大老爷们只觉得被刺激了，尤其是先前抵挡苏鲍齐奇的三万玩家，双汇很和谐大步走到陈浩面前道：“陈哥，这次我不和你南下了，我要和兄弟们一起上第一道防线。”

　　“对！双汇很和谐老大，继续带着我们这三万人上第一道防线，哈哈！说起来当时拎着炮弹去炸哥萨克真过瘾啊！”

　　“日，那有什么好过瘾的，你是不知道双汇很和谐老大引爆一大堆炸药时，那场面真TMD壮观啊！”

　　三万玩家纷纷跟在双汇很和谐身后走了出来，就在这时一个面容坚毅的玩家走出来道：“好事不能都让你们占了，抵挡苏鲍齐奇时就是你们这三万人，这机会该轮到我们了吧！”

　　“对啊！凭什么都是你们，他们上次就已经占便宜了，这次把他们排到最后一道防线，大家说是不是？”

　　“对，参加了防御苏鲍齐奇的人这次别想抢先了，前沿阵地有的是人，我第一个报名。”

　　“我报名。”

　　“我也报名。”

　　陈浩感觉热血沸腾，这一刻他忽然很感激《战争》这个游戏，让和平年代的人可以感受到战争年代的热血。刚才站出来那个面容坚毅的玩家他有印象，虽说不知道他叫什么名字，但他知道是轩辕剑的人。

　　陈浩如果不先把自己要南下的事说出来，说服玩家采用他的防御方式后他自己跑了，肯定会被无数人质疑。为了彻底改变东北剧情他不得不率领骑兵队南下，所以他选择了提前说出来。这个时候轩辕剑的人不但没有趁机落井下石，反而出面支持他，让他心里多了一份感动。

　　战争年代除了铁血和残忍，还有无数让人感动得热泪盈眶的故事。他想起看到的许多历史故事，忽然很希望游戏里这些感人的事迹能够记录下来，让所有人都知道华夏玩家面对外敌时与先辈们一样誓死卫国，为了抵御外敌可以抛开所有成见。

　　热血沸腾的陈浩恨不得和在场的玩家一起上第一道防线，但他不能，他的策马奔腾特技能极大地提升骑兵队的战斗力，必须要跟随骑兵队南下。他朝在场所有玩家鞠了一躬道：“谢谢大家！我相信只要所有国人齐心协力，我们一定能改变整个剧情任务。”

　　“哈哈！陈霸先老大，我们都没想到可以全歼老毛子改变剧情任务，你创造了一个奇迹，去南面继续创造奇迹吧。”

　　“对啊！陈霸先老大，如果你没能干掉南面的老毛子，我们一定把你拖出去枪毙五次，就当你上前沿阵地了……”

　　陈浩没注意到在他鞠躬的时候，不远处多了一个人，这个人拍下了他向玩家鞠躬的照片。他抬起头，只见一个长相普通的温婉女子手里拿着一个老古董相机，正在不远处看着他微笑。

　　尽管汪莹在游戏里调整了容貌，陈浩还是认定眼前的女人就是她，因为她与自己相处永远都是这种笑容。他走到汪莹前面，嘿嘿笑道：“你不是在香岛么？怎么会跑来这里？”

　　汪莹翻了翻白眼道：“你还好意思说？姐是搞新闻的，你处心积虑要在游戏做那样的大事都不提前通知一声，让我弄篇独家报道也好啊！”

　　陈浩挠了挠头道：“我一开始也没想到会闹得那么大啊！你来得正好，这几天战斗有太多的感人事迹，你都给报道一下，让表现突出的玩家能增加点声望值。”

　　汪莹盈盈一笑道：“最近几天最出名的可是陈霸先哦！以你在东北干下的大事足以让《华夏日报》头版头条了，估计可以涨5点以上的声望。”

　　陈浩摇了摇头道：“这次哥发扬风格，你采访其他玩家吧！我知道许多感人的事迹，我跟你说……”

　　陈浩和汪莹凑在一起交谈，看起来很熟的样子，其他玩家很快开始起哄。汪莹落落大方地晃了晃手里的相机道：“我是《华夏日报》的副主编王莹，这次来是为了采访大家，我本来准备采访先陈霸先的，不过他建议我先采访你们，谁先来接受采访啊！”

　　“哇！她就是游戏里唯一在报社任职的玩家呢！哈哈！难道哥这次可以上华夏日报？”

　　“王莹美女，先采访我吧！我这几天总共干掉了十多个老毛子……”

　　“屁！最该采访的是陈霸先老大，没有他事先组织骑兵队，哪能打这个大胜仗？”

　　“我也觉得应该采访陈霸先老大，不过还要采访抵挡苏鲍齐奇的那三万兄弟，没有他们拿命来拼哪来的大胜？”

　　汪莹按照陈浩的建议先去采访了全部挂掉的三万玩家，如果可能陈浩希望他们每个人都可以赚声望。他提出这个想法后汪莹表示下一期华夏日报会增添一个名单，把三万个玩家的名字全部列出来，应该可以让他们增添一两点声望。

　　汪莹采访完表现突出的玩家后很快赶出了几篇稿子，陈浩只是粗略看了一下。什么“三万壮士与敌同归于尽”，“雪地里的玫瑰”，“五道防线里的前沿阵地”，“面对外敌抛开仇恨”等几篇通讯，把陈浩想要展现的东西都写出来了。

　　陈浩建议汪莹关于五道防线的通讯暂时不要发，俄人很快就要增兵，若是提前暴露了布置俄人也会提前做好准备，这对于打仗不利。等到别洛戈尔斯克战斗进行到最惨烈的时候，发出这片通讯不但不会泄露军情，还能给上一道防线的玩家带来最大的声望。


第一百八十八章 A级指挥部图纸

　　前来东北采访的不止《华夏日报》一家，《申报》、《新闻报》《沪海晚报》等国内媒体，还有《每日邮报》等国外媒体纷纷到东北采访。这些NPC报纸一般只采访凤翔那样的NPC，但因为这次全歼沙俄北路军异人出力很大，这些报纸也顺带采访了一些玩家。

　　不少玩家都捞到了在游戏里上报纸的机会，陈浩更是每家媒体都要采访的对象，但他都拒绝了。汪莹告诉他想要独家新闻，所以陈浩捐献家财组建骑兵队，如何收服马匪北上抗俄，战术如何制定之类的只告诉了汪莹。

　　这么做并不会影响刷声望值，因为《华夏日报》报道独家新闻后，其他报刊会跟着报道。汪莹写了稿子邮寄回去，决定留在东北继续采访，同时还准备跟随陈浩一起南下，理由是再次见证一个奇迹。

　　游戏论坛上闹得沸沸扬扬，甚至现实的报纸也报道了这件事。沙俄玩家被所有人嘲笑，参与八国联军的列强玩家称俄国玩家太废物，明明现阶段是列强优势最大的时候，沙俄玩家却被弄得灰头土脸，拖了其他国家玩家的后腿。

　　华夏论坛上各种帖子层出不穷，虽说冀北和东北参与任务的玩家无数，但焦点还是围绕海兰泡展开的大战。其他各路玩家奋勇抗敌，但对于剧情的改变微乎其微，因为没有涉及违背人道主义剧情的情况下，参与任务的玩家人数受到限制。

　　俄军北面的三路大军因为都与两大惨案有关，所以没有限制人数，但南面以及东南玩家参与任务就受到限制了。陈浩之所以让玩家守护北线带着骑兵队南下抗敌，主要就是出于这方面考虑。

　　1900年7月6日，沙俄趁火打劫制定了“黄俄罗斯”计划，妄图独霸东北，把东北变成俄国的一部分领土。沙皇尼古拉二世亲自担任总司令，调集约18万军队分六路大举入侵。当义和团运动发展到东北时尼古拉二世找到了借口，踌躇满志地挥军入侵。

　　得知北路军被全歼后尼古拉二世勃然大怒，可他找不到惩罚的对象，因为格里布斯基被击毙了。恼怒的尼古拉二世再次下达动员令，集中了五万人的NPC军队开赴远东，准备在北路与华夏决战。

　　沙俄玩家被全世界嘲笑也是满肚子怨气，纷纷报名前往远东。虽说两大惨案剧情已经结束，但由于北路战斗与两大惨案有关，所以北路依然不限制参与玩家的人数，随同沙俄军队前往北路的玩家有二十万，再加上被杀死后随机在远东各个城市复活的三十万玩家，沙俄在北路的玩家人数达到了五十万。

　　华夏一边因为大胜鼓舞，大量在冀北没有任务机会的玩家，纷纷选择出关抗敌。两国玩家不同点在于沙俄玩家是公费前往远东参战，不但有火车运送，国家还会帮忙补充武器弹药，而华夏玩家则是自己解决路费和装备。

　　前往卜奎城见寿山之前，陈浩先来到了副都统凤翔的营地，看到走入营帐凤翔开门见山地道：“陈千总，你是我亲自任命的异人统帅，这次立下大功其他人皆有奖励，独独漏了你，你心里可有怨气？”

　　陈浩摇了摇头道：“没有怨气，这次大战阵亡异人无数，我只是侥幸立下功劳罢了！最该获得奖励的是他们。”

　　陈浩说的是心里话，他之前组织骑兵队准备改变两大惨案的剧情任务，主要是为了升官发财。这几天与玩家并肩作战，见到了战场上许多让人感动的事后，他甚至都忘了初衷。先前他向凤翔建议重奖其他玩家时，完全没想到要为自己争取什么，此刻凤翔提起他才想起自己是双重身份，在凤翔这里也领取了抵抗俄人的任务，同样是有奖励的。

　　凤翔见陈浩不似说场面话，脸上露出了赞赏的神色道：“我没有看错你，一直没有给你奖励是因为你的功劳太大。此次战役由我负责指挥，但说实话你的功劳已经超过了我，没有你不会有那么辉煌的战绩。我一直拖着没奖励你是想听你自己的意见，尽量在职权范围内给你方便，你想要什么跟我说说吧！”

　　凤翔给出的奖励肯定有经验值，可能还会有物品奖励。提升官职凤翔和寿山只有建议权，最终还要老佛爷拍板。

　　已经决定要南下，凤翔主动问想要什么陈浩没有矫情，他笑着道：“北面暂时无战事，就算沙俄增兵，有大量异人防守别洛戈尔斯克问题应该不大。南面抵抗俄人的异人少，沙俄南路军节节推进，所以我想带着手下兵马南下。”

　　陈浩想要南下出乎了凤翔预料，他沉吟片刻道：“你要带着部属南下我这里没有问题，只是盛京将军增褀胆小怕事，一直不敢挑衅俄人，你要带兵南下只怕他不会同意。也罢！你既有些报国我便尽力助你，这次你立下大功朝廷会有升赏，我会推荐你带着部属南下任职。”

　　1900年沙俄入侵时，只有黑龙江将军寿山英勇抵抗，盛京将军增褀和吉林将军长顺都是贪生怕之辈。寿山曾主张扼守陆路要地，以静待动，截击深入东北前后不能相顾的俄军。为了集中力量守卫边防，他建议朝廷先清内患，对沙俄“护路队”采取必要的防范措施。

　　盛京副都统、育字军总统晋昌积极支持寿山的主张，他建议三省联为一气，并力抗战。伯都讷副都统嵩昆也赞同寿山等人的抗战主张。吉林将军长顺和盛京将军增祺，极力反对寿山和晋昌等人的正确意见，主张对沙俄的进逼实行不抵抗主义。

　　陈浩在官府担任的官职是瑷珲城外委千户，隶属黑龙江将军寿山麾下，南下名不正言不顺。如果增褀是主战派，带部队南下增援没有问题，但增褀一心主和，手下有个主战的晋昌已经让他头疼了，哪里愿意再多一个主战的将领。

　　陈浩只能把希望寄托在慈禧老妖婆身上，慈禧对联军宣战后，京城陷落前她是坚决主战的，为此她不惜两次处死主和大臣。游戏里陈浩改变了部分剧情，全歼北路NPC俄军二万多人，异人三十二万，相信也可以极大地提升慈禧抵抗列强的信心。

　　凤翔承诺为他上奏，如果寿山也肯帮忙上书，陈浩调到奉天任职问题不大。有了朝廷的任命，增褀再不愿意也只得捏着鼻子认了，陈浩也不担心他拖后腿，因为还有主战的盛京副都统晋昌配合作战。

　　凤翔答应为陈浩上奏以后微微一笑道:“你要求南下抗敌也是为了国家，这算不得奖励，你需要什么说说吧！不过不要提太高的要求，我只能在权限范围内给你奖励。”

　　这次战役凤翔是名义上的指挥官，一些特殊物品爆出来后直接进入他的口袋，作为最后给玩家的奖励。战斗时击毙了沙俄不少指挥官，有阿穆尔军官省长格里布斯基，也有苏鲍齐奇等一干将领，游戏里最容易爆出指挥部建设图纸的就是这些高级军官。

　　凤翔的奖励物品里很可能有指挥部建设图纸，这是对陈浩来说最有价值的物品，于是他是他试探着道：“都统大人，击毙俄军军官后不知是否拾到了图纸？”

　　凤翔从口袋里掏出两张图纸，笑着道：“打扫战场时的确得到了两张图纸，其中一张图纸价值极大，这次你功劳虽大，但如果你要了图纸就不能再获得其他物品奖励了，你确定要图纸作为奖励？”

　　“确定。”

　　只要有一张指挥部建设图纸陈浩就已经很满意了，凤翔却拿出两张，他没有不满意的道理。选择了接受图纸作为奖励后他很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，你在抵抗沙俄入侵的战斗中表现出色，恭喜升到了28级，你获得了指挥部建设图纸作为奖励。”

　　物品名称：指挥部建设图纸

　　物品类型：图纸

　　物品等级：A级

　　物品介绍：俄式高级指挥部建设图纸，依据该图纸可以建造出一个A级指挥部。A级指挥部包含作战室、参谋室、电讯室、审讯室，建造成功后系统赠送工作人员五名，其中包括一名电讯员，工作人员由指挥部所有者负责支付工资。

　　物品名称：指挥部建设图纸

　　物品类型：图纸

　　物品等级：C级

　　物品介绍：俄式普通指挥部建设图纸，依据该图纸可以建造出一个C级指挥部，C级指挥部有一个作战室，配备简易地图。

　　陈浩激动地把指挥部建设图纸收了起来，他没想凤翔给他的指挥部建设图纸有一张是A级。游戏里A级指挥部是司令部级别，B级指挥部是军师级，C级指挥部是旅团级。

　　这张A级指挥部图纸肯定是格里布斯基爆出来，格里布斯基是沙俄省长，爆出来的图纸最可能是B级，出A级图纸的几率很小。陈浩无论如何也没想到，他现在就获得了A级图纸，有了这图纸建立指挥部后建立根据地短期内没有任何后顾之忧。


第一百八十九章 海防同知厅

　　有了指挥部建设图纸后玩家可以建立根据地，但每个指挥部作用范围不是无限的。A级指挥部可以为司令部级别，一省之地都可以由这个指挥部管辖；B级指挥部为军师级，管辖上限为一个城市，如果是大城市能指挥的军队上限是一个军，如果城市规模较小就是一个师；C级指挥部管辖范围为一个县，大县能指挥的军队上限是一个旅，小县只能是一个团。

　　所以指挥部图纸的作用不仅仅是建立根据地，比如玩家控制了两个县，最少需要两张C级指挥部建设图纸。要想两个县能够协调指挥，还必须要有一个B级指挥部才行，不然系统会默认两个县之间指挥不畅，没有商业流通之类的收入加成。

　　陈浩有了A级指挥部建设图纸，不管他在哪个省建立了指挥部，他在这个省招募的部队上限都可以达到集团军级别。更重要的是，如果他实际占领了这个省，系统承认他能统一指挥这个省的军政。但要让管辖地发挥出所有潜力，他还需要任命市、县官员，并且建立配套的B级和C级指挥部。

　　游戏里还有S级的指挥部，华夏区S级指挥部图纸不超过十张，因为S级指挥部是为大军阀或者国家元首准备。如果玩家割据一个省A级指挥部已经够用，但如果玩家的根据地超过两个省就需要S级指挥部来协调指挥。

　　陈浩没有太多S级指挥部的信息，记忆里国外有玩家获得一张，据说S级指挥部根据玩家选择的不同政体附带了一些政治、军事相关的特殊功能。

　　陈浩打定主意要执行那个疯狂的计划，所以他准备在营口附近建立一个指挥部，然后建立水师学堂。一旦他的计划成功，建在营口的指挥部也会废弃，所以他暂时不会用A级指挥部建设图纸。

　　C级指挥部最多只能掌握一个县，对于只是想短时间在营口发展的陈浩来说够用了。他会想办法获得奉天省的官职，手下有朝廷发饷的士兵，私人雇佣的士兵顶多也就一个团，C级指挥部正好合适。

　　凤翔写了一封书信交给陈浩，让他带去卜奎城交给寿山，向凤翔道谢后陈浩回到了营地。凤翔答应他带着部属南下，这一千巡防营官兵是他的班底，他可以慢慢从巡防营里收服有潜力的NPC雇佣，然后把巡防营官兵变成自己的私军。

　　陈浩暂时不能带着巡防营离开，还要等朝廷旨意任命了他新官职后，才能带着1000巡防营官兵上任。吴佩孚、杨度、唐群英、欧阳羽这些人都是他找来的，其中欧阳羽接受他雇佣，完全听从他指挥，吴佩孚三人只是暂时合作，但目前为止合作还算愉快，也会跟随他离开。

　　吴佩孚装备了《东游纪行》，统帅有92点，这次打了大胜仗后他的统帅升到了94点。陈浩自身统帅属性太低，率领8000多人的马匪会导致战斗力下降，而且南下后他还会想办法联络更多的马匪，吴佩孚依然指挥战役的关键。

　　陈浩让吴佩孚几人在军营暂时等待，他跨上踢雪乌骓，快马加鞭赶到卜奎城。将军府清康熙三十四年由萨布素修建，相传乾隆年间将军府作为备用行宫，进行了修缮和扩建。形成3层院落、4栋青砖瓦房的典雅宏敞、功能齐备的建筑群。

　　将军府作为古代黑龙江的第一官邸，见证了历史的风云变幻，从康熙时的萨布素在卜奎古城开衙建府，到寿山将军在府内自尽殉国，历经清代八个王朝，被清庭任命的七十六位黑龙江将军，只有少数几位不曾在此居住过。

　　如今沙俄还没有占领卜奎城，寿山将军也还没有自尽，将军府前站着四名守卫。陈浩大步上前，朝一名守卫拱了拱手道：“劳烦通报一下将军大人，就说瑷珲城外委千总陈霸先前来觐见。”

　　听到陈霸先这个名字护卫队长很快走了过来，哈哈笑道：“想不到北面大捷的英雄竟然如此年轻，陈霸先兄弟，将军大人早就吩咐了，如果你来直接带你进去。”

　　历史记载寿山爱护下属，凤翔阵亡时他目眦欲裂，他事先嘱咐手下把陈浩带进去，由此也可以看出游戏细节上做得很好，寿山的处事风格参照了历史。来到将军府衙署外，护卫队长先进去禀报，陈浩站在外面等待。

　　“哈哈哈哈！”

　　陈浩先听到了一阵爽朗的笑声，一位穿着一品麒麟服的将军走了出来，他满脸笑容地道:“陈千总，我可是等了你许久了。”

　　陈浩慌忙行礼道：“末将陈霸先见过将军大人。”

　　寿山搀起陈浩，打量了片刻道:“陈千总真年轻啊！自古英雄出少年，你捐献家财全歼北路俄人，让我不至于被两面夹击，请受寿山一拜。”

　　看到寿山真要拜自己陈浩一下子慌了，他连忙闪到一边道：“将军大人折煞下官了，此次大捷都是凤翔都统指挥有方，三军将士效命，却不是我的功劳。”

　　寿山固执地回了陈浩一礼，朗声道:“我一不拜你的官职，二不拜你的军功，只拜你一颗为国为民之心。”

　　对于这位历史上殉国的将军陈浩是极为佩服的，此刻寿山的表现更让他感动。他拿出凤翔的书信递给寿山道：“将军大人，这是凤翔都统让我捎给你的书信。”

　　寿山招呼陈浩坐了下来，然后拆开了书信，看完后抚须道:“你有心南下抗俄本官绝不阻拦，但凤翔说得对，若是没有老佛爷的旨意你南下增褀不会同意。这样，本官马上再次上书给老佛爷，说明你南下杀敌报国之决心，请求老佛爷将你调任奉天省。”

　　寿山和凤翔都没有让陈浩失望，尽管是从两人手下跳槽，但听到是为了抗俄他们都表示了支持。他由衷地感谢道：“多谢将军大人成全。”

　　寿山摆了摆手道：“都是为国效力，你无须谢我，你想在奉天省哪里任职？我一并为你上奏吧！”

　　陈浩毫不犹豫地道:“南路俄人必从水路进攻营口，下官愿前往营口阻俄人于境外。”

　　沙俄南路军计划以集结于旅大的西伯利亚第一军主力，再加上集结在双城子和海参崴的登陆军，一部从水路进攻营口；另一部从陆路进攻熊岳、盖平。然后向辽阳、奉天推进，并在铁岭同北部战场的四路俄军会合。

　　北路俄军几天时间就被全歼，沙俄南路军推迟了入侵，并陆续增加兵力。奉天南面主要是晋昌率育字营驻守熊岳和海城，历史上晋昌在奉天陷落后依然联络民间力量与沙俄周旋，后来反被力主议和的增褀和长顺弹劾。

　　清廷腐朽没落，与晋昌并肩作战陈浩更放心一些，在营口任职刚好可以与晋昌联手御敌。更重要的是担任了营口的官职后，以后他就可以在营口私下建立有港口的指挥部，为以后实施的计划做准备。

　　1861年5月24日，营口代替牛庄成为东三省第一个对外开放的港口城市。1866年，清政府在营口设置奉锦山海关兵备道；1867年1月设营口海防同知厅负责海疆治安；1909年才设置营口直隶厅。

　　清朝的厅级行政单位分为散厅和直隶厅，厅的行政长官为同知或者通判。散厅是州府的外派机构，归州府管辖，长官为正六品同知或通判；直隶厅是直属省的机构，不归州府管辖，长官为正五品同知。

　　营口在1909年以前属于散厅，所以最高长官营口海防通知厅同知为正六品。陈浩身穿正七品官服，但实职只是正八品瑷珲城外委千户，如果调任营口海防同知厅千户担任正六品同知，那相当于连升四级。

　　虽说陈浩赚的功勋值足够，但他不敢奢望慈禧会大发慈悲给他派个正六品实职，担任营口海防同知厅一把手。他估计就算寿山和凤翔帮忙上书，他最大可能是获得正七品营口海防同知厅把总职务，从六品的卫千户也有可能。

　　紫禁城，慈禧太后被战事弄得焦头烂额，廊坊大捷后她下定决心利用义和团对抗洋人。对列强宣战后她才发现义和团是一群乌合之众，根本就靠不住，每次听到各处战报她都会心烦意乱。

　　早朝时百官朝拜后慈禧懒洋洋地道：“今儿个哪里又打败仗了，给哀家说说吧！”

　　端亲王载漪一脸喜色地出班奏道：“启禀老佛爷，今日黑龙江将军寿山传来捷报，东北大捷。”

　　载漪一直主张利用义和团抵抗洋人，结果义和团和洋人交战一触即溃，让他每天都提心吊胆。接到捷报后他大笑了许久，虽说不是义和团打的胜仗，现在他也顾不得这许多了。即便慈禧不问他也会出班启奏，慈禧出言讽刺让他暗自庆幸，若是今日又是打败仗慈禧肯定要发飙了。

　　“大捷？”慈禧太后冷笑道:“你们这帮经常杀死几十人就来对哀家说大捷，结果洋鬼子都快要打到紫禁城了。载漪你说说吧！若是歼敌人数没有廊坊的一半，那就不要对哀家说什么大捷了。”


第一百九十章 正五品同知

　　“老佛爷，这次真是大捷，比廊坊大捷歼敌人数更多。”载漪一脸兴奋地道。

　　听到比廊坊大捷歼敌人数更多，慈禧一下有了兴趣，懒洋洋地道：“得了，载漪你就别卖关子了，把奏报呈上来吧！”

　　载漪呈上奏报以后，慈禧刚要打开又改变了主意，递给旁边李莲英道：“小李子，给大家伙念念。”

　　李莲英接过奏折，用他特有的尖利声音念了起来：“臣黑龙江将军恭请圣母皇太后圣安，恭请陛下金安。近日沙俄挥军十八万，分六路入侵我国，臣怀守土之责，不敢有丝毫懈怠。黑龙江兵力薄弱，三省又不能协同作战，俄人西路和北路兵力是我方数倍。臣本以决定以死报国，昨日接到战报，瑷珲城副都统凤翔在大量异人以及民间勇壮配合下，全歼俄人北路大军，累计歼灭原住民27648人，异人32万人，击毙俄阿穆尔省军政长官格里布斯基，俄军少将二人，缴获无算。”

　　原本懒洋洋的慈禧一下子坐直了身子，有些急切地道：“小李子，你刚说歼敌多少人？”

　　李莲英满脸堆笑地道：“回老佛爷，战报上写了凤翔副都统全歼俄人北路大军，累计原住民军队27648人，异人32万。老佛爷，这是天大的胜仗啊！”

　　慈禧太后脸上一下子有了红光道：“好一个寿山，好一个凤翔，小李子，继续给哀家念，哀家要听整个战斗过程。”

　　慈禧说完冲一干大臣道：“都给哀家竖好耳朵听好了，学学人家怎么打胜仗的，不要整天要么只知道依赖拳匪，要么瞎嚷嚷什么议和。”

　　“凤翔副都统在瑷珲城只有兵丁7346人，异人二十四万，俄北路军有28000余人，异人三十二万。兵力上我方处于劣势，7月14日瑷珲巡防营外委千总异人陈霸先，因提前察觉俄人狼子野心，上任前倾家荡产招募勇壮9200余人开赴瑷珲。俄人十五日挑衅后，陈霸先率军夜渡黑龙江，连克俄人额苏里、穆鲁苏苏等城……”

　　慈禧太后再次打断了李莲英道：“小李子，这陈霸先哀家似乎在哪听过，你可有印象？”

　　李莲英笑道：“老佛爷您忘了？前些日廊坊大捷时，异人陈霸先率军截断洋人退路，才让义和团有机会全歼洋人，奴才记得陈霸先还击毙了联军指挥官西摩尔，奴才读报时读到过。”

　　慈禧恍然大悟道：“原来是那小兔崽子，哀家想起来了，哀家记得那陈霸先还不足17岁，当时还赞叹英雄出少年，委了他一个正七品衔头，给了他一个瑷珲城外委千户的职务，却不想他立下这般大功。”

　　李莲英趁机拍了个马屁道：“都是老佛爷慧眼识珠才有今日大胜。”

　　慈禧太后嗤笑道：“什么慧眼识珠？若真慧眼识珠满朝文武如何都是些饭桶，没一个能为哀家分忧。小李子，你继续往下念，好好给哀家说说这陈霸先。”

　　“陈霸先率军一路北进，攻克俄军铁路枢纽别洛戈尔斯克，其招募勇士吴佩孚及杨度设计全歼别洛戈尔斯克守军。在别洛戈尔斯克进行短暂休整后，陈霸先挥军东进，再克俄人城池两座，并配合凤翔都统攻克海兰泡……”

　　寿山和凤翔都是实在人，战报没有一点添油加醋，陈浩、吴佩孚以及杨度的功劳战报里娓娓道来。慈禧最近都是听到战败的消息，难得一次大胜她听得津津有味，李莲英念完战报后她感叹道：“年少不忘为国分忧，陈霸先真乃忠臣也！深入帝国歼敌数十万，卫青霍去病亦不过如此。”

　　慈禧说完看了一眼满朝文武，淡淡地道：“诸位卿家，这东北歼敌数十万，你们都有什么看法？说说吧！”

　　“恭贺老佛爷！老佛爷洪福齐天，三军将士用命，定能大败洋人。”

　　“洪福齐天？”慈禧太后冷笑地道：“哀家真希望洪福齐天，只是那些洋鬼子不让哀家消停啊！陈霸先区区八品官却能为国分忧，哀家甚慰！孙爱卿，陈霸先立下这般大功该如何封赏，你说说吧！”

　　吏部尚书孙家鼐沉吟片刻，出列奏道：“禀太后，陈霸先任正八品实职，立下这般大功当破格提升，可右迁瑷珲城正七品把总。义士吴佩孚可授正八品外委千户，杨度授从八品典仪”

　　慈禧冷笑道：“倾家荡产为国效忠，歼敌数十万的忠臣只能任正七品把总？这满朝一品二品大员无数，谁能如陈霸先一般歼敌数十万为国分忧？”

　　孙家鼐察言观色，知道慈禧太后很欣赏异人陈霸先，所以他提议破格让陈霸先连升两级，不想慈禧太后还不满意。于是他沉声道：“太后，陈霸先年纪尚幼，况且如今只是正八品外委千户，升任正七品把总已是连升两级，若是……”

　　慈禧打断了孙家鼐的话道：“有志不在年高，满朝公卿都比陈霸先年长，谁有他这般本事？直隶就一个聂士成能打仗却被你们诋毁，如今直隶连战连败，不如换个有本事的来指挥。那陈霸先曾在聂士成麾下效命，便让他接替聂士成的职务做个直隶提督吧！有他来冀北坐镇哀家放心。”

　　“还有辅佐陈霸先的两个原住民，那吴佩孚便授正四品副骁骑参领，杨度授从四品典仪。”

　　“太后不可，正八品武职晋升从一品大员与朝廷法度不合，况且陈霸先年方十七，十七岁的一品大员古今未闻……”

　　“孙爱卿是读书人，莫不是把书都忘了？”慈禧太后再次打断了孙家鼐的话道：“甘罗十二岁为相，陈霸先十七岁如何便做不得直隶提督？”

　　孙家鼐满头冷汗，他一时情急说错话被慈禧钻了空子，一时不知道该如何回答。他知道慈禧太后为什么想要委任那小毛孩直隶提督，最近直隶连战连败，慈禧太后提心吊胆，在这当口东北出个能打大胜仗的异人，慈禧把这小毛孩当成了救命稻草。

　　只是让十七岁的少年担任直隶提督太儿戏，孙家鼐觉得荒唐又不知道该怎么反驳。

　　东北大胜让载漪放心了不少，但不等于他愿意慈禧任命异人那么高的官职。既然十七岁的少年也能在东北大胜，载漪觉得冀北还有不少的义和团，说不定还有希望大败洋人，那样对坚决支持慈禧利用义和团对付洋人的他来说，就是天大的功劳。

　　载漪同样也明白慈禧的心思，看到孙家鼐满头冷汗他奏道：“禀太后，陈霸先在东北能立下大功多有侥幸之处。古人云橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，陈霸先骤升高位担任直隶提督恐怕不能服众，况且其对冀北不熟悉，只怕难以胜任。”

　　慈禧一下子被载漪说中了心事，最近冀北连败，听到陈霸先有本事她就想调来冀北当成救命稻草。听了载漪的话她也觉得太冒险了一些，若是陈霸先像赵括一样不堪大用，在冀北大败京城就危险了。

　　慈禧打消了不切实际的念头，淡淡地道:“那载漪你认为该如何封赏？”

　　载漪胸有成竹地道：“微臣觉得陈霸先右迁是肯定的，但担任什么职务应该征询一下寿山和凤翔的意见，这两人是他的上官，对他的了解应该多一些。”

　　就在这时殿门卫入殿奏道：“启禀太后，东北八百里加急。”

　　“呈上来。”

　　这是寿山见了陈浩后第二份奏报，慈禧看了奏报后再次感叹道：“陈霸先真乃国之忠良也！陈霸先主动请缨南下奉天对付俄人南路军，诸位爱卿以为如何？”

　　载漪连忙道：“如此甚好！陈霸先擅长打胜仗，正好调他在辽南对付从旅大进攻的俄人，若是他真有本事再次大胜，太后再调其挥师入关勤王正好合适。”

　　慈禧点头认同载漪的说法，然后冲孙家鼐道：“孙爱卿，寿山和凤翔保举陈霸先为营口海防同知厅同知，你以为如何？”

　　营口海防同知厅同知为正六品官职，正八品外委千户晋升正六品同知，已经是连升四级。若是之前慈禧太后询问，孙家鼐肯定会反对，但与从一品直隶提督比起来，正六品同知也算不得什么了，于是孙家鼐道：“臣无异议。”

　　慈禧太后冲旁边的李莲英道:“小李子，替哀家拟旨吧！寿山抗敌有功，加太子少保衔，钦赐黄马褂。凤翔统帅有功，钦赐黄马褂，封忠义伯。”

　　“瑷珲城外委千户陈霸先抗敌有功，钦赐黄马褂。即日起营口海防同知厅改为营口直隶厅，右迁陈霸先为营口直隶厅正五品同知，下辖六营。授义民吴佩孚营口直隶厅正六品千总，授义民杨度从六品营口直隶厅副使。其他参战异人义民由凤翔和陈霸先自行升赏。”

　　慈禧让陈霸先连升四级担任正六品同知孙家鼐已经很难接受了，谁知道慈禧耍了个小手段，直接把营口变为直隶厅，陈霸先一下子变成了正五品同知。

　　老佛爷金口已开，孙家鼐再反驳就不识趣了，只得默认了慈禧的封赏。


第一百九十一章 赐穿黄马褂

　　孙家鼐看到慈禧离去时，心里忽然有了一个明悟，或许老佛爷从未想过让陈霸先担任直隶提督。

　　当寿山的奏疏到了后老佛爷马上就想好了升赏方案，她不惜把营口海防同知厅改为直隶厅，也要把陈霸先的官阶定为正五品。所以满朝文武可能都被她当猴耍了，她的真实目的只是任命陈霸先担任正五品官职而已。

　　孙家鼐摇头苦笑，老佛爷的手腕向来高明，只是这次自己就是那只活蹦乱跳的猴。其实孙家鼐还有些感激寿山上书推荐陈霸先，没有寿山上书老佛爷同样也会擢升陈霸先为正五品实职，而且很可能是在直隶任职。对于孙家鼐这样的朝廷大员来说，营口当然远不如直隶重要，陈霸先担任营口直隶厅同知也没什么。

　　黑龙江将军府，接到朝廷旨意后陈浩也是暗自庆幸，若是慈禧真调他去冀北淌浑水就悲剧了。

　　冀北的战争必然失败，因为要对付的是所有列强，侥幸打了一两次胜仗列强也会不断增兵，最后大败还要背黑锅。在东北不一样，列强都不希望沙俄霸占东北，沙俄的兵力既要兼顾西方，大规模向远东增兵不现实。

　　陈浩谋划的是营口海防同知厅的武职，目标是混个正七品守备或者从六品卫千户，慈禧的封赏大大出乎了他的预料。他不但成了营口海防同知厅同知，而且营口改为直隶厅的时间提前了九年，他也算间接影响到了一个小剧情。

　　陈浩之所以能一下子跳到正五品，首先是因为他军功足够大，歼灭两万多洋人是光绪年间第一功也不为过。就因为他功勋值足够多，慈禧才会拿任命他为直隶提督耍一众大臣，即便担任了营口直隶厅同知他的功勋值都没有耗完。

　　其次是慈禧老佛爷的心态，如果是平时，立下这样的大功老佛爷顶多也就官升两级。如今抵抗洋人处处受挫，为了让三军将士用命慈禧需要树立一个榜样。从炒作角度来说，陈浩年方弱冠便捐献所有家财为国效力，还能取得大捷，再适合做榜样不过了。

　　营口直隶厅下辖六营，也就是说陈浩可以用朝廷军饷养六个营头的士兵，这样招募马匪就有了可能。许多有潜力的马匪，如果是陈浩私人招募他们肯定不愿意投靠，但若是接受朝廷招安获得一官半职，很多民团或者土匪都感兴趣。

　　先把这些土匪收在手下，任命土匪头子一官半职，发现优秀的人才就能慢慢拉拢。土匪变成官兵后陈浩就成了土匪头子的顶头上司，拉拢土匪几率也会大增。这次率军北上后，陈浩在有过合作的土匪心里更有很高的威望，也为挖墙角创造了条件。

　　每个玩家不同等级能招募的NPC数量受到限制，要想大量招募私兵陈浩先得建立根据地。把这些马匪招募到巡防营还有一个问题，营口本来就有六营驻守，而且还有朝廷任命的官员，陈浩没那么多官位来吸引匪首。

　　这个问题陈浩必须要解决，他担任了营口直隶厅同知，但营口的六营统兵千户都是朝廷任命，很多都是前任同知的心腹。陈浩手下就只有吴佩孚和杨度两人，而且他在官场上缺乏人脉，又是增褀厌恶的一类将领，要想得到手下官员的支持不可能。

　　前往营口直隶厅任职后手下官员必须要大换血，这样才能牢牢掌握手下军队，还能腾出官位招募马匪。暂时陈浩还没好的办法进行大清洗，但他对吴佩孚和杨度有信心，相信杨度会有办法清理那些官员，吴佩孚有能力掌控军队。

　　寿山上书后陈浩一直在卜奎城，与寿山一起接了朝廷旨意，拿到了营口直隶厅同知官印。除了担任官职外陈浩还获得了一件黄马褂，对于清廷那一身野猪皮他很反感，所以对黄马褂本能地厌恶。

　　朝廷赏赐某个官员时有“赐穿黄马褂”的说法，对于黄马褂玩家不会陌生，但很少有人知道黄马褂其实分为四种。第一种是皇帝出行时，各内大臣、御前大臣、御前侍卫等随从，必须穿著黄色的马褂以壮行色。这种黄马褂称之为“行职褂子”，没有花纹及图案。因为是因职而穿著，离开工作岗位或者非与皇帝同行时不能穿。

　　第二种黄马褂是皇帝狩猎校射时所赏赐。清代的各皇帝至咸丰为止俱有每年狩猎的习惯。在皇帝围猎、校射时表现出色，或者向皇帝献猎物者，都可能得到皇帝赏赐黄马褂。这种黄马褂称之为“行围褂子”，按规定只有在跟随皇帝狩猎时才可以穿著。

　　第三种是特使、宣慰中外的官员。通常情况下皇上特赐某官员黄马褂的诏曰宣读后，被特赐黄马褂的官员须骑马绕紫禁城一周，这种威武而又庄严的仪式，在咸丰年间最为盛行。

　　第四种黄马褂是因特殊功勋而得到奖赏。这种赏赐又称“武功褂子”，得赏者可以在任何隆重场合穿著，这才是真正意义上的“赐穿黄马褂”。

　　陈浩因为天大的军功而受赏，慈禧赏赐给他的就是一件“武功褂子”。不管喜不喜欢，他都不敢丢弃黄马褂，因为在重大场合必须要穿戴。

　　抛开个人好恶不谈，黄马褂在衣服类道具里，属性是最好的那一类。

　　物品名称：黄马褂

　　物品品质：武功褂子

　　物品介绍；因为特殊功勋而得到朝廷赏赐的褂子，得赏者可以在任何隆重的场合穿著。

　　物品属性：在朝廷NPC面前穿戴仪容+20，普通人面前穿戴仪容+15，在革命党NPC面前穿戴仪容—10。提升招揽NPC的几率10%，与上级官员来往时受赏识几率提升50%，在下级官员中威望增加50%。

　　游戏前期华夏区服装最高增加仪容30点，只有皇帝的龙袍有这个效果，除了龙袍就是黄马褂和一品大员的服饰，两者都是增加仪容20点。黄马褂由于不是常规官服，属性上比一品大员的服饰更好一些。

　　辛亥革命过后由于不再是君主专制，服装的属性差异主要体现在不同级别的军服和勋章。一套元帅服增加仪容20点，如果这件元帅服挂了功勋章，会在原有基础上增加更多的仪容。挂的勋章越多越有价值，增加的属性就越多，但仪容最高不超过40点。

　　黄马褂的特殊属性都是政治类，而且对陈浩很有用，现在他在原住民里已经有了一定声望，有了招收一些潜力NPC的资格，增加10%招募NPC的几率已经很高了。

　　陈浩把黄马褂收进了褡裢里，平时他不会穿官服和黄马褂，但需要用到黄马褂属性时他也会拿出来穿上。接受了朝廷封赏后，他与传旨太监一起从卜奎城回到了瑷珲，准备带着部队南下。

　　慈禧在旨意里说其他参战勇士由陈浩和凤翔自行升赏，他和凤翔都可以提拔立下大功的玩家或NPC。虽说大家一起并肩作战，但陈浩不会委任信不过的玩家在手下任职，他手下的职务只会任命给NPC或者心腹玩家。

　　凤翔大赏三军，有几名表现突出的玩家在凤翔麾下获得了军职，其余参与任务的玩家都获得了额外奖励。如今北路华夏玩家越来越多，五道防线也有玩家驻守，陈浩也到了该离开的时候。

　　吴佩孚和杨度两人对名利都看得重，得到六品官职后两人高兴的同时，脸上神色却有些复杂。慈禧委任官职时显然把他们当成了陈浩的手下，所以到了营口两人都是陈浩的佐官，偏偏陈浩又是异人，这意味着两人必须考虑要不要为陈浩效忠了。

　　吴佩孚和杨度这样的NPC选择效命对象的要求很高，陈浩现在肯定达不到。三人之间的关系很微妙，陈浩没能收服吴佩孚和杨度，两人担任官职又必须要在他麾下效力，他们要想更进一步升官发财必须成为陈浩的心腹。

　　NPC成为玩家的心腹只有一种途径，那就是对玩家效忠成为玩家的麾下，今后的发展和玩家绑在一起。如果混得不如意了，NPC可以选择背叛，但吴佩孚和杨度这样的人不会轻易投效哪个玩家，选择后也不会轻易背叛。

　　陈浩有帝王心术特技，但对吴佩孚和杨度没作用，因为两人的权谋都在他之上。杨度就不用说了，游戏里顶级权谋NPC之一，陈浩的权谋属性几十年都可能超不过他。吴佩孚一步步往上爬成为直系军阀的顶尖人物，这样的人不可能是政治上的白痴，所以他的权谋属性也有72点，短期内陈浩也只能仰望。

　　陈浩要收服吴佩孚和杨度希望就在于官场，如果能一直提携两人升官发财，大家合作愉快也会安心呆在他身边。他与这两人都有师门渊源，又有帝王心术特技，只要他不是扶不起的阿斗，应该会成为两人的优先选择。

　　陈浩带着一千巡防营和八千多人的马匪一路南下到了盛京，盛京将军增祺是他的上官，礼节上要先去拜见。


第一百九十二章 主战的增祺

　　拜见增祺之前陈浩已经有了心理准备，觉得增祺会不待见自己，结果却出乎了他的预料。增祺对他很热情，得知是他前来拜会增祺亲自出来迎接，热情程度与寿山相比有过之而无不及。

　　陈浩依足了礼数，小心提防着增祺，不让增祺抓住任何把柄。他一直在注意观察增祺，感觉增祺不像是在虚与委蛇，而是真的对他极为重视。这让陈浩纳闷了，历史上增祺贪生怕死，一直主张与俄人议和，在俄人胁迫下派人至旅顺擅自签订《奉天交地暂且章程》，后来事情败露被革职。

　　《奉天交地暂且章程》共九条，规定俄军驻防奉天等处，该省清军一律解散，将军要听命于俄方。这是十足的卖国条约，增祺这样一个胆小鬼，主张与洋人议和的一品大员，对于陈浩这类主战将领应该深恶痛绝才对，增祺的热情让他有些不知所措。

　　陈浩尽量少说话，等着增祺的狐狸尾巴露出来，与陈浩寒暄许久后增祺笑道：“霸先年少有为，此次调任奉天必能为我分忧。若是霸先能给俄人一个教训，击退俄人南路军，我私人赠送你几台机器。”

　　“机器？”陈浩诧异地道：“什么机器？”

　　增祺有些尴尬地道：“吉林机器局能生产枪炮，我辖下的奉天机器局却只能生产钱币，每次去吉林机器局划拨枪弹时都会被长顺耻笑，所以我买了一些机器准备在奉天机器局制造枪弹。只是本官公务繁忙，一时没时间管理，那些机器也荒废了，霸先精于武事，对于洋人机器应该熟悉，若是能打败南路俄军我便把机器送给你。”

　　“玩家陈霸先，NPC增祺向你发布任务‘打败南路俄军’，任务完成条件：将南路俄军击溃。任务奖励：子弹生长线一条，枪械维修设备一套。”

　　陈浩被突然掉下来的馅饼砸得晕乎乎的，这次他南下本来就是为了抵抗南路俄军，不用增祺奖励他也会努力，系统唱的是哪一出？他有一种太阳从西边出来的感觉，增祺这个主和派竟然会向他发布歼灭俄军的任务，而且还拿出宝贵的子弹生产线和枪械维修设备作为奖励。

　　有了子弹生产线，陈浩就可以建立一个小型兵工厂，以后子弹就不用愁了。枪械维修设备同样很有用，战场上损坏的枪械很多，许多枪如果修理一下品质不会下降，能够维修的话也是一笔财富。

　　陈浩在营口的建设计划里没有兵工厂，就因为他买不起子弹生产线和制造或者维修步枪的机器。这种东西就算有钱洋行也没得，除非运气好遇到隐藏任务与特殊NPC搭上线，才能花不少钱买到。

　　因为是增祺发布的任务陈浩没有急着接受，生怕这其中有什么猫腻。增祺一脸尴尬他能理解，增祺应该是买来机器手下没人会用，才会把机器放在库房里，不是他说的暂时没时间管理机器局。

　　增祺看到陈浩一脸犹豫干笑两声道：“霸先你对我似乎有些成见？实不相瞒，我之前一直主张与俄人议和，因为我大清国力与俄人相差甚大，交战必败无疑。霸先在北面全歼俄人北路军后，我觉着俄人也没那么可怕，如今有了霸先你南下助我，再加上早有准备的晋昌，必能给俄人一个教训。”

　　陈浩露出了惊讶的神色，他没想到蝴蝶翅膀煽动影响如此之大，他在北面大捷过后主和的盛京将军增祺竟然主战了。这让陈浩对改变剧情任务有了更大的信心，看来系统掌控整个游戏合理是第一位的，而不是一味的强求剧情任务完全顺着历史发展。

　　增祺在历史上虽说签订了卖国条约，但他不是一无是处的废物，由主和变为主战合情合理。就像增祺自己说的那样，他主张与沙俄议和是因为害怕俄人武力，生怕沙俄打下奉天他自己挂掉。

　　如今沙俄已经集结重兵，议和的几率很小，偏偏北面打了大胜仗全歼了沙俄北路军。增祺希望南面同样也打这样的大胜仗，那样他既不担心会挂掉，因为名义上是奉天省的最高长官还能获得天大功劳。

　　陈浩在游戏里才十七岁，增祺当然不会把所有希望寄托在他身上，他想的是先让陈浩和晋昌在南面抵抗俄人，如果失败他再与俄人议和而也不迟。

　　如果南面真打了胜仗，陈浩会做人先把战报报给增祺，增祺再上报朝廷才能分润功劳，所以他才以私人名义许诺赠送陈浩子弹生产线和枪械维修设备。

　　增祺这么做既能拉拢陈浩，又可以刺激陈浩在南面拼命抗敌，可谓一举两得。他之所以想到送机器给陈浩，是因为机器放在库房也是无用，据他了解主战的武将一般都会对枪械弹药，尤其是可以生产枪械弹药的机器设备感兴趣。

　　陈浩没有顾虑后毫不犹豫地接受了任务，在国外获得子弹容易，国内子弹价格昂贵，有时候还没地方买，所以在国内一条子弹生产线再珍贵不过。

　　就算有了子弹生产线和枪械维修设备，陈浩还需要兵工厂的技师和熟练工人，而且还要有兵工厂建设图纸才能建立小型兵工厂。他暂时没办法生产子弹，但这不妨碍他对增祺许诺奖励感兴趣。

　　陈浩选择了接受任务后，增祺哈哈大笑道：“霸先果然豪气干云，我相信你一定可以打败南路俄军，今日我设宴为你接风。”

　　陈浩、吴佩孚、杨度三个有官职在身的人在将军府赴宴，增祺安排了手下杀猪宰羊款待了巡防营和一干马匪。有了机器设备的诱惑陈浩对增祺也很客气，酒酣时增祺一副醉了的模样道：“霸先，你新任营口直隶厅同知，只怕那些骄兵悍将不一定服气。营口六营千户都是前任同知的心腹，你要怎么掌控那六营尽管去做就是，本官为你撑腰。”

　　陈浩闻言大喜，他早晚要对手下官员动手，只是没有增祺支持他要多费许多脑筋，证据充足才能将那些人撤换。有了增祺支持就简单多了，反正他不是独自一人赴任，手下兵马已经超过了营口六营，可以快刀斩乱麻地夺取营口六营控制权，对付沙俄南路军也就多了几分把握。

　　酒足饭饱后陈浩回军营歇息，同桌赴宴的游击将军鄂尔泰对增祺道：“大人，营口六营千户和守备都是古尔纳的人，大人授意陈霸先拿下这些人鄂尔泰会不会有想法？”

　　增祺眯着眼睛道：“鄂尔泰废物一个而已，如果他如陈霸先那般能打仗我也会给他机会。如今俄人随时会入侵，陈霸先掌控营口六营也能多些助力，本官已经尽力支持他打仗，若是他像在北面一样打个大胜仗也就罢了，若是他让本官失望，哼！本官自会和他清算。”

　　陈浩带着人马一路南下来到营口，上次在营口他来看过地形，没想到那么快就能成为营口最高军政长官。带着吴佩孚和杨度来到官衙，只见官衙冷冷清清的，只有几名吏员在官衙等候，守御、守备、千户等一干属官一个不在。

　　陈浩来之前已经派人通知了，上官到任属官竟然一个不到，第一天就给了他一个下马威。他脸上没什么表情，一脸淡然地坐在了椅子上道:“今日衙门里为何只有你们几人？”

　　那几个小吏支支吾吾地不说话，他们是都是同知直属的书吏，不得不呆在官衙守候，如果可能他们也不会来。曾经的营口海防同知厅被前任同知经营成了铁板一块，六营千户一个不到，如果陈浩不是带了兵马南下还真拿这些人没什么办法。

　　一旁的杨度大喝一声道：“支支吾吾做什么，同知大人问你们话呢！”

　　其中一个小吏支支吾吾地道：“各营分驻各地，大人来之前我们前去通传了，千户大人说俄人随时可能入侵，为了守境御敌不能来迎接大人，还望大人见谅。”

　　陈浩依然没有动怒，他笑着道：“本官奉命前来营口与俄人交战，正需要各位千户努力，尔等再去通传一遍，就说本官召集各位千户、守备、百户前来军议，午时不到者军法从事。”

　　一干吏员互相看了一眼，默不作声地走了出去，陈浩笑着对杨度两人道：“前任同知叫什么？手段还不错，这些人竟然铁板一块，没一个来向我表忠心。”

　　杨度冷笑道：“这些人是找死，大人在北面歼灭俄人无数，自然不会是心慈手软之辈，他们以为法不责众，却没想到大人想的是把他们一锅端了。大人让百户以上的武将都来军议这一招很妙，若是这些人不来，正好带兵去各营杀几个百户，然后再委任一些马匪头目担任百户官职，好不容易当官的马匪头目会帮我们对付那些千户。”

　　慈禧下旨后杨度和吴佩孚有了官方身份，陈浩又是两人的下级，所以改口称他为大人。陈浩原本是准备找杨度拿主意，得到增祺支持后他觉得自己有能力处理手下官员，所以没有询问杨度意见，但杨度还是猜出了他的想法。


第一百九十三章 不是冤家不聚头

　　游戏里提升权谋属性一种重要的途径就是自身在权谋方面的表现，陈浩发现有了杨度在身边后，最近形成了依赖心理。如果事事都找杨度拿主意，就算事情处理得更圆满，对他提升权谋属性也是不利，所以他决定以后先提出自己的想法再征求杨度意见。

　　杨度肯定了他对付一干千户的手段，那证明这个方法可行，如果直接拿千户或者守备开刀，清除异己表现得太明显了。召集百户以上军官开会，百户如果敢不来，陈浩带兵执行军法名正言顺。

　　营口六营分驻各地，就算没吃空饷，各营兵士也就800人，陈浩带着一千巡防营就可以把他们吃得死死的。如果他只是斩杀百户，千户也不敢拼个鱼死网破，那样他就可以安排手下的马匪头目担任百户了。

　　如果一干属官前来军议，那他同样也有办法收拾，营口附近有马匪出没，那时可以命令各营百户齐头并进剿灭土匪。这些百户抗命的话当场就下令军法从事，若是他们听命带兵去剿匪，正好可以让杜立三这些悍匪去干老本行。

　　马匪担任百户后触及了千户和守备的利益，他们百分百会想要除掉马匪头子，与马匪头子产生冲突。随着陈浩前往瑷珲征战的马匪头子，又有哪一个是善茬？有了杨度幕后指挥他们要干掉千户不难。

　　千户被杀会变成一笔糊涂账，陈浩这个上官不追究，前任同知去找增祺告状又得不到增祺支持，陈浩放心得很。过了午时还是没有一个军官来衙门，陈浩多等了一刻钟还是没有人来后，他带着一千巡防营气势汹汹地开往北面的东昌堡。

　　东昌堡千户名唤古文奇，汉军正白旗，他能晋升千户多亏了前任千户鄂尔泰。得知鄂尔泰被闲置，一个乳臭未干的异人接替鄂尔泰职务古文奇暴跳如雷。他最先联络其他各营千户，让他们联合起来对抗新任同知陈霸先，更是扬言不惜与新任同知公开撕破脸。

　　古文奇军营里一名玩家正与他推杯换盏，古文奇干了一杯后大声道：“三生石兄弟，你给我分析分析，那陈霸先再次派人来传我们去军议，我们不去他会怎么做？”

　　不是冤家不聚头，古文奇款待的玩家正是三生石。以前三生石准备把根据地建立在齐鲁，关宁铁骑在齐鲁被剿灭让他明白，在有强势NPC的地方建根据地等同造反会被NPC镇压，所以他决定在混乱的东三省建立根据地。

　　三生石只是有在东三省建立根据地的计划，但他并没有确定是营口。后来猜到陈浩想在营口建立根据地，他立刻加快了在京城活动，争取获得营口的官职。

　　对于权谋方面他的确很有天分，知道就算要建立根据地，有官方的皮披着也会方便许多。从齐鲁到京城活动一段时间后，他与一些小官搭上了线，有了去营口的想法他加大了投入。

　　在一名京官的引荐下，他花了一千大洋贿赂古文奇，成为了古文奇健锐营的一名百户，并且依靠自身能力成了古文奇的心腹。

　　陈浩率军北上瑷珲后三生石才发现自己判断错了，陈霸先的目的竟然是改变剧情任务。三生石心胸不如轩辕剑那么开阔，他没有希望陈浩能成功的想法，反而巴不得陈浩失败。

　　尽管觉得判断错了，营口的确是建立根据地的好地方，所以三生石安心带着手下人留在营口发展。他已经选好了适合建立根据地的地点，最近正让手下四处寻找奖励指挥部建设图纸的任务线索，只要有了图纸他就会马上建立根据地。

　　三生石虽说对陈霸先恨之入骨，但他知道这个敌人很厉害，准备许久带兵北上肯定会有一些战果。只是三生石无论如何也没想到，陈霸先不但逆天地改变了江东六十四屯和海兰泡的剧情任务，而且还全歼了沙俄北路军。

　　三生石一直很理智，他觉得《战争》只是一个游戏而已，所以他丝毫不为陈霸先改变了两个惨案的剧情而欣喜。得知陈霸先在北面风光无限后他脸色阴沉得可怕，对手成长速度太快让他有自己一直落后的感觉。

　　三生石在游戏里一直混得很好，哪怕许多经济实力比他强的玩家，在游戏里也比不过他。一直以来他只在陈霸先手上吃亏，而且他还找不到任何安慰自己的借口，因为游戏里的人都知道陈霸先没钱，没有从现实投资钱进入游戏。

　　更让三生石郁闷的事情还在后面，他的上司古文奇告诉他同知大人被调走了，朝廷任命了一名叫陈霸先的异人担任营口直隶厅同知，问他是否熟悉这个异人。三生石从古文奇那里打听到慈禧太后把营口海防同知厅改为直隶厅，钦赐黄马褂，并且封了陈霸先正五品同知的消息。

　　陈霸先竟然成了自己上司的上司，让三生石目瞪口呆，同时心里充满了不甘。陈霸先对游戏的投入还不如自己，为什么那么好运气一次次地创造奇迹？而且如今他简在帝心，与华夏朝廷最高的NPC拉上了关系，难道他真那么逆天？

　　陈霸先的职务是营口直隶厅同知，三生石不相信这是一个巧合，他想起了自己之前的判断。如果陈霸先一直准备把根据地建在营口，如今又成了营口的最高长官，同样想在营口建立根据地的三生石拿什么和他竞争？

　　三生石在营口担任百户，决定在东昌堡建立根据地后他投入了大量的钱财和精力。为了拉拢有潜力的兵丁加入自己的私军，他担任百户时非常大方，每天私人出钱好酒好肉地招呼手下的士兵。为了让千户古文奇睁只眼闭只眼，他前后给古文奇送了2000大洋……

　　三生石投入了大量金钱，现实里他叔叔注册了一家房地产开发公司，西风县和华阳区大多项目都是由他叔叔开发。事实上这家公司一直由三生石幕后掌控，有了父亲的人脉他低价拿地，赚了大量的钱财。

　　只是三生石一直不敢投入太多的钱，生怕因为游戏被人举报，影响到当官的父亲。他自身账户里的钱大半已经投入了游戏，不到万不得已他不想动用那份资产。

　　哪怕陈霸先担任了营口的最高长官，三生石也不想放弃与他在营口竞争。恰好古文奇表达了对新任同知极度不满的意思，三生石建议古文奇联络其他千总，准备蛊惑这些千总将陈霸先架空，那样在营口他虽说是个小百户，只要和古文奇打好关系与陈霸先竞争就不吃亏。

　　三生石向古文奇建议联络其他千总后，古文奇决定派他前去，就在这时系统忽然提示他触发了仇家任务。任务内容为联络各营千户架空新任营口直隶厅同知陈霸先，完成任务可以获得一张B级指挥部建设图纸作为奖励。

　　仇家任务会在游戏里结下死仇的玩家之间触发，系统判定关系为死仇的玩家，如果在同一地域出现了利益冲突，系统就会默认玩家触发仇家任务。三生石从未听说过仇家任务，但看到奖励是B级指挥部建设图纸时他心里狂喜，决定不惜一切代价完成这个任务。

　　三生石在营口各营奔走联络，由于这些千户大多受过前任同知鄂尔泰的人情，再加上三生石的努力，六大千户联合在了一起。如果陈浩没有带着兵马南下绝对会被吃得死死的，三生石说不定会完成仇家任务。

　　朝廷任命官职后，当官的一般都是轻装上任，像陈浩这样能带着以前部队上任的官员绝无仅有。三生石不熟悉仇家任务，也不想想奖励为B级指挥部建设图纸的任务哪有那么好完成，只要陈浩不犯大错他根本没机会。

　　听到古文奇询问三生石自信地笑道：“千户大人尽管放心，增祺将军一直不待见陈霸先这样的将领，所以陈霸先如果敢在营口胡作非为增祺将军也饶不了他。他让人再次传讯召集大家军议，无非是想要立威，千户大人不理睬他便是。”

　　一直以来增祺都是主和派，专门查阅过历史资料的三生石很清楚，增祺的转变古文奇和三生石这样的人没机会知道。虽说三生石权谋方面很厉害，但因为不知道陈浩带兵南下，更不知道他已经得到了增祺的支持，仇家任务三生石注定无法完成了。

　　主动牵头和顶头上司作对古文奇还是有些担心，听了三生石的宽慰他再次干了一杯道：“说得有道理，增祺大人绝对会先给陈霸先一个下马威，只要我们不让他抓住把柄，他对我们也无可奈何。为了不给他借口哥哥我事先补齐了兵员，他要以贪墨军饷制我也做不到。”

　　三生石大笑道：“正是如此！陈霸先虽说担任正五品官职，但各位千户大人不听他指挥，他肯定只能妥协。那时主动权就到了各位大人手里，能把他逼走最好，不能逼走大人也过得自在些……”


第一百九十四章 三生石的应对

　　三生石和古文奇推杯换盏，正喝得开心的时候，亲兵忽然跑进大营道：“千户大人不好了，同知大人、卫千户大人一起来到了营门，让大人您前去营门迎接。”

　　三生石和古文奇齐齐色变，古文奇一脸担忧地道：“三生石兄弟，这异人陈霸先到底想做什么，他来来到营地我不见他说不过去……”

　　三生石沉吟片刻后冷笑道：“大人不用担心，我们继续喝酒不管他就是。”

　　古文奇露出了惊讶的神色道：“他让我前去军议我不理睬也就罢了，来到营门我也不见，即使闹到将军衙门我也不占理，只怕增祺将军不会护我。”

　　三生石示意亲兵出去，低声道：“大人不觉得这是个最好的机会么？陈霸先今天才到任，手下没有多少兵士，从同知衙门到东昌堡之间路不太平，经常有土匪出没。同知大人如果在路上被土匪杀了，相信也是增祺将军希望看到的……”

　　古文奇沉吟许久后咬牙切齿地道：“妈的！这活我干了，做掉陈霸先正好一劳永逸。”

　　三生石微微一笑道：“大人英明，除掉陈霸先和卫千户吴佩孚，增祺将军高兴了说不定大人能升为卫千户。”

　　三生石提的建议风险极大，因为哪怕刺杀成功了增祺心里真的高兴，可能也会把古文奇拿来做替罪羊。古文奇是个粗人，他不知道三生石包藏祸心连他一起算计了，他这千户被拿下后，三生石活动一下说不定还能获得千户的职位。

　　游戏里有一个设定，玩家担任官职期间如果挂掉，那他的实职就没了，复活后朝廷另有任用。三生石从古文奇那里知道了辅助陈浩的是吴佩孚和杨度，当时他被这个消息惊呆了，游戏前期大家雇佣的NPC都还是小猫小鱼时，陈霸先却有了两名顶级NPC辅佐，绝不能让他一直得意下去。

　　蛊惑古文奇刺杀一举三得，首先可以让陈霸先失去营口直隶厅同知职务；其次可以杀死吴佩孚和杨度，NPC死亡后不可复活，哪怕是顶级NPC投靠玩家后也是这样，死亡就从历史长河中消失了；第三陈霸先和吴佩孚、杨度被干掉后，六大千户肯定有人升职，三生石与这些人关系都不错，在营口的势力可以进一步加强。

　　三生石判断错了一点，那就是吴佩孚和杨度还在不是陈浩的手下，现在还是自由的顶级NPC。杨度和吴佩孚没有投靠玩家的情况下，在游戏里有重要的剧情，这类NPC意外死亡的几率非常小。

　　三生石和古文奇计议已定后，很快让营外等候的亲兵进来，古文奇低声道：“袁三，同知大人带了多少人来？”

　　袁三不知道千户大人为什么问这个，他老实回答道：“大人，同知大人带了二十多人在身边，不远处还有一千官兵。”

　　“一千官兵？”古文奇脸色大变，咬牙切齿地道:“陈霸先怎么可能会有一千官兵？定是吴老三那些人表面上说和我们联合，实际上已经投靠陈霸先了。三生石兄弟，现在我们该怎么办？”

　　三生石听到陈霸先带了一千人也很惊讶，不过他更多的是失望，觉得杀死陈霸先、杨度、吴佩孚的机会错过了。听到古文奇询问他摇了摇头道：“千户大人不必多想，吴千户几人也是鄂尔泰大人的心腹，不会那么快就投靠陈霸先。陈霸先在北面作战时担任瑷珲城外委千总，手下刚好有一千巡防营，他与副都统凤翔大人交好，所以这一千人很可能是他从北面带来的兵士。”

　　古文奇一脸沮丧地道：“不管他是从哪里带来的兵士，我们要刺杀他已经不可能了，现在我们该如何应对？”

　　三生石思索片刻道：“大人不用担心，只要有增祺大人在陈霸先即使手里有兵也不敢胡作非为。不过我们也不能给他借口，既然他已经来到了兵营，大人便去见他一见，到时候见招拆招就是。”

　　陈浩没有收到仇家任务的提示，因为在系统生成的这个任务里他处于绝对强势一方，系统更多是在给三生石机会。带着巡防营来到东昌堡后，一千巡防营士兵军容整齐地来到了健锐营营门，炮营甚至架起了速射炮，大有一言不合就开战的架势。

　　古文奇独自一人走了出来，他来到陈浩马前行礼道：“下官健锐营千户古文奇见过同知大人。”

　　陈浩看着古文奇拜倒在地上，一直没叫他起来，约莫一分钟后他才冷冷地道：“古大人，本官让人召集军议尔等为何不去？莫非以为我军法是摆设不成？”

　　古文奇出来时就看到了气势汹汹的巡防营官兵，听到陈浩喝问他胆战心惊地道：“同知大人，我先前接到战报，说是铁路上的俄人护路队可能进攻东昌堡，是以不敢擅离，还望大人恕罪。”

　　陈浩忽然下马扶起古文奇，满面笑容地道：“军情为重，古千户做得很对，是我错怪你了。我召集你们也是为了商议对付俄人，既然俄人护卫队不安分，古大人也不能离开，那我就在这里军议吧！劳烦古大人把守备、百户这些军官叫过来。”

　　古文奇一下子放松了许多，心说异人三生石的判断果然是对的，这陈霸先就算带了一千人来，顶多也只是做个样子，不敢下狠手让增祺将军抓到把柄。想到三生石说让他见招拆招，召集百户就在东昌堡军议对他没什么坏处，于是他很快让手下亲兵去同知军官到营门来。

　　三生石一直躲在古文奇大帐，听到陈霸先同知所有守备和百户军议，他也搞不懂对方葫芦里卖的什么药。不过三生石在官职上与敌人相差甚远，见面后要行礼让他很难接受，而且在暗中布置更有优势，所以他决定不出去。

　　健锐营共有千户一名、守备两名、百户六名，古文奇的亲兵前去通知后，不一会两名守备和五名百户来到了营门前。古文奇一直把三生石当成智囊，看到三生石没在，他相信三生石不来肯定有原因，所以他走到陈浩面前道：“同知大人，人都到齐了。”

　　陈浩点了一下人数，一脸疑惑地道：“古千户，我来之前在衙门看了花名册，你手下共有守备二人，百户六人，总计应该八人，如何只有七人在这里？”

　　陈浩实际上没看什么花名册，他只是来之前问书吏各个营头有没有缺员，书吏说没有，那满员的健锐营让然应该有六名百户。陈浩不知道三生石在健锐营，他主动清点人数主要是为了把所有百户一网打尽，然后安排一干马匪头子任职。

　　当面撒谎被拆穿古文奇出了一身冷汗，他连忙道：“禀大人，还有一名百户由异人担任，异人不用按时点卯，所以下官没有让他出来。”

　　“异人？”陈浩一下子有了兴趣，他笑眯眯地道：“这位异人百户叫什么名字？古千户，本官这次来主要是为了和各位同僚混个脸熟，我也是异人，遇到异人会亲切许多，你让亲兵去把他叫出来吧！”

　　玩家现在能当官的都是精英，听到有玩家担任了百户陈浩第一想法是拉拢，让这玩家在自己麾下效力。看到陈浩坚持，古文奇只得硬着头皮对陈浩道：“大人，这异人百户名叫三生石，他多次立下功劳……”

　　陈浩表情很精彩，他没想到会在这里碰到三生石，而且三生石还在他手下营头混了个百户官职。由于有未来记忆他知道复仇任务存在，所以他猜到了这些百户联合起来架空自己，三生石肯定在中间搅风搅雨。这次他再落在自己手里，如果不教训教训他还真是太对不起自己了。

　　三生石一直呆在古文奇的营帐里，听到亲兵传令让自己出去，三生石不由得犹豫起来。他不确定陈霸先是否知道自己存在，但就算不知道，如果不出去新官上任的陈霸先为了立威估计会拿自己开刀。如果知道，那更没有理由不出去让陈霸先有借口惩罚了。

　　三生石很快也来到营门，陈浩扫了三生石一眼，似笑非笑地道：“三生石百户还真是年轻有为啊！刚才听古千总说你多次立下大功，等会定要好好听听三生石百户说说。”

　　三生石哪有什么功劳，古文奇只不过是收了贿赂，然后为他吹捧开脱而已。三生石以为陈浩是要以此让自己难堪，他淡淡地道：“大人在北面风光无限，全歼沙俄数十万大军，我那点小功在大人面前不值一提，实在是羞于启齿，大人还是不要为难下官了。”

　　陈浩一脸正色地道：“只要是堂堂正正获得的功劳，再小的功劳也是军功，本官有功必赏有过必罚。三生石，既然本官让你述功你不说，那本官倒是要问问你可知罪？”

　　三生石知道陈浩不会放过羞辱他的机会，他知道陈浩想以什么治罪，于是略带讥嘲地道：“下官不知何罪之有，下官不幸感染风寒，是以一直在营内休息。得知大人召见下官抱病前来，是以没有向大人见礼，还望大人见谅。只是大人若以此治罪似乎有失风度，下官不服。”


第一百九十五章 笑里藏刀

　　三生石知道陈浩不会放过羞辱他的机会，也知道陈浩想以什么治罪，于是略带讥嘲地道：“下官不知何罪之有，下官不幸感染风寒，是以一直在营内休息。得知大入召见下官抱病前来，是以没有向大入见礼，还望大入见谅。只是大入若以此治罪似乎有失风度，下官不服。”

　　陈浩从来不会小看三生石，所以他很清楚三生石不行礼会先找好借口。众目睽睽之下三生石有抱病前来，并有古文奇作证，若是陈浩以此为借口发难说不定会激起健锐营下层士兵的不满，从而引发冲突。

　　陈浩虽说带了一千兵马前来，引发冲突也能必胜，但不到万不得已他不会使用暴力。三生石找了生病做借口，陈浩大步走上前拍了拍他的肩膀道：“本官不知三生石百户染疾，让你抱病前来军议实在不应该，三生石百户好生养病，待到病愈后我麾下又多一员虎将，哈哈！”

　　陈浩满脸的笑容，包括古文奇在内都觉得他是在示好，很欣赏三生石。只有三生石心里不是滋味，该死的陈霸先一副高高在上的模样，仿佛在勉励后进一般，对于NPC来说是一种荣耀，但以他和陈霸先的纠葛这是一种极大的羞辱。

　　三生石恨得牙痒痒的，却又对陈浩无可奈何，他只得勉强笑了笑道：“多谢大人勉励！”

　　陈浩再次示好后古文奇已经彻底消除了戒心，以为他已经妥协了。他来到陈浩身旁，笑着道：“同知大人，这营门外不适合军议，不如先去营里如何？”

　　陈浩点了点头道：“营门的确不适合军议，今日是本官第一天来营口，以后还需要各位同僚多支持，不如就由本官做东请各位到镇上小酌几杯如何？”

　　古文奇心里那个得意啊！这同知大人脾气还真不错，主动请大家吃饭不说，而且还一副很为下属考虑的样子。古文奇几个千户因为受过鄂尔泰恩惠才想架空新任同知，还有一个原因就是他们贪墨了不少军饷，如果这同知大人知情识趣，不与他作对其实也没什么。

　　古文奇放松了警惕，他连忙道：“大人新官上任，自当兄弟们做东为大人接风，怎能让大人破费？我这就让人通知驻扎在其他地方的兄弟，让他们马上赶过来。”

　　三生石警惕地看了陈浩一眼，他与陈浩游戏里不是第一天交锋了，知道陈浩不是那种软弱可欺之人。此刻陈浩的表现让三生石想起了“笑里藏刀”这个词，他心里有一种不祥的预感，于是低声对古文奇道：“千户大人，陈霸先主动示好，会不会是有什么阴谋？”

　　以前三生石谋划很准古文奇对他言听计从，可这次三生石几次算计都落空，古文奇对他的话也开始怀疑。如今古千户已然认定新任同知是个软柿子，这些天的担心也抛到了九霄云外，听到三生石说同知大人有阴谋古千户一脸不悦地道：“三生石百户你想多了，大人好心请我们喝酒，你要去便同去，不去也就算了，怎地疑神疑鬼的。”

　　陈浩看到三生石在和古文奇嘀咕，他很是体恤下属地道：“三生石百户身体有恙可以不去，改日我再另行相请如何？”

　　三生石很不想去，但他肯定了陈霸先有阴谋，如果不去古文奇这样的白痴肯定不是对手。如果让陈霸先把这些千户收服了，他最近的努力功亏一篑，在营口的投入也全部打了水漂。

　　三生石绝对不会轻易认输，于是他硬着头皮道：“同知大人第一天上任，下官不敢缺席，自当为大人接风。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陈浩朗声大笑道:“三生石百户却是个妙人，军议时身体有恙，一到喝酒吃肉时便可带病入席了。本官向来体恤下属，三生石百户家中若是拮据，我会派人资助一些米粮鱼肉。”

　　三生石在健锐营舍得撒钱，其他人都知道他有钱，不缺那点钱粮。不过同知大人进一步示好让他们心里极为欢喜，有些不是前任千户心腹的人甚至觉得支持新任同知也不错，说不定在这老好人手下还能过得滋润些。

　　古文奇是鄂尔泰的心腹，他没有这样的想法，不过同知大人的态度他很满意，满脸堆笑地道：“同知大人体恤下属，实在令我等钦佩。”

　　古文奇说完目示三生石，让他向陈浩道谢，三生石无奈之下只得拱手道：“多谢大人！”

　　陈浩带着吴佩孚和杨度走在前面，领着一干武将向东昌堡最大的一家酒馆走去。看到同知大人只带了两名护卫，古千户也不好意思兴师动众，索性不带护卫前往，紧紧跟在后面。

　　三生石想要劝古文奇多带一些兵马前往，但他知道古文奇现在肯定不会采纳他的建议。于是示意手下一名兵丁前去送信，让心腹玩家带人在酒馆外等待，发现情况不对立刻动手。

　　来到东昌堡唯一的一家酒馆，陈浩完全没有上官架子，殷勤地把一个个下属招呼进去。古千户脸上的笑容越来越浓，他忽然有了一个念头，这新任同知陈霸先到底是年轻，而且又是个老好人性子，由他做同知说不定自己还得自在一些。

　　古文奇被自己这个念头吓了一跳，他能坐上千户的位置多亏了鄂尔泰，现在有这样的念头太忘恩负义了。不一会其他各营千户百户也来到了酒馆，陈浩仿佛化身为一尊弥勒佛，满面笑容地与每个武将寒暄，一个个把他们迎了进去。

　　三生石心事重重，他不时下楼问手下街上是否有什么动静，但手下回报没有任何风吹草动。他满肚子的狐疑，陈霸先花钱请那么多的NPC吃饭，他到底打的什么算盘？

　　陈浩端起酒杯向一众官员示意道:“本官初来乍到，还望各位多多支持，在此敬各位一杯。”

　　“不敢不敢！大人实在太客气了。”

　　一干官员嘴巴上说不敢，但却一个个大马金刀地坐着。虽说他们对新任千户的好脾气还算满意，但现在不是被同知压倒就是他们压倒同知。此时同知大人主动服软，他们当然也不会自觉地以下属自居，先摆个姿态拿捏一下同知看他是不是真的服软了。

　　陈浩没有丝毫怒色，他满饮一杯后笑道:“今日难得各位同僚聚齐，我们不醉不归，中途不允许任何人离开。”

　　“好。”

　　心头大定的一干武将大声叫好，只有三生石坐立不安。陈霸先摆明了就是不让他下楼，这让他确定了肯定有猫腻，但就算他知道是这样也不敢离开。如果他站起来，相信陈霸先一定叫嚣说什么不给他面子，那些NPC武将也会站在他一边。

　　楼下大街上，三生石手下的玩家三五成群地聚在一起，他们在等着三生石召唤。三生石许久不下楼，王宇也不知道楼上什么情况，他只能按照三生石的吩咐注意有没有异常状况。

　　由远及近传来一阵马蹄声，王宇抬头一看，只见数百骑疾驰而来。这200多人的骑兵队全部是NPC，马上的大汉看起来异常凶悍，他们拿着崭新的水连珠步枪，很快进入了东昌堡。

　　当先一骑勒住马，大步来到了王宇几人面前道：“奉命封锁街道，无关人等一律离开，否则杀无赦。”

　　王宇干笑两声道:“大人，我们也是奉命在此，还望大人……”

　　“再给我啰嗦我毙了你。”

　　领头大汉掏出了一支驳壳枪对准了王宇的脑袋，其他大汉也纷纷打开了保险，瞄准了酒馆外的人。那些不相干的NPC看到这些凶神恶煞一般的大汉，早就已经吓破了胆，纷纷选择了离开，三生石的一百多名手下凸显出来。

　　王宇很清楚买面对这种情况不能硬顶，但他又必须通知三生石出现了意外，于是他故意大声道：“东昌堡各位大人我都熟悉，却觉得大人面生得很，带了几百人……”

　　“砰。”

　　王宇话没说完拔枪对准他的NPC扣动了扳机，杜立三不是好脾气的人，王宇不识趣在他面前耍小手段他安能容忍？杜立三开火后，手下的一干马匪也瞄准开火，三生石的手下哪是这些凶悍马匪的对手，不断有玩家被射杀。

　　突然响起的枪声让楼上的武将吓了一跳，他们纷纷站在窗口向下看，只见200多凶悍大汉正在开枪射杀异人。古文奇一脸凝重地道:“看楼下这些大汉的行事手段，应该是胡子。”

　　武将们来赴宴并没有带几个护卫，东昌堡兵营又在两公里外，只怕不知道有胡子来袭。就在他们提心吊胆时只听得同知大人满面笑容地道：“各位同僚不用害怕，楼下乃是我麾下义勇营，不是马匪。”

　　武将们对同知大人印象很好，听到是他手下都松了一口气，但很快一个个脸色苍白。同知大人在这里宴请所有武将却带了200多凶悍手下，明显是来者不善，这结果比马匪进攻更加可怕。


第一百九十六章 雷霆手段

　　陈浩收敛了笑容，淡淡地道：“大家同朝为官，我向来尊重各位同僚，不过国有国法均有军规，我有几点还要向各位将军请教请教。”

　　一干武将面面相觑，古文奇硬着头皮上前道：“同知大人有话直说。”

　　陈浩伸出一个手指头，冷冷地道：“第一，军中讲究令行即止，我为营口直隶厅同知，召集尔等前去军议，一直等到午时也没人，这算不算违背军令？违背军令依律该如何惩罚？”

　　陈浩竖起第二个指头晃了晃道：“第二，本官虽说年少但却是尔等上官，朝廷正五品同知，下官见到上官该如何见礼诸位怕是忘了吧？不敬上官依律又该治什么罪？”

　　“第三，我要问问健锐营古千户，本官让你参加军议，你派人回话说俄人护路队入侵脱身不得，此时陪本官在这里饮酒便又能脱身了，还望古千户给我一个解释。”

　　武将们冷汗流了下来，尤其是古文奇古千户，他在心里咒骂该死的陈霸先阴险。刚才还和大家谈笑炎炎，转眼就要算账了，翻脸比翻书还快。

　　这些人敢和陈浩对着干就是因为有法不责众的说法，他们不信新任同知敢对在场所有人下毒手。盛京将军增褀不是摆设，如果陈霸先胆敢大开杀戒增褀觉得饶不得他。

　　古千户也是这个想法，听到陈浩呵斥他脸上挂不住，于是辩解道：“东昌堡确有紧急军情，大人来之前多亏手下将士用命，俄人护卫队已经被击退了。”

　　陈浩冷笑道：“本官乃是军人，军中只认军法，尔等藐视上官，违背军令，依律当斩。如今用人之际，本官暂且寄下尔等千户狗头，但区区百户也敢藐视军法，本官饶你们不得。”

　　“军法官何在？”

　　“在”

　　在杜立三的护卫下两名军法官走了上来，向陈浩行礼道：“见过同知大人。”

　　陈浩淡淡地道：“这些百户违抗本官军令，依律当斩，执行军法吧！”

　　三十多百户一个个汗流浃背，目视几大千户，看几大千户是否会为他们撑腰。其他千户眼睛都落在了古千户身上，这次他们相信古千户的判断单枪匹马来东昌堡，却中了同知的奸计。如今同知带了几百号人来，他们手下没有一兵一卒，变成了砧板上的鱼肉，哪能为这些百户撑腰？

　　六大千户还有着侥幸心理，猜测新任同知是做个样子，不敢一次杀掉所有百户。抱着这种想法几大千户冷眼旁边，看到自己的上司不出头，除了三生石外其他千户纷纷跪倒在地，痛哭流涕地道：“末将知错，还望同知大人给末将一个改过自新的机会。”

　　如果这些百户一开始就求情，而不是看几大千户脸色行事，陈浩估计还会留几人。刚才他们的表现让陈浩更加肯定这营口是铁板一块，若是留下他们性命是个麻烦，于是他冷冷地挥手道：“全部拖下去给我毙了。”

　　其中一名百户眼露凶光，从腰间掏出一把手铳对准陈浩，砰砰砰连续三声枪响，他还没来得及扣动扳机就中了三枪。

　　这三枪一枪命中他的额头，一枪命中了左眼，一枪命中了右眼。这次宴会陈浩准备充分，带了唐群英和欧阳羽在身边护卫，再加上刚上楼来的杜立三，要对付这些武将再容易不过。

　　射杀那名百户后，杜立三很快让手下缴了所有武将的枪，连佩刀也一起收走。陈浩冷冷地看了躺在地上的百户一眼，回头对军法官道：“这些人违背军令，全部就地斩首，三生石百户抱病情有可原，饶其死罪重打一百军棍即可。”

　　三生石险些喷出一口老血，陈霸先这混蛋表面上是饶他一死，实际上又是在变着法羞辱他。上次被打军棍他在论坛上就成了笑柄，让他听到军棍就一阵恶寒，以他和陈霸先之间的恩怨，一百军棍打下去以后他半条命也丢了，与其重伤去医院将养还不如自杀。

　　三生石想要自杀，但他的枪已经被收了，于是他选择了咬舌自尽。三生石倒下后陈浩来到他尸体身边，摇了摇头道：“年纪轻轻何必想不开呢？只是打军棍而已，要死也死得壮烈一点啊！像个娘们似的咬舌自尽实在丢人。”

　　军法官把一个个千户按倒，挥动鬼头刀砍了下去，酒宴变成了一场血腥盛宴。千户守备脸色苍白，他们不敢和陈浩的目光对视，他们眼里的羔羊化身为恶魔，完全将他们震慑住了。

　　包括三生石在内的三十六名百户全部授首后，陈浩看了十二名守备一眼，皮笑肉不笑地道：“你么这些守备同样也不把本官放在眼里，不过尔等好歹也是朝廷七品命官，杀你们须得上奏朝廷。本官暂且寄下尔等狗头，尔等请辞吧！”

　　陈浩请辞的意思就是把这十二名守备给开除了，每个守备都是一脸怒色，但此时他们不敢多言。如果他们敢反驳，三十六颗人头就是他们的榜样，所以一个个低头不说话。

　　把所有武将收拾得服服帖帖后，陈浩脸上又出现了笑容道：“谁若敬我三分，我敬谁十分，若是想要在本官手下耍小手段那是找错人了。”

　　“杜立三。”

　　杜立三一脸激动地站了出来，来之前陈浩已经许诺了，若是他帮忙除掉那些官员就会委任他为守备。杜立三拉起队伍后干的是土匪的事，明面上却是民团，这是因为他知道不能明目张胆和朝廷作对，如今得到正七品武职他有一种祖坟冒青烟的感觉。

　　“杜立三，你追随我前往黑龙江作战立下大功，老佛爷下旨让我自行升赏有功将士，现本官任命你为健锐营守备。”

　　“多谢大人提拔。”

　　陈浩很快又叫了其他马匪头子的名字，这些马匪头子全部都在杜立三带来的队伍里，他们有人担任了守备，有人担任了百户，一个个都是满脸的兴奋。

　　陈浩敢这样批发官职，是因为慈禧太后下旨时有一句由他自行升赏有功将士，但那是手下有空缺官职的情况下。现在陈浩大肆杀戮武将然后再任命土匪，若是上官弹劾他跋扈，说不定会被朝廷惩罚。

　　这就是增褀由主和派变为主战派的好处了，陈浩来营口之前，盛京将军增褀已经暗示过可以整顿兵马。有了增褀撑腰，陈浩以违背军令为借口拿下一干守备百户，任命亲信掌握军队不会有任何问题，利益受到损害的官员告状都找不到地方。

　　六名千户没死，既不会吃相太难看，又不会引起大规模的士兵哗变。很快马匪头子会陪着各自的千户回营，对于土匪头子能否掌控军队陈浩懒得操心，如果他们被杀掉只能证明没本事，换一个心腹过去任职就是。

　　杜立三这些人陪着千户去掌握军队后，陈浩很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你上任后雷厉风行掌握了军队，手段极为高明，你的权谋属性增加了2点，你领悟了权谋技能笑里藏刀。”

　　笑里藏刀：初级，在与NPC交往时可以用笑容更好地隐藏自己，面带笑容时可让NPC警觉性下降30%，方便自身达到目的。

　　这是陈浩领悟的第二个权谋技能，作用比不上借刀杀人，但适用性更强。陈浩不属于情商高的那一类人，在官场上不能很好地掩饰自己，有了这个特技他的表情会变得很丰富，更加喜怒不形于色。

　　解决掉麻烦后陈浩回到了官衙，营口直隶厅同知的位置算是坐稳了，接下来就看杜立三这些马匪表演。第二天他就接到杜立三汇报，说是千户古文奇回到军营后借酒浇愁，饮酒过度身亡。

　　杜立三官瘾很大，成为守备后他想起了陈浩的承诺，如果能控制住健锐营并且让千户暴毙千户的位置就是他的。所以第一个暴毙的是古千户，杜立三手下人马强悍，回营押着古千户宣布他担任守备的任命后，夜里在防备森严的情况下他摸金了杜立三营帐……

　　古千户意外身亡，陈浩顺理成章任命杜立三担任健锐营千户，杜立三的守备位置由林晓枫接任。

　　这次陈浩处心积虑杀死那么多人是为了掌握军队，但杜立三这些土匪并没有投靠他，完全把六营士兵交给土匪他不放心，还是得依靠手下的玩家。土匪头子动手除掉千户，他可以让土匪头子升职，空缺的守备职位则由心腹玩家担任。

　　玩家担任官职的前提是要有军功，前些天北上抵抗俄人，陈浩手下的玩家每人都捞了不少功勋。他们的功勋不足以担任千户，成为守备没问题，六名土匪头子晋升千户陈浩就可以任命六名手下接任守备。

　　担任守备的玩家负责为陈浩发现人才，不管是以前营里的人，还是编入营里的马匪都可以拉拢。如果营里有潜力高的NPC士兵，陈浩可以直接开口找升任千户的马匪头子讨要，找个借口把这些士兵调到身边，然后想办法收服成自己的私兵。


第一百九十七章 杨度的主意

　　旅大的俄人还在不断增兵，入侵的NPC数量与玩家数量相等。俄人每增加一个NPC士兵，就有一个沙俄玩家可以参与沙俄南路军，如今聚集在旅大的俄军NPC士兵有了三万多人，大量沙俄玩家摩拳擦掌准备北上。

　　北面的战事沙俄玩家遭受了奇耻大辱，三十二万玩家被全歼，还有不少玩家挂了两次。面对国际上的嘲笑，他们的借口是华夏玩家人数众多，北面的任务不知道为什么系统不限制双方参战玩家人数，他们才吃了大亏。

　　旅大的沙俄玩家都憋了一口气，一心要报仇雪恨，参与任务的玩家都是精英。沙俄南路军入侵与冀北的战争模式很相似，双方参与战争任务的玩家人数都被限制，沙俄玩家与入侵NPC的人数比例是1:1，华夏一方参加任务的玩家人数则是1:2。

　　沙俄玩家都是找南路军统帅关东省总督阿列克谢耶夫海军中将领取任务，而且由指挥部统一派遣。华夏一方玩家参与任务有三种方式，一种是找在海城布防的晋昌领取官方任务；一种是找在东北活动的义和团领取任务；还有就是找民间抗俄力量忠义军首领刘永和领取任务。

　　忠义军主要在吉林活动，南面的义和团又不成气候，事实上参与抵抗沙俄南路军的华夏玩家不多。沙俄入侵后晋昌为了报国抗敌扩充了手下育字营，但他手下官兵人数也就一万二千人。按照一比二的比例华夏参与南线作战的玩家也就二万四千多人。

　　沙俄聚集在旅大的军队有三万六千多人，在旅大的沙俄玩家同样也是有三万多，并且人数在不断增加。华夏所有战场上，玩家人数上只有东北南部华夏处于劣势，再加上沙俄一方武器装备占优，南路注定是一场恶战。

　　陈浩担任营口直隶厅同知后，很快派人与晋昌取得了联系，表达了联手抗俄的想法。晋昌已经听过陈浩的名声，大喜之下他亲自给陈浩回信，声称营口遭到攻击后他必然率领育字营以及辅兵营南下支援。

　　晋昌是南路的指挥官，只有他有发布任务的权限，为了进一步增强守备力量他授予了陈浩代为招募异人的权力。由于陈浩是玩家当官，系统为了避免中饱私囊，当官的玩家有了发布任务的权限后会自动生成一名“奖励官”NPC，陈浩发布任务后如何奖励由奖励官来把关。

　　陈浩手下正式编制只有六个营头，哪怕改为千人的大营依然只有六千兵丁。南下时他带了一个营，他不想打散这个主力营编入其他各营，准备裁撤以前六营的一个营头，遣散一些老弱病残，然后把六个营编成五个营。

　　陈浩任命马匪为守备后，每天都有土匪头子派人汇报千户意外身亡，或者是染病请辞。六营千户全部换人，守备和百户也统统更换，好不容易当官的马匪头子屁股还没坐热，陈浩不管裁撤哪个营都会导致不满。

　　这个问题很让人头疼，于是他找杨度问计，杨度沉吟片刻后神色有些复杂地道：“大人乃是异人身份，手下早晚也要收服原住民效力。所以大人可以把所有马匪头目召集拢来，告诉他们你要从六营挑选精锐组成一支特殊军队，暗示这支军队会是绝对的主力，相信会有马匪头子感兴趣。

　　“这支部队统帅大人可以设置卫千户担任，精锐部队肯定得由大人心腹担任，大人可以宣称从六名马匪头子里选可靠之人担任新营卫千户，为了往上爬会有人愿意向大人效忠的。

　　“大人许诺的卫千户是个假的职务，但那些大老粗不清楚朝廷体制，如果能在抵抗俄人的战斗中立下大功，大人再上奏朝廷增加一个营头，把效忠的土匪头子变成货真价实的卫千户即可。”

　　“妙。”

　　陈浩忍不住赞了一句，他要组建的这支千人部队事实上就是私军，但他还没有建立根据地雇佣不了那么多NPC，杨度是让他雇佣愿意效忠的马匪头子，再由马匪头子控制队伍。这样做可以明目张胆地在所有马匪和兵士里挑选有潜力的士兵，先让效忠自己的马匪头子带着，等到建立根据地后就可以直接从这支部队拉人组建私军。

　　这支不在朝廷编制里的部队相当于私军预备役，有了效忠他的土匪头子帮忙，他可以更快地把这支精兵变为根据地的私军。

　　杨度之所以会神色复杂，是因为他和吴佩孚两人同样也面临这种情况。他们还不是陈浩的心腹，偏偏又在他手下任职，他的建议刚好牵涉到是否真正投靠陈浩的问题，所以他才会神色复杂。

　　陈浩称赞了杨度的主意后，诚恳地道：“杨师兄，你和吴师兄与我都是同门，每次你称呼我为大人我都觉得别扭，以后我们还是师兄弟相称吧！”

　　杨度张了张口道：“大人，朝廷自有法度……”

　　陈浩打断了他的话道：“杨师兄先别急着拒绝，我是发自内心把你们当成我的师兄。杨师兄也无须顾虑，不管你们是否与我志趣相投，只要有机会我都会尽力帮你们升职，不会因为你们与我不是一条路而压制你们。”

　　杨度有帝王心学特技，最是善于察言观色，他见陈浩不似作伪张了张口想说什么，但最终还是没有说出来。陈浩现在的声望和权谋都还不够，杨度尽管感动还是没敢在他身上下注。

　　尽管没能成功收服杨度，看着他离开陈浩嘴角上翘，如今他是近水楼台，随着能力提升杨度和吴佩孚总有一天会成为他的麾下。

　　陈浩知道在杨度面前虚情假意没用，他公开表明哪怕杨度和吴佩孚不投靠，也会尽力帮助两人升职发自内心。两人都是顶级NPC，即使不能收服他们，趁他们还没发迹时多卖点人情也不错。最难还的是人情债，两人如果按照以前的轨迹发展出人头地，他也可以从两人那里得到助力。

　　杨度走出房门后正好看到吴佩孚站在门外，正要开口招呼吴佩孚却示意他不要出声，走出衙门后。杨度看了吴佩孚一眼道：“子玉，刚才我与霸先的谈话你都听到了？”

　　吴佩孚点了点头道：“听到了，皙子，你觉得咱们这个小师弟如何？”

　　杨度沉默片刻后抬起头道：“人中之龙，老师的帝王心术没有传错人，只是他现在还没有成长起来，未来变数太多。子玉，我暂时没有投靠异人的打算，我们这位师弟野心勃勃，如果你想要追随异人他是个不错的选择。”

　　吴佩孚苦笑着摇了摇头道：“我也从未想过追随异人，不过刚才小师弟的话让我很感动，我与他乃是同门，如果有一天我想要投靠异人他会是我的第一选择吧！”

　　杨度洒然一笑道：“到时候你做好决定了通知我一声，我和他也是同门，按照我老师的说法我学了帝王心学后最好是找学会帝王心术的人辅佐。其实小师弟真是个不错的选择，如果他是原住民我已经安心辅佐他了，可惜他是异人，所以我还得多观察几年。”

　　采纳了杨度的建议后陈浩很快把六营守备千户全部召集拢来，一脸凝重地道：“各位兄弟，我与大家在北面也算是同生共死了，如今也算共享荣华。原本准备过几天安生日子，但老毛子不消停，在旅大聚集了数万大军，我们不得不防。”

　　杜立三大笑道：“同知大人，那些老毛子也没什么好怕的，只要你一声令下我们这帮兄弟没一个怕死的孬种，绝对和你并肩作战。”

　　陈浩笑道：“感谢各位兄弟支持，俄人哥萨克极为精锐，相信大家都见识过了。这次叫大家来我是想告诉你们一件事，为了抵挡俄人昨日朝廷下旨让我遴选各营精锐，专门用于对付俄人哥萨克，还希望大家配合。”

　　杜立三等六名担任了千户的马匪头子一下子默不作声了，担任千总以后他们大肆清洗以前的老弱病残，把自己手下的马匪精锐补了不少进去。陈浩现在从各营抽调精锐，他们手下的实力会受到一定影响，他们肯定不愿意。不过他们沾了陈浩的光才成了朝廷七品营千户，如果这点小事都拒绝，实在是有些不厚道，又开不了这个口。

　　看到六大马匪头子默不作声，陈浩微微一笑道：“增加一个营头就要裁撤一个营头，不过朝廷新增的这个营头设置卫千总一名，这是正六品官职，我准备从六位千户里选一个交心的担任卫千总。”

　　听到正六品卫千户六个马匪头子眼睛一下子亮了起来，如果能成为新增营头的统帅，不但手下全部变成了精兵，而且连升两级担任卫千户，这样的好事在哪里找？同知大人说了要找交心的人担任，他是异人，所谓的交心就是要向他个人效忠，为了卫千户到底值不值得呢？

　　吴佩孚和杨度这样的NPC选择辅佐异人要纠结很久，这些政治属性可以忽略不计的马匪头子没有那么高的节操，杜立三权衡利弊后第一个站出来道：“大人，我愿意撤掉营头配合大人，我手下一千多号人大人随意挑选。”


第一百九十八章 杜立三效忠

　　杜立三一点也不傻，他要想在官场出人头地必须要有人提携。如今他能混了个七品官都是同知大人帮忙，虽说现在同知大人手下缺人委任了一干马匪头目担任官职，但如果不对同知大人表忠心早晚会被边缘化。

　　杜立三权谋属性不高，也没有杨度和吴佩孚那样的节操，反正现在效忠同知大人对自己最有利，先表表忠心再说。如果有天发现没有前途了，大不了跳槽另外找一个异人效忠就是，对自己也没什么损失。

　　如果杜立三知道陈浩有帝王心术特技，他就会谨慎一些了，可惜他不知道。他投效陈浩以后权谋没有陈浩高，帝王心术会潜移默化地对他产生影响，再也生不起反叛的念头。

　　这就是顶级权谋特技的威力，一般玩家收服NPC时得考虑NPC的节操，有了帝王心术特技，对权谋比自己低的NPC陈浩完全不用担心背叛。

　　如何让手下的NPC发挥作用，又能保证忠心耿耿，这是一门艺术。游戏里权谋属性是驭下的数据体现，玩家招募了NPC后，还要通过赏赐、升官等方式提升NPC的忠诚度，NPC忠诚度越高做事就越卖力。

　　哪怕陈浩有了帝王心术特技能保证NPC不背叛，但他也不敢苛刻对待NPC。如果NPC的忠诚度下降太多，虽说因为帝王心术的影响不会背叛，但消极怠工这样的事绝对干得出来。

　　杜立三主动表忠心后其他几名马匪头子很快也醒悟过来，纷纷向陈浩表忠心。担任千总的几名马匪头子都是大股马匪的首领，除了杜立三外其他马匪头子成长潜力都是一般，陈浩以后也不会重用。

　　如果杜立三不是第一个表忠心，陈浩也会找借口让他来担任精锐营的统帅，杜立三表忠心正好让他不用找借口了。他朝一干马匪头子微微一笑道：“多谢各位千户支持陈某人，只是精锐营只有一营，杜千户最先表态，这个营头暂时就由杜千户统帅吧！”

　　散会后陈浩马上安排人去各营挑选精锐，如果把所有骨干全部抽走，合并出来的五个营战斗力就废了。陈浩安排杜立三选人时，要求是不看等级只看成长潜力。属性还不错但成长潜力有限的士兵全部留在营里，而成长潜力高的哪怕只有十多级一样也可以加入精兵营。

　　杜立三区分不了哪些士兵潜力高，但杨度却可以，作为顶级NPC的杨度有三个特技。帝王心学是杨度的A级特技，除此之外陈浩还知道他有一个B级特技“眼力”，哪些人有前途值得培养逃不过他的火眼金睛。

　　杜立三干劲十足，暗自庆幸自己见机得快成了同知大人心腹。他亲自前往各营挑选有潜力的士兵，在杨度的帮助下，各营有潜力的士兵全部挑选进了精兵营，有特技的更是一个不放过。

　　每个玩家都有特技，但NPC有特技的不多，普通士兵90%以上的都没有特技。陈浩在数千马匪里挑选有潜力的精锐作为预备役，建立根据地后再从预备役里淘选精兵，可以保证自己出军饷养的私兵绝对是精兵。

　　陈浩任命了杜立三担任正六品卫千户，在他的辖区内每个人都承认杜立三的地位，但事实上杜立三的职务不被朝廷所承认。杜立三不明白这一点，正式担任卫千户时他识趣地向陈浩表了忠心，成了追随陈浩的又一名NPC。

　　杜立三的等级为40级，在历史上属于知名人物，因为他曾担任过马匪首领有政治属性。他的政治属性一塌糊涂，除了权谋有45点外，其他几项都是40点的最低值。统帅大项里杜立三战略分析只有48点，这方面没有天赋，但他战术执行有56点还算不错。

　　让陈浩惊喜的是杜立三有一个统帅特技，这个特技对于打仗没多大作用但却很实用。抢掠：统帅类特技，领兵作战时获得的战利品增加10%，有5%几率会导致所属势力在被抢掠的区域声望下降。

　　抢掠特技很符合杜立三的身份，马匪最擅长的就是干这个，不过这个特技有负面影响。如果杜立三带队交战时这个特技发挥作用可以增加战利品，如果他带领部队单独出征时四处抢掠普通老百姓而影响名声，那就得不偿失了。

　　所以最好的方式是任命一名有军纪相关特技的人为主将，杜立三担任副将，这样既可以保证多获得战利品，又可以避免部队扰民影响名声。

　　杜立三最出名的是他的枪法，40级的他射击属性有76点，在这方面成长潜力是顶级。他有一个单兵特技百步穿杨，能够提升命中率10%，所以在射击上他事实上不比欧阳羽逊色。

　　精锐营从各个营头挑选出了一千名士兵，由于朝廷的编制只有六个营，精锐营的军饷得有陈浩自己掏腰包。既然是精锐营，待遇上就不能比其他六个营头差，不算军官的饷银，每名士兵月俸按4个大洋计算，陈浩每月就要支出4000个大洋。

　　陈浩本来想从其他营头挤军饷出来养这个营，因为朝廷拨下来的军饷是按每个士兵3个大洋计算，营口原有六营发到士兵手上只有2个大洋。六个营头六千人，陈浩每个士兵头上克扣一个大洋，刚好够养杜立三统帅的精锐营。

　　这是一个好办法，记忆里但凡在朝廷担任官职的玩家，几乎都会克扣NPC士兵的军饷来豢养私兵。只是陈浩要这么干有个大问题，跟随他南下的原瑷珲巡防营一千士兵，由于遇到了凤翔那样的好上司，军饷是足额发放的。

　　这一千人的巡防营陈浩绝对不能克扣军饷，但如果独独这个营每月领取3个大洋，如果让其他五个以马匪为主的营头知道，可能会导致哗变。更重要的是陈浩手下还有吴佩孚和杨度这样的高人，如果他克扣军饷的事被两人察觉，以后要收服他们就更难了。

　　纠结许久后陈浩决定自己出钱养私兵预备役部队，每个士兵按4个大洋一月发放军饷，军官的待遇也要超过其他几个营头。有了对比，其他几个营的士兵才会努力训练争取加入精锐营，如果有士兵领悟特技或者某方面属性突飞猛进，手下也能多一些精英。

　　陈浩率领南下的巡防营已经完成了换装，清一色的水连珠枪支。以前营口六营的武将不但克扣军饷还私下出售军械，六个营头只有两千多杆枪。这也是陈浩现在不得不用马匪的原因，马匪头子当官后带着手下马匪加入时自带枪械，能为陈浩解决缺少枪支弹药的难题。

　　以前巡防营淘汰下来的毛瑟1888委员会步枪，陈浩让白乎乎妖孽想办法处理换成金钱，最近几个月他都只能依赖出售在战利品养精锐营了。

　　名为精锐营，新营的装备确是最差，以前属于六营的士兵用的是老旧的曼夏利，以前是土匪的在来报道前土匪头子把好枪收了回去，拿的也是老旧步枪。

　　为了解决精锐营的枪械，陈浩写了一封信给奉天将军增祺，把营口巡防营枪械弹药不足的事作了汇报。现在增祺需要他打胜仗相信不会吝啬枪支弹药，要到一些枪弹补充给精锐营，等南面大战时再想办法抢老毛子换成制式的水连珠。

　　精锐营成军当日，陈浩安排去裁缝铺做了一面旗帜，旗帜上市一条张牙舞爪的黑龙。一千不属于朝廷编制的精锐营被他命名为黑龙军，由已经向他效忠的杜立三担任统帅；跟随他南下的原瑷珲巡防营一千人，被他命名为营口巡防第一营，由冯勇负责统帅。

　　其他五个营头编成了二到六营，千户全部由马匪头子担任，但这些马匪头子统帅属性太低，部队战斗力不足。与俄人战斗时陈浩会让吴佩孚统帅这几个营头，只有杜立三和冯勇率领的黑龙营和一营有独立作战的机会。

　　新任黑龙营正六品卫千户杜立三为了讨好陈浩，建议在军营举行一个阅兵式，陈浩为了看看各个营头的纪律答应了。除了巡防营外，其他六个营的主力主要是马匪，所以参加阅兵的只有黑龙营以及二到六营。毕竟一营是从北面下来的精兵，让一营参与阅兵太打击一干土匪士气了。

　　马匪打仗还有几把刷子，队列却惨不忍睹，陈浩看得呵欠连天，最后杜立三率领的黑龙营出场他才打起精神观看。黑龙营的队列他同样觉得很差，但比其他五个营头要好一些，也难怪杜立三有勇气建议他搞阅兵式了。

　　黑龙营从点将台前走过后，陈浩正准备宣布阅兵结束，他忽然发现一个士兵正好奇地扭头看自己。虽说这名士兵同样穿着黑龙营的军服，但陈浩觉得他应该是一名玩家，因为NPC士兵除了特殊的名人，不太可能有盯着上官看的情况出现。

　　如果真是一名玩家，能入得杜立三的法眼加入黑龙营，定有过人之处。于是他扭头对旁边的杜立三道：“杜千户，你的黑龙营里有异人？”


第一百九十九章 炮兵作业特技

　　游戏里没有玩家会把NPC士兵和玩家进行混编，因为NPC士兵的战斗力与主官统帅属性相关，玩家的战斗力则在于自身发挥。还有一个原因就是招募玩家没有人敢保证忠诚度，出现奸细的几率很大，若是NPC部队因为玩家泄密而被全歼就亏大了。

　　陈浩设立黑龙营是为以后募兵做准备，所以黑龙营只需要NPC。玩家待在黑龙营领取军饷，而且还存在隐患，这是他绝对不允许的。让杜立三招兵时，陈浩没想到手下营头还有玩家存在忘记叮嘱他了，导致他的私人预备役出现了玩家。

　　杜立三听到陈浩询问心里不由的咯噔一声，后悔自己挑选异人时没有先汇报。于是他连忙解释道：“同知大人，你让我和杨副使挑选士兵时选优秀的，没有要求一定要是原住民，我和副使都觉得这名异人不错就把他选到黑龙营了。”

　　杨度微微一笑道：“这名异人的确很有潜力，霸先你不是罪重视炮兵么？这异人有一个B级特技炮兵作业，若是他的弹道测绘和炮兵精通能高一些，他甚至可以帮你培养炮兵。”

　　陈浩一下子有了兴趣，带领巡防营南下时他把关连海这些炮兵当成了宝贝疙瘩，遗憾的是关连海这些NPC受限于文化程度，只能自己打炮不能教别人打。如果这名玩家真如杨度所说有炮兵作业特技，那一定要想办法拉拢。

　　炮兵作业是一个B级特技，属性为打炮时增加准确度10%，炮兵精通和弹道测绘都达到50的情况下可以培养炮手，每十天可以培养一个炮兵。

　　游戏运行以来有B级特技的玩家凤毛麟角，这名玩家有那么强悍的B级特技，应该是各个大势力拉拢的对象才对，他为什么在巡防营里当一个小兵呢？

　　陈浩吩咐杜立三马上把那名玩家带过来，如果能拉拢他最好，不行陈浩会把他驱逐。

　　朱珂心里很忐忑，他以前从未玩过游戏，后来听说《战争》游戏里赚到几个大洋就可以卖几千RMB，他一下子动心了。朱珂很需要钱，因为他有的弟弟腿曾经因为车祸受伤，每次看到弟弟消沉他都会很难受，他一直想要攒一笔钱治好弟弟的腿。

　　朱珂没有任何游戏经验，所以进入游戏后他和汪莹的发展轨迹差不多，政治类自由属性点全部加在了文化上。他也尝试像别人一样练级，结果由于操作实在很菜，慢慢地朱珂找不到人和他组队了。

　　游戏里有饱食度设定，朱珂每天还得想办法挣钱买食物，可这对于一个游戏新手来说太难了。他平时都是买馒头充饥，下线时随便找个旮旯睡觉，由于睡觉的地方不安全他几次上线游戏角色都莫名其妙死亡了。

　　这时朱珂才发现游戏里没那么好挣钱，在游戏里发财的只有极少数人，就在他准备放弃时在论坛上看到了一则消息。从未在游戏里投入钱的玩家陈霸先，卖了一张指挥部建设图纸给京都四少之一的关宁，得到RMB三千多万。

　　朱珂骨子里是一个不服输的人，看到论坛上的报道后他被刺激到了，觉得既然人家可以在游戏里创造奇迹，有一天自己也可以。于是他继续留在游戏里，每次受到打击时，他就会找一些和陈霸先有关的报道来看。

　　每当看到陈霸先在游戏里创造一个个奇迹时，朱珂有一种热血沸腾的感觉，陈霸先的表现真的很激励人。朱珂总结了自己的优点和缺点，他发现自己既缺乏游戏经验又不擅于与人交往，要靠打怪提升等级很难。

　　想明白后朱珂放弃了打怪，每天寻找一些任务来做，大量时间都用来提升文化属性。就算这样朱珂在游戏里挣的钱还是只能勉强解决温饱，有次因为长期买馒头补充饱食度，系统判定他营养不良生了病，更是让他雪上加霜。

　　没有游戏经验的朱珂这才明白每天啃馒头也不行，所以他决定找个既可以混个温饱，又能提升实力的职业。朱珂觉得最好是去官府当兵，在军营里有提升军事技能的机会，伙食也应该比啃馒头好多了，甚至还可能领到军饷。

　　朱珂的想法没什么错，只是NPC军队基本上不会招收玩家士兵。如果玩家可以轻易加入军，官兵营里基本上全都是玩家了。陈浩的老对头三生石能进入军营成为百户，也是因为他在京城花了不少银子，得到推荐才进入了军营。

　　有了当兵的念头后朱珂来到了袁世凯武卫右军的募兵点。游戏里越是精锐的部队玩家越不可能加入，袁世凯的武卫右军是新式军队，再加上老袁是强势人物不希望部队里有不好掌控的异人，所以他手下部队是玩家最难加入的。

　　无知者无畏，什么也不懂的朱珂就这么去找NPC军官报名，武卫右军负责招募的NPC军官嘲笑朱珂道：“小子，巡抚大人手下都是精兵，像你这样没什么潜力的人是不会收的，趁早给我滚蛋吧！”

　　朱珂硬着头皮道：“大人，我读过几天书，会写字，你就收了我做个文书吧！”

　　“哦？还识得字？写几个字给我看看。”负责招募的NPC也是部队里的文书，听到朱珂会写字他有了兴趣，马上让朱珂写给他看。

　　朱珂政治、统帅、单兵三大块属性里，就只有文化属性拿得出手，他按照文书的要求写了几行字。文书看了一眼他写的字后摇了摇头道：“字写得马马虎虎，的确是读过书，只是袁大人的部队不招异人，我不能破例收你。”

　　朱珂好不容易有了点希望哪里会轻易放弃，感觉负责招募的文书脾气不错后，他就找文书软磨硬泡。当有NPC来报名参军时，他主动帮文书登记，并且在旁边端茶倒水，一直坚持了两天。

　　只是无论他怎么努力，文书始终强调没有权力收他进武卫右军，说是袁大人有命令不准收异人，哪怕是营统带都没有权力收。

　　朱珂对于文书的话将信将疑，但好不容易遇到了一个手里有点权力的NPC他还是想努力一下，每天文书招兵时他都会去打下手，一直坚持了十多天。

　　文书这些天也和朱珂混熟了，又不好拉下脸赶他，朱珂一直帮忙又让他觉得过意不去。于是拿出两块大洋递给他道：“我说朱珂兄弟，真的不是老哥我不帮你，巡抚大人的命令谁敢违抗？老哥这里有两个大洋，你带在身上做路费另外找个营头当兵吧！”

　　朱珂已经耽搁了十多天时间，骨子里的不服输让他不愿轻易放弃，于是他拒绝了文书的两个大洋道：“郑大哥，不管能不能加入武卫右军我都想要努力一下，谢谢老哥的好意，这两个大洋我不能接受。”

　　文书名叫郑广成，朱珂帮他许久让他过意不去，给钱也叫不走让他哭笑不得。于是郑广成佯怒道：“你这异人好没道理，我都说了巡抚大人手下军队不收异人了，你还天天在这里缠着我，还要不要人安生了。”

　　朱珂厚着脸皮道：“郑大哥你别生气，你就让我在这里帮你吧！每天帮你登记我也能学到不少东西……”

　　郑广成不想让朱珂继续浪费时间，他把笔盒砸在地上道：“滚！这里是募兵点，容不得你胡搅蛮缠……”

　　朱珂心里真正绝望了，这十多天郑文书的确教了他不少东西，让他文化属性得到了提升。看到郑文书发怒他默默地把散落一地的东西捡了起来，准备放在桌子上然后离开。

　　“谁让你捡了？你赶快离开我就眼不见心不烦了。”郑文书以为朱珂又要继续缠着他，再次把笔盒掀在了地上。

　　“怎么回事？”

　　就在两人争执时，一个威严的中年武将走了过来，他穿着新式军服，留着两撇小胡子。看到这个武将郑文书连忙上前道：“没什么，刚才属下一不小心把笔盒弄到地上了，这异人主动帮我捡起来。”

　　武将皱了皱眉头道：“郑广成，本官问你到底是怎么回事，如果你不说真话就去领军法吧！”

　　郑文书无奈，只得把朱珂想要加入武卫右军被拒绝，然后这十多天一直缠着给自己打下手的事说了出来。郑文书是好人，他在向武将描述时尽量突出朱珂的好，眼前这位大人是巡抚大人的心腹，虽说巡抚大人有不招收异人当兵的军令，但这位大人出面可能会成功。

　　听完郑文书的述说武将脸色和缓了许多，他来到朱珂面前道：“你就是异人朱珂吧？巡抚大人有令不能招收异人，便是本官也帮不到你，你还是不要浪费时间了。”

　　朱珂心里真正绝望了，他向眼前的武将行了一礼道：“是小人冒昧了，我这就离开。”

　　走之前朱珂来到郑文书身边道：“郑大哥，最近我胡搅蛮缠给你添了不少麻烦，实在是不好意思，这些天多谢郑大哥的照顾。”


第二百章 朱珂的投靠

　　朱珂一脸沮丧地离开了，他走了没几步身后那位中年武将忽然开口道：“小朋友你等等。”

　　朱珂心里狂喜，他连忙停住脚步，转身道：“大人你肯收我当兵了？”

　　中年武将摇了摇头道：“巡抚大人的命令我不能违背，虽然我很欣赏你，但你还是不能加入武卫右军。”

　　看到朱珂一脸的失望中年武将笑着道：“虽说我不能收你在麾下当兵，但我可以推荐你去其他军队，前提是你要通过本官的考验，朱珂你可愿意？”

　　“玩家朱珂，由于你永不放弃的精神打动了NPC段祺瑞，段祺瑞向你发布任务‘段祺瑞的考验’，任务完成条件：通过段祺瑞的考验。任务奖励：未知。你是否选择接受？”

　　朱珂一脸的狂喜，游戏里有不少人出人头地，但他一直没敢奢望好运气会降落在自己头上，没想到今天遇到了。朱珂现实里学习不错，段祺瑞是谁他还是很清楚的，他没想到来当兵会遇到段祺瑞，而且段祺瑞还答应推荐他去其他地方当兵。

　　游戏里系统掌管着一切，掌管游戏的前提是总体公正，游戏的任务没有定数，当系统觉得适合生成任务时任务就产生了。朱珂十多天不求回报的付出，换了其他玩家绝对做不到，系统觉得可以生成一个偶遇任务，于是他就遇到了段祺瑞。

　　接受了段祺瑞的任务后朱珂成了大忙人，他每天都要为段祺瑞做许多繁琐的事，而且还不知道任务奖励是什么。不过朱珂是个不认输的人，郑广成多次告知他没有任何机会加入武卫右军的情况下他都坚持付出了十多天，段祺瑞的任务繁琐一些又算什么？

　　朱珂在段祺瑞的府上呆了三个月，每天都是做一些繁琐的小事，但没有任何奖励。唯一的好处就是段祺瑞管饭管住，忙完以后他就可以在段府休息，虽说游戏里没什么进展，但勉强也能混得下去。

　　朱珂很少见到段祺瑞，许多任务都是段祺瑞的管家代为发布，第三十天他终于见到了段祺瑞。段祺瑞把他叫到客厅里，语重心长地道：“朱珂，本官之所以答应推荐你去当兵，是因为你那股不服输的劲打动了我，经过这段时间的观察我发现没有看错人。你为我做了不少事，从今天开始便跟我学习炮兵吧！”

　　段祺瑞袁世凯手下“北洋三杰”之一，号称北洋之虎，他的祖父曾在铭军直属马队任职。祖父去世，段祺瑞护着灵柩回到合肥城西乡，从此以后家道中落，在私塾上了一年学就退学了。

　　1881年段祺瑞怀揣一块银元徒步数十天，历尽艰苦走了二千余里，前往齐鲁威海投奔担任管带的族叔段从德。正是因为有这段经历，在知道朱珂坚持十多天想要当兵后才会被触动，并向朱珂发布了任务。

　　1885年李鸿章筹办北洋武备学堂，段祺瑞以优异成绩考入武备学堂第一期预备生，并分在了炮科。后来段祺瑞得到了李鸿章的器重，进入天京武备学堂炮科学习，以“最优等”的成绩毕业后被派往旅大督建炮台。

　　1888年冬，段祺瑞以第一名的成绩被获准与其它四位同学到德国留学。1889年春到德国以官费入柏林军校，学习一年半炮兵，后独自留在埃森克虏伯兵工厂实习半年。

　　纵观段祺瑞的经历，在几个军校都是炮兵科，实习也是和大炮打交道。所以他是游戏里少有的几位炮兵精通为S的牛人，而且他是游戏里唯一一个三大特技都与炮兵相关的知名NPC。

　　朱珂在跟着段祺瑞学习了一个月后，得到了B级炮兵作业特技，射击属性转为弹道测绘后飞速提升。悲催的是这一个月的学习对他练级有多大帮助，游戏时间已经进入了六月，游戏里没听说哪个玩家手里有大炮，没有大炮的炮手能做什么？

　　幸好段祺瑞履行承诺推荐他去营口当兵，因为段祺瑞和营口前任同知鄂尔泰有交情。朱珂离开时段祺瑞告诉他，让他去奉天还因为异人陈霸先在那里，袁世凯很欣赏陈霸先，以后陈霸先前途无量，建议朱珂如果没什么野心的话投靠陈霸先发展。

　　段祺瑞这样的顶级NPC也知道陈霸先让朱珂很是羡慕，他很认真地考虑段祺瑞的建议。他打游戏只是为了挣钱，对于自己当老大之类从没想过，再加上他自己也很欣赏陈霸先，投靠他也没什么不好。

　　朱珂只是游戏初学者，他还没有意识到炮兵作业特技的价值，更不知道得到段祺瑞的指点他已经是一流玩家。他抵达奉天时陈霸先已经去了黑龙江，因为没人引荐他没有跟着北上，而是依靠段祺瑞的推荐成了官兵。

　　朱珂很快知道了陈霸先在北面的大捷，他已经被打击得麻木了，同时也坚定了他投靠的决心。没过几天他从身边的NPC士兵那里得到消息，说是同知鄂尔泰被调走，由陈霸先担任营口直隶厅同知。

　　朱珂知道了营口直隶厅同知是正五品，再次为陈霸先的强大而咂舌，同时也觉得现在陈霸先成了自己的上司，这是投靠的好机会。朱珂是游戏菜鸟，进入游戏代入感太强，所以他没把NPC当成一段数据，也没想到利用大家都是玩家的机会找陈浩毛遂自荐。

　　杨度和杜立三把他挑进了黑龙营，成为黑龙营精锐后朱珂很开心，觉得自己投靠陈霸先又近了一步。阅兵时他忍不住去看陈浩，却不料被观察敏锐的陈浩发现了，让杜立三把他带到了面前。

　　陈浩微笑着对朱珂道：“这位兄弟叫朱珂是吧？你怎么会在营口当兵？”

　　朱珂连忙道：“同知大人，我是觉得当兵又可以提升军事属性，又可以混饱肚子就来了。”

　　听到朱珂称呼自己为同知大人，陈浩一下子乐了，心说这哥们游戏代入感也太强了吧！于是他打趣道：“哥们，我们两个都是玩家，说话不用那么拘束的。我就摊开了跟你说吧！我需要你帮忙，如果你能一直在我手下做事我不会亏待你，前提是你要让我放心。”

　　朱珂也反应过来自己在游戏里中毒太深了，他不好意思地挠了挠头道：“陈哥，我在论坛上看了你许多事迹，而且段祺瑞也建议我投靠你，我一直想在你手下做事的。”

　　“段祺瑞？”陈浩有些明白朱珂为什么会有炮兵协作特技了，他饶有兴趣地道：“兄弟，你怎么结识段祺瑞的？如果方便的话好好跟我说说吧！”

　　除了现实里的真名外，朱珂把自己现实和游戏里的情况都说了一遍。朱珂的故事听起来有些玄幻，但陈浩相信他说的是真的，毕竟如果是奸细没必要编一个那么离谱的故事骗他。

　　这个叫朱珂的玩家挺朴实，收在手下是好事。只是他玩游戏是为了挣一大笔钱，如果他为自己做事收益有限，会不会影响到他现实的梦想？

　　朱珂有B级炮兵特技，而且还和段祺瑞搭上线，如果去投靠关宁那样的有钱人赚钱很容易，陈浩不想坑他。于是沉吟片刻后问道：“朱珂兄弟，你弟弟要治好腿需要多少钱？”

　　朱珂有些难过地道：“我去几家大医院问过，整个手术加上护理需要300万左右。”

　　陈浩算了一下，他账户上卖指挥部图纸的钱还剩下一些，朱珂能培养炮兵，花这笔钱在他身上合算。有些话要先说清楚，于是他对朱珂道：“朱珂兄弟可能还不知道，你学会炮兵特技，并且16级没有大炮练习的情况下弹道测绘就已经有52点，你已经是游戏里的一流玩家了。我需要你在我手下帮忙，但收益和其他兄弟一样，我会尽量不让大家吃亏，如果你能保证一直在我手下做事我下线时会转300万在你的账上。”

　　“真的？”朱珂一脸欣喜地道。

　　陈浩笑了笑道：“绝对是真的，老实说以你现在的成长潜力绝对值这个价，如果你炮兵精通变成B级就更厉害……”

　　朱珂打断了陈浩的话道：“陈哥你不用多说了，你能那么坦诚我相信你不会害我。只要治好了我弟弟的腿，以后我就在你手下做事，我可以在游戏里和你签订若是违背承诺就删号的契约。”

　　游戏里可以签订类似于效忠的契约，玩家如果违背契约等级会变成零级，获得的特技之类奖励全部清零。一般来说没有玩家会签订这种契约，陈浩手下有二十多名玩家，他也没有与任何人签订契约，因为他觉得这种契约没意思。

　　如果手下有人要背叛，现实得到了大量利益后违背契约变成零级也不算什么。签订了契约不能绝对保险，而且又让签约的人心里不爽，完全没有必要。想到这里陈浩笑着对朱珂道：“不用签订契约，我手下有二十多名兄弟姐妹，没有一个签订契约的，等会我介绍他们给你认识。”


第二百零一章 鄂尔泰告状

　　陈浩完成了手下部队的整编，在吴佩孚的训练下部队的战斗力不断提升。与此同时他还考察了建立根据地的地点，等打败了沙俄南路军，清廷与列强议和后，他就会建立自己的第一个根据地。

　　三生石就倒霉了，他在营口投入了大量金钱，以前的同知千户等几乎都得到了他的好处。陈霸先在北面大败俄军后先是鄂尔泰被调走闲置，然后是千户守备被陈霸先收拾得干干净净，他的投资全部打了水漂。

　　不甘心的三生石来到了盛京，他要找以前营口海防同知厅同知鄂尔泰，想要利用鄂尔泰对付陈霸先。盛京将军增祺是主和派，对陈霸先肯定没什么好感，陈霸先杀了所有百户而且任命一些土匪头子担任千户守备，如果增祺知道陈霸先肯定没有好果子吃。

　　鄂尔泰在盛京担任了一个六品闲职，手里没有了权力后以前来往的人不再上门，让他感受到了人情冷暖。得知异人三生石来访鄂尔泰很是感动，日久见人心啊！人人都不看好他的情况下异人三生石还带了礼物来看他，真是好人啊！

　　鄂尔泰亲自把三生石迎进府里，落座后鄂尔泰叹了口气道：“如今本官被闲置，也只有三生石兄弟肯来看我了。”

　　三生石微微一笑道：“人生难免曲折，以大人的能力东山再起不过是朝夕之事，那些目光短浅的家伙理他做什么。”

　　“说得好！”鄂尔泰赞了一句，很快皱着眉头道：“我这次倒霉都是因为那该死的异人陈霸先，我已经打听清楚了，上面就是因为他要求在营口任职才撤了我的职务，我要对付他却找不到机会。”

　　三生石笑道：“我这次来正好有事要禀告大人，那异人陈霸先担任营口直隶厅同知后，为了清除异己一次杀了三十多名百户，所有的守备都被他停职，而且大人手下的几位千户大人都莫名其妙地暴毙了。”

　　“暴毙？”鄂尔泰怒气冲冲地站了起来道：“他们是怎么死的？”

　　三生石淡淡地道：“陈霸先杀了百户，遣散守备后任命了一些马匪头子担任，结果没过两天几位千户都莫名其妙死了，那些马匪头子担任了千户。”

　　“砰。”

　　鄂尔泰重重一掌拍在了桌子上，怒气冲冲地站了起来道：“无法无天，实在是太无法无天了，陈霸先竟然敢私自处死朝廷官员，安排马匪头子担任官职。不行，我要去将军府找增祺大人，让增祺大人主持公道。”

　　三生石拜访鄂尔泰就是这个目的，成功激起鄂尔泰的怒火后他低声道：“这对大人来说是个好机会，陈霸先这次落下把柄，如果增祺大人弹劾导致他撤职，大人说不定可以成为营口直隶厅同知。”

　　鄂尔泰以前也是同知，不过只是正六品，听了三生石的话他很是心动道：“如果增祺大人肯帮忙的确是个不错的机会，只是要如何才能说动增祺大人需要好生合计合计。”

　　三生石自信一笑道：“增祺大人一直主张与俄人议和，陈霸先却不是安分之人。大人去见增祺大人时，重点强调陈霸先清除异己是为了向俄人寻衅，那样增祺大人必然不喜，肯定会出面弹劾陈霸先。”

　　鄂尔泰点头道：“这个办法不错，增祺大人最看不惯晋昌和陈霸先那样的人，这次很可能成功。三生石兄弟你在我府上歇息片刻，我这就去找增祺大人陈说厉害，让他出面弹劾陈霸先。”

　　盛京将军府，盛京将军增祺听到鄂尔泰求见淡淡一笑道：“鄂尔泰肯定是听说陈霸先清除异己，来求本官弹劾陈霸先了。”

　　旁边的师爷笑道：“这是意料中的事，鄂尔泰一直以为大人怯战，说不定还想利用这个机会添油加醋官复原职呢！大人你授意陈霸先快点掌握军队，他在南面大开杀戒是不是太过了？”

　　增祺抚须道：“陈霸先能雷厉风行掌握军队，证明他的确有能力，这是好事。前两天他来信说军械弹药不足，文昌你怎么看？”

　　师爷肯定地道：“鄂尔泰担任同知时侵吞了不少军饷，甚至还私自出售枪械给地方民团，现在营口六营枪械不足是事实。只是陈霸先公然向大人写信要军械弹药，肯定是觉得大人离不开他，大人也不能把他惯坏了。”

　　增祺冷笑道：“拨他一千二百支曼夏利步枪，两万发枪弹，若是他打了败仗，吃进去多少我就让他吐出多少来。”

　　师爷点了点头后迟疑道：“那大人还要不要见鄂尔泰？”

　　增祺站起身来道：“去见见吧！正好让鄂尔泰押送军械送给陈霸先，如果陈霸先聪明应该知道本官的意思，如果他继续乱来本官会想办法让鄂尔泰接替他的职务。”

　　鄂尔泰见了增祺，一脸悲愤地跪倒在地道：“求大人为营口将士做主。”

　　增祺端起茶喝了一口，慢条斯理地道：“鄂尔泰，你现在不是营口同知了，营口的事与你有什么相干？你这是演的哪一出？”

　　鄂尔泰一脸愤怒地道：“大人，卑职虽然没在营口任职了，但营口那些将士跟着卑职出生入死立下战功，如今却被陈霸先杀的杀，贬的贬，现在一个不剩了。”

　　增祺面无表情地道：“真有此事？你说得具体些。”

　　鄂尔泰站起身来道：“那陈霸先担任营口直隶厅同知后极为骄横，说是北路数十万俄军都被他打得大败，南路几万俄军也一定会被他打得落花流水。他说要整备手下兵马，把在旅大驻扎的俄人赶下海，为了清除异己他倒行逆施，任命马匪……”

　　鄂尔泰按照三生石教的添油加醋地说说陈浩坏话，重点强调陈浩是想要教训南面俄人，同时把陈浩在南面干的事说了一遍。说完以后鄂尔泰偷眼看增祺，只见增祺一脸激动之色，他以为自己告状得逞了，心里不由得暗自得意。

　　“砰。”

　　增祺重重一掌拍在桌子上，鄂尔泰更加兴奋了，看来将军大人气得不轻，这次肯定会弹劾陈霸先了。就在他幻想自己重新担任直隶厅同知官升两级时，只听得增祺大笑道：“壮哉！我正欲命令手下将士奋发图强扫荡南路俄人，不想陈霸先与我不谋而合，竟然有这般雄心壮志，我自当大力支持。”

　　鄂尔泰以为自己听错了，他有些结巴地道：“大人是说想要剿灭俄人南路军？”

　　增祺颔首道：“不错！俄人极为蛮横，本官为了百姓不被荼毒不得不虚与委蛇。以前手下将士不得力我只能找俄人议和，如今有了陈霸先这样能打仗的悍将何愁俄人不灭？鄂尔泰你来得正好，陈霸先同知来信说缺乏军械，你为我押运步枪一千二百支，子弹两万发前去营口交割，回来本官重重有赏。”

　　鄂尔泰彻底呆住了，这世界太疯狂，一直主和的将军大人竟然主战了。更加悲剧的是刚才他还一直在强调陈霸先一心求战，所做的一切都是为了挑衅俄人，这不是搬起石头砸自己的脚么？

　　鄂尔泰一脸苦涩地接受任务后，魂不守舍地回到了自己的府邸。大厅里的三生石看到鄂尔泰的表情，知道告状肯定失败了，他狐疑地道：“大人，将军大人如何说？”

　　鄂尔泰叹了口气，哭丧着脸道：“这次你和我都栽了，一直以为将军大人是主和的，却没想到受到北面大捷的刺激将军大人主战了。刚才他命令我押送军械南下交给陈霸先，我和那陈霸先有不共戴天之仇，我无论如何也不会去的。”

　　三生石也呆住了，他脸上露出了苦笑，系统还真是玩人啊！他总算明白这次在营口与陈霸先斗法自己为什么步步出错了，他给古文奇和鄂尔泰出主意都是建立在增祺主和的前提下，结果增祺变成了主战派，也难怪陈霸先在南面敢快刀斩乱麻控制军队了。

　　三生石思索片刻后对鄂尔泰道：“大人不用颓丧，这次将军大人的任务我认为应该去做，而且还要漂漂亮亮的完成，这对大人来说是个很好的机会。”

　　鄂尔泰疑惑地道：“将军大人让我去给陈霸先送军械，这是为了警告我不要再与陈霸先作对吧！哪里是什么机会？”

　　三生石分析道：“警告大人只是其一，将军大人明知大人与陈霸先之间的仇恨，还让大人押送军械南下，肯定也有警告陈霸先的意思。若是陈霸先继续倒行逆施，或者与俄人战斗打了败仗将军大人饶不了他，那时就是大人的机会。”

　　鄂尔泰眼里一下子有了神采，不过他还是不自信地道：“那异人陈霸先能在北面歼灭几十万俄人，打仗应该很有本事吧！我觉得他打败仗的几率应该不大。”

　　三生石冷哼一声道：“没有谁能百战百胜，大人手下掌握着不少人，可以让这些人混在营口打探消息。陈霸先出兵与俄人交战后大人把他部队的消息泄露给俄人，我就不信这样他还能打胜仗。”


第二百零二章 杨度的作用

　　三生石从始至终只是把《战争》当成一个游戏而已，哪怕游戏牵涉到月球火星利益的分配，离他也是太远了。就算华夏大胜得到利益的也不是他，与他没有什么关系。如果能解决掉陈霸先让鄂尔泰上位，烧冷灶的他才能得到最大的好处，那才是实实在在的利益。

　　三生石甚至对于国家没什么感觉，高中毕业时他的父亲就已经准备送他留学，获得其他国家国籍后在国外发展。因为他高中毕业那段时间对于官员子女出国查得比较严，他才没有去美利坚定居，奢望他爱国太不可能了。

　　鄂尔泰受到忠君爱国思想的影响反而有几分节操，听了三生石的话他脸上变幻不定。如果是增祺大人下令议和他不反感，但在增祺主战的情况下他泄露军情，那他就成了卖国贼了。但正如三生石说的那样，他想要拿下陈霸先担任营口直隶厅同知，这是最好的机会。

　　鄂尔泰想起了被陈霸先杀死的属下，咬牙切齿地道：“干了，不过此事干系甚大，若是泄露出去你和我都没好果子吃，一定要保密。”

　　三生石点了点头道：“那是当然，此事只有我和大人您知道，大人打探到消息后可以安排手下传递给俄人，完事后这名手下……”

　　鄂尔泰一脸狠辣地道：“事后我自会灭口。”

　　与三生石计议已定后，鄂尔泰押着军械一路南下到了营口，看到直隶厅的牌匾他感慨万千。陈浩闻报后迎了出来，朝鄂尔泰拱了拱手道：“鄂尔泰大人一路辛苦。”

　　杨度分析了增祺为何会派鄂尔泰押送军火，但陈浩没当回事。这次能得到一千二百杆枪和二万发子弹他已经满意了，不会再去刺激增祺的神经。至于打败俄人本来就是他的目标，就算增祺没有施压他也会尽力，增祺施压不施压无所谓。

　　鄂尔泰百味交错，营口改为直隶厅，同知变成了正五品是天大好事，可惜却不是他。尽管有了三生石的提点后他强压怒火，但他还是很难面对眼前这个抢了他差事的异人，他皮笑肉不笑地道：“同知大人客气了。”

　　陈浩懒得理睬鄂尔泰这个失败者，鄂尔泰的爪牙已经被他清理干净，对他根本没什么威胁。让手下清点了鄂尔泰押运来的枪械后，他敷衍似地道：“鄂尔泰大人一路辛苦，先去驿站歇息吧！”

　　鄂尔泰怒火更盛几分，这里原来是他的官衙，陈霸先摆明了不想让他进去了。再次回到营口要去驿站歇息，鄂尔泰觉得这是一种羞辱，于是他冷冷地道：“多谢同知大人好意，我还急着赶回去找将军大人复命，就不叨扰大人了。”

　　鄂尔泰带着人离去了，临走前他恋恋不舍地看了官衙一眼，下定决心一定要拿回来。看着他的背影站在陈浩旁边的杨度忽然道：“大人，我听闻鄂尔泰脾气暴躁，若是被羞辱必然大吵大闹。他对大人恨之入骨，这次答应押送枪械南下，还能强自压抑怒火，这其中必有古怪。”

　　杨度的“眼力”特技不但可以看到NPC的成长潜力，而且与利益相关的NPC面对面时，还有30%的几率看出对方是否包藏祸心。陈浩知道他特技属性，听到他提醒连忙道：“杨师兄觉得他强忍怒气是为了什么呢？”

　　杨度这个档次的NPC应付鄂尔泰太简单了，帝王心学特技对于权谋比自身低30以上的NPC拿捏的很准。杨度指了指东南方向道：“大人因为与沙俄交战的军功而上位，所谓成也萧何败萧何！若是大人与俄人战斗时打了败仗，这营口直隶厅同知的位置也就坐不稳了，这是鄂尔泰唯一的机会。他在大人面前强抑怒气必然是有所谋划，大人有百战百胜的名气，若是要让大人失败找俄人通风报信最简单不过。”

　　陈浩心里一凛，若是鄂尔泰真的安排细作在营口打探消息并把情报泄露给俄人，要想依靠吴佩孚的统帅能力打胜仗就成了笑话。沙俄在旅大聚集了大量玩家，武器和兵员素质上都占据优势，内部有了奸细是一场灾难。

　　“欧阳羽，你和贼三亲自给我跟踪鄂尔泰，他返回时如果手下人离开，第一时间跟踪下去，给我搞清楚他在营口的情报点。”

　　“是，大人。”

　　欧阳羽特战精通为B级，陈浩以后准备让他组建特种部队，而贼三适合搞情报，由欧阳羽护着贼三执行任务最为合适。两人隐藏在鄂尔泰队伍后面，鄂尔泰离开营口约莫两公里后，跟随他护送军械南下的两名NPC忽然脱了军服，换了便装离开了队伍。

　　欧阳羽和贼三对视一眼，放弃了跟着鄂尔泰，在远处盯紧了两名换了便装的NPC。这两人都是鄂尔泰的心腹，他们四处张望了一下，其中一名身穿长衫的NPC走在前面，另外一名年轻一些的跨着药箱跟着他向营口城走去。

　　游戏时间已经到了七月底，距离八国联军攻陷京城只剩下十多天，趁着混乱夺取财富是陈浩今后发展重要的一环，他必须要尽快赶去京城。现在他的职务在营口，在此之前他必须先打败南路俄军，时间已经极为紧迫。

　　命令欧阳羽和贼三跟踪鄂尔泰以后，陈浩把杨度和吴佩孚叫道一起商议对策。吴佩孚指着地图上的旅大位置道：“根据最新情报，旅大集结了沙俄西伯利亚第一军，作战部队约三万四千三百余人，计有步兵四个旅（共三十二个营）、骑兵十四个连、工兵一个营又一个连、炮兵两个营又六个连、装备各种火炮九十六门。”

　　“沙俄登陆军也从海参崴不断运送到旅大，目前大部已经抵达旅大，登陆军作战部队约三万三千七百余人，计有步兵四个旅（共三十二个营）、骑兵十三个连、工兵一个营又一个连、炮兵三个营又一个连，装备各种火炮七十八门。”

　　“沙俄共有原住民军队六万八千人，还有同等数量的异人军队，总兵力十三万六千人。大人麾下有步兵七个营七千人，可招募异人一万四千人；海城晋昌将军率领的育字营有士兵一万二千多人，可招募士兵二万四千余人。”

　　“正规军无论在数量还是质量上我方皆不占优，但我方有大量义和团，还有大大小小的民团参与抗敌。这些民团或者义和团首脑皆可按1:2比例招募异人参战，招募的异人军队数量上可以超过俄军。”

　　“沙俄北进有两种方式，一种是从水路进攻营口；另一种是从陆路进攻熊岳、盖平。尔后向辽阳、奉天推进。我估计沙俄会选择两路并进，以一部从旅大沿铁路线北进，另一路则是由海军运送部队在营口登陆，大人将会面临极大压力。”

　　“属下认为沙俄进攻营口的部队威胁更大，沿铁路北进需要攻击几座城池，只能逐步推进。选择在营口登陆可以直接切断盖平、熊岳两城的补给，沙俄有军舰配合，以大人手下的部队要阻止俄人登陆不可能。”

　　“俄人军舰火炮犀利，大人不能选择在海岸防守，只能诱敌深入后循迹歼灭沙俄登陆部队，给敌人沉重打击。要想做到这一点大人最好制定计划后上报晋昌将军，让晋昌将军派兵配合，集中优势兵力才能做到。”

　　陈浩听完吴佩孚的分析，盯了地图许久后沉吟道：“俄军如果从营口登陆，在我们放弃海岸阵地的情况下肯定会稳步推进，要想包围一部并全歼不太可能吧？”

　　吴佩孚点了点头道：“要想让俄人轻敌冒进需要想办法，但这不是我擅长的，大人还是问问杨副使的意见吧！”

　　杨度摇了摇头道：“本来我也没有好办法！不过先前鄂尔泰行为举止反常后，我倒觉得可以利用一下。大人稍待片刻，欧阳羽和贼三如果能确认鄂尔泰是想刺探情报通敌，属下就有办法诱使俄军登陆部队轻敌冒进。”

　　不一会欧阳羽和贼三回来汇报，他们跟踪鄂尔泰的人回到营口城，发现这两人拜访了海天酒楼的东家王天满。就在两人拜访了王天满没多久，王天满的小厮去了营口军营，联络了一些以前营口巡防营的老人，具体是哪些人欧阳羽列出了名单。

　　汇报完跟踪情况后，欧阳羽满脸杀气地道：“大人，要不要我带人抓了这些吃里爬外的家伙？”

　　陈浩暗自庆幸身边有杨度这样的权谋高人，不然吴佩孚再能打仗，总是被被敌人知道部署也打不赢。他摇了摇头道：“暂时不要惊动他们，安排人给我盯好了，具体该怎么做听杨副使安排。”

　　杨度淡淡一笑道：“如今大战在即大人还没有布置防御，最近不妨调整频繁一些。相信俄人得到了大人布防的情报一定会派人前来核实，如果确认了通风报信的人可靠，那我就有办法让沙俄轻敌冒进了。”


第二百零三章 俄军登陆

　　陈浩得到了晋昌的授权，开始在营口范围内大量招募玩家参战，他可以招募的玩家人数为一万四千人。许多在海城没能参与任务的玩家，纷纷南下营口寻找任务机会，陈浩让杨度全盘负责招募，杨度的“眼力”特技可以保证招到厉害的玩家。

　　招募好人手后陈浩开始频繁调动部队，吴佩孚制定了一个用于麻痹敌人的海滩防御计划。营口巡防营的六营士兵开始按照划定的区域布防，与此同时一万多玩家也领到了防御任务在营口驻扎下来。

　　旅大沙俄南路军指挥部，阿列克谢耶夫中将正忙着调兵遣将。原本他早就要发动进攻，因为北路大败才不得不推迟了计划。

　　沙俄陆军部大臣库洛巴特金计划南路以西伯利亚第一军为主力，登陆军一部配合作战。北路大败后库洛巴特金吸取了教训，不断增加南路军兵力，三万多人的登陆军全部派到了旅大。

　　如今登陆军已经全部集结旅大，阿列克谢耶夫海军中将开始布置南路战事，中将的特技都与海军有关，如今却让他指挥陆战。在布置进攻时出于海军习惯，他最先想到的就是登陆军由营口登陆，他有一个两栖登陆特技，登陆作战夺取滩头阵地时能发挥作用。

　　阿列克谢耶夫制定了陆军沿铁路向北推进的计划，就在他差不多布置完成时，忽然接到副官报告说是有满清细作前来投靠。接见了这名华夏人后，中将知道了他是清朝官员鄂尔泰的使者，这次带来了营口布防的情报。

　　鄂尔泰肯定不想沙俄知道是自己泄露情报，只是如果不说清楚，随便派个手下前去无法取信俄人。阿列克谢耶夫中将对营口的情报很有兴趣，他通过翻译仔细询问了鄂尔泰的情况后，让人赏赐了带来情报的大清人，然后下令在海上巡逻的军舰去营口试探。

　　阿列克谢耶夫中将很快确认了细作的情报是准确的，但他还是没敢相信，让大清人继续打探。营口各营装备情况，异人布防情况，指挥官的具体资料不断送到中将桌案上，连续几次确认情报无误后，中将派人到盛京打探，得知鄂尔泰的确是前任营口长官，于是他对鄂尔泰提供的情报深信不疑。

　　阿列克谢耶夫重点进攻的是营口，但发动进攻时他先让西伯利亚第一军沿铁路进攻熊岳，试探清朝军队的反应。西伯利亚第一军北上后，中将很快收到了鄂尔泰的人传来情报，驻防营口的七个营有四个营开往东南方向的盖平……

　　营口四个营开始开往盖平，同行的还有大量玩家，因为沙俄由旅大向熊岳发动了进攻。这四个营很快在盖平与晋昌率领的育字营汇合了，跟随北上的还有鄂尔泰的四名细作，他们把盖平的布防情况泄露给了俄国人。

　　确认营口防御空虚后，沙俄当即命令登陆军进攻营口，然后北上攻击海城。接到命令后登陆军先遣队全部三万三千多人在军舰的护卫下向营口开去，为了掩护营口登陆部队，阿列克谢耶夫中将命令沿铁路进攻的西伯利亚第一军加强攻势，给熊岳和盖平的清国人增加压力。

　　鄂尔泰安排的细作送出晋昌以及陈浩所部在盖平布防的情报后，很快被欧阳羽带人抓了起来，陈浩把他们交给了晋昌。晋昌突击审讯，很快得到了鄂尔泰与沙俄勾结的供词，大怒之下的晋昌就要上报增祺，但却被陈浩阻止了。

　　历史上增祺也是个没节操的人，敢背着朝廷与俄人签订卖国协议的货色。现在他抵抗的决心不坚定，把鄂尔泰与俄人勾结的事告诉他，说不定他还会善待鄂尔泰，如果陈浩和晋昌打败仗的话好与俄人私下议和。

　　要想彻底干掉鄂尔泰，只有先打了大胜仗，在增祺坚定抵抗信心的情况下再把鄂尔泰通敌的事上报，那时增祺必然会大怒，鄂尔泰难逃一死。这人原本是一个莽夫，却想到了勾结俄人夺回职位的计划，背后必定有人指点，突击审讯鄂尔泰说不定会有收获。

　　时间已经到了八月三日，前两天陈浩已经把吴佩孚制定的计划上报晋昌，得到了晋昌的赞赏。抓了鄂尔泰安排的细作后，晋昌留下细作逼迫他们向俄人传递假消息，同时与陈浩一起带领育字营一万二千人，以及二万四千玩家南下。

　　陈浩手下招募了一万四千玩家，为了便于指挥他任命林晓枫、白乎乎妖孽、雨蝶三人担任师长、副师长及参谋长，其实也是想让手下人多一些赚军功的机会。

　　晋昌手下的二万四千人，担任统帅的玩家竟然也是陈浩的熟人，与他有过恩怨的轩辕剑。

　　轩辕剑主动上前与陈浩打招呼，戏谑地道：“同知大人，这次我们要并肩作战了。”

　　陈浩不知道该怎么回答，他以为轩辕剑会出言讥讽，却听到轩辕剑哈哈大笑道：“陈霸先，我们之间的恩怨早晚得清算，不过你放心，在打败老毛子之前我会与你合作。”

　　陈浩也笑了，他淡淡地道：“我随时等着你来清算，我能赢你两次，以后也会继续赢你。”

　　轩辕剑自信地道：“那可说不定，我与你竞争说白了是不正当竞争，我手上的资源是你无法想象的，到时候你就明白了。”

　　尽管与轩辕剑有过不快，但轩辕剑的坦诚还是让陈浩颇有好感，其实他的想法与轩辕剑一样，彼此间的恩怨等到战争结束后再清算。轩辕剑担任了晋昌手下的玩家统帅，如果不配合吴佩孚的作战计划就无法完成，听了他表态陈浩也就放心了。

　　晋昌手下玩家和异人共计三万六千人，陈浩手下有二万一千人，总兵力达到了五万七千人。除此之外，华夏一方还有大量的民团和马匪，现在这些民团和马匪还没有得到消息，如果包围了沙俄营口登陆军，这些马匪肯定愿意来痛打落入狗。

　　华夏可以招收的玩家数量与NPC人数比是1:2，所以部队里大部分是玩家。沙俄从营口登陆的部队有三万三千多人，在人数上华夏处于优势，但沙俄登陆的全部都是精锐的NPC，如果是正面作战华夏一方不占优势。

　　沙俄在旅大集结了七万多玩家，由于玩家属性不如NPC，沙俄从营口登陆的部队里没有玩家。按照吴佩孚的计划，沙俄指挥部认为营口只剩下三个营防守，所以让留守的三个营假意构筑海滩工事，在沙俄的进攻下一触即溃，诱使沙俄一部轻敌冒进。

　　晋昌率领手下部队在东昌堡设伏，包围沙俄先遣队后围点打援，俄军后续部队如果增援，马上让一部玩家切断俄军退路。

　　北路俄军增援部队进攻别洛戈尔斯克的战斗已经打响，华夏玩家由于采取了五层防御，增援北路的沙俄军队陷入了苦战，攻打五天依然没能取得战果，这也是沙俄急着从南路发动进攻的原因。

　　让玩家切断敌人退路是陈浩的建议，在北路可以这么干，在南路同样也可以。这么做可以最大限度地弥补玩家和NPC之间的属性差距，只是玩家的牺牲大了一些。

　　阿列克谢耶夫中将率领部队抵达营口后，舰炮开始轰击滩头阵地。由于早就得到了陈浩的命令，负责防守的杜立三在大炮响起后放弃了滩头阵地，俄军不费吹灰之力就登陆了。

　　阿列克谢耶夫中将亲自指挥登陆部队，因为他有登陆特技，一轮炮火就拿下阵地后脸上露出了轻蔑的笑容。不过此刻他也确认得到的情报是准确的，大清防御营口的只有三个营，于是他给登陆军第一旅旅长莫柳金下令道：“莫柳金少将，你部在登陆后趁清国人没有反应过来之前快速行军，三天时间给我拿下海城。”

　　莫柳金少将接受命令后，率领步兵第一旅6000人轻装北上，却在东昌堡遭到了华夏军队的伏击。伏击的是一万四千异人，还有三个营的原住民军队配合，第一旅猝不及防之下，在华夏异人为主的军队攻击下损失惨重。

　　莫柳金少将立刻派人突围给中将汇报，中将接到报告后并不觉得意外，他得到的情报主要是关于清朝原住民军队，异人军队他没放在眼里。伏击第一旅的主要是异人，参与的原住民只有刚才溃败的三个营，证明情报是准确的。

　　阿列克谢耶夫中将命令骑兵以及第二旅第三旅火速北上，要求反包围华夏异人并全歼。为了快速对华夏异人完成分割包围三个旅都没有携带火炮，由第四旅护着炮兵营和工兵团慢慢北上。

　　沙俄登陆军骑兵十三个连约三千人最先出发，结果还未靠近东昌堡时遭到了华夏军的凶猛伏击。三千人的哥萨克本来准备从华夏异人身后发动冲锋，解救被包围的第一旅，完全没料到在中途被伏击。


第二百零四章 东昌堡之战

　　包围哥萨克的是晋昌的育字营，不但配备了八挺哈奇开斯重机枪，还有十二门火炮。沙俄骑兵轻敌冒进没有任何准备，在层层包围下很快溃不成军，让离骑兵不远的第二旅和第三旅进退不得。

　　第二旅和第三旅旅长很快接到了阿列克谢耶夫中将不惜代价北上支援的命令，华夏人在营口一直只有七个营的原住民军队，他不信能干掉自己的大军。这时中将已经对得到的情报有所怀疑，包围哥萨克的华夏原住民是从哪里跑出来的？

　　第二旅第三旅北上后很快冲破了华夏人的防线，与被包围的一千多骑兵汇合了。打了胜仗的沙俄军队继续北上，攻击包围第一旅的华夏异人，损失了几百人后打开缺口解救了被包围几个小时的第一旅。

　　在华夏人的疯狂进攻下第一旅只剩下了两千多人，不过战斗力尚存。成功汇合的沙俄三股部队完全不知道，在他们以为一路势如破竹击破华夏军队的阻挡时，一个更大的包围圈已经合拢，接近八万的华夏军队把他们包围起来。

　　华夏一方玩家和NPC组成的部队只有五万八千人，但与陈浩北上过的马匪还有5000多人没有加入军队，这些土匪依然还接受一干土匪头子的指挥，只是没有正规军编制而已。在包围了沙俄登陆军第一旅后，晋昌立刻联络海城各路民间抗俄团体，大量民田和马匪蜂拥到东昌堡，东昌堡华夏总兵力有了八万。

　　吴佩孚诱惑沙俄军队轻敌冒进，主要就是害怕俄人的火炮犀利，沙俄登陆军共有火炮七十八门，如果炮兵跟随主力部队行动稳扎稳打，就算以两倍兵力包围也不能保证胜利。

　　由于阿列克谢耶夫得到了错误情报派第一旅轻敌冒进，后来为了支援第一旅反包围华夏玩家，又派了第二旅第三旅和骑兵北上。中将一连串的失误，让吴佩孚有了联络各路军队全歼俄人的机会。

　　零散的马匪或者民团战斗力很低，但帮忙包围时打顺风仗还是有用的。吴佩孚有条不紊地指挥着八万大军逐步压缩包围圈，被包围的俄军没有火炮和重型武器要想突围很难。

　　沙俄被包围的军队有二万七千多人，退路已经被玩家切断，负责切断退路的是轩辕剑率领的二万四千玩家和林晓枫率领的一万四千玩家。三万八千玩家布置了三层防御，第一层的阵地如果被攻克，在东昌堡复活后马上又会绕道加入防御。

　　沙俄NPC军队的战斗力不能小视，只有这种办法才能保证不被俄军突围。第一次合作就命令轩辕剑送死陈浩有些不好开口，所以他先对林晓枫下令。

　　看到他一脸尴尬轩辕剑爽快地道：“沙俄有两万六千军队，而且都是精兵，陈霸先你手下招募的玩家即使多挂几遍也不能保证防御，还是我带的玩家一起截断俄人退路吧！”

　　陈浩松了口气，他拱了拱手道：“多谢了。”

　　轩辕剑转身就走，丢下一句话道：“这不是你一个人的战斗，参与任务的每个玩家都是想和老毛子拼个死活的，不然你我愿意去拼命他们不愿意也没用。”

　　三万多玩家截断了俄人南撤的道路，陈浩把跟随他北上的马匪召集拢来，再加上他手下的精锐营全部，由晋昌带着南下骚扰阿列克谢耶夫中将率领的第四旅和炮兵营。

　　晋昌手下有三千人的骑兵，而且他的特技也是与骑兵有关的“铁骑狂飙”，统帅为七十二点的他指挥万人不成问题。陈浩手下的八千骑兵，加上晋昌的三千骑，一万一千人的骑兵队足以让俄国人头疼了。

　　阿列克谢耶夫中将身边还有第四旅和炮兵营共计六千多人，华夏骑兵出现后，中将立刻指挥防御。沙俄NPC部队远比主力为马匪的华夏军队精锐，再加上有大量火炮，布置阵地防御后骑兵也没有办法。

　　晋昌率领骑兵就在阿列克谢耶夫中将所率部队周围游荡，既没有发动进攻也没有离去。中将很快知道了对方的打算，那么多的骑兵如果攻打有大量重机枪和火炮的部队损失很大，但如果自己指挥部队行军，这支万人骑兵从后面掩杀就悲剧了。

　　如果不行军与主力部队配合，缺少重武器的三个旅以及骑兵在被包围情况下，很可能会被华夏人全歼。那样中将率领的后续登陆部队就成了孤军，不得不返回港口等到军舰救援，可如果在撤退途中被骑兵在屁股后面追赶同样也会损失惨重。

　　阿列克谢耶夫中将命令第四旅留下两个营防备，主力部队继续北上。这次率领数万军队登陆作战，如果已经北上的两万多军队被全歼，中将就会成为笑柄。如果第四旅以及炮兵营赶到东昌堡，两面夹击攻击华夏军队，这是解救登陆军的唯一办法。

　　骑兵的机动性远比步兵好得多，晋昌没有理睬阿列克谢耶夫中将留下的两个营，而是带着骑兵队迂回从侧面向俄军第四旅发起了冲击。阿列克谢耶夫中将早有准备，他命令机枪连经布置好防御，在重机枪的猛烈射击下华夏骑兵丢下几十骑撤退了。

　　阿列克谢耶夫中将高兴不起来，华夏人摆明了只是想骚扰，这么慢吞吞的行军，赶到东昌堡后黄花草都凉了。如果那时被包围的三个旅被全歼，中将率领的第四旅和炮营要想返回港口救援也不可能了。

　　阿列克谢耶夫中将现在只能赌，赌被包围的三个旅能坚持下去，最好能够自行突围。一路走走停停，好不容易听到东昌堡传来的炮声时，在华夏骑兵的骚扰下第四旅损失了一千多人。

　　阿列克谢耶夫安排断后的那两个营同样也被华夏骑兵迂回吃掉了，如今第四旅只剩下了不到三千人。两千人的炮兵营虽说有几十门火炮，面对敌人机动性极强的骑兵四面骚扰也发挥不出威力，只能期望赶到东昌堡战场后发挥作用。

　　东昌堡位于辽河东岸，被包围的沙俄三个旅和骑兵一部向南突围失败后，开始不要命地向西面进攻。在阿列克谢耶夫的命令下，沙俄的内河舰艇部队攻占了太平堡，准备接应被包围的沙俄部队。

　　轩辕剑和林晓枫率领的异人就在河岸边上设防，不但要抵挡沙俄突围部队，还要防备沙俄内河炮艇上的机枪扫射。陈浩把手下仅有的七门炮交给了朱珂指挥，在河岸布置了炮兵阵地炮击沙俄在辽河上行驶的炮艇。

　　晋昌的育字营也有二十多门炮，不过却要炮击包围圈里的敌人，无法增援辽河一边。陈浩手下的七门炮实在太少，而且都是小口径火炮，对敌人的威胁很有限。在辽河上炮艇的机枪扫射下华夏玩家损失很大，一些玩家已经挂了两次。

　　每个玩家在复活后都是马上赶到防线，死死守着河岸，不让包围圈里的敌人逃走。幸好在育字营以及大量民团马匪的配合下，包围圈里的俄人由于缺乏重型武器，减员程度远远超过了华夏玩家，看着一个个俄人士兵倒在阵地前，华夏玩家觉得这一切都是值得的。

　　这场大战持续了十个小时，被包围的沙俄军队已经只剩下了二千多人，阿列克谢耶夫中将率领的第四旅和炮兵营也终于赶到了战场。中将命令炮兵马上布置营地，准备炮击河岸边布置防御的华夏玩家，为被包围的部队打开通道。

　　沙俄有的炮兵营有七十八门火炮，一旦开始炮击华夏玩家会损失惨重，为了两千多俄国人不值得。晋昌下令放开包围，让被包围的俄人冲出包围圈与阿列克谢耶夫中将率领的部队汇合。

　　成功解救了被包围的部队，阿列克谢耶夫中将高兴不起来，骑兵全军覆没，第一、第二、第三旅只剩下两千多人的部队，就算汇合后也只有六千多人，如何能从华夏近十万大军的包围下逃生？

　　无奈之下中将放弃了沿来路返回的计划，命令炮兵轰击河岸，同时发报让所有内河炮艇沿辽河救援。中将率领部队刚开始突围，华夏一万多骑兵出现在他的视野里，这次骑兵没有试探攻击，面对重机枪组成的火网，骑兵不要命地向着沙俄炮兵营发动了冲锋。

　　伤亡了八百多人后，华夏骑兵冲上了俄军炮兵阵地，阿列克谢耶夫中将痛苦地闭上了眼睛。

　　没有了重机枪和火炮的威胁，华夏玩家蜂拥而上，向正在撤退的沙俄军队发动了猛攻。不管是NPC还是玩家，不管是正规军还是马匪，在这一刻都疯狂了。面对沙俄炮艇的疯狂扫射，玩家不要命地发动了冲锋，河岸边等待撤退的俄军不断地倒下，华夏一方也损失了不少人。

　　陈浩率领骑兵队占领俄军炮兵阵地后，立刻吩咐朱珂指挥手下的炮手，调转炮口轰击辽河上的炮艇。不一会晋昌手下的炮兵营也来到了俄军的炮兵阵地，三十多门大炮发出了怒吼，辽河里很快有俄军舰艇被击沉。


第二百零五章 战利品分配

　　沙俄处心积虑要占领华夏东北，在东北执行“黄俄罗斯”计划，把东北变成俄国的一部分。甲午战争结束后，沙俄以干涉还辽有功威胁清廷，在东北修建铁路，同时派出了大量适合在黑龙江、松花江航行的内河舰艇，到1900年各类内河舰艇共有三百多艘。

　　阿列克谢耶夫中将意识到等陆军三个旅可能会被全歼，马上发电报让内河舰艇沿辽河北上救援。华夏不管是玩家军队还是NPC军队火炮都极为缺乏，沙俄内河舰艇一直在辽河肆虐，切断沙俄步兵旅退路而阵亡的玩家，一大半是被内河炮艇炮击和机枪扫射而死。

　　骑兵占领了沙俄的炮兵阵地后，华夏终于迎来了复仇的机会，陈浩麾下的炮兵在朱珂指挥下，调转炮口向辽河上的军舰猛烈开火。晋昌麾下的炮兵营，在全歼了包围的沙俄军队后，同样也瞄准辽河上的俄国军舰射击。

　　辽河上汇聚了四十多艘内河炮艇，这些炮艇为了救援岸上的军队离河岸很近，大炮开始轰鸣后不断有内河炮艇起火。由于阿列克谢耶夫中将还在，这些炮艇没敢放弃救援，只是在尽量向河岸靠拢。

　　发现这一点后，晋昌立刻命令围剿沙俄军队的玩家放缓攻击速度，不要杀死俄军统帅。阿列克谢耶夫中将是南路军总司令，只要他还在这些炮艇就不会放弃救援，华夏一方的大量火炮能给这些该死的俄国炮艇造成巨大的杀伤。

　　整个大地都在颤抖，炮弹不断地落在辽河上，溅起数米高的水柱。辽河上的沙俄炮艇被击沉了八艘，但剩余的军舰依然在努力靠岸，想要接应岸边的中将逃走。就算晋昌下令了暂缓攻击，华夏士兵不顾军舰上机枪的扫射，牢牢地堵死了阿列克谢耶夫中将撤退的道路。

　　阿列克谢耶夫身边只剩下了几十名士兵，军舰靠岸他本来升起了希望。看到一艘艘军舰被击沉，华夏包围自己的部队又放缓了攻击，中将很快明白了清国人的打算。

　　中将掏出佩戴的勃朗宁对准了太阳穴，冷冷地对身边的军官道：“各位，我们已经成了华夏人的诱饵，为了不让更多的军舰被击沉，我们为沙皇陛下尽忠吧”。

　　阿列克谢耶夫中将扣动扳机自杀了，剩下的军官彼此看了一眼，终究缺乏自杀的勇气。莫柳金少将拿出一块白布道：“诸位，我们已经战损了90%以上的部队，符合投降条件，我建议投降。”

　　沙俄被包围的军队终于举起了白旗，辽河上的军舰看到被包围的俄军已经投降，纷纷选择了离去。正在指挥炮兵开炮的朱珂脸上露出了遗憾的神色，若是沙俄炮艇晚一些离开，这场战斗能取得更大的战果。

　　战争结束了，由于这场大战的总指挥是晋昌，陈浩即使不顾声望降低杀俘虏也没机会。整个战役由吴佩孚谋划，战役结束后吴佩孚能力值应该会提升，但陈浩与晋昌一起统帅骑兵骚扰阿列克谢耶夫中将率领的炮兵部队，取得的战果实际上很有限。

　　打扫战场由晋昌手下的官兵负责，包括骑兵抢夺的三十六门火炮，同样要看晋昌怎么分配。陈浩的官职是营口直隶厅同知，直接归盛京将军府管辖，副都统晋昌管不到他。这次陈浩以大局为重制定计划上报晋昌，主动听从晋昌指挥，相信晋昌在上报朝廷以及分配战利品时不会让他吃亏。

　　陈浩麾下的缴获的战利品会被奖励官收走，然后按照玩家功劳做出奖励。陈浩个人的奖励要找晋昌领取，但个人奖励对他来说意义不大，他更在意的是对于部队的补充。他与晋昌联合作战，计划又是他手下的吴佩孚制定，所以无论如何晋昌都应该分一部分战利品给营口六营。

　　晋昌分配给营口巡防营的战利品不归陈浩私人所有，而是归于公家，如果陈浩调走这些东西也拿不走。当然担任营口长官的陈浩只要不做得太出格，贪墨一部分补充自己私军还是没问题的，不然这正五品官职也白当了。

　　打扫完战场后陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你参与了‘东昌堡之战’，由于你参与了此次大战计划的制定，你的战略分析属性增加2点。”

　　陈浩接到系统提示不由得一愣，这次计划明明是吴佩孚制定的，怎么变成自己参与制定了？不过很快他也理解了，这次战役的大功臣吴佩孚和杨度都是他的手下，而且制定计划后他派手下传递假消息，参与了整个谋划过程，系统给他战略分析奖励也还说得过去。

　　晋昌很快找上门来，他爽朗地大笑道：“陈霸先兄弟，这一仗真是太痛快了，我也没想到能取得如此大的战果，全歼三万多俄人。兄弟你把计划报给我时，我虽然觉得计划很好但也没信心，没想到兄弟手下能人不少，竟能取得这般大胜。”

　　陈浩很谦虚地道：“都是都统大人指挥有功，手下将士用命，不然也没办法取得大胜。”

　　晋昌摆了摆手道：“客套话无须多说，这次陈兄弟与我一起骚扰俄人，直接功劳不多，但起到的作用是有目共睹的。说来惭愧，这次大战本该由陈兄弟主导，但因为我是原住民你是异人，我成了这次大战的总指挥。霸先兄弟担任我副将也立下了一些功劳，个人需要什么奖励跟我说说，我尽力为你安排。”

　　晋昌说得很坦诚，这次战役陈浩直接统帅获得的功劳很少，个人得到的奖励不会多。不过因为吴佩孚和杨度都是营口官员，这次总的由两人谋划，营口部队总体战功又不比晋昌的育字营少，以晋昌的性格应该少不了营口的好处。

　　晋昌现在问陈浩个人需要什么奖励，陈浩虽说个人战功不多，也不会和晋昌客气。他很自然地道：“都统大人，俄军海军中将阿列克谢耶夫中将自杀，他是沙俄南路军统帅，不知道身上有没有图纸什么的？”

　　晋昌脸上一愕，他苦笑道：“陈兄弟，阿列克谢耶夫中将身上的确有一张B级指挥部建设图纸，只是这次你个人的功劳不符合奖励条件，我已经奖励给了异人轩辕剑。这次能全歼俄军，他在前沿阵地指挥玩家浴血奋战立下大功，所以……”

　　陈浩心里很是郁闷，晋昌不把指挥部图纸奖励给他也就罢了，竟然奖励给了他的老仇人。不过轩辕剑的表现配得上这张图纸，当辽河上的沙俄炮艇开始扫射时，很多人都想放弃阵地了，是他号召手下亲信奋勇抵抗感染了其他玩家。在两面夹击的情况下依然坚守阵地，才为全歼俄军创造了条件。

　　看到陈浩一脸郁闷的表情，晋昌微笑着拿出一把精致的勃朗宁手枪道：“这把手铳是阿列克谢耶夫中将的配枪，还有这张C级兵营建设图纸，我觉得以陈兄弟你的个人功劳，奖励你这两件物品最为合算。”

　　陈浩接过了晋昌递过来的两件物品，勃朗宁手枪与他邮寄给班芊芊的那把属性差不多，同样也是豪华版。陈浩有尊贵版的毛瑟手枪，对勃朗宁一直无爱，这把勃朗宁正好邮寄给班芊芊让她凑成双枪。

　　所有建筑类图纸里，兵营建设图纸是最便宜的图纸，而且建造兵营需要的钱也是最低的。不管哪个势力在建立了根据地以后都不可能不建兵营，因为招募士兵后要在军营屯驻，而且兵营里的训练场能提升麾下士兵的战斗力。

　　陈浩知道自己这次大战个人战功不大，得到这两件奖励已经是晋昌给面子了，于是他拱了拱手道：“多谢晋昌大人。”

　　晋昌哈哈大笑道：“陈兄弟你不用这般客气，你我以后还有合作的机会。这次你个人的战功虽说不多，但你我双方合作全歼俄人，缴获的战利品除了奖励异人部分后枪械所剩不多，不过火炮还有三十六门，你我商量一下……”

　　得到了増祺补充1200杆曼夏利后，陈浩手下已经不缺乏枪支，这次缴获的战利品他最在意的就是火炮。缴获的俄军三十六门火炮里，12磅炮有十六门，10磅炮十二门，6磅炮八门。尽管手下没有那么多炮兵，但想到有这些火炮他的部队就能多一个炮兵营，他不想让给晋昌。

　　晋昌同样对火炮情有独钟，他主动开口是想用步枪分给营口军，留下所有的火炮。没等他说完陈浩主动开口道：“都统大人，此次战斗我双方合作，战利品也该二一添作五，我就分十六门12磅炮如何？”

　　晋昌脸刷地黑了，缴获的大炮离12磅炮威力是最大的，只要10门价值已经超过其他火炮了，这小子还想要十六门。听了陈浩的话他毫不犹豫地摇头道：“不可能，我的育字营缺少重型火炮，你营口才六个营头，有八门6磅炮足够了。”


第二百零六章 迫击炮发明者

　　漫天要价就地还钱，陈浩想要十六门十二磅炮，晋昌却只想给他八门6磅炮。这样的条件陈浩当然不能答应，两人争得脸红脖子粗，看到晋昌没有妥协的意思，陈浩决定在火炮方面吃点亏，然后从其他地方找回来。于是他说道：“都统大人，十六门十二磅炮我一门不要，只要十二门十磅炮，不过我还要一千杆莫辛甘纳步枪。”

　　晋昌最在乎的是十二磅炮，陈浩放弃十二磅炮只要十磅炮他准备答应，但听到陈浩还要一千杆莫辛甘纳步枪他再次摇头道：“不行，此次缴获的步枪除了奖励异人部分外，只剩下了3000多条，陈老弟手下装备齐全，我手下的育字营很多还是大刀长矛呢！”

　　陈浩一下子不高兴了，他冷冷地道：“既然如此！都统大人是此次战役的统帅，该怎么分配怎么分配吧！不用征询我这五品小官的意见。”

　　晋昌不由得一僵，露出了尴尬的神色，他是最坚定的主战派，看到火炮和枪械眼都红了，陈浩翻脸才发现自己太过。这次的大战营口军出力也不小，应该双方平分战利品，如今陈霸先火炮要了不到一半，枪械也要了不到一半自己还在拒绝，的确有些太不厚道了。

　　晋昌左右为难，不分给陈浩吧说不过去，分吧他更需要这些枪支。看到他犹豫不定的模样陈浩再次提了一个建议道：“我不是存心要为难都统大人，只是我手下枪支看似齐全，但许多兵丁都是自带枪械入伍的，说不清楚他们什么时候就拿着自己的枪走了。这样吧！都统大人你分我两千支莫辛甘纳步枪，我拿3000杆曼夏利和1888毛瑟步枪来换，都统大人麾下都是曼夏利和毛瑟为主，这样正好统一口径。”

　　莫辛甘纳步枪比曼夏利好晋昌知道，不过就像陈浩所说，他手下几乎都是曼夏利和毛瑟，装备莫辛甘纳就更杂了。晋昌手下的育字营缺枪少弹，再加上这次大胜后他会上奏朝廷扩军需要的枪支更多，答应陈霸先的条件不但不用拿出一千步枪，还能赚一千枝回来，这么做很合算。

　　晋昌终于点头了，陈浩也松了口气，毛瑟1888步枪他本来就准备处理掉，用1200杆曼夏利和800杆毛瑟步枪换两千杆莫辛甘纳，他手下各个营头就可以统一枪械了。换来的1000杆莫辛甘纳，1000杆用来装备黑龙营，另外一千杆私人收藏了，毕竟这一千杆是他用自己北面赚的枪支来换的。

　　讨价还价结束后两人又开始称兄道弟，陈浩吩咐手下准备酒菜，就在军营里招待晋昌。他忽然想到了一个问题，涎着脸道：“都统大人，刚才有件事忘记说了，还望都统大人帮忙。”

　　晋昌虎着脸道：“陈兄弟，你我交情归交情，让了十二门10磅炮和两千杆好枪给你已经够意思了，再要枪我说什么也不给的。”

　　陈浩摇了摇头道：“都统大人以为我那么贪得无厌吗？我这次只是和都统大人做个交易，我拿四门火炮与大人交换四挺马克沁重机枪，大人再把俘虏的老毛子炮兵交给我处置如何？”

　　晋昌一脸喜色地道：“你用四门10磅炮换四挺马克沁？”

　　马克沁重机枪威力虽大但太耗子弹，晋昌更加迷信大炮的威力。晋昌的育字营不缺重机枪，吉林机器局仿制哈奇开斯重机枪成功后晋昌就花钱订购了二十挺。这次缴获俄军马克沁二十多挺，晋昌虽说高兴但并不太重视。如果陈浩用四门10磅炮换四挺马克沁重机枪，这买卖很划算，他只是有些不敢置信。

　　陈浩拍了拍脑袋道：“都统大人认为四挺马克沁可以换四门10磅炮？我说的是两门六磅炮和两门8磅炮，如果都统大人想换10磅炮的话当我没说过。”

　　晋昌嘿嘿笑了两声，他也觉得换10磅炮不太可能，能换6磅炮和8磅炮就不错了。于是点了点头道：“就按陈兄弟你说的，我与你换了，不过陈兄弟要那些老毛子俘虏做什么？”

　　陈浩从瑷珲带着南下的巡防营有七门炮，其中三门是10磅克虏伯炮，这次又增加了十二门10磅炮，为了方便补给他索性用其中四门口径不一样的火炮换重机枪。找晋昌要老毛子俘虏当然是为了培养炮兵人才，老毛子炮兵营有800多人被俘，怎么也能选出几个可以培养炮兵的家伙吧？

　　陈浩坦然道：“都统大人手下多有从军事学校毕业的军官，不缺少人才，可我说下基层军官极为缺乏，有了大炮总得会用才行吧？这些俘虏教授打炮应该还行，还望都统大人帮忙。”

　　晋昌哈哈大笑道：“成交！这次分配战利品说起来还是我占了便宜，那些俄军俘虏陈兄弟自行挑选就是。不过不要弄坏了，国际上说什么不能杀战俘，被俄人抓到把柄不太好。”

　　陈浩心里松了口气，与火炮比起来他更在乎的是那些俄军俘虏，尤其是炮兵营俘虏。建立根据地后他就要培养自己的私军，一支部队有炮火支援战斗力可以提升数倍，只是在华夏炮兵是最难培养的。

　　杨度有眼力特技，挑选沙俄俘虏时把有特技的全部挑选出来，然后让这些沙俄精锐炮兵帮忙培养手下。几个月的时间，有了沙俄军官的教导陈浩的炮兵营也就起来了。

　　一些有特技的沙俄基层军官，还可以让他们担任军事教官，就军事素质来说沙俄军官比陈浩手下的乌合之众好许多。如果沙俄俘虏能帮他培养一批基层军官出来，部队的战斗力也能极大提升。

　　陈浩陪着杨度来到了俘虏营，首先挑选炮兵营俘虏，杨度很快挑出了八名可以教导炮兵的俘虏。这八名炮兵俘虏军衔最高的是大尉，杨度看到那名大尉时忍不住“咦”了一声，仔细地打量了这名俘虏片刻。

　　跟在杨度旁边的陈浩好奇地道：“杨师兄有什么发现？莫非这名大尉还有特别的特技？”

　　杨度点了点头道：“这位大尉除了可以教导炮兵外，还有一个‘轻型火炮钻研’特技，有一定几率改良火炮。”

　　陈浩心里一动，对旁边晋昌派来的翻译道：“问问这位大尉叫什么名字？”

　　翻译与大尉叽里咕噜交谈一番后，回头对陈浩道：“大人，他名叫尼昂尼古拉耶维奇?戈比亚托，是俄军炮兵连长。”

　　听到翻译说完这名俄军大尉的长名字，陈浩心里只有一个念头，这次赚大了。俄国人的名字都很长，陈浩能记住的名字不多，这位大尉就是其中之一。

　　1904年日俄战争期间，正是戈比亚托大尉用海军臼炮改装在带有轮子的炮架上，以大仰角发射一种长尾型炮弹，结果有效杀伤了战壕内的日军。

　　这种在战场上发明的火炮，当时被称为“雷击炮”，是世界上最早的迫击炮。游戏里玩家即使有超前的知识，也不可能取代NPC发明物品，顶多找到发明该物品的NPC。然后利用这名NPC的发明特技，提供更好的条件让一些发明提前一些问世，但不可能提前太久。

　　戈比亚托大尉发明迫击炮是在1904年，如今时间已经是1900年，陈浩他关起来搞科研迫击炮很可能提前问世。戈比亚托在1904年发明的迫击炮由海军臼炮改装，虽然射程近，但不能拆成小单位的部件，步兵携带起来不便。游戏里大尉有发明特技，只要陈浩肯投入金钱，戈比亚托大尉很可能弄出真正意义上的迫击炮。

　　陈浩部队有了六挺马克沁重机枪，如果再装备了迫击炮，加上十五门10磅炮，已经可以为一个团提供火力支持了。前景看起来很美好，但即使戈比亚托大尉愿意配合，陈浩还必须给他创造发明条件，一个简易的兵工厂是必须的。

　　虽说増祺答应打了胜仗奖励他机器设备，但他现在没兵工厂建设图纸，也没准备在营口建立兵工厂，拥有迫击炮只能是长远计划。

　　杨度在俘虏营里挑选出了不少人才，除了有教授炮兵的八名NPC外，还有擅长队列训练和单兵训练的基层军官。把俘虏营里有特技的三十多名军官挑选出来后，陈浩吩咐欧阳羽带人把这些俘虏先押回营口，他去和晋昌商议如何向朝廷报捷。

　　北面大捷之前盛京将军増祺一直主张与俄人议和，与主战的晋昌没少发生冲突，晋昌对増祺怨念很大。这次报捷他不准备通过増祺，想要直接上奏朝廷。这一点陈浩坚决反对，在盛京时他接受了増祺的收买，若是打了胜仗不让増祺沾光，他的弹药生产线和枪械维修设备就泡汤了。

　　况且陈浩知道未来剧情的发展，很快京城就要陷落，直接上奏朝廷得到的奖励不实惠。慈禧太后和光绪西逃去西安后，没有了朝廷的制约盛京将军増祺在东三省权势很大，现在得罪他那是找死。


第二百零七章 鄂尔泰死了

　　不管对増祺有没有好感，为了自身利益陈浩必须说服晋昌，他沉吟片刻道：“大人，以前増祺大人主张议和，现在因为北面大捷他开始主战，这实际上是好事。说起来这次多亏増祺大人支援了一千多杆步枪，我手下才配齐了枪械。若是你我二人打了胜仗抛开増祺大人单独上奏，很可能导致他恼怒之下继续主和。”

　　“我知道大人以前受到掣肘，对増祺大人意见很大，并且这次大战的确与他没有关系。但如今沙俄军队还在进攻，为了私人恩怨而影响了抗俄得不偿失，还望大人以抗俄大局为重。”

　　听了陈浩的劝解后晋昌沉默片刻，肃然向陈浩拱了拱手道：“受教了！若是我执着于私人恩怨影响了国家大事，万死不能赎其罪。我会与陈兄弟联名把战报上报増祺大人，再由増祺大人上奏朝廷。”

　　陈浩心里松了口气，笑着道：“如此甚好！正好我们抓到的奸细可以送往盛京，鄂尔泰与俄人勾结绝对不能饶恕，相信増祺大人会有公断，就由我把奸细和其余俘虏押去盛京吧！”

　　晋昌写了战报后陈浩签署了自己的名字，然后由快马送往盛京。陈浩把抓到的奸细提了出来，然后带着一营押送俄军几百俘虏北上。増祺许诺打了胜仗以后送他机器设备，为了避免夜长梦多，把机器弄到手他才安心。

　　陈浩此行还有一个目的，按照杨度的分析鄂尔泰这样的莽夫绝对不会想到勾结俄人，所以他背后必然有人出主意。他安排了人调查，得知在他担任营口直隶厅同知前，三生石曾经贿赂过鄂尔泰，并且与鄂尔泰过从甚密。

　　得知鄂尔泰通敌后，陈浩命令贼三北上盛京，埋伏在鄂尔泰府邸周围，多次发现三生石进入鄂尔泰的府邸。这次确定了鄂尔泰是奸细，如果能让増祺将鄂尔泰抓住审讯，供出三生石参与通敌，再让《华夏日报》将这件事报道，并且在论坛上公布，三生石就彻底毁了。

　　无论何时，汉奸在华夏历史上是最不可饶恕的，三生石游戏的行为就是汉奸。陈浩与他本来就有不共戴天之仇，这次得知了三生石为了对付自己竟然不惜鼓动NPC勾结俄人，更坚定了他彻底干掉三生石的决心。

　　陈浩抵达盛京城时増祺亲自迎了出来，哈哈大笑道：“霸先与晋昌立下大功，全歼俄人三万多原住民军队，本官闻报甚是欣喜，一定会为你们请功。”

　　陈浩微微一笑道：“都是大人指挥有方。”

　　増祺脸上笑容更浓了，他颔首道：“还是三军将士用命啊！没有你和晋昌冲锋陷阵，本官计划再好也不能实现，你们的功劳本官是清楚的。”

　　陈浩心里暗自郁闷，増祺这老不死的还真是不要脸，顺理成章把运筹帷幄的功劳拿去了。不过这也是没办法的事，要想通过増祺上奏必然要分润一些功劳，这是官场惯例。

　　増祺白占了好处当然要有所表示，在陈浩主动承认増祺的指挥后他笑道：“这次虽说大胜，但其他几路俄人依然虎视眈眈，况且旅大北上的俄人已经打下了熊岳，南路还要依靠你与晋昌齐心抗敌。晋昌报捷时提出增加四个营头本官准了，你手下部队可要扩编？”

　　从旅大向北推进的西伯利亚第一军已经拿下了熊岳，营口登陆军被全歼后，西伯利亚第一军不敢再轻敌冒进，暂时驻扎在熊岳城。

　　晋昌的育字营已经从营口转到了盖平，南路华夏和沙俄陷入了僵持，晋昌报捷时提出增加四个营头，分润了功劳的増祺爽快地答应了。对同样立下大功并且知情识趣的陈浩，増祺也显得很大方，主动问陈浩要不要增加编制。

　　这种朝廷花钱养的军队不要白不要，陈浩点了点头道：“将军大人，我手下只有六个营，与俄人交战兵力不足，是以属下想要增加两个营。如今我营口直隶厅只有一名卫千户，统帅八个营头吃力了一些，所以属下还希望增加一名卫千户。”

　　营口直隶厅编制六个营，事实上却有七个营的兵力，増祺主动问起陈浩索性开口要两个营。随着他北上的马匪很多还没有吃皇粮，增加两个营以后陈浩也不会撤销黑龙营。有了九个营的兵力做什么都更有底气，如果以后不得不与朝廷翻脸，他甚至可以收买人心把这几个营全部带走。

　　陈浩私自任命杜立三为卫千户事实上朝廷不承认，如今正好趁这个机会把杜立三编制问题解决了。如今打了打胜仗増祺认账后帮忙上奏，想来朝廷也不会拒绝。

　　増祺心情很不错，陈浩开口要两个营他没有拒绝，点了点头道：“你可以扩充两个营头，军饷本官可以拨付。不过盛京武库里枪械弹药已然不足，晋昌增加四个营头也是自行筹措枪弹，你要增加营头也需要自行解决枪械问题。”

　　陈浩没奢望晋昌给他拨付枪械，他增加两个营头主要是安置马匪，这些马匪北上时收获颇丰，可以让他们像之前那些马匪一样自行带枪。现在先在増祺这里得到了编制，以后逐渐把两个营练起来，手下又多了些凭仗。

　　陈浩这次来盛京主要是想获得子弹生产线和枪械维修设备，与増祺走了一段増祺一直不提这茬，他忍不住道：“大人，我手下兵力增加，弹药补给有很大问题，不知大人答应赠我的子弹生产线……”

　　増祺拍了拍脑袋道：“哎呀！这人年纪大了，记性也变差了，我正准备和你提这事。便先把子弹生产线运去营口吧！枪械维修设备我过段时间给你送来。”

　　“老狐狸。”陈浩在心里咒骂一句，増祺不提子弹生产线和枪械维修设备的事，是因为与沙俄的战争还没有结束。如果陈浩继续打胜仗并且知情识趣把功劳分润给増祺，増祺就会把机械维修设备给他。

　　増祺这么做就是防着陈浩，生怕他下次打了胜仗直接上奏朝廷，留下枪械维修设备就为这个。増祺说得如此直白，如果陈浩与他争执反而会让他更加疑神疑鬼了，于他拱了拱手道“多谢大人。”

　　増祺带着陈浩来到盛京武库后，他很快看到了子弹生产线和枪械维修设备。増祺让他指挥部下搬运子弹生产线时他收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你完成了NPC増祺发布的‘战胜俄人’任务第一环，你获得了子弹生产线作为奖励。”

　　物品名称：子弹生产线

　　物品类型：机械设备

　　物品介绍：能够连续不断地生产子弹，需要消耗铜、无烟火药、雷汞等原料，该设备只有建立兵工厂后才能使用。

　　物品属性：每小时生产合格子弹1000发，耗电50度

　　陈浩吩咐手下一营的官兵好生装好机器设备，然后指了指押运来的俘虏道：“大人，这些都是东昌堡之战抓获的老毛子俘虏，我与晋昌大人要在南面与俄人作战，解送俘虏进京的事就交给大人了。”

　　晋昌对这些俘虏没有丝毫兴趣，也不愿浪费粮食养他们，陈浩挑选了有特技的俘虏后对这些没用的俘虏同样没兴趣。盛京将军増祺就不一样了，如果把这几百俘虏解送京城，这是夸耀武功的绝好机会，所以看到几百俘虏他一张脸笑成了菊花，吩咐手下人把一百俘虏押下去囚禁起来。

　　陈浩这次来盛京还有一件事就是拿下鄂尔泰，同时审出幕后主使。把俘虏交纳后他指了指最后的几辆囚车，冷冷地道：“将军大人，我与晋昌大人在前线浴血奋战，却不想有人背地里捅刀子，把我军情报送给俄人。下官已经抓到了在营口城打探消息的奸细，如今几人已经招了，他们是受门千总鄂尔泰主使，还望大人为下官主持公道。”

　　増祺上前搀着陈浩道：“此事我已知晓，那鄂尔泰因为被罢免了同知职务怀恨在心，鬼迷心窍通敌叛国，如今已然伏法了。”

　　陈浩不由得愣住了，诧异地道：“将军大人，鄂尔泰安排的奸细被我抓住审出了供词。如今人证物证都还在我手上，鄂尔泰如何便伏法了？”

　　増祺哈哈笑道：“说来也巧，你们还在南面打仗时，有异人三生石前去拜见老上官鄂尔泰，却发现他写信联系沙俄指挥官。三生石也是热血报国的义士，他不能容忍鄂尔泰通敌，与随从奋力将鄂尔泰格杀，自己也断了一条胳膊，真乃义士也！”

　　“若不是那异人三生石发现鄂尔泰通敌，你与晋昌在南面的布置如果泄露给俄人，哪来的东昌堡大捷？异人三生石同样也拿到了鄂尔泰通敌的书信作为证据上报本官，本官调集兵马诛了鄂尔泰九族，并且重赏了三生石。”

　　陈浩感觉像吃了一只苍蝇那么难受，TMD三生石太无耻了。明明是他煽动鄂尔泰投敌的，现在他却成了除掉奸细的英雄，而且还得到了増祺的重赏，这还有没有天理？


第二百零八章 唇枪舌剑

　　三生石有一个权谋技能“颠倒黑白”，最适合应对这样的情况，除了教唆鄂尔泰通敌外，他安排了手下随时监视陈浩所部的动向。发现陈浩手下的欧阳羽抓捕了鄂尔泰的几个奸细后，他的手下立刻飞鸽传书告诉了他，知道要坏的三生石“颠倒黑白”技能起了作用，他很快有了办法。

　　三生石再次前往鄂尔泰府邸拜见，他假称愿意亲自与沙俄指挥官联系，让鄂尔泰写一封书信交给他带过去。哄骗无脑的鄂尔泰写了书信后，三生石立刻在鄂尔泰完全没注意的情况下动手，刺杀了鄂尔泰。

　　为了增加可信度，离开鄂尔泰府邸后他挥刀砍断了一支手臂，然后求见盛京将军増祺。他手里有鄂尔泰写给沙俄指挥官的书信，再加上他施展苦肉计断掉手臂，验证了的确是鄂尔泰的笔迹后増祺深信不疑，给了三生石嘉奖。

　　“陈霸先，你与三生石都是异人里的佼佼者，如今他正在我府上养伤，你二人要多多亲近。”

　　听了増祺的话陈浩想死的心都有了，这次他一心要让三生石万劫不复，却不想三生石还有这一招。他不得不承认在权谋方面他与三生石还有一定差距，三生石这一招不但化解了危机，而且还和盛京将军増祺搭上了关系，以他的权谋能力很可能在増祺手下得到很大好处。

　　听到増祺说要介绍自己和三生石多亲近亲近，陈浩脑子里一团浆糊，这都什么跟什么的？他努力让自己冷静下来，这次三生石通敌是在走钢丝，虽说他化解的手段极为高明，但肯定能有破绽存在，到底破绽在哪里呢？

　　陈浩跟在増祺后面走进了将军府，一边走一边思索如何让三生石吃亏，快要进入三生石养伤的房间时他忽然灵机一动。

　　三生石在游戏里化解危机的手段极为高明，但贼三监视鄂尔泰府邸时多次看到三生石进入。只要把这次战役的详细经过在论坛上公布，就算三生石在游戏里得到増祺的重视，论坛上也会让他陷入舆论的漩涡。

　　陈浩这次想通过审讯鄂尔泰对付三生石，准备双管齐下，在游戏里通过《华夏日报》报道，论坛上也要大力宣传。三生石在游戏里化解危机后，要想以确凿证据让他身败名裂不可能了，但论坛上发帖不需要证据。

　　游戏里三生石忽悠了増祺，让増祺觉得因为他收拾了奸细鄂尔泰，南面战争情报没有泄露才打了大胜仗。陈浩可以让汪莹采访自己和晋昌，把整个东昌堡之战利用奸细传递消息的事公布，再把贼三监视鄂尔泰府邸发现三生石进入的事在《华夏日报》上曝光……

　　三生石是化解了危机，陈浩没有任何证据可以对付他，但这些步骤走完后相信以玩家丰富的想象力总能想到一些东西。三生石之前就在鄂尔泰手下担任百户，他进入鄂尔泰府邸碰巧发现鄂尔泰写信通敌，这么玄幻的故事单纯的NPC相信，在论坛上众多的火眼金睛分析下玩家猜到真相应该不难。

　　有了应对办法后陈浩心情一下子愉快了，跟随増祺一起进入屋子，只见三生石手上绑着绷带，脸色苍白地躺在床上。

　　三生石装腔作势让陈浩大为鄙视，玩家死了才掉一级，一般遇到断手断脚的情况都会选择自杀，三生石在将军府养伤显然是为了和増祺拉近关系。不过陈浩要在论坛上搞黑三生石，这一条同样也可以作为攻击的理由，说三生石是因为心里有鬼才施展苦肉计。

　　増祺来到床榻前，关切地道：“三生石壮士，你伤势可好了些？”

　　三生石感激涕零地道：“多谢大人关心，草民已经好多了，只是这只手断了，以后要为国效力只怕有心无力了。”

　　増祺正色道：“只要有报国之心，少了一只手同样也能报国，你好生养伤，待你伤好后本官自有安排。对了，这位是指挥了东昌堡大捷的异人陈霸先，若是没有你豁出一只手除掉奸细他也不能打胜仗，所以我带他来看看你。”

　　三生石早就已经看到了陈浩，他在増祺面前装模作样的同时，脸上有着难掩的得意。听到増祺介绍陈浩他在床上抱了抱拳道：“见过同知大人。”

　　陈浩说不出的恶心，不过已经有了对付三生石的办法他心情不错，微笑着道：“三生石义士无须多礼，这次若不是你除掉奸细，只怕南面还有一番苦战。”

　　三生石正色道：“为国效劳乃是你我本分，说来我曾在大人麾下担任百户，原本想豁出这条性命报国杀敌，却被大人打了二百军棍逐出军营。我不敢怨恨大人，但我一直把这件事当成毕生之耻，幸好这次侥幸杀了奸细鄂尔泰洗刷了耻辱。”

　　三生石这么说不安好心，如今他断了一只手施展苦肉计，再加上他官职比陈浩低处在弱势一方，很容易博得増祺的同情。听了他的话増祺皱了皱眉头道：“陈同知，三生石义士所说可属实？你为何要将其逐出军营？”

　　陈浩点了点头道：“确有此事，下官前往营口上任时大人嘱咐快些掌握军队，但属下一干将官不听指挥。无奈之下，下官只得施展雷霆手段军法处置了一些不听号令的百户，三生石壮士也是其中之一。”

　　“三生石壮士当日在健锐营担任百户，我召集众将军议时，三生石百户同样没有按时抵达。虽说这次战役多亏三生石百户铲除奸细，但国有国法军有军规，下官当日惩罚三生石百户问心无愧。”

　　陈浩当时雷霆手段掌握营口军队増祺是知道的，如今他又带兵打了打胜仗，所以说他当初惩罚三生石也是正确的。听了陈浩的反驳増祺赞赏道：“好一个问心无愧，若不是你雷厉风行那来今日大胜？三生石壮士虽说受了些委屈，但大家都是为了杀敌报国，便不要再怨恨陈同知了，以后说不定还得并肩抗敌。”

　　听到増祺说三生石以后会和自己并肩抗敌，陈浩心里不由得一阵苦涩，因为这意味着三生石可能会担任重要的职位。他成为营口直隶厅同知，主要是依靠北面的赫赫战功，三生石只不过是无耻地耍了点小手段就可能担任重要职务，游戏里权谋属性排在政治栏第一果然是有道理的啊！

　　三生石不可能担任陈浩那样的正五品官，因为他没有足够的军功，哪怕是七品官他都不够格。不过得到了増祺的赏识，即使没有品级又怎么样？如果増祺肯抬举他，委任一个保安司令之类的编外官职，手里有实权同样可以取得建立根据地的权力，只是需要自己掏钱养兵罢了。

　　陈浩这样现实没有支撑的玩家会为自己养兵头疼，三生石和轩辕剑这样的人主要需要的是招兵名义，他们并不缺钱养兵。得到了増祺的许诺后三生石脸上带着玩味的笑容道：“属下一定会听从将军大人的安排，以后与陈同知并肩抗敌。”

　　看到三生石那得意的模样陈浩也笑了，他丢下一句话道：“三生石壮士果然很高明，増祺大人也是慧眼识英才。论坛上相信慧眼如炬的异人有不少，我会把整个战斗过程，包括抓住奸细的细节发到论坛上，还望三生石壮士到时候捧场。”

　　陈浩说完朝増祺拱了拱道：“将军大人，下官有军务在身不便久留，就此告辞了。”

　　増祺也看出了陈浩和三生石之间的火药味，他很欣赏三生石，但他更需要陈浩打胜仗，于是他站了起来道：“陈千户先别急着走，你与晋昌都统的联名战报本官已经看了，如何上奏朝廷还需仔细斟酌一番，陈千户有什么意见可以提出来。”

　　陈浩看了増祺的奏折，奏折大体上承认了晋昌和他的军功，同时突出了増祺自己的抗敌决心和领导有方。这个奏折陈浩没什么意见，不过他担心这次打了胜仗，慈禧老佛爷脑袋发热调他去冀北抗敌。

　　陈浩想了想道：“大人，登陆营口的俄军已经全部剿灭，我与晋昌大人商议过了，很快将会南下对付熊岳城的俄军。属下建议大人把奉天战况上奏朝廷，不然属下担心有小人嫉妒大人功劳，把属下和晋昌将军调去冀北，接下来奉天战事可能就无法继续了。”

　　増祺恍然大悟道：“正该如此，是本官疏忽了，我马上修改后八百里加急上奏朝廷。”

　　陈浩离开时说的话萦绕在三生石脑子里，他略一思索就明白了问题所在，脸色一下子变得极为难看。他的手段很高明，陈霸先没有他通敌的证据，但论坛上玩家根本不需要证据。只要陈霸先把整个过程公布出来，相信很多玩家就能联想到真相，背上通敌卖国的名声在华夏是大忌。

　　三生石从床上爬了起来，焦躁地走来走去，他在游戏里依靠权谋之术取得了胜利，难道在论坛上要大败？


第二百零九章 勾心斗角

　　陈浩相信三生石的权谋能力，不管形势有多不利，他总是能找到有效的应对方式。每次他化解危机的手段都极为高明，不但成功化解危机还能趁机捞一些好处。三生石为达目的不惜一切手段，蛊惑鄂尔泰勾结沙俄就是明证，这样的人非常可怕。

　　三生石圆滑得就像泥鳅一般，要想找到将他置于死地的机会不多，但陈浩始终觉得这次三生石勾结俄人是最好机会。尽管他谨慎地没有自己出面，但从一开始杨度就得知有奸细后陈浩派人监视鄂尔泰府邸，掌握了三生石多次与鄂尔泰来往的证据，这让三生石陷入了绝对的被动。

　　陈浩在论坛上公布完整战役过程对三生石名声会造成影响，但因为缺乏证据，没办法真正让三生石声败名裂。玩家肯定会感觉三生石与鄂尔泰之间有猫腻，也会提出自己的质疑，但只要三生石矢口否认对他的影响终究有限。

　　陈浩把整个过程想得很清楚，在三生石洋洋得意时他想到了三生石的习惯，所以临时改变了主意。他故意把在论坛发布战役经过泄露给三生石，因为他觉得哪怕名声受到一定程度的影响，以三生石对自身权谋能力的自负也不会接受，他肯定会采取方式应对。

　　一个人说了谎话以后，要想将谎话维持下去，只能用更多的谎话来圆谎。不管他圆谎的手段有多么高明，但谎话越多破绽也越多，肯定会有露馅的时候。陈浩把要在论坛对付三生石的事告诉他，如果三生石不用更多的手段来掩盖他通敌，那他的名声肯定会受到影响；如果他采取一些方式来应对，更多的破绽就会出现……

　　以陈浩对三生石的了解，权谋手段高明的三生石肯定会想办法应对，也就是用更多的谎话来圆谎。不管他采用哪种方式来抵消舆论影响，如今陈浩手下有欧阳羽和贼三这样的能人异士，只要在游戏里完全监视他，就有可能从他后续的弥补手段里找到破绽给他致命一击。

　　善射者死于射，聪明反被聪明误，陈浩要让三生石死在他最擅长的权谋上。离开将军府后，他马上命令贼三和欧阳羽在盛京城里潜伏下来，全天监视三生石的动向，有任何情况立刻汇报。

　　三生石来回走了许久，脸上再次出现了自信的神色，只要是人与人之间的矛盾总会有解决办法。陈霸先把战争过程发到论坛上肯定会对自己的名声造成影响，但只要联系一位有一些地位的NPC，让这NPC承认向自己发布了调查鄂尔泰的任务，那样就可以解释自己为何多次找鄂尔泰并最终掌握证据将其格杀。

　　以游戏里NPC证词来洗清自己的嫌疑，通过游戏而影响现实，从而化解这次的危机。三生石的办法可行性很高，增祺已经承认他杀死鄂尔泰是铲除奸细立下大功。游戏里的NPC高度智能化，贿赂一名功名心强的NPC让其承认是铲除奸细的主导者，这种名利双收的好事相信NPC不会拒绝。

　　如果这名NPC承认向三生石发布任务，并且给三生石任务奖励，三生石就可以截图发到论坛上，所有的谣言不攻自破。对于三生石来说，这么做让他变成了铲除奸细的执行者，这样他在增祺心目中的地位会下降，但却可以让他洗清嫌疑。

　　三生石把到手的大功分润给地位不低的NPC，让这名NPC平白得到天大好处，以后也能和这名NPC保持紧密联系，差不多可以抵消功劳降低的影响了。

　　有了应对之策后三生石嘴角微微上翘，与陈霸先多次交锋，陈霸先擅长的是细节分析和全局把握，但权谋方面相当稚嫩。这次陈霸先想在玩弄阴谋诡计方面击败自己，是在拿他的短处与自己的长处比拼，他能占到便宜才怪。

　　陈浩安排了贼三和欧阳羽监视后推出游戏登陆了论坛，思索片刻后他先发了一篇详细介绍“东昌堡之战”的帖子。这个帖子实事求是地公布了所有的细节，包括如何利用奸细传递假消息迷惑沙俄海军中将阿列克谢耶夫。

　　公布了战斗细节后陈浩很快发了第二个帖子，这个帖子的标题叫做“到底谁是奸细？”。陈浩这样写到：“说实话东昌堡之战胜得侥幸，战役还没开始就有了NPC通敌，若不是侥幸发现奸细战争过程会被改写。在之前介绍东昌堡之战时我只写发现了奸细，但具体是如何发现没有说明，在这里给大家介绍一下。”

　　“我的手下有人特技为B级特技眼力，这个特技有30%的几率识破奸细，所以鄂尔泰第一时间就被识破了。从一开始知道鄂尔泰是奸细后我们故作不知，传递了许多假消息给俄人，最终有了东昌堡之战的胜利。”

　　“游戏里的智能NPC都有独特的性格，鄂尔泰是典型的暴躁鲁莽的性格，这样的人却成了通敌的奸细。我一直感到好奇，觉得鄂尔泰背后应该有一个出谋划策的人，可能是玩家也可能是NPC。东昌堡之战结束后我带着鄂尔泰安排的奸细回到盛京，想让增祺突击审讯鄂尔泰得知真相。”

　　“就在我一心想要抓住奸细时，到了盛京却得到鄂尔泰死亡的消息，一位叫做‘三生石’的玩家铲除了奸细鄂尔泰。增祺告诉我说多亏这位‘三生石’铲除了奸细我才打了胜仗，可悲的是我不能在增祺面前辩解说我早就发现奸细，从而否认‘三生石’的功劳。我心里一直很疑惑，得知鄂尔泰通敌后我安排了NPC监视鄂尔泰的府邸，在我正式拿下奸细前‘三生石’与鄂尔泰过从甚密，可我一举把鄂尔泰安排的奸细全部抓捕后，三生石恰好也在这个时候碰到鄂尔泰写信通敌，一举将鄂尔泰击杀立下大功。”

　　“进入《战争》后我觉得自己打仗还可以，勾心斗角真心不擅长，但我始终觉得这里面有问题。通敌卖国对于NPC鄂尔泰来说是诛九族的大罪，他已经安排手下多次泄露情报给沙俄指挥部，用得着写亲笔信给沙俄指挥官留下罪证么？当然增祺已经验证了这封书信的确是鄂尔泰所写，前面我说过鄂尔泰是典型的莽夫，他做出这样的傻事不奇怪，但‘三生石’出现得太蹊跷了一些。”

　　“以上东昌堡之战奸细的所有内幕，我很好奇真实答案，实事求是地把整个过程写出来，跪求真相帝解惑。”

　　东昌堡之战震动了整个游戏论坛，本来就是最热门的话题，陈浩作为参与指挥东昌堡之战的唯一玩家，他发的帖子很快吸引了大量玩家的注意。关于奸细问题的讨论帖子很快火了起来，不得不说论坛上阴谋帝很多，大多数玩家都认为真相应该是某人教唆NPC通敌，在事情败露后杀人灭口，并且身上还有了除奸英雄的光环。

　　“草，这个叫三生石的家伙就是上次被陈霸先打军棍那个吧！能眨眼间颠倒黑白把坏事变成好事，偶像啊！论坛上阴谋帝神马的弱爆了。”

　　“三生石出现太过巧合，而且陈霸先已经抓了鄂尔泰手下奸细的情况下，他却选择杀了鄂尔泰，绝对有阴谋。鉴定完毕。”

　　“陈霸先与三生石本来就有恩怨，公布这个帖子就是为了黑三生石，所以绝对有阴谋，但耍阴谋诡计的应该是陈霸先，鉴定完毕。”

　　论坛一下子把三生石推向了风口浪尖，如果最终证实了三生石游戏里蛊惑NPC通敌卖国，他会成为游戏里华夏第一卖国贼。遗憾的是鄂尔泰被格杀后陈浩缺乏人证物证，抓不到三生石与鄂尔泰勾结的罪证。

　　游戏里三生石已经向增祺辞行，接到王宇汇报他一脸的淡定，甚至脸上还带着笑容。他吩咐王宇道：“王宇，你让兄弟们在论坛上把我和陈霸先之前的恩怨统统翻出来，尽量证明陈霸先是因为我与他之间的恩怨在黑我。”

　　王宇迟疑道：“周老大，即使这么做对陈霸先也没什么影响，也没办法完全抵消玩家对你的怀疑吧？”

　　三生石摇了摇头道：“没关系！我很快有办法洗脱嫌疑，你先按我说的做吧！”

　　清朝设将军府管理东三省，奉天省设盛京将军一人，副都统四人。增祺以副都统衔暂代盛京将军，手下有盛京副都统、锦州副都统、熊岳副都统、金州副都统。盛京副都统晋昌正在南面抗敌，锦州副都统绰布哈奉增祺之命带兵进入奉天，负责布置奉天城的防御。

　　历史上绰布哈在九月会被任命为黑龙江将军，他与增祺一样是主和派，坚决反对晋昌挑衅俄人。进入盛京后绰布哈发现将军大人开始变成了主战派，为了迎合上官他也多次表达抵抗俄人的意愿，只是怕死的他一直呆在奉天不挪窝，不敢上前线获取战功。

　　绰布哈不敢拿命去挣军功，但得知晋昌在那面立下赫赫战功后，绰布哈说不出的嫉妒。


第二百一十章 赠送功劳

　　三生石选择的目标就是绰布哈，让绰布哈成为铲除奸细的主导者，可以化解绰布哈没有军功的尴尬，相信急需军功的绰布哈不会放弃这样的好事。与绰布哈狼狈为奸后，绰布哈承认怀疑鄂尔泰所以安排三生石去探查，得到了铲除奸细的功劳。三生石有了绰布哈奖励的截图和绰布哈作证，在论坛上洗清了嫌疑，双方各取所需。

　　利用高明的权谋手段把不利条件转变为有利条件，化解危机的同时获得利益是三生石一贯风格。他这么做不但化解了危机，而且还能与锦州副都统绰布哈建立关系，对于他发展根据地有很大帮助。

　　由于游戏剧情改变，黑龙江将军寿山没有战死，绰布哈很长时间都会担任锦州副都统了。如今营口已经被陈霸先占据，旅大附近又有俄国人，在锦州建立根据地是个不错的选择。

　　安排王宇让手下人去论坛尽力为自己洗白后，三生石带着几名手下走向了绰布哈的军营。走了一段路时，他旁边一个古铜色皮肤的NPC忽然弯腰在他耳边道：“大人，我们被人跟踪了，跟踪的两人都很高明。”

　　“大人，我也感觉到了，的确有人跟踪。”

　　说话的两名NPC叫做林虎林豹，两人是山林里的猎人，前些天三生石手下人在他们那里领到了练习枪法和潜伏的任务。得知这两人很有本事后，三生石花了一天时间，带了擅长外交的NPC轮番轰炸，再加上银弹攻势终于把两人收在麾下。

　　林虎林豹单兵属性不错，射击和潜伏都很有潜力，而且两兄弟有着同样的特技。他们的特技叫做警惕，属性为有20%几率察觉到周围的危险，有15%几率察觉到敌人的埋伏或者跟踪。

　　三生石收复林虎林豹后对他们非常重视，时刻把两人带在身边。听到林豹肯定了林虎的说法，冷汗唰地顺着他的额头流了下来。他在权谋方面太过低估陈霸先了，想要与绰布哈联手导演一场戏，对自己手段自信让他忽略了一些东西，得知有人跟踪后他马上想到了严重后果。

　　他忽然醒悟自己蛊惑鄂尔泰卖国通敌就已经落了下乘，事情败露后杀了鄂尔泰来掩盖，导致现在被人怀疑。如今他用新的手段来澄清质疑，手法看似非常高明，但同样留下了巨大的隐患。

　　绰布哈就是最大的隐患，在他与绰布哈狼狈为奸后，如果陈霸先和晋昌同时提出质疑，增祺又较真的话，他与绰布哈勾结的事就会败露。他勾结绰布哈假称是绰布哈发布的调查任务，游戏里却出现了绰布哈冒领功劳的情况，那时论坛上对他就不是质疑了，而是肯定他就是通敌卖国的幕后主使。

　　陈霸先立下了天大功劳，在增祺心里分量极重，在增祺主战的情况下晋昌的地位肯定超过了绰布哈。让绰布哈冒领功劳破绽重重经不起调查，朝廷一旦审讯绰布哈，他的阴谋诡计肯定大白于天下。

　　三生石可以杀死通敌的鄂尔泰灭口，但绰布哈是正二品副都统，他即使想灭口也没那能力。想到这里三生石只觉得背脊发寒，权谋方面的自负让他形成了解决问题的习惯，险些就被陈霸先利用性格特点一击必杀了。

　　三生石已经肯定陈霸先安排人跟踪，就是挖好坑等着他去跳，想要让他彻底声败名裂。他很庆幸收服了林虎林豹，让他识破了陈霸先的阴谋，不然大意之下真的会死得很凄惨。

　　三生石猜到的差不多就是真相，只要他用新的手段来遮掩，不管和哪名NPC相关陈浩都会不惜一切代价联合晋昌弹劾。三生石用哪种手段遮掩不重要，但他只要和NPC勾结就会有新的谎言产生，拿下那名NPC的同时三生石就将浮出水面。

　　陈浩与三生石还有现实的恩怨，为了彻底干掉三生石，他已经做好了游戏里不惜得罪高级NPC的准备。可惜人算不如天算，他的计划已经很完美了，三生石却巧合地收了两名擅长反跟踪的NPC，查探到贼三和欧阳羽让三生石幡然醒悟，真正应了好人不长命祸害遗千年这句话。

　　三生石理清头绪后还是迈步走向了绰布哈的军营，营门军士通报后很快把他引了进去。进入军营的三生石脸上带着冷笑，估计现在陈霸先就在等着他与绰布哈勾结编造谎言，然后再想办法戳穿谎言吧！正好让他空欢喜一场。

　　三生石因为铲除奸细的事，最近几天在盛京城小有名气，所以绰布哈接见了他。三生石进入绰布哈营帐，恭敬地行礼道：“草民三生石见过都统大人。”

　　绰布哈无精打采地道：“三生石壮士最近几天风头很劲啊！深得将军大人信任，以后前途无量。”

　　三生石微微一笑道：“这次能铲除奸细鄂尔泰多亏了大人幕后提点，不然我一介草民哪有这样的本事？我已经向将军大人说明，我能发现鄂尔泰通敌是因为都统大人，我只是奉命行事而已。”

　　“哦？”绰布哈兴奋地站了起来，他搓了搓手道：“三生石兄弟所言当真？将军大人如何说？”

　　三生石恭敬地道：“将军大人说安排都统大人您负责奉天防御算是人尽其才，不然也没办法铲除鄂尔泰这个奸细，还说会为大人请功。”

　　三生石说的都是实话，还在增祺府邸时他已经决定了要把功劳分润给绰布哈，所以事先找增祺作了铺垫。在前往绰布哈军营途中，虽说已经知道中了陈霸先的诡计，由于已经向增祺承认是绰布哈的功劳，三生石只有继续下去。

　　他这么做不会有风险，把功劳分润给绰布哈，但却不以任务形式接受绰布哈的奖励，也不把截图发到论坛上。增祺、绰布哈和三生石三人心知肚明，摆明了就是三生石送功劳给绰布哈，这样增祺会觉得三生石会做人，绰布哈则是感激涕零，三生石在游戏里的计划完全实现。

　　不以任务形式接受绰布哈的奖励，三生石就不能在论坛上证明自己的清白，依然被人质疑。这是没办法的事，一开始他蛊惑鄂尔泰通敌已经落了下乘，继续纠缠这件事破绽只会越来越多。

　　幸好陈霸先没有证据，面对论坛上的质疑，只要让手下人翻出旧账咬死了是陈霸先恶意报复，最后只会变成无头公案。在一段时间内名声受到影响，等这段时间风头过了相信玩家也就忘记这件事了。

　　三生石很善于把不利化为有利，不用接受奖励并且到论坛上发布后，他卖给绰布哈的人情就能大一些。增祺以前主和时与绰布哈联手排挤晋昌，所以与绰布哈是要亲密一些的，他不要绰布哈的报酬，绰布哈又有了功劳，增祺知道他是白送绰布哈功劳又会觉得他知情识趣。

　　三生石这么安排没有任何问题，他输了论坛但在游戏里赢得了实惠，感恩戴德的绰布哈绝对不会亏待他。听到三生石说增祺已经上奏为自己请功后，绰布哈走到三生石面前拜了一拜道：“三生石兄弟，这次的人情我记下了，以后必有所报。”

　　三生石避开了绰布哈行礼，淡淡一笑道：“都统大人客气了，能为大人效力是草民的荣幸，若是没有大人提点草民也识不破鄂尔泰的奸计。”

　　“哈哈！”绰布哈大笑道：“你很不错，这次你配合本官铲除奸细立下大功，将军大人必然会有所嘉奖。不日我将回锦州整顿防务，我手下火器营恰好却一个千户，你便暂代营千户之职，待你立下功劳我再向朝廷请旨恩封。”

　　三生石大喜道：“多谢大人。”

　　这对三生石来说是最好的结果了，前往锦州担任千户，加上与绰布哈的良好关系，他就可以与陈浩一样培养私军了。因为军功不足他的千户职位暂时只是绰布哈私相授受，不过这没多大关系，慈禧和光绪马上就要西逃了，即使是编外千户对他发展也不会有影响。

　　慈禧和光绪返回京城时，中间间隔那么长时间足够他挣到军功，名副其实地成为实职千户了。心满意足的三生石离开了绰布哈军营，他低声问旁边的林虎道：“虎子，跟踪我们的人还在不在？”

　　林虎点了点头道：“大人你进入军营后，那两个人躲在了右边的民宅一直没有离开。大人，要不要我和兄弟去干掉那两个尾巴？”

　　三生石沉声道：“有多大把握？”

　　林豹咧嘴一笑道：“那两个人也很高明，如果他们只是善于跟踪，我们可以把他们干掉。如果他们是绿林高手，我和我哥不敢说必胜，但也有一半的几率获胜。”

　　听到林豹说起绿林高手，三生石想起了看过的一些陈霸先手下战斗视频，陈霸先手下恰好有几个神枪手。若是比手下厉害的NPC三生石远比不过陈浩，他不愿让好不容易收服的林虎林豹冒险，于是摇了摇头道：“不要管他们，我们先回去吧！”


第二百一十一章 媒体的质疑

　　三生石不让林虎林豹对付跟踪的人，还有一个原因是因为他的恶趣味。陈霸先看到他进入绰布哈军营肯定以为他已经上钩，正好假装上当让陈霸先空欢喜一场。

　　甚至他还略微有一点幻想，若是陈霸先以为计划得逞提前联合晋昌弹劾绰布哈，肯定会导致增祺不喜，同时往死里得罪绰布哈。晋昌不怕绰布哈，陈霸先却只是正五品，得罪了正二品副都统日子可不好过。

　　陈浩接到欧阳羽回报后的确有些激动，三生石得到现实得到的助力比不上许多玩家，但记忆里他却在游戏里成为一方豪雄。权谋方面三生石很厉害，抓到他的把柄很难，这次是对付三生石的最好机会，若是能证他通敌卖国他将彻底完蛋。

　　陈浩虽说有期待，但他从未小看三生石，所以哪怕已经确认三生石见了绰布哈，他依然没有放松警惕。过了约莫一个时辰，论坛上依然没有三生石澄清的帖子，反而是三生石的手下闹腾得更厉害后，他意识到三生石可能已经识破了计划。

　　陈浩略微有些遗憾，但也没有纠结很久，三生石权谋本就是最顶尖的那种，识破他的手段很正常。其实说来有三生石这个对手也不错，在游戏里一直与三生石勾心斗角，不知不觉间他在权谋方面进步许多。

　　“玩家陈霸先，你在游戏里制定了‘引君入瓮’的计划，你的计划制定得很完美，权谋属性增加一点。但因为敌人没有上当，你没能领悟‘引君入瓮’权谋技能，请再接再厉。”

　　“玩家三生石，你连续两次依靠权谋手段化解了危机，你的权谋手段非常高明，恭喜你权谋属性增加2点，领悟了权谋特技金蝉脱壳。”

　　金蝉脱壳：初级，当陷入危机时能依靠权谋手段摆脱，系统有20%的几率提示摆脱困境的办法。

　　陈浩和三生石同时收到了系统提示，陈浩收到提示后有些遗憾，三生石收到提示显得很淡定。游戏里权谋是陈浩比较弱的一项，三生石则是得到了许多额外的权谋属性点奖励，一点都不担心权谋的提升。

　　论坛上始终没有三生石自辩的帖子，确定计划失败后陈浩不再等待，这次也只能做到这种地步了。陈浩不知道三生石和绰布哈达成了什么交易，他也没有如三生石所愿贸然弹劾，而是带着手下人运送机器回了营口。

　　汪莹一直全程参与了战争，写了许多稿子在《华夏日报》上发表，因为她的报道，东昌堡之战立下大功的轩辕剑得到了声望值奖励。陈浩因为一直比较忙汪莹也没有打扰他，但陈浩手下一帮子人出彩时，汪莹也没有吝啬做顺水人情帮忙做宣传。

　　陈浩刚回到营口的官衙汪莹就找上门来，她淡淡地道：“大学四年后，我们这帮同学变化太大了，虽然我对周石一直没有好感，但无论如何也没想到他在游戏里会不择手段到这种地步。”

　　陈浩摇了摇头道：“周石一直是个很现实的人，为了利益他可以不择手段，他所有的一切都可以服从于利益。”

　　汪莹心里同意了陈浩的说法，她知道自己长得没有周石许多女人漂亮，但周石大学毕业后却疯狂地追求她，归根结底也是利益两字而已。她捋了捋头发，思索片刻道：“你在论坛上发的帖子我看了，虽然能给周石造成影响，但还不至于让他彻底完蛋。”

　　陈浩点了点头道：“我知道！这次我已经尽力了，但周石实在太滑头，只能到此为止。尽管他很厉害，我始终坚信一句话，黑路走多了终究会撞鬼，我会耐心地等他犯错。”

　　汪莹在打听了周石现在的情况后，轻咬银牙道：“抛开大家现实认识的事不说，周石通敌卖国在游戏里还能这般滋润我就看不过去，我写篇报道在《华夏日报》上发表吧！”

　　陈浩不由得眼前一亮，对啊！在论坛上发表看法不用证据，报纸上出现争议不也很正常？若是汪莹在《华夏日报》上对三生石锄奸这件事提出质疑，虽说只是一家之言，相信三生石在NPC里的名声也会受到影响吧！

　　如果汪莹写的文章没有任何根据随便诽谤别人，会对《华夏日报》的声誉造成影响。但三生石的事本来就疑点重重，作为媒体人提出质疑有何不可？听了汪莹的建议陈浩大感兴趣，两人仿佛回到高中时讨论题目的时候，敲着笔杆子精心炮制了一篇文章。

　　三生石卖了人情给绰布哈，在增祺和绰布哈两边如鱼得水，增祺采纳了绰布哈的建议让他去锦州担任千总。就在三生石得意时一条系统提示出现了：“玩家三生石，你除掉鄂尔泰时疑点重重，《华夏日报》刊载文章对你进行了质疑，怀疑你是勾结沙俄的卖国贼，你的声望属性减少了6点。”

　　三生石脸色一下子变得无比难看，他铲除鄂尔泰存在疑点，媒体怎么报道怎么有理。如果媒体的报道突出他英勇杀死鄂尔泰这个奸细，争斗过程中甚至丢了一条手臂，他在游戏里的声望就会得到提升；如果媒体抓住疑点不放质疑他是卖国贼，就会导致他的声望下降。

　　游戏里通敌卖国降声望是最厉害的，如果通敌卖国被人掌握了证据由媒体报道了，最高可能会降三十点声望。汪莹在游戏里没有三生石通敌卖国的证据，只是根据疑点提出质疑，即使这样也让三生石的声望下降了6点。

　　三生石气急败坏，马上吩咐林虎去给他买一份当天的《华夏日报》。知道了报纸上的文章是玩家王莹所写他马上把王宇叫了过来道：“马上给我联系《华夏日报》的副主编王莹，不惜代价收买她，想办法让她在《华夏日报》上登报道歉还我清白。”

　　王宇诧异地道：“老大，很多势力的老大都想联系王莹，并且还有人想调查她的底细，从来都没人得逞啊！”

　　三生石破口大骂道：“你猪啊！最近那王莹不是一直在奉天省采访吗？你不会带着人去找她？”

　　王宇脸上表情一僵，他一脸不悦地道：“周老大可能不知道吧！游戏里想要联系王莹的人有不少，但因为她是记者，不管走到哪里都有NPC保护，除了她想主动采访的人她不会见谁的。”

　　三生石听出了王宇口气不对，他很快调整心态道：“小宇，刚才是我着急了，你不要往心里去。你尽量去联系一下王莹，看看能不能让她重新报到，如果不行的话我另外想办法吧！”

　　“好吧！我尽力。”

　　王宇离开后深吸一口气努力排遣心底的郁闷，以前三生石发飙他会逆来顺受，从来不会有今天这种针锋相对。三生石蛊惑鄂尔泰通敌的事只有他和王宇知道，一直以来三生石不管做什么王宇都是大力支持，但这次三生石的做法让他失望了。

　　王宇的父亲是三生石父亲的下属，两人关系一直很好。王宇一直很佩服三生石的能力，他顺理成章成了三生石最忠实的小弟。他一直觉得自己是个混蛋，做过的坏事很多，但不管在游戏还是现实，他对于通敌卖国都非常反感。

　　三生石这次在游戏里勾结俄人让王宇失望了，但一直佩服三生石的他，不会因为三生石这一次的错误就和他分道扬镳。王宇只希望这是一次意外，三生石吸取教训后不会再不择手段在游戏里与洋人勾结。

　　三生石发现了王宇的异常，但他以为那是因为刚才自己态度太生硬，没有想到王宇是因为他勾结俄人而失望。王宇在现实坏事做得不比三生石少，在高中时就混了个“风流小霸王”的绰号，所以他觉得王宇这样的人和他一样，不会有什么家国念头。

　　三生石因为下降六点声望而大发雷霆是有原因的，声望下降不光体现在属性点上。有了《华夏日报》这次的报道，不少的高级NPC都会受到影响，如果关键时刻遇到了人为他是卖国贼的NPC，他可能会处处碰壁。

　　三生石安排王宇去联系王莹后，开始思索如何来改变形象。以王莹在游戏里的行事风格来看，就算舍得花大价钱，让她重新登报澄清的几率也不大。要想挽回影响只有从其他报刊杂志打主意，除了《华夏日报》外，现在其他报社都是NPC做主，在这方面三生石还是比较擅长的。

　　三生石在为《华夏日报》的报道焦头烂额时，陈浩的声望值再次增加了三点，这是因为东昌堡大捷。东昌堡大捷他的直接功劳不多，但他手下的兵丁是作战主力之一，取得大胜他这个长官也沾了光。

　　这也是在游戏当官的好处，手下的功劳长官也能分润一些，但凡事都有两面。如果陈浩手下马匪出现了欺男霸女的情况被报纸报道，他这个长官就得帮部下背黑锅，根据地声望值和自身声望值都会下降。


第二百一十二章 周石找军师

　　《华夏日报》的报道会对三生石造成一定影响，但只要他花费一些精力联系其他报社，想办法反驳《华夏日报》的报道声望很可能就恢复了。虽说有了解决办法，三生石还是高兴不起来，他看似一次次在权谋方面如鱼得水，但在大局上他已经输了太多。

　　如果说是玩阴谋手段三生石炉火纯青，但他的大局观不够好，总是没办法掌握先机。游戏里与陈霸先多次斗法，每次都是失去先机的情况下他被动地应对。虽然他化解危机的手段极为高明，但这么做极为被动，一旦有一次没能化解就会万劫不复。

　　比如这次陈霸先布下了圈套让他去钻，一旦钻了他的名声就会毁了，这是陈霸先少有的一次阴谋。一直以来陈霸先看似不针对他三生石，但总能堂堂正正地用阳谋逼得他不得不应对，他正是被逼到了死角才会冒险蛊惑鄂尔泰通敌。

　　三生石清楚自己缺乏一名优秀的军师，没有人弥补他在大局观和分析预判方面的不足，他在游戏里才总是处在下风。这时三生石想起了老同学陈浩，他觉得陈浩擅长的刚好是自己缺乏的，如果能收服陈浩为己所用，在游戏里的发展将更加顺利。

　　在钻石ktv时三生石彻底和陈浩翻脸，以前他放不下架子与陈浩和解，现在他愿意了。在游戏里吃了不少亏，让他真正明白了陈浩拥有的大局观和分析能力是多么难得。他一直是个利益至上的人，虽说现在去找陈浩和解不一定成功，但他还是想要尝试一下。

　　三生石在想办法拉拢陈浩为他效力时，陈浩也正在计划下一步的发展，要在游戏里进一步刺激三生石。这次他没能成功让三生石声败名裂，但也不是完全没用，三生石为了化解游戏里遇到的问题又投入了不少钱。

　　三生石现实有一部分钱是不愿意动用的，最终还是不得不加大投入，如果能掌握他现实投入大量金钱进入游戏的证据，三生石和他的父亲就会出问题。陈浩知道三生石现实身份，但他没有寻找证据的机会，只能从三生石身边的一些玩家入手。

　　陈浩一点也没有着急，哪怕没有重生，他在大局观上也能甩三生石几条街。阴谋手段关键时刻有用但终却不能长久，三生石是个利益至上的人，为了在游戏里大展宏图他还会用更多的阴谋手段来达到目的，终有出现问题的一天。

　　三生石退出游戏拿起了手机，然后拨了陈浩的电话号码，结果系统提示所拨的号码是空号。他保留的还在是陈浩高中时的手机号码，由于陈浩在大学时换个一次号码，他当然联系不上。

　　周石挂了电话后拨了汪莹的号码，结果听到了您所拨打的电话正忙的提示，他才想起已经被汪莹拖进了黑名单。他狠狠地把手机掼在了沙发上，走出屋子开车往华阳大学方向行去。一旦发现陈浩对自己发展有大作用，哪怕是三顾茅庐周石也在所不惜，在他眼里永远没有喜恶，有的只是利益。

　　来到华阳大学，三生石找到了陈浩就读的班级，打了个电话给蓝天工作室的李洪波。不一会李洪波来到了周石面前，听到周石要找陈浩李洪波摇了摇头道：“周少，陈浩已经很久没来上课了，我听说他在附近租房子住，但在哪个位置我不清楚。”

　　三生石不由得愣住了，在他的印象里陈浩是一个优柔寡断的人，很难做出一个重大决定。陈浩的家境不算好，大学四年已经是最后一个学期，以他的性格难道会果断放弃毕业证？

　　没能找到陈浩，三生石思索了片刻，开着车往班芊芊就读的经济贸易学院行去。来到班芊芊的宿舍楼，三生石找到了曾经跟着一起去ktv的两个女生，那次参与的人除了董晓慧和莉莉外，其他没用动手的几个女生已经出来了。

　　三生石询问班芊芊的去向，两个女生也说班芊芊很久没来上学了，不知道去了哪里。

　　班芊芊多次说不去学校，她想每天都和陈浩在一起，刚开始陈浩不想影响她的正常生活拒绝了。开始一步步对付三生石后，以他对三生石的了解，知道三生石极可能不择手段找他在游戏里辅助，为了避免被三生石纠缠陈浩同意了班芊芊不再上学，而且两人出门谨慎了许多。

　　三生石的父亲已经正式下文调任华阳区，在彻底将两父子拿下之前陈浩不想发生冲突。经过那次的事件，他知道汪莹的身份不简单，遇到麻烦找汪莹肯定能解决。只是陈浩不想一直依赖别人，尤其是汪莹喝醉酒表白过后，他总是怕亏欠汪莹太多。

　　陈浩在游戏里获得了不少财富，虽说大洋总是不够花，但兑换成现实货币也是一大笔钱。游戏币和rmB的兑换比例已经降低到了600：1，他把在东北获得的利益分配了一部分给妖孽等人后，他拿2万大洋兑换了1200万rmB，花了800万在与华阳相邻的金山区联系了一栋别墅。

　　从游戏里一次性兑出2万大洋肯定会导致经济紧张，但如果现实遇到麻烦对游戏的影响更大。陈浩决定放弃学业脱离华阳区范围，并且他准备更换电话号码，以后只和汪莹联系。他这么谨慎是因为有了要保护的人，经过上次的事以后，他要杜绝一切意外发生。

　　陈浩住的位置没有跟任何人说，他告诉过王东来帮忙注意，有人找他第一时间电话通知他。接到王东来的电话后，他相信周石不会轻易放弃，于是加快了离开的步伐。

　　班芊芊对于离开华阳区没有排斥，她岁数还小，离开学校后只要有钱可以随时重新联系一个学校。这段时间日子过得平淡，但两人彼此间那种依赖的感觉越来越强，陈浩每次离开游戏后习惯了班芊芊做好的饭菜，班芊芊也很喜欢那种两人相处的感觉。

　　陈浩找房东退了房，其他家具都放弃了，联系华阳公司帮忙重新安装虚拟光脑后带着班芊芊离开了华阳区。金山区比华阳区离市区更远，但空气很好，陈浩已经和卖家谈妥了房子。

　　虽说离市区远了，班芊芊对新环境却很喜欢，对于两人的新窝也很满意。她笑嘻嘻地道：“哥，这是我们的婚房吧？等会要不我们洞房？”

　　两人相处这段时间，小丫头发现陈浩暂时没有把她拿下的意思后，多次大胆地出言挑逗。小丫头是在玩火，有好几次陈浩都险些控制不住把她办了，听到她调戏陈浩敲了她脑袋一下道；“小姑娘单纯一些，不要总是想这些乱七八糟的。”

　　班芊芊翻了翻白眼道：“不要打我的头，你真是虚伪呢！别告诉我你没想过那些邪恶的东东，说不定我不在的时候你还对着电脑撸管呢！”

　　两人混熟了后，班芊芊说话越来越有当初网上的风格。小丫头已经有了献身的觉悟，用她的说法是不能平白便宜了牲口，但靠谱的男人遇到了就一定要抓住。两人相处了两个月，陈浩在她眼里变成了靠谱的人，她一有机会就会主动出言挑逗陈浩，她很喜欢看到陈浩纠结的样子。

　　两人进入屋子，班芊芊有些沮丧地道：“哥，这房子真是你用游戏里的钱买的啊？我本来以为我在游戏里混得不错，准备包养你的，谁知道却被你包养了。”

　　陈浩苦笑着摇了摇头道：“你玩游戏从来不看论坛的么？”

　　班芊芊摇了摇头道：“我看论坛做什么？有用的攻略也不会有人在论坛上公布出来，有那闲心我不如多在游戏里努力呢！哥你这么说什么意思？莫非你成了论坛上的名人？如果是那样我要去看看。”

　　班芊芊登陆了游戏论坛，他知道陈浩的游戏名，看到置顶帖就是陈霸先的帖子后，班芊芊先是惊讶，继而露出了兴奋的神色。把和陈霸先相关的所有帖子看完后班芊芊摘下游戏头盔，兴奋地在陈浩脸上亲了一口道：“不愧是我的男人，玩个游戏也这么厉害，姐我以后跟定你了，不准你不要我。”

　　班芊芊兴奋的模样让陈浩虚荣心得到了小小的满足，他捏了捏她粉嫩的脸蛋道：“不会了，都说了我们互相包养嘛！我会包养你一辈子的。”

　　班芊芊警惕地看了陈浩一眼，抓住他的语病道：“哥，包养一般都是指小三的，你不会是要找汪莹姐姐当大的，让我以后做你的小三吧？”

　　陈浩不得不佩服小丫头的想象力，他苦笑着道：“我对天发誓绝对没有这样的念头，哥不贪心的，有你就够了。”

　　班芊芊小脑袋点得像鸡啄米一般道：“就是嘛！男人还是专一一点好，不过说起来汪莹姐挺不错的，如果你有本事的话把她也包养了吧！不过只有我能做你的老婆，她只能当小三。”

　　陈浩满脑门的黑线，他以为班芊芊又是在故意试探，狠狠地道：“小丫头，你再胡说八道的话我找个十个八个小三了，一个怎么够？”


第二百一十三章 俄军战俘

　　陈浩和班芊芊笑闹着布置了新家后重新进入了游戏，开始安排南路战事。沙俄营口登陆军被全歼，迫使统帅部不得不放缓了推进速度，这些天沙俄西伯利亚第一军以及六万多异人军队呆在熊岳没有继续发动进攻，等待沙皇尼古拉二世的最新命令。

　　晋昌利用缴获的武器装备增加了四个营头，他手下的育字营增加到了一万六千多人。熊岳城败退下来的绿营NPC士兵也被晋昌收编，这让他的部队膨胀到了接近三万人，在NPC部队人数上已经接近了西伯利亚第一军。

　　晋昌带着部队入驻盖平，一边发布任务招募玩家，一边整顿盖平的防卫。晋昌可以按照1:2的比例招收玩家，如今他可以招收五万多玩家参战，但沙俄一方参战的玩家却有六万七千多人。

　　沙俄一方装备精良并且人数还占优势，这次的战斗又是明刀明枪的攻防战，晋昌对于能否守住盖平没有把握。他派人前往营口通知陈浩，让陈浩完成部队整编后尽快出兵盖平，与他联手在盖平与北上的沙俄西伯利亚第一军决战。

　　西伯利亚第一军军长扎列缅科也是进退维谷，按照统帅部的计划南路军需要由南至北攻陷奉天，然后再铁岭与另外几路大军汇合。北路军被华夏军队挡在了别洛戈尔斯克，短时间是不可能完全占据黑龙江省了，沙皇寄予厚望的南路军，在阿列克谢耶夫中将率领的登陆军全军覆没后也没有了打到奉天的能力。

　　输急了眼的沙皇尼古拉二世向扎列缅科下达了继续北进的命令，扎列缅科以兵力不足为借口驻扎在熊岳城，完全没有北上的意思。由于不敢公然违背沙皇命令，扎列缅科不敢退兵回旅大，只能暂时在熊岳城驻扎。

　　等到统帅部说服了尼古拉二世，同意扎列缅科带兵南撤时，扎列缅科却不敢撤了。华夏在盖平集中的部队越来越多，扎列缅科若是后退华夏很可能尾随进攻，甚至可能一鼓作气攻占旅大。

　　旅大是在沙俄好不容易在东北获得的基地，无论如何也不能丢失，扎列缅科明白这一点。就在晋昌布置盖平防务时，扎列缅科同样也在命令手下死守熊岳城，他相信以华夏的国力绝对无法抵挡联军，只要保住了旅大以后就还有机会。

　　陈浩接到晋昌的书信后马上开始了部队的整编，东昌堡之战他手下各营损失不大，由于有大量马匪等着收编补充兵员也比较容易。除了把之前的七个营全部补充满员外，陈浩新增了两个骑兵营，这两个骑兵营以NPC马匪为主。

　　这是没办法的事，陈浩想要让部队全部列装莫辛甘纳步枪，黑龙营换装后他只剩下了一千杆莫辛甘纳。这一千杆莫辛甘纳是陈浩用以前缴获的步枪换来，不属于官方拨付下来的枪械，他要留来装备自己的私军。

　　新增的两个营口他没有步枪来武装，还没有加入巡防营的马匪有很多北上时得到了莫辛甘纳。招募NPC马匪时要求自带枪械马匹，陈浩需要付出的只是新增两个营头的官职以及按月发放军饷。

　　除了黑龙营外其他几个营的军饷由朝廷拨付，完全不需要陈浩操心。新增的两个营头很快补满，被陈浩命名为第七和第八营，加上以前的五营和六营，他手下骑兵营的个数达到了四个。

　　陈浩手下九个营共计九千人，却有四千人是骑兵，这四千人的马匹从一万多匹马里挑选出来，已经算得上正式骑兵。九千人的部队差不多一半是骑兵，这个比例很不正常，但马匪本来就有马匹陈浩不可能放弃不用把骑兵变成步兵。

　　陈浩九个营里有大量马匪，经过多次大战后这些马匪等级得到了提升，战斗力极大地增强。当然招募马匪也不是没有弊端，马匪头子肯带领手下加入条件就是不放弃部队的指挥权，他们手下的马匪依然归他们自己指挥。

　　陈浩在利用马匪快速提升实力，这些马匪头子何尝又不是在利用他？加入官方后这些马匪头子有了合法身份，手下每月又能固定领取军饷，而且有合适的机会还可以披着官军的皮干马匪的勾当，何乐而不为？

　　陈浩知道招募马匪有很大隐患，很可能导致奉天的马匪比历史上更加猖獗，但他完全不当回事。手下增加大量营头后，他可以让杨度从近一万人里挑选优秀的NPC组建私军，由于要在他手下混饭吃，为了自身官职马匪头子多半不会拒绝。

　　只要他还在担任营口直隶厅同知，有杨度和吴佩孚辅佐，再加上两次大战积累的威望，这些马匪头子翻不了天。他在营口发展根据地只是暂时的，如果他离开了营口，这些马匪头子披着官府的皮胡作非为头疼的是官府，与他没有任何关系。

　　陈浩担任营口直隶厅同知时百姓安居乐业，他去职后却乱成一团，这不正好突显了他的能力？那时马匪胡作非为他的声望非但不会降低，反而还会有所提高，并且这些马匪头子因为他在东北出人头地，还能记他一份人情。

　　陈浩增加两个营头的事传开后，来投的除了马匪外还有地方民团。冯德麟和张作霖两大枭雄听说加入营口巡防营可以保留自身部队，同样也带着民团前来投靠。

　　第八和第九两个营头陈浩任命官职完全根据带来的部队来任命，所以两人的官职都不高。冯德麟在第八营担任守备，张作霖在第九营担任了百户。尽管官职不高，陈浩相信以两人的能力很快就能出人头地。

　　这两位历史名人有系统大神照着，再加上强大的数据属性，发展轨迹与历史上会有差异，但最终还是会变成东北的主宰。

　　部队完成整编后陈浩把所有的沙俄俘虏召集在一起，冷冷地道：“这段时间我没有亏待了各位，现在我需要你们做事，我会安排你们在各营担任军事教官，表现优秀的本官重重有赏。若是表现特别优秀的，本官会放你们回去。”

　　翻译把陈浩的话译成俄语说出来后，一名少校走了出来道：“这位将军，我们现在是俘虏，希望你遵守国际条约善待我们，我国很快会和贵军谈判将我们赎回。你让我们为你培训士兵，这关系到我国军事机密，我们不会答应的。”

　　陈浩面无表情地对这位少校道：“你叫什么名字？”

　　“费拉基米尔·姆斯科夫·彼得洛维奇。”

　　陈浩冷冷地道：“彼得洛维奇少校，这里是华夏的土地，我是营口直隶厅最高长官，这里由我做主。不要在我面前谈什么国际公约，你们只有两种选择，要么按照我的要求为我训练士兵，要么就去死。”

　　“鉴于少校你公然质疑本官决定，我先打你二十军棍让你清醒清醒，若是还是不愿意，那你会出现在贵军阵亡名单上。”

　　两名士兵很快冲上去按倒彼得洛维奇少校，挥动军棍啪啪打了起来，陈浩有些恶趣味地想彼得洛维奇会不会是第一个享受华夏军棍的沙俄军官。彼得洛维奇发出两声惨叫，他大声叫嚷道：“你违反国际公约虐待战俘，你不会有好下场的……”

　　“去你妈的国际公约。”陈浩冲着彼得洛维奇脸上吐了口口水，掏出柯尔特手枪对准彼得洛维奇脑袋扣动了扳机，刚被打完军棍的彼得洛维奇抽搐两下后趴在地上不动了。

　　“玩家陈霸先，由于你违反人道主义精神射杀战俘，你受到系统警告，若是再有类似行为将会被惩罚。”

　　收到系统提示陈浩脸上露出了笑容，他本来以为杀死彼得洛维奇会降1点声望的，似乎是因为杀的俘虏太少系统没有扣他声望值，只是象征性地警告了一下。彼得洛维奇的特技只是队列，这样的俘虏还有许多，杀死他不会有什么损失。

　　这些老毛子凶狠惯了，被俘虏了还以为自己是大爷，必须先杀鸡儆猴让他们识趣。

　　陈哈把枪插在了腰间，淡淡地对一干沙俄俘虏道：“还有没有谁要与本大人谈论一下国际公约，愿意谈的可以站出来，不愿意谈我当你们全部答应为我训练士兵了。”

　　翻译再次把陈浩的话译出来后，这些沙俄战俘默不作声，如果他们完全不怕死就不会投降了。沉默一会后迫击炮的发明者尼古拉耶维奇·戈比亚托走了出来道：“大人，我们可以答应您的条件为您训练士兵，但您必须承诺三个月后放我们回国。”

　　陈浩脸上露出了笑容道：“可以！若是这三个月你们传授的军事技能让我满意，我可以让你们离去。不过戈比亚托大尉，你的能力我很欣赏，我不需要你为我训练士兵。我知道你擅长改进轻型火炮，如果有一天你能制造出让我满意的火炮，我不但让你回国还会送你一大笔财富。”


第二百一十四章 吉林机器局

　　戈比亚托大尉只能答应了陈浩的条件，他一直对火炮感兴趣，并且一直在尝试改进轻型火炮。被俘的这段时间如果眼前的清国大人肯提供条件，戈比亚托大尉正好做喜欢的事，如果能改进火炮戈比亚托大尉就能带着钱财离开了。

　　戈比亚托大尉在没有兵工厂的情况下不可能造出真正意义上的迫击炮，但陈浩可以为他提供一些轻型火炮，让戈比亚托大尉按照构想进行改造。等到戈比亚托大尉有了设计图纸，陈浩根据图纸属性觉得可以造出迫击炮后，他就会马上建立兵工厂由戈比亚托大尉指挥生产迫击炮。

　　増祺许诺的机器只能生产子弹和维修枪械，要想生产迫击炮，陈浩需要寻找更多的设备。东北三省只有吉林机器局能造大炮，把兵工厂图纸弄到手后，陈浩还得想办法去吉林机器局打秋风弄一些机器来，戈比亚托大尉改装后生产迫击炮。

　　俄军战俘服软后，除了戈比亚托大尉外陈浩每个营分了一名俄国军事教官。他最重视的炮兵营，八名俄军俘虏负责教导弹道测绘，手下的玩家除了朱珂外另外有两名玩家把射击转变成了弹道测绘，准备以后往打炮方向发展。

　　完成了部队的整备，陈浩命令吴佩孚带着部队向盖平开拨，他自己准备前往冀北看能否混水摸鱼。除了冯勇等十一名护卫外，陈浩带了唐群英、欧阳羽、杜立三，另外还有六名潜伏属性高的马匪。

　　东昌堡大捷后増祺八百里加急向朝廷报功，得知陈霸先再次在辽南打了胜仗，慈禧太后果然动了让他到冀北抗敌的念头。进入八月冀北战事越加糜烂，清军节节败退，慈禧是真的慌了。

　　一直主张依靠义和团对付洋人的载漪权衡利弊后，这次同样也主张让陈霸先入冀北，甚至主动上奏让慈禧任命陈霸先为直隶提督。载漪仿佛赌徒一般，他一直怂恿慈禧对列强宣战，若是京城陷落主战的他不会有好下场。

　　陈霸先连续打了两场大胜仗，看来真的是有几把刷子，若是让他带领部队入关支援说不定真的能改变冀北战局。退一步讲，就算陈霸先徒有虚名也没什么关系，他手下数千士兵入关总能增强京城防御不是。

　　慈禧太后上次说升陈浩为直隶提督不过是戏言，这次陈浩再次打了胜仗，冀北形势又紧张，她真有了破格任命他为直隶提督的想法。听了载漪的建议她看了群臣一眼道：“诸位爱卿以为如何？”

　　孙家鼐再次出列发对道：“太后，臣认为不妥。”

　　慈禧太后脸色一冷道：“有何不妥？哀家早就知道陈霸先能打仗，上次便要任命他为直隶提督，孙卿家对他颇为不屑。如今陈霸先率兵南下后再次在奉天打了一个打胜仗，莫非孙卿家还是认为他能力不足？”

　　孙家鼐沉声道：“臣之前的确怀疑陈霸先能力不足，但经过两次大战，臣对他打仗的本事心服口服。只是太后有没有想过，沙俄分几路入侵我东三省，南路有十多万大军。晋昌和陈霸先虽说大胜，但南路沙俄尚有接近十万大军，陈霸先和晋昌能挡住沙俄军队，不让其占领奉天就是天大的功劳了。若是太后下旨命令陈霸先带兵入关，辽南一旦大败沙俄十万大军挥师入关，冀北局势将更加凶险，还望太后三思。”

　　慈禧太后沉默不语，拿起増祺的奏折看了一遍，刚才看到战报她过于欣喜还没来得及看増祺的奏折。増祺奏折上的说法与孙家鼐不谋而合，也是说如今辽南战事紧张，稍有不慎就可能遭致败绩，幸得有陈霸先和晋昌运筹帷幄东北战事才没有糜烂。

　　看完増祺的奏折慈禧太后叹了口气道：“若是多几个陈霸先和晋昌这样的臣子，哀家对大清江山也就放心了。小李子，陈霸先和晋昌是否有奏折，拿给哀家看看。”

　　李莲英连忙翻出两个折子递给慈禧，陈浩说服了晋昌分润功劳给増祺，但大胜后也有必要自己上折增加印象分。晋昌的折子主要就是想扩军，还想要再增加六个营头，一举击败沙俄南路军后增援吉林。陈浩的折子则是与吉林制造局有关，他在折子里哭穷说自己缺少枪弹，说是若有充足的弹药供应必然能取得更大的战果，希望能得到吉林机器局更多的支持。

　　吉林机器局1881年创办，建成时占地面积29万平方米，其中建筑面积1.53万平方米，有各类机器设备计275台，大部分购自德国，部分购自美国和英国，仅机械加工部分开办经费即耗银25万两，全局常年经费约10万两。

　　吉林机器局设机器正厂、东厂、西厂、轧钢处、翻砂厂、熟铁厂、木工厂、锯木厂、拉火厂、电气厂、画图房，火药局单独分设。机器局产品主要有枪械、子弹、大炮、火药等。后又附设造币厂生产银元、铜元。

　　吉林机器局生产的弹药种类繁多，包括哈其开斯枪弹，毛瑟枪弹，还能生产2磅子、4磅子、6磅子、12磅子克虏伯开花弹。同时机器局还生产10磅、20磅、30磅水雷，水雷信子，子母炮拉火。

　　吉林机器局有着完整的造枪体系，生产呼敦枪、洋治枪、来复枪、毛瑟枪、2磅子克虏伯炮、西林炮等。这样一个完整的兵工厂，历史上却在沙俄入侵时被彻底摧毁，游戏里由于东北剧情改变很大，吉林机器局如今还在，陈浩知道消息后很是垂涎。

　　就算吉林机器局不被老毛子占领，但这样一个官方大厂，陈浩想据为己有在清廷灭亡前不可能。他在意的是吉林机器局里的那些技师和工人，机器局有委员、司事、书识等官员50人，工人398人。工人中匠目和工匠93人，小徒158人，其余为普通工役。

　　匠目和工匠93人中，能掌握军火制造技术或机械加工技术的有50余人。陈浩最在乎的就是这50名掌握军火制造技术的NPC，他建立小型兵工厂最少需要两名这样的技师，如果不是碰运气做特殊任务收服这类人才，就只能打吉林机器局的主意。

　　陈浩的目标是五名以上精通机械加工和军火制造的技师，这类技师有两种特技，可以培养出更多的军工人才。除此之外陈浩还想要得到制造大炮和炮弹的机械，如果得到机械并且有了掌握制造克虏伯2磅炮的技师，戈比亚托大尉发明迫击炮后就可以让他指挥改装，生产出真正意义上的迫击炮了。

　　陈浩如今在游戏里名气颇大，要找吉林机器局要几名技师很有希望，但制造大炮和炮弹是机器局的根本，想要获取难如登天。东昌堡之战结束后陈浩就开始盘算，由于信仰的是君主立宪他不准备继续在清廷升官发财，所以他想利用这次的战功通过慈禧达到目的。

　　慈禧看完了陈浩的奏折后冷笑道：“奉天和黑龙江没有机器局提供枪支弹药却打了胜仗，吉林有机器局提供大量军火，长顺却被俄人打得节节败退。小李子，替哀家拟旨让吉林机器局负责拨付陈霸先所部枪械弹药，不得有任何推诿。”

　　李莲英满脸堆笑道：“太后一番好意陈霸先枪弹也会充足许多，只是过些天风声过了，只怕陈霸先想要枪弹吉林机器局又会推诿了。俗话说授人鱼不如授人以渔，太后何不命令吉林机器局拆分一部分机械和人手交给陈霸先，由他自行建立一个小一些的机器局维持所需？”

　　陈浩和晋昌上了奏折后，立刻派白乎乎妖孽赶赴京城，找到李莲英送上了一万大洋。陈浩的要求仅仅是要几个人几台机械，再加上他这段时间风头正劲，李莲英答应了帮忙。听到慈禧让吉林机器局拨付陈浩枪械弹药，李莲英直接提出了拆分机器局的建议。

　　慈禧太后没那么好糊弄，她沉吟片刻道：“建立一个机器局不是小事，短时间内陈霸先建立机器局也不能为他提供所需枪弹，如今战事紧迫就不要多生枝节了。不过小李子你说的也有道理，下面那些奴才很可能会为难那陈霸先，这样吧！我委陈霸先兼任吉林机器局帮办职务，那样就没人敢为难他了。”

　　陈浩在奉天担任官职，却兼任了吉林机器局帮办，慈禧太后的恩宠可见一斑。他一万大洋没有白花，虽说慈禧没有答应李莲英拆分机器局的建议，但成为机器局帮办后他可以捞不少军火，轻易就能把一万大洋赚回来。

　　慈禧太后很快下达了旨意，在营口完成准备工作准备入京的陈浩，听完慈禧旨意后忽然对传旨太监道：“郑公公，听说冀北战事不妙，京城关系到太后和皇上安危，下官心急如焚，能否劳烦公公为下官带一份奏折交给太后？”


第二百一十五章 进入京城

　　“臣幸蒙太后赏识，破格擢升臣为营口直隶厅同知，臣时刻不敢忘太后隆恩。在营口上任后臣厉兵秣马，在缺枪少弹的情况下侥幸歼灭俄人，军资损耗颇大。如今幸得太后恩旨，有吉林机械局拨付军资解臣燃眉之急，臣不敢有忘太后大恩。”

　　“臣听闻冀北战事糜烂，列强大军步步进逼京城，想到太后和皇上安危臣忧心如焚，恨不得肋生双翅飞到冀北护卫。臣思虑再三，与晋昌都统商议后决定把所部万人交给晋昌都统统率，由晋昌都统指挥部队在盖平抵挡北侵俄人。臣心系太后安危，决定带所部亲兵先行前往京城，为太后效绵薄之力。”

　　“俄人对我东北三省虎视眈眈，其野心昭然若揭，故东北必将长久与俄人争持。臣计划在营口建立机器局生产军械，若东面出现变故亦能有军械武装国民，与俄人争斗到底。臣先行前往冀北，观察冀北局势及地形，待营口机器局生产出枪械火炮武装好大军，营口所部将马上挥师入关勤王，以报太后知遇之恩……”

　　紫禁城，李莲英在金銮殿上念了陈浩的奏折后，慈禧太后抹了抹眼道：“都看看，都看看什么才叫忠臣，如今冀北战事糜烂，各省督抚都在想着自保，陈霸先为了保护我这老婆子带着二十名亲兵往火坑里钻，哪位卿家能做到他这般？”

　　“好啊！那小兔崽子有勇有谋，先在营口建立机器局，然后生产军械武装辽南军队，保证奉天不会被俄人占领。他自己先行在冀北查看地形后，待到所属部队打败了辽南的俄人，马上又要带领部队入京勤王。我大清人才济济，一品二品大员也有不少，却只有这小兔崽子让哀家省心。”

　　“小李子，传哀家旨意，擢升陈霸先为正四品云麾使，继续兼着营口直隶厅同知职务，让他马上进京。说起来哀家最近多次听到他名字，都还在没见过这少年英雄，这次他来京城正好让我这老婆子看看。”

　　慈禧太后注定是看不到陈浩的，陈浩把时间算得很死，他写下这份周折交给郑太监带回时已经是八月十一日。郑太监从营口赶回京城要一天时间，慈禧太后旨意传到营口也要一两天，等到陈浩从营口赶到京城时，慈禧太后已经跑路了。

　　陈浩打了个时间差，这么做可以让他将忠臣扮演到底，又能实施八国联军入京时混水摸鱼的计划。最主要的是，陈浩花一万大洋贿赂李莲英不光是为了从吉林机器局得到枪械，他的目标始终是吉林机器局的机器设备。

　　所以陈浩在奏折里提出了一个计划，用现代的说法就是不要把鸡蛋放在一个篮子里，暗示慈禧吉林的长顺不靠谱，如果吉林陷落机器局也保不住，将会影响到抗敌大计。把吉林机器局拆分一部分到营口，可以保证奉天有充足的军械武装民壮，保证奉天不会陷落。

　　奉天不会陷落就能阻止沙俄挥军入关，而且一旦沙俄放松了对奉天的攻势，营口军就能入关勤王。这一切听起来很美好，也没有哪个NPC大臣会怀疑陈浩有私心，因为冀北战局虽说糜烂，目前还没人相信京城会在这两天陷落。

　　这样陈浩带着亲兵前往京城混水摸鱼，就变成了担心慈禧太后安危，为了保护欣赏他的太后粉身碎骨。就算陈浩抵达京城时京城陷落，慈禧太后跑路了遗憾地错过那又有什么关系？只要有保护太后的那份心就行了不是？

　　如果有必要，等到慈禧太后和光绪皇帝返回京城时，陈浩还会学三生石断胳膊断腿什么的去见慈禧太后。那时痛哭流涕地表示一心前往京城护卫太后，结果京城提前陷落了，满腔壮志难酬，只能在京城奋勇杀敌，侥幸留得残躯为太后效力……表演一番后应该能获得不少印象分吧！

　　接了慈禧太后最新的旨意，陈浩对几天内第二次到营口的郑太监道：“郑公公，如今冀北战事紧迫，我马上要动身前往冀北，还望郑公公带着我麾下杨副使前往吉林。”

　　郑公公收了陈浩五百大洋，连续奔波的怨气也没了，他笑眯眯地道：“陈同知尽管放心，有太后的旨意在吉林机器局那些人不敢不遵。太后虽说重新下旨同意你拆分机器局，但并没有撤销你机器局帮办的职务，你可以让杨副使代行职权，该分哪些人哪些机械到营口由杨副使说了算。”

　　陈浩客气地道：“多谢公公提点。”

　　因为牵涉到拆分吉林机器局，这次慈禧太后除了给陈浩下旨外，同样也有给吉林将军长顺和吉林机器局的旨意。陈浩让杨度陪着郑太监去吉林机器局，主要就是想依靠杨度的眼力特技，把利害的枪炮技师和熟练工人带来营口。

　　吉林机器局总共有近千人，杨度把最优秀的那部分选过来，陈浩在营口建立兵工厂就相当牛叉了。陈浩现在已经没剩多少钱了，根本雇佣不起那么多人，不过有了慈禧的旨意营口机器局就成了官办，不用他付一分工资，正因为这个他才愿意投入那么多精力金钱谋划。

　　杨度随着郑太监前往吉林后，陈浩带着手下的单兵精英离开了营口，骑着马慢吞吞地向冀北前进。经过山海关进入冀北时，时间已经到了八月十四日，由于华夏玩家奋勇抵抗八国联军并没有如历史上那般向京城发起总攻，只是刚刚靠近了京城而已。

　　八国联军入侵是一个牵涉到大量国家的剧情，这样的剧情任务前期根本不可能改变，再加上系统限制参与任务的玩家人数，华夏玩家再努力也不可能成功。陈浩从一开始就知道这个全世界的主剧情不可能被改写，所以在联军主力入侵冀北后他没在冀北做任务，而是选择前往东北对付俄人。

　　八国联军声势浩大，但实际上真正对华夏造成重大伤害的是东北的俄军，正是因为俄人占领了东三省，后来东北才最先被日本人占领。陈浩在东北已经尽了最大的努力，改变了东北被俄人实际占领的历史，至于京城战事他就有心无力了。

　　陈浩发现因为玩家英勇抵抗导致联军入侵放缓后，他再次放慢了前进速度。如果他现在赶去京城与慈禧太后见面说不定慈禧因为欣赏他，在逃跑时也会把他一起带走。如果失去了京城混水摸鱼的机会，一百万两白银不能弄到手，以后想大发横财发展根据地就难了，这样的机会是可遇不可求的。

　　法国主教樊国梁是软柿子，潜伏在京城陈浩就有很大机会抢夺到100万两白银。有了唐群英、杜立三、欧阳羽这三个神枪手相助，对付樊国梁手下的那些士兵教士没有问题，而陈浩因为有未来记忆又知道樊国梁的抢夺过程，如果这样还不能把100万两白银弄到手他也太菜了。

　　陈浩制定这个计划时从未想过自己手下会增加那么多高手，现在他有了新的目标。如果能按计划抢掠100万两白银，他还会想办法夺取一些被洋人抢走的古董文物，这些物品除了能卖钱外还能帮助他增加文化属性。

　　8月15日凌晨联军来到京城外发起总攻。俄军攻东直门，日军攻朝阳门，美军攻东便门。联军总攻时间与陈浩的记忆出现偏差，他认为这是因为自己在东北的大胜刺激了玩家，如果京城的剧情发生大的改变对于他执行计划不利。

　　带着手下人绕道，从另外一边进入京城找地方躲藏起来后，陈浩带着欧阳羽到东直门和朝阳门观察情况。如果联军的进攻与记忆里论坛看的情况一样，接下来在危机重重的京城他才能根据记忆做出妥善布置，完成抢夺钱财的计划。如果与记忆里的情况不一样，那就只能凭借本事临时安排，能不能成功听天由命。

　　俄军与日军面对的较高，且遭遇的抵抗较强，各自阵亡了约100人左右。而美军进攻的东便门城墙较低，离清军的火力较远。上午11时，美军决定用梯子从城墙角边爬上，第九步兵队一些人带着星条旗爬上城墙，是最先攻入外城的军队。

　　虽然美军先攻入北京外城，但被清兵的炮火压制难以前进。英军中午始达，攻广渠门，下午2时许攻入……

　　陈浩观察了过后，发现战局发展与记忆里完全吻合，他把心放在了肚子里。回到杜立三等人藏身的小院，陈浩吩咐冯勇外出购买食物，所有人补充饱食度以后就会离开院子，在慈禧离开京城后跟踪天主教主教樊国梁。

　　冯勇刚打开门，一名身穿大红色衣服的NPC闪身走了进来。看到眼前冷冰冰的美女，陈浩挥手制止了拔枪瞄准的唐群英与欧阳羽，微微一笑道：“林师叔别来无恙。”

　　林黑儿神色复杂地看了陈浩一眼，因为陈浩保护聂士成的家人他与陈浩翻脸，如今陈浩却已经担任清廷高官。


第二百一十六章 纠结的林黑儿

　　林黑儿神色复杂地看了陈浩一眼，因为陈浩保护聂士成的家人，她甚至不惜与王五翻脸。林黑儿曾经坚定地反对清廷，但慈禧太后支持义和团与洋人作对后，她实际上也是在与满清合作。

　　林黑儿带领红灯照与其他义和团并肩作战，在冀北屡战屡败，红灯照的人损失了大半。她不知道为什么会这样，帮助朝廷抵抗洋人一帮好姐妹却就这么牺牲了。她觉得很不值得，不想再让姐妹们这么牺牲，可是每当想到许多姐妹牺牲自己却退缩了，她又觉得那么做对不起自己良心。

　　陈浩在东北连续打了几次大胜仗，消灭了大量洋人，义和团也听说过他的名声。林黑儿得知陈浩大败洋人后心里说不出是什么滋味，大家同样都在对抗洋人，同出一门为何却成为了仇敌呢？

　　听到陈浩与自己打招呼，林黑儿沉默了片刻道：“陈师侄在官场上如鱼得水，如今已经是朝廷高官，我在这里应该恭喜陈师侄了。”

　　陈浩淡淡一笑道：“侥幸而已！林师叔不用出言讽刺我，我担任朝廷官职是为了抗击洋人，师叔如今与朝廷合作也是为了对抗洋人，我想彼此之间应该是殊途同归。”

　　林黑儿恨恨地道：“洋人不是好东西，朝廷也不是好东西，我们只是暂时与朝廷合作抵抗洋人而已。陈师侄，如今你抵抗洋人我没什么好说的，听说慈禧老妖婆很欣赏你，如果洋人退走后你继续做朝廷的走狗我饶不了你。”

　　陈浩对林黑儿有些无语了，他冷冷地道：“如果要这么说的话，当日你已经与我师父翻脸，我称呼你一声师叔是顾及同门之情。若你还是这般胡搅蛮缠，整天喊打喊杀的，你我便再没半分关系，下次若是靠近我别怪我不客气。”

　　“你……”林黑儿气得说不出话来，最近陈浩在东北大出风头，哪怕是义和团也不得不承认他的功劳。甚至许多义和团坛口还给他安了个神职，说他是无生老母派在人间的使者，所以才能百战百胜。

　　林黑儿想起了师门渊源，这次在京城偶然碰到陈浩一行，她以为陈浩会去见慈禧。出乎他她预料的是，陈浩带人找了个地方隐藏起来，没有去为朝廷尽忠的意思。

　　林黑儿实际上不笨，她忽然觉得自己似乎有些误会，这位师侄之前一直与朝廷作对，不太可能成为朝廷的忠实走狗。在冀北发生冲突是因为义和团做得太过，竟然要对付聂士成家人。如今义和团也在与朝廷合作，如果能把这位师侄拉回来，说不定义和团也能像他指挥的官兵一样百战百胜了。

　　林黑儿虽然有和解的意思，但她当惯了大姐大，让她服软比登天还难。她说话的口气太冲陈浩给她碰了个硬钉子，如果是按照她的行事作风肯定是马上翻脸，只是现在的红灯照大当家很迷茫，她需要陈浩给她拿主意，于是没好气地道：“我只是警告你罢了，如果这次你来到京城马上就去见慈禧老妖婆，我不会来这里找你，而是躲在暗处对你下手。你没去见慈禧，证明你也不是传言里的清廷走狗……”

　　陈浩脸上露出了诧异的神色，红灯照大姐大林黑儿居然会服软，于是他似笑非笑地道：“林师叔，我还真就是朝廷的忠诚走狗，莫非你没听慈禧老佛爷多次表彰我，夸我为大清第一忠臣？”

　　林黑儿啐了一口道：“我没你们这些读过书的人那么多花花肠子，但京城已经陷落了，你没跑去紫禁城保护那老妖婆和狗皇帝，证明你就不是什么忠臣。霸先师侄，现在我们很多人死了，我手下姐妹也只剩下了六十多人，要怎么才能打败洋人的你给我出出主意吧！”

　　陈浩摇了摇头道：“我能有什么主意，林师叔你还是带着红灯照的人离开京城吧！现在洋人还没彻底占领京城，你要离开还有机会，一旦洋人彻底控制京城后要离开就难了。”

　　林黑儿黯然道：“可是我手下好多姐妹都死了，如果我这么逃走怎么对得起那些姐妹？师侄不用多说了，如果打不过洋人，那我就死在这四九城里。师侄在东北杀死那么多洋人肯定有办法的，你就给我出个主意吧！”

　　陈浩摇了摇头道：“没有任何办法，我在东北对付洋人的法子对你没用。”

　　林黑儿粉脸带煞道：“霸先师侄是要见死不救吗？在冀北时和你发生冲突刚才我也道歉了。你的办法为什么对我没用？莫不是真以为你是无生老母的使者不成？这样的鬼话都是那些坛主编来骗人送死的，你也没三头六臂，你如果肯给我支招我肯定也可以打败洋人。”

　　陈浩苦笑着道：“林师叔，我在东北能打败洋人是因为我麾下有数万虎狼之师，每个人都能使用火器。你们义和团虽说武艺不错，但却把洋人的火器说成妖器，拿着大刀长矛去对付用火器的洋人，你们怎么打得过？”

　　林黑儿不服气地道：“现在情况紧急，也顾不得那么多了，只要能打败洋人我愿意让我手下姐妹们也使用洋人妖器。”

　　陈浩哭笑不得道：“洋人火器哪有那么简单就能学会，即便师叔你手下人全部有了火器，她们也不会用啊！况且几万洋人已经进了城，仅凭你手下几十号人能有多大作用？就算我带了东北的部下来到四九城一样没办法打败洋人，师叔如果要我出主意，最好的办法就是带人赶快离开四九城。”

　　林黑儿沉默许久后，睁大眼睛道：“真的没有其他办法了吗？”

　　陈浩叹了口气道：“没有任何办法，我留在四九城只是为了浑水摸鱼而已，师叔手下皆是女流之辈，最好赶快离开，要杀洋人以后有的是机会。”

　　“谁说女流之辈就比不上你们这些臭男人？”林黑儿冷哼一声跃上墙头道：“今天算我欠你个人情，如果我没死就还你人情，死了就算了。”

　　看着林黑儿消息不见，陈浩不由得摇了摇头，历史上林黑儿参与了京城保卫战，最后不知所踪。虽说她武艺高强，但凭武功与装备了火枪的洋人交战，结局肯定很凄惨，不知所踪肯定是被洋人害了。

　　陈浩忙着布局劫夺法国主教樊国梁抢掠的财富，没时间管林黑儿的事，他只能希望林黑儿好运。林黑儿离开后不久冯勇出去买了食物回来，随行人员全部补充了饱食度后，陈浩带着他们来到了后院的水井旁。

　　记忆里有玩家在论坛上提到了这座大宅，宅子的主人曾在朝廷担任六品文官，这人见机得快，联军向京城进军后他就携带妻小离开了。发帖的玩家在联军进入京城前碰到了逃离的官员，做了个小任务后从官员口中得知这座宅子里有暗道。

　　于是这个玩家打着和陈浩一样浑水摸鱼的主意，进入京城后躲在了暗道里，一直躲了四天。遗憾的是他从暗道里摸出去想要趁机抢掠财物时，由于本领不济被杀死了，终结了他的发财梦。

　　陈浩记得这个宅子，所以进入京城后第一时间赶了过来，等到联军全面占领京城他就会带着手下人躲进暗道。来到枯井边，陈浩吩咐欧阳羽下去查看，不一会欧阳羽顺着绳子爬了上来，确定了下面有暗道。

　　这个官员的宅邸离颐和园不远，颐和园是列强抢掠的重点区域，躲在这个宅子里可以随时外出对付抢掠的列强士兵。陈浩带来的人个个武艺高强，每个人都能以一当十，趁着列强士兵得意忘形时下手然后再回到宅子躲藏没有问题。

　　宅子里的暗道空间颇大，如果刚才说服了林黑儿，陈浩会让她带着红灯照的人加入。有了林黑儿和翠云娘两个高手，陈浩在京城里收获肯定更大，因为翠玉娘的轻功绝世无双，历史上她在京城除掉一些义和团的叛徒后飘然离去，让她打探消息再合适不过。

　　可惜林黑儿的性格实在太强硬，哪怕山穷水尽了依然想要与洋人争斗，陈浩没办法说服她。八国联军彻底占领京城之前，他会让手下人去巷战激烈的区域查看，侥幸遇到林黑儿或者翠玉娘的话就出手救援。

　　林黑儿离开陈浩藏身的宅子，一个翠绿色的窈窕身影从屋檐上跳了下来，黯然道：“大师姐，我觉得霸先师侄说的挺有道理的，已经死了那么多姐妹了，我们现在尽力保护好剩下的姐妹，以后再找机会杀洋人为那些死去的姐妹报仇吧！”

　　林黑儿不耐烦地道：“我也知道现在打不过洋人，但那么多坛主都没有离开，若我带着红灯照离去以后在江湖上怎么混？云娘，我去巷子里和其他坛主一起与洋人争斗，你带着姐妹们来这个宅子投靠霸先师侄吧！若是我死了你就做红灯照的大师姐替我报仇。”


第二百一十七章 阴差阳错

　　听到林黑儿这么说一向温婉的翠云娘怒道：“大师姐说的什么话，大家姐妹要么同生，要么同死。我让大师姐听陈霸先的意见也是为了姐妹们着想，大师姐若是觉得我贪生怕死，我便与你一起去城门应敌。”

　　林黑儿摇了摇头道：“妹妹休得误会，我没有说你贪生怕死的意思，我只是想让你把红灯照的姐妹们带离火坑。我前往城门应敌后，会告诉其他坛主我手下人被打乱了，那样以后你们在江湖上也不会被人看不起……”

　　翠云娘冷笑道：“姐姐便这般要面子？刚开始与洋人作对时冀北有多少拳民，如今又剩下几支？红灯照大半姐妹都已经死了，姐姐莫要再去投火坑了，我们一起走吧！”

　　林黑儿肃然道：“就算所有坛主全部贪生怕死，我林黑儿也不会退缩半步，若是我也跟着离开那我岂不是也成了贪生怕死之辈？”

　　翠云娘知道林黑儿的性子，她叹了口气道：“我们姐妹既然相识，那便同死吧!”

　　林黑儿与翠云娘找到了躲藏的红灯照姐妹，带着人前往城门，只是她们的努力是徒劳的。当她们赶到城门时八国联军大军已然进城，一天时间内将京城完全占领。

　　林黑儿和翠云娘躲在屋檐后面，看着一队队进入京城的联军翠云娘低声道：“大师姐，我们先找个地方安顿好姐妹们，像霸先师侄他们那样四处袭击洋鬼子吧！”

　　林黑儿点了点头，她已经后悔没有采纳建议带着红灯照的人离去了。如今联军已经封锁了各个街口，林黑儿和翠云娘还能凭借高明的武艺逃离，但其他红灯照的人没这种本事。

　　联军占领京城后，不少义和团坛主视死如归被残杀，也有一部分义和团头目充当了联军的爪牙。八国联军把京城分成不同的占领区，东四以北由日军占领，东四南大街以东由俄军占领，以西由意大利军队占领，皇城东北由德军占领，皇城东部由日军占领，皇城东南由英军占领，崇内大街以西东长安街以南由德军占领。西城由美军、法军、英军、意军占领，外城由英军、美军、德军占领，实行军事统治。日占区设立“安民公所”，德占区设立“华捕局”，俄罗斯侵略军张贴布告禁止中国人民反抗，说“遇到执枪械华人，定改必即行正法。若由某房放枪，即将该房焚毁”。

　　林黑儿和翠云娘带着红灯照的人躲在一座宅邸里，但却不是长久之计。她们不敢带着手下人撤离，八国联军在大街上强指人是义和团，不由分说加以杀害。联军还肆意奸淫妇女，将抓获的妇女不分老少驱到一个胡同里作为官妓。堵住胡同西面防止逃逸，东面安排士兵监管，随便联军入内奸宿。

　　翠云娘打探消息回来告诉林黑儿京城情况后，林黑儿不由得脸色惨白，她手下红灯照都是些娇滴滴的少女，被联军发现下场肯定凄惨。一向镇定的林黑儿乱了方寸，问翠云娘道：“云娘，你说我们该怎么做？”

　　翠云娘毫不犹豫地道：“我们应该马上联系霸先师侄，我想他应该有办法应对。”

　　林黑儿摇了摇头，失望地道：“霸先师侄和我们一样在宅子里躲藏，若是我们这里会被发现他那边也好不到哪里去，找他也没什么用。”

　　翠云娘急道：“大师姐，霸先师侄足智多谋，绝对不做没把握的事。京城要陷落时他赶过来，没有去保护老妖婆和狗皇帝，肯定有其他图谋。若是我们赶过去与他汇合他肯定能有办法的。”

　　林黑儿想了想也觉得有道理，终于颔首道：“云娘你轻功高明，你先去霸先师侄那边看看情况，若是他愿意收留我们便想办法过去，若是不愿意也不必强求。”

　　翠云娘不由得叹了口气，大师姐就是太要面子，现在时间紧迫正该抓紧时间直接过去才是正理。陈霸先躲藏的宅子离这里有一里路，时间耽搁以后只怕想要离开都不可能了。

　　虽然明白这一点，但翠玉娘知道以林黑儿的脾气答应去寻求陈霸先庇护就不错了，劝她也没什么用。跳上墙头后翠云娘四处张望，然后在各个胡同里高来低去，不一会就来到了陈浩一行藏身的宅子。

　　联军开始入城后，已经准备了充分食物和饮水的陈浩带着手下人钻进了枯井。他安排了一名身手敏捷的马匪躲在宅子里观察情况，如果联军士兵进入宅子马匪就会进入暗道汇报。

　　这马匪外号瘦猴，与贼三属于同一类型的NPC，但他更擅长侦查和潜伏。瘦猴躲在柴草堆里，警惕地透过缝隙盯着宅院大门，但因为敌人是洋鬼子，没注意房顶和围墙，所以也没有发现前来打探的翠玉娘。

　　瘦猴躲藏的本事很好，隐藏在暗处观察的翠云娘同样没有发现他。看到宅院里空无一人，翠云娘以为陈浩一行已经离开，不由得露出了失望的神色。

　　她轻拧腰肢跃下屋檐，沿着来路返回了红灯照躲藏的宅院，看到她出现林黑儿连忙上前道：“云娘，你联系上霸先师侄没有？”

　　翠云娘低声道：“他们已经离开了，先前那宅院空无一人，我们只能靠自己了。”

　　林黑儿一脸的懊悔神色，翠云娘离开没多久时宅子里进来了五个洋鬼子，她好不容易才带着姐妹们把这五个洋人干掉。随着进城的洋人越来越多，呆在这个宅院里也越来越危险，林黑儿自己高来低去离开没问题，但她怎么忍心抛下一帮姐们逃走？

　　林黑儿无奈之下，只能吩咐翠云娘继续外出打探，看能否发现更隐秘的潜藏地点。翠云娘离开没多久，宅子外忽然传来了一阵急促的脚步声，二十多名身材矮小的日本士兵在一名少佐的带领下向着宅子跑了过来。

　　林黑儿先前杀死的五名士兵就是小鬼子，是这位日军少佐的部下，所以他带人前来寻找。眼见这些鬼子就要进宅子搜查，手下六十多姐妹就要败露，林黑儿吩咐她们躲在屋子里不要乱动，她自己拧腰上了院墙。

　　林黑儿从院墙上跳了下去，挥刀劈翻落在后面的两名小鬼子后跑进了胡同。突如其来的变故让日军少佐吓了一跳，林黑儿逃走时窈窕的身段让他双眼放光，于是他放弃了进入院子，指挥手下的士兵跟在了林黑儿后面。

　　清廷国子监督酒王义荣居住在锡拉胡同，得知联军的暴行他生怕自己的妻儿受辱。于是他带着一家人来到了后院的井边，大声道：“岂能被洋人所辱，惟有一死而已！”

　　看着家人一个个跳井后，王义荣在临死前发布了一个区域任务：“但凡在京城范围的国人，杀死洋人为我报仇者，皆可得到奖励。”

　　游戏里哪个NPC发布的任务，一般就是找哪个NPC领取奖励，但偶尔也会有例外。如果NPC决定慨然赴死，在临死之前发布任务，任务级别比他生前的任务权限会高一等。

　　由于发布任务的NPC必死，玩家完成任务后没有领奖励的对象，这种任务不会有实物奖励，达到任务要求就可以自动获得经验值奖励。王义荣临死之前发布区域任务，经验值奖励比普通任务要丰厚许多。这个任务是刷经验升级的好机会，不管是玩家还是原住民都一样，杀死洋人除了获得应有的经验值外，还能得到额外的任务经验值。

　　王义荣的任务能领取的玩家不多，八国联军入侵时热血玩家早已经挂了多次，只有极少数人选择在京城复活。见机得快知道无法改变剧情任务的玩家，看到没希望时已经溜了，京城已经被占领，复活点设置在京城的玩家也不会继续在京城里刷新。

　　NPC同样也可以做王义荣的任务，不过NPC不存在经验值奖励一说，他们在杀敌过程中能力提升会比平时快。躲藏在暗道里的陈浩也收到了系统提示，王义荣的发布的区域任务赚经验值还是不错的，不过要小心谨慎一些，他这次带来京城的NPC都是精英，若是挂掉一两个就亏大了。

　　陈浩带来京城的人加上他有二十一各，他把二十一人分成三个组，留一个组守着暗道，另外两个组悄悄溜了出去。由于有暗道的宅子紧邻的都是大户人家，还在没有开始公开抢劫三天的联军没有搜查这边，依靠这些院落遮掩陈浩带领的队伍摸到了两公里外。

　　联军士兵入城后还没有大肆抢掠，但少数不安分的士兵三五人一组四处胡作非为。陈浩几人很快盯上了一队德军士兵，这队德军士兵带头的竟然是一名玩家，他正在带人在一户人家门口敲门。

　　陈浩示意欧阳羽和冯勇从后院翻进了院子里，躲藏在后院寻找机会。不一会一个胖乎乎的财主打开了院门，德军进入院子后二话不说端起枪射杀了财主，然后开始四处搜查。


第二百一十八章 宅院激战

　　德皇威廉二世1900年7月2日发布命令时说：“你们知道，你们面对一个狡猾的、勇敢的、武备良好的和残忍的敌人。假如你们遇到他，记住不要同情他，不要接收战俘。你们要勇敢地作战，让华夏人在一千年后还不敢窥视德国人。”

　　德军主力在华夏京城陷落两个月才后才抵达，前期只有几十人跟随联军行动，但这几十人忠实执行了威廉二世的命令。德军带队的威尔克是一名玩家，他进入游戏后就加入了驻威海部队，并且成了驻军连长。战斗时他找长官领取了跟随联军攻打京城的任务，成为了进入京城的第一名德军玩家。

　　威尔克进城后就迫不及待地带着手下士兵抢掠，准备抓住机会发笔小财，所以带着人进入了这家宅子。他不管宅子主人是不是义和团成员，先杀了直接污蔑是义和团拳民，反正联军都是这么干的。

　　“狗日的。”

　　蹲在陈浩身边的杜立三低声咒骂了一句，从腰间拔出配枪道：“大人，这些洋鬼子该死，让我去把他们干掉吧！”

　　因为杜立三桀骜不驯，陈浩生怕他在另外一队不听指挥，于是把他带在了身边。听到他主动请战，陈浩观察了片刻觉得吃掉五名德军没有问题，正准备答应时，不远处忽然传来了枪声和急促的脚步声，又一队士兵跑了过来。

　　德国玩家威尔克皱起了眉头，他带队向准了这个大宅院，觉得这家主人应该很富有。由于德军进入京城的人少，他运气好成为了最高长官，所以抢掠的战利品由他负责分配，这是他发家致富的好时机，如果其他国家的士兵也看中了这个大宅就麻烦了。

　　一个穿着大红色衣服的东方女孩快速向宅子跑了过来，威尔克是玩家，现在一门心思想在游戏里抢掠，再漂亮的NPC他都没兴趣。就在他吩咐手下士兵关门时，那女孩因为不知道院子里有人，竟然快步跑进了院子。

　　在二十多名日军的追击下，林黑儿慌不择路之下跑进了宅院，进门后面对她的却是黑洞洞的枪口。林黑儿走投无路不敢动弹，很快被威尔克命令手下绑了起来，然后把她扔在了角落里。

　　威尔克对NPC美女没有兴趣，但身边的四名士兵可不这么想。联军入城后奸淫掳掠他们都看到了，现在面前出现了一个大美女，这四个士兵当然不会做善男信女。

　　一名满脸胡子的士兵涎着脸来到威尔克身边道：“少尉，这华夏妞长得真不错，让兄弟们玩玩吧！”

　　“女人有的是，这宅院里应该有不少财物，先把值钱的东西收拢再说。”

　　德军军纪严厉，尽管威尔克是玩家少尉，这些士兵也不敢违背他的命令。他们贪婪地看了被绑缚的林黑儿一眼，正要进入屋子里搜查时宅子的大门砰砰砰响了起来，门外传来一阵喧哗声。

　　威尔克听出了外面是日本人，他吩咐手下四名士兵举枪瞄准大门，然后上前打开门道：“这里已经被德意志帝国占领，你们来晚了，去其他地方吧！”

　　小日本虽说在亚洲猖狂，但在欧洲列强眼里只是二流国家，看到是德军军官日军少佐立马萎了。他向威尔克鞠了一躬道：“尊贵的少尉，我是大日本帝国第三师团少佐铃木，正在追捕一个华夏女人，这女人杀了我大日本帝国士兵，希望少尉能把她交给我们。这个宅院是贵国先占领，我们不会进入，带走那个女人后我们会马上离去。”

　　威尔克少尉对NPC女人没兴趣，他想要的是这个宅子里的钱财，听到小日本NPC说只是要那个女人他马上有了答应的想法。

　　少尉旁边的四名NPC士兵不干了，看到那个女人他们已经迫不及待，只是耐着性子在执行威尔克少尉的命令，听到少尉想要把人交给日本人，一名德国士兵拉了拉枪栓道：“少尉，我们是德意志帝国的军人，如果你被这只黄皮猴子威胁交出我们的俘虏，我拒绝执行命令。”

　　另外三名NPC士兵同样也跟着喧哗起来，人多势众的日本士兵也端起了步枪，这让威尔克少尉为难起来。他是四名德军士兵的长官，但如果完全不顾及这些士兵的意见，以后他在部队里也呆不下去。

　　威尔克少尉思索片刻后对铃木少佐道：“少佐，这个女人杀了你们的人，她也是我们的俘虏，不如双方共同处置……”

　　陈浩和杜立三已经摸到了侧面，听了带队那名德国玩家的话他义愤填膺，对杜立三做了个扣扳机的手势。早就看不惯这些洋鬼子的杜立三举枪瞄准，只听得“砰”的一声枪响，站在大门处的铃木少佐额头出现了一个血洞，仰面倒在地上。

　　德军和日军早就已经剑拔弩张，德军只有五人，而日军有二十多人。德国NPC在日本人面前有一种优越感，他们不信日本人敢开火，所以有恃无恐地与日军对峙。许多日本士兵都站在门外，不清楚宅子里的情况，看到铃木少佐倒在地上日本士兵纷纷开火，茫然不知所措的德军连忙开枪还击。

　　德军和日军冲突爆发了，两帮人隔着院墙开始对射，德军士兵军事素质一流，小日本派出来参加联军的同样也是精锐。因为日军在人数上占优势，五名德国士兵很快死了三个，只剩下威尔克少尉和那名满脸胡子的士兵。

　　威尔克少尉用日语大声叫嚷着，但铃木少佐被杀刺激了日本人，他们根本听不进少尉的话。德军人数上处于劣势，如果不是杜立三和陈浩躲藏在隐蔽处开冷枪，威尔克少尉早就已经挂掉了。

　　不一会日本士兵进入了宅子，威尔克和最后一名德军NPC士兵被射杀了，日军也死了八个人，这八人里面有六个人是被杜立三和陈浩射杀。进入宅子后，日本士兵清点了一下院子里的尸体，确认德国人全部被杀死才放松下来。最先进入宅院的日本士兵看了被捆缚在角落里的林黑儿一眼，脸上露出了淫邪的笑容，狞笑着向林黑儿走了过去。

　　杜立三举枪要开火却被陈浩制止了，他们这个组有七个人，个个都是精英。与十多名日本兵火拼，陈浩有绝对的把握获胜，但却可能出现伤亡。他示意五名亲卫从宅子后门绕了到前门去埋伏，他和杜立三则躲在阴暗处，枪口对准了向林黑儿靠近的日本兵。

　　日本人留下了四名士兵端枪警戒，其他人把枪扔在地上并且扒下了衣服。最前面的日本兵来到了林黑儿身旁，淫笑着伸手去解林黑儿身上的绳子。

　　林黑儿想到了自己的命运，她不断地挣扎着，眼里全是恐惧的神色。她是红灯照的大姐大，但她终究还是个岁数不大的少女，看到十多名日本畜生她乱了方寸。

　　日本人发出阵阵淫笑，有四五名日本兵已经开始脱裤子，彻底放松了警惕。就在这时陈浩挥了挥手，杜立三瞄准林黑儿旁边的日本兵扣动了扳机，绕到前门的五名精锐亲卫也纷纷拿出驳壳枪猛烈射击。

　　四名负责警戒的士兵被正门冲进来的亲卫干掉了，陈浩和杜立三从阴暗处走了出来，连续不断地扣动扳机。枪扔在旁边的日本兵乱成一团，慌忙弯腰去捡地上的步枪，但在陈浩一行的猛烈射击下一个个倒在了地上。

　　最后只剩下两名日本兵的时候，陈浩收了驳壳枪，挥动雁翎刀冲了上去。他的五虎断门刀法与日本人战斗时有增幅，他想体验一下子近战的快感，拿上大刀与日本人战斗他的格斗属性有了七十多点，对付两名日本兵没有问题。

　　杜立三站在旁边看着陈浩与两名日本兵争斗，随时准备开枪救援，不过他多虑了。两名日本兵手里没有武器，陈浩挥动大刀砍杀是单方面的虐杀，不一会两名日本兵就被他砍下了脑袋。

　　“玩家陈霸先，恭喜你的五虎断门刀法进阶为宗师级。”

　　陈浩在东北征战时多次使用大刀参与肉搏，他能感觉到自己刀法越来越纯熟，但一直未能进阶宗师级。刚才之所以留下两名日本兵肉搏，是因为他觉得五虎断门刀附带的震慑技能只对日本人起作用，会不会是震慑效果还没领悟才无法进阶。

　　果然如他所料的那样，砍下两名日本兵的头颅后，他的刀法顺利进阶了。五虎断门刀修炼到宗师级，使用大刀时增加十点格斗属性，陈浩的近战能力进一步得到了提升。只是他手下有了许多高手，自身枪法又练了起来，以后很少有近身肉搏的机会了。

　　陈浩来到了林黑儿身旁，替林黑儿解开了身上的绳子，低声道：“林师叔你没事吧？”

　　林黑儿仿佛虚脱了一般，她低声道：“我没事，霸先师弟你不用管我，云娘她们还在藏在北面的宅子里，随时可能会遇到危险，我带你去救她们。”


第二百一十九章 收服林黑儿

　　陈浩忽然有了一个念头，这个念头有些卑鄙，他想要趁人之危收服林黑儿。进入游戏时他抽取到的政治类特技是蛊惑，有1%的几率把NPC变成自己的下属，由于他要求比较高没有胡乱收服没用的NPC，这个特技一直没用过。

　　系统高度智能化，蛊惑这个特技成功率与施展的环境有关，现在林黑儿精神上受到极大打击，而且又需要他去救红灯照众人，正是施展这个特技的好机会。这么做有些趁人之危，不过一旦错过这个机会，以林黑儿的性子，名义上要叫她师叔的自己即使能得到她的帮助，要想使唤她也不可能。

　　林黑儿历史上的命运是不知所踪，即便刚才陈浩把她给救了，如果不把她收为手下，天知道系统会不会在其他场合还原她的命运。想到这里陈浩不再纠结，他主动施展了蛊惑特技道：“林师叔，义和团看似声势浩大，终究难免一场空，要对付洋人靠拳民终究不行。我在东北有了不少部下，正准备与洋人斗争到底，只是我武艺低微缺少帮手，若是林师叔愿意帮我一定能杀洋人报仇。”

　　陈浩施展蛊惑特技后林黑儿很快收到了系统提示：“原住民林黑儿，异人陈霸先想要雇佣你，你是否选择接受？”

　　每个原住民都知道异人可以雇佣他们，林黑儿是高级NPC，而且又是红灯照的大姐大，她投靠玩家的几率很小。陈浩的身份是她的师侄，听到系统提示陈浩要雇佣自己，林黑儿有些虚弱地道：“霸先师侄，你还真是个小人，居然趁人之危要我投靠你。”

　　陈浩心不由得一沉，如果林黑儿不同意投靠他也没什么办法，红灯照的人他还是会去救。这些红灯照的女子每个人都会武艺，能全部收服也算是一股助力，况且陈浩不能眼睁睁看着她们在京城被残害。

　　就在陈浩失望时只听得林黑儿道：“我不管你是小人也罢！君子也罢！只要你能发誓一心抵抗洋人，不做朝廷的走狗我可以为你做事。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你成功施展了蛊惑特技，NPC林黑儿答应为你效力，但你必须先保证坚持抵抗洋人并且不做朝廷的走狗。”

　　陈浩一脸喜色地道：“林师叔，我在朝廷担任官职只是为了利用朝廷抵抗洋人而已，终有一天我会参与推翻朝廷。洋人在我华夏大地胡作非为，我发誓一直与洋人作对，这点林师叔也可以放心。”

　　陈浩做出承诺后林黑儿正式成为了他雇佣的NPC，打开属性面板的雇佣栏，上面已经有了十四个名字。林黑儿等级有48级，强大的主要是单兵属性，她的近身格斗有91点，潜伏有72点，强壮属性也有75点。遗憾的是林黑儿的射击属性是最低的48点，这48点是因为升级而自动增加，代表着她根本不会用枪。

　　因为是红灯照大当家，手下最多时有上千人，林黑儿的统帅属性也有60点。她有两个特技，其中一个是政治特技装神弄鬼，一个单兵特技易容。

　　装神弄鬼：政治类特技，施展该特技可以蛊惑人心，让所属势力的NPC忠诚度瞬间提升至100，持续时间一个月，冷却时间两个月，施展该特技后一个月内降低所属势力知识分子投靠几率30%。

　　易容：单兵类特技，可以改变原住民或异人的容貌，被识破的几率20%，持续时间十天，冷却时间一个小时。

　　林黑儿的两个特技都是B级特技，第一个特技装神弄鬼作用非常大，但对陈浩来说就是鸡肋。玩家建立根据地以后最担心的就是手下NPC背叛，林黑儿装神弄鬼的特技可以短时间内让所有NPC的忠诚度变成100，而且持续一个月的时间，在这一个月内玩家完全不用担心NPC背叛了。

　　忠诚度高了NPC不会背叛，而且忠诚度越高NPC做事就越积极，提升所属势力NPC忠诚度为100点代表着每个NPC都会尽心竭力做事。林黑儿这个特技作用虽大，但陈浩有帝王心术特技基本上不用担心手下人背叛。所以林黑儿这个特技对他来说，只有提升NPC做事积极性的作用，但牺牲30%知识份子投靠的几率代价又太大了。

　　游戏背景时间是1900年，不比现代随便拉个人出来都是文化人，知识分子的数量很少。游戏里要管理根据地，部队也需要文职人员，降低知识分子投靠几率30%这个代价很大。

　　游戏里的知名NPC，不管是将军还是科学家，有几个是没有文化的？陈浩进入游戏时把自由属性点加了文化属性，就是觉得文化属性会很重要。如果让林黑儿施展了增加下属忠诚度的特技，遇到特别厉害的NPC本来能收服，却因为30%的几率作祟与大能NPC擦肩而过就亏大了。

　　装神弄鬼这个特技付出的代价大，主要还是因为忠诚度高NPC不会背叛，陈浩用这个特技就亏大了。相比下来他更在意林黑儿的易容特技，有了这个特技他手下的情报部门人员更容易潜伏，而且这个特技马上就能派上用场。

　　陈浩吩咐手下亲卫把这些日本兵的衣服剥了下来，尸体全部扔在粪坑里，手下人换了日军军服。他让林黑儿马上用易容特技把他画成了铃木少佐模样，手下人收了手枪，拿着日本人的村田步枪走出了宅院。

　　林黑儿恢复后同样也换了一身日本军装，带着陈浩几人走向了红灯照躲藏的院子。沿途队伍遇到了许多联军士兵，但因为身上穿着日军军服，再加上其他国家的联军士兵对日本人也不熟悉，没有露出什么破绽。

　　靠近红灯照躲藏的宅子，只听得院子里传来一阵枪声，林黑儿心里大急，她加快脚步向院子走去。陈浩带着人紧紧跟在她后面来到了院子外面，只见三十多名法国士兵正在与院子里的人对射。

　　林黑儿很是纳闷，她手下的人都不会用枪，院子里与洋鬼子对射的是什么人呢？陈浩整了整身上的黄色军装，带着一行人进入了院子，一名法国军官走过来叽里呱啦说了一通，陈浩摇头表示听不懂后，法国军官打手势示意他们帮忙对敌。

　　陈浩装出一副恍然大悟的样子，指挥杜立三等人来到了法国士兵身后。由于院子里的人占据地利优势，一些法国士兵上了街道旁的酒楼，居高临下与院子里的士兵对射。红灯照埋伏的院子大门已经被撞开，街道上也有二十多名法国士兵严阵以待，随时准备冲进院子。

　　陈浩打手势向法国军官示意，表示自己将带手下去路边的高处支援。在酒楼上与院子里对射的有十二名法国士兵，看到日本士兵上来支援法军一名少佐回头友善地一笑，不过他的笑容很快凝固在了脸上，因为杜立三对准他扣动了扳机。

　　除了这位少佐外，其他十一名士兵还在从窗口向院子瞄准，根本没转过身子。杜立三开枪以后其他人也跟着扣动了扳机，法国士兵还没反应过来时怎么回事背后就挨了枪子，林黑儿也挥动柳叶刀砍倒一名士兵发泄了心里的郁闷。

　　街道上的法国军官不知道发生了什么事，看到“日本人”取代自己的部下占据了窗口，这名军官心里还暗自高兴。在酒楼上与院子里的敌人对射很危险，刚才他就损失了两名士兵，这些日本人肯帮忙再好不过了。

　　法国军官刚转过头去，陈浩几人扔掉了手里的村田步枪，拿出手枪从二十多名法国士兵背后开火。正在等待冲锋的法国士兵一个个地倒下，由于他们在街道上修筑的简易掩体只是面朝红灯照躲藏的大宅，所以他们的后背完全暴露在枪口下，很快被射杀了七八人。

　　宅院里与法军交战的是欧阳羽和冯勇带领的另一个小队，他们出来后恰好进入了红灯照躲藏的宅子。法军开始进攻后，为了不让红灯照一干女流惨遭毒手，冯勇几人主动承担了保护她们的任务。

　　欧阳羽和冯勇枪法厉害，法军冲了一轮被打退后安排人抢占高处，让冯勇等人变得被动起来。就在这时陈浩带人赶到，射杀了酒楼上的法国士兵，压力大减的冯勇发现了变故，立刻带人从院子里向外开火支援帮助自己的友军。

　　法国军队在两面夹击下死伤惨重，军官很快下达了撤退命令，带着残余的五六名士兵沿着城墙跑。杜立三眯缝着眼睛，居高临下一个个地点射，完全射杀了逃走的法军。

　　欧阳羽和冯勇正在满头雾水，一脸警惕地看向楼上的军队时，陈浩脱下了军帽道：“冯勇，是我们。”

　　冯勇恍然大悟，他很快来到窗下道：“大人，你们怎么来这边了？”

　　陈浩带着人走下楼，问冯勇道；“里面那些女子还在不在？伤亡如何？”


第二百二十章 暗道里的玩家

　　冯勇撇了撇嘴道；“那些女人都是义和团拳匪，刚才法军进攻时她们说是要配合我们作战被我拒绝了。一帮连枪都不会使的娘们还想打洋鬼子，这些女人脑子明显有问题，这会估计还在和唐大姐争执呢！”

　　林黑儿脸上青一阵白一阵的，她冷冷地道：“谁说女人就比不过男人，你如果看不起女人可以与我比试，我一个人对你两个。”

　　冯勇先前已经见识过林黑儿的嚣张，听到林黑儿挑衅他不屑地道；“武功再高怎么样，连枪都不会使的娘们，还没等你靠近我能一枪毙了你。”

　　林黑儿大怒，她手里忽然多了一根鞭子，抽过去卷在了冯勇手腕上。冯勇格斗属性有60多点，依然没能抵挡林黑儿一次攻击，卷住了冯勇手腕的她手上用力，不但借力靠近了冯勇，还让冯勇的手枪掉在了地上。

　　林黑儿把柳叶刀架在了冯勇脖子上，冷冷地道：“你不是一枪毙了我吗？现在如何？”

　　冯勇破口大骂道；“你这个疯婆娘，我刚才救了你的人，现在你恩将仇报突然袭击。如果不是没有防备你，我怎么可能让你靠近……”

　　林黑儿脸色一寒，若不是他已经投靠了陈浩，冯勇又是陈浩的警卫队长，她已经惩罚冯勇了。即便这样她还是略微用力，冯勇脖子上多了一道血痕，一脸愤怒地看着林黑儿。

　　陈浩一直在冷眼旁观，红灯照的人身手敏捷，如果不能用枪的话太浪费了。所以冯勇鄙视红灯照的女人他没有阻止，准备刺激一下林黑儿让这个争强好胜的女人带着手下练好枪法，给自己练出一支实力高强的女兵。

　　看到林黑儿一脸不善的样子，陈浩正准备阻止，只听得不远处传来一个爽朗的笑声道；“林妹妹不必和他们这些臭男人置气，枪法又不是天生的，以后我教你枪法你教我武功，我就不信我们比这些臭男人差。”

　　说话的是唐群英，先前枪战时她出面拦住了红灯照的女人，不让她们出面送死。她的枪法非常高明，让一干红灯照的女人羡慕不已，跟在她身后的红灯照女孩也来到了林黑儿身边，叽叽喳喳地道：“大师姐，唐姐姐枪法可厉害了，她开三枪就杀死了三个敌人，比用武功杀人简单多了。”

　　“大师姐，我们都要跟着唐姐姐练习枪法，把枪法练好后找这个臭男人比试，一定要在枪法上超过他。”

　　冯勇带着队伍救了这些女孩的命，她们也生怕林黑儿一时愤怒把冯勇给杀了。翠云娘知道林黑儿不会恩将仇报，但一直把刀架在人家脖子上说不定会造成误会，也跟着上前劝解道：“大师姐，这位冯壮士虽说说话难听，但却是个热心肠的人，师姐先把刀收了吧！”

　　林黑儿收了柳叶刀，冷哼一声道；“你给我听着，我一年后再找你比试，比试你擅长的枪法。”

　　冯勇脸红脖子粗地道：“比就比，我就不信一个连枪都不会用的娘们一年能把枪法练起来……”

　　唐群英来到了冯勇身边道：“冯队长就这么看不起女人啊？一口一个娘们的我听着难受，要不我和你比枪法如何？”

　　冯勇和唐群英已经很熟悉了，对唐群英的枪法他佩服得五体投地，甚至还得到过唐群英的指导。听了唐群英的话他讪笑着道：“不用比了，我认输，唐大姐是女中豪杰，当然不是那些娘们能比的。”

　　再次被冯勇鄙视，林黑儿狠狠地瞪了他一眼，不过没有再多说什么。她是争强好胜的人，既然枪法被别人鄙视了就要在枪法上超过对方，她就不信枪法练不起来。

　　陈浩从褡裢里拿出了二十多套军装，让冯勇这些人都穿上，然后扮演日军押着红灯照的人向有暗道的宅子走去。红灯照还剩下六十多人，有十几人换上了军装，所以陈浩几人扮演日军押送四十多个女人，一路上吸引了不少联军士兵的注意。

　　攻打京城的联军以日本人的数量最多，足足有八千多人，虽说眼馋日本人押送的40多个女人，其他国家的士兵也没敢挑衅。离有暗道的宅子不远时，不远处忽然走来十名打着膏药旗的日军士兵，走在前面的少尉快步向前向陈浩敬了个军礼道：“见过少佐阁下。”

　　陈浩不会日语，他手下NPC也没一个会的，所以他压根不知道少尉说的什么。他冷冷地看了少尉一眼，指了指不远处的宅子，然后大步向前走去。少尉虽说不知道这位少佐为什么那么不礼貌，但少佐的手势他看懂了，于是带着十名士兵跟在了后面。

　　日军少尉是一名玩家，游戏名叫做乃木希文，现实他也一直自称是乃木希典的后代。乃木希文现实也是狂热的军国主义分子，进入游戏后他成为了第一批抵达华夏的玩家，在参与联军与华夏交战的过程中他多次立下战功，成功晋升为了正式的少尉，统领了NPC士兵。

　　乃木希文没想过眼前二十多人会是华夏人假扮，日军进入华夏京城的人太多，彼此之间也认不完。陈浩冷冰冰地不理睬他，他以为是因为刚才经历了恶战，毕竟很多士兵的军装上都还有血迹，甚至有人的军装上还可以看到弹孔。

　　刚开始看到血迹和弹孔的时候乃木希文不觉得有什么问题，反而对这些帝国军人很是敬佩。他仔细地看每个士兵身上的弹孔和血迹，结果惊讶地发现几乎每个士兵身上都有弹孔，带队的少佐也不例外。

　　乃木希文是日本一流玩家，他在游戏里混得很好，而且还完成了家族任务与乃木希典攀上了关系。精明的乃木希文忽然发现了一个细节，那么多身上有弹孔和血迹的士兵，为何没有一个人受伤？

　　乃木希文脸上疑惑的神色越来越浓，他把手放在了腰间的手枪上。跟在后面的杜立三一直在仔细观察，看到乃木希文的动作他快步上前，端着步枪用力刺向了乃木希文的后背。

　　“动手。”

　　杜立三刺向乃木希文的同时大喝一声，其他人纷纷拿出武器对身边的日本士兵下手。不到一分钟的时间，乃木希文以及他率领的士兵被杀翻在地，就在这时不远处传来了脚步声，一队英国士兵刚好从这里经过。

　　街道上到处都是联军，如果与这一小队英军交火，很快有更多的洋人会过来。陈浩使了个眼色，他来到被杀死的乃木希文尸体前，向着乃木希文敬了个军礼。巡逻的英国士兵看到这一幕很快有人走过来道：“发生了什么事？”

　　陈浩连忙用英语回答道：“我国士兵遭到了拳匪袭击全部阵亡，贵国负责这一片的治安，无论如何要给我国一个交代。”

　　“no。”英军上尉高高昂着头，鄙夷地看了地上的尸体一眼道：“整个城里都有危险，这是我们无法预料的，没有本事的人才会被杀死，这是你们自己的问题。”

　　英军上尉说完带着队伍离开了，陈浩吩咐冯勇等人抬起日军的尸体，大步向宅子方向前进。刚才巡逻的英军上尉遇到巡逻的同伴，就把倒霉的日本人被偷袭的事告诉了同僚，笑话日本人连拳匪都对付不了，但没有怀疑陈浩的队伍有问题。

　　回到藏身的宅子，陈浩带着人进入了暗道，留守的几名手下很快迎了上来。陈浩把手下人分成了三个队伍，留守暗道的也有七人，结果出现在他面前的却是八个人，仔细看才发现其中一人双手被绑了起来。

　　双手被捆绑的玩家皮肤呈古铜色，看起来颇为壮实，两名亲兵一左一右押着他。只是扫了一眼陈浩就确认了被绑缚的人是玩家，因为他穿着打扮颇为怪异，黑色的长裤被他夹掉一截变成了马裤，NPC不可能这么干。

　　陈浩知道这个暗道，是因为记忆里有玩家在论坛上发过帖子，所以眼前应该就是那个发现暗道的玩家了。他知道这个玩家的名字叫秦武阳，是一名独行玩家，所以不担心他会泄露暗道所在，应该可以合作。

　　陈浩来到了秦武阳面前，故作不知道：“你是玩家？”

　　秦武阳觉得自己很倒霉，好不容易找到那么个隐秘所在，结果却被一些厉害的NPC生擒活捉了。因为对这些NPC好奇他一直没有自杀，听到陈浩询问他惊讶地抬起头道：“你也是玩家？你叫什么名字？”

　　“陈霸先。”

　　“陈霸先……”秦武阳重复了一遍这个名字，好奇地打量了陈浩几眼道：“草，陈霸先的视频我在论坛上看过，他没你那么帅，不要吹牛了。”

　　陈浩满脑门黑线，林黑儿对他施展过易容术，把小日本的少佐铃木当成了模板。虽说铃木的确长得人模狗样的，但听到秦武阳说自己不如小鬼子陈浩还是有些不爽，于是冷冷地道：“信不信由你，这暗道是我先发现的，如果你能保证不泄露我可以放你离开。”


第二百二十一章 乃木希文

　　说起来陈浩也挺无耻，这个地道是秦武阳做了任务后得到指点才发现，他因为记忆里有秦武阳发的帖子才找到这里。如果没有秦武阳发的帖子他就找不到这个潜伏的好地点，现在他却大言不谗地声称暗道是自己发现，让人家秦武阳离开。

　　秦武阳不觉得有什么问题，虽说他是领了任务找到这里，但人家比他先来也是事实。听到陈浩要赶自己走他连忙道：“慢着！现在京城里乱成一团，陈老大你把我赶出去，那不是让我送死么？这么干太不厚道了吧？”

　　陈浩诧异地道：“你不是不相信我是陈霸先吗？现在怎么又相信了？”

　　秦武阳干笑两声道：“我是觉得你没必要哄我，再说我刚才睁开我的火眼金睛，发现你脸上有易容过的痕迹。话说易容术真是好啊！一个长得不怎么帅的人竟然可以变得好看，陈老大你给我易容一下如何？”

　　陈浩满脑门黑线，他不爽地道：“靠，你那是狗屁的火眼金睛，明明应该是24k纯金狗眼。哥躲在这里要干大事的，你在这里会影响我的布置，如果你不出去我让手下人把你扔出去。”

　　“切！陈老大你不能那么残忍的，如果你把我扔出去，那我就去宣传这里的暗道。”秦武阳一副死猪不怕开水烫的模样。

　　陈浩冷冷地道：“如果你离开这里后把暗道说出去，你知道你这是什么行为吗？你这是卖国行为，如果被人知道你名声就毁了。”

　　秦武阳懒洋洋地道：“陈老大你不用上纲上线给我扣大帽子，哪怕是在游戏里通敌卖国的事我不会做，不过这京城里潜伏下来的可不止你一个人。我进城后看到了京都四少的李莫，他留下来的人比你还多，如果我告诉他这里有个暗道……”

　　“靠。”陈浩没好气地骂了一句道：“你就不怕我杀了你让你挂出去？”

　　秦武阳得意洋洋地道：“陈老大你不会做这种傻事的，我的复活点就设置在了京城。我进暗道后看到了足够吃很久的食物，所以你绝对不会只在这里呆一个小时，如果你杀了我，一个小时复活后李莫就会知道这里有暗道的消息。”

　　陈浩真拿秦武阳没辙了，他绝对不会让李莫知道这里有暗道。京都四少里数刘硕算是正常人，名声也还不错，其他三人风评就差了。

　　关宁嚣张跋扈，总是一副老子天下第一的模样，给家人惹了不少麻烦。但与李莫比起来关宁做的那点坏事真不算什么，李莫多次做下令人发指的事，甚至在网上惹起热议，但都被他用金钱摆平了。

　　李莫与关宁有一个共同点，那就是喜欢出风头，现实他多次和女明星走到一起，玩弄一段时间后又扔了。上层社会的人玩女明星也不算什么，只是李莫玩了还生怕别人不知道，总是会炒作一段时间，恨不得地球人都知道他骚包玩了某个女明星一般。

　　关宁是做事嚣张，李莫嚣张的同时还极为阴毒，惹到他的人几乎都没好果子吃。游戏里他一直在京城发展，留在京城显然做了许多布置，不过以他的性格知道这里有一个大型暗道，哪怕已经有了藏身地也会想要霸占。

　　陈浩记忆里有关于秦武阳的资料，所以他从一开始就没想赶秦武阳走，只是装模作样罢了。看到秦武阳惫懒的模样他忍不住笑道：“你还真是觉得我拿你没辙是吧！你要留下来也可以，不过不要干扰我做事，我们各干各的，出去就算挂掉也不能暴露这个密道。”

　　秦武阳脸皮挺厚，他嘿嘿道：“陈老大这又是何必？从小到大咱都在唱团结就是力量，我觉得我们俩有合作空间嘛！不如我们搭伙，有收获二一添作五怎么样？”

　　陈浩忍不住笑着道：“好一个二一添作五，不过我这里八十几号人，怎么可能就我们两个平平分？你要合作也可以，抢夺的财物分你八十四分之一，如果有意见的话就算了。”

　　“靠，八十四分之一，你这也太黑了吧！”秦武阳鄙视道：“除了你我之外其他人都是NPC，他们的不就是你的？算了，反正我也没多大目标，有个几百两白银就满足了，我给陈老大你打工，到时候你多少给我点就行。”

　　陈浩笑了，这次他的目标是樊国梁的一百万两白银，八十四分之一也有一万多两了。秦武阳不愿意要一万多两银子，选择几百两银子他当然不会拒绝，于是慷慨地道：“我这人向来厚道，完成这次的任务我凑个整数给你一千两，不过这段时间你要听我指挥。”

　　“好，绝对没问题。”恢复了自由的秦武阳拾起了角落里的一把大刀道：“只要有一千两银子或者大洋，这段时间我这一两百斤就卖给陈老大你了……”

　　成功把红灯照解救回宅子后陈浩手下力量大增，完成计划的把握也更大了。京城里到处都是联军，不到万不得已不能轻易开枪，所以这次近战高手反而更能发挥作用。

　　林黑儿是格斗90以上的强人，大名鼎鼎的翠云娘格斗也不会比她差，再加上红灯照里一些能高来低去的女子，即使在京城遇到百人小分队陈浩也有把握搞定。

　　秦武阳的属性也丝毫不弱，他与陈浩一样擅长使用大刀，格斗属性只是比陈浩稍弱。让陈浩无语的是，作为玩家的秦武阳竟然从未练过枪法，他的射击属性只有系统送的24点。陈浩刚进入游戏时以格斗为主，但依然没有秦武阳做得那么彻底，完全的近战路线。

　　秦武阳专心走近身格斗路线收获也不小，他的强壮属性有六十多点，比陈浩高了许多。而且他学会了一门外功金钟罩铁布衫，虽说不能传说中那样刀枪不入，但防御力比普通人强得太多，挨打本事绝对一流。

　　秦武阳的潜伏属性不错，不然他也不敢单枪匹马留在京城。由于他是玩家对死亡不会害怕，虽说能力比不上林黑儿这样的牛人，有他合作一些危险的事就可以让他帮忙。如果报酬仅仅是一千两白银，陈浩觉得千值万值，当然如果秦武阳表现优秀他也不会只给他那么点。

　　人多力量大，但人多了也不利于潜伏，消耗的食物饮水也更多。陈浩知道翠云娘轻功高明，拜托翠云娘外出买一些食物带回来，然后其他人呆在暗道里等待。联军进城这两天警惕性很高，还不是下手的时候，等到联军开始四处抢掠时陈浩再带着手下人出去。

　　“八嘎。”

　　乃木希文在皇城东部日军驻地复活了，他恨恨地骂了一句，一向自视甚高的他这次死得太窝囊。进入军营找到了上司青田上尉汇报了情况，青田听说几十名帝国士兵被杀不敢怠慢，连忙向日本驻军指挥官山口素臣汇报。

　　山口素臣也正在焦头烂额，法国和德国都派来了使者，说是有士兵被日军杀死，要求日军给一个交代。就在山口素臣不知道该怎么应对时，青田汇报说有华夏人冒充日军杀死了几十名帝国军人，山口素臣才有了理由答复法国和德国使者。

　　德国法国使者离开后，山口素臣把乃木希文叫了过来，详细询问了经过。他沉吟片刻道：“乃木君，该死的支那人不但杀我帝国军人，还冒充帝国军人偷袭友军败坏我国声誉，你可愿意帮我把这些该死的支那人找出来？”

　　乃木希文双腿并拢道：“愿为将军效力。”

　　乃木希文接受了山口素臣发布的任务，任务内容为消灭冒充日本军人的华夏人，为了他能完成任务山口素臣给他配备了一个小队的精锐士兵。离开军营后山口素臣马上带着士兵到现场查看，在距离他被杀死地点不远的地方，他找到了手下十名士兵的尸体。

　　搜查了附近的几个宅子还是没有任何线索后，乃木希文木露凶光道：“这附近的人全部给我搜出来带到院子里关起来。”

　　旁边一名参与任务的玩家不解地道：“乃木君，现在各国都还没有大开杀戒，你一次抓捕几百华夏人会不会影响太大？”

　　乃木希文冷笑道：“我这么做也是为了消灭冒充帝国军人的支那猪，如果其他国家不支持，他们的士兵被杀死就没有理由再出来找我国麻烦。我们只是抓捕一些华夏人而已，我相信那些西洋人会答应的。”

　　“乃木君把这些支那人抓起来就能找到冒充我国士兵的人？”

　　乃木希文冷笑道：“竹川君对华夏人缺乏了解，华夏人直到现在依然仇视我国，想到冒充我国军人这种办法的很可能是玩家。现代的华夏人对我国建立大东亚共荣圈时杀人非常不满，尽管这是在游戏里，看到我们大肆屠杀支那猪他们也会忍不住。”

　　竹川朝乃木希文竖起大拇指道：“乃木君高明，安排二十个帝国士兵四处抓人，然后让五十名士兵隐藏在附近，那些支那猪敢出来就把他们一网打尽。”


第二百二十二章 借刀杀人

　　乃木希文下令四处抓捕华夏平民后收到了系统提示：“玩家乃木希文，战争与平民无关，你下达了抓捕平民的命令，若是你伤害抓捕的平民，你的声望值将会下降。”

　　乃木希文露出了冷笑，他从踏上华夏的土地开始，就没想过要在意声望值。在现实里他就佩服神社里那些英烈，恨不得能回到战争年代带兵参与烧杀抢掠。在《战争》这个高度拟真的游戏里，他有了实现自己愿望的机会，怎么可能因为损失声望就心慈手软？

　　二十名日本兵四处出动，周围的宅子鸡飞狗跳，到处都是平民哭喊的声音。外出购买食物的翠云娘从这里经过，把这一切都看在眼里，她咬紧了银牙，快速返回了陈浩等人藏身的宅院把情况告诉了陈浩。

　　乃木希文对华夏玩家的心态的确很了解，哪怕在游戏里，看到日军烧杀抢掠不去救援陈浩也做不出来。只是乃木希文摆明了是在引自己上钩，若是带着手下人去与日本人火拼绝对会损失惨重，京城的计划也会受到影响。

　　陈浩思索了片刻后问旁边的秦武阳道：“秦武阳，你不是说知道李莫带人留在了京城吗？你可知道他的人躲在哪里？”

　　秦武阳撇了撇嘴道：“李莫也躲在暗道里，只是你和我发现这个暗道是捡了便宜，李莫却是处心积虑准备了很久。他早就在京城里买了一个宅子，并且在宅子里挖了地道，带着两三百人躲在里面。啧啧！说起来人家李莫比你有魄力多了，你游戏里名气那么大，也不多带点人来。”

　　陈浩没好气地指了指暗道说：“那你觉得这个暗道能藏得下都少人？潜伏六十以下的人如果离开暗道被发现的几率很大，带来不也是送死吗？”

　　秦武阳不服气地道：“李莫手下的那些人也很少有人潜伏60以上，他为什么敢带着那么多人留在京城？”

　　陈浩淡淡地道：“因为他手下基本上都是玩家，他不在乎那些玩家的死活，我手下都是NPC，死一个就少一个。”

　　秦武阳不说话了，李莫那样的人从现实带了不少人手进入游戏，这些人绝对服从命令，所以李莫完全不用考虑他们的死活。如果是普通人，哪怕手下都是玩家，也不会带那么多人冒大风险，毕竟大家练级都不容易。

　　陈浩走到翠云娘身旁道：“翠云娘师叔，日军大肆抓捕平民，必须要想办法制止他们，还要劳烦师叔你走一趟。”

　　翠云娘恨恨地道：“只要能杀死那些该死的东洋鬼子，只要我能做到的你尽管说。”

　　陈浩笑道：“师叔你应该有发布任务的权限吧？奇峰胡同的大宅院里躲藏了不少异人，师叔过去发布任务让这些异人来对付日本人，我想他们应该不会拒绝吧！”

　　翠云娘点头答应以后，陈浩吩咐众人把身上的日军军装脱了下来，然后放在褡裢里交给翠云娘。翠云娘收好褡裢离开了暗道，她隐藏在阴影里快速奔跑，不一会就来到了李莫带着玩家隐藏的大宅。

　　翠云娘翻墙进入了宅子里，四处打量了片刻，很快发现其中一间屋子里藏了人。她按照陈浩吩咐假意没有看到，大声道：“有异人在吗？”

　　躲在屋子里的玩家负责监视院子的动静，看到翠云娘后很快进入暗道向李莫汇报。李莫听说是一个长得非常漂亮的女性NPC，意识到可能碰到了任务，于是跟着玩家走到了屋子。透过缝隙看了一眼后，翠云娘的惊艳让他觉得她不可能是洋人的奸细，于是走到了院子里。

　　李莫来到翠玉娘面前道：“这位姐姐有什么事？”

　　翠云娘擦了擦眼角道：“奴家翠云娘，刚才从东胡同经过时，看到二十个日本兵在大肆抓捕无辜平民，估计是不怀好意。所以奴家想要找一些异人帮忙对付那些日本人。异人，这里只有一个人在吗？你是否愿意去解救那些平民呢？”

　　“果然是任务。”李莫心里暗喜，听到翠云娘这个名字他更加激动了，华夏玩家都有功夫癖好，历史上武艺高强的NPC玩家都很感兴趣。翠云娘不但武艺高强，而且还是出了名的美女，功夫加美女集于一身想不让人记住都难。

　　李莫拱了拱手道：“翠云娘姐姐，这宅子里有我不少朋友，需要我们做什么尽管说吧！”

　　翠云娘微微一笑道：“我想要你们帮忙杀死那些掳掠平民的日军，并且解救那些平民，完成任务我不会亏待了你们。”

　　“玩家李莫，NPC翠云娘向你发布任务‘解救平民’，任务完成条件：消灭四处掳掠平民的日本军人。任务奖励：未知。”

　　李莫接受了任务后带着翠云娘进入了地道，其他玩家也全部找翠云娘领取了消灭掳掠日本军人的任务。交代了李莫日本人所在的地点后，翠云娘拿出二十多套日军军服道：“这沿途有许多洋人在巡逻，你们穿上军服，正好让一些人扮演被掳掠的平民就能顺利靠近东胡同。”

　　发布完后翠云娘离开了，她现在还没有成为陈浩雇佣的NPC，所以还有发布任务的权限。李莫这些人杀死日军就可以获得经验值奖励，与普通NPC发布的任务没什么区别。表现特别优秀的翠云娘会奖励一把尊贵版柯尔特手枪，这把手枪是陈浩拿出来的，为了利用李莫干掉那些日本人他也下了血本了。

　　李莫留在京城不像陈浩一样是为了抢掠金钱，他只是为了干下大事处风头而已。日军大肆搜捕平民显然不怀好意，如果能歼灭日军解救平民，然后录下来发到论坛上肯定会人气爆棚。

　　发布任务的是翠云娘这个NPC，李莫甚至幻想完成这次任务后和翠云娘拉上关系，如果能把这美娇娘收来做打手一定拉风。翠云娘离开后，李莫马上让手下的精英玩家换上日军军服，其他玩家扮演被押送的平民，离开院子往东胡同方向走去。

　　乃木希文已经抓捕了四百多名华夏平民，他把华夏平民关在一个大院子里，门口修筑简易工事架起了马克沁。等了许久没看到冒充日军的华夏玩家出现，乃木希文冷笑道：“竹川君，华夏人是不见棺材不掉泪的性格，不杀一些平民他们是不会出现的。”

　　乃木希文带着二十名士兵进了院子，回头对NPC士兵道：“这些支那猪全部关在这里，你们想做什么就做，我绝对当成没看到。”

　　二十名日军士兵脸上露出了淫笑，向着一干女性平民所在的方向走去。就在这时一名士兵向乃木希文汇报，说是不远处出现了一队押着平民的帝国军人，这些帝国军人每个人的军服上都有血迹和弹孔。

　　听了汇报乃木希文露出了冷笑，鱼儿终于上钩了，他制止了要寻欢作乐的士兵，命令他们马上进入战备状态。确认了负责押送平民的只有二十多名冒牌帝国军人后，乃木希文肯定那二十人就是他的目标，至于对方押送的平民他没放在眼里，他没想到华夏竟然有人成功埋伏了两三百名玩家在京城。

　　李莫带着人靠近了乃木希文看守的宅院，被“押送”的二百名玩家纷纷从褡裢里拿出了步枪，瞄准了门口的机枪手开火。由于距离有二百米远，乃木希文准备近一些再下令马克沁扫射，他没想到前面的平民也是玩家，由于他判断失误重机枪手一开始就被干掉了。

　　李莫指挥手下玩家一窝蜂冲向了宅院，脸色铁青的乃木希文慌忙指挥手下士兵抵挡。枪声响起后，早就埋伏下来的日本兵从各个角落射出了子弹，李莫手下玩家不断倒下。不过在人数上李莫一边处于绝对上风，他们在街道上寻找地方躲藏起来，与乃木希文手下的日本兵互射。

　　日军一个小队有七十人，乃木希文带了二十人在明处搜捕平民，另外五十名士兵躲藏在暗处。乃木希文错估了敌人的数量，但日军NPC的单兵素质比玩家强悍许多，尽管人数上处于劣势也还能勉强支撑。

　　李莫不敢一直纠缠，不然附近的联军赶来就得悲剧，他下令不惜一切代价冲进院子。损失了二十多名玩家后他手下终于冲进去三十多人，杀死了宅子里的二十名日军士兵。一直觉得自己挺了不起的乃木希文，一天之内挂了第二次，再次去复活点报道了。

　　李莫手下杀死宅子里的日军，外面埋伏的五十名名日军士兵并没有撤离，而是试图阻拦李莫等人离去。就在李莫焦急时另外一边忽然响起了枪声，陈浩带着唐群英、杜立三、欧阳羽几个高手从埋伏日军背后出现，射杀了二十多名日军后消失不见。

　　陈浩听过李莫的恶名，对这人绝对缺乏好感，不过如今京城里剩下的玩家越多，杀死的洋人也就越多。所以借李莫的力量杀了日军后，生怕李莫被包围在宅子里全军覆没，他带着几名精锐救了李莫。


第二百二十三章 刺杀指挥官

　　陈浩能想到这个办法归功于他的特技借刀杀人，只要有可能借刀杀人时这个特技就有很大几率发挥作用。成功借李莫的手杀了乃木希文手下士兵后，他没有与乃木希文见面的意思，而是迅速带人返回了暗道。

　　日本士兵只剩下了二十多人，而且占据关键地形的士兵都已经被射杀，火力网不像先前那么完整了。李莫指挥手下的玩家奋力冲锋，不一会就全歼了剩下的日军NPC，同样也带着手下人返回了暗道。

　　一个小队的士兵被全歼，很快传到了日军指挥官山口素臣耳朵里，山口素臣气得破口大骂道：“八嘎！乃木希文这个废物，害死了七十名优秀的帝国军人。”

　　乃木希文的上司青田上尉低声道：“司令官阁下，据逃回来的士兵汇报，冒充我帝国军人的华夏人有两百多人，乃木希文少尉已经尽力了。”

　　山口素臣冷笑道：“他一直说敌人只有二十多人，我给他派了一个小队，结果却钻出了几百支那人导致一个小队被全歼，他不是废物谁是废物？”

　　青田哑口无言，他一直很欣赏乃木希文，因为异人不会死亡，他是希望山口素臣再给乃木希文一个机会的，现在看来没戏了。

　　山口素臣命令青田带人加强巡逻，一定要杀死那支华夏人。青田回去以后调了一个中队的士兵四处搜索，但还是没有找到那支华夏人的部队。由于各国驻扎的区域不同，青田认为华夏人已经去了其他国家的防区，于是向山口素臣汇报。

　　山口素臣把青田骂了一通，日军损失了一百多的人部队，却没抓到袭击的华夏人，让他成为了笑柄。只是自从那次袭击后华夏人再也没有出现，山口素臣发火也没用，只能让青田加强警戒。

　　陈浩和李莫同时选择了潜伏，三天过后才再次行动，这次不再大规模行动，他只带了翠云娘和林黑儿四处偷袭联军。三人武艺高强，而且都有一定的轻功基础，每次行动都极为顺利。

　　十天时间很快过去了，陈浩与翠云娘跟在了一小队英军身后，这一小队英军只有五人。确认周围没有其他部队出现，两人顺着围墙来到了英军身后，翠云娘从怀里拿出两根梅花镖，素手连续挥动两下，后面的两名英国士兵口吐黑血倒在了地上。

　　为了杀敌更有效率，陈浩建议翠云娘在飞镖上抹了毒药，使得她的暗器威力大增。两名士兵倒地后另外三名士兵刚回过头，陈浩仿佛大鸟一般从围墙上跳了下下去。他把雁翎刀高高举起砍断了一名士兵的头颅，另外两名士兵还在发愣，陈浩连续两刀把他们劈翻在地。

　　“玩家陈霸先，恭喜你成功升到了三十级，成为游戏里第一个升到三十级的玩家。你的军衔变成了上尉，你可以雇佣三十名NPC为你效力，你可以有三名警卫员共享经验了。”

　　“玩家陈霸先，由于你第一个升到三十级成为上尉，系统奖励你建设图纸一张，请选择你需要的图纸。”

　　陈浩眼前出现了许多选项，C级指挥部建设图纸、B级兵工厂建设图纸、A级兵营建设图纸、B造船厂图纸……由于每种图纸的价值不一样，所以系统给出的级别也不一样。指挥部建设图纸和造船厂建设图纸最贵，系统拿出来的只是C级，而兵营建设图纸因为价值最低，系统给出了A级。

　　陈浩盘算了一下各种图纸的价格后，最终选择了B级兵工厂建设图纸。系统给出的一大堆图纸里，拍卖价格最贵的应该是B级造船厂图纸，但短期内陈浩完全用不上造船厂。即使有了造船厂图纸，舍得花钱建立造船厂，没有大量的工程师和金钱，也造不出军舰来。

　　陈浩之前没考虑在营口建设兵工厂，现在他不得不改变主意，因为慈禧答应拆分吉林机器局让他在营口建立兵工厂。营口建兵工厂是朝廷的旨意，本来不用陈浩自己准备图纸和花费钱财，但慈禧太后和光绪皇帝西逃后东北实际上变成了三不管地带，他只能自己打主意。

　　用自己的图纸，花自己的钱也不是没好处，这样兵工厂实际上已经是半官方性质。由于兵工厂建在自己的根据地，按照系统判定应该属于陈浩的私产，但兵工厂的机械又来自于朝廷，这完全是一笔糊涂账。

　　如果慈禧太后要追究陈浩就是个贪腐的罪名，因为他把吉林运来的机器变成了自己的私产。但由于情况特殊，他可以辩解说是情况紧急，老佛爷没有安排人修建兵工厂，他只能用自己的，那时再把兵工厂生产的一部分枪械弹药用来补充巡防营，朝廷也找不到话说。

　　陈浩选择了兵工厂建设图纸收好，然后洗劫了英国士兵爆出来的恩菲尔德步枪，与翠云娘消失在夜幕里。还未回到暗道他忽然收到了一条系统提示：“玩家陈霸先，慈禧太后委托二品带刀护卫胡若一发布了区域任务‘破坏皇宫阅兵’，任务完成条件：八国联军在皇宫阅兵时刺杀其重要指挥官。任务奖励：未知（待慈禧太后回京后嘉奖）”

　　8月28日八国联军在皇宫阅兵，各国军队在天安门广场金水桥前集结列队通过天安门、端门，穿过皇宫出神武门。依次有俄军、日军、英军、美军、法军、德军、意军、奥军等3170人，俄军乐队吹奏各国国歌、乐曲。这是对华夏的严重侮辱，对华夏主权的践踏。

　　阅兵之后各国军官重新回到皇宫，以参观为名公然疯狂抢劫，一个英国侵略者事后回忆说：“一大群联军军官见到这些东西伸手就拿，把他们想要的东西装入口袋”。

　　阅兵结束后八国联军统帅、德军元帅瓦德西特许士兵公开抢劫三天，各国军队又抢劫多日。华夏的珍贵文物遭到了空前的浩劫。皇宫和颐和园里珍藏多年的宝物被抢掠。俄军最高指挥官阿列科谢也夫将军等人把慈禧寝宫用黄金和宝石精制的数十件珍宝“洗劫一空”。

　　英、法士兵把各类珍宝抢光以后开始搬取大件之物，用大衣包、布袋装，运回驻地。仅嵩祝寺一处丢失镀金铜佛3000余尊，锦绣制品1400件，铜器4300件。就连太和殿前存水的铜缸上面的镀金，也被侵略军刺刀刮去。

　　法国天主教主教樊国梁从一个官员家里抢走价值100万两白银的财物，法国侵略军统帅佛尔雷一个人抢劫的珍贵财物就有四十箱。法军抢劫礼王府白银200万两。东四一带的商店被抢掠一空，著名的“四大恒”金号全部被抢。

　　陈浩的目标一直都是天主教主教樊国梁抢掠的一百万两白银，如果有机会他会夺回一些华夏文物用于鉴赏。1900年过去后少了主剧情时，他会把领地交给手下人管理，而他自己去军事学院学习。在军事学院学习时文化属性越高，属性点增加就越快，而且领悟特技的几率也更大。

　　远在长安的慈禧太后知道了联军要在皇宫阅兵的消息，恼羞成怒之下派了一名侍卫带她发布任务，招募玩家刺杀联军统帅。收到区域任务提示后陈浩犹豫片刻，最终还是选择了接受任务，如果能增加在慈禧心目中的印象分，以后想要换地方建立根据地也会容易些。

　　八国联军阅兵时戒备森严，想要刺杀指挥官非常难，要想让慈禧太后满意目标最好是联军统帅瓦德西。距离联军阅兵还有两天时间，陈浩暂时也没有好办法，与翠云娘一起回到暗道后他开始制定计划。

　　刺杀联军统帅如果失败，很可能会对接下来的抢掠计划产生影响，陈浩不得不谨慎。他想起了林黑儿的易容术，如果林黑儿能把他易容成联军士兵模样，到时候有很大机会可以成功。但因为东西方人种差异太大，他能扮演的只能是日本军人，偏偏他又不会日语，扮演日本人很容易就会露出破绽。

　　陈浩在暗道里盘算时，他第一个升到三十级的系统公告也引起了热议，一直以来他在等级榜都是第一，他到底如何练级引起了不少玩家的好奇。在吉林的轩辕剑看到全服公告后，若有所思地对旁边的诸葛坤天道：“诸葛，你确认陈霸先没在营口了吗？”

　　诸葛坤天点了点头道：“确定了，陈霸先把营口事务交给了吴佩孚管理，他还兼任了一个吉林机器局帮办的职务，杨度代替他在吉林机器局坐镇，最近正在不断地拆分机器局里的机器，不知道为什么长顺也不管。”

　　轩辕剑沉声道：“绝对不能让他把吉林机器局给搬空了，我费尽心机策划了这一场大仗就是为了吉林机器局，为此还贿赂了长顺5000大洋，让他搬空我们就亏大了。”

　　诸葛坤天苦笑着道：“我很好奇陈霸先怎么笼络了那么多能人，而且太搬吉林机器局长顺也不管，真不知道他怎么做到的。”


第二百二十四章 机器局之争

　　轩辕剑淡淡地道：“陈霸先的确很厉害，这点他已经在游戏里多次证明了。诸葛，你想办法打听清楚陈霸先为什么可以搬运吉林机器局的机器，然后我们再想办法看能否阻止，这次我带人将吉林入侵的俄军击溃，长顺应该会给我们几分面子。”

　　诸葛坤天迟疑道：“龙老大，你与陈霸先在营口并肩抗敌时关系才开始改善，现在我们又破坏他搬运吉林机器局的计划，会不会结下死仇对我们接下来的发展不利？”

　　轩辕剑摇了摇头道：“在营口时与陈霸先合作是为了抗击外敌，这次想办法破坏他得到吉林机器局的机械我也不是针对他，而是因为我也很需要机器。游戏里竞争不可避免，如果陈霸先连这个都看不开，他也走不到今天这一步了。”

　　最近几天论坛上非常热闹，因为有人立下了不逊色于陈霸先的大功，这个人就是轩辕剑。在营口大败俄军后他忽然有了一个计划，于是北上找到了黑龙江将军寿山，他提出的计划得到了寿山的赞赏。

　　华夏玩家在东北参与抵抗俄国人的任务时，东路和南路参加人数都受到限制，只有北路因为人道剧情的原因一直不限制玩家参与。双汇很和谐等人在别洛戈尔斯克与玩家血战，每天都会有新的战斗视频传到论坛上，刺激了不少玩家北上，北路聚集了大量的华夏玩家。

　　北面加入别洛戈尔斯克防御的玩家越来越多，很快超过了沙俄玩家的数量，别洛戈尔斯克俄国人是打不下来了。与之相反的是，东路和南路因为玩家人数受到限制始终没有占据优势，南路有东昌堡之战消灭大量俄军NPC还好一些，东路由于长顺贪生怕死，义和团战斗力又不强，被沙俄东路军打得节节败退。

　　轩辕剑的计划实际上是钻了一个空子，因为北路已经聚集了五六十万华夏玩家，而防守别洛戈尔斯克要不了那么多人，他向寿山和凤翔建议从北路派三十万玩家沿黑龙江东进支援东路。

　　如果是清廷其他官员，轩辕剑的计划绝对不会被采纳，毕竟跨省去吉林作战对黑龙江将军寿山没有任何好处。但寿山和凤翔都是历史上出名的爱国将领，两人为了抵抗俄人本来就提出过联合作战，所以他们欣然采纳了轩辕剑的建议。

　　三十万玩家很快被组织起来，轩辕剑被任命为玩家统帅，在水师营的配合下大批玩家乘木筏顺江而下，很快在宁古塔完成了集结。沙俄东北路军队只有二万多人，由于受到人数限制，参与的玩家也只有二万多。

　　由于吉林将军长顺贪生怕死，沙俄东路大军本来势如破竹，眼看就要打到吉林，轩辕剑率领的三十万玩家恰到好处地出现，立刻扭转了战局。在轩辕剑的指挥下，玩家与吉林义和团以及先前在吉林参与任务的玩家一起，一举将沙俄东北路西伯利亚第二军击溃，扭转了东路战局。

　　依靠这一场大胜，轩辕剑在论坛上人气极高，玩家都拿他和陈霸先并列。指挥玩家在吉林继续与沙俄海参崴和伯力出发的军队对峙的同时，轩辕剑在吉林贿赂了吉林将军长顺，得到了长顺的赏识。

　　所谓英雄所见略同，轩辕剑和陈浩两人都是野心勃勃，目标同样对准了吉林机器局。华夏武器弹药价格昂贵，以后要想发展壮大拥有自己的兵工厂是必需的。在华夏连购买枪械都不容易，获得机器更是难上加难，趁着清廷腐朽打朝廷机器局或者制造局的主意，是快速建立兵工厂的好办法。

　　轩辕剑还没来得及实施兵工厂计划，结果却得知陈霸先的手下杨度在吉林机器局坐镇，竟然想拆分机器局。他吩咐诸葛坤天去调查后，依靠和吉林将军长顺的良好关系，很快知道了拆分吉林机器局是慈禧太后的旨意，哪怕长顺都无法阻止。

　　轩辕剑听了这个消息愣了许久，他无奈地叹了口气道：“诸葛，吉林机械局也被陈霸先抢先一步霸占了，你可有办法？”

　　诸葛坤天道：“慈禧太后下达的旨意，陈霸先从吉林机器局里搬机器名正言顺，阻止是不可能的。不过慈禧的旨意是拆分机械局，也就是说留一半在吉林，搬一半去营口。我们只要继续和长顺打好关系，慈禧回京后让寿山、长顺、凤翔同时上奏为你表功，你也会像陈霸先一样得到朝廷的优待，另外一半吉林机械局很可能到手。”

　　轩辕剑冷笑道：“陈霸先做事不显山不露水，看起来没太多出彩的地方，但他思虑极为周详，总是走一步看三步。虽说慈禧的旨意是拆分机器局，但如何拆分法也有许多讲究，他在得到拆分机器局的旨意后又混了个机器局帮办的职务，估计等到我们有机会染指机器局时，好东西都被他搬光了。”

　　诸葛坤天沉吟道：“如今要想尽量保留机器，只有从吉林机器局内部想办法。陈霸先仅仅只是帮办，机器局里还有总办和其他几名帮办，我们联络这些人出面干涉，杨度能运走的机器应该会减少许多。”

　　轩辕剑摇了摇头道：“机会应该不大，杨度这样的权谋型NPC最擅长勾心斗角，机器局里那些帮办只怕不是他的对手。诸葛你去试试吧！能让这些NPC给杨度添堵，延缓他运走机器的时间也是好的。”

　　诸葛坤天按照轩辕剑的吩咐，来到了吉林机器局帮办闫永吉的宅邸。报上轩辕剑的名号后，闫永吉吩咐下人引诸葛坤天进去，诸葛坤天拿出一封银元笑着道：“上门叨扰了闫大人，些微薄礼还望大人不要嫌弃。”

　　闫永吉看了一眼桌子上的银元，不动声色地道：“轩辕剑委托你来有什么事先说说吧！”

　　诸葛坤天笑着道：“是这样，轩辕剑带着大军带来吉林抗俄，但手下军械极为缺乏。原本还想依靠吉林机器局补给，如今却看到吉林机器局的机器被不断拆分，还望大人帮帮忙多留下一些军械，不然以后吉林大军缺枪少弹如何抗俄？”

　　闫永吉脸色大变，他把诸葛坤天放在桌子上的大洋推了回去道：“先生还是把礼物拿回去吧！陈霸先同知拆分吉林机器局乃是太后懿旨，我没有办法阻止其运送机器南下。”

　　诸葛坤天略微有些失望，他笑道：“太后懿旨自然不能违背，只是这拆分也有许多讲究，我听闻陈霸先麾下杨度把造克虏伯炮的机械也给撤了，一台也没有留给机器局。陈霸先是帮办，大人也是帮办，莫非眼睁睁看着所有好机器被运走不成？”

　　闫永吉叹了口气道：“实不相瞒，那杨度拆除机器时多与我亦曾据理力争，只是那杨度手段极为高明，实在是争不过他。”

　　诸葛坤天好奇地道：“杨度耍了什么阴谋，连大人你也争不过呢？”

　　闫永吉恨恨地道：“那杨度眼光很毒，一开始我们防着他不让他染指大机器，却没想到他的目标是人。他大把洒银子许诺高额报酬，收买了能制造枪炮弹药的技师，若是让他带着这些技师南下，吉林机器局留下机器也只是一堆废铁而已。”

　　“无奈之下，我们几名帮办只能与杨度商量，让他留下十名枪炮技师。杨度的条件就是要运走一半制造枪弹和炮弹的机械，还要运走所有制造克虏伯炮的机械，为了留住一些人才我们只得捏着鼻子认了。”

　　诸葛坤天眼睛一亮，他发现了问题的关键，于是连忙道：“大人，杨度拉拢那些枪炮技师无非是用金钱而已，这次我朋友轩辕剑带了不少钱财来吉林。若是大人愿意帮忙，我马上让人送来白银，出更高的价格拉拢那些枪炮技师。”

　　闫永吉苦笑着摇了摇头道：“晚了，杨度拉拢了所有技师后，我们其他几位帮办也想过出高薪让那些技师留下来。只是那杨度下手极快，有技师答应南下后他马上派兵接过去在一家客栈住了下来，要想接近那些技师都不可能。”

　　诸葛坤天不死心地道：“那杨度带了多少兵马看守客栈？”

　　闫永吉看了诸葛坤天一眼，冷笑道：“一千人的骑兵，这一千人是营口精兵，即使你们能把他们打败将军大人也不会允许你们动手的。如今陈霸先是太后眼里的红人，长顺大人也想和他搞好关系，所以我劝你还是死心吧！”

　　诸葛坤天露出了尴尬神色，他还是把桌子上那封大洋推了过去道；“这是草民带给大人的薄礼，哪有拿回去的道理。不管大人能不能阻止那杨度，只希望大人能尽力为机械局留下一些底子，不要被营口来的人给搬空了。”

　　闫永吉不动声色地笑纳了那封大洋，点头道：“本官尽力而为，不过能留下多少机器我也没有把握，你们也不要抱太大的希望。”


第二百二十五章 翠云娘

　　陈浩从未想过因为在营口合作轩辕剑就会对自己手下留情，轩辕剑参与东昌堡之战时已经说得很清楚，抵御外敌可以抛开一切恩怨。他可以做到这一点，陈浩也可以做到，所以双方合作了。但在牵涉到个人利益时，尽管对轩辕剑印象有所改观，陈浩也绝对不会手下留情，同理轩辕剑也不会。

　　陈浩早在轩辕剑从黑龙江省调集三十万玩家大军沿黑龙江东进时，就已经知道了轩辕剑的计划。他很佩服轩辕剑的创意，这个计划能够实施的话，沙俄东路军可以不必担忧了。沙俄六路入侵东北，如今北路、南路都出了问题，如果东路再次溃败，就只剩下西路军还有威胁了。

　　由于北路军最先大败，沙俄西路军没有如历史上那般长驱直入，没能突破寿山的防御。陈浩为轩辕剑主导的东路大胜而高兴，但他很快想到了吉林机器局，以轩辕剑的眼光肯定会对吉林机器局感兴趣，必然会和他产生利益冲突。

　　轩辕剑还在带领玩家顺江而下时，陈浩立刻联系了白乎乎妖孽，让他马上带1000精锐骑兵前往吉林，并通知杨度做好准备。陈浩在急智方面没有太大优势，他胜在大局观和思维严密，总是在事情尚未发生前做好准备。他这种性格表现不出彩，但将一切变数掐死在萌芽状态，事先做好防备总比事情发生后再表现优秀有效。

　　正是因为有了陈浩的提醒，杨度才会高价收买吉林机器局的技师，不给其他人任何机会。人才是最重要的，有了能够制造枪炮的技师就占据了主动，杨度不信机器局的其他帮办不妥协。

　　陈浩与三生石处理事情的差异就在这里，三生石缺乏大局观和预见性，站在陈浩的位置他想不到提前防备率兵增援吉林的轩辕剑。不过在轩辕剑开始打机器局主意后，以三生石权谋方面的造诣，他会找到办法来应对而且表现得很出彩。

　　不管三生石表现得再优秀，他花了诸多精力取得的效果，也只是和陈浩提前防范的效果一样。这就是大局观和预见性的重要，也是三生石为什么迫切想找一个陈浩这个类型军师的原因。他的手段不管有多么高明，有时失去先机以后就无法弥补，他已经厌烦了总是被动应对。

　　陈浩已经提前做好防范，有了杨度在吉林机器局坐镇他没什么好担心的，相信杨度可以做好。现在他头疼的是如何完成慈禧太后发布的刺杀联军统帅任务，慈禧太后1902年要返回京城，还要执掌朝廷大权一段时间，利用她的赏识获取最大好处，才能让没有背景的他能快速在游戏里崛起。

　　陈浩召集手下人商议，可这次他带来的都是近战厉害的NPC，没有杨度那样的智谋人物。这些人执行刺杀任务还可以，要想让他们出主意有些勉为其难了。

　　陈浩思索许久后，始终觉得要想在防备森严的情况下刺杀八国联军统帅瓦德西，只有利用林黑儿的易容术改变容貌混进参加仪式的列强军队，同时还要有挂一次的准备。联军参加阅兵的有三千多人，刺杀能成功就不错了，想要逃走比登天还难。

　　由于肤色原因，有了林黑儿帮忙陈浩也只能扮演日军，关键的是现在他还不会日语。这与现实会不会这门外语无关，游戏里外语需要学习，陈浩既没有进入学校，也没有出国留学，不会日语再正常不过。

　　要想扮演日军，就得寻找一个不说话的办法，林黑儿和翠云娘这样的江湖人物手段颇多，陈浩思索片刻问林黑儿道：“林师叔可有让人不能说话的药物？”

　　林黑儿点了点头道：“有，不过这种药物吃了后永远也不能说话了，是没有解药的。”

　　陈浩大喜道：“不用解药，翠云娘师叔，劳烦你为我抓两个与我和秦武阳身形相近的鬼子来。”

　　翠云娘白了陈浩一眼，如今林黑儿是陈浩的下属，但翠云娘不是。陈浩命令林黑儿可以，他安排翠云娘做事翠云娘完全可以拒绝。看到她那表情陈浩嘿嘿笑道：“翠云娘师叔，如果你不帮这个忙，那我只能派林黑儿师叔去，林师叔轻功没你好去抓日本人说不定会遇到危险……”

　　“卑鄙。”翠云娘扔下一句话，她轻拧小蛮腰直接从枯井里跃了上去。

　　林黑儿和翠云娘情同姐妹，而且林黑儿还是红灯照的大师姐，翠云娘当然不想看她冒险。陈浩尝试过雇佣翠云娘，不过翠云娘生性喜欢无拘无束，她拒绝了陈浩的招揽。

　　陈浩当然不会放弃，每次想要使唤翠云娘时，翠云娘拒绝他就会说派林黑儿去，让翠云娘不得不妥协。林黑儿和翠云娘对陈浩的无奈手段没办法，三人保持了一种微妙的关系。

　　陈浩不但使唤翠云娘做事，还死缠烂打地要找翠云娘学习飞镖，条件是让唐群英教红灯照枪法。原本是他想方设法想要这群女人练枪法，在被冯勇刺激后，翠云娘和林黑儿对枪械有了浓厚的兴趣，唐群英教枪法也可以拿来和两人谈条件了……

　　翠云娘离开暗道以后摩挲着手里银色的柯尔特手枪，这把枪以前是林黑儿缴获的，但因为两人都没兴趣，当成垃圾一样的送给了陈浩。现在对枪械开始感兴趣后，没有好枪的翠云娘喜欢上了这把柯尔特，但这却要用来奖励给那个叫李莫的异人。

　　翠云娘犹豫了片刻，索性把柯尔特手枪收了起来，快速来到了李莫一行隐藏的宅院。见到李莫后翠云娘正色道：“异人李莫，这次你的表现我很满意，我准备传授你一门技能梅花镖。”

　　“玩家李莫，恭喜你完成了翠云娘发布的任务‘拯救平民’，翠云娘奖励你梅花镖技能，你可以跟随翠云娘学习了。”

　　李莫收到系统提示后，翠云娘马上教了他梅花镖技能，这个技能她才传给陈浩不到两个小时。李莫打开属性面板，只见技能栏里多了梅花镖技能。梅花镖：初级（0/100）射击+2，使用梅花镖时十米内命中率为50%，修炼到宗师级可增加射击5点。

　　游戏里不管练习哪种暗器，最多都是增加5个射击属性点。如果没有擅长暗器的NPC指导，玩家只能每天花大量时间练习，增加速度会慢许多。有了NPC指导，只要按照NPC教的方法修炼，就能最快得到5个自由属性点。

　　在陈浩眼里梅花镖这个技能绝对比柯尔特更珍贵，他没想到翠云娘为了柯尔特手枪，竟然想出了传授李莫梅花镖的办法。这李莫本来是被陈浩算计才带人去救平民，他损失了三四十个人手，如果奖励只是一把柯尔特手枪的话李他就亏了，因为像他这样的有钱人最不缺的就是单兵装备。

　　看来做好事果然有好报，陈浩计划给他一把尊贵版手枪作为奖励，他却学会了梅花镖技能。李莫明白这个技能的价值，看完属性面板他一脸兴奋地道：“多谢翠云娘姐姐，姐姐以后有什么事尽管吩咐，其他的我不一定帮得上忙，不过我颇有钱财，姐姐需要钱的时候说一声……”

　　有一种行为叫习惯，李莫现实里拿钱砸漂亮女人习惯了，在游戏里不自觉的也强调自己有财。二十世纪初的女人没有现代那么势利，像翠云娘这样大名鼎鼎的NPC是羞于谈钱的。听到李莫提起钱，原本对他颇有好感的翠云娘脸立刻冷下来道：“不需要，你为我做了事，我传授你暗器功夫，现在你我两清了。”

　　翠云娘说然飘然而去，李莫懊恼地跺了跺脚。他也发现了翠云娘态度的转变，明白了问题出在哪里，只是翠云娘已经远去，想要弥补的话也不可能了，只得悻悻地回到了暗道。

　　翠云娘离开院子后，仿佛幽灵一般在京城里四处游走，她在寻找合适的日本人下手。暂时没遇到落单的日本人，翠云娘却看到了很多以前一起抗敌的义和团头目，这些头目已经投靠了洋人，并且仗着洋人的势为非作歹，胡作非为。

　　翠云娘气得咬紧了银牙，恨不得杀了这些人，但现在她还要去抓捕日本军官，没时间对付这些败类。翠云娘外表贤淑，内心却是个嫉恶如仇的人，她打定主意不放过这些为非作歹的叛徒，心里已经有了主意。

　　陈浩招揽翠云娘不成功，其实与翠云娘接下来就有剧情任务也有关系。翠云娘最出名的莫过于她请投靠洋人的义和团头目喝酒，席间斩杀这些头目的故事。如今她身在京城，正是这个剧情要出现的时候，所以陈浩招揽时翠云娘的表现是拒绝。

　　翠云娘按捺怒气在日军负责的皇城东面游走，终于看到一小队巡逻士兵里有两名身形与和陈浩秦武阳相似的日本兵。她隐藏在阴暗处，等到这队日本兵巡逻经过时，用飞镖杀死了三人，并且把另外两名日本兵打晕过去。


第二百二十六章 李代桃僵

　　翠云娘很快抓了两个日本兵回到暗道，陈浩看了这两名日本兵的身形也很满意。接下来就看林黑儿的了，林黑儿从褡裢里拿出一个小瓶，瓶子里装着黑色的液体。她吩咐陈浩弄开两名日本兵的嘴巴，每个人的嘴里滴了三滴黑色液体进去，然后把再把两名日本兵拍醒。

　　这两名日本兵都是要参加阅兵式的军官，一名中尉一名少尉。醒过来后他们本能地想要大叫，但喉咙里发不出任何声音，其中一人惊恐之下伸手去抠自己的喉咙，抠了半天后还是说不出话来。

　　陈浩对林黑儿的药很满意，身边有一些江湖人物，搞刺杀之类的小动作果然方便许多。确认液体有效后，陈浩再次把两名日本小军官打晕过去，然后让林黑儿参照这两人的脸施展易容术。

　　林黑儿手艺很不错，两个小时后她施展了两次易容术，陈浩和秦武阳变成了两名日本军官模样，如果不仔细看根本看不出来。两人各自剥下一名日本军官的衣服换上，秦武阳有些兴奋地道：“陈老大，我射击属性太差了，即使靠近洋人也打不准啊！你带我去有用？”

　　陈浩认真地点了点头道：“有用，你刀法不是不错么？洋人在皇宫门口搞阅兵式时你拿出大刀四处乱砍制造混乱，吸引周围士兵的注意力我好趁乱射杀瓦德西。”

　　秦武阳一脸难看地道：“这不是摆明了让我当炮灰送死吗？”

　　“你不愿当炮灰送死？”陈浩一脸惊讶地道：“这次前去刺杀联军统帅，你和我一定会死。但不管我们成不成功，只要我们搅乱了洋人的庆典必然在游戏里成为名人。现实论坛上，咱俩这样公然刺杀联军统帅的英雄，想不出名都难啊！”

　　秦武阳郁闷地道：“可是为什么不是你吸引其他士兵的注意力，我去刺杀联军统帅呢？”

　　陈浩耸了耸肩道：“就你那24点的射击属性，三十米内你能保证百分百打中？反正都是死，如果你枪法好我不介意做炮灰。你吸引敌人注意我出面射杀联军统帅还有个好处，你杀死统帅慈禧顶多派人给你一点点奖励。我是朝廷官员，由我刺杀慈禧肯定会亲自召见，那时我再禀明你的功劳，说不定你能当个带刀侍卫什么的。”

　　秦武阳一直只对近战有兴趣，听到带刀侍卫他一下有了兴趣，双眼放光地道：“干了，陈老大你一定要成功，让我也混个小官当当。不能杀死联军统帅虽说咱俩也能出名，但一点实惠都没有太不划算不是。”

　　陈浩说服了秦武阳后笑着对翠云娘道：“翠云娘师叔，得劳烦你把这两个人送回去。”

　　“你……”翠云娘因为义和团头目投靠洋人的事心情极差，陈浩又使唤她让她极为不爽，冷冷地道：“我很忙，没时间帮你。”

　　陈浩叹了口气道：“翠云娘师叔有事，那就只有劳烦林黑儿师叔帮忙走一趟了。”

　　陈浩只是想把两名日本兵送回去，林黑儿和翠玉娘都是武功高手，一只手提一个没有问题。虽说林黑儿高来低去的本事比翠云娘差一些，但这个任务她也能胜任。这次陈浩看出翠云娘心情不佳，他真没有挤兑她的意思，是真的想让林黑儿帮这个忙。

　　假话说多了真话也不会有人信了，陈浩每次都用这招使唤翠云娘，翠云娘哪会认为他是真让林黑儿去？她一下子爆发了，大声道：“我又不是你的下属，你为什么老是指派我做事？七尺男儿总是拿林师姐来威胁我，你不觉得卑鄙吗？”

　　一向温婉的翠云娘突然爆发让所有人都愣住了，惊讶地看着翠云娘。秦武阳看到这么精彩的一幕，想到自己也被陈霸先强行弄来当了炮灰，忍不住连连点头道：“卑鄙……的确有些卑鄙。”

　　陈浩郁闷地踹了秦武阳一脚道：“再啰嗦把你给扔出去。”

　　翠云娘看到所有人直勾勾地看着自己，她俏脸微微一红，心里有些后悔。秦武阳插科打诨正好让紧张的气氛松了下来，林黑儿来到翠云娘身边道：“云娘，你今天好像有心事，发生什么事了？”

　　翠云娘恨恨地把那些义和团头目投靠洋人为非作歹的事说了一遍，林黑儿也是满脸怒气道：“这些败类的确该杀，只是如何杀他们须得从长计议，他们在洋人手下做事也不好对付。”

　　陈浩心里郁闷死了，敢情翠云娘是因为其他事心情不佳，自己偏偏火上浇油撞在了枪口上。他收起了嬉皮笑脸的姿态，一脸正色地道：“翠云娘师叔，我从未把你和林师叔当外人，所以需要你帮忙时死皮赖脸地开口了。师叔你的事就是我的事，现在我忙着刺杀联军统帅，待我忙完后我一定会全力助你清理门户。”

　　翠云娘脸上露出了犹豫神色，不想与翠云娘分开的林黑儿也连忙劝解道：“云娘，霸先师侄要你帮忙做了许多事，你有事我们大家也应该帮忙的。不如就按照霸先师侄所说，待霸先刺杀联军统帅后，我们再行对付那些叛徒吧！”

　　翠云娘本就是个温婉性子，刚才大胜呵斥已经后悔，听了林黑儿的劝解她也安静下来。她看了地上被剥了军装的两名日本士兵一眼，低声道：“霸先师侄把这两名日本兵抓来，又把他们送回去做什么？”

　　陈浩耐心地解释道：“我与秦武阳要装扮成这两名士兵，只是我们不会说日语，回到日军营地肯定会露出破绽。现在这两名士兵成了哑巴，把他们送回去后，我们再找机会把他们杀死，那时我与秦武阳再冒充他们混进日军队伍里。”

　　翠云娘好奇地道：“为什么要多此一举呢？你与秦武阳现在直接去冒充他们不行吗？如果有人审查你们装哑巴不就行了？”

　　陈浩摇了摇头道：“这两名军官消失了那么长时间，若是我与秦武阳直接去日军军营，肯定会被叫去问话。那时就算我们扮演哑巴，估计日军军官也会让我们把消失这段时间的经过写出来，很容易露出破绽。”

　　“翠云娘师叔把这两人送回去，他们因为一直是昏迷状态不知道发生了什么，不会让我们暴露。这两人回到军营被审问后，日本人已经确定他们变成了哑巴，我们想办法把两人杀死再混进日军队伍就不会败露了。”

　　翠云娘一脸佩服地道：“霸先师侄果然思虑周详，的确只有这么做才能混进日军队伍里。”

　　游戏里设计了慈禧发布任务刺杀联军统帅的任务，这个任务牵涉到剧情，难度不是一般大。华夏玩家在京城里藏身都不容易，更别说靠近戒备森严联军阅兵现场了，陈浩琢磨了许久才有了这个一波三折的办法。

　　得到了翠云娘的肯定后陈浩笑着道：“把这两人扔回去后，还得麻烦师叔你跟踪一段时间，看一下两名日本兵接触什么人，日本军官如何安置他们。这样我与秦武阳可以更清楚如何假装，下手杀他们也会容易许多。”

　　翠云娘已经明白了陈浩的打算，她点了点头道：“我会跟踪下去的，我还有最后一个问题，你与秦武阳完成刺杀后四周都是联军士兵，你们准备如何脱身？”

　　陈浩笑起来道：“师叔忘记我们是异人了？异人是不会死亡的，只要能刺杀联军指挥官我们俩死了也值了。”

　　林黑儿和翠云娘等一干NPC肃然起敬，翠玉娘叹了口气道：“果然是日久见人心，霸先师侄以前说义和团成不了气候我们还不太相信，现在看来果然如此。师侄既然决定了舍生取义，我与各位姐妹在这里等着你的好消息，刺死联军指挥官后霸先师侄若是能助我除掉那些叛徒，我便与大师姐一样为你做事。”

　　陈浩一时没反应过来翠云娘是什么意思，直到他收到了系统提示：“玩家陈霸先，NPC翠云娘向你发布任务‘铲除叛徒’。任务完成条件：帮助翠玉娘除掉背叛的义和团头目。任务奖励：翠云娘成为你的雇佣NPC。是否选择接受任务？”

　　陈浩早想要收服林黑儿和翠玉娘，雇佣了林黑儿后他更是对翠云娘志在必得。虽说翠云娘也一直在为他做事，但不能真正收服她始终无法安心，如今有了收服翠云娘的机会由不得他不开心。

　　林黑儿虽说有本事，人也长得漂亮，但终究是凶了一些。翠云娘就不一样了，她不但性子温婉，而且蕙质兰心，做的菜还很好吃。林黑儿收在身边顶多只能当个女保镖，翠云娘既可以做保镖，又可以兼职厨娘，以后建立了指挥部让她做个秘书也能胜任……

　　领取了翠云娘的任务后陈浩心情大好，把两名日本军官身上的财物搜刮后，拜托翠云娘把他们给扔回去。这两名日本军官已经变成了哑巴，相信他们回去后肯定有军官审问，等到审完后陈浩和秦武阳就可以去取代他们了。


第二百二十七章 皇宫刺杀

　　“八嘎。”

　　青田上尉忍不住破口大骂，山口素臣让他负责巡逻，最近却总是隔三差五地有士兵失踪。这次同样失踪了两名士兵，青田上尉以为又要承受司令官阁下的怒火，结果这两名军官却被送回来了。

　　青田上尉还没来得及高兴，送回来的两名军官却变成了哑巴，让他忍不住破口大骂。站在他旁边的乃木希文劝解道：“上尉，山下和渡边能回来不是坏事，或许可以通过他们找到神出鬼没的那些支那人。”

　　青田上尉怒火这才消了些，他马上吩咐拿来纸笔，让山下少尉和渡边中尉写下经过。两名变成了哑巴的军官面面相觑，提着笔不知道该写什么。他们一开始就被翠云娘打晕过去，在暗道刚清醒过来还没来得及观察周围，确认他们变成哑巴后陈浩又把他们打晕了，他们哪有什么可写的？

　　青田上尉狐疑地看了两人一眼，问道：“抓你们的是什么人？”

　　山下渡边两人都摇了摇头表示不知道，青田上尉耐着性子道：“你们被抓去了哪里？”

　　两人再次摇了摇头，青田上尉循循善诱地问了七八个问题两人一个都回答不上来。青田再次暴走了，大怒道：“八嘎，给我滚。”

　　山下少尉和渡边中尉离开后，青田上尉看了旁边的乃木希文一眼道：“乃木君，这些支那人到底想做什么？他们把山下少尉和渡边中尉抓去以后，又让他们变成了哑巴回来，莫非只是想报复？”

　　乃木希文肯定地道：“青田阁下，这股支那人非常狡猾，如果是报复他们肯定不会让山下和渡边回来。山下少尉和渡边中尉都是帝国的优秀军官，他们应该不会有所隐瞒，属下一时也想不到他们到底想做什么。”

　　青田无力地挥了挥手道：“乃木君你先下去吧！还有两天就是联军阅兵的日子，这件事到此为止，不要通报司令官阁下了。”

　　每次有士兵失踪青田上尉都会被山口素臣臭骂一顿，这次山下和渡边虽说变成了哑巴，但好歹是回来了，青田上尉不愿意再被训斥。

　　听到青田说还有两天就是联军阅兵式，乃木希文不由得心里一动。若是支那人想要破坏阅兵式，最好的办法就是混进参加阅兵的联军队伍里，由于肤色原因支那人只能扮演帝国军人。山下和渡边去而复返变成了哑巴不说话，传闻支那人有改变容貌的手段，莫非两人是支那人冒充？

　　乃木希文的军衔没有山下和渡边高，想到这里他很快回去找青田，并且说出了自己的猜测。听了乃木希文的分析青田上尉连连点头道：“哟西！乃木君分析得有道理，我们去找山下和渡边核实一下。”

　　青田和乃木希文来到了山下渡边所在的小队，再次把山下和渡边叫了出来。青田盯着两人看了许久，甚至让人打水来给两人洗了脸，但还是没有任何发现。乃木希文吩咐拿来了纸笔，让山下和渡边把入伍经历以及出生地等写了出来，也没有任何可疑的地方。

　　青田摇了摇头道：“乃木君，看来是你多虑了，山下君和渡边君没有任何问题。他们为了帝国事业已经变成了哑巴，我们便不要打扰他们了，让他们好好休息吧！”

　　乃木希文这次也没辙了，他实在想不出支那人上演这一出到底为了什么，但他始终觉得有问题。他搬到了山下和渡边所在的军营，注意观察两人有没有异常，还是没有任何发现。

　　第二天乃木希文仔细询问山下和渡边手下的士兵，确认两人身边没什么事发生后他才不再怀疑。乃木希文放弃了跟踪山下和渡边，转而去帮助青田布置阅兵式，准备在皇宫门口的联军阅兵式上展现大日本帝国军人的风采……

　　翠云娘一直在暗处监视着山下和渡边，青田和乃木希文多次调查两人，让她不得不佩服陈浩的先见之明。青田确认两人没问题后离去，翠云娘松了口气正准备回去汇报，却发现另外一个日本人跟在了山下和渡边身边。

　　翠云娘不由得暗暗着急，按照陈浩的计划，她要寻找机会杀死这两名日本军官，然后让林黑儿易容过的陈浩和秦武阳李代桃僵。若是这个精明的日本人一直不离开，冒充日本军人刺杀联军指挥官瓦德西的计划就会失败。

　　翠云娘没有返回暗道，她依靠高明的轻功在日军营地附近监视了一晚。第二天早上乃木希文调查没有任何收获后离开，翠云娘才松了一口气，回到暗道把情况告诉了陈浩。

　　陈浩白天没有跟随林黑儿等人出去猎杀联军士兵，而是静静地等待黑夜的到来。夜深人静日军入睡后，翠云娘带着陈浩和秦武阳来到了日本军营，翠云娘想办法引走了哨兵，陈浩和秦武阳进入了山下和渡边的营帐。

　　渡边和山下被折腾了两天睡得很沉，两人来到了床边后同时挥动大刀，山下和渡边没能发出任何声响就被砍了头。两人把尸体搬到床底下，然后把大刀收好在日本军营里躺了下来。

　　哨兵跟着翠云娘跑了一段，翠云娘估计陈浩和秦武阳差不多应该成功以后，很快脱离了哨兵的视线。两名日军哨兵没能追上翠云娘悻悻地回到了哨岗上，由于翠云娘直接现身把他们引开，他们认为只是一个走错路的“花姑娘”，并没有把这件事向上级军官汇报。

　　第二天清晨，军营里响起了集合的哨音，陈浩和秦武阳穿好军装，拿起了日军的村田步枪。这次日军参与阅兵的部队有一千二百多人，都是底层军官和精锐士兵，陈浩和秦武阳都不懂日语，只能学着周围的人列队。

　　日军为了在参与阅兵时展示风采，阅兵部队都已经被打乱，不然两人绝对露陷。完成整队后，日军司令官山口素臣中将亲自带队，参与阅兵式的一千二百士兵列队前往华夏皇宫门口，在与其他国家军队汇合后，部队将通过天安门、端门，穿过皇宫出神武门。

　　联军统帅瓦德西、日军统帅山口素臣……各国联军指挥官将在皇宫门口等待，检阅从皇宫穿过的士兵。陈浩两人跟随日军来到皇宫门口时，俄军军乐队已经做好了准备，阅兵式就要开始了。

　　历史上有俄军、日军、英军、美军、法军、德军、意军、奥军等3170人，俄罗斯军乐队吹奏各国国歌、乐曲，并且走在最前面。由于剧情被改变，入侵东北的俄军连续打了几次败仗，俄军进入京城的军队不多，失去了走在最前面的资格，由一千二百名日军走在最前面。

　　俄军军乐队开始奏乐后，日军军官开始喊起了口令，陈浩两人听不懂日语，只能跟着旁边的日本士兵学习。如果是日军走在俄军后面陈浩和秦武阳更好下手一些，因为那样更容易引起骚乱，现在日军走在了最前面，两人就在阅兵队伍的第三排，刺杀的难度变大了。

　　箭在弦不得不发，陈浩费了那么大力气才混进了日军队伍，没有放弃的道理。他给旁边的秦武阳递了个眼色，让秦武阳靠近联军指挥官瓦德西后就开始制造骚乱。

　　秦武阳斜着眼看了高处的各国统帅一眼，一脸兴奋地点了点头。来到主席台主席台正中央时，秦武阳忽然脱离了队列，指了指自己的喉咙后一脸痛苦地倒在地上开始打滚。

　　庄严的阅兵式出现滑稽的一幕，日军指挥官山口素臣中将脸色难看，冷冷地看了日军负责领队的山崎龙二大佐一眼。

　　“八嘎。”

　　山崎龙二大佐跑到了青田小队，恨不得抽青田上尉几个耳光，只是众目睽睽之下这么做会更加丢脸。山崎龙二大佐强忍怒气，低声喝道：“青田君，去把你的人拉回来。”

　　青田也恨不得一枪毙了在地上痛苦地扭来扭去的山下，只是当着西方列强的面射杀本国士兵更会让各国笑话。青田朝山崎龙二大佐行了一礼后，沉声喝道：“去几个人给我把山下少尉拉回来。”

　　很快又两名日本士兵跑步出列，向正在主席台前不远处的“山下少尉”跑去。陈浩听不懂日语，不过看到有士兵向前他也跟着跑了上去。两名士兵来到秦武阳身边，正要把秦武阳架起来的时候变故陡生，秦武阳拿出了褡裢里的大刀，把没有防备的两名士兵砍翻在地。

　　突如其来的变化让所有人都惊呆了，参加阅兵式的士兵全部退出了枪膛里的子弹，许多人端起枪后都放了空枪。陈浩假意端着村田步枪扑向了秦武阳，靠近秦武阳时他扔掉了步枪，拿出了驳壳枪对准坐在中央的联军统帅瓦德西扣动了扳机。

　　陈浩一边朝前走一边扣动扳机，连续射中瓦德西三枪后，他瞄准了旁边的日军统帅山口素臣。这时反应过来各国军官纷纷掏出手枪冲向了两人，同时向两人瞄准开火，秦武阳站在背后替陈浩挡了枪子，为他赢得了时间。


第二百二十八章 黑吃黑

　　各国联军统帅衣冠楚楚地坐在主席台上，他们脸上洋溢着胜利的笑容。自己国家的军队在华夏皇宫里阅兵，这是夸耀武功的好机会，胜利的感觉总是让人迷醉。

　　当日军忽然有一名士兵跑出队列在地上打滚时，其他国家的指挥官都在看笑话。虽说日本在明治维新后已经崛起，但在西方列强眼里他们依然是二流国家，所以各国指挥官都在等着看日本人的笑话。

　　完全没有防备的情况下，联军指挥官瓦德西身中三枪当场毙命，日军指挥官山口素臣中将身中四枪同样也是当场毙命。时间紧迫，陈浩射杀了瓦德西后第一目标选择了山口素臣，华夏人对日本人的恨一直存在，射杀山口素臣在论坛上可以让他获得更多的声望。

　　瞄准瓦德西和山口素臣开枪后，在背后为陈浩挡枪子的秦武阳被打成了马蜂窝，挂掉以后倒在了地上。没有了他的掩护陈浩后背彻底暴露在各国军官面前，几十名离得近的军官连续不断地开火，陈浩比秦武阳更加凄惨地挂掉了。

　　陈浩进入游戏以后从未挂过，但他认为刺杀联军统帅和日本中将山口素臣挂一次很合算。在临死之前他收到了系统提示；“玩家陈霸先，你成功杀死了八国联军统帅瓦德西，你的经验值增加了1820000点。”

　　“玩家陈霸先，你杀死了日军中将山口素臣，你获得了1280000点经验值，恭喜你升到了31级。”

　　瓦德西和山口素臣都是八十级以上的NPC，所以杀死以后奖励的经验值很多，让陈浩成功升到了31级。刚收到系统提示他就被射杀，死亡后掉了一级回到了三十级，所以在经验上他没什么损失。

　　陈浩来执行刺杀任务之前，就已经把钱财物品交给了冯勇保管。因为担心手里的尊贵版驳壳枪被爆出去，他在褡裢里放了几把普通版的垃圾手枪。复活后他第一时间查看褡裢，发现尊贵版驳壳枪还在他才松了口气。

　　联军精心策划的一场阅兵式变成了闹剧，瓦德西和山口素臣被射杀后阅兵式已经无法继续下去。德国和日本确认指挥官被杀死后，第一时间把情况向国内汇报，同时派出军队四处搜捕刺客同党。

　　乃木希文恨懊悔，他已经怀疑山下和渡边可能是有人冒充，但却没想到对方先送回来的是真的，后来才再次掉包。他知道刺客就是那群神出鬼没的华夏玩家，带着人挨家挨户地搜查，但还是没能找到。

　　德军和日军很快展开了报复性行动，瓦德西元帅在阅兵式之前曾说过允许各国公开抢掠三天。阅兵式半途而废，瓦德西元帅也被刺杀，各国打着为他报仇的旗号变本加厉地抢掠。八国联军先抢走了各衙署存款约六千万两白银，日军劫掠了户部二百九十一万两白银，并立刻放火烧房掩盖罪证。

　　八国联军抢掠各衙门时派出了少则几百人，多则上千人的军队，所以就算知道他们抢掠了大量钱财陈浩也没机会劫夺。他在刺杀前就已经作了安排，让林黑儿等武艺高强的NPC四处拦截零散的联军士兵，将他们抢夺的金佛、铜器、锦绣制品等有鉴赏价值的物品抢回来。

　　陈浩的复活点设置在了京城，复活以后他一路躲避着回到了暗道，等待外出抢掠的人回来。约莫两个小时后，外出抢掠的高手全部返回了暗道，林黑儿抢到了金佛两件，翠云娘抢到了铜器四件，亲卫队袭击了去观象台抢掠仪器的联军士兵，带回了四台天文仪器。

　　古观象台的天文仪器，在世界天文史上有重要地位，仪器的造型和龙形装饰都极为精美，具有很高的艺术价值。与金佛、铜器这类物品一样，这四台天文仪器都有鉴赏后增加文化的作用，有了这些物品陈浩的文化属性将会再次提升。

　　最让陈浩惊喜的是欧阳羽和唐群英抢到的物品，历史上被八国联军损毁丢弃的《永乐大典》，两人竟然抢到了一部分。还有乾隆年间编纂的《四库全书》也被两人抢回了不少，这两部图书都是增加文化属性的顶级物品。

　　盘点收获后陈浩粗略看了一下每件物品属性，然后吩咐冯勇统统收起来。冯勇带着二十多名红灯照女子看守暗道，陈浩带着林黑儿几人和亲卫走了出去，前去拦截在一名官员家中抢掠了价值一百万两白银物品的樊国梁。

　　八国联军抢掠时人数众多，彼此之间离得不远，要想袭击抢掠大量白银的联军不可能。天主教主教樊国梁是浑水摸鱼的高手，他只带了二十多名教士就抢夺了一百万两白银，收获甚至超过了许多手里掌握军队的高级军官。

　　樊国梁因为身份原因，在京城里不会被联军盘查，所以他抢掠的财物不用上交。尽管这样要想虎口夺食非常不容易，樊国梁抢掠了白银后也是在联军控制范围内活动，一旦对其下手必然引起联军的注意。

　　陈浩因为有未来记忆，他清楚樊国梁把财物搬到了哪里，所以他没有在路上袭击，而是带人直接混进了教堂。一帮格斗强悍的高手拿着武器，在教士没有任何防备的情况下轻松将所有教士全部格杀，然后埋伏在教堂里等着樊国梁的到来。

　　樊国梁知道在京城没有防备很危险，但他还是没有请求军队的帮助，因为他生怕自己抢掠的大量财物被要求上缴。作为一名华夏通，他对京城的许多官员都很熟悉，甚至哪家有大量财物都很清楚，所以他才能轻易赚到了一百万两白银。

　　樊国梁给手下教士全部配备了精致的手枪，这二十多名教士都是他的心腹，他承诺回国后会分给他们抢掠来的财富。押送着大量财物返回教堂时樊国梁一路上提心吊胆，直到看到教堂在眼前他才松了口气。

　　樊国梁安排手下的教士把一箱箱财物搬进自己的卧室，当他带头进入卧室的时候，埋伏在门边的陈浩挥动大刀砍下了他的头颅。手里还在搬着箱子的教士慌忙扔下箱子转身逃跑，陈浩一干亲卫拿着武器在后面追赶。

　　林黑儿和翠云娘两大高手就埋伏在教堂大厅，听到教士喧哗她们很快杀出去挡住了教士逃跑的道路。林黑儿手里两把柳叶刀上下翻飞，翠云娘手里的宝剑毒蛇般不断刺出，可怜的教士在两面夹击之下很快被屠戮一空，爆出了五把精致的手枪。

　　除了翠云娘和秦武阳杀死教士爆出来的手枪外，林黑儿等人爆出来的物品都是陈浩的战利品。秦武阳得到了一把尊贵版的柯尔特手枪，翠云娘则是得到了一把豪华版勃朗宁，另外三把尊贵版勃朗宁陈浩给了林黑儿一把，另外两把收了起来。

　　教堂里的教士既有国外的洋人，也有华夏的二鬼子，把所有人杀死后陈浩吩咐把教士传的长袍剥下来，所有人全部装扮成教士。换好衣服后一行人押着樊国梁抢掠的财物向老窝走去，路上不时会遇到列强的军队，但看到是教士后这些士兵没有上前查探。

　　离有暗道的宅子只有两百米时，迎面走来了一个日军小队，带队的正是青田上尉。山口素臣中将被刺杀让青田上尉承受了很大压力，问题出在他手下的小队，若是大本营追究他难逃剖腹谢罪的下场。

　　青田上尉绝望时乃木希文给他出了主意，华夏京城里有着大量的财富，若是能为帝国抢掠白银应该可以将功赎罪。青田上尉采纳了乃木希文的建议率领部队占领了华夏的户部，抢到了将近三百万两白银上交，得到了青木少将的赞赏。

　　急于将功赎罪的青田仿佛疯狗一般，他带着手下的小队四处抢夺，不管是平民还是清朝官员的宅邸统统不放过。抢红了眼的青田看到迎面走来的教士队伍，目光落在了队伍押送的几口大箱子上，眼里露出了贪婪的神色。

　　虽说恨不得马上把六口大箱子全部抢过来，但青田不敢招惹法国人，只能悻悻地把目光转朝了其他方向。他旁边的乃木希文这时低声对他道；“青田上尉，这二十多名教士全部是华夏人，您不觉得古怪吗？”

　　青田他仔细观察了片刻，点了点头道：“果然全部是华夏人教士，乃木君的意思是我们可以抢了这队教士的财物？这些教士是为法国教堂做事，如果和法国人产生冲突的话不太好吧？”

　　乃木希文冷笑道：“青田上尉，这一队教士押送的箱子装了不少财物，如果他们是奉了法国人的命令，为何法国教堂没有派一名法国人跟随？”

　　青田迟疑道：“或许是这些教士发现了财物，所有送去教堂讨好法国主教呢？”

　　乃木希文摇了摇头道：“绝对不可能，加入教堂的华夏人都是一些流氓地痞，他们成为教士只是为了狐假虎威得到好处。这次里的财物如此之多他们岂能不动心？怎么可能老老实实地把送去交给主教？”


第二百二十九章 意外的援军

　　青田上尉反应也不慢，他朝陈浩所在的方向看了一眼道：“乃木君的意思是这些教士有问题？”

　　乃木希文点头道：“不错，我们一直在寻找的那队华夏人经常喜欢冒充军人，我怀疑这队全是华夏人的教士是他们冒充。青田君只要拦路盘查，如果他们是假冒的教士可以当场拆穿，如果不是也不至于得罪法国人。”

　　“哟西！”青田上尉朝乃木希文竖起大拇指道：“乃木君果然足智多谋。”

　　陈浩和翠云娘看到迎面而来的日军心里暗暗着急，因为他们都与乃木希文打个交道，知道这个日本玩家很难缠。看到乃木希文与一名日本军官在嘀咕，陈浩向其他人使了个眼色，随时准备发难。

　　青田上尉命令一个小队的七十名士兵在路口摆开，挥手示意陈浩等人停了下来。这里离暗道还有两百米，陈浩几人与日本人开战不能快速解决战斗会引来其他联军。为了放松对面日本人的警惕他示意队伍停了下来，站在箱子前一脸警惕地看着对面的日本人。

　　陈浩很快走上前道：“你们凭什么拦截我们？我们是西什库教堂的教士，奉了樊国梁主教的命令把这些箱子押送去法国军营，若是你们敢抢夺财物主教大人不会放过你们的。”

　　青田看了乃木希文一眼，乃木希文上前道：“我们乃是大日本帝国军人，奉命在此盘查刺客，只要你们接受检查，确认你们是樊国梁主教的人我不会为难你们。”

　　乃木希文是日本玩家里的精英，他的汉语说得很流利，听了他的话陈浩露出了迟疑的神色。犹豫片刻后他指了指几个大箱子道：“你们可以检查，不过这几口箱子是主教大人的物品，你们绝对不能碰。”

　　陈浩镇静自如的模样让乃木希文也忍不住怀疑起来，心说难道真是法国主教抢掠的财物派人护送？乃木希文与青田狐疑地带着二十名士兵上前查看，眼看他们要靠近车队时，翠云娘素手轻挥，两支梅花镖射中了两人的喉咙，让他们仰面倒在了地上。

　　“动手。”

　　陈浩大喝一声拔出了雁翎刀，手下人纷纷拿出了各自的近战兵器冲了过去，与靠近的二十名日本兵绞杀在一起。不远处的五十名日本兵端着村田步枪，因为双方陷入混战他们不敢胡乱开枪，只能端着步枪上前加入战团。

　　日本军事操典里，白刃战时都会退出枪膛里的子弹，后续冲上前的五十名士兵退出子弹加入战团陈浩松了口气。这次他带来的全是近战高手，翠云娘和林黑儿都是格斗九十以上的顶级NPC，十名亲卫单兵属性每项都在五十以上，比平均属性点为四十的日本兵要强，白刃战对己方有利。

　　陈浩的五虎断门刀已经修炼到宗师级，由于用大刀施展这门刀法对鬼子有震慑作用，他的格斗属性相当于七十多点。他连续斩杀了三名小鬼子，抬头看向其他方向，发现有翠云娘和林黑儿护着己方还在没有伤亡后松了口气。

　　这场白刃战胜负不会有悬念，尽管日军有七十人，当陈浩手下能够以一当十的近战高手有好几个。战斗进行了五分钟时日军已经被斩杀了三十多人，而陈浩一方红灯照的近战高手也死了三个。

　　战争不可能不死人，双方阵亡比例达到了1:10，陈浩不可能奢求更多。不远处秦武阳一脸兴奋，手里的鬼头刀连续挥动，同样也斩杀了四名日本兵。他战斗时比陈浩疯狂了许多，完全是一副拼命的架势，手臂和大腿上被偷袭刺中了两刀，但因为练过横练功夫他战斗力竟然没有受到影响。

　　陈浩率领的二十多人队伍已经完全占据了优势，只要歼灭了这股日军，一百万两白银就基本上到手了。就在他兴奋地带队拼杀时，日军后方出现了一两百人的玩家部队，带领这支部队的正是京都四少之一的李莫。

　　论坛上出现了陈霸先刺杀联军统帅瓦德西的报道，李莫羡慕嫉妒恨的同时也想带着部队出来干点大事。出了暗道没多久，李莫灭了几股四处劫掠的联军士兵抢到了一些财物。游戏里白银兑换rmB的比例还在是几百比一，李莫虽说很有钱但绝对不会嫌多，于是他带着队伍四处对付抢掠的联军。

　　李莫发现前面正在混战后，一开始没有出手相助的意思，在人群里看到曾向他发布任务的翠云娘，他才当机立断下令从日军后面发起攻击。日军白刃战不是陈浩团队的对手，来就在节节败退，李莫的团队从后面开枪很快让日军死伤惨重。

　　看到日军被击杀陈浩完全高兴不起来，他脸色瞬间变得铁青，他没有选择用枪而是选择白刃战，就是担心把周围的联军引过来。眼看就要大功告成的时候李莫却带人来横插一脚，枪声响起后要把六口大箱子运回暗道就很难了。

　　两面夹击之下残余的日军很快就被肃清，李莫得意地向翠玉娘走了过去，结果却看到了六口大箱子。他以为这支队伍是NPC做主，他碰巧救了一帮NPC应该能分润不少好处，于是找到了翠云娘道：“翠云娘姐姐，我们又见面了。”

　　翠云娘清楚枪声响起意味着什么，她脸色也是异常难看，于是冷冷地道：“你为什么命令手下开枪，你不知道这周围有许多联军士兵吗？若是大量联军到来该如何抵敌？”

　　李莫尽管有收服翠云娘的念头，但他李大少何时受过别人的气？被翠云娘训斥后他阴沉着脸道：“翠云娘姐姐这话也太过了吧！我看到你在和日军战斗主动帮忙，你不说声谢谢也就罢了还恶言相向，实在是欺人太甚。”

　　翠云娘索性把头转朝半边不理他，就算李莫的人坏了大事，表面上确实是在帮自己的忙。李莫看到翠云娘无视自己心里很是不爽，他冷冷地道：“如果不是我带人出现这些箱子已经被日本人抢去了吧！没有功劳也有苦劳，江湖上都是见者有份，再怎么也得分给我两口箱子吧？”

　　“你……”翠云娘被李莫气得说不出话来，她冷哼一声道：“你跟我说那么多没用，这些箱子不是我的，你自己去问箱子的主人吧！”

　　李莫目光很快落在了林黑儿身上，刚才林黑儿武艺高强不比翠云娘逊色，在他看来翠云娘不能做主，那能做主的就是林黑儿了。李莫准备上前与林黑儿搭话，但林黑儿脾气比翠云娘更加火爆，她鄙夷地看了李莫一眼后完全不理睬。

　　李莫眼里露出了凶光，这六口大箱子里应该有不少财物，如果能全部夺走那是一大笔财富。他带了两百名玩家，人数是这些NPC的十倍，若是黑吃黑杀了他们抢夺箱子应该不会有多大问题。

　　陈浩发现了李莫表情变化，他走到李莫身边满面笑容地道：“这位是李莫老大是吧？我听过你的名气，现在京城联军在四处抢掠，发财的机会有的是。抢夺联军发财没有问题，但若是对本国NPC下手不但名声会受到影响，甚至可能会被NPC追杀。”

　　陈浩知道京都四少之一的李莫最在乎的还是名气，所以他重点强调名声会受到影响，努力打消李莫想要抢夺的念头。他的话让李莫犹豫起来，看了陈浩一眼道：“你是谁？怎么和NPC混在一起？”

　　陈浩微微一笑指了指另外一边的秦武阳道：“我和他都是玩家，找翠云娘领取了护送箱子的任务，完成任务多少应该能得到一些好处。李老大若是想要这些钱财，不如去找翠云娘领取任务帮忙抵挡联军保护箱子，我相信完成任务后以翠云娘的性格应该不会亏待了你。”

　　陈浩在劝李莫的同时朝翠云娘使了个眼色，翠云娘蕙质兰心，她很快明白了陈浩的意思。她走到了李莫面前勉强挤出一丝笑容道：“异人李莫，这个箱子是一位大人委托我帮忙护送的，若是你愿意帮我在这里抵挡即将到来的联军，一个月后我答应接受你雇佣。”

　　“玩家李莫，NPC翠云娘向你发布任务‘掩护撤退’。任务完成条件：抵挡住即将到来的联军为翠云娘断后。任务奖励：一个月后翠云娘接受雇佣成为你的部下。”

　　听到翠云娘可能接受自己的雇佣，李莫一下子兴奋起来，他现实喜欢和一些女明星闹绯闻就是为了出风头。游戏里漂亮又厉害的女性NPC充当保镖，震撼效果丝毫不比包养一名女明星小，所以翠云娘的任务马上就让他动心了。

　　NPC如果发布任务以后承诺了任务奖励，绝对不允许反悔，除非NPC已经变成了玩家的手下。李莫觉得翠云娘是真的要接受雇佣，爽快地接受了任务道：“希望翠玉娘姐姐说话算话，你们放心离开吧！我会在这里阻击到来的联军半个小时。”


第二百三十章 热闹的论坛

　　看到李莫接受任务后陈浩脸上露出了开心的笑容，他大声吆喝道：“联军就要来了，我们先离开吧！有李老大带着那么多高手断后我们没有后顾之忧。”

　　李莫主动带着手下的玩家在路口构筑防御工事，准备应对即将到来的援军，陈浩一行则是保护着箱子离去。为了不让李莫发现暗道所在的方向，陈浩故意从侧面的巷子绕了一圈，才从另外一个方向回老窝。

　　翠玉娘承诺如果你李莫做了这个任务会接受他雇用，陈浩完全不着急，而且还很佩服翠云娘的急智。翠玉娘这是在乱做承诺，NPC对玩家做出承诺以后是必须要遵守，但有个前提是NPC没有投靠其他玩家。

　　翠云娘已经答应在陈浩帮助他除掉叛徒以后，就会和林黑儿一样接受他的雇佣。现在为了让李莫帮忙阻拦即将到来的联军，她答应一个月后接受李莫雇佣，可是一个月后她早已经是陈浩的手下了，在她被陈浩雇佣的那一刻所有任务关系自动终止，不用补偿李莫什么。

　　即使翠玉娘愿意遵守承诺李莫也很难完成任务，瓦德西和山口素臣被刺杀后联军戒备森严，枪声响起周围的联军都会赶过来。在与日军战斗的时候他不敢开枪，就是知道联军杀过来后绝对无法逃脱，就算李莫手下有两三百号人也挡不住大量联军。

　　李莫队翠云娘承诺要挡住联军半个小时，但陈浩可以确定他绝对挡不住那么久，所以翠云娘的任务奖励完全可以不用兑现。这次的战斗李莫手下绝对损失惨重，只是坑他陈浩丝毫不会觉得不好意思，如果不是李莫出现胡乱放枪他现在已经回暗道了。

　　陈浩几人离开后，李莫的手下防御工事还没有修建好，不远处出现了一个日军小队。李莫有个B级特技立体防御，对防御有一定的增幅，他指挥手下玩家利用房屋和障碍的掩护向赶来的日军小队射击。

　　发现赶过来的只有一个日军小队后李莫松了口气，现阶段NPC要比玩家厉害许多，人数在NPC的三倍以上他才有信心。与日军对射了五分钟后不远处再次出现了一个日军小队，李莫虽说感觉压力大，但为了能收服翠云娘他还是命令手下死撑。

　　坚持了两分钟后赶过来的联军越来越多，一个英军连队，一个德军连队。如果再不撤退李莫好不容易指挥潜伏下来的玩家每个人都得挂一次，这时他也顾不得雇佣翠玉娘的奖励了，下达撤退命令后跑进了侧面的巷子。

　　联军一窝蜂冲上前，从四面八方剿杀李莫的玩家部队，两百号人被联军包围起来全歼。临死前李莫非常后悔答应翠云娘的任务，可惜这世界上没有后悔药卖，他手下全部挂了一次还半点好处都没捞到。

　　李莫抵挡了联军几分钟时间，后来往另外一个方向逃走又吸引了联军的注意力，陈浩一行绕了一圈后回到了暗道。八十人躲藏在暗道里，这次最大的目标一百万两白银已经实现，而且还获得了一些文物古董，他不想再节外生枝出去惹事。

　　陈浩等人躲藏的地方虽说隐蔽，但如果联军确认了他们就在这一带活动，仔细搜查的话肯定也能找到线索。这次他灵机一动让翠云娘发布任务坑了李莫一把，让李莫带人断后吸引了联军的注意力，联军以为一个小队的日军是被李莫等人杀死才没有暴露暗道。

　　陈浩让冯勇负责暗道的防御，他自己找了个地方休息，登陆了论坛查看最近的热点新闻。他成功刺杀了联军指挥官瓦德西和日军统帅山口素臣中将，让他的声望再次提升了一层，超过了最近风头正劲的轩辕剑。

　　轩辕剑成功策划了宁古塔大捷，改变了东路的剧情后很多玩家都拿他和陈浩做对比。由于轩辕剑在现实有巨大支持，而且在游戏里人力财力都不缺，再加上他自身能力同样很厉害，很多人都更加看好轩辕剑。

　　《战争》游戏高度真实，八国联军在皇宫阅兵，不光是游戏里的慈禧老佛爷觉得耻辱，玩家同样也是恨不得能彻底破坏这场耻辱的阅兵仪式。

　　潜伏在京城里的玩家，有几十波人试图在联军阅兵时候刺杀各国重要人物，但除了陈浩和秦武阳外，其他人甚至都没办法靠近皇宫，小猫小鱼也没能杀死一只。

　　论坛上有玩家专门发了帖子，希望陈霸先能公布刺杀经过让大家开开眼界。陈浩本来没有兴趣炫耀，不过他想到秦武阳这次做出牺牲帮助刺杀就是为了在能出名一把。论坛上的帖子几乎都是与陈浩相关，作为配合者的秦武阳甚至名字都没出现，让他觉得有些过意不去。

　　为了避免让秦武阳失望陈浩发了一篇帖子，他把刺杀时的视频发到了论坛上，并且重点突出秦武阳在这次刺杀中的重要作用。不得不说秦武阳刺杀时舍身护住陈浩后背的镜头很让人感动，不少玩家都看得热血沸腾，秦武阳在论坛上也成了名人。

　　“这次任务我们能成功有很大的侥幸成分，而且刺杀任务不好做，哪怕成功也难逃挂掉的下场。智慧光脑创世掌握着这个世界里的一切，游戏设定非常严密，但只要肯动脑筋没有什么做不到的。咱华夏其他不多就是人多，只要大家努力开动脑筋，我想同样也可以在游戏里改变剧情任务。”

　　陈浩在论坛上的名字就是他的游戏名，他发了视频并且公布了刺杀过程后，无数玩家把这个帖子顶了起来。许多人都留言表达了支持，哪怕是对陈浩极为不爽的一些人，在这个时刻也不敢回帖捣乱，不然肯定会大量玩家的口水淹死。

　　“陈霸先老大威武，这次杀了八国联军指挥官瓦德西，下次去把日本天皇给杀了。”

　　“向陈霸先老大致敬，老大赶快去干掉日本天皇吧！日本皇室的几个公主兄弟辛苦一点全部笑纳了。”

　　“话说大家来猜猜陈霸先老大手下到底有哪些厉害NPC，他提到了手下人有易容术才能混进日军队伍，并且成功刺杀了山口素臣和瓦德西，我很好奇他到底收了多少厉害的NPC。据小道消息他手下已经有了杨度和吴佩孚，我们连收服一个稍微厉害点的NPC都不容易，他是怎么做到的？”

　　“本人号称论坛鉴定专家，经过我的综合比较，虽说轩辕剑有能力有背景，但我个人更看好陈霸先。原因如下：第一、轩辕剑的背景在游戏里只能为他提供人力和金钱，这方面与陈霸先相比他占据绝对的优势。只是不知道大家发现没有，陈霸先手下的玩家虽说不多，但高质量的NPC有不少。玩家要学会一个B级特技都难如登天，但顶级NPC有A级特技，在前期比玩家作用大了许多，所以在人力方面陈霸先不吃亏。至于金钱，陈霸先从未用现实的钱来购买游戏货币，但他似乎总能找到赚钱的办法，担任了朝廷正五品营口直隶厅同知应该能捞一些外水，前期建设根据地应该够了。”

　　“第二、如果说轩辕剑在游戏里的能力是优秀的话，陈霸先的能力只能用变态来形容，他在游戏里做下了许多大事，每一件都会让普通玩家觉得不可思议……”

　　每个人都有虚荣心，看了别人的吹捧陈浩也是心情愉快，尽管号称鉴定专家的玩家分析得有些不靠谱。他发展根据地需要大量的金钱，如果担任朝廷官职依靠贪污受贿的确可以获得金钱，但那对于建立一个根据地来说是杯水车薪。

　　陈浩费尽心机来到京城抢夺一百万两白银，就是为发展根据地做准备，有了这些钱足以建一各不错的根据地了。一个完整的基地应该包括发电厂、兵工厂、钢厂等等，这些都是烧钱的大户，完整地建下来甚至一百万两白银都不够。

　　营口有官方的发电厂，所以这个不用陈浩自己掏钱，他建立兵工厂等建筑可以用朝廷的电。这一百万两银子他只会拿出一小部分在营口建设，剩下的要么留着以后再海外建立根据地站稳脚跟，要么用于回到黔州建立根据地。

　　陈浩在浏览论坛时，挂掉了的李莫无所事事同样也在论坛上看帖。看到陈霸先在京城刺杀瓦德西和山口素臣的帖子他仔细看了一些回复，忽然发现有玩家说林黑儿和翠云娘很可能已经被陈霸先收了。

　　刺杀山口素臣和瓦德西的是两名玩家，李莫碰到翠云娘时同样也有两名玩家，这难道只是巧合？他点开刺杀视频看了一眼，尽管陈浩和秦武阳已经经过易容，他还是根据身形判断出来在翠云娘队伍里的就是他们两个。

　　李莫也不是傻子，陈霸先在游戏里地位很高，而且传言翠云娘和林黑儿又是他的手下，这意味着刚才那支队伍做主的很可能就是陈霸先。


第二百三十一章 李莫的污蔑

　　李莫想到翠云娘一开始说不是自己做主，陈霸先出现后她又承认，马上觉得自己被耍了。翠云娘应该与陈霸先关系密切，那六口大箱子很可能是陈霸先的，翠云娘发布任务只是一个幌子，而自己悲剧地充当了冤大头为陈霸先卖命，两百多号人挂了却什么都没捞到。

　　李莫绝对不是一个心胸宽广的人，他与陈浩有一个共同点，那就是睚眦必报。区别在于陈浩不会无理取闹，报复总是因为别人做得太过；而李莫是不管起因是什么，哪怕是自己先过分，只要自己吃了一点点亏就会疯狂报复。

　　李莫还是一个很要面子的人，这次被耍让他觉得无比的丢脸，所以在想明白前因后果后他脸扭曲了。自己损失几百人手什么也没得到，陈霸先得到六大箱财物还把自己当成傻瓜耍，简直欺负人到家了。

　　想到那六大箱财物李莫心里一凛，按照论坛上的说法陈霸先最大的短板就是金钱。那六个大箱子沉甸甸的，里面的钱绝对不会少，有了这些钱陈霸先能发展到什么地步？想到这里李莫索性在论坛上发了一个帖子，选择性地把与陈浩相遇的一些经过写了出来，重点强调陈霸先在游戏里发大财了。

　　“我花了很大代价在京城潜伏下来就是为了做下一番大事，在我带队前去攻打联军指挥部时，看到押送着六大箱财宝的陈霸先被日军拦截。我想大家应该并立对外，而且陈霸先抗敌有大功，就带着手下人拼死帮他抵抗日军的袭击，助他全歼了一个小队的日军。”

　　“东郊胡同很危险，随时会有列强大军到来，但为了帮助陈霸先保护好财物我毅然决定放弃原来的计划，尽全力保护陈霸先的财宝。在我指挥手下玩家构筑防御工事时，陈霸先说先把箱子推到民居里藏起来，然后马上带人返回助我抵抗联军。”

　　“让我气愤的是我构筑好防御工事以后，始终看不到陈霸先的踪影。直到联军开始疯狂进攻时我才发现自己被耍了，陈霸先利用我抵挡联军的攻击，他自己带着六大箱财物跑了。我知道那六大箱财物价值连城，有了这些财宝陈霸先在游戏里会如鱼得水，为了保护这些财宝我牺牲手下帮陈霸先忙我也认了。只是陈霸先你即使明说我也会帮忙啊！为什么要哄哄骗骗呢？”

　　“好吧！你哄哄骗骗我也认了，那么多财宝不落入日本人手里我愿意牺牲手下。只是我做出巨大牺牲后，我不求你陈霸先能分我点财物表示一下，但是在论坛上道谢总可以吧？或许是因为做贼心虚，直到现在陈霸先都没有和我联系，我也没听到他说一声谢谢，登陆论坛发现大家对陈霸先评价都很好，我实在好奇一个被大家支持的人为何人品如此卑劣……”

　　李莫因为喜欢出风头，每次大型战役时他都会开启录像功能，为了配合这段演讲他把战斗时的录像剪切一部分后发了上去。李莫觉得这下子证据确凿，玩家看了视频后肯定会有所判断，那样自己就会成为顾全大局、人品高尚的典范，陈霸先则成了过河拆桥的小人。

　　李莫发这个帖子除了是觉得被耍想要报复陈浩外，还有一个原因就是想要出风头。陈霸先这个名字在论坛上如此响亮，最近几天论坛上与他相关的帖子占了半壁江山，若是践踏陈霸先来抬高自己，李莫这个名字游戏里应该无人不知无人不晓吧！

　　陈浩很快看到了李莫的帖子，李莫发帖的内容和视频配合得丝丝入扣，如果不是知道真相他都会觉得李莫这个帖子是真的。这个帖子很快被顶到了第一位，玩家有坚定地相信陈霸先人品ok，只是与李莫之间有一些误会的，也有心理阴暗的认为李莫发的都是真相。

　　“就算这个帖子说的是真的，那也不能说明陈霸先人品有问题。与两三百号人比起来，六大箱价值几十万两白银的财物显然要珍贵得多。若是陈霸先不利用李莫抵挡联军这些财物就会落入联军手里，所以我觉得陈霸先没什么错。”

　　“现在京城里到处都是联军士兵，陈霸先要保护好那六大箱财物不容易，现在估计都还在忙呢！李莫既然帮了忙了那就该大度一些，说不定陈霸先把财物藏好以后，自然会与你联系然后道谢。”

　　“陈霸先真是一个高明的伪君子，上位者都是不择手段的，他一个草根能混到这种地步不知道用了多少卑鄙手段呢！支持李莫披露真相，让我们认识到了陈霸先的真面目，以后大家不要盲目崇拜某些人了。”

　　“李莫，京城人氏，京都四少之一。相信每个人都经常看到与李莫相关的新闻，这个帖子里李莫的人品是如此高尚，只是以前我看到与他相关的报道为什么全是负面的？出了名的花花公子，非法携带枪支，甚至喝了酒拿枪威胁无辜路人……人品决定待遇，就算这个视频看起来像那么回事，但我还是不相信李莫的话。”

　　“本人pS高手，这个视频看起来很真，但中间应该被删除了一部分，李莫的话有很大的猫腻。”

　　论坛上争得厉害时陈浩看到了这个帖子，李莫这个帖子的确很高明。如果陈浩辩解拿不出证据，肯定有很多人说解释就是掩饰，此地无银三百两；如果他不解释，很多又会说他做贼心虚，好不容易在游戏里获得的好名声也完了。

　　陈浩最终还是没有回复，一边战斗一边摄像会影响杀敌，所以战斗时他没有摄像。李莫因为手下有几百号玩家不需要他自己冲锋陷阵，才有闲心把战斗过程录下来。虽说他把视频做了一些删减，但看起来真像是他说的那样，要澄清很不容易。

　　陈浩可以单独开一个帖子把事情经过说出来，但李莫的帖子有视频，他只是空口白话同样落了下乘。一时没有办法的陈浩进入了游戏，他记得秦武阳战斗时好像开了一会录像功能，如果刚好有一点点李莫删除的那部分视频就能拆穿他的谎话了。

　　陈浩把财物送回暗道后选择了休息，秦武阳因为非常兴奋一直没有退出游戏，陈浩出现时他正在与冯勇聊天打屁。看到陈浩秦武阳一脸羡慕地走过来道：“陈老大你也太牛叉了，你手下这些NPC竟然都是高手，你是怎么收服这么多人的？”

　　陈浩微微一笑道：“在马路边吆喝几声，NPC就会跑来投靠了，你可以去试试。”

　　秦武阳鄙视地道：“不要把我当傻子，话说我和陈老大你好歹也共患难了，你手下那么多武功高强的人，把你的亲卫送我两个当警卫员吧！”

　　陈浩毫不犹豫地拒绝道：“这些亲卫都是任务奖励，虽然他们听从我指挥，但我没有把他们转给你雇佣的道理。就算我强行让你雇佣他们了，你觉得他们能忠心耿耿为你效力？”

　　秦武阳郁闷地道；“人比人气死人，我要什么时候才收到连个高手做警卫员啊！”

　　陈浩嘿嘿笑道：“其实你想带我两名亲卫做警卫员也不是不可以，如果我建立根据地后你来投靠我，那我就可以任命他们给你做保镖了。他们的工资由我付，但却负责保护你，这样的好事在哪找？”

　　陈浩与秦武阳合作后对这人印象不错，觉得可以拉拢，于是拿出亲卫进行诱惑。听了他的话秦武阳摇了摇头道：“我虽然没有自己当老大的想法，但我这人喜欢做独行玩家，等我一个人玩厌了的时候再去找你。”

　　陈浩点了点头道：“行，你想通了随时可以联系我，话说先前战斗的时候我看到你一边劈砍一边录像，我们的战斗过程你录下了多少啊？”

　　秦武阳一脸兴奋地道：“当然是全部录下来了，与日本人近战这样的精彩镜头怎么能错过？战斗时为了保持录像我胳膊和大腿才被刺刀刺中的，如果不是这样以哥德金钟罩铁布衫以及疯狂的战斗方式，怎么可能只砍死了四个日本兵……”

　　陈浩一脸兴奋地打断了秦武阳的话道：“马上把视频发到论坛上去，然后按照我说的把事情经过介绍一遍。”

　　秦武阳一脸狐疑地道：“论坛上发生什么事了？”

　　陈浩笑了笑道：“你自己上论坛看看就知道了，你不是一直喜欢出风头吗？你按照我所说的发帖子不但能大出风头，而且还能让李莫那家伙大大丢脸。”

　　秦武阳上论坛看了李莫发的帖子后气得破口大骂，暗自庆幸自己为了出风头录下了整个过程。他把视频发到论坛上后按照陈浩所描述的把整个经过写了出来，最后他自己加了两句：李莫你这个败类，老子虽说就一草根玩家，在游戏里也混得很差，但老子觉得有足够的资格鄙视你这个垃圾。


第二百三十二章 李莫的报复

　　秦武阳把整个战斗视频发到论坛上后李莫的谎言不攻自破，立刻成了被人唾骂的对象。李莫现实是名人，只不过都是负面名声。游戏论坛上被人唾骂对他影响不是太大，反正他的名声早就烂透了，游戏里颠倒黑白冤枉人又算得了什么？

　　只是李莫处心积虑地编造谎言对付陈浩，结果却被人完全拆穿，他又把这笔账算在了陈浩头上。李莫坐在虚拟光脑前，认真地看秦武阳帖子的每天回复，不得不说论坛上玩家回帖很高明。有比较含蓄的高端黑，也有直接问候李莫母亲的，还有直接问候李莫本人的……

　　每看到一条回复李莫脸就会抽搐一下，对某人的恨就增加一分。有一类人从来不会再自己身上找原因，总是把责任推在别人身上，这种人不懂得什么叫反省自己。李莫一条条地看论坛上的回复是为了增加对陈霸先的怨恨，每当有人招惹他的时候他会让自己愤怒起来，然后不惜一切代价去报复。

　　李莫铁青着脸退出论坛，复活时间到了后他进入了游戏，他手下的其他人也都复活了。李莫冷着脸想了许久后，吩咐手下玩家道：“我们抵挡联军的时间不长，陈霸先那帮人却成功把财物转移，并且就像凭空消失了一般，所以他们一定也有暗道。”

　　“你们一个个都给我打起精神，去陈霸先消失的区域好好给我找，一定要把他们给我找出来。只要能找到暗道我奖励十万rmB。”

　　现在联军全城戒严，李莫派手下人出去搜寻危险很大，很可能会被杀死。不过手下这些玩家掉级李莫根本不在意，这些人现实在他手里领着高工资，他们的死活与他有什么关系？

　　接到李莫的命令后，金钱的刺激让他手下积极性很高，两百多万家分成了二十多批，轮流去陈浩消失的范围寻找暗道。

　　陈浩一直呆在暗道里没有出去，暗道里有价值一百万两白银的财物，他不敢冒险四处猎杀联军士兵。这次在京城他的目标已经完成，另外还刺杀了联军统帅瓦德西和日军统帅山口素臣，没必要再招惹是非。

　　只是陈浩还有一件事必须做，历史上大刀王五死在了八国联军入侵京城期间，如今他不知道王五去了哪里，若是王五现在就在京城很可能会被八国联军杀死。

　　王五在游戏里是陈浩的师父，而且他是刀法宗师，五虎断门刀法对日军有削弱效果。1904年日俄战争爆发后如果陈浩还在东北发展，他很可能会与日军交战。他计划自己的私兵组建一支大刀队，每个士兵除了练习枪法外还要修炼大刀，王五就是最适合的大刀队队长人选。

　　陈浩很担心王五，但因为暗道绝对不能暴露，出去被人跟踪的话很危险。他准备再等几个小时，联军搜查结束后他带着秦武阳离开暗道，去镖局看王五是不是在里面，然后劝王五离开。

　　陈浩离开后如果不是被杀死就不返回了，因为他返回暗道时很可能会被跟踪，只有被杀死在暗道复活才安全。这次在京城他挂了一次，游戏里在朝廷担任官职的玩家如果被杀死，只能保留品级然后朝廷另行任命官职。

　　陈浩完全不担心这个，现在慈禧太后和光绪皇帝已经西逃，华夏现在实际上处于无政府状态，朝廷没办法任命新的营口直隶厅同知，所以不会有人来抢他的饭碗。

　　等到慈禧太后和光绪皇帝返回京城时，陈浩因为刺杀瓦德西和山口素臣，不但无过反而有大功，慈禧和光绪撤销他的实职说不过去。以慈禧太后对他的欣赏，多半听他自己的意见问他愿意升职去其他地方还是留任营口，他只要以年少为理由继续担任营口直隶厅同知就行了。

　　陈浩在暗道上方安排了观察哨，暗道除了枯井可以进入外，在大宅的书房同样还有一个入口。观察哨有两名，其中一人在前面的屋子观察前院，后面厢房也埋伏了一人观察后门。如果有人进入这座宅子，观察哨看清楚情况后马上返回书房进入暗道躲藏，并把观察到的情况进行汇报。

　　欧阳羽和红灯照的一名女子分在了一组，欧阳羽除了左右开弓特技外，还有一个鹰眼特技。他把木板房弄了一个小孔，把后院所有的一切收在眼底。无聊地守了快一个小时，就在欧阳羽期待换班的时候，四名玩家鬼鬼祟祟地从后门进入了院子。

　　欧阳羽眼尖，他很快认出其中两人先前见过，都是那异人李莫的手下。他冷笑一声后转身回屋，来到前院叫上观察的红灯照女子后两人来到书房。欧阳羽从书架上拿了一本《论语》，按了一下后面的按钮，书露出了暗道的入口。

　　欧阳羽两人拾级而下来到陈浩面前道：“大人，后院来了四名异人，其中两人先前我看到过，是那异人李莫的手下。”

　　陈浩脸色也变得难看起来，秦武阳在论坛上发帖后李莫成了千夫所指，肯定对自己充满了怨恨。李莫这种人损人不利己的事绝对做得出来，如果他的人找到了这个暗道，就算他顾及名声不敢去告诉洋人，只要他派一些人来攻打暗道，同样会把附近的洋人引过来。

　　陈浩在京城里只知道这一个暗道，如果有两个暗道的话他周旋的余地会大很多，可以让一部分人在这个暗道看护抢来的财物，另外一部分人藏在其他暗道。这么做不管出去猎杀联军士兵，还是外出救援王五都不会影响到抢夺回来的财物。

　　即使很需要李莫藏身的那个暗道，陈浩觉得李莫躲在暗道里也是为了杀洋人，他从未有过抢夺的念头。既然李莫如此不知好歹，陈浩也不会和他客气，让秦武阳带路去抢占了他藏身的暗道看他怎么在京城立足。

　　陈浩也动了肝火，他没有主动对付李莫，对方却如此咄咄逼人，真当自己好欺负了。他绝对不能让李莫的人威胁到暗道，暗道里的财物关系到他以后的重要计划，绝对不能有失。

　　陈浩很快有了计划，他微笑着对翠云娘道：“翠云娘师叔，劳烦你去引七八名联军士兵来这个宅院，但不要让那四名异人看到你。”

　　大家相处这段时间翠云娘对陈浩已经信服，所以她并没有问为什么。翠云娘快步来到暗道的另一端，施展壁虎功沿着井壁向上爬行了一段。确认玩家没有在枯井附近后，翠玉娘跃出枯井翻墙离开了宅院。

　　翠云娘找到了一小队十名奥军士兵，然后扔出梅花镖射杀了其中一人，吸引了其他士兵的注意后她马上就跑。剩下的奥军士兵跟在翠云娘后面，连续穿过几个巷子，很快追到了有暗道的宅院。

　　翠云娘跃上墙头进入宅院后，奥军士兵推开门走了进去，很快听到屋子里有响动。李莫的四名手下此时正在屋子里四处翻找，想要找到暗道找李莫领取一笔丰厚的奖励，他们每一个角落都不放过，已经搜了两间屋子。

　　四人正准备继续寻找时，院子忽然传来一阵脚步声，四名玩家连忙拿出枪准备应战。原本他们以为是陈霸先的手下出来了，看到全部是西方人后才知道引来了联军，慌忙躲藏起来向九名奥军士兵开火。

　　宅院里发生了一场小规模的战斗，奥军九名士兵对李莫的四名手下，当前NPC的等级比玩家高许多，所以这四名玩家不一会就被射杀了。奥军牺牲了一人，剩下的八名士兵没有考虑会不会有暗道这样的问题，他们只想找到那个射杀同伴的华夏女人。

　　就在他们准备一间间寻找时，门外忽然出现一个翠绿色的身影，正是刚才逃进院子的那个女人。奥军少尉朝着门口放了一枪，没能打中翠玉娘后他吆喝了一声，带着手下人冲了出去。

　　八名奥军士兵来到了前院，只见那个穿着翠绿色衣裙的华夏女子上了墙头，端枪正要瞄准时那女人跳下墙出了宅院。八名奥军士兵快步跑出了大门，向着女子逃跑的方向追了下去，脚步声渐渐远了。

　　陈浩要杀死李莫的四名手下很容易，但因为玩家永远不死，那四名玩家复活后这个宅院有暗道的事也就暴露了。让翠云娘把联军士兵引来宅院有些冒险，但联军对于搜查暗道并不擅长，他们杀死李莫的四名手下后翠云娘再把他们引开应该没有问题。

　　陈浩同样可以指挥手下全部杀死奥军士兵，那样手下和他都能获得经验值，但十名奥军士兵被杀死肯定会引起联军注意。如果联军在奥军士兵的巡逻范围四处搜查，暗道很可能暴露，让翠云娘把这些士兵引出去，联军士兵因为已经进入过宅子没什么发现，反而不会认为宅子有什么问题。

　　翠云娘没过多久就返回了，她一脸纳闷地道：“霸先师侄，剩下的八个洋鬼子追了我许久，你为什么不让我杀了他们？”


第二百三十三章 暴怒的李莫

　　陈浩微微一笑道：“如果宅院里没有发生枪战师叔你杀他们也就杀了，只是刚才宅院里响起枪声，还有一名奥军士兵被杀死在这里。如果剩下的八名奥军士兵也被师叔杀了，不知道是怎么回事的联军高层肯定会搜查奥军士兵被杀死的范围，暗道就可能暴露。”

　　翠云娘佩服地道：“霸先师侄果然思维严密，竟然每一步都想好了，如果你没在估计我们这些人已经暴露了吧！”

　　秦武阳以及其他NPC纷纷点头，陈浩举手投足之间利用奥军杀死了李莫的手下，再让翠云娘引走了奥军。他的大脑仿佛机器一样精密，把每一步都算计到了，李莫的手下开始搜查后他们都以为只能把四处翻箱倒柜的几名玩家杀死，完全没想到还有这样的方式应对。

　　李莫安排了人守在论坛会客室，外出查找暗道的玩家只要被杀死就会进入会客室汇报情况，然后另外一批玩家顶上去。四名玩家挂了后来到会客室，向守会客室的玩家说了情况，由于是被联军士兵杀死他们没有认为那个宅院有什么猫腻。

　　李莫手下已经死了两批人，但他依然在不断地把玩家派出去，大有不找到暗道誓不罢休的架势。另外一边陈浩虽说化解了一次危机，但李莫手下的玩家四处搜查宅院，早晚会有人再次过来，如果再用同样的方式来化解危机很可能会让李莫怀疑。

　　陈浩留下了五十名格斗稍弱的人看守暗道，然后由秦武阳带路，一帮近战高手分批向李莫手下藏身的院子靠近。由于手下除了秦武阳外都是NPC，他们分批前进危险不大。联军虽说戒严了，京城也还有许多NPC平民在活动，这些人分批接近李莫的宅院很容易。

　　秦武阳知道暗道的入口，陈浩和翠云娘这一批最先赶到宅院，他示意翠云娘先想办法除掉观察哨。翠云娘小蛮腰一扭上了屋檐，她在每间屋子都揭开瓦片查看，很快看到了李莫安排的观察哨。

　　李莫手下一名身材瘦小的玩家站在窗边，窗户纸被他捅了一个小洞，他通过小洞观察着前院的动静。翠云娘从玩家的视野死角跳下屋檐，猫着腰到了门口，悄无声息地接近了这名玩家。

　　她之所以没有直接用梅花镖将这名玩家射杀，而是选择靠近这些玩家，是因为陈浩告诉她不能把观察哨的玩家杀死，只能想办法控制。如果这名玩家被杀死后退出游戏，通过其他方式告诉李莫有人来偷袭，李莫事先有了准备要占领暗道就不容易了。

　　翠玉娘来到这名玩家身后，用力击打这名玩家的后颈，让他陷入了昏厥状态。她拿出绳子把这玩家捆了起来，然后卸下了他的颌骨，这样玩家连自杀都做不到。由于他处于被控制状态，强行退出游戏不允许，颌骨被卸下不能大喊也不能咬舌自尽，只能眼睁睁地看翠云娘上了屋顶。

　　李莫总共安排了三名观察哨，全部被翠云娘用同样的方式拿下，得到翠云娘回报后陈浩大喜。打仗时要靠吴佩孚那样的名将，玩阴谋诡计依靠杨度，特种作战翠云娘这样的江湖人士用处更大。

　　陈浩一行进入宅子躲藏起来，等到另外几批高手赶过来后，秦武阳带路找到了地道入口。掀开掩盖入口的铁板，露出了半人高的黝黑洞口，翠云娘猫着腰走在最前面，三十人鱼贯而入向着前面摸去。

　　李莫的暗道是他自己指挥玩家修建，只有入口一小段比较狭窄。约莫走了二十米后，前面是一个宽敞的空间，两百多名玩家或坐或卧，全部聚集在这里。

　　两百多人有一大半都是躺在地上睡着了，呆在这暗道的滋味不好受，大多玩家都愿意让角色进入睡眠状态然后下线。李莫把玩家分成了三个部分，每次都是留下三分之一的玩家在暗道值守，其他玩家下线。

　　李莫现实养尊处优，在没什么谋划的时候他当然不会呆在暗道。负责值守的八十名玩家要么坐在一起聊天打屁，要么借着微弱的烛光玩扑克牌，陈浩等三十人全部进入这个宽敞所在，并且开始动手后他们才发现有人入侵。

　　这个空间虽大，但两百多名玩家显得很是拥挤，在这种场合战斗步枪完全派不上用场。陈浩这次带来的全部是格斗高手，早就拿出了武器的一干凶神不断地斩杀着，李莫手下的玩家完全没有还手之力。

　　八十名在暗道里值守的玩家全部被斩杀后，陈浩吩咐冯勇带人把一百六十多个睡眠状态的玩家也杀了，同时毁灭了暗道里所有玩家的复活标记。

　　玩家一般会把复活点设置在城市里的安全区，因为在安全区范围不会被杀，而且复活标记不会被抹掉。在特殊场景玩家也会把复活点设置在隐秘地点，这样可以在固定的地点复活。比如这次陈浩以暗道为据点四处出击，他就把复活点设置在了暗道里，死亡以后可以直接回到暗道。

　　李莫同样也是这样，联军已经在京城戒严，死亡后如果在系统复活点复活，离开安全区时马上就会被再杀一次。李莫手下二百四十八名玩家，复活点全部设置在暗道里，这种自行设置的复活标记如果被人发现很可能被抹掉。

　　相比下来自己在私密地点设置复活标记好处更大，但系统早就算计了这一点。玩家如果把复活点设置在系统规定的区域，死亡后复活时间只需要一个小时。如果自行设置复活点，死亡后也是一个小时，但如果复活标记被人抹掉复活时间就变成了一天。

　　如果不能确认自己设置复活标记的地方绝对安全，玩家一般不会自行设置复活标记。李莫因为想要在京城里干出一番大事，他花了大量财力修建了这处地道。地道除了这处宽敞的所在外半人高的暗道四通八达，他认为是绝对安全的，所以让手下全部把复活点设置在这里。

　　陈浩抹掉了所有人的复活标记后，带着人把整个暗道探查了一遍，对地道的布局也算有所了解。他完全不担心李莫会带人回来，自行设置的复活点被抹掉后，因为京城已经被联军占领，李莫的手下会随机在附近的城市复活。

　　现在京城到处都是联军士兵，如果一开始就躲藏在京城里还有机会浑水摸鱼，要想从外面入城则是没有任何机会。陈浩与秦武阳刺杀瓦德西和山口素臣时，京城还有许多玩家也想做这件事，到今天为止没有暗道隐藏的玩家基本都被杀出了京城，还留在京城的华夏玩家寥寥无几。

　　李莫正在豪华别墅里与一名模特大战，准备发泄后进入游戏，就在这时他的手机响了起来。电话是他的助手打过来的，李莫不在时游戏里就由这个助手发号施令。正在兴头上的李莫随便手机响过不停，丝毫没有停下来接电话的意思。

　　十多分钟过后，李莫发出一声舒畅的呻吟，拍了拍旁边模特的屁股后拿起了电话。他给助手回了电话后只听得助手急切地道：“老大，陈霸先带着人偷袭了我们藏身的地道，所有人全部都挂掉了。”

　　李莫气得全身发抖，他忍住砸了手机的冲动，恨恨地道：“陈霸先手下没有多少人，他怎么可能轻易就占领地道，我不是让你安排三名暗哨吗？tmD我就想不到他几十人怎么能进入暗道，而且还杀了两百多人，你们都是猪啊？”

　　助手连忙解释道：“三名暗哨一直都布置了，只是他们被翠云娘捆了起来，并且卸下了颌骨。这样他们既不能自杀也不能强行退出游戏，也没办法给我们通风报信。陈霸先带了三十个NPC高手直接摸到我们平时呆的地方，近身格斗我们完全不是他手下那些精锐NPC的对手……”

　　听到助手提起翠云娘李莫的恨意更增加了几分，他很清楚翠云娘这样的知名侠客的厉害。若是翠云娘出手还真不能怪担任暗哨的玩家不努力，他强抑怒气道：“那我们设在地道里的复活标记还在不在？”

　　如果复活标记还在，李莫手下这些玩家有准备的情况下在暗道里复活，争夺暗道还有机会。可惜这只能是李莫的幻想，很快他听到助手道：“复活标记已经全部被抹掉了，我们要一天时间才能复活，而且只能随机复活在附近的城市……”

　　“啪。”

　　李莫恨恨地把手机摔在地板上，因为地面是木地板，他手机的质量又不错，所以手机并没有摔坏。李莫上前一步一脚踩烂了手机，疯了一般大叫道：“我草泥马的陈霸先，老子一定不会放过你。”

　　李莫忽然发飙吓了床上的模特一跳，她从后面勾住了李莫的脖子，嗲声嗲气地道：“亲爱的，发生了什么事？”

　　“滚，你这个表子马上给我滚。”


第二百三十四章 师徒相见

　　李莫一张英俊的脸完全扭曲，被他甩回床上的模特花容失色，胆战心惊地看着他。这时他仿佛变成了野兽，扑到床上压住了模特，狂野地在模特耸动着。在冲刺的同时他不断拍打着模特白皙的肌肤，当战斗结束时模特上有了几条血痕，屁股也被他打得通红。

　　李莫冷着脸起床穿裤子，开了一张支票仍在床上，冷冷地道：“一分钟时间从我视野里消失。”

　　模特看了一眼支票上的数字，脸色苍白的她一下子有了喜色，胡乱套好衣服后飞快地跑出了屋子。

　　李莫走到书房打开营养舱躺了进去，然后登陆了《战争》游戏论坛。他感觉肺都要气炸了，想让自己冷静下来却做不到。他感觉有无数虫子在啃噬着心脏一般，如果不能往死里报复陈霸先他会觉得全身无比难受。冷静不下来的他开动脑筋，想了一个不是办法的办法，继续在游戏里发帖子。

　　“八国联军入侵京城是国人的耻辱，作为华夏人我觉得自己有义务做出贡献，所以在游戏里花了三万大洋买下一座宅子，折合rmB二千万左右。为了能在京城里潜伏下来，我带着手下玩家奋战了十多个日夜，终于在宅子里修好了完整的地道。”

　　“我做了充分准备，想要在游戏里杀洋鬼子，结果第一次出击就被陈霸先陷害，两百多人全部挂了一次。不管陈霸先承不承认我掩护了他撤退都是事实，可我没想到他竟然恩将仇报。就在刚才陈霸先带着三十名武艺高强的NPC偷袭了我修建的地道，杀死了我手下两百多名玩家，并且抹掉了设在地道里的复活标记。”

　　“我们都是华夏人，应该团结起来一致对外，自私的陈霸先占领我手下藏身的地道后，我们只能在京城附近的其他城市复活。我一心要在游戏里报国杀敌，可叹却遇到窝里斗的陈霸先，让我所有的计划功亏一篑。”

　　李莫这个帖子主要是强调陈霸先窝里斗，在对抗外敌的关键时刻竟然与自己人作对。他苦心孤诣写了这个帖子，但忘记了不久前他刚发了一个黑陈霸先的帖子，结果真相被披露出来被批驳得体无完肤。

　　李莫名声一直都不好，早先发帖又让玩家对他更为鄙夷，所以看到他再次发帖黑陈霸先，论坛上的玩家甚至不看帖子内容就开骂。

　　“草，这李莫好歹也是有头有脸的人物，他到底还要不要脸？就算他这次说的是真的，我觉得我也能理解陈霸先，换谁被他污蔑了也不爽啊！支持陈霸先老大，地道在李莫这样的垃圾手里也是浪费，你有了这个地道可以保护好抢回来的财物了。”

　　“李莫又在吹nB了，鉴定完毕。”

　　“李莫手下战斗力还真是渣渣啊！两百多号人被三十人轻易占领地道，真不知道是怎么守的。通过这件事哥学会了一个真理，人品垃圾的人手下绝对不会有高手，有愿意在游戏里抱团的兄弟联系我，人品绝对过关……”

　　李莫发了这个帖子后，甚至陈浩都不用出面解释什么，他就已经被玩家喷了个狗血淋头。本着痛打落水狗的原则，陈浩在看了帖子后发帖解释了一下。他把李莫因为发假帖子被拆穿，恼羞成怒之下四处派人寻找自己的藏身地，准备让自己抢掠的财物被夺走的事说了出来。

　　陈浩解释以后玩家更是骂声一片，如果要评选游戏里玩家最讨厌的名人，李莫绝对当之无愧。

　　他被怒火冲昏了头脑，才会在玩家普遍质疑他的时候发这样的脑残贴，彻底成为了论坛上的笑柄。

　　看到自己发帖后起到的相反效果，李莫的怒气更增几分，他打电话给自己的助手道：“给我查陈霸先的现实身份，不惜一切代价，动用所有资源给我查。”

　　助手感觉得到李莫动了真火，他结巴着道：“老……老大，想要查陈霸先现实身份的人很多，只是他非常谨慎，关宁查了很久都没有线索。”

　　“啪。”

　　李莫把另外一个手机也摔在了地上，这样他还觉得不过瘾，桌子上所有可以砸的物品都被他一股脑地往地上砸。不管李莫有多愤怒，但他必须承认一个事实，现在他不管做什么都报复不了陈浩。

　　陈浩对李莫修建的地道很满意，除了可以容纳两百多人的宽广处外，地下的暗道四通八达。这些只有半人高的通道延伸向四周的各个地点，地道出口多了也容易被发现，所以李莫把地道挖到周围地下后并没有设置出口，如果想从这些地方出去只要几分钟时间就能打通。

　　没有了后顾之忧，陈浩终于可以四处猎杀联军士兵升级了。贼三对于机关很精通，为了方便出去陈浩吩咐贼三在四个方向把暗道打通，然后设置了出口。

　　陈浩带着翠云娘和林黑儿两人从东面摸了出去，前往东南方向的顺源镖局。王五对于义和团的一些做法不认同，义和团抓捕聂士成家人时，他主动出面营救并且不惜和林黑儿翻脸。

　　他是一个恩怨分明的人，义和团虽说不堪，但义和团里也有一些头脑清醒的义士。八国联军进攻京城时，为了抵抗洋人王五又与义和团共同抗敌，京城失陷后他们依旧在与洋人争斗。

　　王五身边的十多名NPC都是格斗八十以上的高手，他们对于京城地形熟悉，所以一直坚持抵抗没有被杀死。历史上王五要在十月才会被杀死，而且死于清军与洋人勾结，清军包围了顺远镖局导致他被洋枪打死。

　　由于陈浩在东北改变了一些剧情，沙俄的大部队没能控制东北，慈禧抵抗决心要比历史上更加坚定。陈浩刺杀联军统帅瓦德西和日军统帅山口素臣，更是给慈禧打了一针强心针，直到现在慈禧还在没有与列强谈和的意思。

　　历史上八月二十日清廷以光绪的名义发布罪己诏，向列强政府赔礼道歉，但这个剧情没有发生。相反慈禧太后到了长安后还发布了刺杀联军统帅的任务，陈浩在东北煽动的蝴蝶翅膀影响很大，甚至已经关系到了全局。

　　清军没有与联军勾结围剿义和团，王五这些武林高手在京城如鱼得水，四处袭击联军。陈浩三人来到了顺源镖局，镖局里空荡荡的一个人没有，就在陈浩纳闷时只听得林黑儿道：“各位前辈，今日我与王五师兄的徒弟陈霸先前来寻找师兄，还望出来一见。”

　　两分钟后镖局大门打开了，王五提着一口青龙偃月刀走了出来，大笑道：“如今洋人打进了京城，正是并肩抗敌的时候，师妹，看到你和霸先能走到一起我很高兴。”

　　林黑儿性格爽直，有错也能干脆地承认，她认真地道歉道：“上次我说话太冲冲撞了师兄，还望师兄见谅，我手下红灯照已经没剩下多少姐妹，我不想再带着她们打打杀杀了在，以后我会跟着霸先。”

　　“哦？”王五惊讶地看了陈浩和林黑儿两人一眼，捋了捋胡须道：“我江湖儿女不拘小节，你二人年龄相当，虽说师门辈分相差了一辈，但也没那需许多规矩。哈哈！你们能走到一起我很高兴，等到打跑了洋鬼子我为你们摆酒……”

　　王五想象力过于丰富了，林黑儿说要跟着陈浩他以为是私定终身，饶是林黑儿性子泼辣也被闹了个大红脸。她有些忸怩地道：“师兄想到哪里去了？我只是带着姐妹们投靠了霸先，以后都在他手下做事，不是师兄想的那样。”

　　王五看到翠云娘离陈浩更近一些，他狐疑地道：“不是你莫非是云娘？”

　　陈浩也对王五乱点鸳鸯谱无语了，林黑儿和翠云娘这样的NPC每个玩家都想收，但他只是收又漂亮又有本事的她们为自己做事而已。陈浩现实已经和班芊芊在一起，与汪莹之间又是一笔糊涂账，现实他都不敢再招惹其他女人，更何况游戏里的NPC？

　　陈浩看到翠云娘同样羞红了脸连忙上前否认，并且转移话题道：“师父，你这把青龙偃月刀应该很重吧？”

　　王五豪迈地大笑道：“哈哈！这把刀重一百二十八斤，我的刀法用这把刀才能发挥出最大威力。只是这把大刀过于沉重不方便携带，我出门时一般都只带雁翎刀，这几日死在这偃月刀下的洋鬼子也有十几个。”

　　历史上王五使用的青龙偃月刀重一百多斤，并且在王五被杀死后这把大刀保留下来，一九五八年大炼钢铁时这把传奇大刀才被扔进了炼钢炉。陈浩从王五手里接过大刀舞了几下，虽说他的强壮属性提升了不少，但一百多斤的大刀依然让他感觉很吃力。

　　王五招呼陈浩三人进入了镖局，在镖局大堂里还坐了四名武林人物，王五一一向三人介绍。听了王五的介绍陈浩双眼发光，这四人都是武林高手，其中两人在历史上大名鼎鼎，都是宗师级人物。


第二百三十五章 武林高手

　　这四人里有三人是师徒关系，两名师父一名徒弟。其中一位师父叫张占魁，清末形意拳和八卦掌大师，传授徒弟一千多人。张占魁徒弟里知名的有不少，比如韩慕侠、王俊臣、刘晋卿、裘稚和、李剑秋、赵道新、姜容樵、钱树樵、张雨亭等。他为后世形意拳、八卦掌的发展与传播贡献极大，名副其实的一代武学宗师。

　　另外一位武学宗师与王五年龄相仿，张占魁能出现在这里，事实上正是因为这位武学宗师与王五交好。这位武学宗师名叫李存义，同样也是形意拳和八卦掌大师，他出身贫寒，自幼爱好武术。二十岁时向刘奇兰、郭云深学形意拳，还从董海川学八卦掌。精研数十年，实力大进，名扬武林，又精于刀术，故有“单刀李”之称。

　　李存义曾在北京打败号称世界第一的白人力士，获得政府赐予的一等金质奖章。他为人厚道，轻财好义，与武林名家大刀王五、程廷华等过从甚密，与“闪电手”张占魁情同手足。陪着他们来到顺源镖局的徒弟韩慕侠，张占魁一直非常欣赏，所以把他推荐到了李存义门下。

　　韩慕侠历史上也是大名鼎鼎，曾担任黄埔军校首席国术教官。他如今只有二十三岁，与霍元甲是同乡并且齐名。他自幼习武，与其祖父学习迷踪拳，十三岁时拜周义斌为师习少林，后拜张占魁为师学习形意拳和八卦掌。

　　韩慕侠身材挺拔，个性好斗好胜，与人挑战，少尝败绩，很快就为张占魁门下打出名号，人称玉面虎。历史上他创办了韩慕侠武术馆，培养了不少武术精英，但他忧国忧民的思想使他不满足办武术专馆，而是想用武术训练军队，把“以武术治国”的希望寄托在军队身上。

　　韩慕侠除了担任黄埔军校首席外，年近五十他受张学良之邀，出任十六军千人“武术团”的教官。“武术团”即大刀队，集训于杨柳青达二年之久，在武术团韩慕侠用八卦刀和连环枪的套路即用八卦刀中的“缠头裹脑”等动作要领施行顺步砍、拗步砍、左右砍、连剁带劈；把形意的五行连环枪的擘、崩、钻、炮、横五枪，变化为步枪的刺、拔、挑、崩、擘五个刺杀动作训练士兵，简单易学，有很高的实战价值。

　　韩慕侠在杨柳青全力训练大刀队时，一个无法解决的难题出现了，由于军饷层层克扣大刀队领不到军饷，韩慕侠只好变卖家产给士兵12个铜板。韩慕侠家业空了后，大刀队也随之停止了活动，韩慕侠训练的大刀队在东北军易帜后，被编入宋哲元的二十九军。

　　“七·七”事变前夕，日本进攻华北。二十九军军长宋哲元根据当时的武器装备情况，就决定利用韩慕侠训练出来的千名武将，在各师团组织训练大刀队抵挡日军。

　　二十九军那支赫赫有名的大刀队，可以说是由韩慕侠缔造，他还把传统枪术改成了步枪拼刺，对于白刃战同样重要。如果说武艺韩慕侠不一定其他武术高手厉害，但如果让玩家选择游戏里最愿意招揽的武术高手，一定非韩慕侠莫属，因为二十九军大刀队太有名了。

　　王五座上的四位武林高手，韩慕侠不是最年轻的，另外一位比他还年轻几岁。这位还在只有十九岁的年轻人名叫王子平，后来曾任华夏武术协会副主席。他生于武术之乡河北沧洲的一个武术世家，和佟忠义并称“沧洲二杰”，有“神力千斤王”之称。

　　王子平精查拳、八极拳、龙泉剑，早岁行商关东，后投身军伍以武术教练将士。一九一九年，俄国大力士康泰儿在京都中央公园献技，非常嚣张，王子平激于义愤当众将其挫败。后又挫败西方力士马志尼、阿拉曼、柯芝麦、沙力文。日军占领胶州湾后，王子平曾遭日本宪警围攻，他把这些宪警一个个掷至楼下，表现了华夏民族不畏强暴的精神和魄力。

　　陈浩听了王五的介绍忍不住吞了吞口水，恨不得马上把这四名NPC都收在麾下。这四名NPC有两名武术宗师，还有两名未来的武术宗师兼能训练部队的武术教官，每个人的武艺都比林黑儿更强。

　　游戏里武术宗师的格斗在95—100之间，张占魁和李存义绝对已经超过了95。韩慕侠和王子平还年轻，但他们的格斗也不会低于90，早晚会升到95以上。陈浩其实更在意的是韩慕侠和王子平两位年轻NPC，这两人历史上都曾在军队里教授武术，正是他急需的人才。

　　如果能招揽韩慕侠和王子平，陈浩以后招募私军后就多了一支顶尖的大刀队，而且两人还能提升部队拼刺的水平。他来救王五时想的是让王五帮他训练大刀队，不过仔细想想王五、李存义这样的老爷子岁数大了，估计是喜欢自由自在，不愿意被军队约束。

　　韩慕侠和王子平一心要在军旅教授武艺，让武术能帮助士兵杀敌报国，这个理念陈浩太欣赏了。听完王五的介绍他看韩慕侠和王子平的眼光有些炙热，让两名年轻的NPC很是纳闷，努力思索自己是不是遇到过这位异人……

　　王五看到陈浩失态，忍不住干咳两声道：“霸先，你与慕侠和子平认识？”

　　听到王五称呼陈浩，韩慕侠忍不住有些激动地道：“王五前辈，莫非这位异人就是在东北歼灭几十万俄人，前些天又刺杀了联军统帅的陈霸先？”

　　王五脸有得色地点了点头道：“不错，正是小徒陈霸先。”

　　韩慕侠等人先前只听到王五徒弟和师妹来访，王五的徒弟不止陈浩一个，他们不知道来拜访的是他。听了王五介绍坐在上首的李存义拈了拈胡须道：“果然是英雄出少年，慕侠已经是少年英杰了，哈哈！没想到今天还能见到霸先和子平两位更年轻的英杰。”

　　张占魁也站起身来道：“小伙子很不错，十七八岁能做下这般大事的也只有你了，难怪慈禧太后也非常欣赏你。慕侠这小子知道你刺杀联军统帅的事后，没少在我和李兄面前念叨，说是男人就该像你一样在军营里展现风采。”

　　韩慕侠沉声道：“如今国难当头，武术只有在军队里才能发挥作用，强生健体反而是其次。霸先师弟你在营口巡防营任职，手下有一万雄兵，若是信得过我肯让我帮忙训练，我一定会给你练出精于格斗的强兵。”

　　陈浩当然信得过，这可是训练出二十九军大刀队的强人。在缺少军饷的情况下他都能练出一千多人的大刀队，若是给他充分的信任和支持，他肯定能练出一支强军。

　　陈浩连忙点了点头道：“行，我麾下一万人都可以交给慕侠师兄训练。”

　　李存义脸上出现了不悦之色道：“若是霸先你抵抗洋人，我这老头子都是极为佩服的，只是你麾下巡防营都是朝廷的兵丁。满清鞑子杀了我们不少人，就算暂时与他们联合抵抗洋人，但仇恨终究无法化解，我不赞成帮助鞑子训练士兵。”

　　李存义反对陈浩不但没有失望，相反还很高兴，因为他想要把韩慕侠变成自己的雇佣者。韩慕侠愿意为他训练营口巡防营的士兵，但不一定会愿意被他雇佣，如今李存义反对为朝廷效力，正好为他让韩慕侠训练私兵做好了铺垫。

　　陈浩对李存义微微一笑道：“李前辈，我所做的事我师父都清楚，我从来没有做朝廷走狗的打算。我暂时担任朝廷职务是为了利用清廷抵抗洋人，经过这次的大战后义和团实力大损，只能潜伏起来发展，我会利用我的身份为大家提供掩护，一旦时机成熟我会与大家一起推翻满清鞑子。”

　　如果是一般的NPC陈浩根本不敢说这样的话，因为一旦被NPC举报他会有大麻烦。王五这个屋子里的人全部都是知名NPC，历史上大名鼎鼎的人物，他们绝对不可能发生向朝廷高密这样的情况。

　　陈浩有帝王心术特技，这些练武之人政治类属性几乎可以忽略不计。他收服练武之人完全不用担心背叛。韩慕侠如果不投靠他，那他按照历史性格不会告密；如果投靠他，受到帝王心术影响又不可能背叛，陈浩放心得很。

　　陈浩的表态让李存义老爷子很满意，他点了点头道：“慕侠，霸先既然不是一心为朝廷效力，你可以为他训练士兵。若是霸先有朝一日培养军队，不为满清鞑子练军，你更应该全力协助。”

　　韩慕侠点了点头道：“我不管霸先师弟手下是什么军队，只要是抵抗洋人的军队我就会尽心教授。”

　　陈浩心里乐开了花，有个好师父就是好，如果不是因为他和王五亲近，根本没机会接触这些厉害的NPC。把韩慕侠招募来练兵基本上没问题了，他目光落在了王子平身上，这位同样也对在军队里教导武术很有兴趣，若能招揽最好不过了。


第二百三十六章 眼镜程的命运

　　王子平和韩慕侠两位年轻的才俊历史上都曾在部队里教过武艺，并且都与周总理产生过交集。韩慕侠是在中年时在天京开武馆与总理相识，1916年前后周总理在天津南开中学读书并投身革命事业，为了强身健体他拜名扬京津的韩慕侠为师，学拳练武。

　　韩慕侠当时以教武为生，最擅长“形意八卦”，除在南开任教外，还在家里设武馆授徒传艺。

　　周总理学习之余常穿一件长布大褂去韩慕侠家里学拳练，因为学拳使周总理与韩慕侠建立起诚挚的友谊。周总理曾提笔为韩慕侠的武馆写下“韩九师堂”四字。

　　1917年周总理东渡日本后，还将他学拳期间与韩慕侠等人在武馆的合影寄给韩慕侠以示思念之情。韩慕侠曾感慨地说：“翔宇（总理）年少志高，深谋远虑……我教他怎样强身，他却教我怎样做人。”

　　王子平与总理在解放后相识，1958年9月全国武术协会创立他当选为武协副主席。1959年任第一届全运会武术表演赛总裁判长，1960年随总理访问缅甸，任武术团总教练。

　　陈浩目光落在了王子平身上，王子平摇了摇头道：“我如今学艺不精，想要安心潜修武艺，待学有所成我会去军营里看看。”

　　陈浩略微有些失望，但能得到韩慕侠相助已经是运气了，他没办法奢求太多。就算是韩慕侠要想雇佣也不容易，游戏里就算有了良好人际关系也不会轻松就收服NPC，系统总会生成相关的剧情。

　　陈浩收服冯勇等十一名亲卫，是因为他保护聂世成的家人；收服欧阳羽是因为打赌生成了任务；收服林黑儿没有产生任务，但那是因为他动用了权谋特技蛊惑，在救了林黑儿时趁人之危；至于唐群英，现在只是出于民族大义帮他，完全没有要被他雇佣的意思。

　　韩慕侠历史上一直认为武学在军队里才能发挥作用，营口巡防营打了大胜仗，他才答应去传授武艺。华夏大地上不只陈浩一个人有军队，韩慕侠去营口教授一段时间后，只要没能让他接受雇佣，系统也可能会生成NPC剧情让他离开，那时陈浩也没办法挽留。

　　韩慕侠去营口巡防营陈浩只是有了收服他的先机，其他玩家也还有机会。就算韩慕侠暂时去教授武艺，以陈浩对系统的了解也不可能一句话就成了，让韩慕侠去东北肯定还有其他任务要做。

　　就在陈浩猜测韩慕侠跟最自己去东北担任武术教官，系统会生成什么任务时，只见李存义担忧地道：“今日我等四人聚在这里，是为了商量‘眼镜程’的事，他晌午打死了十几个德国鬼子，只怕那些洋人不会善罢甘休。”

　　张占魁摇了摇头道：“李大哥不必着急，我已经安排异人刘邦前去通知眼镜程离开了。刘邦手下有几十个异人，若是程大哥遇到危险他们也会拼死相救，我们等着刘邦来回来就是。”

　　李存义沉吟道：“最近京城太不平静，我总是担心程兄发生意外，我们出去目标又太显眼，很可能会被汉奸告密。王大哥看这样如何，你的弟子陈霸先智勇双全，京城认识他的原住民也不多，不如让他也去看看？”

　　王五点了点头道：“眼镜程与我们多年的老关系了，他出事我们不可能不管。霸先，我一老友程廷华招惹了德国鬼子，他在崇文门花市制作眼镜，你去打听一下情况，若是他遇到危险一定要尽力相助。”

　　“玩家陈霸先，NPC李存义和王五向你发布任务‘救援眼镜程’，任务完成条件：改变武学宗师程廷华的剧情让他不被德军长枪队杀死。任务奖励；韩慕侠前往营口军队担任武术教官。你是否选择接受？”

　　韩慕侠这样的知名人物第一次见面就想让他帮忙训练军队果然不易，王五和李存义发布给他的竟然是改变人物命运的任务。游戏里改变NPC的命运，越是对历史影响大的NPC越难改变，陈浩已经收服的NPC都对历史影响不大。吴佩孚和杨度两位对历史产生重大影响的NPC，他到现在都没能收服。

　　武林人士对历史的影响一般都不大，所以陈浩身边已经雇佣的人才以武林高手为主。程廷华也属于武林人士，按理说改变他的命运比改变政治军事人物的命运容易，但程廷华是一代武学宗师，难度降低也降低得有限。

　　八国联军进入京城后杀死了两位大名鼎鼎的武学宗师，其中之一就是陈浩的师父王五，另外一个是就是程廷华。

　　程廷华自幼入京学徒，在崇文门外开设眼镜店，人称“眼镜程”。他将从小习得的摔跤等技艺有机地融入八卦掌中，根据自己的实践和感悟不断充实完善，逐步形成了风格独特的程派八卦掌，亦称“南城派”八卦掌。

　　程廷华曾在八卦掌创始人董海川门下学艺，董海川授徒与众不同，只将练功的窍要和法则口授，弟子们能不能练成就靠自身的悟性和用功程度。董海川传授的门人很多，但练成高明武艺的不多。据说真正得到董董海川手把手身传口授的只有两人，程廷华就是其中之一。

　　清末时局动荡，慈禧太后虽有八旗侍卫却日夜担心刺客行刺，因此四处笼络武林高手以壮声威。当时八卦掌声震武林，尹、程两大派八卦掌名冠京师，慈禧便派二总管太监崔玉贵拉拢程廷华，崔玉贵重金厚礼收买，均被程廷华以武艺不佳难当重任婉拒。

　　后来崔玉贵打探到程廷华的父亲死后母亲一直守节，而程廷华对母亲也很孝敬，于是便说动慈禧在程廷华守寡的母亲即将七十大寿时命人书“节孝可风”牌匾一块，刻上了西太后的大号印并描金，由程廷华老家所在的深州知府赐给程廷华母亲。

　　程廷华不发一语，不为所动，崔玉贵却认为程廷华默许，连忙去回报慈禧。八国联军进北京后慈禧西逃，匆匆召集昔日网罗的武林高手“保驾”，程廷华到弟子刘斌家中闭门不出，崔玉贵找不到程廷华，因情况紧急只得逃离。

　　程廷华得知慈禧西逃后，想要回内城店里去，刘斌苦留不住，只得让他回去。途经东单牌楼时，见一支德军巡逻队十几个德兵调戏一位少女，于是上前阻止，洋鬼子一拥而上把程廷华围在中央，程廷华三招两式把十几个德寇打翻在地立时毙命。

　　程廷华回到眼镜店后稍作打点正准备离开，一个邻居跑来风风火火地说：“程廷华傅，不好了，八国联军的长枪队抓您来了”。

　　程廷华走到门口一看，果然整条胡同里都是端着长枪的洋鬼子，他心里明白这肯定是汉奸给引的路，不然洋人是不会认识他的家。程廷华施展游身八卦掌，八卦步法灵活且速度极快，不等洋人开枪已近身，以掌法重击一路打出胡同。

　　洋枪队见势不妙胡乱射击，程廷华纵身上房时不想发辫被房瓦缠住，导致他没有跳起来。想要再次跳起时，因为拖延了时间被洋人的乱枪飞弹击中，一代武学宗师就这样牺牲在八国联军的枪口之下，终年五十二岁。

　　陈浩一心想要改变王五的命运，因为王五是他在游戏里师父，对他颇多照顾。虽说知道眼镜程也会被杀死，一直担心王五的他没时间关注，不料最终还是接触到了这个剧情。如果能完成王五和李存义发布的任务，他不但可以成功把韩慕侠带去营口训练部队，还能挽救一代武学宗师程廷华。

　　王五和李存义还在发布任务，证明现在程廷华还没有被德军长枪队杀死，应该还有挽救的机会。由他去做这个任务的确合适，武林高手与长枪队战斗很吃亏，陈浩手下有唐群英、欧阳羽、杜立三这样的枪法高手，对付几十名德国士兵没有问题。

　　陈浩带着林黑儿和翠云娘匆匆离开了镖局，准备返回地道带上亲卫以及三大神射手去挽救眼镜程的命运。他还没到暗道，面前忽然飞来了一只鸽子，竟然有人飞鸽传书给他。

　　传书的是刘邦，他同样也带着人在京城潜伏下来，并且一只坚持到现在。他在李存义手上领取了通知眼镜程离开的任务，完成任务可以拜在李存义门下学习武艺，这种奖励不错的任务当然不可能那么简单，他才靠近崇文门就收到系统提示说任务转成了双向任务。

　　列强玩家参与了入侵京城，按照历史应该是德军长枪队打死了眼镜程，但游戏里德国NPC生成了玩家任务，六十名德国玩家前往崇文门对付眼镜程。刘邦手下只有三十多人，他与德国玩家军队在崇文门外相遇，立刻爆发了激战。

　　列强玩家由于有充足的子弹以及更好的学习机会，前期与华夏玩家相比占据优势。刘邦手下玩家只有三十多人，在人数上处于下风，开始交战后他指挥手下玩家与德国玩家对射，但已经死了十几名手下。


第二百三十七章 唯一的机会

　　陈浩与刘邦的关系一直不错，进入游戏后他总是不经意地树敌，有背景玩家就刘邦和他投缘。王五和李存义说已经派了刘邦打探，他以为程廷华的任务才刚刚开始，刘邦去打探消息回报后才会有下一步任务，却不想系统生成的是双向任务。

　　双向任务会限制任务双方参与的玩家人数，在做任务时一般不会出现NPC来搅局的情况，也就是说刘邦以及他面对的德国玩家可以放心火拼。因为双方任务人数不平等，才会有陈浩后续再领到任务，如果不是他刚好出现王五等人也会寻找其他玩家支援刘邦。

　　八国联军占领京城后四九城里处处危机，双向任务列强NPC军队不会参与是好事，但陈浩却非常郁闷。刚才说到了双向任务一般不会有NPC搅局，有NPC出现意味着任务模式发生改变，如果增加难度奖励就会增加，降低难度奖励也会减少。

　　刘邦手下人数只有德国玩家一半，所以才有陈浩带人支援的任务，陈浩还没靠近崇文门时系统不会提示这是双向任务。刘邦飞鸽传书让他支援，是因为刘邦知道他手下有许多厉害的NPC，但刘邦却不知道双向任务这些NPC是不能参与的。

　　陈浩做双向任务后续支援刘邦，系统会限制他最多带多少玩家支援，但他带来京城全部是NPC，就只有秦舞阳一个半路加入的玩家。原本他准备带着地道里的NPC高手前往崇文门，一举击溃德军长枪队救出眼镜程，看了刘邦的飞鸽传书后他知道这个愿望泡汤了。

　　陈浩手下能参与这个任务的包括他自己在内，总共只能有七个人，两名玩家以及五名NPC。五名NPC参与任务还有一个前提，那就是必须是陈浩和秦舞阳的警卫员，只有警卫员才与玩家经验共享并且和玩家一起做双向任务。

　　这次对付德军长枪队需要枪法高手，枪法最厉害的唐群英首先就排除了。唐群英不是陈浩雇佣的NPC，根本不可能任命她担任警卫员。游戏里与NPC相互勾搭，临时雇佣是不可能的，因为NPC在乎名声，如果接受了雇佣过后马上解除关系会被人骂成叛徒。

　　唐群英指望不上了，现在陈浩指定的两名警卫也是欧阳羽和冯勇，还有一名警卫员没有任命。他从未想过任命杜立三担任警卫员，现在忙着用人也顾不得那许多了，杜立三这个枪法高手必须要带去。

　　陈浩只是暂时把杜立三任命为警卫员，以后杜立三还会去带黑龙营，接受他雇佣的NPC怎么任命都可以。

　　杜立三的问题好解决，让陈浩纠结的是秦舞阳，这家伙没遇到厉害的NPC，所以一直都没有警卫员。陈浩本来不愿意调手下亲卫担任秦舞阳警卫员的，情况危急也顾不得那许多了，他让冯勇选了两名枪法最好的亲卫暂时担任秦舞阳的警卫员。

　　准备好以后，陈浩七人离开了地道，快速向正在激战的崇文门赶了过去。

　　刘邦有些狼狈地从一个屋子里跑回了简易工事，为了掩护他去附近的驿站飞鸽传书，手下有三名兄弟都挂掉了。对面的德国玩家都是精英，他们在游戏里上过军事大学，而且拿的还是先进的毛瑟G98，虽说刘邦花了不少钱武装自己的手下，但依然不是这些德国玩家的对手。

　　刘邦手下还剩下十七人，他们对地形要比德国玩家熟悉，所以才能勉强支撑到现在。刘邦现在把希望寄托在了陈浩身上，他知道陈浩手下的那些NPC非常厉害，而且对于陈浩在游戏里展现出来的能力他也极为佩服，觉得只有陈浩到来才有可能反败为胜。

　　刘邦对双向任务的规定也了解，但他觉得可以变通，系统发布任务时只让他带三十人来，现在已经死了十三人。陈霸先如果肯来救援，刘邦可以命令手下十七名玩家放弃任务，然后让陈霸先手下的精英帮忙抵抗德国玩家。

　　事情没有按照刘邦所想的那样发展，由于对面参与任务的全部是德国玩家，这个双向任务不但限制了参与人数，还限制了NPC。如果不是陈浩碰巧在王五和李存义那里领到了任务，刘邦的希望就会落空，那时前来帮助他的是其他玩家，不会是陈浩。

　　德国玩家为了避免大量伤亡也没有急着发起冲锋。在一名瘦削玩家的指挥下，他们迂回着拉开距离，利用自身枪法更好的优势来杀敌。刘邦手下被射杀了十三人，德国玩家却只被杀死了四个人，这与瘦削玩家的指挥是分不开的。

　　这名瘦削玩家名叫布鲁斯·冯，他在游戏里完成宗族任务，成为了一个容克贵族家庭的一份子。容克贵族里姓氏为冯的出了无数的名将，在这个家族里布鲁斯军事能力提升很快，在家族的支持下他进入了柏林军事大学，单兵属性和统帅属性都得到了极大提升。

　　布鲁斯·冯是德国远东驻军里职务最高的玩家，他的军衔仅仅是中尉，但却破格指挥了一个NPC营队。这与他完成宗族任务有关，但他自身能力强完成了许多高难度任务是主要原因。

　　布鲁斯这次领取的任务是对付一名华夏武林高手，对于神秘的东方武术他很有兴趣。不过任务目标仅仅只是一个人，他觉得不管功夫多么厉害，几十杆枪同时开火也能打死。

　　系统发布任务让他带六十人对付一名不会用枪的NPC，他当时就猜测华夏一方也会有玩家参与任务，所以他快速赶往崇文门。在华夏玩家没有与目标NPC汇合时，系统提示变成了双向任务，他也提前与华夏玩家交战了。

　　布鲁斯指挥作战时一直拿着蔡司望远镜观察，发现对面玩家人数只有三十人，他马上想到了华夏NPC可能会发布后续任务。游戏前期华夏玩家由于成长环境艰难，装备和属性普遍要比列强玩家弱，系统发布任务时在人数限制上一般都会偏向华夏玩家，而不是偏向列强NPC。

　　比如列强玩家参与入侵任务的有三千人，华夏一方就有六千人可以做任务，比例一般是1:2。这次的双向任务反过来了，德国玩家比华夏玩家多明显不正常。布鲁斯在指挥手下玩家与刘邦交战的同时，还安排了十名玩家警戒后面，防备另外的华夏玩家从后面袭击。

　　陈浩带着人赶到崇文门附近时终于收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你救程廷华的任务与德国玩家发生了冲突，系统自动生成了双向任务。双向任务受到人数限制，你最多可以带四十名玩家参与任务，警卫员不在限制范围内。”

　　收到系统提示陈浩只能苦笑，在京城潜伏下来的玩家大多已经被列强清理了，他在哪里去再找三十八名玩家参与任务？现在他只能寄望于德国的玩家水平不怎么样，依靠自己临战指挥能力来打败德国玩家。

　　陈浩准备带领小队出其不意发起冲击，打德国人一个措手不及，与刘邦一起夹击德国玩家。拿出缴获的蔡司望远镜向枪声传来的方向看去，他忍不住皱起了眉头，德国玩家竟然在后方安排了士兵警戒。

　　陈浩把负责防备后方的德国玩家埋伏点一个个找了出来，总共有十名玩家在警戒，从这十名随时防备身后袭击玩家的站位来看，指挥他们的绝对是高手。这人还在于刘邦交战就通过蛛丝马迹分析到华夏一方的NPC可能发布后续任务，又能作出最妥善的防御布置，肯定是个难缠的对手。

　　陈浩紧皱着眉头思索解决办法，刘邦面临的压力越来越大，留给他的时间不多。他不时拿起望远镜观察德国玩家警戒点，看了几次后他忽然发现了一个不是漏洞的漏洞。

　　在后方警戒的十名德国玩家防御布置合理，但这些玩家警惕性不高。他们所在的位置便于观察，手里又有望远镜，所以认为有华夏玩家从后方来袭他们一定会先发现，才会显得懒散让陈浩把他们所在的位置全部看得清清楚楚。

　　布鲁斯安排的十名德国玩家会这样，是因为他们与NPC一起入侵华夏大地后，他们从未见华夏玩家或者NPC使用过望远镜。这让德国玩家认为游戏里华夏极端落后，连望远镜都没有。所以他们的观察也不是一直保持，只是隔几分钟才会拿出望远镜查看一下后方。

　　陈浩现实里的班长李洪波能得到望远镜是走了狗屎运，杀死李洪波后他一直把望远镜带在身边，这次发挥了大作用。看到有望眼镜的德国玩家上了高处，他马上让所有人蹲在一堵墙后面，低声把这十名玩家所在位置告诉了每个人。

　　由于刘邦节节败退，德国向前攻的玩家和防备身后的玩家已经脱节，快速解决掉这十名玩家占据地形优势两面夹击，是打败德国玩家唯一的机会。


第二百三十八章 摸掉玩家暗哨

　　陈浩分配了任务，七个人都分配了自己的目标，杜立三、冯勇、欧阳羽三个厉害的NPC没每人负责两个，其他人对付一个。他吩咐在远处时不要放枪，依靠建筑的掩护靠近十名警戒的德国玩家，若是能不用枪杀死这些德国玩家最好，如果必须要用枪也要估计同伴都靠近了目标再动手。

　　要想通过建筑物的掩盖悄无声息地靠近十名德国玩家，对潜伏属性要求很高，陈浩敢制定这个战术就是基于这一点。如今他的等级为30级，潜伏属性有68点，已经远远超过了普通玩家。

　　杜立三当过马匪头子，陈浩带来的NPC里他的等级最高，潜伏属性也有60多点。欧阳羽潜伏比陈浩低一些，但也在60点以上；冯勇等亲卫的潜伏属性也上了六十。队伍里潜伏属性不在60点以上的只有秦舞阳，陈浩虽说给他分配了任务让他对付亲卫，却告诫他等到其他人都得手了他再动手。

　　德国玩家布置的防御点，有一个防御点偏远一些。这个防御点可以通过绕路靠近，一路上全是死角，秦舞阳潜伏属性再低都不可能被发现。等到秦舞阳靠近这个防御点时，其他人可能已经解决了目标，就是秦舞阳靠近后被发现也不会影响全局。

　　陈浩的目标是一棵大树上的玩家，他沿着围墙猫着腰跑了一段，然后施展轻功进入了一户人家。如果从街道靠近，无论如何也逃过不过大树上这名玩家的观察，他居高临下手里又有望远镜，可以把整个街道收在眼底。

　　陈浩进入的这家宅院竟然有人，看到陈浩从围墙上跳了下，一个小丫鬟张大了嘴巴。为了避免她大声叫喊，陈浩捂住了她的嘴巴，低声道：“我不是坏人，对面很多洋鬼子在，我从里摸过去把他们干掉。”

　　小丫鬟转了转眼睛示意自己听懂了，让陈浩放开捂住她嘴巴的手，陈浩放开后小丫鬟恨恨地道：“老爷跟着老佛爷和皇上跑了，夫人他们全部都被洋鬼子杀死了，你帮我多杀几个洋鬼子，老爷回来我一定让他奖赏你。”

　　“玩家陈霸先，丫鬟玲儿向你发布任务‘杀洋人’，任务完成条件：尽量多地杀死洋人。任务奖励：未知。是否选择接受？”

　　陈浩不由得有些哭笑不得，翻墙进院子也能遇到一个发任务的小丫鬟，而且她发布的任务还很无厘头。任务内容是尽量多地杀死洋人，任务奖励是未知，看来要她所谓的老爷才能做主，于是陈浩试探着道：“你家老爷是？”

　　小丫鬟脆生生地道：“我家老爷是谁就不对你说了，这位大哥哥，其实我发布任务后拿不出什么作为奖励的。若是你杀死了大量洋人，老爷回来又不承认我发布的任务，那你什么都得不到肯定会凶我，所以我先不告诉你我家老爷的名字。”

　　陈浩忙着去除掉那个在洋槐树上观察的德国玩家，没有时间和小丫鬟磨叽，他选择了接受任务。小丫鬟发布的这个任务没什么坏处，就算没有任务他也要猎杀洋人升级，多杀一些洋人赚经验值，到时候还有可能找小丫鬟的老爷领取奖励，这样的好事在哪里找？

　　陈浩示意小丫鬟躲进屋里，然后他猫着腰在一个个大宅之间穿梭，很快靠近洋槐树所在的那宅子。他躲在花丛里观察了片刻，如果能开枪的话他现在已经可以向树上的玩家射击，不过因为不知道其他几路的情况，他不敢贸然开火。

　　陈浩不由得ｙｙ如果由消音器就好了，电视剧里装了消音器的手枪杀人后也不会被发现，应付这种情况多方便。他也只能想想而已，游戏里不可能1900年就有消音器出现，要对付树上的玩家还得依靠翠云娘教的梅花镖。

　　这棵洋槐树高十几米高，两人合抱粗，德国玩家不是傻子，陈浩要爬上去偷袭肯定会被发现。梅花镖的射程在十米范围，就算他站在树下向上扔飞镖，也不可能穿过茂密的枝叶射中。观察片刻后，他决定先翻墙进入对面大宅的屋子，然后爬到屋檐上去。

　　洋槐树离屋檐只有两米的距离，德国玩家坐在一根碗口粗的树干上，毛瑟G98放在树梢上。他手里拿着望远镜，所以突然出现在屋檐扔飞镖，这名德国玩家多半来不及拿起步枪就会死去。

　　陈浩的梅花镖是翠云娘所赠，上面涂了见血封喉的毒药，两米距离射中这名德国玩家肯定挂掉了。打定主意后他来到了后院，从视线死角处翻到了洋槐树所在的那个宅子，然后沿着楼梯上了二楼。

　　这个宅子应该是朝廷大员的府邸，修得极为奢华，但却没有人在。慈禧逃走时带走了不少大臣，估计这个宅子的主人也是其中之一。上了二楼后陈浩找来一张桌子，站在桌子上掀开了屋顶的瓦片。

　　陈浩选择上屋顶的位置在背面，屋脊刚好挡住了洋槐树上玩家的视线。陈浩靠近了屋脊时蹲了下来，只要他翻过屋脊，距离那名德国玩家就只有两三米远的距离，在一瞬间就会分出胜负。

　　陈浩轻手轻脚地跨过了屋脊，不过他轻功还没有修炼到家，再加上手里拿着梅花镖有所顾忌，他不小心踩碎了一块瓦。洋槐树上的玩家反应也很快，听到响声他转过头来，正好看到跨过屋脊的陈浩。

　　德国玩家放下望远镜就在去拿枪，虽说觉得布鲁斯有些小题大做，但德国人做事谨慎的性格使得他打开了毛瑟G98的保险，端起枪就可以马上开火。关键时刻陈浩也顾不得了，他双脚踩在屋脊上，手里的梅花镖向着德国玩家咽喉飞了过去。

　　两米远的距离投掷飞镖，如果是固定吧靶命中率肯定是百分百，但陈浩运气实在太差了。他扔出飞镖时德国玩家刚好扭头去拿毛瑟步枪，飞镖擦着他的脖子飞过钉在一片树叶上，德国玩家安然无恙。

　　德国玩家已经端起了G98步枪，陈浩再拿出飞镖瞄准已经来不及了。关键时刻他顾不得危险，直接施展了轻功梯云纵高高跃起，向着洋槐树上的德国玩家扑了过去。陈浩落在树杈上时手按到了德国玩家，惯性作用下德国玩家身子一歪，向着地面落了下去。

　　德国玩家摔倒在地上没有马上死去，毛瑟G98步枪也掉在了他旁边不远处。那么高的地方摔下来，系统判定他的双腿已经被摔断，他挣扎着爬向了步枪的方向，想要扣动扳机开枪提醒前面战斗的玩家身后有人偷袭了。

　　陈浩如果开枪早就能解决战斗，他费了许多周折就是不想让枪声响起，当然不会前功尽弃。他从褡裢里拿出了雁翎刀，居高临下恨恨地向着树下爬行的德国玩家掷了下去，雁翎刀插在德国玩家后背又从胸口穿了出去，这次他死得不能再死了。

　　搞定这名德国玩家后陈浩快速溜到了大树下，他把雁翎刀拔了出来，擦干净血迹后放进了褡裢。用最快的速度剥下这名德国玩家身上的军服后，他再次爬上了洋槐树，这株洋槐树是十名德国玩家最重要的观察哨，其他玩家不时会往这个方向看，让他们发现没人在就麻烦了。

　　或许是因为陈浩杀这名德国玩家的手段太过奇葩，他手里的毛瑟G98步枪和望远镜都没有爆出来，只是爆出了十二马克的纸币。德国纸币在华夏找普通NPC买不到东西，但可以拿去银行兑换成银元，这点钱对陈浩来说算不上什么。

　　陈浩爬到树上后，可以把周围的一些情况看在眼底，杜立三、欧阳羽、冯勇三人已经各自干掉一名玩家。由于三人隐藏得好，在树上陈浩也不知道他们躲藏在哪里，他只能耐心地等待。

　　杜立三杀第二名玩家时遇到了麻烦，他还没靠近那名警惕的玩家就已经发现了。杜立三当机立断，他拿出驳壳枪扣动了扳机，埋伏的玩家一头从木制走廊上栽倒下来。枪声响起后陈浩也不再等了，他拿出了尊贵版莫辛干纳，向着两百多米外的那名德国玩家扣动了扳机。

　　陈浩所在的洋槐树能看到其他德国玩家埋伏位置，但距离都比较远，两三百米远他的命中率低得可以。他开枪不是真为了射杀那名德国玩家，而是为了吸引对方注意力，为已经离得很近的秦舞阳创造机会。

　　子弹打在了离那名德国玩家不远的水缸上，让他吓了一大跳，他这才发现洋槐树上的同伴可能已经被干掉了。他躲在水缸后面，拿出毛瑟步枪向着洋槐树瞄准，这时陈浩躲在了洋槐树背面去，生怕这名德国玩家狗屎运爆发射杀了他。

　　陈浩偶尔向着水缸方向开一枪，彻底吸引了德国玩家的注意力，跑了不少路的秦舞阳来到了德国玩家不到五米远的地方。德国玩家听到脚步声后刚站起身来，秦舞阳加快速度前冲，挥动大刀狠狠劈了下去。


第二百三十九章 程氏八卦掌

　　德国玩家想要开火时秦舞阳已经冲到了他的面前，根本不给他开枪的机会。面对劈下来的大刀德国玩家横着枪杆想要抵挡，但他的格斗属性与秦舞阳足足相差二十点，若是他闪开大刀攻击，拉开距离有手枪射击还有点机会，拼刺半点机会都没有。

　　秦武阳与德国玩家斗了两个回合，他的大刀与陈浩用的雁翎刀一样带着斩断属性，第三刀他劈断了毛瑟G98的枪杆，德国玩家也被他砍翻在地。秦武阳解决了目标后，陈浩故技重施在洋槐树上进行骚扰射击，很快配合其他人杀完了十名玩家。

　　刘邦知道不是德国玩家的对手，他没有与德国玩家硬顶，而是节节后退保存实力拖延时间。布鲁斯刚开始安排十名玩家防备身后时，前面进攻的部队与十名玩家相差只有二三十米远的距离。随着刘邦退得越来越多，进攻的德国玩家已经在千米外。

　　布鲁斯听到身后响起枪声皱起了眉头，但他已经把刘邦逼到了眼镜程的眼镜铺附近，现在倒回去会功亏一篑。他手下玩家的战斗力有信心，因为是双向任务，华夏玩家派出支援的也就几十人，这十名玩家占据有利地形也能阻挡片刻。

　　布鲁斯没有选择后退，让陈浩七人完全解决了十名德国玩家，快速向眼镜店方向前进。距离双方交战地点还有百米时，陈浩吩咐欧阳羽、杜立三等人马上抢占高点，瞄准正在向前推进的德国玩家后背射击。

　　欧阳羽和冯勇连续射杀了四名德国玩家，布鲁斯这才意识到问题的严重性。他一开始就担心被两面夹击，不料这一幕还是发生了，而且背后还有神枪手存在，继续战斗下去绝对会悲剧。

　　布鲁斯不是一个容易放弃的人，尽管情势一下子发生转变，他还是想要完成任务。他重新安排十名玩家防守住刘邦的人，自己带着三十多名玩家向陈浩几人所在的方向射击，企图先解决身后的威胁再做任务。

　　陈浩对指挥的德国玩家很是忌惮，所以他早就通知杜立三，只要看到对方指挥的人就马上开火。刚才冯勇和欧阳羽开火时，藏身在楼顶的杜立三一直按兵不动，看到一名德国鬼子正在指挥其他人，杜立三眯缝着眼端起了水连珠。

　　“砰。”

　　布鲁斯头部中弹倒在了地上，他已经足够谨慎了，所占的位置也避开了刚才敌人开火的方向，却不想人家还有一名神枪手。这次的双向任务主要是布鲁斯领取，其他参与的德国玩家只是配合任务，杜立三被杀死即使他们完成任务得到的奖励也会大打折扣，再加上敌人的神枪手似乎有好几个，他们很快失去了抵抗的勇气。

　　杜立三再连续射杀三名玩家后，德国玩家终于放弃，他们选择了从北面逃走。陈浩和刘邦虽说在夹击德国玩家，但在人数上并不占优，如果追击处这个范围还可能遇到联军士兵，所以只能眼睁睁地看着这些德国玩家离去。

　　德国玩家逃跑后陈浩与刘邦汇合了，刘邦快步来到陈浩面前，哈哈大笑道：“我就知道老弟你不会让我失望的，若是你来得晚一些，只怕我的人已经全部死光，眼镜程也要向历史上那样悲剧了。”

　　陈浩苦笑着道：“我这次也是运气好而已，双向任务主要是玩家参与，我这次来京城没有带玩家，手下全部是NPC。我总共只有七个人，你手下也没剩多少，若是德国人硬拼的话鹿死谁手还真不好说，我们能完成任务也是侥幸。”

　　刘邦点了点头道：“这个时间段德国陆军第一也不是吹的，这些玩家都很厉害，我尽力与他们周旋但却处处吃亏，还好你带人赶来，不然我是要悲剧了。”

　　陈浩两人一边交谈一边来到了崇文门的眼镜店，刘邦已经去见过了程廷华，只是发生枪战程廷华帮不上忙，只能在屋子里等待结果。听到德国人已经全部被打退程廷华也很高兴，收拾好物品就准备去与王五等人汇合。

　　陈浩一行与程廷华一起来到顺远镖局，程廷华与王五等一干老友寒暄过后，陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你完成了王五和李存义发布的任务‘救援眼镜程’，韩慕侠将会与你一起前往东北担任军事教官。”

　　“玩家刘邦，恭喜你完成了王五和李存义发布的任务‘救援眼镜程’，你得到了任务奖励成氏八卦掌，你可以与眼镜程修炼八卦掌了。”

　　“玩家刘邦，恭喜你完成了王五和李存义发布的任务‘救援眼镜程’，你得到了任务奖励五虎断门刀，你可以与大刀王五修炼五虎断门刀法了。”

　　“玩家刘邦，恭喜你完成了王五和李存义发布的任务‘救援眼镜程’，你得到了任务奖励拜李存义为师，恭喜你成为了武学宗师李存义的弟子。”

　　连续三条系统提示让刘邦笑得合不拢嘴，在王五等人的见证下，他向李存义行了拜师礼。这次任务难度增加了，所以他得到的奖励也很不错，学习两种武功都很厉害。五虎断门刀是王五的独门刀法，本来只传给陈浩一个玩家的，现在要多一个人学会了。

　　眼镜程的“程氏八卦掌”同样也是顶级拳术，如果可能陈也想学会，只是这次任务他的奖励已经固定了是韩慕侠担任军事教官，只有以后再想办法。刘邦学会的两个技能虽说珍贵，但事实上作用更大的是拜李存义为师，有了李存义的人脉他可以得到很大好处。

　　陈浩就是最典型的例子，拜了王五为师后他认识了许多厉害的NPC，身边多了很多武林高手。虽说这些武林高手不可能全部投靠他，但大家混个脸熟后有任务机会时这些高手也会照顾一些，多学几门拳法每天练习，强壮属性的增长速度也会快许多。

　　刘邦行了拜师礼成为李存义弟子后，一脸好奇地道：“霸先兄弟，你也恰好领了任务去救援我，贡献应该比我还大，你得到的是什么奖励啊？”

　　陈浩没有隐瞒道：“没有实质性的奖励，不过我完成这个任务后，李老前辈建议韩慕侠大哥和我一起前往东北，在我手下军队里教导大刀和拼刺。”

　　“韩慕侠？”刘邦重复了一遍这个名字，激动地道：“二十九军大刀队那个？”

　　陈浩点了点头后，刘邦一脸郁闷地道：“为什么每次碰到你总是深受打击？这次我觉得我得到的奖励已经相当不错了，你竟然不声不响的把韩慕侠请去当军事教官了。对了，韩慕侠现在在哪里啊！他什么时候跟你去东北？”

　　陈浩还没拉得及回答，旁边的韩慕侠朝刘邦点了点头道：“刘师弟，我一直都在这里，你我同在李老师门下学习武艺，说起来我还是你的师兄。”

　　刘邦连忙给韩慕侠见礼，想到拜了李存义为师韩慕侠就变成了师兄，他脸上有了喜色。他涎着脸道：“话说霸先老弟，哥哥和你打个商量如何，韩师兄要不就让给我吧！哥哥我就要建立根据地了，刚好准备要训练一支大刀队，当然我不会亏待兄弟你……”

　　陈浩没等刘邦说完就打断了他的话道：“刘大哥，我很快也会建立根据地了，同样也要练一支大刀队，所以这个事还是算了。”

　　陈浩说完靠近刘邦，朝王子平的方向歪了歪嘴道：“那边也有一个同样在军队里教授武术的高手，比韩慕侠还年轻呢！你可以去试试。”

　　刘邦眼睛一亮，他看了王子平一眼，来到王子平面前拱了拱手道：“敢问这位师兄怎么称呼？”

　　王子平微笑着道：“刘师弟不用多礼，我叫王子平，刚才刘师弟说要训练大刀队我的确有点兴趣，不过我要潜心修炼段时间再说，待我把武艺练成就去找你。”

　　刘邦不想错过这个机会，跑到一边去磨叽王子平，陈浩则是来到了眼镜程面前。眼镜程的程氏八卦掌刘邦学会了，修炼到宗师级增加格斗3点，强壮6点，而且与梅花拳并不冲突。如今陈浩的单兵属性里就强壮属性最低，他想快一些提升起来。

　　刚才陈浩与刘邦一起救了眼镜程的命，所以他觉得这是最好的机会，于是他来到眼镜程面前道：“前辈，晚辈对于您的八卦掌敬佩非常，一直想要学习几招，不知前辈能否将八卦掌传授于我，前辈若是有什么吩咐我一定尽力去做。”

　　眼镜程淡淡地看了陈浩一眼道：“这收徒得讲究个缘分，我对于与朝廷牵连的人向来没什么好感，霸先小朋友救了我一命，以后有机会我自会报答，学习武艺还是算了吧！慈禧老佛爷如此欣赏你，他身边高手无数，你去找人指教武艺一定比我高明。”

　　眼镜程话里带刺，一下子让陈浩愣住了，他不知道自己怎么就把这位宗师给得罪了。


第二百四十章 梅花迷踪拳

　　眼镜程话里带刺让陈浩愣住了，他不知道自己怎么就把这位宗师给得罪了，仔细咀嚼眼镜程的话他大概明白了问题出在哪里。慈禧太后多次对程廷华示好，想收买他担任保镖，但程廷华一直拒绝，由此可见他对满清没有丝毫好感。

　　陈浩配合刘邦救了程廷华，但程廷华那时还不知道陈浩游戏里的身份，才没有对陈浩口出恶言。在崇文门激战时出面与他联系的是刘邦，对于整个战斗过程他不清楚，以为陈浩只是刘邦的手下，配合刘邦打退了洋人而已。

　　程廷华来到镖局才知道陈浩是朝廷的五品官员，听到陈浩想找他学武就出言嘲讽，让气氛一下子尴尬起。王五虽说与程廷华交好，还是忍不住沉下脸道：“眼镜程，我这徒弟不顾危险去救你，你要敝帚自珍不教他武艺也就算了，为何还要出言嘲讽？”

　　程廷华朝王五拱了拱手道：“王老哥知道我的脾气，我从来不待见朝廷的人。我与王老哥交情归交情，但你徒弟既然是官方的人我眼镜程就不伺候。”

　　李存义和张占魁知道了问题出在哪里，而且他们知道陈浩刚才为救程廷华出了大力，连忙来到程廷华身旁把陈浩先前的话重复了一遍。程廷华是个恩怨分明的人，得知陈浩在朝廷任职是为了利用抵抗洋人，他来到陈浩身边道：“刚才误解了小兄弟，实在不好意思。”

　　陈浩对大名鼎鼎的眼镜程是很有好感的，他在朝廷担任正五品官员这些武林人物肯相信他的解释已经很不错了。如果不是因为他是王五的徒弟，只要他在朝廷任职，哪怕他舌灿莲花这些NPC也不会相信。

　　陈浩大度一笑道：“晚辈在朝廷任职，程前辈误会晚辈是朝廷走狗也正常。”

　　程廷华沉吟片刻道：“你既然对我的程氏八卦掌感兴趣，我本不该敝帚自珍，不过我的八卦掌还在没有真正完善。待到我把程氏八卦掌真正完善了，你又没有助纣为虐，我会把完善后的程氏八卦掌传授予你。”

　　陈浩只得暂时打消了找眼镜程学习的念头，至少现在他是没办法学习程氏八卦掌了。程廷华虽说也是武林中人，但他心思细腻并且做事谨慎，虽说在场众人都相信陈浩只是利用朝廷抵抗洋人，程廷华还是半信半疑。

　　程廷华表达的意思很清楚，所谓日久见人心，若是陈浩真的只是暂时依托朝廷抵抗洋人，程廷华会传授他八卦掌。若是陈浩在朝廷任职时表现不能让程廷华满意，他这辈子别想学会程氏八卦掌了。

　　程廷华说八卦掌还未完善也不完全是虚言，历史上他逝世时年仅五十二岁，下传的程式八卦掌尚未传完，仅单换掌、双换掌、顺势掌三掌而已。后来他的儿子程有龙、侄子程有功、弟子李光普、孙禄堂、冯俊义、杨明山、刘斌等在他下传散手掌式基础上各自补充完善，形成了程式八卦掌的八大掌。

　　程廷华去世时其次子程有信年仅九岁，未能得到他亲传，然作为程廷华的儿子，程有信不但得长兄程有龙和堂兄程有功悉心传授，程廷华各弟子也倾囊相授，所以程有信所学掌式特别复杂和繁多。

　　晚年程有信总结六十余年的实践经验，择所学掌式之精华在八大掌基础上总结锤炼出程式八卦掌的八八六十四掌，即单换掌八掌、双换掌八掌、顺势掌八掌、背身掌八掌、转身掌八掌、磨身掌八掌、翻身掌八掌和回身掌八掌。

　　程廷华现在的八卦掌只有三掌，没有完善是事实，如果能完善增加的属性点更多。所以在失望的同时陈浩也有一些期待，刘邦和他一起改变了程廷华这位武学宗师的命运，游戏里程廷华能把程氏八卦掌练到什么程度呢？

　　程廷华没有当场答应陈浩还有一个原因，那就是任务，玩家要想从NPC手里得到好处一般只能通过任务。陈浩拜王五为师后想要快速把“五虎断门刀”修炼到宗师级，每天都冒险给王五送吃食，这也是一种任务方式。

　　作为王五的亲传弟子学艺尚且需要做任务，他与程廷华非亲非故，游戏里程廷华教授他程氏八卦掌肯定也有条件。陈浩如果在打败布鲁斯率领的德国玩家之前见到程廷华，他救程廷华的命就是最好的任务机会。只是一码归一码，他救程廷华已经在王五和李存义这里得到了好处，韩慕华成了他的军事教官就是任务奖励，程廷华没义务要给他任务补偿。

　　一直站在旁边的韩慕侠看到陈浩一脸失望神色，忽然微笑着对陈浩道：“霸先师弟若是对武术敢兴趣，我倒是可以把家传迷踪拳传授你几招。不过师弟得答应半年内找一千人以上的精锐士兵交给我训练，这一千人不能是朝廷的军队，必须是师弟的绝对心腹。师弟要保证军饷充足，并且士兵伙食要好，那样我才能训练出真正的精锐。”

　　“玩家陈霸先，NPC韩慕侠向你发布任务‘千人大刀队’。任务完成条件：半年内雇佣一千名士兵交给韩慕侠训练，保证士兵的军饷和伙食为最优等。任务奖励：迷踪拳。”

　　陈浩忍不住笑了，韩慕侠还真是瞌睡来了送枕头啊！他发布的这个任务不就是自己想要做的么？陈浩在京城浑水摸鱼赚了钱以后，要做的无非是发展根据地和训练军队而已，他从一开始就决定走精兵路线，付给精兵高军饷和最优等的伙食练出一支精兵。

　　营口建立根据地陈浩不知道会发展多久，但不会超过四年，等到日俄战争爆发他就会离开。日俄战争时双方狗咬狗，陈浩既不会找日本人领任务对付俄国人，也不会找俄国人领任务对付日本人。

　　两边都不靠，他把根据地建在东北就是日俄的眼中钉肉中刺，不可能发展得下去。

　　陈浩在营口建立根据地会用C级图纸，最多允许发展一个团的私兵，他计划是1000—3000人。离开京城他就会建立根据地，并且逐渐吸收成长潜力高的NPC成为私军，有了一百万两白银打底他完全可以保证军饷和伙食，达到满足韩慕侠的条件没有问题。

　　想到这里陈浩爽快地道：“这我完全可以保证，韩大哥尽管放心，离开京城回到营口我马上就招募一些有潜力的士兵交给你训练，半年后保证超过一千人。”

　　韩慕侠点头表示相信陈浩，他让陈浩跟随他来到镖局院子，然后为他演示了一遍迷踪拳。陈浩现在文化属性有六十六点，悟性比以前提升了许多，所以看完一遍后他就收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你学会了技能‘迷踪拳’，由于你之前已经学会了技能‘梅花拳’，你的拳术融合成了初级‘梅花迷踪拳’。”

　　玩家找NPC学习国术，无外乎拳、掌、腿以及兵器四大类功夫。兵器主要用于作战，能够增加强壮属性的是拳、掌、腿，陈浩已经得到了梅花拳的增幅，如果他学会的是掌或者腿，那技能都能发挥作用不会有冲突；如果他学的是拳法，因为已经有了一门拳法技能，系统不会判定两个技能增加的属性点都能获得。

　　拳、掌、腿三大类武功里，每一类只有一个技能可以发挥作用。比如玩家学了梅花拳、八卦掌、扫堂腿三大技能，这三个技能增加的格斗、强壮或者敏捷属性玩家都能获得；如果玩家学会了三门拳法，最终系统会选择融合或者淘汰，让玩家只剩下一个拳法技能。

　　梅花拳需要配合梅花桩来练习，迷踪拳则是需要迷踪步配合，两者都是对步法要求极高的拳法。正因为这样，陈浩两门拳法都学会以后技能融合了，而不是两种拳法不兼容而淘汰增加属性较少的一种。

　　玩家学会同一类武功后如果两种技能不兼容，高级会淘汰低级，比如陈浩学会五虎断门刀后他的基础刀法就消失了。同一类武功能融合最好，迷踪拳和梅花拳变为梅花迷踪拳后，增加的属性比单一的迷踪拳或者梅花拳要高。

　　不同种类兵器类武功同样也没有限制，不管玩家学多少种类的兵器，战斗时手里只能拿一种。陈浩学会的是刀法，只有大刀在手时属性才回增加，拿其他兵器就没有增幅了。若是他去学其他冷兵器，战斗时刀法就派不上用场，而战场上白刃战最适合的是大刀和刺刀，他只会选择学这两种武器，军队士兵也只练习这两种。

　　梅花迷踪拳：初级（1/100）华夏传统拳法之一，有强身健体之效，初级增加强壮4点，格斗3点，敏捷提升10%。

　　陈浩才学会梅花迷踪拳，所以这门拳法还在只是初级，比高级的梅花拳多了一点强壮属性，但却少了一点格斗属性。也就是说初级的梅花迷踪拳相当于高级的梅花拳，练到宗师级后增加的属性点更多。


第二百四十一章 三十级属性

　　陈浩学会了拳术以后打开了自己的属性面板，这段时间升到三十级成为了上尉，再加上在东北大战沾了吴佩孚的光，他的基础属性得到了极大提升。

　　姓名：陈霸先

　　等级：30

　　军衔：上尉

　　部属：14/30

　　地盘：0

　　信仰：君主立宪

　　政治：43（含权谋、声望、管理、外交、文化、宣传，可分配点数0）

　　权谋：48

　　声望：50

　　管理：30

　　外交：30

　　文化：66+1（三字经）

　　宣传：30

　　特技：蛊惑：（政治类特技，施展该技能时有1%几率让NPC改变信仰成为您的部属，技能失败有极大可能被目标报复，建议在安全情况下使用。）

　　军事：49（含统帅和单兵，可分配点数0）

　　统帅：37（含战略分析、战术执行）

　　战略分析：34

　　战术执行：40

　　步兵精通：D

　　炮兵精通：D

　　骑兵精通：A

　　工兵精通：D

　　海军精通：D

　　空军精通：D

　　特战精通：D

　　特务精通：D

　　特技：策马奔腾（统帅类特技，统帅千人以下骑兵队时队伍移动速度提升10%，马力下降速度减少10%，统帅千人以上骑兵队效果递减，统帅万人骑兵队增幅降为5%。）

　　单兵：60

　　强壮：51+3（梅花迷踪拳）（决定耐力、速度、抗击能力、恢复能力）

　　射击：64

　　格斗：50+3（梅花迷踪拳）

　　潜伏：70

　　驾照：无

　　特技：浴血（单兵类特技：近身格斗时战斗力提升20%，有1%几率无视等级差距秒杀对手）

　　技能面板：

　　借刀杀人：（中级被动技能）当玩家与人有矛盾时，可借第三方之手对付敌人，遇到适合施展该权谋技能的特殊场景，系统有30%几率会进行心理暗示。

　　笑里藏刀：初级，在与NPC交往时可以用笑容更好地隐藏自己，面带笑容时可让NPC警觉性下降30%，方便自身达到目的

　　五虎断门刀：宗师级（10000/10000）顶级刀法之一，宗师级使用刀类武器时格斗+10，有15%几率一刀断头，与鬼子战斗时鬼子格斗属性下降20%。

　　梅花迷踪拳：初级（1/100）华夏传统拳法梅花拳与迷踪拳融合后的独门绝技，有强身健体之效，初级增加强壮4点，格斗3点，敏捷提升10%。

　　梯云纵：高级（1125/10000）增加移动速度12%，垂直起跳增加高度增加70%，翻墙能力提升100%，该身法修炼到宗师级后可身轻如燕，进门入户如履平地。

　　陈浩等级为三十级，军衔为上尉，可以担任一个营的军事长官。他的统帅属性为37点，刚好能够胜任营长，率领NPC部队战斗力不会削弱。不管是玩家还是NPC，在三十级单兵属性平均为60绝无仅有，这是他最强的一块。

　　陈浩三十级权谋属性为48点，在游戏里不是最高，但他没有把自由属性点加在权谋上，有18个属性点是在游戏里勾心斗角挣来的。三生石天生适合玩权谋，但他把握机遇的能力没有陈浩强，再加上陈浩有未来记忆可以做到算计从不失误，三生石在游戏里获得的额外权谋属性点不一定有他多。

　　声望值同样也是陈浩的强项，这个属性不是固定，会随着玩家在游戏里的表现增加或者降低。游戏里声望值为一百的NPC首先必须是最顶级的人物，而且还要得到大量NPC的狂热崇拜。比如希特勒，他在二战时差不多征服了整个欧洲时，他的声望值肯定是一百。而其他国家的知名元首丘吉尔罗斯福等等，声望属性也只是在95—99之间。

　　陈浩在东北立下了赫赫战功，消灭了大量俄国玩家和士兵，依靠军事方面的成绩声望涨到了五十。若是没有《华夏日报》从正面深入报道，他就算打了大仗估计也只能涨到45左右；若是有媒体深入挖掘他杀俘的事进行负面报道，他降低的不止是系统强扣的3个声望属性点，可能还会被扣更多。

　　游戏里五十点声望已经与华夏普通地方督抚差不多，正因为有这五十点声望，韩慕侠才那么轻易就答应为他训练军队。而且他始终是朝廷官员，王五的几位朋友那么轻易接受他，也和他的良好声望有关系。

　　文化属性一直都是陈浩重视的属性，汪莹担任《华夏日报》副总编时，由于她一门心思在游戏里看书她的文化属性比陈浩高。现在汪莹的等级才十二级，因为每升一级就增加一个文化属性点的缘故，陈浩的文化属性点已经超过了汪莹。

　　刚进入游戏时陈浩的目标是文化六十点，然后报考知名的军事学堂，现在他已经完全达到了要求。这次在京城陈浩抢到了一些古董铜器，而且还得到了一部分《永乐大典》以及《四库全书》，他的文化属性点还会不断增加。

　　文化属性点越高领悟力就越强，不管是政治还是军事两大块，需要动脑子的属性提升都与文化息息相关。如果一个玩家的文化属性不上80点，那他权谋、管理、战略分析这样的属性就不可能超过90点，学习时系统会判定他没有悟性。

　　陈浩依靠等级提升还能增加二十个属性点，所以只需要再增加十三个属性点文化就能封顶达到100。游戏里属性点越往后越难提升，他现在想要靠鉴赏齐白石的画增加属性点，起码得鉴赏几十幅。

　　这次缴获的《永乐大典》和《四库全书》能增加文化，但这两部作品字数太多，哪怕缴获的残本他要看完也需要很久。缴获的古董铜器或者佛器，拿来摆放在住处，每天拿着把玩一会到一定程度文化属性点就会提升。

　　陈浩估计这些物品按照现在的文化来看能增加他五六个属性点，离文化100的目标还差七八个属性点。这个他丝毫不担心，游戏里出国也是一种机遇，所以还必须学会一两门外语。

　　每门外语能与老外进行交流，哪怕文化已经九十了都能增加三个属性点。学会两门外语后再找一些国外书籍来阅读，就可以变成文化100的强人了。

　　管理、外交、宣传三个属性陈浩每种都只有三十点，这三个属性他从未想过要提升。他对自己的定位是一方霸主而不是辅助者，这三个辅助型的特技对他没用。即使在游戏里没有招募到这三类牛叉的NPC，他身边刚好有三个玩家可以替代，他们成长起来后不会比知名NPC差多少。

　　白乎乎妖孽在游戏里成长很快，在东北时他联络那么多马匪成功，增加了不少外交属性点。如今白乎乎妖孽等级也升到了三十级，他的外交刚好有60点，已经是一名合格的外交人员了。

　　接下来朝廷与列强议和时陈浩准备向慈禧推荐白乎乎妖孽，如果他能成为李鸿章的随行人员参与谈判，签订那个耻辱条约后他外交属性还能提升一些。即使不再获得额外属性点，等级升到五十级后他外交达到八十可以出国担任外交官了，做陈浩根据地的外交官绰绰有余。

　　陈浩在收服欧阳羽时多亏了玩家姚云飞帮忙，他是陈浩手下唯一的管理类玩家。姚云飞有一个B级特技风水，而且他把自己定位为辅助型管理人才后做了许多任务，管理属性不断提升。华夏是农业大国，风水特技能够提升所属势力的粮食产量，前期把根据地交给他管理也合适。

　　宣传这一块陈浩相信汪莹，作为游戏里唯一一个在知名报社担任主编的玩家，汪莹以后绝对是顶尖的宣传型玩家。汪莹现实是陈浩最相信的人之一，在游戏里对她也绝对放心，知道她会全力为自己打算。

　　如果能收服擅于辅助的NPC最好，因为顶级的知名NPC都是一个A级特技，两个B级特技。玩家要想获得A级和B级特技太难，像白乎乎妖孽、汪莹、姚云飞三人，哪怕他们的外交、管理、宣传属性达到了90以上，与属性为90以上的顶级知名NPC相比他们在擅长领域依然没有优势。

　　顶级知名NPC的三个特技大多是同一类，比如唐绍仪，他的三大特技肯定都与外交有关。白乎乎妖孽走外交路线，即使他运气好学会了几个A级或者B级特技，这些特技与外交相关的几率更低了。

　　陈浩看完自己的属性面板后想了许多，对于以后的发展大概有了一个轮廓。虽说已经收服了不少厉害的NPC，但这些NPC全部是单兵属性不错的，作为现代游戏终究还是政治类和统帅类的NPC作用更大。

　　陈浩现在最有希望收服的顶级NPC是吴佩孚和杨度，这两人他还没能收在麾下，但师门渊源加上两人在他手下任职，他是最有可能收服这两人的玩家。

　　有了杨度和吴佩孚后，把主要班底的架子搭起来，再按照计划逐渐寻找合适的NPC雇佣就可以让羽翼变得丰满。


第二百四十二章 敌人的重视

　　陈浩学会了韩慕侠的迷踪拳时想起了一个人，历史上王五被杀死后头被挂在城门上，家人无法入殓。天京的霍元甲听说这件事以后只身赶到京城，夜里将王五取下并埋葬。

　　程廷华和王五两位武学宗师死在了联军入侵京城时，在陈浩和刘邦的努力下程廷华已经摆脱了厄运，王五又会怎样呢？王五现在还安然无恙，但他没有被玩家雇佣，系统很有可能还会生成剧情任务让他被杀死。

　　最好的解决办法是让王五成为陈浩的雇佣NPC，只是王五名义上是他师父，即使王五愿意为他做事也只是和唐群英一样的帮忙性质。雇佣王五先别说有没机会，陈浩要敢开口说让王五成为自己雇佣NPC，从此后在他手下做事，眼前的几名NPC估计会马上与他翻脸。

　　尊师重道是华夏的传统美德，除非王五主动表示愿意为陈浩做事，建立根据地后他任命王五一个官职，他自己开口就是大逆不道。玩家雇佣NPC后，NPC在历史上的剧情就会被系统斩断，用这个办法王五死亡的几率降到最低但陈浩不能用。

　　程廷华也没有绝对安全，陈浩和刘邦救暂时救了他，但只要他还留在京城系统也可能会让他在其他地方殒命。想到这里陈浩劝王五道：“师父，如今洋人已经完全控制了京城，你们几位都是大名鼎鼎的武学宗师，留在京城只怕会很危险，不如离开京城一段时间吧！”

　　王五摇了摇头道：“洋人占领了京城，我辈男儿自当与洋人斗争到底，哪有临阵脱逃的道理？霸先你年纪尚幼尚且知道杀敌报国，莫非为师还比不上你不成，此事再也休提。”

　　程廷华也颔首道：“今日我见洋人欺负妇女，出手杀死了十多个洋人，不料他们派人来报复，我也险些被他们杀死。王老哥不离开京城，我也和你一起留下来，定要把那些洋鬼子杀个落花流水。”

　　陈浩心里郁闷到极点，这两位留在京城他肯定每天都会提心吊胆，但他没办法说服两人离去。他看了韩慕侠一眼，示意韩慕侠帮忙劝劝，韩慕侠却对他摇了摇头。两位老爷子性子倔，打定主意要在京城与洋人争斗，谁劝都没用。

　　无奈之下陈浩只能退而求其次道：“各位前辈既然决定留在京城，那最好换一个地方隐藏。京城里有汉奸带路去对付程前辈，肯定也会有汉奸举报顺源镖局，呆在这里已经很不安全了。”

　　王五沉吟片刻道：“你准备让我们躲在哪里？”

　　陈浩提出让两人前往李莫修建的地道躲避，王五和眼镜程表示发现镖局危险时会采纳他的建议，并且让他留下了前往地道的方法。说服不了倔强的王五和眼镜程，陈浩只得顺其自然，等到他们愿意离开时再说。

　　刘邦同样也找了一个地窖藏身，但他藏身的地方很小，只容纳得下他手下人。两人决定就在顺源镖局附近活动，随时关注着周围的动向，一旦列强军队开往顺源镖局方向，第一时间通知王五等人离开。

　　玩家布鲁斯被杀死后复活在了德国军营，这是他在游戏里第一次被杀死，每个顶级玩家都很骄傲，布鲁斯对这次的死亡耿耿于怀。他已经做好了充分的准备应对，事先也安排了士兵防备敌人从后面袭击，为什么会出现这种结果呢？

　　这怪不得布鲁斯，他安排十名德国玩家防御身后，计划对付的是三十人左右做双向任务的玩家。抢先占据有利地势，而且依靠枪法比华夏玩家准的优势，十名德国玩家抵挡几十名华夏玩家一段时间没有问题。

　　布鲁斯的猜测正确，系统再次对华夏玩家发布了救援眼镜程的任务，而且名额和他猜的三四十人悬殊不大。但他无论如何也没想到，华夏玩家领取了任务后参与任务的人数竟然只有七个人，而且不是如他所想的正面攻防战，而是利用德国玩家防御松散进行了偷袭。

　　这是布鲁斯第一个失误，判断错人数导致埋伏的十名玩家被全歼，但这还不至于让他全盘皆输。他很快被人算计了第二次，他没想到对手对他如此重视，一开始让一个神枪手绕去另外一边高点等待，在他指挥玩家应敌时将他射杀。

　　德国玩家军事素质很高，但这支队伍是布鲁斯临时组织，并不是他的嫡系部队。他被射杀以后剩下的德国玩家群龙无首，很快就放弃抵抗逃跑，才让布鲁斯遇到了前往华夏后的首败。

　　陈浩一开始就发现了布鲁斯很高明，所以他采取了针对性的措施，第一时间将布鲁斯杀死。布鲁斯在失败后也认为华夏一边的对手很厉害，由于历史上眼镜程的确是被德军杀死，所以这次的任务布鲁斯占据优势，他被打败离不开对手的策划。

　　布鲁斯登陆了华夏游戏论坛，现实里他是个天才，精通四门外语。跟随NPC军队前往华夏以后，他每天都会上《战争》游戏华夏论坛寻找信息，连续看了几个帖子，他没有看到与崇文门程廷华任务相关的报道。

　　布鲁斯很快被论坛上两个热门帖子吸引了注意力，这是两名华夏人之间的论坛争辩。其中一名华夏人的名字布鲁斯不陌生，这人在整个世界都很有名气，因为他改写了东北华夏与沙俄之战的历史。

　　布鲁斯把相关帖子浏览完后，他的目光落在了陈霸先这个名字上，这个华夏游戏里最有名的玩家还潜伏在京城。崇文门之战指挥的会不会是他？布鲁斯坐直了身子，眼里露出了兴奋的光芒，能够与华夏顶尖的玩家较量他很有兴趣。

　　退出《战争》游戏华夏论坛后布鲁斯登陆了日本游戏论坛，想要了解日本人的动向。恰好论坛上一名叫做乃木希文的玩家发了帖子，他的帖子也和京城的战斗有关，而且主角同样也是华夏玩家陈霸先。

　　“我参与帝国军队进入了华夏京城，这是无上的荣光，得知有华夏玩家潜伏下来后我准备干掉这些华夏玩家。游戏里我在第二旅团第七联队担任军职，我的上司是青田上尉，他对我非常信任。有了青田上尉的支持我在游戏里杀死了不少的华夏玩家，可前几天我遇到了一个可怕的对手。”

　　“是的，这是一个可怕的对手，我强调这个人可怕是希望能引起诸君重视。山口素臣中将在游戏里被刺杀大家都知道，当时刺客就是冒充我所在的青田大队的士兵，我与青田上尉已经非常谨慎，但还是让华夏人钻了空子。结果大家都知道了，山口素臣中将和德军元帅瓦德西倒在了血泊中，刺杀的是华夏玩家陈霸先和秦武阳。”

　　“我所说的可怕对手正是陈霸先，他是一只像狐狸一般狡猾的猛虎，我觉得这个比喻用来形容他很恰当。他在策划刺杀时非常狡猾，骗过了我与青田上尉混进青田大队。后来他押运财物时我再去与他遭遇，战斗时我发现他的单兵能力非常强，仿佛一只猛虎一般。陈霸先能在东北改变历史打败俄国人，证明他统帅属性也非常高，从华夏论坛上收集的一些讯息看来，这名叫陈霸先的玩家现实还没有任何背景。”

　　“一个没有任何背景的人，凭借自己的能力在游戏里发展到这个地步，我只能说他的能力远胜于我。这么说可能会有人觉得我过分抬高了敌人，但我发这个帖只是想让诸君警醒，不要小看了游戏里厉害的华夏人。依靠在游戏里获得的战功陈霸先在满洲营口任职，满洲是帝国必须争取的，为此历史上的那些先辈不惜赌上国运。在游戏里也一样，再过几年我国就将与俄国爆发战争，虽说东北的历史已经改变，但这个大趋势应该不会变，那时华夏玩家陈霸先可能会成为我们最强大的对手……”

　　乃木希文是日本国内顶尖玩家，他在《战争》游戏里展现出来的能力令人叹服，现实里《朝日新闻》甚至为他做过专访。如今乃木希文如此忌惮一名华夏人，虽说让大量日本玩家感觉不爽，但的确让他们对这名华夏玩家产生了警惕。

　　布鲁斯怀疑自己后来的对手就是华夏玩家陈霸先，刚开始的时候他不敢肯定，看了乃木希文的文章后他确定了。

　　尽管崇文门之战与刺杀联军统帅两件事没有必然联系，但在清楚了两件事的所有过程后，布鲁斯发现了策划这两件事的人有一个共同点。策划者思维极为严密，每一步都算计得很准，不给人留下任何机会。

　　布鲁斯从这两件事的策划手段上看出了策划者的行事作风相似，刺杀联军统帅的华夏玩家是陈霸先，那这次崇文门之战肯定也是他指挥。为了验证自己的猜测布鲁斯找了许多与陈霸先相关的帖子，了解了他做事的风格后他肯定了自己的判断。


第二百四十三章 布鲁斯的反击

　　列强参与NPC军队入侵华夏的玩家彼此之间同样也会有交流，每日各国玩家都会在固定地点聚会。为了对付京城里潜伏下来的华夏玩家，列强玩家因为负责不同的区域，见面后可以互通讯息。

　　东城有一个宽大的宅子，据说这个宅子是大清某个王爷的宅邸，八国联军占领京城后这里成为了列强玩家聚会的地点。参与聚会的一般都是精英，乃木希文参加这个聚会已经有十多次，复活后的他穿着军装坐在角落里，拿着鹅毛笔在纸上写写画画。

　　乃木希文时而一脸喜色，时而紧皱眉头，画了约莫一刻钟后他暴躁地把纸团仍在了角落里。平时参加聚会时乃木希文总是温文尔雅，这次他一脸不善的样子，周围的精英玩家也没有上前与他交谈。

　　乃木希文已经在纸上画了三天，他试图从杂乱无章的事件里找出一些规律，与他国玩家聚会时他依然在进行自己的画图作业，但还是没有任何收获。就在他懊恼时，一名穿着笔挺德国陆军军服的玩家捡起了他扔掉的纸团看了一眼，来到他身边坐下道：“乃木先生也没能找出任何规律吗？”

　　乃木希文认识眼前的军官，这名德国玩家叫做布鲁斯，在游戏里很有名气。前几次交流时乃木希文与布鲁斯交谈颇为愉快，彼此之间惺惺相惜，听了布鲁斯的话乃木希文苦笑着道：“布鲁斯阁下能看懂我画的什么？”

　　布鲁斯从军装口袋里掏出了几张纸递给乃木希文，微笑着道：“我这两天与你在做同样的事，可惜我们的敌人很狡猾，我也没有任何发现。”

　　布鲁斯和乃木希文画的东西有一个共同点，最近三天京城里联军被袭击地点在哪里，他们在纸上花了许多时间画了出来。他们把联军被袭击的每个地点连成线，试图从中找出规律，可惜两人都失败了。

　　乃木希文看完了图纸后布鲁斯沉声道：“乃木先生在贵国论坛上发的帖我看过了，你对华夏玩家陈霸先的评价很中肯，这是个很难缠的对手。这人逻辑思维极为严密，总是能预先想好每一种可能，所以我们俩做了三天无用功。”

　　乃木希文盯着图纸道：“京城里还埋伏了不少的华夏玩家，还有华夏传统武术高手参与袭击，所以我们通过他们的袭击点才找不出任何规律。若是我们召集各国玩家商议，大力清剿好对付一些的华夏玩家和NPC，当只剩下陈霸先率领的那支神秘小队时我们再寻找他的活动规律会容易许多。”

　　布鲁斯摇了摇头道：“即使乃木先生把除了陈霸先外所有的敌人全部歼灭，依然没办法通过他的活动规律找到这只狡猾的狐狸。”

　　乃木希文疑惑地道：“哦？布鲁斯先生为何有此一说？”

　　布鲁斯手指点在了桌上的白纸上，指着东城区一个袭击点道：“我看了与陈霸先相关的所有报道，对他的行事作风也算有所了解，我已经可以分辨哪些袭击是他策划。陈霸先策划不给对手任何机会，而且他策划的袭击联军总是全军覆没，袭击者损失很小。这里，这里还有这里，这三次袭击是他策划的，其他的都不是。”

　　“刚才说到陈霸先思维严密了，他隐藏的地点极为隐秘，因为担心我们通过他的活动规律判断处他所在的范围，所以他策划的袭击还是没有任何规律，这三天我已经验证过了。”

　　乃木希文视线跟着布鲁斯的手指移动，看了这个三个袭击点，听完布鲁斯的分析后他不得不承认自己思维没有布鲁斯严密。他只是想到了通过华夏袭击联军的地点来寻找陈霸先，布鲁斯却通过大量关于陈霸先的报道判断出他的行事作风，并且已经能判断一场袭击是不是他所策划。

　　乃木希文盯着布鲁斯拿出来的白纸看了许久，朝布鲁斯竖起大拇指道：“布鲁斯阁下果然高明，我心服口服，只是陈霸先做事如此谨慎，只怕我们要把他找出来不容易了。”

　　布鲁斯摇了摇头道：“我想到了一个寻找陈霸先隐藏地点的办法，不过需要乃木先生说服贵国军队配合我们才有可能成功。”

　　乃木希文好奇地道：“布鲁斯先生有什么好办法？”

　　布鲁斯自信地道：“我之所以想要与华夏玩家陈霸先较量，是因为我之前与他交过手，并且我输了。我与他发生冲突是因为一个双向任务，我的任务目标是杀死一名华夏武术高手，陈霸先打败我救了这名高手。”

　　“陈霸先做的既然是双向任务，那他领取任务时肯定有一个任务发布者，这位任务发布者与那名武术高手之间肯定存在联系。NPC之间的关系智慧电脑创世基本参照历史事实，我要杀死的那名功夫高手名叫程廷华，所以我通过看华夏相关历史资料查到了可能向陈霸先发布救程廷华任务的几名NPC的名字。”

　　“华夏传统的武术圈子里一帮人，与程廷华关系好的有王五、张占魁等人，我在华夏论坛打听到王五是陈霸先的师父。历史上这位叫做‘大刀王五’的NPC也被杀死在京城，现在他肯定还在京城没有离开，陈霸先领取的任务有很大几率是这位‘大刀王五’发布。”

　　布鲁斯再次伸手指在了白纸上，连续点了四个点道：“最近三天在这四个点被杀死的联军士兵全部是被华夏传统冷兵器砍死，而且被大刀杀死的最多。陈霸先自己策划袭击时没有规律，但他的这位师父没有他那么细心，这四个袭击点看似没有多大联系，但中心点却是贵国的防区广安街。”

　　“我国有一名士兵侥幸在袭击中幸存下来，他证实了参与袭击的人有大刀王五，也有从我手里逃脱的华夏NPC程廷华。我打听到‘大刀王五’在广安街开了一间镖局，袭击又是从广安街发起，所以这些武艺高强的华夏NPC肯定就躲在广安街的顺源镖局里。”

　　乃木希文一脸佩服地道：“布鲁斯阁下果然高明，我对您的推测非常佩服，也相信您的判断完全正确。只是就算我能说动我国NPC军官搜查广安街，我们也只能抓捕陈霸先的师父王五。根据您刚才的分析陈霸先没有与‘大刀王五’一起行动，对于找到他同样没有任何帮助啊？”

　　布鲁斯微微一笑道：“广安街有王五这样的华夏武术高手，这些武术高手在游戏里有一定作用，您觉得陈霸先舍得放弃吗？如果我猜得没错，这些人绝对知道陈霸先隐藏的地点。乃木先生应该知道华夏有个成语叫做‘打草惊蛇’，只要乃木先生说动贵国NPC军官，派兵在广安街附近挨家挨户搜查袭击联军的华夏人，王五等人惊慌之下必然会去陈霸先所在的地方躲避，那时我们就可以一路跟随找到陈霸先隐藏的地点……”

　　乃木希文心服口服，他再次竖起大拇指道：“我一直觉得自己是华夏通了，没想到布鲁斯先生对于华夏人更加了解。我回去后会努力说服我国NPC军官，让他们派人挨家挨户搜查吓走躲在镖局的王五等人，这些华夏武术高手武官敏锐，派人跟踪他们一般人做不到……”

　　布鲁斯微笑着道：“乃木先生尽管放心，这次我国军队里带了一只纯种狼犬，我会安排人引诱那些华夏武术高手进攻，然后在他们身上留下味道，狼犬肯定可以找到他们的藏身之地。”

　　两人商量好后乃木希文匆匆离开了，他有一种挫败感，华夏玩家陈霸先思维严密狡猾如狐，这位德国玩家布鲁斯也不遑多让。他能从浩瀚的论坛信息和历史资料里找到破绽，并且很快制定了将陈霸先及相关NPC一网打尽的计划，同样是个不逊色于陈霸先的角色，相比之下乃木希文就有所不如了。

　　布鲁斯和乃木希文与陈浩争斗时都吃了亏，所以想要找回那份属于高手的自信。按照布鲁斯的办法取得成功乃木希文自信找不回来，相反还会因为布鲁斯的厉害而再次受到打击，但他还是会选择与布鲁斯合作。

　　乃木希文是个狂热的右翼分子，即使在游戏里对日本有利的事他就会去做。陈霸先注定会成为日本玩家的大敌，如果布鲁斯的计划成功不但可以杀死陈霸先一次，还能干掉他身边那一票厉害的武术高手剪除其羽翼，让他深受打击。

　　乃木希文回到了军营，在他把计划报告青田以后，得到了青田上尉的赞赏。青田上尉直接向坂田大佐汇报后，坂田大佐亲自带着一个大队前往广安街，挨家挨户地搜查袭击联军的华夏人。

　　陈浩躲藏的地道离广安街有五里路，此时他正呆在地道里看残缺版的《永乐大典》，抓紧时间提升自身属性。他一直心系王五等人的安危，虽说王五拒绝了来地道隐藏，他和刘邦都安排了机灵手下注意广安街周围的动向。


第二百四十四章 胭脂胡同

　　陈浩安排杜立三射杀布鲁斯后还不知道他的名字，因为觉得这位负责指挥的德国玩家很难对付，于是让人去德国论坛上打听了一下。得知参与德军入侵京城任务的有德国知名玩家布鲁斯后陈浩立刻提高了警惕，在未来记忆里这是个非常有名的玩家。

　　布鲁斯在陈浩的记忆里大名鼎鼎，因为他非常的优秀，一战时他参与了凡尔登会战并且影响到了整个战局。二战时布鲁斯作为国防军中将成功说服了希特勒，让希特勒没有急于与苏联开战，而是先彻底打败英国结束了西线战斗才入侵苏联。

　　陈浩同样有些兴奋，他没想到自己那么快就能和世界上的顶级玩家交手，本来就思维严密的他更加小心翼翼了。他很清楚高手玩家的脾气，布鲁斯在他手下吃了亏绝对不会善罢甘休，为此陈浩空闲时盘算了许久，随时准备应对布鲁斯的报复。

　　陈浩努力思索每一个细节，力图不留下任何破绽，他首先想到的是袭击联军升级时不能有任何规律。布鲁斯这样的顶级玩家能够通过蛛丝马迹得出很多信息，如果袭击联军时被他掌握了规律，这个地道就很可能暴露。

　　于是陈浩吩咐手下的NPC外出袭击时不要在固定的地点动手，为了避免NPC做事留下破绽，他规定手下NPC每杀死一波联军士兵就马上返回地道。回到地道后他重新安排袭击，让先前去南面活动的NPC改到北面，北面的改到西面，总之不让布鲁斯掌握他手下人活动的轨迹。

　　陈浩尽管已经很谨慎，但他开始的时候也没想到布鲁斯会怀疑王五，并且想通过王五找到他藏身的暗道。因为对布鲁斯这个未来的世界顶级玩家非常重视，他努力去想记忆里关于布鲁斯的信息，当回忆起有人对布鲁斯的平价是“精通多国语言，善于从各国浩瀚的历史资料里找到有用讯息”时他灵光一闪，似乎抓住了什么。

　　陈浩思考时总是善于抓住一个点然后发散开来，布鲁斯精通的语言其中一门就是汉语，若是他要从历史资料寻找对付自己的办法，哪些是对他有利的？陈浩按照这个思路去想，轻易就想到了程廷华，毕竟他与布鲁斯发生冲突是因为眼镜程这名NPC。

　　想到了程廷华当然就想到了双向任务，而双向任务肯定是由一名与程廷华有关的NPC发布，当然就会和王五联系起来。理清思路后，陈浩派了一名机灵的亲卫长期潜伏在广安街附近，告诉他一旦有蛛丝马迹马上回地道汇报。

　　陈浩怀疑布鲁斯会通过王五来寻找自己，觉得布鲁斯无外乎两种手段。一种是抓王五等人作为鱼饵引自己上钩；另外一种是通过跟踪王五等人找到自己藏身的地道。

　　陈浩觉得布鲁斯会选择第二种，因为选择第一种有太多不确定性。首先自己可能会因为怀疑是圈套不会去救王五；其次即使去救了也有很大可能发现埋伏马上撤退，回到地道后布鲁斯就无可奈何。

　　陈浩因为忌惮布鲁斯这个人，他也不出去练级了，每天呆在地道里看《永乐大典》学习文化。他要坐镇地道指挥，省得发生突发状况时措手不及，导致手下的这批NPC损失惨重就亏大了。

　　李二柱是陈浩手下的一名亲卫，在十一名亲卫里他身形是最瘦小的，但他却有一手好轻功。林黑儿把他易容成了一名乞丐，让他混在一对堆花子里小心地观察着周围。

　　当看到大队日军开始搜查广安街周围的宅子，李二柱皱起了眉头，很快来到了一家酒楼里。

　　刘邦安排了几名玩家在广安街周围活动，这家酒楼里有一名店小二就是他的手下。李二柱找到了这名店小二，让他马上去通知王五等人有日军挨家挨户搜查，让王五等人按第二个方案行动。

　　所谓第二个方案，是陈浩想出布鲁斯可能在王五等人撤退时跟踪，通过王五找到地道后制定的计划。让店小二去通知王五等武林高手后，李二柱很快赶回了地道附近，通过一处茅厕里的入口进入了地道。

　　陈浩听到李二柱汇报说敌人大张旗鼓地挨家挨户搜查，马上肯定了自己的判断，布鲁斯是想跟踪王五一行找到自己。

　　他早已经有了准备并且让人告知王五，敌人如果是悄悄接近广安街顺源镖局，王五几人就马上赶往地道；如果敌人大张旗鼓搜查，王五几人不用急着逃走，等到搜查的军队快要靠近广安街时再离开去另一个地方。

　　陈浩收好了《永乐大典》，他站起身来活动了一下，吩咐李二柱马上去通知外出的NPC赶回地道。所有人聚齐后陈浩留下了五名亲卫在地道里布置，他带着林黑儿、翠云娘等二十多名NPC离开了地道。

　　乃木希文跟着坂田大佐挨家挨户搜查，不过却是心不在焉，他们的目标不是搜出奸细。在搜查过程中日本士兵经常顺手牵羊，许多华夏百姓遭了灾，但乃木希文和坂田都是睁只眼闭只眼任由手下士兵肆虐。

　　一个大队的士兵有1100多人，不过大多数日本兵都是做做样子，故意想要把王五几名武林高手吓跑。靠近广安街时乃木希文加快了速度，不一会就搜到了顺源镖局，发现顺远镖局空无一人后乃木希文露出了笑容，布鲁斯上尉的计划应该是成功了。

　　布鲁斯上尉很快带领一个精锐德军排赶了过来，他旁边一名NPC手里牵着一条纯种德国狼犬。军犬进入了顺源镖局在地上嗅了片刻后，汪汪叫着向南面跑去，布鲁斯上尉带着手下士兵紧紧跟在后面。

　　坂田大佐派了两个小队配合德军，两个小队共有一百二十多人。不是坂田大佐不想派更多的军队，按照布鲁斯的说法士兵太多追踪过程中反而容易混乱，很可能导致敌人事先察觉而放弃逃往地道。

　　王五身边除了陈浩见过的四位高手外还有十多名习武的NPC，一行人快速跑到了胭脂胡同。胭脂胡同原名胭脂巷，全长100米，宽约5米。王五一行十六人很快看到了陈浩，并且按照陈浩的吩咐在胡同里埋伏起来，等待着追踪的军队。

　　不一会胡同外传来了“汪汪”的狗叫声，这让陈浩忍不住皱起了眉头，他以为敌人会派侦查高手追踪，却没料到是军犬。

　　狼狗没办法找那么远的距离，除非有人身上留下了特殊味道，他看了王五一眼道：“师父，你们今天袭击联军时有没有遇到什么特别的事，比如身上被泼了什么？”

　　王五点了点头道：“先前袭击德军时，头上忽然泼下来一盆臭哄哄的东西，我们以为是水也没在意，有什么问题吗？”

　　陈浩不想继续这个话题，他摇了摇头道：“没什么，洋人牵了条狗跟踪过来而已，想办法解决就是了。”

　　事实上这事很麻烦，在胭脂胡同伏击了追踪的联军后，大批的联军肯定会马上赶到胭脂胡同，所有人必须马上回到地道躲避。只是王五几人身上留下味道根本没时间清理，若是带着他们回地道敌人的军犬很可能再次找过去。

　　陈浩没有跟王五明说，是生怕说了后这些武林前辈拒绝进入地道，那时没办法劝他们。现在他只希望德国人只有一条军犬，等会战斗时把这条狗宰了就没事，如果德国人还有另外的军犬追踪他只能采用第二个方案。

　　布鲁斯带着军队进入百花胡同，狼犬兴奋地叫着跑向了一座大院子。这座院子是有名的风流场所，联军入侵后才变得冷清下来，就在很多人兴奋地以为马上就能找到陈霸先藏身的地道时，看了周围几眼布鲁斯脸色大变道：“不好！”

　　乃木希文疑惑地道：“布鲁斯阁下发现了什么？”

　　布鲁斯急切地道：“马上下令撤退，这个巷子是繁华场所，根本不可能有地道存在。而且这巷子两边都是宅子，路面只有不到五米宽，这种地形适合白刃战，我们上当……”

　　“砰。”

　　一声清脆的枪响打断了布鲁斯的话，他认为胭脂胡同适合白刃战，但早就在高处站好位置的几名神枪手开枪射击同样很凶残。杜立三、唐群英、欧阳羽三名神枪手连续不断开枪，布鲁斯手下很快有七八名士兵倒在了地上。

　　看到撤退已经来不及，布鲁斯立刻命令部队就地抵抗，就在这时两边房屋内忽然冲出了几十名华夏人。这些华夏人有男有女，有玩家也有NPC，穿着五花八门，但他们手里都拿着冷兵器。

　　王五拿着一百多斤重的青龙偃月刀冲在前面，一刀把一个小鬼子劈翻在地。老爷子格斗属性96点，再加上五虎断门刀对小鬼子的削弱作用，他与小鬼子白刃战无敌了。


第二百四十五章 死神的葬礼

　　埋伏在胭脂胡同的玩家和NPC有七十多人，其中陈浩带来了二十几人，与王五一起的有十几名擅长近战的高手，另外还有刘邦手下的三十名玩家。

　　陈浩敢在虎口拔牙，是因为他判断布鲁斯上尉制定了周密计划，为了避免声势过大一开始追踪时不可能出动大量联军。

　　王五一行有十几人，陈浩在京城里又是躲在地道里，布鲁斯肯定觉得有一百多人守住地道所在区域足够了。一百多军队找到地道所在地后防守，联军大部队慢慢赶过来就可以把陈浩一行人一网打尽。

　　陈浩策划在胭脂胡同给敌人一个教训，胭脂胡同周围地形复杂，他手下都是高手，即使判断失误也可以提前逃走。唐群英、杜立三以及欧阳羽带着刘邦手下的玩家在高点埋伏，从上往下射击，陈浩手下的NPC以及王五一行则是冲过去与联军展开白刃战。

　　王五一行格斗超过90的NPC就有五位，近战时一个人对付一二十名普通士兵足足有余，这样的高手陈浩手下同样有林黑儿和翠云娘。布鲁斯虽说清楚近战不是这些华夏NPC的对手但双方已经剿杀在一起，他即使要撤退也不可能了。

　　杜立三之前射杀过布鲁斯一次，他记得布鲁斯的模样，躲在楼上的他再次瞄准了布鲁斯。耗费了许多心神设计了这次战斗的布鲁斯一头栽倒在地上，第二次死在了杜立三手里，他旁边的乃木希文则是被与杜立三较劲的欧阳羽射杀了。

　　三名神枪手关注着整个战场，每当有联军士兵想要端枪扣动扳机时三人就会开枪射杀。陈浩不断挥动着手里的雁翎刀，日本士兵被他杀了八人，获得了不少经验值。

　　最凶悍的是以王五为箭头的一干NPC，每次与联军作战他们最怕被放黑枪，现在楼上有唐群英三人对付放黑枪的士兵，他们的武艺得以彻底施展开来。

　　王五的青龙偃月刀每一刀砍下都能斩杀一名日军士兵，他两边的李存义和王子平同样擅长用刀，三把刀所向披靡。陈浩跟在三人身后捡漏，翠云娘和林黑儿在两边护卫着他，拼刺不弱的日军面对一干凶神没有任何反抗之力。

　　战斗进行了不到十分钟就结束了，跟踪王五一行的一百二十多名日军士兵，三十多名德国士兵被全歼。陈浩甚至都来不及打扫战场，高处观望的杜立三就大声通知千米外有大队日军赶过来了，他当机立断下令马上撤离赶回暗道。

　　为了避免被日军赶上所有人全部分散撤离，刘邦藏身的地窖就在附近，他带着手下的二十多名玩家返回藏身地。刚才战斗开始时陈浩已经干掉了德军狼犬，但他不知道德国人还有没有第二条，若是有的话王五一行进入地道很可能导致地道暴漏。

　　陈浩也顾不得那许多了，他有两个藏身地，实在不行只能放弃第二个地道。虽说有两个地道转圈余地要大一些，但现在藏身的地道是李莫修建，他对李莫的人品信不过，这次的大战后李莫会不会故意泄露他挖掘的地道在哪个位置他没把握。

　　李莫根本不用直接出面，他安排人匿名在国外论坛发帖，把地道所在位置公布就行。猜到布鲁斯会对自己展开报复后陈浩就有了放弃地道的计划，当然在此之前他也会充分利用地道让列强军队吃个大亏。

　　坂田大佐率领的一个大队很快赶到了胭脂胡同，然后展开了大搜查，事先知道了风声的各国也在自己的警戒区开始严密检查过往行人。若是陈浩等人逃入地道稍微晚一些，估计身边的NPC会有不少人被联军抓走，这也是他没时间让王五一行清理身上的原因。

　　所有人都回到了地道，陈浩忙里偷闲拿出《永乐大典》看了起来，现在只能安心等待，担心没有任何作用。如果地道不被发现最好，他也舍不得放弃这里，但如果敌人找到了这个地道他会马上按第二套方案撤退。

　　坂田大佐带队折腾许久后没有任何发现，他气得暴跳如雷，就在这时德军鲁门少校找到了他。布鲁斯做事很谨慎，他在带着军犬追踪的同时曾告诉上司鲁门少校，若是他阵亡的话让鲁门少校马上带着另外的军犬寻找敌人的地道。

　　京城到处都是联军士兵，华夏玩家只有在地道里才能藏身，布鲁斯认为地道是对付陈霸先的关键。他的看法没什么错，从一开始陈浩、李莫、刘邦这些人都选择了藏身地道，用其他方法埋伏的玩家大多已经死在了联军手上。

　　每个选择在京城埋伏的玩家都自行设置了复活点，那样死亡后可以马上在京城复活。很多玩家由于没有好的藏身地点死亡复活后又马上被杀死，死亡多次后失去了信心自行抹掉在京城的复活点离开，如今京城活动的玩家已经是凤毛麟角。

　　鲁门少校和坂田大佐商议后，带着一千多联军士兵依靠军犬带路，很快来到了陈浩等人藏身的地道。王五一行从大宅书房的入口进入地道，军犬追到书房后汪汪叫了起来，坂田大佐和鲁门少校查看许久没找到机关，索性吩咐手下士兵搬开书架，然后挖掘出了地道的入口。

　　在坂田大佐的强令下，一名日军少尉率先进入了暗道，其他士兵很快也跟着走了进去。正在前进时，走在前面的日军少尉忽然发出一声惨叫，让身后的士兵变了脸色。少尉旁边的一名士兵点燃蜡烛查看，只见少尉的脚上插着一根铁钉，伤口浸处了黑血，这铁钉上抹了剧毒。

　　连续有几名士兵中了地道里的机关，坂田大佐听了汇报后冷笑道：“支那人技穷了，只会这些小把戏，我看这次他们往哪里逃。”

　　鲁门少校提醒道：“我手下的布鲁斯少校提醒过我，说是华夏异人狡猾得很，这地道可能不止一个出口……”

　　坂田大佐笑道：“鲁门少校尽管放心，我大日本帝国的军队已经封锁了周围五百米范围，就算有其他出口这些华夏人也逃不掉。”

　　联军士兵来到了地道里宽敞的地方，结果却没有看到一个人，足以容纳几百人的地道里空荡荡的。到了这个宽敞的空间他们才发现地道里四通八达，各个方向都有半人高的暗道，连忙派人去通知地面上的两位军官。

　　坂田大佐和鲁门少校进入了地道，看到仿佛蜘蛛网一般的暗道坂田大佐忍不住嘴角抽搐，他大声命令士兵分成几个小队搜查。原本以为这个地道能容纳一百来人已经是极限了，来了五六百军队进入各个半人高的支线后，坂田大佐才发现这个地道非常的宽广。

　　这一切应该归功于京都四少之一的李莫，他财大气粗修建的地道很完善，不但修建了能够容纳两三百人的大厅，还修建了蜘蛛网一样密密麻麻的支线。

　　陈浩占领了这个地道后，由于担心有一天李莫会把这个暗道泄露出去，他让平时在地道里隐藏的NPC轮流作业，朝着他埋藏财宝的宅子方向把一条支线延伸了千米。

　　得知大队联军在军犬的带领下往这边来了后，陈浩吩咐地道里的人沿着这条支线到了埋藏财宝的地道附近。从这个地道离开后，可以很快分散开后与另一个地道里的NPC汇合。林黑儿、翠云娘、陈浩三人留在了后面，他们三人的轻功要好一些，留下来后逃脱也比较容易。

　　三人全部经过了林黑儿的易容，藏在了不同方向，逃跑时很容易掩藏身份。估摸着有五六百联军士兵进入了地道后，陈浩点燃了火折子，引燃了炸药的引线后他快步离开了暗道。

　　“轰隆。”

　　南面率先响起了一声巨响，连续不断的爆炸声在支线出现，这条支线联军士兵被活埋在地道里。爆炸声响起后，另外两个方向支线的林黑儿、翠云娘也点燃了引线，地道里爆炸声此起彼伏，大量联军士兵被活埋在地道里。

　　最长的那条支线由冯勇负责，听到其他三个方向爆炸声响起，他同样也点燃了引线。整个地道里都埋了炸药，从宽广的大厅到每一条支线都没有漏掉，爆炸波及了方圆几百米范围。

　　因为宽阔处地下埋的炸药最多，正在宽阔处指挥的日军大佐坂田和德军少校鲁门被炸得粉身碎骨。整个地道全部坍塌了，五六百联军士兵被活埋在了地下，地面上许多警戒的士兵也受到了波及。

　　在陈浩用于帮助王五等人逃走的那条支线布置的炸药最多，爆炸发生后整个地道无法再用，这条逃生通道同样也不泥土堵死，不会让敌人找到蛛丝马迹。

　　“玩家陈霸先，恭喜你杀死了日军士兵xxx，你获得了89680点经验值。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你杀死了德军士兵xxx，你获得了119680点经验值。”


第二百四十六章 偏执的布鲁斯

　　“玩家陈霸先，恭喜你杀死了日军士兵xxxx，你获得了126350点经验值，你的等级升到了31级。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你杀死了日军士兵xxx，你获得了134350点经验值，你的等级升到了32级。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你指挥杀死了日军大佐坂田一郎，你获得了C级海军学院建设图纸作为奖励。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你指挥杀死了德军少校鲁门，你获得了B级兵营建设图纸作为奖励。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你成功指挥了地道大爆炸，此次战役杀敌642名，其中三十四名为军官，己方伤亡为零，恭喜你战略分析属性点增加1点。”

　　陈浩收到了连续不断的系统提示，这场死亡葬礼由他策划，点燃引线也有他的份。另外一个通道点燃引线的冯勇是他的警卫员，额外让他得到不少经验，所以他连升两级。

　　等级升到32级值得高兴，但更让陈浩高兴的是他得到了海军学院建设图纸，这是他在营口发展根据地最重要的建筑，一直以来他都在为这张图纸头疼，如今终于搞定了。

　　陈浩在营口建立根据地是为了执行那个疯狂计划，要想抢到几艘军舰培养海军人才是前提，海军学院建设图纸对他非常重要。海军学院建设图纸属于冷门图纸，虽说价值比不上指挥部建设图纸或者兵工厂图纸，但急需的玩家要想获得不容易。

　　坂田大佐应该是日军海军军官，所以爆出了这张陈浩渴望已久的图纸，看到这张图纸后鲁门少校爆出来的兵营图纸他直接忽略了。收好图纸后，从地道口出去的陈浩出现在一家酒楼地窖里，打开地窖门往四周看了看，确定没人后他快步离开了。

　　为了这次死亡葬礼陈浩筹备了很久，他对李莫不放心，所以一直有放弃地道的计划。手下人四处袭击联军时，他要求有机会就偷袭联军的军火库搬回炸药，炸药拿回来后他就让手下埋在暗道的各个位置。

　　秦武阳曾开玩笑说陈浩很变态，让地道里的人坐在火药桶上，长时间的积累让地道里埋藏了大量的炸药。联军依靠军犬寻路往地道方向前进后，陈浩马上做出了放弃地道的决定，让大部分人通过早就准备好的暗道逃走，他留在后面亲自抄刀制造了这场惨案。

　　京城里的大爆炸让各国联军统帅都被震动了，军队大量开赴爆炸地点，但等待他们的是大量残肢断臂。脸色最难看的是德国和日本的指挥官，阅兵时两国的统帅被刺杀，这次大爆炸死亡的又是他们的士兵。

　　联军再次开始了在京城的大搜捕，只是陈浩最开始躲藏的那个暗道极为隐蔽，总共只有一个出口。联军NPC没想到还有另外一个暗道，只是检查街道上的华夏NPC，并没有仔细搜查空置的房屋，这个暗道没有被发现。

　　乃木希文很快复活了，他去找日军少将大三元汇报了整个过程，大三元少将把他骂得狗血淋头。不过不管他怎么骂木已成舟，几百“英勇的帝国军人”已经变成了残肢断臂，再也活不过来了。

　　乃木希文心里充满了耻辱，他本来可以不告知大三元少将真相，但哪怕在游戏里他也要尽力为帝国考虑。他认为如果自己隐瞒真相，大三元少将不知道到底发生了什么事，不利于作出妥善安排应对狡猾的陈霸先。

　　大三元少将的辱骂乃木希文能忍受，但他不能忍受连续多次输给华夏玩家陈霸先，而且一次输得比一次惨。为了找到那该死的陈霸先将他彻底从京城里抹杀，乃木希文主动要求仔细检查爆炸现场，得到了大三元少将的允许。

　　乃木希文在混合着血液的泥土里走过，仔细地检查每一寸土地，可惜爆炸已经把所有痕迹破坏，他没有任何发现。陈霸先以及他带领的人就像是从京城里消失了一般，如果这不是一个历史类枪战游戏，乃木希文都会忍不住怀疑这些华夏人是不是会玄幻网游里的瞬间传送了。

　　布鲁斯同样复活了，他与乃木希文做了相同的事，那就是找自己的指挥官汇报了整个过程。布鲁斯向上司波多尔少校敬了个礼道：“少校，这次的行动全部由我策划，所有责任应该由我承担。但那些华夏人多次袭击我军，希望少校能允许我马上赶去现场检查，我一定要将这些华夏人找出来。”

　　波多尔少校仔细地打量着眼前的异人，心说不愧是容克贵族，布鲁斯的表现一如既往的优秀。听到布鲁斯愿意承担责任波多尔少校拍了拍他的肩膀道：“上尉，你做得很好，你的计划也非常完美，我不认为你有过错。我相信你的能力，你马上去现场寻找线索，需要多少人配合我随时为你调派。”

　　布鲁斯郑重地向着眼前的NPC少校敬了个礼表示感谢，带着少校派给他的一个工兵连赶到了爆炸点。他同样也像乃木希文一样查看了整个爆炸现场，没有任何线索后，他命令工兵连马上把整个爆炸点刨开。

　　不远处的乃木希文来到了布鲁斯面前道：“布鲁斯阁下，你这是准备做什么？”

　　布鲁斯肃然道：“只有挖开所有的泥土才能找到被掩藏的地道痕迹，陈霸先不可能连自己也活埋了。所以在引燃炸药时，他手下的那几十人肯定通过其中一条地道离开了，只要找到最长的那条地道我们就可以大概推测出他的活动范围。”

　　乃木希文看了几百米的爆炸范围，要全部挖开这得花多少时间？他不得不佩服德国人的严谨，事实上他有过这个想法，但因为得不到上级军官的支持而放弃。就算布鲁斯指挥工兵连把整个爆炸场地清理出来并且他的判断准确，但地道被破坏成什么样子谁也不知道就，很可能是做无用功，但德国人还是做了。

　　乃木希文郑重地向布鲁斯敬了个礼道：“布鲁斯上尉，我期待着你的好消息，同时我也希望对付陈霸先时你能带我一起参与，我也想洗刷身上的耻辱。”

　　布鲁斯回了个礼道：“我有了线索一定与你分享。”

　　布鲁斯指挥工兵连热火朝天地干了起来，陈浩对布鲁斯的了解来源于未来记忆，他不知道布鲁斯还有如此疯狂的一面。他的确是挖了一条长长的支线离开，原本以为只要将整个地道炸毁所有的痕迹都会被掩盖，却不想布鲁斯这个偏执狂竟然要带着工兵连挖开整个爆炸点。

　　虽说没有预料到这一点，但陈浩做事谨慎的习惯让他没敢直接把两个地道打通，从另一端离开地道后他让手下人分散从地面上进入藏了财宝的宅子。布鲁斯挖开整个爆炸点的确可以发现那条逃生通道，并且可以根据那条通道确定另外一个藏身点大概在哪个区域，但不能确定具体地点。

　　即使是这样也很危险，陈浩在另外一个暗道藏的财宝，是他在游戏里发展壮大的希望所在。以布鲁斯的韧性缩小了范围后一定会严密搜查，暗道暴露的机会增大了许多。

　　陈浩还在不知道布鲁斯在疯狂挖掘爆炸点，逃离爆炸现场后他混在了普通NPC人群里，在一家酒楼与林黑儿和翠云娘汇合了。他答应过翠云娘要帮她对付那些背叛的义和团头目，只要杀死那些人翠云娘就会成为他雇佣的NPC，这次易容逃出来正好完成翠云娘的心愿。

　　陈浩在游戏里制造的死亡葬礼很快出现在游戏论坛上，看到论坛上的消息李莫再次暴跳如雷。就在一个小时前他还非常得意，因为他知道陈霸先得罪了厉害的日本玩家和德国玩家，两国的玩家都在寻找他躲藏的地道。

　　这个地道由李莫亲自指挥修建，他当然知道地道在哪里，所以很快有了透露地道位置报复陈浩的念头。这件事由于牵涉到联合外国人对付本国玩家李莫不敢假手于人，于是他登陆德国论坛匿名发了一个帖子。

　　这个帖子里李莫公布了地道所在地，他认为有了这个帖子德国玩家一定能帮他让陈霸先倒霉。结果他得意了不到一个小时时间，发现不用他发帖人家德国人已经知道地道所在地了，但结果与他预料的不一样。

　　陈浩利用在地道里埋藏炸药杀死了大量进入地道的日本和德国玩家，在论坛上再次成了风光无限的人物。这让李莫嫉妒得发狂，剧本不应该这样上演啊！地道暴露后明明应该陈霸先倒大霉才对，为什么他不但屁事没有还杀死了那么多敌人，而且还再次成了论坛上的宠儿？

　　李莫不断地咒骂着，他忍不住都怀疑陈霸先和系统大神“创世”有一腿了，陈霸先的表现让他想起了三国里诸葛亮“多智而近妖”的说法。他无论如何都不愿承认陈霸先智商高得变态，仿佛未卜先知一般，而且手段还很高明。


第二百四十七章 杯酒惩叛徒

　　其实李莫没必要那么生气，他发的那个帖子不是一点用处都没有，因为他那个帖子里提到了陈霸先有两处暗道。尽管他公布暗道的位置迟了一点，等他公布的时候布鲁斯已经依靠自身的本事找到了暗道，但布鲁斯还是很感谢他提供的线索。

　　布鲁斯之所以坚持带着工兵连挖掘已经垮塌的地道，就是为了找到另一个暗道在哪里。他看过论坛知道陈浩在另一个暗道藏了大量财物，他在陈浩手上两次吃亏，只有杀死陈浩并且将大量财物据为己有，他才会觉得是与陈浩打了个平手。

　　游戏里有不少选择出生在国外成为华侨的玩家，这些玩家对自身的定位大多是科学家，也有少数想要先依靠国外先进军校进修再回国的玩家。这些华夏玩家除了关注华夏论坛外，同样也会关注所选择移民国的论坛，很快有人发现了德国论坛上的帖子。

　　这个帖子被玩家转到了华夏区，华夏玩家戏称这个帖为游戏第一汉奸贴，竟然有人公开出卖本国玩家给敌人。这个帖子公布了陈霸先所占领的地道地址，而且还指出他有两个暗道，知道这些信息并且与他有仇的人其实不多。

　　华夏玩家几乎每个人都怀疑李莫，但李莫只是冷笑几声，他早就预料到会有这种结果。只是那有怎么样？老子就是和陈霸先有仇，我摆明了故意整他又怎么的？再说在德国论坛上发的是匿名帖，论坛上的垃圾些没有证据不管闹得有多凶又能耐我何？

　　李莫名声一直都不好，所以他也不介意增加骂名，看到论坛上骂声一片他也没有在意。相反他略微有些遗憾，他之前派出手下玩家四处寻找陈霸先的藏身地道，可惜一点线索也没有，要是多少有那么点线索就可以让他万劫不复了。

　　陈浩不知道布鲁斯在爆炸点疯狂寻找线索，也不知道论坛上李莫在论坛上发了透露地道的帖子，他还有一个地道的事已经被联军玩家知道了。此时他正在做翠云娘发布的一个任务，帮翠云娘送邀请函给那些义和团头目，让这些义和团头目到满月楼饮宴。

　　联军打进京城后慈禧太后依赖的义和团许多战死，由女流之辈组成的红灯照也折损大半，但并不是所有义和团拳民都英勇抗敌牺牲。一些义和团头目不但担任洋人的向导，而且还依仗洋人的权势欺男霸女无恶不作。

　　张三福就是其中之一，他加入义和团本来就是为了耍威风，联军进程后杀人如麻很快让他吓破了胆。联军大肆搜捕义和团让张三福吓得魂不守舍，得知只要投靠联军充当向导就可以保住性命并且可以吃香喝辣后，他毫不犹豫就投靠了德国人。

　　张三福投靠联军后做的第一件事，就是带着德军去眼镜程的铺子抓捕眼镜程。当时十多名德军因为调戏少女被眼镜程杀死，德国军官很快把张三福叫去询问，京城的很多武林高手都与义和团有来往，听了德军描述后张三福很快知道了是眼镜程杀人。

　　张三福带着一个叫布鲁斯的德军上尉来到崇文门，结果却遭到了华夏玩家的抵抗。因为张三福不会用枪，德国军官也看不上他，于是战斗开始就让他返回军营。

　　后来张三福才知道德军那些由异人组成的部队全军覆没，暗自庆幸自己逃脱一劫的他收敛了一些，穿上在德军那里混来的军服四处敲诈勒索，小日子过得很是滋润。

　　张三福正在烟花胡同里喝花酒，以前看着这些娇娇滴滴的大姑娘觉得眼馋，现在有了德国人撑腰，不用花钱这些姑娘也得把他当大爷伺候着。张三福喝得醉醺醺的，怀里搂着一个十六七岁的小姑娘毛手毛脚地在她身上游走，就在这时老鸨来到他面前道：“张大爷，外面有一名异人找您。”

　　张三福打了个酒嗝道：“什……什么人找我？”

　　老鸨回道：“我也不认识，他说是给张大爷您送请帖来的，请张大爷您去满月楼喝酒。”

　　听到满月楼张三福眼睛不由得一亮，能在那吃饭的可都是有钱人，自从他与德国人搅合在一起后请他吃饭的土财主可不少。这些土财主不但请他吃饭，临走前还给一个红包，有的还会送上一个小丫鬟暖脚。

　　张三福很快有了精神，他吩咐老鸨把陈浩带了进来，接过请帖张三福先是一愣，不过脸上很快露出了猥琐的笑容。虽说最近他不缺女人，窑子里的姐儿也把他伺候得很舒坦，但哪里比得过心目中的女神翠云娘？

　　翠云娘艳丽无双，义和团里仰慕她的拳民无数，不过都只能想想而已。张三福如今跟了德国人，觉得每个人都该巴结自己，身份地位也变得大不一样。以前对翠云娘他是不敢有非分之想，如今胆子也肥了，不由得幻想着把翠云娘带回家去快活。

　　张三福一下子对怀里的姑娘没了兴趣，胡乱掏了两把后离开了窑子，他要去拾掇一下自己好和翠云娘见面。回去收拾了一番后，张三福估摸着时间也差不多了，意气风发地向着满月楼走去。

　　来到满月楼下，张三福见到了以前在义和团担任领佐的同伴李玉虎。这李玉虎和张三福一样，他在联军入城后投靠了洋人，如今在英国人手下做事。看到李玉虎拾掇得很光鲜，张三福上前打招呼道：“老李，最近混得不错啊！”

　　李玉虎打了个哈哈道：“马马虎虎罢了！听说三福你最近天天泡在八大胡同里，你就不怕身子骨都散架了？今天翠云娘发帖请我们在满月楼吃饭你没必要来搀和啊！八大胡同里姑娘多的是，何必来和我们争？”

　　张三福嘿嘿笑道：“八大胡同里的姑娘哪能和翠云娘相比，说起来很久没看到她了。当初看到她我就流口水，那身段那腰肢，还有那奶子，啧啧！实在是迷死人了。老李你对女人一向不感兴趣的，才不该来淌这趟浑水……”

　　翠云娘就站在窗户处，习武之人耳聪目明，他把张三福和李玉虎的话听得清清楚楚。陈浩悄悄观察崔玉娘，从她脸上看不出任何表情，不过他看到崔玉娘的手握紧了剑把！对这两个败类等会肯定不会客气。

　　张三福和李玉虎走上了二楼，看到身段窈窕的翠云娘，张三福吞了吞口水上前道：“云娘，你是越长越漂亮了，最近京城你不太平，你那么漂亮当心遭了洋人的毒手。不过你放心，如今我在为德意志帝国做事，有我护着你那些洋人也不敢把你怎么的。”

　　李玉虎冷笑道：“现在世界上最强大的是大英帝国，德国佬根本不是英国人的对手，只有跟着英国人混才有前途。云娘，若是你愿意跟我，以后为英国人做事好处多多……”

　　翠云娘心里一阵冰冷，当初她和林黑儿觉得义和团正义，带着姐妹们加入了义和团总坛。如今八国联军打进京城，这些义和团头目的脸孔却是如此的恶心，让她有一种恨不得把他们当场斩杀的冲动。

　　这次翠云娘邀请的NPC有八个人，现在只有两个人到来她不愿露出真实想法，于是淡淡地道：“今日请各位来只是吃饭，先吃过饭再说吧！”

　　张三福不由得撇了撇嘴，心说这娘们不识时务，现在还敢摆臭架子。今日如果敢不从了我，回去告诉那些德国大兵这女人长得好看，她下场要多凄惨有多凄惨。

　　虽然心里有龌龊想法，张三福两人忌惮翠云娘的武艺，暂时没敢发难，只能依言入席。

　　八名义和团领佐全部到来并入席后，翠云娘端起酒碗道：“昔日曾与各位大哥共事，云娘在此敬各位大哥一杯。”

　　八名领佐喝了一碗酒后，翠云娘示意旁边的陈浩一一满上，再次端起酒碗道：“昔日与各位并肩杀敌，是以称各位一声大哥。然今日各位与洋人为伍，仗洋人势欺压本国百姓，实是猪狗不如，我为之前与你等来往为耻。以前是我太天真，竟然与你们这些禽兽不如之人联手，依靠你们这些垃圾义和团如何能成事？”

　　八大领佐脸涨得通红，恼羞成怒之下拔出了随身兵器，翠云娘将酒碗摔倒在地。冷冷地道：“这些人与我同在义和团抗敌，虽则猪狗不如，但我下不了这个手，霸先你为我将这八人斩杀了吧！”

　　陈浩不由得郁闷了，系统不带这么玩人的，历史上都是翠云娘斩杀这些败类，怎么现在变成自己的事了？毫无准备之下他拔出雁翎刀劈向了离得最近的张三福，张三福也拿出了随身携带的铁尺招架。

　　陈浩与八名义和团领佐斗在一起，这八人的武艺都不弱，其中有两人格斗估计与他差不多。他挥动雁翎刀左劈右砍还是被逼得手忙脚乱，争斗的同时他不时看翠云娘一眼，希望翠云娘能出手相助，但翠云娘素手抱在胸前丝毫没有出手的意思。


第二百四十八章 翠云娘的属性

　　翠云娘答应在解决为虎作伥的义和团领佐后接受陈浩雇佣，并且生成了任务，所以陈浩扮演的角色当然不是送信那么简单。只是历史上翠云娘斩杀义和团头目真实存在，陈浩没想到系统会在这里作出改变，让他独自面对八名凶悍的头目。

　　陈浩五虎断门刀修炼到了宗师级，但他的格斗和强壮属性不够，发挥不出王五那样的威力。争斗中他很快中了张三福一尺，幸好没有打中要害，但情势也更加恶劣。就在这时只听得不远处的翠云娘道：“霸先师侄，你莫要总是看我这边想要我帮你，越是这样你越发挥不出自己的武艺。”

　　陈浩心里一凛，他的确有依赖心理，不然他不会那么快就被张三福等人逼得如此狼狈。静下心来后他不再幻想翠云娘帮忙，而是利用酒楼上各种障碍与八人周旋，尽量不在宽敞的地方同时面对八名义和团头目。

　　心态端正以后陈浩充分发挥了自己善于观察的特点，总能在危急时刻找到应对办法。很快他发现尽管翠云娘不出手，但他只要靠近翠云娘所在的方向，义和团头目因为忌惮翠云娘武艺就会受到极大影响。

　　有了这个发现陈浩忍不住仰天大笑，每次陷入危机时他就故意往翠云娘身边蹭，八名义和团头目战斗时投鼠忌器不能全力对他出手。陈浩的惫懒让翠云娘忍不住翻了翻白眼，她往酒楼出口的方向走去，准备切断八名义和团头目的退路，顺便也让陈浩不能利用她来偷奸耍滑。

　　翠云娘让陈浩对付义和团八大头目也是一番好意，她曾教了陈浩一门轻功“梯云纵”。如今陈浩已经练到了高级，轻功要想修炼到宗师级依靠练习很难做到，只有在战斗危急时逼出自己的潜力才可能成功。

　　陈浩面对八名义和团头目很吃力，但同样也是练习梯云纵的好机会。翠云娘在手里捏了两根梅花镖，如果他在争斗时遇到危险她也会出手相救，但陈浩惫懒地利用她来对敌就没效果了。

　　翠云娘站在了楼梯口，这里地势很窄，翠云娘站在楼梯上对八名头目没有威胁，陈浩也没有了偷奸耍滑的空间。就在翠云娘站在楼梯上咯咯娇笑，准备看陈浩被八名头目逼得狼狈不堪时，陈浩却再次往她所在的方向冲了过去。

　　翠云娘不明白陈浩到底想做什么，看到陈浩冲到面前，为了避免身体接触她本能地向侧面一闪。楼梯口本来就很狭窄，她朝侧面闪开后陈浩躲在了她后面，把她当成了挡箭牌。

　　翠云娘脸上有了怒色道：“霸先师侄，我说过我不会对这些人出手的，你躲在我后面做什么？”

　　陈浩嘿嘿笑了两声道：“我怎么会让这些垃圾脏了师叔您的手，放心吧！我有办法对付他们。”

　　陈浩说完从褡裢里拿出了尊贵版毛瑟手枪，对准近在咫尺的几名义和团头目扣动了扳机。他的射速很快，等到翠云娘回过神时已经有五名头目倒在了血泊中。

　　一口气打完毛瑟手枪里的十发子弹，陈浩来到楼上检查了一番，笑着道：“师叔，我按照你的要求把这些败类都解决了，巡逻的联军很快就会到来，我们快离开吧！”

　　翠云娘没好气地看了陈浩一眼，她有意考校一下陈浩的轻功，却不料陈浩用手枪解决战斗。不管陈浩是如何杀死这八名头目她发布的任务也算是完成了，于是她淡淡地道：“走吧！我答应你的事算数，以后我会在你手下做事，但如果你作奸犯科我会亲手杀了你。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了翠云娘发布的任务‘铲除败类’，翠云年成为了你的雇佣NPC。”

　　翠云娘凶巴巴的样子让陈浩忍不住打了个冷战，他有帝王心术特技，权谋属性也比翠云娘高，这意味着翠云娘永远不会背叛他去投靠另一名玩家。不过游戏里还有一种情况存在，当玩家与雇佣的NPC理念产生冲突，NPC对玩家的忠诚度又很高时，很可能会发生两种情况。

　　第一种就是NPC消极怠工，虽说不背叛玩家，但对于玩家安排的事阳奉阴违；另一种就是NPC杀了玩家然后以死谢罪。

　　越是出名的NPC越容易出现这种情况，比如一个坚定地信仰民主共和的NPC，投靠了玩家后玩家选择称帝，这名NPC的忠诚度会马上下降很多，玩家权谋不够的情况下NPC百分百会背叛。

　　如果玩家权谋属性很高或者有“仁政”或者“帝王心术”这样的权谋特技，NPC无法背叛玩家，这时NPC多半会选择死谏。玩家不采纳时NPC可能会自杀，也有可能先杀死玩家再自杀。

　　玩家雇佣一名厉害的NPC很不容易，以上不管哪种情况都是不愿意看到的。陈浩有帝王心术特技存在，他手下的NPC不可能背叛他去投靠其他玩家。但像翠云娘这样的奇女子，若是有一天陈浩的表现让她失望透顶，她真有可能先杀死陈浩然后自杀。

　　陈浩相信自己权谋提高以后，所做的事不会让翠云娘觉得伤天害理，他有把握让翠云娘不背叛。打开雇佣面板，他现在雇佣的NPC人数变成了十五个，增加了一个翠云娘。

　　翠云娘只有政治属性和单兵属性，没有统帅属性。她的政治属性除了管理外全部只有50点，每升一级增加一个属性点，增加到50级不再增加，所以她政治类除了管理外其他属性都是最低值。

　　翠云娘的管理有76点，算是一名不错的管理人才了，看来红灯照能够发展起来翠云娘也功不可没。她有一个A级管理类特技‘心细如发’，这个特技为可以发现所属势力管理存在的问题并提出有效建议，每发现一个漏洞提升所属势力管理水平1%。

　　这是一个很实用的特技，玩家建立根据地以后，管理水平决定了根据地的收益。管理水平提升1%，根据地的收益也就增加1%，如果翠云娘能挑出十余个漏洞，能够让根据地收益大幅度提升。

　　玩家根据地规模越大，翠云娘这个特技的作用也就越大。根据地大牵涉到的收益也就越多，存在的漏洞也更多，但这只是最佳状况。玩家雇佣一名NPC后只能让他担任一个主要职务，比如陈浩任命翠云娘负责农业这一块的工作，她能挑出的漏洞只会与农业相关，增加的就是农业方面1%的收益。

　　如果任命她负责监察工作，她能挑出的漏洞就会与官员管理有关，起到的作用是节约经费开支；让她负责工厂工作，她能起到的作用只限于那个工厂，而不会是整个势力。增加整个势力收益百分比的情况确实存在，前提是让翠云娘担任根据地的主政者。

　　这显然不可能，管理一个根据地不光是收益，还牵涉到方方面面。政务院总理的位置哪怕杨度也不合适，陈浩会物色更加合适的NPC。

　　翠云娘‘心细如发’特技作用很大，除了提升管理水平增加收益外做秘书也很合适。陈浩建立根据地以后他是根据地的最高领导者，由他来总览全局，翠云娘在他身边可以根据他处理的一些事发现漏洞。这样可以避免翠云娘的作用局限在某方面，最大限度地发挥她的才能，陈浩决策错误时也能及时纠正。

　　翠云娘最厉害的还是单兵特技，让她成为完全文职人员是极大的浪费，让她担任秘书还可以多一个高手保镖。她的单兵属性平均值不算高，因为被射击拖了后腿，射击属性只是依靠等级提升增加到了50点。

　　翠云娘强壮属性有80点，格斗属性高达96，比林黑儿还高了4点。让陈浩惊喜的是她的潜伏属性，或者是因为轻功极为高明的缘故，她的潜伏也有95点。想想其实也正常，翠云娘每次总给人一种神出鬼没的感觉，不经意间她就会出现面前然后又悄无声息地消失。

　　林黑儿因为有易容特技潜伏属性同样也不错，但还是比不过翠云娘。有了那么高的潜伏属性，翠云娘完全可以做一个阴影中的秘书兼保镖，既能躲在暗处出主意，也可以在有人刺杀时悄无声息地出现。

　　翠云娘比林黑儿多了一个特技，除了A级管理特技“心细如发”外，她还有两个B级单兵特技。其中一个特技是“身轻如燕”，特技介绍为翻墙上瓦如履平地，能悄无声息地接近潜伏在她之下的人，并且遇到危险时逃脱几率高达90%。

　　另外一个特技是暗器精通，这同样也是一个B级特技，提升暗器命中率20%。翠云娘梅花镖能那么准，与暗器精通这个特技的增幅也有很大关系。相比下来陈浩还是觉得身轻如燕特技作用要大一些，因为“身轻如燕”特技的逃跑作用让翠云娘死亡几率大大降低，这么一个好看又有用的NPC挂掉太可惜了。


第二百四十九章 刘邦的条件

　　陈浩进入游戏后认识了林黑儿和翠云娘，因为王五的原因与林黑儿有了师门渊源，如今终于把两名美女NPC收在麾下。他和翠云娘匆忙离开满月楼后，在京城里东躲西藏，慢慢向暗道所在的方向靠近。

　　陈浩经过爆炸点时忍不住在远处看了片刻，发现布鲁斯在指挥工兵连挖掘暗道后他皱起了眉头。这布鲁斯果然难缠，那么大的爆炸面积，工兵连要挖开也要好几天的时间。陈浩在地道里埋设炸药算计日德军队时，就是认为没有人会耗费那么大的精力，没想到布鲁斯还真这么干了。

　　已经被炸得垮塌的地道挖开后，可以看出之前挖掘的一些痕迹，从爆炸点通往陈浩老窝的暗道也可能被发现。虽说陈浩出于谨慎没有将两个地道连通，但让布鲁斯确定了他另外一个暗道的大致地点也是个麻烦，那时布鲁斯缩小收索范围可能就会导致暗道暴露。

　　陈浩埋藏财物的暗道不仅关系到他发展根据地的资金，还关系到他手下大批NPC的安危。NPC死亡后不能复活，若是辛辛苦苦招揽的一票高手NPC死在京城里，对陈浩的打击比失去财物更大。

　　绝对不能让布鲁斯继续下去，陈浩加快了赶往暗道的脚步，翠云娘隐藏在暗处护卫着他。回到地道以后他看到王五烦躁地走来走去，连忙上前道：“师父何事如此烦躁？”

　　王五闷声道：“我们这些人一大把年纪了，闯荡江湖多年，正该出去与洋人激战，躲在这地道里算怎么回事？霸先，你们这些年轻人躲在地道里我没意见，只是我和眼镜程、李存义几把老骨头就让我们出去与洋人斗个痛快吧！”

　　陈浩沉声道：“师父不要说这样的话，若是你们几位老前辈出去应敌，我们这些年轻人自当同去。”

　　王五悻悻地道：“我就知道你会这么说，也罢！既然不能出去杀洋人，我就安心陪着你在地道里做缩头乌龟吧！”

　　陈浩笑着道：“师父你不用出言激我，我刚才说我们一帮人与你们几位老前辈出去杀洋人也不是戏言，我真有这样的计划。”

　　王五大喜道：“好，我们几个老家伙为你打头阵，该怎么安排全部听你的。”

　　暗道里除了王五带来的人外，还有红灯照的六十多人以及十一名亲卫。陈浩环视众人一眼，沉声道：“洋鬼子正在挖掘我们之前藏身的地道，若是让他们发现地下有一条暗道通往这边，我们现在藏身地就会暴露，所以必须要出去打一仗阻止敌人。”

　　“负责带人挖掘爆炸点的洋鬼子很厉害，我们去袭击他们很可能被埋伏，所以危险极大。但我们也不是完全没有优势，引爆炸药逃走时我们只有三十多人，他们对我们的实力估计不足。这次我们全部出动可以打他们一个措手不及，有极大的机会把挖掘爆炸点的工兵连全歼，但我刚才也说了伤亡会很大，愿不愿出去自己做决定。”

　　王五第一个表态道：“若是这地道被发现也难逃一死，为什么不出去拼一下？反正我们几个老骨头也活够了，若是敌人埋伏的人很多我们为你们断后。”

　　眼镜程也点了点头道：“没有你们相救我已经被那些洋鬼子杀死了，这次即使被洋人杀死我也赚了不少，我没问题。”

　　王五带来的一帮武术高手纷纷表态愿意出去战斗，林黑儿看了红灯照六十多名姐妹一眼，为难地道：“霸先，我现在为你做事，你要出去战斗我肯定是要跟随的，只是这些姐妹们要不要出去我要听她们自己的意见。”

　　“大师姐，我们加入红灯照那天起就跟着你，你去哪我们就去哪。”

　　“就是啊！你以后跟了这位陈师兄，我们也要跟着去的，昨天你还说要带我们组建一个女兵营呢！”

　　“呵呵！那些洋鬼子也没什么可怕的，只不过是枪法好了一点，若是能靠近我们完全不用怕他们。”

　　红灯照的女子纷纷表示要跟着出去战斗，每一个人都没有退缩，让陈浩欣慰的同时又有些难过。他在京城已经策划了几十次袭击，每次他都有把握以极小的伤亡获得胜利，但这次他没有任何把握。

　　布鲁斯带着工兵连挖掘爆炸点是阳谋，让他不得不带人阻止，不然暗道被发现结局更惨。就像他说的那样，现在他的优势在于布鲁斯对他的估计不足，一直以来布鲁斯以为他身边只有四十来人，实际上这个老窝还有五十名NPC隐藏着没有出动。

　　陈浩不知道布鲁斯是一门心思想通过挖掘地道寻找线索，还是在挖掘地道引他上钩。若是布鲁斯没有想到他敢带人逆袭，这次的袭击应该会很顺利，毕竟在爆炸点挖掘的工兵团被突袭时没什么战斗力。

　　若是布鲁斯双管齐下，挖掘地道的同时逼迫自己上钩，在周围埋伏了士兵那将是一场激战。既然他是以挖掘地道来逼迫自己出击，周围肯定不会明目张胆地大量驻军，顶多只有一百来人的NPC军队。

　　即使只有一百来人的NPC军队埋伏，陈浩率领的这一帮江湖人物也打不赢，因为大多数人不会用枪。他带领的人只要出现在爆炸点周围，早已经埋伏好的联军士兵就会开火射击，手下的武林人物绝对会损失惨重。

　　要想打赢这一仗必须要突然出现与布鲁斯埋伏的士兵展开近战，那样才有机会。陈浩自己没办法做到这一点，他需要刘邦配合，不过这么做需要刘邦作出极大牺牲。

　　陈浩让其他人在暗道里等待，他带着翠云娘前往爆炸点方向。刘邦躲藏的地窖就在爆炸点附近，来到有地窖的宅子，陈浩走到柴房里掀开了一堆柴禾，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　刘邦安排了人在外面观察，他已经知道了陈浩到来，大声道：“陈兄弟直接下来吧！我会让手下人重新堵好洞口。”

　　陈浩和翠云娘顺着木梯进入了地下室，刘邦以及他手下的玩家正无聊地坐在地下室里玩牌，他走把扑克牌仍在地上站起来道：“陈兄弟那边情况如何？”

　　陈浩摇了摇头道：“很不好！德国玩家布鲁斯很厉害，他带着人在挖掘爆炸点。我在以前藏身的地道挖了很长的一条支线通往我现在藏身的地方，若是被他看到那条支线我的藏身地就暴露了，估计会全军覆没。”

　　刘邦沉吟片刻道：“那你准备怎么应对？”

　　陈浩一时不知道该怎么开口，他没带给刘邦什么好处，第一次让刘邦帮忙就需要他做出那么大的牺牲显得过分。他迟疑片刻道：“刘大哥，我准备袭击正在爆炸点挖掘的工兵团，但我觉得布鲁斯肯定会事先设下埋伏。要想靠近联军发挥我手下那些NPC的优势，只能通过地道靠近，并且还需要人掩护……”

　　刘邦是聪明人，他很快明白了陈浩的意思，沉吟片刻道：“你是说从我这个地窖挖掘一条暗道靠近爆炸点，然后对工兵团发动突然袭击是吧？你手下那些NPC都是高手，若是死了的确可惜，所以最好是由我手下的玩家掩护并且充当炮灰？”

　　陈浩点了点头道：“的确是这样！不瞒刘大哥，我从联军手里抢回了价值百万的财物。若是我藏身那个地道被发现，不但财物会被联军抢走，我手下六十多个红灯照mm，还有王五等一帮武林人物都会一网打尽。”

　　“我知道提出这样的要求很过分，但这是我能想到的唯一办法，若是刘大哥愿意帮我这一次，我埋在地窖里价值一百万两白银的财物我愿意分你一半。”

　　刘邦笑着道：“兄弟可能不熟悉我的脾气，你和我投缘，这个忙我肯定是会帮的。那一百万两白银对你非常重要，对于我意义不大，我可以帮忙，但我有一个要求也希望兄弟能答应。”

　　陈浩大喜道：“刘大哥请说，能做到的我绝不推迟。”

　　刘邦嘿嘿笑道：“看到兄弟你手下那么多武林高手老哥我眼馋啊！你已经有那么多高手了，还在没被你雇佣的那些武林高手你就不要和我抢了。当然王五是你的师父，我肯定是没机会的，除了王五外其他武林高手你要配合我招揽。”

　　“除了韩慕侠以外没问题。”

　　陈浩爽快地答应了刘邦的条件，王五带领的十几名武林人士，真正厉害的只有程廷华、李存义、张占魁、韩慕侠以及王子平，其他的与红灯照的那些mm差不多，能不能收服他不在意。

　　程廷华、李存义和张占魁都是武学宗师，他们投靠玩家几率不大，即使投靠了刘邦也不会像韩慕侠一样每天训练军队。王子平之前就答应了刘邦有机会帮他训练军队，陈浩从没想去挖墙角，所以他早就已经排除了招揽王子平的想法。


第二百五十章 逆袭工兵连

　　陈浩手下武林人物已经很多，他需要的是政治统帅类，没准备花太多精力拉拢那十几名武林人物。这次袭击爆炸点的工兵团需要刘邦作出巨大牺牲，他提这个要求完全不过分，所以他爽快地答应了。

　　陈浩的计划是从刘邦藏身的地窖挖掘支线向爆炸点延伸，战斗过后地窖肯定会被发现，刘邦也会失去在京城里的藏身地。地道支线挖好以后，为了吸引地面上埋伏联军的注意，还需要对工兵连展开佯攻，如果周围埋伏了联军士兵，佯攻工兵连的人很可能会全军覆没。

　　陈浩手下都是NPC，当然不可能去承担这样的任务，只能由刘邦手下的玩家去做。刘邦手下玩家引出埋伏的联军后，陈浩就能带人通过地道出现在爆炸点，并且和联军士兵展开白刃战。

　　刘邦手下人死亡后将会在这个地窖复活，那时他们只要抹掉复活点，可以随陈浩一起回老窝。这次战斗进行下来，刘邦不但要损失掉好不容易发现的藏身地，手下玩家很可能全部挂一次。

　　刘邦答应以后陈浩和翠云娘离开了，他赶回老窝去组织那边的NPC摸到刘邦藏身的地窖，翠云娘则是在爆炸点周围查探消息。爆炸点周围五百米范围联军防范森严，哪怕翠云娘也摸不进去，不过冰雪聪明的她通过观察联军送了多少饭，大致推测出了有多少士兵埋伏。

　　翠云娘发现给联军送饭的既有白种人，也有日本人，这意味着埋伏的是两国部队。白种人主要是给工兵连送饭，日本人送饭意味着在爆炸点附近设伏的是日本兵。翠云娘在周围观察了两个小时，发现埋伏的日本兵全部换成了便衣，难怪她没有发现大批的日本军队。

　　布鲁斯不知道挖开地道会不会有发现，所以他更想通过挖掘地道打草惊蛇，让陈浩自己跳出来。为了让对手上钩，布鲁斯与乃木希文商量后让德军高层出面与日军交涉，由日军派出了两个小队的士兵换上便装在爆炸点周围埋伏。

　　陈浩到附近的裁缝铺买了各种花色的衣服，让红灯照的mm换下了她们身上的大红衣衫，八十多人一起离开了暗道。为了集中力量对付埋伏的敌人以及德军工兵连，这次陈浩只安排了四名红灯照mm留守，其他人全部出动了。

　　由于京城里到处有联军士兵巡逻，前往刘邦的地窖只能分批进行，陈浩才会让红灯照女子换衣服。陈浩与两名亲卫一组，彼此间隔着一段距离，然后低着头在大街上快步前进。

　　红灯照的女子许多穿上了男装，穿女装的也在脸上涂了锅底，避免行走时遇到联军士兵骚扰。陈浩在地窖等了许久，手下人陆陆续续地抵达，有两支队伍在路上被联军盘查，幸好都应付过去了。

　　刘邦藏身的地窖准备了充足的食物和饮水，陈浩离开这段时间刘邦安排手下轮流挖地道，三个小时挖了五米远。由于挖掘地道极耗体力，陈浩手下的亲卫也参与了轮换，半人高的地道不断向着爆炸点方向延伸。

　　翠云娘很快也返回了地窖，她带来了敌人埋伏的消息，只是日军盘查严格她只打探到日军大概活动范围。由于日本兵穿着华夏服饰，地道延伸过去后要分辨日本兵不易，所以必须要先有人前去佯攻引出日军。

　　地道不断向前延伸，两天过后终于接近了日军埋伏的区域，从一户民宅打开了出口。陈浩把所有人召集拢来道：“地道已经通了，出去就是日军的活动范围，要想让这些日军暴露必须先派人佯攻。参加佯攻非常危险，会被德军工兵连以及日军伏击，所以……”

　　王五提青龙偃月刀道：“危险就交给我们吧！我与眼镜程他们冲出去能杀死几个算几个，你们记得为我们报仇就行。”

　　陈浩摇了摇头道：“佯攻需要会开枪才行，而且等会对付日军正需要师父你们这些高手，你们贸然去送死了谁来杀敌？”

　　“那由谁去佯攻？”王五皱起了眉头道。

　　陈浩指了指刘邦道：“刘邦大哥已经说了，这次佯攻交给他以及他手下的异人。刘大哥此去九死一生，这次如果能获胜他功劳最大，希望各位前辈以后有机会多多照顾他。”

　　王五等一干还没有被雇佣的NPC听说刘邦愿意带着手下人送死，不由得肃然起敬，这些武林人物立刻给刘邦手下的玩家发布了任务。刘邦的手下虽说全部会掉一级，但复活后可以找他们学上一招半式，其实说起来也没亏什么。

　　陈浩故意强调由谁来佯攻，就是为了增加刘邦在这些NPC心目中的地位，完成对刘邦的承诺。刘邦这次带队送死很悲壮，这是刷人气的好机会，还没有被雇佣的NPC对他好感大增，对他以后招揽这些NPC也有很大帮助。

　　准备完毕后刘邦带领手下三十名玩家离开了地道，杜立三、唐群英以及欧阳羽与刘邦同行。这三人都是神枪手，他们在远处躲藏起来射击能让刘邦多撑一段时间，但他们不会向刘邦以及他手下一样冲出去对付工兵团。

　　布鲁斯已经带领手下工兵连挖了四天，依然还没有任何发现，不过他脸上看不出任何表情。就在离他约莫两百米的地方，穿着便装的乃木希文不时往工兵团方向看一眼，他虽说认同布鲁斯的判断，但这次如果判断失误他将会承受极大压力。

　　布鲁斯让德军高层联席日军指挥官时，提出了日军一方由乃木希文带队，两个小队的日本兵全部由他指挥。如果布鲁斯判断失败，乃木希文将会和他一起沦为笑柄，本来就对他印象不佳的日军高层估计会命令他切腹。

　　“砰、砰、砰。”

　　东南方向传来了枪声，乃木希文站起身来，离他不远的地方也有几人快速跑进了街边的屋子。这些人都是身着便衣的日本士兵，他们在屋子里取了步枪后，在额头上拴了一条白色布带，坐在地上等待布鲁斯发出信号。

　　刘邦带领玩家直接冲向了工兵团方向，日本便衣开始并没有开枪，而是隐藏在暗处看着刘邦冲向了工兵连。正在指挥工兵连挖掘的布鲁斯愣住了，他是想钓陈霸先这条大鱼，为什么来了三十多名普通的玩家？

　　布鲁斯知道这三十多人的玩家部队与陈霸先无关，这让他纠结起来。若是不让日军现身吧！没有携带步枪的工兵连可能会出现伤亡，但如果让日军开始动手，杀死这几十人的小虾米又会导致日军埋伏败露，陈霸先肯定不会冒险带人来袭击了。

　　“砰。”

　　就在布鲁斯纠结时，他身边的一名士兵被一枪打倒在地，于是他拿出望远镜向枪声传来的方向观察。杜立三曾射杀了他两次，对于陈霸先手下的这名神枪手他有印象，很快他还看到了另外两名神枪手，脸上马上露出了笑容。

　　陈霸先还是动手了，这三十多名异人只是他在试探，他的人肯定也在附近。想到这里布鲁斯吩咐手下发出了动手的信号，日军便衣活动范围很广，陈霸先手下的神枪手已经在附近，那批近战高手肯定也在不远处，现在让日军动手最可能把他们剿灭。

　　日军得到信号后马上开始行动，大批头上扎着白色布带的日军从屋子里冲了出来，抢占了有利的射击位置，瞄准了杜立三所在的方向。日军不但在街到旁的房屋里藏了步枪，而且还有四挺哈奇开斯重机枪，这次是铁了心要把陈霸先手下的人一网打尽。

　　两挺重机枪布置在了爆炸点旁边，这两挺机枪是为了对付华夏人的冲锋，另外两挺重机枪则是布置在街口用于截断退路。乃木希文站在高处，拿着望远镜往杜立三所在的东南方向观察，结果只看到了杜立三、唐群英以及欧阳羽三人。

　　乃木希文脸色大变，他与布鲁斯约好看到信号动手，布鲁斯表示陈霸先的人进入埋伏圈才会发出信号。现在除了刘邦率领的三十多名玩家外，陈霸先手下只有三名神枪手，他手下的人并没有跟着发起攻击。

　　“狡猾的支那人。”乃木希文挥了挥手，手下的兵丁慢慢向着杜立三几人所在的方向靠近。既然陈霸先没有上钩，全歼他安排的几十名玩家诱饵以及那三名神枪手，也能挫挫他的锐气。

　　陈浩让杜立三三人跟随刘邦行动，就是要给布鲁斯一种错觉，让布鲁斯觉得他已经带着人介入了。每次三名神枪手都是陈浩的撒手锏，总是在关键时刻才会动用，让布鲁斯陷入了惯性思维觉得三名神枪手出现陈浩肯定也在附近。

　　陈浩的确在附近，但却是在日军防线的后方，在日军走出掩体慢慢向杜立三等人逼近后，陈浩带着人从地道里走了出来。他们爬出来后很快看到了日军的两挺重机枪，翠云娘悄悄摸到了掩体后方，使用梅花镖杀了日军机枪手。


第二百五十一章 大获全胜

　　布鲁斯和乃木希文千算万算，但他们想不到陈浩会花两天时间挖了一条地道从日军中央出现。陈浩带领手下人从地道走到地面时，额头上缠着白布的日军正在汇聚，以乃木希文为中心聚集起来准备对付刘邦手下的玩家。

　　陈浩一行从地道里钻出来就与正在行动的日军纠缠在了一起，解决了日军两挺重机枪后，王五挥动大刀率先冲进了日军队伍里。八九十人的近战高手部队，仿佛旋风一般打了日军一个措手不及，日军便衣部队只能慌乱地端起步枪开始拼刺。

　　日军两个小队不到一百三十人，陈浩带领的近战高手有八十多人，在人数上华夏玩家吃亏一些。只是日军虽说拼刺厉害，面对一支全部由格斗高手组成的部队同样不敌，很快被砍杀得四处奔逃。

　　乃木希文懵了，他和布鲁斯吸取了先前几次的教训，为了避免被陈霸先反咬一口不惜动用了四挺哈奇开斯重机枪。四挺重机枪一开始就有两挺被干掉，另外两挺对准的方向不对，完全派不上用场，再加上华夏人已经与他手下的两个小队纠缠在一起，重机枪即使瞄准了也不敢开火。

　　街道里到处是喊杀声，王五带领的十多名武功高手砍下了一个个日本鬼子的头颅。他满面红光地挥动着青龙偃月刀一路冲杀着靠近了乃木希文。另一边陈浩同样挥动雁翎刀，在林黑儿和翠云娘的护卫下杀向了日军设在街口的机枪掩体。

　　机枪掩体里重机枪瞄准的是刘邦等人冲锋的方向，陈浩三人从后方杀出来，机枪掩体里的士兵连忙调转枪口。只是面朝陈浩几人所在的方向没有掩护，机枪手完全暴露出来，这让重机枪手危险大大增加。

　　机枪手调转枪口后却发现没什么用，华夏人与他们的同伴绞杀在一起，如果他们扫射的话杀死的自己人会更多。重机枪手手指放在扳机上始终没敢扣动，陈浩三人砍杀到了离机枪掩体不远的地方，林黑儿和翠云娘挥动刀剑为他挡住了近处的敌人，他从褡裢里拿出了毛瑟G98步枪。

　　陈浩站在一帮日本人里对准机枪手扣动了扳机，他距离机枪掩体只有不到100米，如今他的枪法有64点，打这个距离的固定靶命中率超过了70%。趴在重机枪后面的机枪手没有任何遮掩，被陈浩一枪射中了面门，一下子倒在了地上。

　　日军设置的重机枪简易掩体里共有四个人，其中一名机枪手被射杀后，弹药手很快顶上来。但即使他顶上来也是无用，三名凶悍的华夏人周围有十多名日军，如果他们扫射杀死的自己人会更多，没有长官下令他们不敢做出这样的决定。

　　乃木希文根本没办法靠近机枪掩体下令，王五、眼镜程以及李存义冲到他面前后。乃木希文端着上了刺刀的步枪，与几名日军低级军官一起冲上前交战。王五高高举起重达一百多斤的青龙偃月刀向着乃木希文劈了下去，这一刀劈得又快又狠，乃木希文不得横起步枪招架。

　　乃木希文是玩家，单兵属性比日军NPC士兵还要差一截，而且不擅长拼刺。王五格斗属性有九十多点，比乃木希典高了一半还多，所以青龙偃月刀毫无悬念地劈断了村田步枪，同时把乃木希文也劈成了两半。

　　眼镜程和张占魁赤手空拳迎上了日军士兵，两人脚下踩着九宫八卦步，双掌上下翻飞。眼镜程避开了两名日军的刺刀，顺势抢进了这名士兵的怀里，一双铁掌敲在日军头颅上，这名日军士兵马上软倒在地。

　　张占魁伸手抓住了村田步枪枪杆，劈手夺下了步枪，反过来用力刺向了另外一边的日本兵，把那名日本兵刺了个透心凉……

　　韩慕侠和王子平两名青年才俊身手矫健，同样不比一干老前辈逊色，两人手里的大刀上下飞舞，不断有日军士兵倒在他们的刀口下。日军潜伏的方圆五百米范围，到处都是激战的日本士兵和功夫高手，但倒下的大多数都是日本兵。

　　陈浩射杀了第二名重机枪手后，看到大量日本士兵被杀死，日军机枪手终于有了同归于尽的疯狂念头。剩下的一名机枪手扣动了扳机，他的弹药手也来到了另外一挺哈奇开斯前面，看到日本人要发疯陈浩三人慌忙抓了一名日军挡在身前，然后快速跑到了围墙后面。

　　日军两挺重机枪一开始不是瞄准这个方向，所以射击视野并不开阔，周围许多障碍物为陈浩三人提供了躲藏的空间。翠云娘依靠障碍向前穿梭，不一会就摸到了距离机枪手不到十米的距离，两枚梅花镖从她手里飞出去射杀了机枪手。

　　日军四挺重机枪威胁最大，解决了所有机枪手后，陈浩放心大胆地开始冲杀起来。一百二十八名日军没有一个跑掉，全部在白刃战时被歼灭，见势不妙有日军士兵试图逃跑，但他们跑不过勤练武艺的华夏NPC。

　　爆炸点中心统帅工兵团的布鲁斯彻底傻眼，他手下工兵连只有一部分人带了短枪，其他人都没有任何准备。这次布鲁斯带工兵连主要是挖掘地道充当诱饵，他相信有一百二十八名配置了四挺重机枪的日军小队保护，就算有几百华夏人也不可能战胜日军，结果完全出乎了他的预料。

　　刘邦手下的玩家被重机枪扫了一梭子，又与射术精湛的德国军官队交战，只剩下了八名玩家。看到陈浩率领NPC把日本人打得落花流水，刘邦觉得完全值得了，他正要指挥手下撤退时，忽然听到陈浩跑过来对他大喊道：“刘大哥，你手下有没有擅长机炮射击的玩家？”

　　刘邦带着潜伏在京城的手下有三十人，其中两人走机炮射击路线，一名机枪手一名弹药手。他在京城准备了一挺马克沁重机枪，只是一直没机会使用，隐藏在一处民宅里。听到陈浩询问他马上吩咐手下机枪手和弹药手听从陈浩指挥，他带着剩下的玩家唐群英三名神枪手配合，与NPC一起靠近了德军工兵连。

　　唐群英三人在高处射击了几名有手枪的军军官，德军工兵连只能拿着各种工具应战。陈浩来到刘邦身旁道：“嘿嘿！刘大哥你手下损失惨重，正好让两名机枪手为你发泄一下郁闷。”

　　陈浩带领NPC完全消灭日军后，让人搬了一挺哈奇开斯重机枪上前，刘邦手下的两名机枪手很快就位。哈奇开斯重机枪突突突地响了起来，爆炸点本来就是一片废墟，周围没有任何障碍物，德军工兵连的士兵不断倒下。

　　布鲁斯命令工兵连的士兵从侧面突围，工兵连士兵一哄而散。只是这些士兵好不容易逃脱了重机枪的收割，跑到有障碍物的地点躲藏时，神出鬼没的NPC格斗高手总会从他们身边出现，割下他们的头颅或者将冷兵器刺进他们的身体。

　　逃脱机枪扫射的工兵连士兵不到一半，相比那些提前被杀死的同伴，在冷兵器入体那一刻他们甚至希望自己被机枪扫射而死。这些工兵连士兵本来就不善于战斗，近战完全不是一帮高手的对手，很快就被绞杀殆尽。

　　布鲁斯同样从机枪的扫射下逃生，不过他并没有躲进障碍物，而是扔掉手枪举起手走向了陈浩。布鲁斯头脑很清醒，他知道进入地形复杂的地带，擅长白刃战的华夏人绝对不会放过自己，与其这样还不如去看一眼让自己挂了三次的华夏玩家。

　　陈浩冷冷地看着走过来的布鲁斯，把玩着手里的毛瑟手枪，其他人也没有对布鲁斯开火。来到陈浩面前，布鲁斯朝他竖起大拇指，用半生不熟的中文道：“你很厉害！我连续几次输在你手上，输得心服口服。”

　　布鲁斯现实精通多国语言，不过进入游戏后他只学了一门汉语，这是因为他早就计划加入驻扎在胶州的军队。听到他的赞赏陈浩并不买账，他冷冷地抬起了驳壳枪道：“你说得再好听我也不会放过你。”

　　布鲁斯忽然笑了，他摇了摇头道：“我走过来只是为了看看对手，绝对没有乞怜的意思，你随时可以杀死我，但我希望你能让我说完话。”

　　布鲁斯指了指脚下的土地道：“这次是我输了，但我不会轻易放弃，你还有另外一个地道就在京城里，只要我找到地道你所有的努力都会落空。陈霸先，我很欣赏你这个对手，所以我会不顾一切打败你。这个爆炸点下面埋藏着你另一个地道的线索，我回去以后会带来一个工兵营，我会把你的……”

　　“砰。”

　　布鲁斯话没说完陈浩就扣动了扳机，他不会对敌人仁慈，而且布鲁斯的话让他很不爽。虽说这次他完美指挥了这一仗，成功全歼了日军两个小队以及一个德军工兵连，但布鲁斯说的是事实。


第二百五十二章 罪己诏

　　如果布鲁斯能量很大，这次大败他不但不会被惩罚，还能再调来一个工兵营。那样陈浩这次的袭击只是延缓了地道暴露的时间，不能从根本上解决问题，布鲁斯挖开地道如果查到那条暗道的痕迹他的老窝还是会暴露。

　　布鲁斯铁了心再次挖地道的话，绝对会带着大量士兵保护，不会再给他任何机会。陈浩现在只能期待其他因素产生有利影响，不然布鲁斯再次带兵寻找线索他将无能为力，只能承受惨重的损失。

　　原本光绪皇帝应该下罪己诏，慈禧安排人员与列强议和了，只是因为有东北的几次大胜，慈禧前往长安途中完全没有与列强议和的意思。不过陈浩知道这个历史事件早晚都会发生，清廷国力与列强相差太远，慈禧认清形势后肯定会认输。

　　正在陈浩胡思乱想时，躲在茅厕里的一名日军士兵被眼镜程揪出来并且杀死，他收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你完成了逆袭，完美指挥了‘崇文门歼灭战’，此次战役你以少胜多全歼敌军332人，己方阵亡28人，缴获步枪32支，子弹868发，系统对你的指挥判定为完美，恭喜你的战略分析属性点增加了一点。”

　　陈浩收到了系统提示，但他却高兴不起来，因为他手下损失了两名红灯照的NPC。这场战斗刘邦手下被杀死了22个，王五带来的武林高手被射杀了四个，陈浩手下伤亡则是两名红灯照女子，刚好28人。

　　刘邦手下玩家挂了后可以复活，而且还能找王五等厉害的武林高手学习武艺，基本上没吃亏。王五带来的那些武林高手陈浩没法招揽，心痛的是刘邦，与他关系也不大。只是两名红灯照女子被杀死，看到翠云娘和林黑儿悲痛欲绝的表情，他高兴不起来。

　　打扫完战场后，陈浩吩咐手下人把带来的炸药放在工兵连挖掘过后的爆炸点，然后在离开前点燃了引线。爆炸点传来“轰隆”一声巨响，工兵连这些天挖开的阵地重新被炸得乱七八糟，爆炸点再次大变样。

　　布鲁士即使挖开整个阵地，发现那条暗道的几率也很低了。而且现在工程量增加，即使他真的能带来一个工兵营也要七八天时间。京城每天都在发生变化，七八天后陈浩自己都不知道是否还会呆在那个暗道。

　　陈浩一行埋葬了四名死亡的武林人物以及红灯照的两名女子，然后迅速离开了爆炸点。九十多人在街上快步前进，由于周围的大队日军和德军被消灭，巡逻的联军小队不敢招惹这些凶神，让他们顺利返回了刘邦的地窖。

　　刘邦先前挂掉的手下复活后，纷纷抹掉了设在地道里的复活点，然后离开地窖分批赶往陈陈浩的老窝。夜幕已经降临，黑夜最适合江湖人物活动，只有刘邦手下的玩家要悄无声息地赶到暗道比较困难。

　　陈浩吩咐手下的高手NPC暗中跟随在玩家不远处，一旦发现有人跟踪这些玩家，暗地里出手把尾巴解决掉，避免敌人跟踪刘邦手下玩家找到暗道。

　　大约半个小时过后所有人全部回到了暗道，刘邦及其手下也把复活点设置在了暗道里。他们离开刘邦藏身地窖没多远时，爆炸点大量联军部队聚集，一个精锐的日军中队赶到了先前众人藏身的地窖，但却没有任何发现。

　　联军足足折腾了一天一夜，在德军和日军高层的强令下，两国士兵在京城里展开了大搜捕。只是京城房屋太多，他们甚至都不知道陈浩暗道的大致范围，哪怕连续搜查十天都不会有任何线索。

　　发现这一点后两国指挥官放弃了这个办法，而是特批给布鲁斯一个工兵营，让他快一些找到爆炸点的蛛丝马迹。布鲁斯每天和工兵营呆在爆炸点，周围有日军一个中队保护，被炸得乱七八糟的地道被他逐渐清理出来……

　　陈浩连续六天一直呆在地道里，现实也就是一天半的时间。难得有空闲的他陪着班芊芊去了几个旅游景点，小丫头兴致很高，一路上都叽叽喳喳的。晚上住宿时两人再次开了一个房间，小丫头像只小猫一样蜷缩在他怀里睡觉，数次差点让他忍不住擦枪走火把她办了。

　　陈浩旅游时带了一个游戏头盔，每天都会进入游戏询问布鲁斯挖掘爆炸点的进展，随着布鲁斯挖的面积越来越大，暗道里每个人都是脸色沉重。

　　虽说陈浩心里也有些着急，抱怨一些历史事件为何还没发生，但他还得稳住军心。他安慰众人说德军即使找到了那条损毁的支线，一时半会也只能确定大概区域，暂时找不到这里。

　　陈浩回到住处，回到营养仓再次进入游戏，只见刘邦与几名手下玩家正在玩牌。看到陈浩刘邦皱起眉头道：“霸先兄弟，先前翠云娘回来说布鲁斯的工兵营已经找到了支线，确定了我们这个暗道的大概区域。”

　　终于还是来了，陈浩叹了口气，正在想怎么应对时系统忽然出现了一条全服公告：“公元1900年10月16日，大清国皇帝光绪发布‘罪己诏’，向入侵京城的各国列强赔礼道歉，大清国太后慈禧下令与各国议和。”

　　慈禧太后终究还是议和了，因为这两天发生了大事，一直最让老佛爷放心的东北出大问题了。

　　东北战事本来对华夏有利，陈浩和轩辕剑策划的几场大仗让俄人吃了大亏，只能不断从欧洲向远东增兵。沙俄东北路入侵吉林的军队，被轩辕剑击溃后聚集在伯力和双城子，等待欧洲增援的大军过来。

　　吉林将军长顺对轩辕剑很重视，也很信任从黑河府南下的几十万玩家，只是万能的系统大神耍了个小手段，立刻让吉林战局变得恶化。

　　华夏玩家在黑河府能无限参与任务，主要是因为黑河府有不人道的剧情，陈浩改变了两大惨案后系统也没有进行人数限制。轩辕剑钻了系统的空子，在寿山和凤翔的配合下，他从北路调了几十万玩家沿江而下支援吉林并取得了大胜。

　　智慧电脑创世负责掌控游戏里的一切，玩家合理利用规则创世不会干涉，不过大的漏洞创世会很快弥补。轩辕剑从北路调兵支援其他各路的做法，事实上就是一个大漏洞，创世很快补上了这个漏洞。

　　北路参与任务的华夏玩家和俄国玩家全部受到了人数限制，与其他各路一样，华夏玩家与NPC军队的人数比例不超过1:2，沙俄玩家与NPC军队比例不超过1:1。这条规定适用于黑河府后，北路华夏玩家和沙俄玩家参与战争的人数马上受到限制，大量的玩家被NPC取消了任务资格。

　　虽说系统的做法对两国都有影响，但却是华夏一方吃了大亏。由于东北连续几次大捷，黑河府参与任务又不限制玩家人数，大量的华夏玩家赶往黑河府领取任务。黑河的华夏玩家有八十多万，沙俄玩家只有三十万左右，系统做出限制后华夏玩家只剩下了不到六万人，沙俄玩家却有四万。

　　轩辕剑指挥的吉林大战很经典，在论坛上被人津津乐道，但现在却成了最大的漏洞。吉林将军长顺依赖防守吉林的二十多万玩家，全部是在北路黑河府领取的任务，系统做出人数限制后这二十多万玩家立刻被取消了任务资格。

　　长顺有一种依赖心理，轩辕剑带着这二十多万玩家打了胜仗后，他把防御都交给了轩辕剑。轩辕剑虽说很厉害，但他毕竟不是神，二十多万玩家被取消任务资格后很快被系统强制离开了交战区域，他一下子有数十万玩家的统帅变成了光杆司令。

　　其实也不完全是光杆司令，他手下还有吉林将军府招募的四万多玩家，但这四万多玩家对战局影响太有限。聚集在伯力和双城子的西伯利亚第二军，再加上增援到来的登陆军，沙俄有四万八千多人的NPC军队，同时还有按照1：1比例招募的玩家。

　　二十多万华夏玩家被取消任务资格后，吉林仿佛待宰羔羊一般呈现在北极熊面前。轩辕剑虽说指挥四万玩家局部上取得了一场小胜，但在沙俄优势部队的碾压式进攻下，牡丹江、叶河宁古塔、珲春等地相继陷落，俄军长驱直入包围了吉林。

　　吉林将军长顺本来就不是坚定的主战派，沙俄包围吉林后他一下子乱了方寸，对倚重的轩辕剑一下子变得冷淡起来。长顺私下派人与沙俄接触，准备像历史上的增祺一下私自签订条约，轩辕剑得知后虽说愤怒，但却对掌握大权的长顺无可奈何。

　　东北战局大变的消息传到了慈禧太后耳朵里，早就已经变成惊弓之鸟的老佛爷在主和大臣的劝谏下，让光绪发布了罪己诏。陈浩蝴蝶翅膀煽动改变了历史，但系统创世合情合理地利用规则，逐渐让历史回到了正轨。


第二百五十三章 抢夺机器局

　　轩辕剑站在吉林的复活点，脸上有着挫败的神色，在吉林他完美指挥了一场大胜，一举扭转了东路局势，让他在论坛上成为了与陈霸先齐名的人物，该死的系统却和他开了一个天大的玩笑。

　　这次的转折与轩辕剑能力无关，只能说他运气太差了，系统会恰好在这个时候限制参与任务的玩家人数。

　　从黑河府转移了几十万玩家到吉林后轩辕剑意气风发，担任玩家统帅的他把吉林的防御组织得井井有条，深受吉林将军长顺信赖。他计划在吉林立下大功，像陈霸先一样得到上层支持后，想办法把吉林机器局另外一半搬空。

　　在华夏枪支弹药补给很难，打怪练级爆率极低，建立根据地后最重要的就是兵工厂。满清建立的各个机器局，每一个玩家都很垂涎，只是NPC对机器局同样也很重视，要想把机器局据为己有难度太大。

　　轩辕剑在吉林投入了很多金钱，吉林将军府从上到下官员没有不说他好的。而他布置好吉林的防御后，沙俄对吉林也无可奈何，随着他的威望越来越高，吉林机器局另一半的机器很有可能被他掌握。虽说制造火炮的机械设备已经被杨度搬走，但机器局里制造各种枪弹炮弹的机器，同样是一笔宝贵的财富。

　　系统突然限制玩家参与任务的人数，这给了布防时主要依靠玩家的轩辕剑当头一棒，他只能节节败退，一路退回了吉林。如今吉林已经被沙俄军队包围，吉林机器局很可能和历史上一样被俄军捣毁，轩辕剑将会一无所获。

　　陈浩派杨度大肆侵吞吉林机器局财产时，轩辕剑对杨度恨得牙痒痒的，现在面对这种情况他不知道该庆幸陈霸先提前从吉林机器局转移走了机器人才，还是该嫉妒好运的陈霸先。

　　轩辕剑回到在吉林的住处，他的智囊诸葛坤天很快迎了出来，他面色凝重地道：“龙老大，吉林将军长顺今天已经派出了代表前往俄国军营，吉林估计很快会陷落，我们在机器局的投入可能废了。”

　　轩辕剑脑子乱成一团，即使遇到挫折也不该如此烦乱，只是他总喜欢拿自己和陈浩做比较。吉林大胜后好不容易有了心理优势，现在又是竹篮打水一场空，让他忍不住乱了方寸。他深吸一口气道：“诸葛你有什么办法？”

　　诸葛坤天迟疑道：“我们在吉林最大的目标是吉林机器局，如果让俄人占领吉林机器局会被捣毁。现在只有趁吉林陷落前铤而走险，把机器局的机械和人才搬走后趁乱突围，找个地方提前建立根据地。”

　　轩辕剑摇了摇头道：“我们在吉林只有两百多人，这点人别说突围，就算抢掠吉林机器局也够呛。再说没有吉林将军长顺的允许，我们占领机器局等同于造反，就算得到吉林机器局的机械也是得不偿失。”

　　诸葛坤天有些激动地道：“龙老大，如果错过这些机器我们发展速度会受到很大影响，你所担心的两点也不是没办法解决。我们手下只有两百多人，但你还担任着玩家统帅的职务，长顺没有取消你的职务之前你都可以狐假虎威指挥玩家。许多玩家复活点都设置在吉林城里，现在城里还有二万多玩家，这是一股不容忽视的力量，若是能充分把这些玩家利用起来，抢了机器局并且突围出去很有希望。”

　　轩辕剑摆了摆手道：“我是可以依靠之前的声望指挥玩家，只是那是玩家有任务的情况下率领他们杀敌。这次抢夺机器局并且突围是我个人的事，想要让玩家听从指挥需要假传命令，突围出去后玩家知道真相对我们的名声会有很大影响。”

　　诸葛坤天苦笑着道：“这点我知道，所以我才拿不定主意，让龙老大你来决定。不过我们虽说利用了吉林城里的玩家，那也是为了避免吉林机器局的机器落在俄国人手里，过后老大你在论坛上发一个声明，并且承诺建立兵工厂后为突围时阵亡的玩家提供一些枪支弹药，我想应该能得到大家的理解。”

　　轩辕剑脸上露出了犹豫的神色，他迟疑着道：“就算可以利用这些玩家抢夺机器并且突围，那也还有另外一个问题。若是我们公开抢掠机器局，朝廷过后算账的话我就等同于谋反。我的信仰是君主专制，只有依托皇权才能更好地发展根据地，若是成了叛徒以后要发展太难了。”

　　诸葛坤天自信一笑道：“这个龙老大不用担心，我已经安排人在路上埋伏拦截长顺派去俄国军营的使者。只要抢到了长顺通敌卖国的罪证，朝廷追究的话老大你可以出示罪证，然后说抢夺机器局是为了避免长顺卖国后机器局落在俄人手里，那样老大你不但无过反而有功。”

　　轩辕剑思索片刻道：“若是吉林将军长顺派去俄国军营的使者手里没有罪证怎么办？”

　　诸葛坤天冷笑道：“那也很简单，长顺贪生怕死通敌卖国，所谓上梁不正下梁歪，他派去的手下肯定也不是有骨气的人。若是他身上没有罪证，只要威逼利诱也可以取得证据，这点龙老大你不用担心。”

　　诸葛坤天是轩辕剑的得力助手，听完他的解说轩辕剑很是心动，但还是没有下定决心。关键问题在于要不要利用吉林城的玩家，他在这些玩家中有着极高的威信，这些玩家对他一直都是言听计从，让他利用这些玩家来达到个人目的，损害自己的名声他很不愿意。

　　考虑片刻后轩辕剑对诸葛坤天道：“诸葛你的计划可行，不过关于玩家部分要变更一下。我们抢夺机器局和突围有一万人足够了，行动之前我先公开向玩家说明情况，然后我带着愿意参与的玩家行动，那些不愿参与任务的玩家也不必勉强。”

　　诸葛坤天觉得轩辕剑的办法很可行，以他在游戏里的名声，开诚布公地告诉玩家真相也会有大量玩家支持，这样后顾之忧就没有了。两人商议已定后，诸葛坤天负责去收集长顺通敌卖国的罪证，轩辕剑则是去玩家军营尝试说服玩家参与任务。

　　轩辕剑还在是玩家统帅，复活在吉林城里的有两万多玩家，他进入玩家军营后马上下令集合。他大步走上点将台，大声对底下的玩家道：“各位兄弟姐妹，这次我们在东北并肩作战取得大胜，可惜系统更改了设定让我们损失惨重。现在吉林城已经被俄军包围，更糟糕的是吉林将军长顺正在私自与俄国人议和，吉林城也会很快落在俄国人手里。”

　　并不是每个玩家都有机会接触NPC高层，许多玩家都不知道长顺通敌的事，听了轩辕剑的话台下玩家开始议论起来。

　　看到许多玩家一脸不爽的神色轩辕剑接着道：“大家应该都知道吉林机器局，这是东北最大的兵工厂，历史上沙俄占领吉林后捣毁了这个机器局。吉林将军长顺通敌卖国我无法阻止，但这个机器局绝对不能落入俄国人手里，所以我准备占领这个机器局，然后带着机器局里的机械和技师突围，希望得到各位兄弟的支持。”

　　“抢夺了吉林机器局里的机器后，我会很快建立一个兵工厂。在此我向大家承诺，每个愿意和我共同作战的玩家，在兵工厂投产后都可以长期在我领地的兵工厂按成本价购买子弹。”

　　华夏玩家获得子弹很不容易，像陈浩和轩辕剑这样混得风生水起的玩家毕竟不多，大多数玩家经常为了子弹殚精竭虑。听了轩辕剑的话马上有玩家动心了，一名信仰君主专制的玩家出列道：“轩辕剑老大，我们愿意相信你，只是如果抢夺吉林机器局就相当于谋反，游戏里谋反会被朝廷通缉……”

　　轩辕剑挥了挥手示意这名玩家回去，然后微笑着道：“大家都知道我是要发展根据地的人，而且离开吉林后我就马上建立根据地，我为什么敢抢夺机器局？刚才跟大家说了，吉林将军长顺派人与俄国私下议和，我已经派人去寻找他通敌卖国的罪证，若是朝廷过后追究我拿出证据，那样我们不但无过反而有功。”

　　“轩辕剑老大，那你带着我们干吧！”

　　“轩辕剑老大，你说按成本购买子弹有时间限制吗？我们可以购买多久？”

　　轩辕剑一一回答了玩家的问题，他笑着道：“购买子弹没有时间限制，但兵工厂产量有限，每天参与任务的玩家最多只能买二十发子弹。这个游戏练级方式多种多样，外出刷怪是效率最低的方式，我想每天二十发子弹大家应该够用了。”

　　轩辕剑低估了自己的魅力，他本来以为只有一万人左右愿意帮忙，结果听完他的解释后足足有一万八千多人愿意追随。他暗自庆幸没有欺骗玩家，而是开诚布公地谈，如果计划成功他在玩家心目中的威望应该会更高。


第二百五十四章 轩辕剑的布局

　　吉林城墙下的一处阴影里，四名玩家静静地趴在冰冷的地面上。领头的玩家许四多注视着俄国军营方向，他的任务是拦截吉林将军长顺派去议和的NPC，并且获得长顺通敌卖国的罪证。

　　按照诸葛老大的吩咐，这次的行动只许成功不许失败，所以许四多很谨慎。他带人埋伏的位置距离城墙有一百多米，距离俄国军营有三百多米，在这里拦截不容易出现状况。

　　不一会两个鬼鬼祟祟的身影出现在许四多的视线里，其中一人穿着长袍，另外一个应该是他的长随。

　　许四多握紧了手里的短刀，由于拦截时不能开枪，这次参与行动的四名玩家全部都是近战高手。两个黑影从面前经过时，许四多仿佛猎豹一般扑了出去，短刀抵住了前面那名NPC的喉咙。他身后的三名玩家也是一跃而出，制服了后面那名武艺不弱的长随。

　　许四多忽然闻到一股尿骚味，游戏做得极为真实，他很快发现被他用刀抵着喉咙的NPC竟然小便失禁了。这让许四多露出了笑容，既然这名NPC胆小如鼠，他取得证据就容易了许多。

　　许四多轻轻压了压短刀，低声道：“长顺派你去俄国军营议都谈了什么？签订契约了没有？”

　　他脚下的NPC很没骨气，结巴道：“签……签了，俄人拟定的契约在我怀里，让我带回去找将军大人签字。”

　　许四多从NPC怀里掏出了协议，打燃火石查看了一下协议内容，他脸上露出了笑容。

　　物品名称：《吉林交地暂且章程》

　　物品属性：特殊物品

　　物品介绍：吉林将军长顺私下派人与俄国签订的协议，该协议规定俄军可以驻防吉林。

　　物品属性：吉林将军长顺通敌卖国的罪证，该物品交给朝廷可证明长顺通敌卖国。

　　许四多收好协议后用短刀割断了NPC的喉咙，NPC的长随也被另外三名玩家杀死，四人匆匆来到城墙下。诸葛坤天早就安排了人在城墙上接应，看到许四多四人回来，城墙上的人垂下绳索把四人拉了上去。

　　诸葛坤天看了《吉林交地暂且章程》后脸上露出了苦笑，智慧电脑创世果然难以琢磨。历史上私下与俄国人签订卖国契约的是盛京将军增祺，增祺因为陈霸先改变剧情增祺变成了主战派，通敌卖国的一下子变成了吉林将军长顺。

　　有了《吉林交地暂且章程》诸葛坤天可以实施计划了，他马上报告了在军营里的轩辕剑。已经收拢了玩家的轩辕剑为了增加玩家信心，把长顺通敌卖国的罪证拿给几名玩家看，没了后顾之忧的玩家在他的带领下向吉林机器局猛扑过去。

　　俄国人包围了吉林城，城里的士兵都别赶上了城墙，机器局只有一百多名士兵驻防。一万八千多玩家包围机器局后，机器局里的NPC完全不敢抵抗，在机器局帮办闫永吉的配合下，轩辕剑指挥玩家把机器局里所有的机器搬上了大车。机器局库房里生产出来的枪支弹药，轩辕剑当场分给了参与任务的玩家，六门火炮以及一千多发炮弹全部被他运走。

　　吉林将军府，吉林将军长顺焦躁地走来走去，他派去俄营议和的心腹去了许久都没回来。就在他焦躁不安时手下一名副都统大步跑进来道：“将军大人，城里的辅兵营发生了哗变，一万八千多辅兵在异人轩辕剑的带领了占领了吉林机器局，现在正在搬运机器局里的机器。”

　　本来就心情烦闷的长顺勃然大怒道：“轩辕剑好大的胆子，竟敢带人抢夺吉林机器局，多吉，你马上随我带兵将其拿下。”

　　“喳。”

　　长顺走了两步忽然停了下来，他叫住了走在前面的多吉道：“多吉，轩辕剑抢夺机器局做什么？莫非是辅兵营没武器弹药了？”

　　多吉摇了摇头道：“辅兵营里全部都是异人，他们都是自行携带武器弹药，这个我不清楚。不过轩辕剑抢了机器局后马上去了西门，西门外的俄军防备要松散一些，属下怀疑他是想要从西门突围出去。”

　　长顺沮丧地摆了摆手道：“他要去就让他去吧！这个人桀骜不驯，若是留他下来我反而不好与俄人议和。”

　　长顺没有派人阻拦轩辕剑率领的玩家，这是因为他做贼心虚，派去俄国军营的心腹迟迟没有回来让他不敢轻举妄动。反正马上吉林城也要交给俄国人了，吉林机器局是不是被抢空他也不当回事，如果派兵去拦截轩辕剑损失惨重，更不利于与俄国人谈条件了。

　　轩辕剑带着一万多玩家押着二十多辆大车顺利抵达了西门，西门负责防御的NPC军队不知道城里上演的是哪一出，但也不敢放轩辕剑离去。就在玩家军队和NPC军队对峙时，副都统多吉派人传令，让西门守军放轩辕剑一行离去。

　　轩辕剑本来以为会经历一番恶战，如此顺利也出乎了他的预料。出了西门后他带着三千精锐玩家在前面冲向了俄国玩家军营，与西门外的俄国玩家军队斗在了一起。

　　沙俄玩家有六千多人，由于俄国人优势很大，他们没想到华夏玩家敢大规模出城袭击。措手不及之下六千多人的俄国玩家部队轩辕剑击溃，打开出口后轩辕剑没有恋战，率领玩家部队向奉天方向前进。

　　诸葛坤天带着手下的心腹玩家押送装载了机器火炮的大车走在前面，轩辕剑走了四里路后，带着一万五千玩家在狭窄处埋伏下来。

　　在吉林机器局轩辕剑除了获得五门火炮外，还缴获了六挺马克沁重机枪以及一万发机枪子弹，他从一万多玩家里选出了十二名走机炮手路线的玩家，在狭窄的道路两边设置了机枪掩体。

　　俄军指挥官布拉多维奇接到报告后懵了，他心里很是狐疑，清国的官员刚派人来议和，为何又选择突围逃跑？布拉多维奇一边使者进城质问长顺，一边派西伯利亚第二军一个旅，以及五千异人军队向西追赶。

　　布拉多维奇得到的情报是突围的是华夏异人，对于异人他没有放在眼里，轻敌之下吃了大亏。轩辕剑带领玩家占领吉林机器局后得到了充足的弹药指挥，许多玩家的武器都得到了更换，这一万五千玩家全部都是精英。

　　布拉多维奇派出部队轻装追击，很快进入了轩辕剑布置的伏击地点。轩辕剑打响了第一枪后，丛林里的六挺马克沁重机枪疯狂地吐着火舌，俄军追在前面的一千多哥萨克在机枪扫射下不断落马。

　　“玩家轩辕剑，你完美指挥了赵家屯伏击战，此次战役歼敌4836人，己方伤亡1272人，缴获步枪1358支，系统对你的指挥判定为优秀，恭喜你增加了一个战略分析属性点。”

　　一千多哥萨克被全歼，三千多玩家战死后俄国指挥官选择了撤退。轩辕剑指挥这一仗就是为了解决后顾之忧，俄军剩下的军队选择撤退后他没有追击。

　　沙俄指挥官布拉多维奇已经得到了吉林将军长顺的回信，并且长顺另外派了一名心腹与他议和，得知追击的部队被打败他很是懊悔。早知道清国将军愿意献出吉林城，他何必画蛇添足去追击导致出现那么大的损失。

　　轩辕剑在玩家里的声望更高了，占领吉林机器局他就分给玩家不少好处，这次指挥打了大胜仗他主张把缴获的枪支弹药分给阵亡的玩家，让每个人都心服口服。解决了追击的敌人后，他带人赶上了前面押送机器的玩家，向着奉天省快速行军。

　　轩辕剑一直在为建立根据地做准备，哪怕在吉林打了大胜仗，得到了吉林将军长顺赏识，他也从未想过在吉林建立根据地。他已经在交易平台上拍了一张B级指挥部建设图纸，一张钢铁厂建设图纸，一张大型煤矿建设图纸，而且他还通过任务收服了一名地质方面的NPC，这名NPC一直在本溪县为他探矿。

　　本溪有着大量的矿产资源，这里是建立大型根据地的好地方，轩辕剑早就相中了这里。他与陈浩建立根据地的理念不同，陈浩选择根据地地址首先考虑的是如何壮大实力；轩辕剑因为要钱有钱，要人有人，他考虑的是直接建立一个大型根据地后扩张，尽管在本溪发展日俄战争爆发时会有压力，但他还是坚定地选择了这里。

　　轩辕剑有这样的资本来挥霍，他有大量财力人力可以保证他快速发展起来，在日俄战争爆发时也能让根据地自保。陈浩没有这样的条件，他没办法在东北立足，他在游戏里发展需要的财力都是殚精竭虑才获得，完全经不起挥霍，一次失败就能让他一蹶不振。

　　轩辕剑在本溪建立根据地，有了丰富的煤、铁资源，他可以建立炼钢厂、大型煤矿还有兵工厂，华夏最大的根据地很快将会出现。


第二百五十五章 谈判副使

　　轩辕剑与关宁不是一类人，关宁玩游戏是为了获取大量游戏积分，从而获得政治资本。当然关宁还是一个喜欢出风头的人，哪怕实力不足的情况下他都会通过金钱急功近利地发展，但下场极为凄惨。

　　轩辕剑也是想在游戏里快速发展起来，但他不像关宁那样急功近利，每一步都有着计划。他早就有了B级指挥部建设图纸，也有实力建立根据地，但他一直没有把指挥部建起来。他看中了本溪的丰富的煤铁资源，但他从未透过任何口风，也没对本溪有任何关注。

　　轩辕剑定下了发展规划后一步步向着计划在努力，他不声不响地收集了大型煤矿建设图纸、炼钢厂建设图纸以及兵工厂建设图纸。只要再找一张发电厂建设图纸，一个有着完整工业体系的根据地就基本成型了。这次得到了吉林机器局机器后，他的兵工厂可以源源不断提供枪支弹药，从而以最快的速度武装出一支让人不敢小觑的军队。

　　如果有条件，陈浩很想像轩辕剑那样有计划地发展，但这种发展模式完全不适合他。他一开始没想在东北建立根据地，打了胜仗获得营口直隶厅同知的职务后，他才改变了原来的计划。他的计划总是在不断地改变。

　　轩辕剑发展的方式是认准一个目标去实现，强有力地解决阻挠，他有达成目的的条件。陈浩只能根据游戏发展不断调整适应，因为他没有去改变的人力财力，只能尽量适应游戏抓住每个机遇。

　　轩辕剑在论坛上得到了大量玩家的赞扬，跟随他参与行动的玩家更是成为了他的忠实粉丝。在暗道里无聊的陈浩同样也在论坛上看了关于轩辕剑的帖子，对于轩辕剑的策划的突围他很佩服。接下来他会关注轩辕剑选择在哪里建立根据地，因为未来几年也在东北发展的他很可能会与轩辕剑产生竞争。

　　退出论坛回到暗道，陈浩也在绞尽脑汁想如何带着财物离开京城。光绪皇帝已经发了罪己诏，接下来议和会是主流，呆在京城已经没什么机会。慈禧决定议和后如果继续像以前一样四处袭击联军，那就是故意与老佛爷唱对台戏，慈禧回京后不会有好下场。

　　陈浩得到的唯一好消息就是布鲁斯撤了，听到这个消息时他忍不住想仰天大笑，估计布鲁斯得郁闷死。

　　光绪皇帝发布罪己诏，慈禧太后决定议和后，列强开始四处出击准备抢占地盘扩充自己的势力范围。英军抢占了山海关，德军则是进军晋西省，在娘子关遭到了刘光才部强力阻击，不得不从各处调兵。

　　历史上清军将领刘光才，李永钦指挥忠毅军及武功、晋威各营，连续击败上万德军，法军的多次进攻，并歼灭其一部，关于此战役清方资料记载甚多，但不被人所重视。

　　根据2000年访华德国学者提供的资料，在1900年10月到1901年4月间，德军在中国死亡近3000人，其中近半是在进攻晋西时损失。也就是说在娘子关战役当中，仅仅德军就被击毙1400人以上！这是一个极其惊人的数字，从1840年到清朝灭亡，从没有任何一场战役击毙过如此众多的外国侵略军！这也是自明朝末年西方殖民者来华侵略到朝鲜战争爆发，华夏军队一次击毙欧洲侵略军最多的数目！

　　被大肆吹捧的镇江保卫战只打死了37个英国人，被称为空前的镇南关大捷，法军阵亡也只有近300人！而在娘子关，东天门一线的保卫战中，清军仅有数千兵力却阻挡数万德法军队几个月之久，击毙敌军上千人，确实是个惊人的奇迹。

　　这个奇迹在游戏里帮了陈浩大忙，由于刘光才率领的部队太难吭，德军统帅调走了布鲁斯用来对付他的两个营。

　　布鲁斯挖掘地道带了一个工兵营，而且有了上次的教训，每次挖掘时另外还有一个营的士兵保护。他为了彻底打败陈浩，觉得出动那么多士兵是值得的，但德军统帅部那么想，认为区区不到一百人的华夏人，不值得浪费两个营那么久时间，就在布鲁斯要成功时这两个营也被调走了。

　　布鲁斯一向理智，但接到命令时他也几乎也发疯，统帅部不但调走了两个营还向他发布了跟随部队行动的命令。布鲁斯努力许久，好不容易找到了被埋藏的地道支线，只要把这条支线清理出来就能找到该死的华夏玩家陈霸先，可该死的统帅部竟然在这个时候坏了他的好事。

　　陈浩得到消息时可以想象到布鲁斯的表情，身上的压力为之一轻，有布鲁斯这样的对手在京城里的确让人难受。

　　陈浩在京城里的危机解除了，却不知道在长安他同样也面临危机，慈禧太后决定议和后列强提出了《议和大纲》十二条，其中第一条是以最重要的律法将“祸首”治罪，他有幸成了“祸首”之一。

　　历史上清廷全盘接受了列强的十二条要求，但游戏里由于华夏玩家的努力，列强并没有取得历史上那么大的战果，慈禧太后有了讨价还价的底气。双方差不多快要达成共识了，但俄国人坚决认为在东北“残害”大量俄国公民的陈霸先是“祸首”，要求清廷必须杀死陈霸先。

　　朝中主和派大臣纷纷劝慈禧太后答应俄人的条件，但慈禧太后连续几次拒绝了。虽说慈禧对陈浩有好感，但她拒绝主要不是因为这个。

　　陈浩在东北连续多次大捷有着不可磨灭的大功，慈禧多次对他交口称赞。就在逃往长安的途中，慈禧让人刺杀联军统帅，陈浩成功完成任务后慈禧还夸他是清国第一忠臣。

　　若是她答应俄国人的条件，那就是搬起石头砸自己的脚。正因为这个，任凭主和派大臣每天催促，慈禧就是不答应俄国人的条件。

　　俄国人提出了一个方案，声称可以答应清廷不惩处“祸首”陈霸先，但清廷要与俄国单独签订条约。俄国的目标是东三省，若是单独签订条约俄国人会提出诸多苛刻条件，这次不光是主和大臣，所有的大臣都认为为了陈霸先一人而与俄人签约不值得。

　　慈禧坚决认为陈浩是忠臣而不是“祸首”，既不愿惩罚陈浩，也不愿与俄人单独签约。慈禧有这样的底气是因为俄国人在东北取得的战果不大，慈禧太后对俄国人不是很害怕。

　　议和大臣无奈之下只得另打主意，利用列强不愿意俄国人私下与清廷签订协议，通过列强来逼迫北极熊。历史上北极熊实际控制了东三省依然迫于各国压力不得不退兵，游戏里沙俄实际上只占领了吉林省更加没有底气要求更多，只得选择了屈服。

　　俄国人放弃惩处陈浩以后，清廷最终接受了议和大纲十二条。端亲王载漪、辅国公载澜，发配新疆。庄亲王载勋、右都御史英年、刑部尚书赵舒翘等人自尽。晋西巡抚毓贤、礼部尚书启秀等人处斩。醇亲王载沣任头等专使大臣，赴德谢罪，改总理各国事务衙门为外务部。

　　清廷向德国、日本发出国电，对克林德、杉山彬之死表示哀悼和歉意。李鸿章在两天后抵达京城，成为中方谈判代表与列强交涉，这时陈浩却意外接到了一个任务。

　　虽说布鲁斯已经离开了，但京城还是联军的天下，陈浩等人依然只能呆在暗道里。这段时间他每天学习《永乐大典》和《四库全书》，文化属性再次增加了四点。虽说小有收获，但被困在暗道里的日子很不好受，NPC还好一些，刘邦手下的玩家早已经不耐烦。

　　朝廷下的圣旨除了任命李鸿章为谈判大使外，同时还任命陈浩为谈判副使。由于不知道陈浩在哪里清廷把旨意下给了李鸿章，陈浩在李鸿章抵京后才知道这个消息，得知这件事后他离开暗道前去李鸿章的府邸拜见，受到了李鸿章的接待。

　　李鸿章开始的时候很不理解这个任命，陈霸先这名年轻俊杰他是知道的，这位十七岁的年轻人的确立下了许多大功，只是任命他为谈判副使不是刺激俄国人么？

　　后来想通以后他不得不承认慈禧高明，东北是清朝的龙兴之地，而且列强里只有北极熊与清廷接壤，慈禧肯定是想利用列强对付北极熊了。任命陈霸先担任谈判副使，可以让列强看到朝廷针对俄国人的意图，俄国人想要在谈判桌上攫取东北利益时列强肯定会反对。

　　陈浩进入了李鸿章的宅子，看到了这位在华夏近代史上鼎鼎大名的人物，一时间感慨万千。慈禧任命他担任谈判副使他不能拒绝，但在清朝担任外交官是吃力不讨好的事，李鸿章签订《马关条约》时也被骂得狗血淋头，担任谈判副使会不会影响到游戏里的声望？


第二百五十六章 大清补锅匠

　　陈浩的担心不是没有道理，历史上八国联军入侵后，清廷将李鸿章由两广总督调任为直隶总督兼北洋大臣。慈禧任命李鸿章为“全权大臣”，抵达京城后他前去拜会了英德公使，归途中受了风寒一病不起。带病与洋人周旋许久签订了近代著名的不平等条约“辛丑条约”后，当与庆亲王一起在条约上签字时，舆论声讨称“卖国者秦桧，误国者李鸿章。”

　　李鸿章这位大清的补锅匠，临死前依然在为大清国擦屁股，结果却背了骂名。由此可见游戏里参与外交游戏不是明智的选择，参与谈判签订卖国条约后，舆论肯定是声讨声一片，主要声讨的是朝廷，参与谈判的人也会中枪。

　　玩家参与外交任务有舆论声讨，但同样也有展现能力的机会，头脑清醒的人能理解外交人员的难处。顺利完成外交任务后，玩家能得到一部分NPC的肯定，也会受到一部分NPC的抨击，总体声望值变化不大。

　　即使这样陈浩也不愿意参与这样的任务，他为自己设计的未来是成为军阀，参与签订《辛丑条约》将会是他人生一大污点。以后建立了根据地成为一方势力后，他参与签约的事肯定会被人抓住不放，将会影响他以后的发展。

　　想要自己成为一方首脑的玩家，在游戏里只能获得正面的名声，所以决定不能参与签订卖国条约的任务。哪怕参与这类外交任务后能升官发财也绝对不能参与，只有走辅助路线外交的玩家参与这种任务才划算。

　　陈浩记得游戏里李鸿章有一个A级外交特技“竭力周旋”，特技作用为谈判时能让己方损失降低30%，对己方有利的谈判则是增加己方收获10%。这个特技是外交类的顶级特技，外交类玩家梦寐以求的技能，若是走外交路线的玩家能学会作用很大。

　　李鸿章参与签订了《马关条约》和《辛丑条约》，甲午战争过后，李鸿章被慈禧太后任命为全权大臣赶赴日本议和。尽管行前清廷已授予李鸿章割地赔款的全权，但他仍期望“争得一分有一分之益”，与日方代表反复辩论。

　　据说他在签字前的最后关头，曾经老泪纵横地对使团的美国顾问科士达说：“万一谈判不成，只有迁都陕西和日本长期作战，日本必不能征服中国，中国可以抵抗到无尽期。日本最后必败求和。”

　　后人因此对李鸿章高价赞誉，认为他“一把骨头一把泪为清政府省下1亿白银，为清政府的苟延残喘做出了极大贡献”。签订《辛丑条约》时李鸿章开始咳血了，知道自己的时日不多他想尽快地结束谈判。可是“议和大纲”签字后，联军并没有撤军的迹象。

　　各国的态度是必须把赔款的数额定下来，此时的李鸿章已经没有力气与洋人争来争去了，他吐血已经吐到了“濒危”的程度。在生命的最后时间里，李鸿章躺在病榻之上指挥着下级官员把损失降到最低点，从一开始提出的十亿两白银降到四亿五千万两，分三十九年还清，年息四厘。

　　“弱国无外交”，李鸿章虽说被骂误国，但两次签约他都是竭力周旋把损失降到最低。系统关于李鸿章的外交特技设置也算有理有据，若是没有李鸿章，腐朽的满清朝廷可能支撑不到1911年，他是名副其实的大清补锅匠。

　　游戏里顶级NPC最少都有三个特技，一般是一个A级两个B级。李鸿章是近代史上的顶尖人物，他的特技为两个A级一个B级。除了外交类的特技“竭力周旋”外，他还有一个A级特技“洋务精通”，只是这两个特技都是辅助类特技，不适合陈浩学习。

　　慈禧太后竭力保全了陈浩，但她任命陈浩担任谈判副使，虽说也算是对他的信任，却让他相当纠结。为了以后的名声着想，无论如何陈浩不会参与签订卖国条约。如果能让白乎乎妖孽参与这个近几年最大的外交任务，对白乎乎妖孽的好处无可估量，偏偏朝廷任命的是他而不是白乎乎妖孽。

　　陈浩一路思索该如何操作才能拒绝任务，慈禧太后下旨让他配合李鸿章谈判，拒绝接受任务他就是抗旨。玩家有是否接受任务的选择权，但陈浩作为体制内的人，朝廷正儿八经的五品官员，拒绝任务以后仕途上就完蛋了。

　　就算他不准备参与谈判签约，现在这个谈判副使的职务还是有很大作用，至少可以不让手下人窝在暗道里了。担任谈判副使，在联军控制的京城里没有人敢对他下手，甚至不敢搜查他的住处。

　　暗道里价值一百万两白银的财物有了保障，一干NPC也不用再担心被杀死，这是天大的好事。当然最完美的情况是让白乎乎妖孽成为谈判副使，参与整个与列强交涉的过程，顺便让他在李鸿章死之前学会他的外交特技。

　　陈浩很快来到了贤良寺，贤良寺是朝廷重臣进京朝见的住处，曾国藩，李鸿章，左宗棠，张之洞等晚清炙手可热的地方督抚进京都寄住于此。李鸿章第一次进京时便住这贤良寺，之后数次进京李鸿章均居贤良寺。

　　慈禧太后决定议和后，正在两广总督任上的李鸿章从岭南被调回京城联军议和。当时的京城里，八国联军宣布除了“两个小院落属于清国政府管辖”之外，京城的其他区域都由各国军队分区占领。联军所称的“两个小院落”，一个是与联军议和的庆亲王府，还有一个就是李鸿章回京后居住的贤良寺。

　　陈浩接旨担任谈判副使后，可以带着手下随从住进贤良寺，不必担心联军再行搜查。门前守卫进去通报后，李鸿章让陈浩进去，这时李鸿章正好拜访英、德两国公使回来，途中染了风寒躺在病床上。

　　陈浩进入了李鸿章的卧室，太医才刚刚给他看过病，李鸿章脸色苍白地躺在病床上。陈浩大步来到李鸿章病榻前行礼道：“下官营口直隶厅同知陈霸先见过中堂大人。”

　　李鸿章虚弱地挥了挥手示意陈浩起来，微微一笑道：“陈大人果然年轻，以后我们这些老骨头派不上用场了，还得靠你们这些年轻人来维持大清国。”

　　陈浩连忙道：“中堂大人老成持重，此次与列强交涉还得靠中堂与列强周旋。”

　　李鸿章摇了摇头道：“老了，不中用了。这次太后任命我为全权大臣的同时，任命你担任谈判副使。因为不知道你在何处，太后让我看到你时代传口谕，任命你为谈判副使协助老夫谈判。”

　　“玩家陈霸先，NPC直隶总督兼北洋大臣李鸿章代传慈禧太后口谕，向你发布任务‘辛丑条约’，任务完成条件：协助李鸿章与列强谈判最终签订《辛丑条约》，任务奖励：未知，是否选择接受？”

　　陈浩很不想接受这个任务，他迟疑片刻道：“中堂大人，下官喜欢带兵打仗，向来不善言辞，担任谈判副使只怕会误了朝廷大事。还望中堂大人代为说项，免了下官这趟差事。”

　　李鸿章蹭起身来扫了陈浩一眼道：“你年轻有为，是怕参与谈判会坏了名声，与老夫一样背上骂名是吧？我等既为朝廷臣子，自当为朝廷分忧解难，岂可有这般私心？这是太后的口谕，若是你违背就是抗旨，你自己去与太后分说吧！”

　　陈浩苦笑着道：“中堂大人误会了，我说话喜欢直来直往，一直不擅长与人交涉，怕误了朝廷大事才不敢接旨。我手下有一异人名为白乎乎妖孽，此人口才极好，非常善于交际，我推荐他代替我担任谈判副使如何？”

　　李鸿章淡淡地道：“太后让你担任谈判副使那是看重你，岂能容你推托？这次与列强交涉以我为主，你不善于言辞也没多大关系，老夫奉劝你先接旨再说吧！”

　　陈浩只得选择了接受任务，成为了朝廷委派的谈判副使。李鸿章说得很有道理，不管他适合不适合参与外交，一直以来他在慈禧心目中都是忠臣。若是这次他抗旨，他之前所有的努力都废了。

　　陈浩正式成为谈判副使，那就要和李鸿章一起与洋人谈判，看到李鸿章气色不好他关切地道：“听说李大人回来途中染了风寒，不知身体可好些了？”

　　李鸿章笑着摇了摇头道：“你的确不善于交际，老夫病重你进来时就该探病，却在现在才探问老夫。呵呵！老夫年纪大了偶感风寒很正常，不过这次生病不是坏事。洋人想故意拖延漫天要价，我这把老骨头不行，他们怕我死了没人收拾烂摊子会沉不住气，谈判条约也能早些签订。”

　　陈浩其实进入贤良寺之前就故意表现出不通人情世故一面，想要给李鸿章留下一个不擅交际的印象，尽量不与列强谈判。听到李鸿章调侃自己不善交际，他尴尬地笑了笑道：“中堂大人慧眼如炬，我确是不善言辞。”


第二百五十七章 嫁祸俄国人

　　李鸿章病得恰到好处，联军占领京城掌握了绝对的主动权，不愿意拖延下去的是慈禧太后。联军在慈禧答应议和后四处出击，正在想办法尽量多地获得好处，所以他们想要拖延时间漫天要价。

　　大清朝能够收拾烂摊子的就是李鸿章一个人，李鸿章病倒一下子让列强荒了神，若是老李撂挑子挂了，他们找谁谈去？

　　听了李鸿章的话陈浩眼睛一亮，他忽然有了一个念头，于是说道：“列强的确担心，只是彼此间应该还会有分歧，很可能还会拖延一段时间。若是能制造点事端让列强觉得理亏，说不定可以让列强更迫切开始谈判。”

　　李鸿章饶有兴趣地看了陈浩一眼道：“继续说下去，如何才能制造事端让洋人理亏？”

　　陈浩指了指自己道：“洋人一开始不同意开启谈判，是因为俄国人坚决要求惩处我这个杀了大量俄人的‘祸首’，幸得太后庇护我才安然无恙。俄人对我恨之入骨，派人刺杀我也不是不可能，若是我离开大人府邸就被俄国人刺杀，我又是朝廷任命的谈判副使，那时大人就有充分的理由拒绝谈判，我想洋人就更着急了。”

　　李鸿章盯着陈浩看了许久，叹了口气道：“老夫也不知道你到底是忠是奸了，若你一心为国那是大清之福，若你心怀不轨必然给大清带来灾难。你的办法很好，不过你不能找人假冒俄国人刺杀，必须要想办法让俄国人自己动手，你死了后我会上让你推荐的白乎乎妖孽代替你担任谈判副使。”

　　“玩家陈霸先，直隶总督兼北洋大臣李鸿章向你发布任务‘嫁祸俄国人’，任务完成条件：以你自己为诱饵引诱俄国人杀你。任务奖励：你可以返回营口巡防营继续担任同知，并且可以推荐玩家白乎乎妖孽继任担任新的谈判副使。是否选择接受？”

　　陈浩选择了接受任务，他吩咐女扮男装负责保护他的翠云娘先离开，去附近的俄军巡逻点招惹俄国人。他身边有冯勇、欧阳羽、杜立三以及翠云娘保护，翠云娘被他派去引诱俄国人后，出了贤良寺他把冯勇三人遣散，独自一人在大街上行走。

　　陈浩走了没多远，前面忽然传来了一阵喧哗声，一抹翠绿色的身影向他所在的方向跑来。翠绿色身影正是翠云娘，明白了陈浩的意图后她换了女装，故意去引诱了一支俄军巡逻队。

　　翠云娘身后跟着十多名五大三粗的俄国士兵，她从陈浩身边跑过去后，陈浩拦住了追击的俄国士兵道：“光天化日之下尔等怎敢肆意妄为欺辱我大清国妇女？”

　　沙俄高层可能认识陈浩，但这些负责巡逻的小兵怎么可能认识他？看到一个穿着便服的清国人敢阻挡自己，沙俄士兵狞笑着举起了莫辛干纳步枪扣动了扳机，威武不屈的陈大人身中三枪倒在了血泊里。

　　“玩家陈霸先，你被俄军巡逻队杀死，你的等级降到了三十一级，你的强壮属性下降2点，格斗属性下降1点。”

　　收到系统提示陈浩这才想起自己已经过了三十级，游戏里死亡一次掉一级，并且有一定几率永久性掉属性点。玩家没有滥杀无辜的情况下，三十级以前死亡掉属性点的几率不大，但过了三十级以后死亡掉属性点的几率高达50%。

　　玩家二十级以下死亡如果掉属性点，只是随机掉一个；二十至三十级随机掉二个；三十至四十级随机掉三个；陈浩三十一级时为了刺杀联军统帅瓦德西，死亡后运气好一个属性点没掉，让他忘记三十级以上不管有没有滥杀无辜都有50%几率掉属性点了。

　　这次死亡陈浩运气还算不错，掉的三个属性点都是单兵类，而不是他在意的统帅和权谋。随机掉的属性点不会掉玩家最低的几项属性，比如陈浩的政治类属性点除了权谋和文化都是32点，系统不会掉他这些不重视的属性，而会掉权谋和文化。

　　陈浩单兵属性每一项都不低，所以死亡后四项单兵属性都可能掉，这次掉的是强壮和格斗。强壮属性点主要是平时的锻炼以及饮食，他在游戏里练习拳法，饮食一直保持合理，强壮属性点稳步提升，掉了两个只要以后继续保持合理饮食和锻炼就能补回来，他不是很心疼。

　　格斗属性点是陈浩前期重点发展的属性，现在对他的意义也不大了，因为他身边有大量的格斗高手。陈浩进入游戏时因为只有孤家寡人一个不得不加单兵属性，加速发展后他已经有了一定的势力，单兵能力强的保镖有了好几个，以后发展的重心会向权谋和统帅倾斜。

　　只是以后陈浩不敢随便死亡了，这次运气好降的是单兵属性，天知道下次死亡会不会掉三个权谋或者统帅属性点？权谋和统帅属性点获得很不容易，如果挂一次就掉三个那就亏大了。

　　十多名俄国士兵杀死陈浩后没当回事，继续向前去追赶翠云娘，可翠云娘已经消失在他们的视野里。翠云娘很快来到了贤良寺，守卫接到了李鸿章的吩咐，马上把翠云娘领了进去。

　　翠云娘向李鸿章行礼后一脸悲愤地道：“中堂大人，我家大人陈霸先在回去的途中被俄国人刺杀，还望大人为我家大人做主。”

　　李鸿章从病床上坐了起来道：“陈大人乃是太后任命的谈判副使，俄国人竟然派人刺杀，实在是欺人太甚。你先行回去，我马上去见英国公使，定要为你家大人讨回公道。”

　　翠云娘应下后正要离开，李鸿章淡淡地道：“你这段时间跟随你家大人马上离开京城前往营口，千万不要露面。”

　　翠云娘冰雪聪明，她很快明白了李鸿章的意思。她跑去把俄国士兵引过来才导致俄国人杀死了自家大人，若是她露面俄国人肯定会声称这是一个阴谋。若是她再也不露面，即使俄国人强调是误杀，那也是跳进黄河也洗不清，刺杀大清外交官员的罪状是背定了。

　　翠云娘向李鸿章点头后出了贤良寺，施展轻功隐藏在暗处，向东城的暗道前进。杜立三、欧阳羽和冯勇三名陈浩的侍卫，在这个时候却来到了贤良寺，他们作为苦主的保镖要担任证人，与李鸿章一起去找各国公使讨公道。

　　至于陈霸先被刺杀时这些侍卫为何不在，那也很好解释，这些侍卫去侧面的酒楼安排酒饭才导致自家大人被杀。尽管作为保镖他们很不尽职，但这不是问题的关键，大清国的谈判副使被俄国人刺杀是事实。

　　李鸿章带着欧阳羽三人找到了英国公使窦纳乐，要求窦纳乐主持公道。窦纳乐听说俄国人派人刺杀了大清国的谈判副使也大吃一惊，心里暗骂俄国人是蠢货，竟然在谈判的关键时刻做下么愚蠢的事。

　　李鸿章已经活不了多久了，各国公使都很清楚应该赶快签订条约，这个节骨眼上俄国人偏偏闹出这种事情。讨论议和大纲时各国已经答应不再追究陈霸先的罪责，俄国人为了泄愤在这个节骨眼上刺杀担任谈判副使的陈霸先，势必会对谈判产生影响。

　　窦纳乐一边安抚李鸿章，一边派人去通知俄国公使格尔斯，让格尔斯给出一个解释。与此同时，窦纳乐还联系参与谈判的华夏通赫德，让赫德帮忙平息李鸿章的怒火。

　　在李鸿章的有意泄露下，华夏各大报刊都刊载了大清国谈判副使陈霸先被刺身亡的消息，全都在声讨俄国人。国外媒体也刊载了这件事，大多嘲笑俄国人愚蠢，竟然在谈判时采用那么低级的手段。

　　陈浩的声望值竟然增加了2点，国内媒体表达了对他的同情，国外媒体则称它为大清国的军神。《每日邮报》发文称俄国人连续多次被华夏将军陈霸先打败，没办法在战场上打败他，通过外交途径也没能达到目的，只能采用卑劣的手段刺杀。

　　李鸿章之所以同意陈浩的计划是因为这么做还有一个好处，那就是可以进一步孤立俄国人。俄国人试图单独与大清签约，从而获得领土上的好处，这一点清廷绝对不会答应，列强也不愿看到这种情况出现。

　　刺杀事件让俄国人理亏，也会让各国更有理由反对俄国单独签约，这样对于谈判有利。

　　陈浩被杀死后他担任的谈判副使职务没了，上次刺杀时死亡他营口直隶厅的职务也没了。不过他接受谈判副使临时职务时李鸿章代慈禧传话，让他继续坐镇营口。现在他虽说没有了官印官服，但营口还是他说了算，再加上这次舍身配合李鸿章谈判，慈禧太后肯定不会亏待他。

　　陈浩这次挂掉好处多多，但最大的好处是可以让白乎乎妖孽参与谈判，从而让他真正成为游戏里顶级的外交类玩家。白乎乎妖孽外交属性不错，而且还有花言巧语特技，得到老李欣赏的机会很大，如果学会老李的特技就赚大了。


第二百五十八章 俄国人道歉

　　死亡后等待复活需要一个小时，陈浩下线与班芊芊一起吃了饭，然后施施然进入了游戏。他先去附近邮局给白乎乎妖孽写了一封信，让白乎乎妖孽马上赶到京城。接下来就要看李鸿章表演了，只要李鸿章坐实了俄国人刺杀他的事，他在京城的任务就算完成了。

　　完成任务后陈浩会离开京城，回到营口去建立根据地，谈判的事由白乎乎妖孽全程参与。这次离开他会带走暗道里的手下，还有王五这些没有投靠他的NPC，如果刘邦的人愿意离开也会顺便把他们带走。

　　现在京城还在联军的控制下，要想顺利出城要依靠李鸿章的掩护，所以还得等李鸿章与洋人交涉后再说。

　　英国公使窦纳乐和赫德商量过后达成了共识，认为不管俄国人是不是蓄意刺杀清国谈判副使，这件事对于英方来说都是好事。俄国人在东北占领了吉林，正在不断调兵试图进军奉天和黑河，英国人不愿看到俄国人继续扩张。

　　其他列强都不愿意看到俄国在东北扩张，尤其是日本，日本对于华夏东北同样充满野心。如今的日本实力不够强，若是让俄国占领了东北，日本大本营夺取东北的计划将无法完成。这次的刺杀事件，恰好给了各国列强一个给俄国施压的借口。

　　俄国公使格尔斯得到消息后大发雷霆，如今俄国正私下向清廷示好，试图与清国单独签约。在这个节骨眼上偏偏军方派人刺杀了清国的谈判副使，这样不仅会影响与清国签约，而且还会让俄国被列强排挤。

　　格尔斯马上让军方调查清楚真相，他很快得到了结果。十多名俄军士兵在追捕逃犯时，碰巧遇到了清国的谈判副使陈霸先，所以开枪射杀了。这十多名士兵不知道陈霸先的身份，也就是说军方并没有擅自派人刺杀，很有可能是阴谋。

　　格尔斯以为军方刺杀过后找了个理由来搪塞自己，亲自审问了十多名杀死陈浩的士兵，证实了军方的确不知情。十几名士兵杀死清国谈判副使陈霸先竟然是一个偶然事件，军方提出这极可能是一个阴谋，清国谈判副使陈霸先可能是故意被杀死，只是格尔斯已经不想继续深究这个问题了。

　　不管陈霸先是不是故意被杀死，他死在俄国士兵枪下是不争的事实，其他国家绝对会借题发挥。正如他所想的那样，他才刚回到领事馆英国公使窦纳乐带着其他国家的公使找上门来，要求俄国公使给个说法。

　　窦纳乐一脸遗憾地道：“格尔斯阁下，贵国刺杀清国谈判副使的做法已经激怒了大清国。清国全权大臣已经拒绝了谈判，这将损害其他各国的利益，还望公使阁下尽快解决问题。”

　　格尔斯公使微笑着道：“各位，如今我们站在大清国的土地上，急着谈判的是大清国，这对我们谈判不会产生影响。”

　　窦纳乐摇了摇头道：“那实在是太遗憾了，李鸿章大人已经发表声明，若是俄国不就刺杀清国谈判副使一事道歉，将拒绝与俄国谈判。继续与清国交战不符合我们的利益，若是格尔斯阁下认为刺杀清国谈判人员无关紧要，我们将撇开俄国与清国谈判。”

　　李鸿章在找窦纳乐说明情况后，马上给慈禧太后拍了电报说明情况，并且发了一个声明。李鸿章表示将尊重英法等列强，并与各国展开谈判，但在俄国人道歉前不与俄国和谈。与各国达成协议后，清政府将与俄国人继续交战下去。

　　清廷有这样的底气，是因为东北的几次大胜让慈禧觉得俄国人不可怕，英法等列强退兵后倾全国之力与俄人交战可以获胜。清廷对俄国的态度让格尔斯勃然大怒，但如果真的出现这种情况对俄国来说是一场灾难，他又不得不慎重。

　　俄国国内矛盾重重，而且在经济上与英法相差甚远，偏偏北极熊胃口极大，在欧洲和亚洲都有领土野心。联军进攻华夏时，俄国人大量调兵到东北尚且打了几次败仗，若是英法等国撇开俄国与清国达成协议，清国直接与北极熊开战，北极熊想要占领东北就更难了。

　　格尔斯公使无奈之下只得遗憾地道：“我国对清国谈判副使陈霸先被刺杀深表遗憾，这是一个误会，我愿意代表军方道歉。”

　　窦纳乐公使笑道：“清国政府要求贵国就此事公开道歉，并且在达成协议后退出大清国范围，这是谈判的底线。”

　　“不行。”

　　格尔斯公使毫不犹豫地拒绝，俄国的利益在于东北，军事上没能占领东北的情况下沙皇想要从谈判桌上获得。若是答应这个条件，沙俄这次耗费那么多兵力却没能得到相应的好处，无论如何也不能答应。

　　窦纳乐公使耸了耸肩道：“既然贵国与清国无法达成协议，那还是单独与大清国谈判吧！这不是贵国一直希望的吗？”

　　因为清楚其他列强不愿意看到俄国占领东北，俄国一直试图与清廷单独谈判，与清廷达成关于东北的协议。其他列强一直担心这个问题，如今清廷态度鲜明地针对俄国，英国也就放心了，窦纳乐反而拿这一条来揶揄俄国公使。

　　历史上俄国实际占领了整个东北，妄图使清廷屈服承认其对东北的主权，清廷迫于俄国压力不得不请求列强帮助才逼迫沙俄退兵。游戏里东北剧情改变最大，整个华夏大地战局糜烂，只有东北一枝独秀，清政府反而不担心俄国了。

　　哪怕前些天东北打了败仗，整个吉林被俄国占领，从而让慈禧太后选择了议和。但那不代表慈禧太后怕的是俄国，她真正害怕的是英法等国，如果其他列强退出华夏大地，单独对付俄国慈禧是不怕的。

　　慈禧下旨给李鸿章时说过，东北是满清的龙兴之地，绝对不能答应俄国在东北的条件。陈浩和李鸿章策划了刺杀事件孤立俄国后，慈禧太后回电称赞李、陈二人做得漂亮，同时对陈大人舍生取义的行为表示了高度赞扬。

　　慈禧回电同意陈浩推荐的白乎乎妖孽担任新的谈判副使，同时让陈浩继续署理营口直隶厅事务，等到慈禧回京再另行封赏。陈浩在游戏里总共挂了两次，两次都是主动死亡，这两次死亡都能给他带来无可估量的好处。

　　俄国西伯利亚第二军占领吉林后，瑷珲副都统凤翔、黑龙江将军寿山都抽调兵力支援吉林，历史上主和的增褀也下令加强奉天与吉林之间的防御。俄国人在东北没有占据绝对的优势，底气也不是那么足，所以在列强施压下答应了退出华夏东北，不过何时退出还要在谈判时决定。

　　陈浩一直在暗道里等待，俄国人服软答应就刺杀事件道歉后，他才带着随行人员离开了暗道。他按照李鸿章通知的时间来到了贤良寺，各国公使已经聚齐，他坐在谈判副使位置上以后，俄国公使格尔斯代表俄国就刺杀事件向他道歉。

　　由于异人是不死的，所以他可以亲自接受俄国人的道歉。现场来了许多记者，俄国公使道歉后，成为焦点的陈浩大度地挥了挥手道：“我知道贵国有许多人巴不得我死，不过我希望是在战场上堂堂正正地打败我，若是用一些见不得人的手段来对付我，只会让你们在国际上被笑话。”

　　陈浩这话相当装B，但俄国人还挑不出半点毛病。他接受俄国人道歉后世界各大报纸纷纷报道了这件事，让他再次成了焦点。许多报纸直接引用了他对俄国公使说的话，在记者的笔下他宠辱不惊，微笑面对俄国人低劣的刺杀手段，让他的整个形象拔高了许多。

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了直隶总督兼北洋大臣发布的任务‘嫁祸俄国人’，你推荐的白乎乎妖孽成为了新的谈判副使，你可以回营口继续任职了。”

　　大量报纸报道以后，陈浩的声望值再次涨了五个点，这让无数玩家嫉妒得发疯。他接受朝廷旨意担任谈判副使时，关宁、三生石这样的人都在等着看他的笑话，三生石甚至联系了报社，准备等陈浩配合李鸿章签订《辛丑条约》时，让这些报社进行大篇幅负面报道对他产生影响。

　　只是事情的发展完全没有按这些仇家的想法来。俄国人道歉后，媒体的观点是陈霸先打仗太厉害，俄国人因为害怕他才会刺杀。一直以来报纸报道的都是一些国民痛心疾首的消息，俄国公使向陈浩道歉让国人有一种扬眉吐气之感，所以陈浩被记者塑造成了民族英雄。

　　陈浩得到的远不止五个声望属性点奖励，这次的事件让他身上的英雄光环更亮了，收服NPC会容易很多。现在的他还在是清廷官员，这个效果还不算明显，等到革命党四处活动时他绝对是重点拉拢的对象。


第二百五十九章 意外的救援

　　白乎乎妖孽抵达了京城，同样也是李鸿章代慈禧太后发布旨意，让他担任了新的谈判副使。白乎乎妖孽是陈浩手下的玩家不是秘密，而且不少人知道他一直走外交路线，如今陈浩自己死亡一次推掉了职务，还能让白乎乎妖孽担任谈判副使提升实力，让人对他的手段叹为观止。

　　陈浩在京城已经没什么事了，他带着藏在暗道里的人走了出来，然后押着几大车财物大摇大摆地走向了东门。朝廷已经决定与列强和谈，接下来玩家潜伏在京城也没多大意义，所以刘邦也决定离开，他手下的玩家跟着陈浩一起走。

　　整个队伍接近一百人，陈浩骑着马走在前面，这匹马是李鸿章送给他的礼物。他大摇大摆地离开吸引了不少NPC的注意力，沿途有不少NPC大声欢呼。除了华夏NPC外，道路两边同样有不少列强的NPC士兵和玩家，日本玩家乃木希文也在，虽说他们恨不得给陈浩一枪，但他们不敢这么做。

　　俄国人的前车之鉴摆在那里，若是他们胆敢射杀陈霸先，面临的肯定是本国公使的怒火。据说俄国刺杀陈霸先的那些士兵全部被沙皇尼古拉二世判了绞刑，罪名是擅自行动杀害国际友人。

　　陈浩很得意，哪怕他有未来记忆，也从未想过自己能在京城混到这地步。不但让俄国人公开道歉，而且还大腰带摆地招摇过市，要知道他之前计划是抢到财物钻进暗道再也不出现的。

　　陈浩的队伍快要靠近东门时，前面忽然喧哗起来，不远处还响起了枪声。他不由得皱起了眉头，他确信列强的NPC士兵不敢对他动手，但不敢保证各国一些疯狂的玩家为了出名，会不会不惜代价刺杀他。

　　陈浩想到了这个问题但不担心，现在各国都会主动保护他，玩家想要刺杀也没什么机会。在他的车队周围，十一个国家的NPC军队严阵以待，他们生怕本国的异人发疯刺杀陈霸先惹来麻烦。

　　陈浩让翠云娘前去询问，很快得知是意外情况，日本巡逻队正在追捕偷袭日本兵的华夏玩家。听到是日本人在追捕华夏人陈浩不由得露出了冷笑，他吩咐手下人加快脚步，故意向枪声响起的方向前进。

　　各国公使派来保护陈浩的军队也慌忙加快了脚步，尤其是日军一个小队，他们生怕出现俄国人那样的误杀。走了没多远，四名身穿黑衣的玩家向陈浩所在的方向跑了过来，他们身后跟着二十多名日本兵。

　　日本公使派来保护陈浩的一个小队士兵正要上前，却被陈浩喝止了，他冷冷地道：“贵国为何追杀我的下属，我需要贵国给我一个交代。”

　　日军中尉渡边本来准备杀死靠近的四名华夏异人，听到陈浩的话他不得不挥手示意手下退后。现在列强都不敢招惹陈浩，日本人也不愿出头，吩咐手下士兵把四名华夏玩家围起来后渡边中尉来到陈浩身边道：“陈大人，这四名华夏异人都是您的下属？”

　　陈浩懒洋洋地指了指耳朵道：“说人话，我听不懂鸟语。”

　　渡边中尉听不懂陈浩在说什么，他问了旁边的翻译后脸上出现了怒容。作为日军精英，接受上级命令来保护华夏人渡边中尉觉得是一种耻辱，如今这华夏人竟然敢出言侮辱。

　　渡边中尉恨不得一枪杀死这个混蛋，想到公使大人的命令他又不敢造次，只得让翻译把他的话重复了一遍。陈浩这次听懂了，他笑着道：“早说人话不就对了？这四名异人当然是我的手下，为何会被贵国士兵袭击？”

　　渡边中尉鞠躬道：“我会去问清楚情况，给陈大人一个交代。”

　　渡边中尉见到了带队追击的日军少尉，得知这四名异人试图袭击巡逻队，极有可能是近期杀死大量日本士兵的凶手。问明情况后渡边中尉来到陈浩马前，向翻译说明情况后让翻译转告陈浩。

　　陈浩根本不买账，他冷冷地道：“贵国说我的属下袭击了贵国士兵，可有证据？”

　　渡边中尉一下子语塞，华夏人只要袭击，他们应对方式是宁可错杀一千不可放过一个，哪用得着什么证据？现在当着各国的面说华夏人刺杀，拿证据他还真拿不出来，只能再次鞠躬道：“此事可能多有误会，我向陈大人道歉。”

　　陈浩大度地摆了摆手道：“算了，我这几名属下现在没事，若是被你们蓄意杀害，我必然会找贵国公使理论。”

　　渡边知道陈浩多半是在说鬼话，但这时他不想因为几名异人多生事端，道歉后吩咐日本士兵把几名异人带了上来。看到这四名“下属”陈浩不由得愣住了，这几名玩家他都眼熟，走在前面的那人他还知道名字，他们都是三生石的手下。

　　走在前面的正是王宇，知道三生石利用鄂尔泰与俄国人勾结后，他一直觉得心里堵得慌。从小与三生石一起长大的他做不到背叛三生石，但三生石通敌卖国的行为又让他很失望，于是主动申请带队到京城打图纸。

　　所谓打图纸就是袭击联军高级军官，从而获得根据地相关的建设图纸。八国联军军官爆出图纸的几率很大，想要建立根据地的势力都会派出人手袭击联军上尉以上的军官，如果运气好能爆出图纸就赚大了。

　　三生石一直在为建立根据地做准备，他手上已经有了指挥部建设图纸，但还缺少一些基础性的图纸，于是他也派出了打图纸的队伍。王宇因为三生石勾结俄国人的事有了芥蒂，与三生石相处时总觉得别扭，于是主动请缨带队到京城。

　　王宇带了二十名玩家潜伏在京城里，他没有按照三生石的指示只对高级军官下手，只要有机会他就会带队袭击联军。潜伏在京城这段时间他杀死了六十多名联军，手下也只剩下了三人。

　　王宇一直在京城里东躲西藏，还没下线的他不知道俄国人向陈浩道歉，今天陈浩要离开京城的事。他带队准备袭击日军一支巡逻队，多次被袭击的巡逻队警惕性很高，没能成功后他带着手下人四处逃窜想要在人多的地方混入人群，却不料是陈浩救了他。

　　看到陈浩一脸诧异的神色，王宇冷笑道：“陈霸先，废了许多力气救的却是仇人，现在后悔了吧？”

　　陈浩的确有些后悔，如果知道是三生石的人他懒得惹麻烦出面去救，不知道为什么在这一刻他想起了轩辕剑。轩辕剑和他有仇，但在共同抗敌时却能抛下恩怨。对轩辕剑的气度陈浩一直很佩服，王宇几人是在袭击日本人后被追杀，如果知道是仇人撇下他们不管，陈浩会觉得自己比轩辕剑输了一筹。

　　陈浩淡淡地道：“你叫王宇是吧？我的确不知道是你们被追杀，如果知道我不会出手。不过救了你们我还不至于后悔，不管我和三生石有多大的恩怨，在对抗外敌这一点上是一致的，你们被日本人追杀救你们也是应该。”

　　王宇不由得愣住了，他观察许久发现陈浩一脸坦然的样子，完全不似作伪。他忍不住拿陈浩和三生石比较，忽然觉得三生石输给这个人不冤，尽管三生石手段很厉害，但在气度上已经完全落了下乘。

　　沉默许久后王宇朝陈浩抱了抱拳道：“多谢相救！不得不承认你的气度让我佩服，不过我不能接受你的人情。”

　　王宇说完拿出手枪对准太阳穴扣动了扳机，他手下三名玩家同样也自杀了。他不得不自杀，如果他接受了陈浩的帮助，三生石为了对付陈浩通敌卖国的事不说出来他觉得难受，说出来又相当于背叛了三生石。

　　况且以后陈浩和三生石还会一直作对，那时他对陈浩下手时会觉得缚手缚脚。王宇虽说现实做了许多混蛋事，但他始终是一个恩怨分明的人，他手下的人同样也是这样。

　　陈浩冷冷地看了地上的王宇一眼，尽管大家是对手，他不得不承认王宇是个有原则的人。如果他和三生石一样无耻，大可接受陈浩的帮助，到时候大家敌对时该怎么还怎么做。

　　王宇没有接受帮助，不愿意欠人情，证明他做事不会像三生石那样没有底线。

　　陈浩与王宇交谈时声音不大，退开的日本人不知道发生了什么，四名华夏异人自杀让渡边中尉心惊胆战。他想起了俄国人杀死陈霸先这件事，现在追杀陈霸先四名手下后四人全部自杀了，陈霸先该不会又想栽赃嫁祸吧？

　　渡边中尉想想又觉得不可能，众目睽睽之下这四名华夏异人自杀，不是日军开枪杀死，陈霸先想要栽赃嫁祸也没机会。就在他狐疑时陈浩催马来到他面前，指了指倒在地上的王宇四人道：“贵国不分青红皂白污蔑我的下属，他们不甘受辱自杀以证清白，现在贵国满意了？”


第二百六十章 三生石的杀机

　　渡边中尉忽然有一股想哭的冲动，心说各国公使发布的什么狗屁命令，怎么就怕了陈霸先这个支那贱民？陈霸先说袭击帝国军人的是他手下，渡边中尉已经主动放弃追杀了，现在这四人自杀为什么还赖在他头上？

　　再说陈霸先这算什么狗屁理由，帝国军人只是怀疑他手下刺杀皇军，并且没有再追究了，他手下自杀关皇军屁事？一直强忍怒气的渡边中尉无法忍受陈霸先颠倒黑白了，他冷冷地道：“陈大人，周围的人都可以作证，您的四名下属是自杀，与我国无关。”

　　陈浩冷笑道：“我没说我这四名下属是被贵国杀死，但刚才贵国派兵追杀，渡边中尉刚才还在污蔑他们是刺杀贵国士兵的凶手，他们才会以死谢罪。凡事有因才有果，你们污蔑我的下属我也不与贵国计较，但我相信他们的热血不会白流，天下人自有公论。”

　　陈浩当然不会去找日本公使理论，这件事本来就是他胡搅蛮缠，如果较真的话说不定日本人真能找出他的“下属”袭击日军的证据。王宇几人死得恰到好处，他们死了陈浩嘴巴上可以倒打一耙，至少舆论上会同情他那几个被逼死的“下属”。

　　陈浩快要出城时忽然灵机一动，他让手下人找到了在京城采访的汪莹，让汪莹报道时重点突出他四名“下属”的气节。陈浩现在已经得到不少声望值，汪莹再报道这样的小事他声望值也不会增加，让汪莹这么写是想恶心一下三生石。

　　清廷下令议和后，朝廷与各国谈判成为各界关注的大事，汪莹作为《华夏日报》的代表抵达了京城。听了陈浩的要求后，汪莹点头表示没问题，她知道陈浩想做什么。

　　汪莹很快写了一篇稿子刊登出来，她重点突出陈霸先的“下属”宁死不屈的气节。同时加了一句“什么样的人带什么样的兵”，陈霸先的下属不惜以死证清白，陈霸先自己又坦然面对敌人的刺杀，他的风骨值得所有华夏人学习。

　　陈浩让汪莹帮忙写一篇报道后，同时让秦武阳帮忙去论坛发了个帖子。秦武阳在帖子里称赞陈霸先非常高明，在日本人放过他的几名玩家“下属”后，让这些下属故意自杀，从而让日本人受到舆论谴责。

　　没过多久秦武阳再次发了一个帖子，他澄清了先前的帖子，表示那四人不是陈霸先的下属。在帖子里他这样写到：“虽说王宇四人不是陈霸先的下属，但知道自杀可以恶心日本人后他们马上选择自杀了，他们的气节值得敬佩，陈霸先的感染力同样值得大家佩服。”

　　三生石搭上绰布哈的线后，一直都在锦州范围谋划建立根据地，投入大量金钱后他得到了绰布哈的信任。绰布哈委了他一个锦州厅保安司令的职务，就在今天他终于得到了在葫芦岛驻扎的许诺，建立根据地的时机已经成熟。

　　葫芦岛同样有着港口，在这里发展不比营口差，如果发展起来三生石第一件事就是对付陈霸先。回到驻地退出游戏，三生石的好心情一下子没了，因为他在论坛上看到了俄国人向陈霸先道歉，陈霸先大出风头在游戏里被NPC热捧的帖子。

　　三生石仔细看了每一个与陈霸先相关的帖子，对陈霸先的好运气嫉妒不已。看到秦武阳发的帖子后三生石不由得愣住了，主动自杀帮助陈霸先让日本人丢脸的竟然是王宇。

　　一直以来王宇都是他最得力的助手，他从未怀疑过王宇什么，前些天他怂恿鄂尔泰通敌时王宇明显情绪异常，莫非因为这件事王宇背叛了自己？

　　三生石阴沉着脸退出了论坛，他打了个电话给王宇道：“宇子，你在忙什么？”

　　王宇同样在论坛上看到了那个帖子，接到三生石的电话他有些不自在，紧张地回答道：“没……没忙什么，刚正在看论坛呢！”

　　三生石心里一沉，但他很自然地笑道：“我们两兄弟最近忙着游戏，很久都没聚聚了，过来坐坐吧！”

　　王宇来到了三生石的住处，三生石主动给他泡了一杯茶，微笑着道：“宇子，最近在京城过得怎么样？有没有打到图纸？”

　　“打到了一张电厂图纸。”王宇说完脸涨得通红道：“周老大，我知道你想问的是什么，我和兄弟们被追杀跑到了陈霸先的队伍前面，他不知道是我们所以出手相救。后来我和兄弟们之所以自杀是不愿意欠陈霸先人情，免得以后和他作对时放不开。”

　　三生石点了点头道：“宇子，你和我是从小一起长大的发小，我相信你。你与陈霸先这个人接触也有一段时间了，你觉得他这个人如何？”

　　王宇是个喜欢直来直往的人，周石说到从小一起长大，王宇也就不再有什么顾忌，想到什么就说什么。他大声道：“周老大，陈霸先这个人能力方面不用我多说，他没有任何背景却走到这一步，他的能力已经得到了公认。这次他救了我们以后我以为他会后悔，结果他说了一句抵抗外国人时大家是一致的。我觉得他说得很对，尽管这是一个游戏，但牵涉到了国家的利益。我们不管怎么争斗，面对外国人时都应该团结起来，不该像有人嘲笑的那样一个华夏人是一条龙，两个华夏人就是两条虫了。”

　　王宇很久没在三生石面前这么直来直往地说话了，只是三生石游戏里通敌的事始终堵在他心里，让他有一种不吐不快的感觉。三生石刚才拿两人从小一起长大来说事，王宇终于敞开了心扉，他表面上在说陈浩，事实上是希望三生石不要再做那种勾结洋人的事。

　　王宇一直都知道三生石生性多疑，所以之前有想法也没敢指责三生石，想到与三生石从小一起长大他终于说了真话。可惜像三生石这样的人哪怕是亲生父母他都不一定相信，更何况只是一起长大的朋友？

　　王宇说了真实的想法后三生石表面上看不出什么，但事实上他对王宇非常不满。王宇这是在指责他不该为了害陈霸先而怂恿鄂尔泰通敌，听王宇说了这番话三生石开始觉得王宇自杀真有可能是为了配合陈浩，因为王宇已经对他产生不满。

　　三生石不动声色地道：“宇子，你的想法我明白，只是陈霸先把我们视为眼中钉，不除掉他我以后发展会受到影响。上次情急之下为了对付他，我让鄂尔泰给俄国人通风报信的确是过了，以后我会注意。”

　　王宇高兴地道：“周老大，我相信你的能力，即使不与外国人牵连你也可以赢陈霸先的，以后我一定尽力助你。”

　　王宇为自己说服了周石而激动，他一脸兴奋地离开时，没注意到三生石脸色无比阴沉。他的眼里有着凶光，王宇知道他太多的事，若是王宇背叛他不管是游戏和现实都会万劫不复。

　　虽说知道王宇刚才说的都是内心话，但三生石永远只会把《战争》当成一个游戏，他眼里只有自身的利益，早晚会让王宇再次不满……

　　三生石动了杀机，但现在还没到那个时候，如果有一天他觉得王宇威胁到自己了，他会毫不犹豫地下手。王宇现实的身份也不简单，要对付王宇需要仔细谋划，不然留下蛛丝马迹反而麻烦。

　　陈浩只是想恶心三生石一下，却不料三生石会对王宇动了杀机。离开京城后他加快速度前进，第二天中午就进入了营口范围。快要到达营口直隶厅时，陈浩看到了吴佩孚和杨度，两人竟然带着营口一干官员在五里外迎接他。

　　陈浩翻身下马，笑着对两人道：“皙子师兄，子玉师兄，你们看来很清闲啊！竟然那么远的来接我。”

　　杨度端起酒杯道：“大人这次在京城做下许多大事，刺杀联军统帅，为了朝廷利益不惜被俄国人杀死，从而让俄国人有苦说不出。对于大人的事迹我等一干僚属极为佩服，所以大家一致决定在五里外候着，敬大人一杯水酒。”

　　“敬大人。”

　　营口直隶厅大小官员纷纷举起了酒杯，各营百户以上的军官同样在列，陈浩微笑着端起酒杯道：“多谢各位同僚。”

　　陈浩心里很高兴，他离开营口后营口直隶厅官职最高的是吴佩孚和杨度。这次五里外迎接多半是两人提出来，这意味着两人对他在京城做的事很佩服。一直以来他都想真正收服两人，随着他在游戏里表现越来越优秀，收服两人的机会也越来越大。

　　回到官衙陈浩把杨度和吴佩孚留了下来，同时把手下重要的玩家全部召集在一起。他拿出C级指挥部建设图纸道：“我蒙朝廷看重担任营口直隶厅同知，负责营口事务，但如今列强把我国当成一块肥肉，随时都可能入侵。为了有更多力量对付洋人我准备建立自己的班底。在座的各位愿意和我一起干的就留下来，不愿意的还请离开并且为我保密。”


第二百六十一章 建立根据地

　　陈浩留下来的大多是玩家，NPC只有吴佩孚和杨度，玩家当然都是支持他建立根据地。他的话是说给杨度和吴佩孚听，如果两人愿意留下来，他们必须要对陈浩效忠，真正成为陈浩的下属。如果他们不愿意留下来，他们以后只是在营口担任官职，但陈浩机密的事不会让他们参与。

　　吴佩孚和杨度对视了一眼，两人走到陈浩面前道：“大人不管做什么，我二人都愿意相助。”

　　“玩家陈霸先，NPC吴佩孚和杨度愿意成为受你雇佣的NPC，你可以收服两人了。”

　　陈浩心里松了一口气，选择雇佣杨度和吴佩孚后，他雇佣的人数变成了十六人。打开雇佣NPC管理面板，陈浩完整地看到了杨度和吴佩孚的属性，作为顶级NPC的两人本来应该有三个特技，可能是太年轻的缘故他们目前只有两个特技。

　　杨度的特技都是政治类，他的A级特技为帝王心学，这个辅助君王的顶级特技可以让他智计百出。另外一个B级特技为“眼力”，这个特技作用不再一些A级特技之下，可以发现人才并且能识穿奸细。

　　吴佩孚的特技为铁血治军和鼓舞士气，两个都是B级特技，但有未来记忆的陈浩知道他还有一个A级特技“步炮协同”，这个特技估计要进入军校后吴佩孚才能学会。记忆里步炮协同是一个非常实用的特技，在有炮兵配合的情况下，部队进攻时战斗力提升二倍，是一个相当变态的统帅特技。

　　杨度和吴佩孚的特技陈浩之前就已经知道，所以并没太大的意外。吴佩孚的属性前世被人贴到了论坛上，陈浩同样也很了解，只是他现在收服的是年轻版的吴佩孚，属性比记忆里论坛上看到的要差一些。

　　杨度是最典型的政治类NPC，他的权谋属性高达92点，管理和文化属性同样很高。至于统帅和单兵方面，杨度大量属性都是最低值，基本派不上用场。打仗时带着杨度的话，必须给他配置一名统帅高的军事主官，他顶多只能担任参谋长角色。

　　陈浩大笑道：“今日得到两位师兄相助，我底气也足了许多，建立根据地后该如何发展还望杨师兄帮忙谋划一下。”

　　杨度沉吟片刻道：“满清已经腐朽，这也是我和子玉愿意投效大人的原因，大人建立根据地是好事，但说实话营口并不适合大人发展。”

　　陈浩饶有兴趣地道：“杨师兄继续说下去。”

　　杨度打开一张东北地图道：“大人请看，如今俄国人已经占领了吉林大部，只怕不会轻易退回去。俄国早就对我国东北虎视眈眈，即使谈判时英法等国对俄国施压，俄国应该会采取分批撤军的方式来应付，从而达到在东北事实存在的目的。”

　　杨度再指了指地图的日本道：“从甲午战争时就可以看出，日本一直想要占据我国东北，他们随时可能入侵。大清国积弱，根本无法和俄国以及日本抗衡，无论是哪一个国家发动进攻东北都会陷入混乱。以大人的性格肯定不会与俄国或者日本合作，大人虽说擅于打仗，但以营口的力量与日俄作对那是以卵击石，所以属下不赞成大人在营口长久发展。”

　　“啪啪啪。”

　　陈浩以及他手下的玩家都为杨度鼓掌，他从来没准备在营口长久发展，因为他的财力和人力决定了他不可能与日俄正面对抗。轩辕剑敢把根据地建在本溪，是因为他有充足的财力可以快速发展，而且他手下不但有大量玩家，背后还有军方的支持。日俄在东北开战后，只要轩辕剑手下聚集了数十万玩家，日俄也不敢轻易对他动手。

　　陈浩没有这样的条件，所以他的根据地会选择偏远地点，他指了指营口位置道：“皙子师兄分析得很有道理，我只是准备短时间在营口发展，目的是建立一个海军学堂培养一批海军，师兄觉得把根据地建在哪里合适？”

　　杨度微微一笑道：“若只是暂时发展我建议选在东昌堡，东昌堡靠近辽河，可以控制辽河航运获取收益。大人在营口只是过渡，不用考虑领地长久收益发展其他地点，也不用考虑控制辽河会影响名声，若是不建码头这里最为合适。”

　　陈浩大笑道：“杨师兄想法与我不谋而合，我不准备建立码头，建立海军学堂虽说要求靠近大海，但不一定非得在海边。至于海军学堂训练问题，我会想办法联系瑷珲副都统凤翔，向他租借两条海军轻型舰艇进行训练。”

　　陈浩的确一开始就想把根据地建在东昌堡，在东昌堡可以控制辽河的航运，在河上获得收益。历史上本来是杜立三控制辽河航运，现在杜立三已经成了他的手下，辽河上的收益正好收归自己所有。

　　陈浩在京城获得了一百万两白银，但花钱的地方实在太多，把指挥部、兵工厂、海军学堂建起来后接近二十万两白银就没了。兵工厂和海军学堂都是需要持续支出的建筑，若是没有收入来源，他早晚有坐吃山空的一天。

　　辽河航运兴旺，俄国人从营口登陆后被打败，俄国军舰也不敢轻易沿着辽河进入东北内陆。若是俄国人谈判结束后胆敢北上，陈浩会在辽河两岸修筑炮台，绝对不让俄国内河舰艇在辽河上肆虐。

　　历史上杜立三因为辽河的利益与俄国人交战，他从辽河获得的收益不算多，现在陈浩要做的是垄断整个辽河的航运。这么做会得罪不少人，所以杨度出主意时才问他是不是要长久在营口发展，若是长久发展的话得罪大量NPC不明智。

　　如果要在营口长久发展就不能只要眼前的短期利益，杨度会建议陈浩在大海边建立码头，并且在土地肥沃的地点经营农业。陈浩本来就没准备在营口建立长久的根据地，杨度分析过后更是坚定了他的想法，所以他很确定地告诉杨度只是想要短期发展。

　　陈浩带着手下的班底来到了东昌堡，在把东昌堡驻军收回以后，东昌堡只设置了不到三十名NPC管理。陈浩抵达东昌堡后下令把三十名NPC调到牛庄任职，然后来到了东昌堡的广场上。

　　陈浩拿出了指挥部建设图纸，然后吩咐手下四处购买建筑材料，不一会东昌堡建筑材料堆积如山。他准备把指挥部建在东昌堡集镇中央，军营建在以前健锐营驻扎的地点，这样可以节省一些建筑材料。

　　兵工厂陈浩准备建在军营旁边，这个建筑里有许多宝贵的机器，有军队保护才能放心一些。

　　陈浩没有像关宁一样骚包地搞什么根据地建设仪式，建筑材料购买齐全后，他拿出C级指挥部建设图纸建立了指挥部。只有一个作战室的指挥部很快出现在空地上，陈浩走了进去后一名军快上前行礼道：“尊敬的指挥官，欢迎你来到指挥部，我是你的副官9527，您有什么吩咐。”

　　陈浩马上下达命令道：“我要建立根据地。”

　　“尊敬的指挥官，您确定要在东昌堡建立根据地吗？东昌堡位于盛京营口直隶厅，归盛京将军府管辖，若是你建立根据地等同于造反，有人举报你将可能被营口直隶厅或者盛京将军府派兵镇压。”

　　玩家拿出指挥部建设图纸，购买建筑材料建设好指挥部后，还要进入指挥部下令成立一个根据地。在根据地建立前，系统会例行公事地提醒玩家可能会被NPC镇压，陈浩自己就是营口直隶厅同知，当然不会派NPC军队来镇压自己的根据地。

　　至于增祺那里，陈浩打了几次胜仗后他把整个营口都交给了陈浩，甚至都没向陈浩催缴过营口的税收。有人向增祺举报说营口有人建立根据地，增祺多半也是行文让陈浩处理。

　　“是，我确认要在东昌堡展开指挥部，并且在东昌堡建立根据地。”陈浩对指挥部里系统生成的副官道。

　　“服从您的命令，尊贵的指挥官。”

　　副官说完按了一个按钮，指挥部的空间一下子大了许多，在东昌堡完全展开了。虽说只是C级指挥部，但作战室空间坐二三十个人没有问题，这个指挥部控制的范围是一个县，建立这个指挥部后可以管辖整个东昌堡。

　　“玩家陈霸先，恭喜你建立了根据地，你成为了华夏区第四十八个建立根据地的玩家。由于你的指挥部只是C级，建立根据地后你最多可以控制一个县，目前你控制的范围为方圆五百米，人口486人，请抓紧提升实力。”

　　陈浩收到系统提示并不意外，游戏里不是每个人都像关宁一样骚包，许多高手早就私下建立了指挥部。尽管清廷还没有灭亡，在清廷控制的范围等同于造反，许多玩家还是会像陈浩一样钻朝廷的空子，悄悄地把根据地建立起来。


第二百六十二章 偶遇三生石

　　陈浩的属性面板地盘一栏变成了1，这意味着他有了一个地盘，地盘范围不超过一个镇。如果他控制的地盘超过了一个镇，在属性面板上就会注明他的地盘有几个镇。完整地控制了一个县以后，他随时可以查看这个县的情况，并且这个县有哪些镇也会在属性面板里显示出来。

　　C级指挥部建设图纸最多可以控制一个县，但并不是说以C级指挥部建设图纸建立指挥部后，这个县就完全归玩家管辖了。刚建立指挥部时系统规定玩家能控制方圆五百米范围，要想控制更多的点，玩家需要去清查附近的户籍，并且开始在这些地盘收税，建立起简单的管理体系才算成为自己的地盘。

　　陈浩建立这个根据地只是为了过渡，完全没有扩张的意思，所以他只会控制东昌堡范围。在东昌堡建立了必要的建筑，然后打着官方旗号在辽河上设卡收税，以税收来弥补他平时养兵的开支。

　　玩家建立根据地后都想要扩大地盘，是因为地盘越大管理的NPC也就越多，征兵的范围也就越广。与此同时，控制的地盘多了收税的对象也就更多，能够不断地发展壮大。陈浩没想过依靠找种地的百姓收税，而是准备垄断辽河，大肆扩张就没有必要了。

　　游戏里建立根据地扩张是有风险的，地盘越大就越惹眼，说不定就会招来官军镇压。陈浩自己就是营口直隶厅同知，如果仅仅只是在东昌堡发展，就算有人告到朝廷他都不担心。因为在东昌堡不大的范围，说他要想靠那么点地盘造反不会有人相信，朝廷问起他一句为了建立兵工厂就可以顶回去。

　　建立了根据地后陈浩可以任命官职，而且可以雇佣更多的NPC了。他把杨度任命东昌堡镇长，同时任命吴佩孚担任黑龙营营长。这两个职务还没有朝廷任命杨度和吴佩孚的职务高，但意义却大不一样，因为这是陈浩根据地的职务。

　　陈浩离开这段时间安排了玩家拉拢黑龙营的精兵，在白乎乎妖孽等人的努力下，黑龙营已经有两百多士兵愿意对他个人效忠。修好指挥部建立根据地后，陈浩雇佣NPC不再受到限制，他第一时间把这两百多名士兵收在了麾下。

　　这些普通士兵大多只有单兵属性，少数有统帅天赋的权谋属性同样不高，收服他们后陈浩再不担心背叛。把两百多名士兵召集起来后，他立刻让这些士兵帮忙去给黑龙营的其他士兵做工作，尽力让更多的士兵效忠他个人。

　　陈浩是在自己挖自己的墙角，这种做法让他可以快速建立一支私军。黑龙营的士兵本来就是他的下属，而且还拿的是他私人提供的军饷，在他已经招募的二百多名士兵动员下，很快有一百多名士兵愿意对他效忠成为私军，其他NPC还需要慢慢发展。

　　陈浩一点也不急，以后他会让杜立三区别对待黑龙营的士兵。那些投靠了他的额外再加两个大洋的军饷，并且吃喝方面更加优待，不愿意对他个人效忠的则是区别对待。只要长久持续下去，相信会有更多的士兵成为私兵。

　　黑龙营有了一部分私军后，很快再从其他几个营挑选有潜力的精英加入，然后再发展成自己的部属。这就是在朝廷担任官职的好处，可以利用朝廷的军饷为自己培养优秀的士兵，再把这些士兵变成私军。古往今来领兵大将这样干的很多，陈浩只不过是在拾前人牙慧罢了！

　　陈浩拿出军营建设图纸在郊外建立了军营，尽管这里原来已经是军营了，但陈浩使用了军营建设图纸后这个军营变成了他私人的。原来的军营破败不堪，他使用的是B级军营建设图纸，用了许多建筑材料后看起来顺眼了很多。

　　陈浩手下有九个营，这个军营只有黑龙营能够使用，在私兵人数能够组建一个营后这个营房只留给私兵。建好军营并收服了将近四百私兵后，陈浩拿出了C级兵工厂建设图纸，他要把兵工厂建在军营旁边。

　　建设兵工厂厂房消耗的建筑材料不算多，因为兵工厂值钱的主要是机器。厂房建好后，陈浩让杨度安排人把从吉林机器局分来的机器全部送进了厂房，然后由高新拐骗来的二十名技师指挥安装，只要通电以后兵工厂就可以开始运行了。

　　陈浩让杨度去吉林机器局要十名技师，二十名左右的学徒，杨度为了分得更多的机器，一开始就高薪诱惑了大部分的技师。吉林机器局的其他帮办无奈之下，只能答应分出一半的机器，机器到手后杨度依然带了二十名枪炮技师，五十名学徒来到营口。

　　厂房建起来了，技师工人都有了，只要有了原材料并且有了电兵工厂就能运转。陈浩没有发电厂建设图纸，而且建设发电厂需要大量的金钱，没准备长久在营口发展的他，即便有图纸也不会选择修建。营口范围内没有发电厂，他想要用电必须要得到增祺的允许，然后把电线接到营口来。

　　所以兵工厂占时没办法开工，现在只能是个摆设，这是没办法的事。建好兵工厂以后，陈浩带着手下一干人来到河边，然后拿出了C级海军学堂建设图纸。

　　陈浩有了那个疯狂的念头后才有了在营口建立根据地的想法，所以海军学堂是他最重视的建筑。建立海军学堂需要的金钱不多，但后续还要想办法聘请教师以及招收学员，以后开支绝对会很大。

　　陈浩把海军学堂建了隐蔽处，他手下没有水师营，私设海军学堂肯定会被弹劾。把需要的几个建筑建完，他巡视了一下营口九个营的士兵，然后带着护卫骑马向盛京方向疾驰。

　　或许是巧合吧！陈浩在营口建立根据地的同时，三生石同样也在葫芦岛展开了指挥部。三生石手上的图纸不多，除了指挥部建设图纸外，他只有一张兵营建设图纸。

　　绰布哈为了报答他委任了他一个锦州保安司令的官职，这个官职不被朝廷承认，朝廷不会发军饷，但也不是没有任何好处。由于有了招兵的名义，三生石可以公开招募NPC，他招募的NPC直接就对他效忠，不像陈浩一样需要挖自己的墙角。

　　三生石建立了指挥部后，把所有手下都派出去寻找建设图纸，王宇表现是最积极的。上次与三生石“交心”以后，王宇很高兴三生石听取了自己的意见，为了让三生石在游戏里打败陈霸先他非常卖力。

　　建立了根据地没多久，三生石很快收到了王宇的消息，王宇获得了一张炼钢厂建设图纸。三生石有点失望，葫芦岛有煤矿没有铁矿，在葫芦岛建钢铁厂作用不大。

　　三生石选择葫芦岛暂时也只是一个过渡，但他野心比陈浩大，他不会像陈浩一样以后放弃根据地另谋出路，而是准备利用清廷对东北控制减弱的机会逐步扩张，先占领锦西厅，最后占据整个锦州……

　　三生石考虑许久后，最终还是没舍得把B级炼钢厂建设图纸拿到交易平台拍卖，而是准备留来自己用。他在游戏里投入的钱越来越多，随着根据地建立，他再也不能像以前一样完全依靠现实投入金钱了，必须想办法在游戏里寻找机会。

　　三生石开始了募兵，他想要短时间募集大量的士兵，然后得到绰布哈的重视后扩充自己的地盘。在努力发展根据地的同时，三生石一直派人在营口打探消息，随时关注着陈浩的动向，他已经把陈浩当成了最大的敌人。

　　三生石除了得到绰布哈赏识外，在盛京将军增祺身上他同样也投入了不少钱财，得知他在招募军队后增祺表示愿意增援两百支步枪。三生石收到了营口那边陈霸先建立根据地的消息后，立刻动身前往盛京，他想去盛京领取两百支步枪的同时顺便告黑状。

　　三生石知道增祺很重视陈霸先，所以就算告黑状估计也不会有太大的效果，但至少可以让陈霸先不敢肆无忌惮地扩张。陈霸先担任营口直隶厅同知，整个营口都是他说了算，若是他肆无忌惮地招募士兵扩张，好不容易在锦州站稳脚跟的三生石将会寝食难安。

　　不是冤家不聚头，陈浩和三生石在盛京将军府门口碰面了，陈浩准备找增祺谈发电厂的事。三生石看了陈浩一眼，皮笑肉不笑地道：“听说陈大人最近在营口建立了根据地，发展速度很快啊！”

　　陈浩听出三生石威胁的味道，他回了一句道：“那是当然！我是营口直隶厅同知，当然要为营口的发展尽力。听说三生石你在锦州担任保安司令，我咨询了许多朝廷的NPC，他们都不知道保安司令是几品呢！我估计应该没超过正五品吧！三生石，下官见了上官基本的礼节你都不懂吗？要不要本大人派手下教你一下？”


第二百六十三章 两百条步枪

　　三生石郁闷得吐血，每次他遇到陈浩，陈浩都会拿官职来压他。所谓官大一级压死人，陈浩把他吃得死死的，动不动就是上官惩罚下官。现在他只是编外人员，遇到陈浩这个正五品官员按规矩应该行礼，若是陈浩较真他只能吃哑巴亏。

　　陈浩只是吓吓三生石而已，三生石派人在营口打探他的消息，他同样也安排了下属监视三生石。最近三生石经常前往盛京将军府他知道，若是他抓住三生石的把柄对付三生石，增祺估计会不偏不倚，但他以官职来压制三生石只怕增祺不会高兴。若是增祺觉得三生石受了委屈，任命他一个不错的官职陈浩就亏大了。

　　增祺听到下属汇报说陈霸先和三生石来访挺高兴，这两人一个知情识趣给他送了不少钱财，另外一个是他依赖抵挡俄国人的屏障，他不希望两个人闹别扭。吩咐下属把两人引入客厅，两人见礼后增祺笑呵呵地道：“你二人从何而来？”

　　三生石先行回答道：“属下从锦州过来，因为得到了一些情报，不敢不上报将军大人。”

　　增祺诧异地道：“你得到了什么情报？”

　　三生石连忙道：“我一个朋友在营口直隶厅任职，昨日告诉我说陈霸先大人公然在东昌堡建立了自己的领地，并且还招募了私军。陈大人本来就是营口直隶厅同知，整个营口都归他管辖，他招募私军属下觉得很奇怪……”

　　增祺又开始头疼了，看到三生石和陈霸先同时到来他本来以为两人已经化干戈为玉帛，没想到还是互相攀咬。朝廷官员担任官职时招募一些心腹成为私兵是常有的事，但公然建立领地就不正常了，于是增祺看了陈浩一眼道：“陈大人，三生石所说之事是否属实。”

　　陈浩笑着点了点头道：“完全属实，大人上次送了我一些机器，老佛爷又下旨让我从吉林机器局分了一部分机器到营口建立兵工厂。如今两宫还在长安，朝廷没人来协助我建立兵工厂，为了快速建好兵工厂生产枪弹对付俄人，属下不得不在东昌堡划了一块地盘建厂。因为担心有小人妖言惑众告我黑状，属下才快马加鞭赶到盛京向大人禀告，还望大人明察。”

　　增祺点了点头道：“我想起来了，上次我许诺打了胜仗后便让你把机器拖去营口，你拖了子弹生产线过去，还有枪械维修机械在库房里，这次你既然来了就一起拖过去吧！”

　　陈浩一脸感激地道：“多谢大人！这次来除了向大人汇报外，属下还有一事希望大人相助。那些西洋机械都要用电，营口范围内没有火电厂，所以属下恳请大人允许我从盛京连接线缆去营口，让兵工厂能够运转起来。”

　　增祺思索片刻道：“你建兵工厂也是为了抗敌，我可以让你用电，不过你建立兵工厂投产后，若是有富余的枪弹便送一部分到盛京来，本将军好装备其他各营。”

　　陈浩面现难色道：“大人，营口有士兵九营，许多营头都是缺枪少弹，短期内怕不会有富余。”

　　增祺摆了摆手道：“暂时本大人不要你的枪弹，待你把兵工厂发展起来再说。说起来你营口各营朝廷已经优待了，同样都是异人，三生石在锦州招募兵丁都是自己筹集军饷，枪械也是自行筹备，你若有能力自当帮衬帮衬。”

　　三生石听到陈浩可以建立兵工厂以后心里嫉妒得发疯，每个玩家都知道在华夏兵工厂是最重要的建筑。毫不夸张地说，只要有了一定规模的兵工厂，再傻的玩家都能发展出人数众多的部队。

　　听到增祺为陈浩提供机器三生石很后悔，后悔没在增祺身上多投入一点把机器搞到手。增祺开口让陈浩提供枪弹被拒绝三生石看到了机会，他连忙道：“大人若是把机器交给我，由我在葫芦岛建立兵工厂，我定然每月缴纳一半的枪支弹药给大人。”

　　增祺看了三生石一眼道：“陈霸先建立兵工厂乃是太后的旨意，本官才会大力支持。况且他建立兵工厂的机器大多来自吉林机器局，本官提供给他机器虽说数量不少，但只是生产子弹以及维修枪械的机器，即便全部给你你也没办法生产出枪支。”

　　增祺如果可以做决定，他当然愿意把兵工厂交给三生石，因为兵工厂里有不少油水。这陈霸先虽说能打仗但却不会做人，得了不少好处也没给他增祺大人送过钱。若是让三生石建立兵工厂，每月送来的枪支弹药卖给异人那可是一笔不小的收入。

　　可惜增祺没有这个权力，他虽然在陈浩和三生石面前高高在上，但慈禧太后的旨意他绝对不敢违背。营口兵工厂开始运行后只要陈浩不点头，哪怕他贵为盛京将军都动不得兵工厂分毫，毕竟陈浩在慈禧心里的分量很重，慈禧为了他不惜放弃谈判的事增祺也有耳闻。

　　三生石很想告诉增祺哪怕只有子弹生产线他也想要，可惜他知道说了没用，该死的陈霸先又抢在前面把好处都拿走了。

　　增祺本来以为陈浩和三生石一起来的，现在知道两人只是在门口偶遇，而且三生石告了黑状，只怕两人的关系更僵了。他看了三生石一眼道：“三生石，你对陈大人多有误会，以后莫要再针对陈大人，应当与陈大人好生合作。”

　　三生石一脸苦涩地道：“属下明白。”

　　就在陈浩幸灾乐祸的时候增祺对他道：“陈大人胸怀宽广，当然也不会与三生石这后辈一般见识，三生石虽说对你多有冒犯，但其也是一片为国之心。这样吧！今日本官为你二人做个和事佬，你二人莫要再争执了。本官拿出了二百支步枪支援三生石，陈大人作为上官，也拿出二百条步枪支援葫芦岛保安营吧！”

　　增祺的话让陈浩和三生石都很不爽，三生石一不小心成了陈浩的后辈，让他恨不得找条地缝钻进去。陈浩心里更不痛快，增祺让他拿二百条步枪交给三生石比杀了他还难受。别说两百条步枪，让他拿两条步枪给三生石都不可能，但如果现在反驳又会扫了增祺面子。

　　陈浩只得采取拖延战术道；“我麾下九个营头至今没有装备齐全，若是兵工厂开始出产，属下一定提携后辈，让人送两百条步枪前往葫芦岛。”

　　三生石被陈浩“后辈”两个噎得直翻白眼，他朝增祺拱了拱手道；“属下多谢大人好意！只是陈大人毫无诚意，没有赠送下官步枪的意思，大人还是不要勉强了。”

　　增祺一脸不悦地看了陈浩一眼道：“陈大人，你手下再怎么说也有几千条枪，前些日子本官也送了你一千二百条。如今让你拿出两百条步枪支援同僚，你这般推三阻四让本官情何以堪？若是一个月内你不交二百条步枪给三生石，那以后你直接向太后汇报，不必再理会本官了，反正太后对你也很欣赏……”

　　增祺被驳了面子后真的火了，句句是诛心之言。所谓县官不如现管，陈浩在慈禧太后那边再受宠他都在盛京任职，归盛京将军府管辖。若是往死里得罪了增祺，增祺随时给他小鞋穿，比如他建立根据地的事被增祺夸大了往上报，他绝对没有好果子吃。

　　无奈之下陈浩只得拱手道：“属下不敢推诿，回去以后就准备两百条步枪，一个月之内必然送给三生石。”

　　增祺哈哈大笑道；“我就知道陈大人肯给我这个面子，今日你二人化干戈为玉帛，值得庆贺一番，便留在我的将军府饮酒吧！”

　　三生石看到陈浩捏着鼻子认了给自己两百条步枪，心情大为愉快，觉得被叫几声后辈也值得了。他朝陈浩拱了拱手道：“多谢陈大人慷慨，下官感激不尽。”

　　陈浩把头歪朝了半边，让他拿两百条步枪交给三生石绝对不可能，而且他不想让增祺继续在奉天呆下去。三生石在增祺身上花了不少心思，如今增祺对他已经极为重视，等到《辛丑条约》签订后增祺不需要他打仗，那时会更加偏向三生石。

　　陈浩不可能像三生石那样大力贿赂增祺，虽说现在他钱财不少，但不愿意胡乱花费。从京城带回来的财物他交给了唐群英帮忙处理，变卖后的钱不到万不得已他不会动用。

　　贿赂增祺这样的NPC是一个无底洞，三生石只是隔编外人员，或许贿赂几千个大洋就能让增祺满意。陈浩是营口直隶厅同知，手里掌握的权力更大，他去贿赂的话没有几万大洋根本打动不了增祺。

　　关键是陈浩现在对升官没有兴趣，只想继续在营口任职，贿赂增祺他得不到相应的好处。既舍不得花钱贿赂，又在增祺手下任职对陈浩来说为难了一些。

　　最佳解决办法就是把增祺调走，但增祺乃是朝廷一品大员，不是那么容易被拿下的，要想把他调走得费许多心思。


第二百六十四章 阴谋阳谋

　　陈浩还在思索如何赶走盛京将军增祺，另外一边轩辕剑也在本溪建立了指挥部，并且展开指挥部以本溪为根据地。轩辕剑一直不显山不露水，根据地建立起来后他的巨大能量展现出来，一座座工厂在根据地里矗立。

　　轩辕剑建立了火电厂、炼钢厂、兵工厂、大型煤矿，一个以重工业为基础的根据地开始成形。游戏里修建各种工厂不是有了图纸和钱财就行，还要招募到相应的技术人才，但轩辕剑在游戏运行不到一年时做到了。

　　轩辕剑从现实带入游戏的高手无数，这些高手从一开始就按照他制定的路线发展。一部分玩家为他拉拢电厂方面的技术型NPC，一部分玩家为他拉拢煤矿管理人才，一部分自身就走科技路线。等到轩辕剑需要的时候，这些人汇聚在一起变成了一股庞大的力量。

　　关宁手下同样有不少人，但质量上不如轩辕剑，而且关宁总是把手下人聚集在一起练级。轩辕剑平时身边人不多，但他手下的精英已经被他撒了出去，仿佛一台机器的零部件一般，这些零部件组合在一起就是一台庞大的机器。

　　轩辕剑在论坛已经很出名了，但他的根据地在本溪建立起来，还是亮瞎了不少人的眼睛。一个有着重工业的根据地，在游戏里绝对是最顶尖的那种，即使和国外一些玩家建立的基地相比也不会有丝毫逊色。

　　许多没准备自己当老大的玩家纷纷赶往本溪，选择加入轩辕剑的根据地。由于轩辕剑建立根据地用的是B级指挥部建设图纸，而且他只建了一个指挥部，所以他招收的玩家不能超过一个团三千人。

　　想要投靠轩辕剑的玩家数十万，他从玩家里挑选了三千人的精英加入，组成了一支玩家部队。他的那些现实手下，完成使命后再次被他派了出去，这些人的发展他不会干涉，但等到他需要的时候会给他带来惊喜。

　　葫芦岛建立了根据地的三生石，看到论坛上三生石根据地的截图后傻眼了，他有一种井底之蛙的感觉。他耗费了无数的精力，现实钱财投入了不少，好不容易在葫芦岛有了自己的根据地，但和轩辕剑这个高富帅比起来他忽然觉得自己像乞丐。

　　三生石一直觉得在游戏里自己权谋过人，玩了大半年游戏唯一忌惮的是陈霸先，轩辕剑展现能量后他才发现自己如此的渺小。因为增祺下令陈霸先支援他两百条步枪他还一直沾沾自喜，看到轩辕剑那初具雏形的工业基地，他的好心情荡然无存。

　　三生石努力让自己冷静下来，思索如何才能出人头地，游戏里轩辕剑这样有能力又有背景的人不会少，难道只能眼睁睁看着他们风光无限？三生石绝对不甘心，他现实在华阳还算混得不错，但与许多人相比他背景差得远，但他一直对自己的能力自负。

　　“比我帅的没我聪明，比我聪明的没我帅。”三生石的心态大概就是这样，他觉得很多背景比他强大的人，不一定有他的能力；而像陈霸先这样能力出众的，偏偏又是屌丝中的屌丝，完全没办法从现实对游戏投入。

　　轩辕剑建立的根据地给了三生石当头一棒，让他认清了现实，知道比他更有背景同时也有能力的人同样存在。这样的玩家建立的根据地都是巨无霸，如果发展起来像三生石这样的人很难出头。

　　三生石遇到对手的时候首先想到的不是提升自己，而是要用阴谋诡计摧毁别人。他盘算了一下，觉得轩辕剑建立根据地的地点在盛京，但他与盛京将军增祺没什么往来。若是找到增祺告密说轩辕剑意图谋反，轩辕剑那么大的根据地增祺不可能无动于衷。

　　三生石想到就做，他立刻返回盛京将军府找到了增祺，一脸忧色地道：“大人，两宫前往长安后不少人野心勃勃，有异人轩辕剑在本溪公然聚众造反，大人若不制止只怕后患无穷。”

　　增祺摇了摇头道：“异人轩辕剑的事我知道，抵抗俄国人时他立下大功，拳拳爱国之心着实可嘉。他禀明本官说洋人火器犀利，我华夏虽有大好男儿抗敌，但由于缺乏枪弹与洋人争斗很吃亏，所以决定自行生产钢铁枪炮。”

　　“轩辕剑建的炼钢厂、兵工厂、煤矿都经过本官允许，我已任命他为盛京游牧副尉。三生石你根底薄弱，在锦州发展颇为不易，应当与陈霸先和三生石这样的前辈亲近，若是他们肯支援一些枪支弹药，你的保安队要发展起来也更容易一些。”

　　三生石险些吐出一口老血，增祺把他当成叫花子了，竟然让他去拍陈霸先和轩辕剑马屁，好让两人施舍他一些枪弹。盛京游牧副尉是从七品官职，轩辕剑虽说立下了战功，但这个官职已经足以抵消他的功劳了，他明目张胆发展大型根据地增祺睁只眼闭只眼，肯定是因为受了轩辕剑的好处。

　　三生石猜得不错，像轩辕剑这样的人杰，建立根据地怎么可能不考虑朝廷镇压问题。他得到盛京游牧副尉的职务后马上给增祺送上了一万大洋结交，也没让增祺帮什么忙。等到朝廷开始与列强议和后，想要建立根据地的轩辕剑找到了增祺，表示为了对抗俄人他要修建工厂发展机器局，希望增祺能答应。

　　轩辕剑在吉林时公然违抗命令抢夺了吉林机器局，增祺本来不待见他，但他同时送来的还有长顺通敌卖国的罪证。增祺作为一品大员，已经知道朝廷的态度是与英法等国议和，对待俄国则是态度强硬。

　　吉林将军长顺在吉林陷落后曾上奏朝廷，称为了抵抗俄人吉林守军全军覆没，为了保全百姓不得不降。同时长顺称异人轩辕剑公然造反，带兵抢掠了吉林机器局，在俄军攻城前带领辅兵营临阵脱逃，才导致吉林兵力不足被俄国人攻破。

　　增祺与长顺都是一品大员，拿到了长顺通敌的罪证后他马上开始盘算。若是证明了长顺通敌卖国才导致吉林陷落，那不是刚好凸显出他增祺的本事？有了这个念头后增祺上书弹劾长顺通敌卖国，同时把罪证上交朝廷，等到两宫回京后长顺绝对不会有好下场。

　　轩辕剑已经自证清白，而且两宫回京后只怕他还会被嘉奖，增祺乐得卖他一个人情。最主要的是轩辕剑表示他建立的工厂增祺占二成干股，不管工厂赚了多少钱，每年年底都会给增祺分红，这是一笔不菲的收入。

　　轩辕剑大方地给长顺二成干股，就是为了确保根据地的安全，所以三生石告黑状当然没效果。轩辕剑前期建立工厂主要不是为了赚钱，而是打好基础让根据地迅速壮大，用两成干股换平安在他看来很值。

　　三生石灰头土脸地离开了盛京将军府，增祺的一名小厮很快也跟着离开，来到了盛京城的一家小酒馆。小厮把三生石和增祺的对话原原本本地告诉了酒店里的一名玩家，这名玩家名叫顺风耳，与双汇很和谐一样是陈浩的校友，陈浩安排他在盛京打探消息。

　　陈浩没有资本去贿赂盛京将军增祺，但增祺身边的NPC他贿赂了不少。这些小厮长随之类的只要花几十个大洋就能贿赂，性价比相当高。顺风耳听说是三生石告轩辕剑黑状，在小厮向他诉说时进行了录像，然后进入游戏会客室告诉了陈浩。

　　陈浩忍不住笑了，三生石对轩辕剑缺乏了解，不知道轩辕剑的真正实力才会用那么低级的手段。他这次告轩辕剑的黑状留下了把柄，只要公布在论坛上轩辕剑想不恨他都难。

　　这个情报不但可以坑三生石一把，而且还让陈浩想到了对付增祺的办法，顺便还能阴轩辕剑一把。对付轩辕剑他不会有任何心理负担，最近几天营口范围很热闹，到处都是扯起大旗造反的玩家。

　　营口有二十多个建立根据地的玩家，而且这些根据地全部都是C级指挥部，建了指挥部后没有建任何配套建筑。C级指挥部图纸在游戏里价值几千大洋，普通玩家不会没事干跑到营口砸钱，这些建立指挥部的玩家全部都有军方背景，他们在营口范围扯起大旗明显是为了捣乱。

　　这些C级指挥部全部建在易守难攻的险要地点，而且建了指挥部后马上就有两三千玩家加入。一个C级指挥部可以招募一个团的NPC，一个团的玩家，指挥部建在险要地点的方法相当猥琐，因为NPC要清剿几千人防守的C级指挥部很难。

　　陈浩的职务是营口直隶厅同知，负责营口的军政，这些没有名分扯起大旗的玩家就是在造反。营口不大的地方有十多万造反的乱匪，若是有人向朝廷弹劾陈浩这个地方官难辞其咎。

　　轩辕剑这一招是阳谋，他一直都忌惮陈浩，很清楚没有背景的陈浩现在最宝贵的就是正五品官职，他想把陈浩的官职拿下。


第二百六十五章 轩辕剑的毒计

　　陈浩现实没有什么背景，他没有钱财投入，手下也没有大量玩家。他在游戏里真正崛起是因为策划了黑龙江北面那一战，歼灭了几十万沙俄异人以及数万NPC后获得了很大名声，同时也让他简在帝心。

　　慈禧太后任命他为正五品营口直隶厅同知，这个职务让他得到了很多好处，他做的许多事都是依赖这个官方背景。如果没有了这个官职，增祺这样的NPC根本不会理睬他，他在营口建立的根据地会很快被剿灭。

　　轩辕剑不动则已，一出手就是大杀招，他这一招非常狠辣。二十多名玩家在营口建立根据地，没有任何官方背景的情况下这二十多人会被系统认定为“乱匪”。乱匪四处肆虐，地方官员有守土之责，必须要剿灭“乱匪”保境安民。

　　二十多股乱匪全部出现在营口，陈浩为营口直隶厅同知，必须尽快把匪患平息。不然有人出面弹劾他难逃失职之嫌，很可能正五品官职会被朝廷撤掉。没有官职后他的根据地同样也守不住，所有的谋划都化为泡影，只能换个地方重新开始。

　　轩辕剑还真是大手笔，游戏运行到现在指挥部建设图纸的价格已经下降，但每张C级指挥部建设图纸价格也在5000大洋以上。营口有二十四名玩家建立指挥部，单单是图纸就需要120000大洋，换算成人民币已经接近一亿。

　　轩辕剑投入那么多钱也不单单是为了陈浩，如果陈浩无法剿灭他手下的那些玩家，他的投入绝对是大赚特赚。这些玩家把根据地建在了易守难攻的险要地点，每个根据地都有几千玩家，依靠营口直隶厅不到一万的军队要想剿灭很难。

　　陈浩不能剿灭营口四处肆虐的“乱匪”就是失职，肯定会被人弹劾。慈禧任命他担任正五品营口直隶厅同知时有不少大臣反对，营口盗贼蜂起他却不能剿灭，这些大臣绝对会落井下石，他的官职将会被朝廷撤销。

　　轩辕剑这一招不仅仅是让陈浩撤销官职那么简单，一直以来陈浩在朝廷NPC眼里都是“能臣”形象，慈禧太后更是把他当成了忠臣榜样。若是他连营口的“乱匪”都无法剿灭，他“能臣”的形象会瞬间崩塌，大臣幸灾乐祸，慈禧太后失望，他辛辛苦苦建立的人脉就没了。

　　陈浩无法在营口立足轩辕剑的机会也就来了，在营口烽火四起的情况下他主动请缨剿匪，肯定会得到朝廷允许。那时轩辕剑平息了营口的“乱匪”，踩着陈浩的肩膀获得极大的名声，还能加官进爵兼任营口直隶厅同知，同时获得陈浩从吉林机器局抢掠的机器和人才，这是一举多得的狠辣计策。

　　陈浩没有了“能臣”的光环后，轩辕剑如果再狠一点还可以联络媒体大篇幅报道。陈浩担任营口直隶厅同知导致营口盗贼蜂起，轩辕剑主动请缨后剿灭了“乱匪”，两相对比之下轩辕剑的声望值肯定提升，陈浩的声望值则会降低。

　　陈浩从未对轩辕剑这样的人物抱有幻想，这些世家子弟该下狠手的时候绝对不会手软。他与陈浩联手抵抗俄国人代表不了什么，牵涉到自身利益的时候，轩辕剑的手段比三生石更加高明，也更加狠辣。

　　轩辕剑把根据地建在了本溪，同样也是在盛京范围，所谓一山不容二虎，这是他对付陈浩的第一个原因；他无论身份还是能力都是一流，这让他有着高高在上的傲气，这段时间尽管他出名了，但却一直屈居陈浩之下，这是他动手的第二个原因。

　　在东北参与任务后轩辕剑就盯上了吉林机器局，结果陈浩同样看中了机器局，并且比他先下手一部分走了机器局最值钱的那部分机器，这是轩辕剑大手笔对付陈浩的导火索。

　　这次轩辕剑投入了二十多张指挥部建设图纸，而且手下不少精英都在营口活动。这一场你死我活的争斗，要么是陈浩被朝廷撤职失去“能臣”的光环，轩辕剑进入营口；要么是陈浩剿灭二十多股“乱匪”，轩辕剑白白损失接近一亿的资金却一无所获，还让陈浩的“能臣”光环更加耀眼。

　　轩辕剑和诸葛坤天定下这条狠计时想得很清楚，一亿rmB对轩辕剑来说不算什么，用来搏这一把绝对划算。况且二十四个建在易守难攻地点的根据地，每个根据地玩家就是两三千人，他们不认为陈浩能成功剿灭。

　　轩辕剑和诸葛坤天算计得清楚，觉得在营口怎么也不会吃亏，但他们忘记了本溪。陈浩同样不是心慈手软的人，与三生石相比他更忌惮轩辕剑，把根据地建在本溪的轩辕剑同样是他的眼中钉肉中刺。

　　如果轩辕剑不定下如此狠辣的计策，陈浩不会那么快就与他交锋，他会埋头发展实力。既然轩辕剑把他逼到了绝路，他绝对不会和轩辕剑客气，轩辕剑想让他失去营口的官职并且丢掉根据地，他也要让轩辕剑在本溪建立的根据地完蛋。

　　二十四股土匪占据险要地势防守看起来无解，但陈浩有未来记忆，他脑海里恰好有一个经典战例。记忆里这个战例发生在1905年，当时有玩家和陈浩一样获得了极大名声和功勋，担任了朝廷的六品官职。敌对玩家为了让这个担任官职的玩家一蹶不振，采用了轩辕剑的这种做法，结果那名玩家想办法破解了困局。

　　那名玩家破解困局的方法很简单，他没有派出手下军队四处剿匪，而是把辖区内的老百姓全部赶到几个大集镇。这些把指挥部建在险要地点的玩家每天都要补充饱食度，他们需要粮食和饮水补给。把所有的NPC老百姓全部赶到集镇坚壁清野，只要是辖区范围出现玩家一律剿杀，那样在险要地点建立根据地的玩家就是个笑话。

　　这种方式有一个很大的弊病，把那么多NPC平民赶到集镇绝对会影响自己的名声。陈浩记忆里那名玩家为了保住自己的职务，用刺刀逼迫百姓搬迁，声望值足足降了20点。坚壁清野后他以剿匪的名义大肆扩军，然后派部队每次包围两个根据地，最终把那些在他管辖范围建立根据地的势力连根拔起。

　　陈浩因为知道这个方法，而且他手下有吴佩孚和杨度，轩辕剑没办法把他置于死地。在得知三生石告黑状的情报后陈浩改变了主意，他要抢先出手对付轩辕剑。

　　增祺身边小厮的情报让他知道，轩辕剑敢大张旗鼓在本溪建立根据地是因为得到了增祺支持。轩辕剑这个想法没错，在慈禧太后跑去长安时，盛京就是增祺最大。但若是陈浩避开增祺直接弹劾轩辕剑，不但可能让轩辕剑成为反贼，还可以顺便把增祺拖下水。

　　目前慈禧太后和光绪皇帝还在长安，但京城有李鸿章在与洋人谈判，直接联合晋昌写信给李鸿章，李鸿章肯定会上奏慈禧和光绪。在京城时陈浩为了配合李鸿章挂了一次，而且他在游戏里的名声一向不错，再加上联络的是一向主战的晋昌，相信李鸿章不会怀疑。

　　轩辕剑敢肆无忌惮地对营口出手是因为他背景很大，觉得就算失败也损失不了什么。陈浩现在就是要先下手为强，他在慈禧太后心目中的地位轩辕剑远远比不上，若是慈禧下旨撤销增祺的职务，并且下令严查轩辕剑造反的事，轩辕剑在本溪的投入将全部化为泡影。

　　盛京副都统晋昌在抵抗俄人时立下大功，但他对增祺没有丝毫好感，还是因为陈浩才让增祺沾光混了点功劳。让晋昌一起弹劾增祺没有问题，但轩辕剑在抵抗俄人的时候同样立下了功劳，而且那一战正好是晋昌指挥，要说服晋昌弹劾还得想办法。

　　这一点陈浩也经过深思熟虑，晋昌就算对轩辕剑有好感，但他是旗人。旗人最怕的就是被推翻，轩辕剑因为得到了增祺的支持肆无忌惮，建立根据地的步伐迈得大了一点。这是他最大的破绽，若是晋昌确认轩辕剑建立了大型根据地，他多半会接受陈浩的建议。

　　轩辕剑为了对付陈浩安排手下在营口建立了二十四个根据地，就算成功对付了轩辕剑，陈浩还得想办法剿灭。不过他在联合晋昌弹劾时，正好把这二十四股乱匪当成弹劾的理由。他没有轩辕剑与这些乱匪勾结的把柄，可以说轩辕剑野心勃勃培养私军想要造反后，各地匪徒群起效仿，营口这些乱匪是被轩辕剑蛊惑。

　　陈浩这次和轩辕剑算是不死不休了，怪只怪轩辕剑实在太狠，真正把他逼上了绝路。打定主意后他安排手下一名玩家在论坛上发了帖子，把三生石找增祺告轩辕剑黑状的事公布在论坛上。

　　三生石和轩辕剑都是陈浩的敌人，能够让两人互相敌视当然好，这样的机会他不会错过。他安排公布帖子的玩家是同样也是双汇很和谐拉近队伍的人，但没人知道这名玩家与他有关，发布帖子不会引起怀疑。


第二百六十六章 陈浩的应对

　　最近几天论坛上风头最劲的是轩辕剑，他在本溪建立的根据地成了玩家的样板，许多想要自己发展的玩家推迟了建立根据地的计划。

　　游戏运行到现在，想要自己当老大的玩家都是以建立根据地为目标，获得了指挥部建设图纸准备动工后，看了轩辕剑的根据地觉得自己只建个指挥部太寒酸了，于是四处寻找图纸准备能建配套工厂后再建指挥部。

　　双汇很和谐找的那名玩家发帖后，在论坛上引起了轩然大波，大量玩家在咒骂三生石。轩辕剑这个根据地废了大量的心思，三生石因为羡慕嫉妒恨跑去盛京将军府告状，想让增祺镇压这个根据地，简直就是小人中的小人。

　　三生石之前蛊惑鄂尔泰通敌本来就惹了一身骚，这次去找增祺告黑状证据确凿，他的名声算是彻底烂了。看到帖子后三生石气得砸了几个杯子，他没想到找增祺私下告状会被泄露出去，这下子他亏大了。

　　三生石对付轩辕剑，论坛上的玩家只会认为他是在羡慕嫉妒恨，小人的帽子是戴定了；其次三生石知道轩辕剑的身份，这绝对是惹不起的巨无霸，不管是游戏还是现实他都惹不起。虽说他去告黑状没能成功，但他的用心着实可恨，如果说轩辕剑不恨他他自己都不相信。

　　轩辕剑和诸葛坤天同样看到了这个帖子，轩辕剑微笑着对诸葛坤天道：“诸葛，还真是被你说中了，我们建这个根据地眼红的人有不少。”

　　诸葛坤天懒洋洋地道：“这也是人之常情，许多人努力许久建立了根据地，与龙老大你在本溪建立的根据地比起来太过寒酸，心态失衡之下做出这样的事也正常。就算这三生石不去找增祺告状也会有其他人去，所以我们分给增祺那二成的干股绝对值得。”

　　轩辕剑点了点头道：“不错，二成干股只是变相贿赂而已，我们只是损失一点钱财。前期建厂都是在投入，不会有多少收益，每年拿几万个大洋给增祺正好买个平安。话说三生石这个人诸葛你还有没有印象？我以为在我们制定营口计划后，够分量找增祺告黑状的应该是陈霸先，却没想到是这个小虾米。”

　　诸葛坤天呵呵笑道；“龙老大对这人没印象了？其实他和你还一起共患难过呢！在华北陈霸先担任玩家统领的时候下令打了三生石军棍，连老大你也被坑了。”

　　轩辕剑不屑地撇了撇嘴道：“这个三生石只是跳梁小丑而已，自以为有几分小聪明，在大局观上比陈霸先差得太多。这次我们在营口布局，若是达到目的让陈霸先没了官职并且得到了营口的那些机器，你说陈霸先有多大的几率为我所用？”

　　诸葛坤天沉吟片刻道：“这个不好说，陈霸先没有任何背景，为了官职和根据地他殚精竭虑准备了很久。这次若是我们的计划成功他必然会受到极大打击，想要东山再起太难，以老大的身份出面招揽他多半会同意把吧！”

　　轩辕剑思索片刻道：“其实陈霸先在游戏里发展得也不错，没有任何背景能走到这一步太不容易了。我们毁了他的一切，他会不会因为这个一直与我们作对？”

　　诸葛坤天笑道：“龙老大你怎么也患得患失了？我想应该不会，陈霸先思维非常慎密，这类人一般非常理智，他知道怎么选择对自己有利，肯定不会拒绝龙老大你的招揽。”

　　轩辕剑大笑道：“我是真的欣赏陈霸先，他把握机会的能力让我叹为观止，若是能把他收服我又多了一位得力臂助。其实我不太想那么快把陈霸先逼上绝路的，我也很好奇他能走到哪一步，况且有个厉害的对手也有趣许多。”

　　诸葛坤天正色道：“龙老大，你的对手不可能是陈霸先这样的人。张家、李家对游戏同样很重视，听说他们的年轻一辈同样也进入了《战争》游戏，你一直与陈霸先纠缠说不清楚什么时候就落后了。”

　　轩辕剑点了点头道：“我明白，所以我才同意你对付陈霸先的计划，我很好奇他会怎么应对呢！”

　　如果没有未来的记忆，陈浩就算再厉害这次也会被轩辕剑吃得死死的。轩辕剑手里掌握着大量的资源，陈浩一无所有，他与轩辕剑作对就像是小孩面对重量级拳击手。轩辕剑这次把他往死里逼他没有任何的优柔寡断，而是果决地想好了应对措施。

　　陈浩本来是个优柔寡断的人，但在进入游戏后不断成功，他逐渐变得自信起来。他在游戏里获得的一切都是他一点一滴积累起来，他不允许任何人破坏他努力的成果。

　　赶回营口以后，他马上与吴佩孚和杨度碰面，商量如何剿灭营口范围“乱匪”的问题。陈浩虽说想要直接弹劾三生石先干掉他在本溪的根据地，但他没有绝对的把握。这次与轩辕剑作对不能有任何闪失，必须要双管齐下，一边在营口布置剿匪，一边联络晋昌对轩辕剑和增祺进行弹劾。

　　陈浩把自己记忆里的剿匪策略说出来后，杨度微微一笑道：“大人的思路完全正确，对付那些在险要所在聚众造反的匪徒只能用这种极端方式，只是大人完全不必担心影响声望。”

　　陈浩想到逼迫百姓聚集在大型集镇会降低几十点声望，一直都很揪心，听了杨度的话他大喜道：“皙子师兄有何妙计？”

　　杨度苦笑着道：“谈不上是妙计，大人只要派出大量善于宣传的异人说服百姓即可，不过让百姓聚集在大型集镇时大人要安排好他们的食宿。若是大人能把百姓安排得井井有条，并且承诺在剿灭乱匪后把他们送回去，再赠送一定的粮米，这样不但不会影响大人的名声，还能让大人博得善名。”

　　“果然不算妙计。”陈浩在心里腹诽，其实他也想过这个办法，只是这么做最大的缺点就是要消耗不少钱财。杨度出这个主意是因为知道他从京城带来了价值百万两银子的财物，若是按照他的方法安置百姓，辛苦挣来的钱财三分之一就这么没了。

　　陈浩不到万不得已不愿意用这个办法，因为他觉得三十万两银子比几十点声望重要。现在杨度主动说出这条计策他想不采用也不行了，如果他有能力安置百姓却吝啬钱财，肯定会被杨度和吴佩孚鄙夷，多半声望值还会降得更多。

　　陈浩点了点头道：“皙子师兄的办法很好，不过要安置那么多百姓只怕也不容易，还得皙子师兄多多费心。”

　　杨度点了点头道：“其实营口有不少擅长管理的人才，我会把这些人聚集起来，让他们帮忙安置百姓。只要大人舍得拿出钱财我可以立下军令状，保证把所有百姓安置好，绝对不会坏了大人的名声。”

　　陈浩笑着道：“我当然信得过皙子师兄，营口出现二十多股乱匪，是因为异人轩辕剑从中作祟，他想让我丢官罢职并坏了名声。所以这一战事关生死，只能胜不能败，如何打败这些乱匪还需好生合计合计。”

　　杨度摇了摇头道：“打仗方面我不擅长，这要看子玉的了。”

　　吴佩孚一直在旁边聆听，听到杨度让他发表看法他沉吟片刻道：“如何剿灭乱匪在大方向上大人已经定下了，坚壁清野断绝乱匪补给的确可行。不过我营口将士许多都是马匪出生，他们必然认识不少马匪，若是在围剿时联络马匪组建几支机动骑兵队，只要那些乱匪下山骑兵就进行围剿，取得的战果应该不错。”

　　陈浩很干脆地道：“那此事就交给子玉师兄，我不在这段时间巡防营士兵全部归你调派。”

　　吴佩孚答应后陈浩准备去找杜立三，虽然他已经收服了杜立三，杜立三也是忠心耿耿，但他不一定听吴佩孚指挥。吴佩孚提出联络马匪对付三生石的人可行，海城和辽阳的民团马匪对流动作战很擅长，他们肯帮忙这次的战斗会容易许多。

　　杜立三在这一带有着不少人脉，让他去拉拢那些马匪最为合适，最好还能联络一些民团。来到杜立三的黑龙营后陈浩开门见山地道：“立三，最近这些天我要出去，有些事要交给你去做。”

　　杜立三朝陈浩敬了个礼道：“大人尽管吩咐，属下保证完成任务。”

　　陈浩把自己的想法说出来后杜立三沉吟片刻道：“大人，我在这一带的确认识不少人，他们知道我担任了官职后都很羡慕。我可以保证拉这些人帮助大人剿匪，只是大人必须给我一些权限，要给他们一些官职才行。”

　　“行。”

　　陈浩爽快地答应了杜立三的要求，朝廷的官职他不敢随便任命，现在他已经建立了根据地，胡乱任命一些私军的官职没有问题。那些头目想当官简单得很，只要像杜立三一样宣誓效忠就行，可以先把他们编为私军再慢慢整编。


第二百六十七章 说服晋昌

　　陈浩手下人很快开始行动起来，杨度寻找助手准备组织民众搬到集镇，吴佩孚在军营开始了剿匪训练，杜立三四处联系马匪准备组建一支机动骑兵队……陈浩在金钱方面比不过轩辕剑，也不像轩辕剑一样手下有大量精英玩家，但他这段时间聚集了不少的NPC人才。

　　陈浩前往盖平找晋昌副都统晋昌，俄国从营口登陆的部队被全歼后在熊岳方向一支保持防御姿态。俄国人要的是事实上存在，他们已经占领了吉林肯定不会吐出来，旅大本来就是他们的租借地，如果可能他们肯定想由旅大向北推进。

　　如果不是因为俄国人野心勃勃陈浩会请求晋昌派兵协助他剿匪，晋昌手下有两万NPC士兵，而且还有招募玩家的权限，有他帮忙对付轩辕剑的手下也会容易许多。只是陈浩不敢冒风险，若是晋昌率军进入营口剿匪俄人趁机北上占领更多的州县，谈判结束后坚决不吐出来就麻烦了。

　　系统注重游戏合理性，但同样也会尽力还原历史，尽管陈浩在东北改变了大量剧情，日俄战争的主线剧情也会发生。日俄战争爆发是因为俄国人不愿意从东北撤军，日本人又对东北虎视眈眈，两国都想争抢东北这块肥肉。谈判时各国会对俄国施压，但北极熊同样也参加了联军，以胜利者的姿态与华夏谈判不可能什么好处也捞不到。

　　陈浩猜测俄国会事实占领吉林以及旅大，并且像历史上一样拖延退兵，最终日本为了利益对俄国宣战。最近两三年他要在营口发展，俄国只是控制吉林和旅大对他不会产生影响，一旦俄国人北进占领盖平就直接威胁到营口了。

　　俄国人如果占领了盖平，明面上不会大举进攻，但肯定会耍一些小手段。若是中间没有缓冲，在营口发展的陈浩绝对会很难受，于公于私他都不愿意让俄国人北进。

　　骑马来到晋昌的军营，守门士兵通报后晋昌很快迎了出来，大笑道：“霸先兄弟在京城做下好大事，竟然刺杀了联军统帅，哥哥我心里佩服得很。”

　　陈浩苦笑着摇了摇头道：“只是杀了个人而已，不值一提，最近我是焦头烂额，都统大人这里虽是前线却悠闲了许多。”

　　晋昌一脸不解地道：“这倒是奇怪了，我没得到俄国人从营口登陆的情报，还准备请兄弟里派兵前来支援与俄国人在熊岳打一场打仗，兄弟在营口不用担心俄国人，怎么会焦头烂额呢？”

　　陈浩与晋昌一起走进军营，他叹了口气道：“若是之前都统大人要我调兵我绝没二话，只是这些天营口兵力不足，下官实在是爱莫能助了。”

　　晋昌怫然不悦道：“兄弟这话我不爱听，值此大敌当前之际，我等正该同心协力与俄国人抗争。我以为兄弟与我是同一路人，如今兄弟为了保存实力不愿派兵支援，实在让我失望。”

　　“不是大人想的那样。”陈浩摇了摇头，从怀里拿出一份情报递了过去道：“大人看看就明白了。”

　　陈好把营口所有造反玩家的资料都罗列出来，包括了每股“乱匪”的具体人数，统计下来造反的乱匪有八万多人。这些玩家建立根据地后肯定会四处裹挟青壮百姓加入，以后土匪还会更多。

　　玩家拉壮丁会对自身声望产生很大影响，一般建立根据地的玩家都不会做这样的事，但营口的建立根据地的玩家不一样。建立根据地的二十四个玩家全部是走单兵路线，声望值对他们作用不大，他们可以肆无忌惮地胡作非为。

　　陈浩把百姓迁移到几个大的集镇，主要是为了坚壁清野断绝那些“乱匪”的补给，同时也是为了避免百姓被裹挟。历史上那些造反的人就是依靠裹胁流民，像滚雪球一般不断发展壮大。游戏里也是这样，如果建立根据地的玩家四处抓壮丁，就算最后成功把他们剿灭营口也是元气大伤，陈浩还是会被一些大臣弹劾。

　　如今在营口建立根据地的玩家还没有站稳脚跟，因为担心NPC反抗强烈暂时没敢动手，但他们早晚会这么做。三生石以及他身边的诸葛坤天都是狠人，既然决定了下手对付陈浩，裹挟百姓这种见效快的方法他们肯定会用。

　　晋昌看完陈浩递过去的详细报告，大惊失色道：“营口匪患为何如此严重？这些异人不思报国杀敌，却一心要与朝廷作对，实在是罪该万死。”

　　陈浩冷笑着指了指头顶道：“有我们的顶头上司增褀大人庇护，莫说是八万多乱匪，多上几倍我也觉得正常。”

　　晋昌重重一掌拍在桌子上道：“你是说盗匪烽起与增褀有关？增褀乃是朝廷一品大员，他养匪自重莫非想造反？”

　　陈浩冷笑道：“增褀大人想不想造反我不知道，不过我听说有异人私人修建钢铁厂、兵工厂和大型煤矿，贿赂了增褀大人后安然无恙。有人率先造反增褀大人却包庇，其他异人自然群起效仿，营口出现那么多盗匪就不足为怪了。”

　　“这些异人几乎都选择在营口造反，可能是因为觉得我同样也是异人会对他们手下留情，但我受朝廷任命为营口直隶厅同知，有守土之责，怎可能对这些乱臣贼子心慈手软？我手下兵力不足，更恼火的是增褀大人庇护乱匪，让我有心杀贼却束手束脚。”

　　陈浩只提了增褀没有说轩辕剑，晋昌对增褀一向不满，他黑增褀很容易得到晋昌的认同。如果一开始就提轩辕剑，因为晋昌对轩辕剑的好感，他可能会怀疑陈浩所说的话有水分。

　　二十多股乱匪都是出现在营口境内陈浩也有合理解释，理由是他是异人那些“乱匪”心存侥幸，觉得在营口不会被同为异人的他镇压。可惜陈大人是个大大的忠臣，就算大家都是异人，造反就是对不起朝廷了，他是不会手下留情的。

　　陈浩一番忽悠让晋昌深信不疑，他赞叹道：“陈兄弟真是我大清忠臣，为了剿灭乱匪不惧强权，若是人人都如你一般我大清何忧？增褀倒行逆施胡作非为我不能坐视，核实后定当上书朝廷弹劾，还陈兄弟一个公道。”

　　陈浩淡淡地道：“我自己受点委屈也没什么，只要能为朝廷保一方平安就行。都统大人要核实的话很简单，本溪有异人占了许多土地，建立了大型煤矿、炼钢厂、机器局等等，大人只要派人前去本溪一探便知。”

　　晋昌重重一拳砸在桌子上道：“竟然建立了这么多工厂，没有得到朝廷允许私自开办机器局就是大罪，这异人太胆大妄为了，增褀包庇他实在是该死。”

　　陈浩从始至终没有对晋昌提轩辕剑，而是让晋昌自己派人去探查，在本溪发现大量工厂后，晋昌就不会有任何怀疑。他在晋昌的军营里呆了一天的时间，派去打探消息的人回来后晋昌找到他道：“原以为那异人轩辕剑是民间义士，不想他狼子野心竟然造反，这样的人增褀还委了他一个游牧副尉的职务。”

　　陈浩叹了口气道：“我与异人轩辕剑也曾并肩战斗，他在本溪修建工厂后我也是不敢相信，这中间是不是有什么误会，大人要不要再核实一下？”

　　晋昌冷笑道：“大奸似忠，轩辕剑就是这样的人，他在本溪建的那些工厂不可能是假的，还要怎么核实？陈兄弟，我准备上书弹劾增褀和轩辕剑两人，你可愿与我一起？”

　　陈浩大义凛然地道：“自当与大人联名上书，就算得罪了增褀被撤掉官职我也在所不惜。不过我和都统大人分量还不够，黑龙江将军寿山以及瑷珲副都统都是忠义之人，若是联络他们一齐上书，搬倒增褀的机会应该更大一些。”

　　这是杨度给陈浩出的主意，陈浩说出了想搬到增褀的想法后，杨度在细节上帮他完善了一下。杨度认为增褀是朝廷一品大员，仅仅是与匪徒勾结这一条很可能动摇不了他。联络寿山和凤翔这样的有军功的将领同时上书，所谓三人成虎，能打仗的将军全部弹劾增祺，慈禧太后就算不办增祺也会调他离开东北。

　　寿山、凤翔、晋昌、陈浩四人都是能打仗的人，慈禧太后不可能不考虑他们的意见，联络寿山和凤翔一起上书至少可以让增祺在不在担任盛京将军。四人弹劾的内容与轩辕剑有关，不管是谁继任增祺成为盛京将军，第一件事必然是将轩辕剑拿下。

　　晋昌采纳了陈浩的建议，他分别修书两封，吩咐下人送给寿山和凤翔。按照陈浩的说法，这两位大人深明大义，肯定会明白异人造反的危害愿意联名上书。事实上寿山凤翔与晋昌关系不错，武人想法都比较简单，晋昌已经核实了轩辕剑造反的事，他们肯定深信不疑。


第二百六十八章 兵工厂

　　寿山和凤翔收到晋昌的书信后义愤填膺，他们对晋昌书信里所说的事没有任何怀疑，因为晋昌人品一直都很过关。两人写了回信给晋昌，表示愿意联名上书弹劾增祺和轩辕剑，晋昌收到回信后马上开始写奏折，这两天等得无聊的陈浩已经把他的那份奏折写好了。

　　“臣乃一介平民，蒙太后大恩任臣为营口直隶厅同知，臣不敢有丝毫怠慢。然近日营口匪徒猖獗，聚众造反者二十四人，从者数万之众。臣惶恐不已，安排士兵用心围剿，然营口匪患日益猖獗。臣百思不得其解，暗访多日才得知本溪有异人轩辕剑啸聚万人割据一方，修建大型煤矿、炼钢厂、机器局等厂房，其他异人纷纷效仿。”

　　“臣亦为异人，公然造反的异人因为觉得臣乃是同族会网开一面，纷纷在营口割据。臣蒙太后大恩，岂能因私情而废王法，故准备出兵镇压。然则臣有一事不解，那异人轩辕剑公然啸聚万人割据，打造军械意图不轨，盛京将军增祺大人为何不查？臣与盛京副都统晋昌暗访多日，得知盛京将军增祺受了轩辕剑财物，并且轩辕剑所建工厂增祺大人占二成干股。若是轩辕剑这股乱匪不灭，臣在营口剿匪亦很难成功，故臣冒死向天后陈情，希望太后能扫清污浊，让臣能一举荡平乱匪。”

　　晋昌、寿山、凤翔写的奏折与陈浩大同小异，不过他们不那么委婉，而是言辞激烈地弹劾盛京将军增祺。四份奏折同时送到了京城，全权大臣李鸿章收到奏折后不敢怠慢，立刻安排八百里加急送往长安。

　　慈禧太后那边一时半会不可能有消息，陈浩只能安心等待，奏折送出去后他离开军营回了营口。这次轩辕剑与他彻底撕破了脸皮把他往绝路上逼，如果他的计划能成功同样会与轩辕剑结下死仇。还有盛京将军增祺，不管弹劾能不能成功，增祺都会把他恨到骨子里。

　　增祺被撤掉盛京将军职务的话，随便他怎么恨陈浩都不在乎，但如果弹劾失败陈浩就悲剧了。营口直隶厅归盛京将军府管辖，增祺要对付他很容易，随时都可以挑他的毛病。陈浩同样是在赌博，他觉得自己的计划成功的可能性非常大，如果不能成功他就得想办法防备增祺的报复了。

　　杨度已经找到了十多个管理人才，这些人数据都很普通，但安置百姓这样的事他们能做得下来。因为杜立三招募的马匪还在没有到来，为了避免打草惊蛇杨度没敢先行动员百姓搬迁，现在动手那些“乱匪”肯定会被惊动，没有机动性强的骑兵配合，动员百姓的途中这些“乱匪”发动袭击就麻烦了。

　　陈浩来到了这十多人所在的屋子，任命他们在营口直隶厅担任文书职务，配合杨度开展工作。这些人都是杨度利用“眼力”特技从人群里找出来，本身在社会上没什么地位，能在官府工作他们都很高兴，全部接受了陈浩的聘用。

　　陈浩聘用这些文书就像古代县官聘请的师爷一样，需要自己掏腰包，这些人配合杨度工作时如果表现优秀，他也会考虑真正把这些人变为他的手下。安抚了十多名管理人才，他很快来到了兵工厂，查看兵工厂运转情况。

　　增祺答应陈浩可以用电以后，兵工厂已经开始运转，只是由于材料缺乏工厂没有完全开工。陈浩已经拿出一部分钱，让唐群英出面帮忙联系购买合格的钢材以及铜，但短时间内工厂能做的只是维修枪械和生产少量子弹。

　　陈浩最关心的是自行生产火炮，所以他直接来到了生产火炮的厂房，走到了门口就听到了一阵喧哗声。大声喝斥的是以前在吉林机器局负责火炮生产的技师李来顺，另外一个不断解释的人说的是俄语，正是陈浩俘虏的戈比亚托上尉。

　　朝廷还在与俄国人谈判，俄国俘虏还在没能回国，不过就算其他俘虏送回俄国，戈比亚托上尉陈浩绝对不会放回去。这段时间戈比亚托上尉享受到了优待，作为俘虏的他伙食比黑龙营的士兵还好，而且陈浩还允许他进入兵工厂，让他尝试研究轻型火炮。

　　陈浩走进厂房时戈比亚托正在大声争辩，他旁边的翻译代为解释后，李来顺还是不买账。戈比亚托上尉来到车间是为了看火炮铸造，同时他想让兵工厂的技师按照他的要求的铸炮。李来顺这名技师从吉林过来是因为优厚的待遇，在营口工作后他感觉各方面都比在吉林强了许多，所以他自觉地维护营口的利益，坚决不让戈比亚托碰机器。

　　兵工厂是军事重地，闲杂人等不准进入，更何况是老毛子的俘虏？尽管戈比亚托有通行证，但李来顺就是不相信他，说什么也不让他参观铸造火炮的机械。

　　陈浩听李来顺说了经过以后，笑道：“科学没有国界，这位戈比亚托上尉对火炮颇有研究，我留他下来就是为了让他研究轻型火炮，李师傅你就让他看吧！”

　　翻译把陈浩的话告诉戈比亚托上尉后，他朝陈浩竖起大拇指道：“没错！科学没有国界，我喜欢这句话。这位大人，您的手下以为我要刺探工厂的秘密，说实话您的工厂并不先进，我根本没有刺探的必要。”

　　陈浩听了翻译的话以后，忽然觉得这洋鬼子其实也挺可爱，如果可以最好把他一直留下。戈比亚托上尉有关于轻型火炮研究的特技，他帮忙发明迫击炮后，以后说不定还要他逐渐改进，始终掌握先进的迫击炮技术。

　　李来顺听到陈浩答应让洋鬼子控制机器一下子急了，他大声道：“大人，这些机器都是机器局的宝贝，若是被这个洋鬼子弄坏了怎么办？”

　　陈浩摇了摇头道：“李师傅不必担心，戈比亚托上尉对于火炮方面很有研究，他不会破坏机器的。如果戈比亚托上尉有好的设计图纸，拜托李师傅配合他铸造出来进行试验，所有的费用全部由我报销。如果戈比亚托上尉研究出好的火炮，我个人奖励你们每人五百个大洋。”

　　五百个大洋李来顺很动心，可是看了穿军装的洋鬼子一眼后，他觉得只能想想而已。这洋鬼子是上战场的士兵，怎么可能精通火炮，也不知道他是给大人灌了什么迷汤，大人会让他碰机器局的宝贵机器。

　　陈浩离开火炮车间后来到了枪械维修所，游戏里的枪支修补不过品质都会有所下降，但对维修过的枪支没有太大兴趣。不过在增祺那里得到枪械维修的设备后，他还是把这个维修所建了起来，每次打仗过后报废的枪支很多，如果能维修一部分也是一个稳定的财源。

　　枪械维修技术含量相对低一些，甚至都不用枪炮技师坐镇指挥，普通的学徒就能胜任。陈浩拿维修好的枪支看了一下，以前是标准版的步枪，在维修过后可能会变成普通版。每个学徒技能熟练度不一样，维修出来的枪支也有很大区别，技术好的修好枪以后能保证品质不变。

　　子弹生产车间开始运行时陈浩就看过，由于缺乏雷汞、无烟火药以及铜，生产线甚至没办法全天开工。吉林机器局以前就能生产各种口径的子弹和炮弹，陈浩在增祺那里得到的机器是完整的子弹生产线，同样也可以批量生产子弹，只要有了原材料兵工厂生产的子弹足以支撑营口各营使用。

　　看完兵工厂后陈浩来到了水师学堂，这个建筑只要建好厂房就能投入使用，没有花太多钱。陈浩对于水师学堂很上心，他依靠杨度的“眼力”特技，在营口寻找了一名清廉的NPC暂时负责学校事务，要求他在伙食等方面要完全保证学生的要求。

　　水师学堂不像兵工厂那样需要花钱购买大量机器，但却需要高级人才。水师学堂里的老师都是高级知识分子，而且肯定还有海军方面的特技，这类NPC只有官方办的水师学堂里有。陈浩有了这个疯狂的计划后，曾想办法联系王东来，让他尽量在福州船政学堂与老师同学打好关系，然后说服一部分人北上。

　　王东来在游戏里发展得不错，他成功进入了福州船政学堂，而且还很受NPC器重。他几乎没有练过级，每天进入游戏就是做任务，然后找NPC领取舰船方面的书籍埋头钻研。学习专业知识同样能让他文化属性提升，他的进步很快，据说已经能完整画出简易的蚊子船图纸。

　　陈浩每隔几天就会在游戏里给王东来邮寄一封大洋，有了钱他才能更好地结交老师同学。营口水师学堂建立后，陈浩曾问过王东来，王东来受还没问是否有人愿意北上任教，不过他与老师同学的关系都不错，如果开出高薪应该会有一部分人愿意来。


第二百六十九章 朝廷下旨

　　陈浩忙着视察自己根据地时，轩辕剑同样也在参观他的机器局。轩辕剑在建立根据地前做了周全的准备，打定主意要把吉林机器局的机器弄到手后，他就已经安排手下人收集各种原材料，而且他建了炼钢厂后又能给他提供钢材，他的兵工厂建好后马上投产了。

　　轩辕剑看了枪械制造车间和子弹生产车间，有了技师和机器每天机器局都能生产一部分枪弹，遗憾的是产量都不高。杨度在吉林机器局分机器时把先进的机器都搬去了营口，留给轩辕剑的都是一些老旧机器，材料再充足也没办法提高产量。

　　来到火炮生产车间，空荡荡的厂房让轩辕剑心情不佳，陈霸先不是一般狠，制造火炮的先进机器一台都没给他留下。看到轩辕剑表情变化，诸葛坤天笑道：“龙老大不用郁闷，在机器局的事上陈霸先的确比我们抢先一步，只要我们让他丢了官职，占领营口后他的那些机器不也是我们的？”

　　轩辕剑忽然想到了一个问题，他脸色凝重地道：“诸葛，陈霸先不管做什么事总能抢占先机，机器局的事也是这样。我们对付营口后他没什么举动，你说他会不会又走在前面，最后让我们措手不及？”

　　诸葛坤田沉吟道：“这次我们用了二十多张图纸建立根据地，陈霸先只要不能剿灭他们就是失职，应该是没办法应对吧！龙老大你之前不也说过么？就算算计他失败，我们损失的也就是二十多张指挥部图纸而已，完全没必要担心啊！”

　　轩辕剑指了指脚下道：“我担心的是本溪，我们对陈霸先的营口下手，他会不会以牙还牙打本溪的主意？”

　　诸葛坤天笑了，他一脸自信地道：“龙老大你多心了吧！本溪又不在营口范围，而且离营口距离很远，陈霸先想对付我们本溪的根据地也不可能啊！再说就算他调营口的NPC军队参战，以我们最近的发展速度，等他开始派兵时，一万人来攻打我们也抵挡得住。”

　　诸葛坤天的解释轩辕剑并不满意，反而让他表情更加凝重了，他沉声道：“陈霸先要对付本溪不一定非得亲自攻打，就像我们对付营口一样，同样也是借用朝廷的力量让他丢官职。若是陈霸先处心积虑要报复我们，以他在朝廷的身份要借力比我们更容易，我担心本溪会有什么闪失。”

　　诸葛坤天听了轩辕剑的话后陷入了深思，他忽然脸色大变道：“糟了！这次我们建立根据地过于张扬，一直以为只要有增祺包庇就不会有问题，但陈霸先同样也有上奏的权利。若是他直接给朝廷上奏折，说是我们聚众谋反，只怕本溪真的会出问题。”

　　轩辕剑想了想道：“暂时只是个猜测而已，陈霸先弹劾我们必然会牵涉到增祺，增祺好歹也是朝廷的一品大员，他要弹劾成功也不容易。”

　　轩辕剑和诸葛坤天反应过来的时候，陈浩的奏折已经到了慈溪太后手里，同时交上去的还有寿山、晋昌以及凤翔三人的折子。李莲英把四封奏折念了一遍后，刚在长安安顿下来没多久的慈溪太后冷冷地道：“我与皇上来了长安，增祺只怕是以为天高皇帝远管不到他了，他好大的胆子。”

　　李莲英感觉到慈禧太后话里的冷意，连忙道：“老佛爷，增祺虽说担任盛京将军，但盛京兵权实际上掌握在陈霸先和晋昌手里，臣认为他绝对不可能想要谋反，还望太后明察。”

　　慈禧太后淡淡地道：“增祺没造反的胆子，但他有贪赃的胆量，平时他要贪也就贪了，哀家也是睁只眼闭只眼。我看他是越来越糊涂了，有些钱他可以收，但有些钱是要命的。那异人轩辕剑野心勃勃，增祺如此纵容只怕有一天会成为心腹之患。”

　　李莲英受了增祺不少好处，知道增祺要倒霉了，他试图帮增祺蒙混过去。于是道：“老佛爷英明，增祺的确失察了，不如训诫一番勒令他马上剿灭乱匪轩辕剑，将功补罪如何？”

　　慈禧太后看了桌案上的四份奏折一眼，淡淡地道：“若是继续让增祺呆在盛京，只怕晋昌等人也不肯用心做事了。小李子拟旨吧！增祺玩忽职守，调回京城任职，着晋昌暂代盛京将军一职。营口直隶厅同知陈霸先勤勉本分，盗匪横行与他无关，着他用心剿灭。异人轩辕剑聚众造反当诛九族，着盛京将军晋昌三月内将其剿灭，凡为轩辕剑做事的不拘异人还是原住民一律处斩。”

　　李莲英见慈禧太后已经有了决定不敢再说，只得按照慈溪的要求拟旨，派了一名太监前去盛京传旨。由于长安离东北太远，短时间内圣旨到不了盛京，李莲英悄悄飞鸽传书通知了增祺。

　　增祺从李莲英那里得到消息后面若死灰，同时深恨陈浩几人，他气得掀翻了桌子。就在他大发雷霆时门房通报说异人轩辕剑求见，增祺被撤销盛京将军的职务就是因为轩辕剑，正在气头上的他大声道：“让他马上给我滚，若不是他我怎会被撤职？”

　　轩辕剑和诸葛坤天商议后，始终觉得本溪可能存在风险，于是准备找增祺商量，让增祺提前做好准备，省得到时候措手不及。在将军府外等待许久后，门房趾高气扬地叫他快滚，让他心里不由得一沉。

　　轩辕剑摸出了十个大洋递给门房道：“刘大哥，敢问将军大人为何发火？他的原话是什么？”

　　门房收了大洋后愤愤地道：“大人说若不是因为你他怎么可能被撤职，让你马上滚回本溪去。”

　　轩辕剑知道自己的预感是正确的，陈霸先果然反击了，而且反击还是如此的凌厉。为了一举打响名气独占鳌头，他为本溪建立的根据地准备了很久，如果增祺被撤职是因为本溪根据地的事，新上任的盛京将军绝对容不下本溪。

　　轩辕剑没想到后果如此严重，若是增祺被调走，他在本溪高调建立的根据地绝对难逃一劫。虽说他能聚集一股强大的力量，但在游戏前期就公开与整个大清国作对，不要说他一个人，哪怕他联系其他几大世家一起也做不到。

　　轩辕剑头脑很清醒，他始终觉得在东北建立根据地不是长久之计，因为在东北很难占据一个省。除了本溪外他还准备在湘西建立根据地。本溪的根据地他会建成一个工业基地，生产出大量军火提供给手下的玩家，让他们在湘西不断扩张，最终控制西部的一个省。

　　这次对付营口的陈霸先造成那么大的后果他没有想到，成功把增祺那里的工作做通后，他和诸葛坤天都觉得本溪的根据地万无一失了，可以放心大胆地算计别人。他已经高看陈霸先了，却不料陈霸先的反击如此犀利，竟然直接弹劾盛京将军增祺，从而让他失去靠山，本溪的根据地面临极大危机。

　　轩辕剑心念电转，他很快有了主意，于是摸出二十个大洋道：“劳烦刘大哥再为我通报一下，就说我有办法解决将军大人的烦恼，希望见将军大人一面。”

　　盛京将军增祺正在气头上，再去通报可能会被骂得狗血淋头，不够看到二十个白花花的大洋他又不愿意放弃。脸色变幻几次后，他最终伸出手把二十个大洋收进怀里道：“在这里候着吧！我这就进去为你通报。”

　　增祺已经慢慢冷静下来，他开始思考该如何应对，就算不再担任盛京将军，在圣旨到来之前他也要报复陈霸先。门房再次进来通报说轩辕剑声称有办法后，增祺吩咐门房把轩辕剑引进了屋子。

　　增祺坐在太师椅上，冷冷地道：“异人轩辕剑，很快老夫就不是盛京将军了，你已经没有必要再来讨好我。太后不但下旨撤销了我盛京将军的职务，而且下旨让新任盛京将军晋昌三个月内剿灭本溪乱匪，你还是回去想想如何保住你的基业吧！”

　　轩辕剑站起来道：“不管大人是否还担任盛京将军，大人的恩情末将毕生难忘，随时听从大人差遣。属下听说大人会被调回京城，实在是为大人担心啊！这次八国联军要挟老佛爷杀死了不少人，老佛爷正在气头上，这个时候让大人回京只怕……”

　　增祺将信将疑地道：“你是说老佛爷会对我下杀手？这个应该不会吧！我在老佛爷身边有人，他只说老佛爷调我回京城任职，并未提到老佛爷会算账。”

　　轩辕剑摇了摇头道：“老佛爷身边的人与大人有交情，老佛爷心里跟明镜似的，她老人家城府深不会轻易表露出来。调大人回京任职，是担心大人手握重兵出现什么变故，只怕大人回去以后是送羊入虎口。”

　　增祺脸色唰地变得惨白，他一直都胆小怕死，所以才有与俄国人议和的想法。轩辕剑的话把他吓到了，他虚心求教道：“你说你有办法解决我的烦恼？”


第二百七十章 盛京自治

　　轩辕剑看到增祺已经被自己说动心里有了底气，他为增祺想的办法很疯狂。这次来拜访增祺本来是让增祺注意防备，却没料到陈霸先已经动手了，而且朝廷还下了圣旨。当时听门房说增祺会被撤职后，轩辕剑当机立断决定游说增祺，让增祺扯起大旗造反。

　　满清虽然已经风雨飘摇，但离辛亥年还有很久，他相信系统不会短时间就让清朝崩溃。他自己公然造反肯定行不通，但如果增祺造反就不一样了，增祺是朝廷地方大员，他可以要求盛京自治。

　　增祺被撤职与轩辕剑在本溪建立根据地有关，增祺这个一品大员都被拿下了，他这个小虾米绝对成了反贼。轩辕剑信仰的是君主专制，上了朝廷的黑名单以后会很不好混，反正结果已经很坏了，不如蛊惑增祺造反浑水摸鱼。

　　增祺宣布盛京自治不接受朝廷的命令以后，他可以在增祺身边充当智囊角色。增祺虽说不亲自带兵，盛京的军队很大一部分在晋昌手里，但增祺手下同样有不少军官效忠。增祺不再听从朝廷的命令，那时对他是言听计从，增祺手上的军队加上本溪招募的玩家和NPC，足以和陈霸先以及晋昌一战。

　　晋昌手下的部队要防备俄国人，所以在兵力上增祺对付陈霸先有绝对优势，即使失败也可以先毁掉陈霸先的营口。更重要的是没有了朝廷的掣肘，作为增祺心腹的轩辕剑可以为所欲为，他可以派兵不断扩张，到最后甚至可以把增祺扶植为傀儡，完整地控制盛京一省。

　　轩辕剑的计划有一定几率成功，清廷对地方的控制力已经极弱，在八国联军入侵时东南各省喊出了“东南互保”的口号，不派兵北上支援朝廷。晚清时地方督抚的权利已经极大，只是东北是清朝的龙兴之地，朝廷控制才强一些。

　　若是增祺学着南面的督抚喊出自治的口号，还在长安的慈禧太后想要镇压也是鞭长莫及，所以要自立这是最好的机会。听到增祺询问轩辕剑笑了笑道：“其实办法很简单，朝廷既然要撤大人的职，大人只要不理会朝廷的圣旨，继续担任盛京将军得了。”

　　增祺他勃然大怒道：“你的意思是让我抗旨？如今我才知道你包藏祸心要做乱臣贼子，已经害得我丢掉官职了，如今又想把我拖下水。”

　　轩辕剑叹了口气道：“大人若是回到京城，那是砧板上的鱼肉。若是派人在路上截杀了传旨的天使，宣布盛京自治，大人不但不会遇到危险，以后行事也不用看别人脸色，这有何不好？”

　　增祺脸色变幻不定道：“以我手下的兵力，若是自治朝廷派兵镇压该怎么办？”

　　轩辕剑自信地道：“这个大人完全不用担心，如今俄国人的军队还在东北，寿山抽不出兵力。南面晋昌的部队也被俄国人牵制，东面的长顺已经投靠了俄国人，他通敌卖国的事已经被朝廷知道，为了自保只怕也会跟着大人宣布自治，所以大人完全没必要担心。”

　　看到增祺犹豫不定，轩辕剑再给他打了一针强心剂道：“东南各省督抚也有心自治，大人宣布自治后肯定能得到他们的支持。那时大人大权在握，我再大量招募兵丁积累实力辅助大人，以后整个东北都是大人你说了算。”

　　增祺愣了半晌，盘算了得失后，他觉得回到京城真的很有可能会被杀头。宣布盛京自治虽说风险也大，但如果能成功以后就能像南面那些督抚一样要风得风要雨得雨，比现在这样提心吊胆强了许多。

　　增祺也知道宣布自立的话手下兵力不足，需要轩辕剑招募士兵相助，下定决心后他对轩辕剑道：“轩辕，既然朝廷听信谗言要将我撤职查办，我便听你的宣布盛京自立。只是我手下兵力不足，还需要你多帮忙，若是你能助我在盛京立足我以后必有所报。”

　　“玩家轩辕剑，NPC盛京将军增祺向你发布任务‘盛京自立’。任务完成条件：在增祺宣布盛京自立后帮助增祺打退围剿的朝廷军队。任务奖励：帮助增祺自立后你在盛京范围拥有极大权限，可以不断地扩张自己的根据地和军队。你是否寻则接受任务？”

　　“异人轩辕剑，盛京将军增祺发布的任务是一个主动型大型区域任务，这个任务因为你的原因才会触发。如果任务失败你将会被系统惩罚，你在盛京区域内的一切将会被摧毁，请仔细斟酌后再做决定。”

　　轩辕剑当然选择了接受任务，即使不蛊惑增祺造反，慈禧太后已经定了他是反贼，结果不会造反更好。如果增祺宣布自立成功，他在官方身份上就不再比陈霸先逊色，陈霸先能够走到这一步是因为慈禧太后的赏识，增祺宣布自立成功可以不在乎朝廷，轩辕剑得到的权力比陈霸先更大。

　　轩辕剑朝增祺拱了拱手道：“此事因我而起，我自当竭尽全力辅佐大人，大人但请放心。如今陈霸先还不知道朝廷旨意，也不知道大人的打算，大人何不把他和他手下的重要人员招来盛京一举拿下，那样控制营口的军队后大人就有了充足的兵力，再无后顾之忧了。”

　　“好办法！”增祺赞叹道：“我对那陈霸先不薄，他竟然联合晋昌等人向天后进谗言，不杀他难解我心头只恨。我马上派人前去营口传令，假称要商议夺回吉林，让他把吴佩孚和杨度两人一起带来，他应该不敢违背军令。”

　　轩辕剑和增祺商量好以后，马上派了快马前往营口传令，陈浩接到命令后脸上露出了冷笑。李莲英这人很实在，收了钱就会帮忙办事，他收了增祺的钱就帮增祺说话，同时把圣旨的内容提前泄露给了增祺。但他同样也从陈浩手上得到了好处，这次弹劾增祺与陈浩有关，所以增祺知道圣旨内容时他也知道了。

　　陈浩完全没想过增祺会造反，轩辕剑临时起意做的决定，他思维再怎么严密也猜不到。收到增祺召集自己以及吴佩孚杨度军议，他以为增祺是要在圣旨到达前滥用职权，给他一个惨痛的教训，完全没想到增祺是为了宣布盛京自立后好快速占领营口。

　　陈浩对增祺派来的人道：“劳烦回报增祺大人，就说最近营口匪患猖獗，我实在无力派兵跟随增祺大人攻打吉林。待到营口匪患平息，那时我再带兵北上奉天与增祺大人汇合，这次我就不去盛京了。”

　　增祺收到传令兵的回复后暴躁如雷，破口大骂道：“陈霸先不过是营口直隶厅同知，区区正五品官职，竟敢违背本大人的命令，实在是胆大妄为。”

　　轩辕剑在一旁劝解道：“大人不必动怒，陈霸先狡诈异常，定是发现有问题才没有北上。现在当务之急是派人刺杀了传旨的天使，然后大人以京城无主为由宣布自立，不然等到两宫回京就没有机会了。”

　　增祺点了点头道：“也只能如此了！轩辕，我知道你手下能人异士颇多，这拦截天使的事我就交给你了。这段时间我会撤销一些人的官职，安排心腹控制盛京的军队，你杀了天使以后我就马上宣布自立。”

　　“玩家轩辕剑，NPC盛京将军增祺向你发布任务‘刺杀天使’。任务完成条件：杀死前往盛京传旨的太监。任务奖励：未知。注：此任务为你领取的大型区域任务‘盛京自立’一部分，为必接任务不能推托。”

　　轩辕剑接受任务后离开了盛京将军府，他在盛京城里有不少手下，很快就安排好了刺杀事宜。朝廷派来传旨的太监不可能护卫周全，要完成这个任务难度不大，没什么好担心的。安排了手下后轩辕剑快马加鞭赶回了本溪，他要与诸葛坤天商议接下来如何应对，在增祺自立时做好充分的准备。

　　诸葛坤天听轩辕剑说朝廷要撤了增祺的官职，并且在圣旨里提到了轩辕剑和本溪根据地，下令让新任盛京将军晋昌剿灭时满头冷汗。不过在轩辕剑说出了自己的应对办法后，诸葛坤天朝轩辕剑竖起大拇指道：“妙！妙不可言！龙老大实在是高明，陈霸先给我们布了一个死局，你蛊惑增祺自立后不但让我们手里的权力一下子变大，而且还有了和陈霸先在盛京决一雌雄的机会。”

　　“我们在盛京的兵力比他更强，而且还有增祺倾力相助，这场争斗我们的优势很大。陈霸先虽说有晋昌支持，但晋昌的育字营被俄国人牵制，根本不可能派兵支援他。只要占领了营口干掉陈霸先，等到朝廷与俄国人达成协议后，我们已经有了足够的兵力，灭了晋昌后盛京就在我们的掌控中了。”

　　诸葛坤天是轩辕剑的下属，不过他对轩辕剑的称赞发自内心。轩辕剑的思维或许不如陈霸先那么严密，但在大局观上他丝毫不比陈霸先逊色，甚至还有过之。


第二百七十一章 战前准备

　　慈禧太后派出的传旨太监进入东北地界后，遭到了二十多名玩家伏击，一行四人全部被杀。

　　轩辕剑抢走了圣旨，但他没有急着让增祺宣布自立，而是返回盛京帮助增祺安插心腹。他让增祺宣布自立的时间也有讲究，必须在慈禧太后知道传旨太监被杀，下第二份懿旨之前宣布自立。

　　等到慈禧太后下了第二份懿旨剥夺了增祺的官职，增祺再宣布自立就真成了反贼了。在慈禧太后再次下旨之前宣布自立，各省督抚会认为增祺和他们一样只是不想被朝廷管辖，而不会认为增祺是抗旨造反。

　　太早宣布自立也不行，增祺对手下的军队掌控力度不够，必须要控制盛京所有军队后再宣布。晚一点宣布自立可以做好充分的准备，同时还能完成部队的调度，把兵力集中海城牛庄一带出其不意对营口展开进攻，打陈霸先一个措手不及。

　　轩辕剑和增祺忙着布置，营口的陈浩还在忙着布置剿匪，但他隐隐感觉到了不对。这次他与晋昌等人联名上书后，李莲英已经通知他慈禧太后圣旨的内容，让他做好准备全力剿匪。按照正常行程圣旨一天前就该下达了，一直到现在都没有动静，很可能出现了变数。

　　为此他让手下人在盛京打探将军府的动静，他在盛京将军府收买了不少人，只是轩辕剑很谨慎，将军府里的下人都不准靠近增祺的书房。轩辕剑和增祺派心腹掌控军队时也做得很隐秘，陈浩在盛京城的军队里又没有眼线，所以他不知道危机已经降临。

　　从将军府得不到消息，但盛京军队的调动还是露出了一些蛛丝马迹。陈浩得到盛京军队调动频繁的情报后，得出了轩辕剑可能会铤而走险蛊惑增祺造反的结论。

　　陈浩拿着整理好的情报找到了杨度，说出了自己的担忧后，杨度点了点头道：“大人猜得没错，轩辕剑和增祺多半是铤而走险了，朝廷的旨意没有下达可能是因为他们截杀了传旨的天使。从盛京军队的调动来看，现在增祺和轩辕剑是为了控制军队，一旦他们宣布自立目标就是我们，所以我们必须做好防备。”

　　杨度肯定以后陈浩不再怀疑，有帝王心学特技的杨度谋划成功几率很高，他相信杨度的判断。得出这个结论后他大吃一惊，他之前没有想到这一点是因为他低估了轩辕剑的魄力和决断。

　　现在他对智慧电脑的行事标准有了了解，游戏合理性被创世放在了第一位，但在遵循合理性的同时能还原历史创世会尽量还原历史。历史有着巨大的惯性，轩辕剑蛊惑增祺造反自行生成任务，而且还是改变剧情的任务，这是在与系统作对。就算轩辕剑觉得这么做很划算，但选择系统做对手，系统有很大可能合理地让他输得体无完肤。

　　陈浩得知轩辕剑蛊惑增祺自立后反而不是很着急了，增祺自立后会派兵攻打营口，但增祺手下的NPC官兵也就两万多人。职务为盛京将军的增祺有着很大的任务权限，他可以招募五万左右的玩家士兵，兵力估计接近八万。

　　陈浩不着急是因为他同样也在大肆联络马匪，营口巡防营有九个营头，足额的九千人。杜立三联系马匪和民团后陈浩手下能有两万兵力，虽说兵力相差很大，但有吴佩孚的统帅，再加上他麾下的NPC士兵都是参加过大型战役的老兵，防守一段时间没有问题。

　　系统在保证游戏合理性的情况下会尽量还原历史，陈浩这次是站在了系统一边，只要拖延一段时间增祺和轩辕剑就可能露出破绽。陈浩不一定能抓住两人的破绽，但做改变剧情的任务绝对不能出现任何漏洞，一旦出现漏洞系统就会抓住机会还原历史。

　　有了系统这个超级军师帮忙，陈浩有信心可以在这场博弈中获得胜利，并且增祺宣布自立还能为他解决一个大难题。轩辕剑在营口范围安排了二十四名玩家建立根据地，若是无法剿灭陈浩会承担责任，增祺自立后陈浩最重要的任务就是对付增祺，那些“乱匪”不管怎么折腾朝廷也不会追究他的责任了。

　　增祺派兵攻打营口时轩辕剑肯定会让营口的人员配合，但陈浩完全不担心。轩辕剑浪费二十四张图纸建立的根据地都在偏僻之地，若是围剿的话比较麻烦，但只要他们离开根据地，等不到与其他各路部队汇合陈浩手下的骑兵就会把他们歼灭。

　　营口的“乱匪”能做的就是四处破坏，比如烧杀抢掠一类，他们这么做将会对营口的经济造成很大破坏。可惜陈浩只是准备在营口短期发展，从未想过要提升营口的经济能力，他以后的目标是控制辽河获得收益，这些玩家大肆破坏对他不会有什么影响。

　　如果是平时他们这么做陈浩算失职，对付自立的增祺时朝廷不会理睬这样的小事，他们爱怎么闹怎么闹去。轩辕剑迫不得已之下蛊惑增祺自立后，他的二十四张指挥部建设图纸实际上已经浪费掉了，派人大肆破坏只会让他更加吃亏，毕竟玩家在游戏里胡作非为声望值是会下降的。

　　轩辕剑应该也明白这一点，派人在营口捣乱通过朝廷撸了陈浩的官职是最好办法，可惜这个计划失败后他不得不让增祺自立。他敢蛊惑增祺自立与朝廷作对，除了因为他自身的决断和魄力外，还有一个原因就是他对系统制定的法则还没有深刻体会。

　　诸葛坤天认为轩辕剑的大局观还在陈浩之上，这只是他个人的想法，事实上陈浩考虑问题比轩辕剑更加全面。诸葛坤天会有这样的看法是因为轩辕剑手里有着大量的资源，做事时可以果断地按照既定目标来进行，达成目的后让他仿佛未卜先知一般。

　　陈浩做事都是计划赶不上变化，随时在调整自己的发展路线，因为他没有大量的资源来挥霍。在应对各种变数的同时还能掌握游戏的清晰脉络，抢占先机做出最利于自己的选择，如果他与轩辕剑身份对换轩辕剑绝对做不到他这样的地步。

　　陈浩这方面的能力与未来记忆关系不大，毕竟他现在的发展与记忆里大相径庭，不可能完全依赖于记忆与人争斗。他一直是依靠细节入手来把握全局，记忆里那个他有这样的能力却不自信，现在的他已经变得果决起来，把自身的大局观和善谋的能力发挥得淋漓尽致。

　　杨度也判断增祺准备自立以后，陈浩马上写信给寿山、凤翔和晋昌，告诉他们增祺可能铤而走险造反。写完信后陈浩安排手下快马送过去，同时让人把杜立三找来，为了确保应对盛京进攻时万无一失，他需要招更多的NPC为自己效力。

　　陈浩在营口只是建立了C级指挥部，以根据地的名义也只能组建三千人的NPC军队。为了对付轩辕剑在营口的布置，杜立三招募的马匪不管优劣他都会以根据地的名义招募，以后再想办法淘汰一部分。现在发生了变故，防御的重点不再是扯旗造反的玩家，而是盛京将军增祺的军队，招募三千人远远不够。

　　这一战事关生死，陈浩会不顾一切招募NPC，超编部分他可以不培养成私军，而是以营口直隶厅的名义招募。营口的编制只有八个营，超编部分同样也要由他来支付军饷，这相当于他私人出钱为朝廷养兵，但现在他也顾不得浪费钱了。

　　杜立三来到直隶厅官衙，陈浩开门见山地道：“立三，最近情况发生了变化，我需要招募更多的人为我效力，你有没有办法尽量多招募一些？”

　　杜立三满头雾水地道：“大人，您的领地只能养三千人的军队，这些天我联络了不少人，他们来投后三千人已经满员了，招募来也没办法安置啊！”

　　陈浩摇了摇头道：“这个你不必担心，只要你把人招来我就有办法妥善安置，我会把这些编入直隶厅军队，所以你招的人越多越好。”

　　杜立三咧嘴笑道：“这个没问题，这一带土匪和民团多如牛毛，最不缺的就是人。我这几天去招募的时候一些厉害的头目对加入营口军队很有兴趣，但他们不愿意为大人效忠我没接收，大人愿意把他们编入营口巡防营的话就没问题了。”

　　陈浩满意地点了点头道：“那辛苦你了，你尽量去招募，以后我会让你带更多的兵，你要做好准备，多花心思学学怎么带兵。”

　　杜立三大喜道：“属下一定尽心为大人做事，以后我会多向吴大人请教，定不会让大人失望。”

　　“玩家陈霸先，由于你的安抚，你雇佣的NPC杜立三忠诚度提升了五点。若你是虚言哄骗，随着时间的推移杜立三的忠诚度会不断下降；若你在短期内实现承诺，杜立三的忠诚度将会提升十点。”


第二百七十二章 张作霖投靠？

　　“玩家陈霸先，恭喜你引发了下属任务‘学习’，杜立三将会珍惜机会向吴佩孚学习统兵，自身统帅能力将得到极大提升。”

　　杜立三在历史上也算名人了，不过不是顶级NPC，连高级NPC都算不上。他最出名的是枪法，他的统帅属性只是一般，能够跟吴佩孚学习他能力将会进一步提升。

　　陈浩看到第二条系统提示非常高兴，游戏里玩家雇佣的NPC下属可能出现能力值增加的偶然事件，最常见的就是触发学习任务。能够触发这种偶然事件有一个前提，那就是下属必须要是知名NPC，这也是玩家为什么喜欢收服知名NPC的原因之一。

　　第一条系统提示就很常见了，玩家招募了NPC后偶尔要对麾下的NPC进行安抚，给手下NPC他想要的东西。如果玩家画了一张大饼给NPC看，NPC忠诚度会当场提升，但如果玩家只是放嘴炮后果会很严重。

　　NPC看到那张大饼却吃不到，时间长了自然会对玩家产生不满，忠诚度会随着时间的推移而降低。玩家对下属言而无信还有一个坏处，一旦NPC确定玩家是在骗自己了很可能触发背叛任务。

　　玩家雇佣一名NPC时，这名NPC的忠诚度在50—70之间，忠诚度在70以上NPC才绝对不会背叛。陈浩收服杜立三时他的忠诚度是60点，最近在陈浩手下很受重用，忠诚度增加了3点，加上这次的5点他的忠诚度将达到68点，只差两点就到了70。

　　陈浩有帝王心术特技，杜立三永远不会背叛他，但并不是说忠诚度没用。忠诚度在70以上的NPC做事才会尽力，在70以下时做事会偶尔懈怠，低于六十是敷衍塞责，低于五十就是消极怠工，什么事都不会用心了。

　　这就好像现实为一些服务打分一样，分数越高证明服务越好，NPC的忠诚度越高做事也就越尽心。杜立三在游戏里是名人，而且还有一手枪法绝技，陈浩一直准备重点培养他。就算这次没有触发学习任务他也会把杜立三送去军事学校深造，杜立三主动表示要跟随吴佩孚学习更坚定了陈浩重用他的想法。

　　乌鸦即使找全世界最漂亮的羽毛来装扮自己，它还是一只乌鸦；日本人不管怎么美化历史，还是无法掩盖他们当年的禽兽行为。玩家把NPC送去学习是提升NPC能力的一种办法，但每个NPC潜力不一样，送去深造也要NPC有那方面天赋。

　　“天才等于百分之九十九的汗水加上百分之一的努力，但那百分之一的天赋更重要。”如果一个人没有某方面的天赋，创造再好的条件让他往那个方向发展，他也不可能登上巅峰。游戏里的设定也是这样，玩家提升NPC的能力也要根据他的天赋来，一般来说知名NPC安排去学习都能有所收获，玩家只有撞大运的情况下才能在默默无闻的NPC里发现潜力无限的璞玉。

　　陈浩非常重视杨度的特技“眼力”，甚至觉得这个特技的价值不在“帝王心学”之下，有了这个特技杨度很可能为他发现璞玉。每次他雇佣NPC以后，可以让杨度把可能有潜力的NPC全部看一遍，然后培养一些中低层军官。

　　杨度的眼力特技使用会消耗饱食度，每天的使用次数受到限制，所以发现人才是一个长期的过程。玩家雇佣NPC后可以看到他当前的数据，但却没办法发现NPC的潜力，杨度的“眼力”特技就有这个能耐。陈浩准备送杜立三去军事院校，就是因为杨度告诉他杜立三有这方面的成长天赋。

　　陈浩说让杜立三以后担任更高的军职不是放嘴炮，随着他手下雇佣的士兵增加，杜立三和吴佩孚他都会重用。对杜立三作出承诺后，他也会不断重用杜立三，杜立三的忠诚度肯定能再次提升十点。

　　现在的杜立三虽说单兵很厉害，但他没有统帅特技，带兵的话必须给他配上有适用特技的副手。触发学习任务后，学习带兵的杜立三最低可以增加一个B级统帅特技，陈浩麾下又会多一员战将。

　　陈浩对吴佩孚的定位是军团级别的统帅，但他手下除了吴佩孚外没有拿得出手的军官，他还缺少人才。营口巡防营的部队里，营连级的军官都是马匪头子担任，绝大多数马匪头子没有统帅天赋，让他们带兵可能会削弱部队的战斗力。

　　游戏里一支NPC部队不考虑主帅的统帅能力和特技增幅情况下，如果部队全部是四十级普通士兵，而且全部装备了步枪，系统判定每名士兵的战斗力是1，这支部队的总体战斗力则是士兵人数乘以1。

　　如果这支部队配备了坦克、火炮、迫击炮、重机枪、轻机枪、冲锋枪等等，每种武器对部队的战斗力都会有一定增幅，系统有固定的计算公式。如果部队从上到下都有合格的军官，每名军官能胜任部队的战斗力又会有增幅。

　　所以玩家就算有了无数的钱财，扩军时还要考虑人才问题，没有基层军官扩充的部队也是乌合之众。玩家等级升到五十级时各种属性最低都会有五十点，属性越往上越难提升，到了八十以上时属性每相差一点悬殊都很大。

　　玩家在后期按照能力值完全可以胜任基层军官，但一支NPC部队不可能大量让玩家编进去。

　　玩家部队和NPC部队是两个完全不同体系，玩家部队的战斗力取决于玩家自身，NPC部队战斗力则是与长官有很大关系。一支部队的高级军官由玩家担任没问题，但如果下层军官有大量玩家担任，那就会导致指挥混乱了。

　　游戏里玩家建立根据地后，NPC部队和玩家部队基本都是泾渭分明。陈浩以NPC为主发展军队，所以NPC基层军官对他非常重要，每增加一个他都会高兴。

　　杜立三触发学习任务后满面笑容，陈浩同样也笑得很开心，在杜立三要离开时他叫住他道：“立三，招募民团马匪的时候要多加小心，最近我得罪了一些异人，你是我的得力助手，我担心他们对你下手。”

　　杜立三一脸感激地回头道：“多谢大人关心，属下一定会小心在意。对了大人，以前觉得招募的人必须效忠你，所以那些想在营口任职又不愿意效忠你的我没考虑，有件事我差点忘记跟你说了。”

　　陈浩一脸疑惑地道：“什么事？”

　　杜立三笑道：“我在海城和辽阳地界招募民团的时候，遇到了两个不知天高地厚的家伙。他们不愿意成为大人的私军，只想在营口挂靠领取军饷，还大言不惭要求大人亲自接见他们，所以我拒绝了。”

　　陈浩心里一动，游戏里这么摆架子的人物很可能是知名NPC，于是他有些急切地问道：“这两位民团首领叫什么名字？”

　　杜立三笑道：“在海城活动的名叫张作霖，手下有两百多人枪，辽阳活动的叫冯德麟，手下有一两千人马，实力很是不弱。”

　　陈浩脸上的表情很精彩，他没想到杜立三说的是这两位鼎鼎大名的人物，张作霖在游戏里是顶级NPC，冯德麟也是高级NPC了。这两位因为牵涉到大量剧情，陈浩把他们划为了不可收服的那一类，冯德麟多少还有一点点可能，张作霖绝对不可能有玩家能收服。

　　游戏里最难收服的NPC是历史上自己当老大成为一方豪雄的那种，这类NPC权谋属性高而且野心勃勃，怎么可能轻易对玩家效忠？这种人就算主动愿意成为私军陈浩也是不敢收的，因为他的顶级权谋特技是帝王心术而不是仁政。

　　创世设计游戏时极为严密，历史上自己当老大的NPC权谋属性高，肯定不会被帝王心术特技束缚。比如张作霖，就算他投靠了陈浩，因为他权谋高不会被帝王心术特技束缚，等到有机会自己当老大时他绝对会另起炉灶。

　　等到陈浩的权谋属性提升到比张作霖高时，张作霖早已经另起炉灶不是他的手下，帝王心术的束缚还是无效。而另外一个权谋类顶级特技仁政只存在于传说中，不会像帝王心术特技一样在前期就会出现，有玩家学会这个顶级特技时那些历史上自己当老大的NPC因为野心勃勃，又不可能投靠会仁政的玩家了。

　　这是系统定下的一个死结，不管怎么解都解不开，所以陈浩从未考虑过张作霖。听到杜立三说起他考虑与这两人合作，现在当务之急是对付增祺和轩辕剑，如果能拉拢张作霖和冯德麟，再加上他们手下一些知名NPC，开始打仗时他就不会无人可用。

　　时势造英雄，但英雄没本事在历史上也不可能出人头地，他相信这些知名NPC会给他一个惊喜。打定主意以后陈浩对杜立三道：“你马上去找张作霖和冯德麟，就说我同意见他们，也愿意让他们在营口任职。”


第二百七十三章 系统的算计

　　听了陈浩的话杜立三苦笑着摇了摇头道：“大人，这两人说不会来营口见你，如果想要他们投靠的话大人约个地点会面。”

　　陈浩不由得有些无语，这两人的架子的确大了，也难怪杜立三会说他们不知天高地厚。现在两人都还只是地方民团的团长，陈浩是朝廷的正五品官员，肯见他们就不错了，他们竟然还要另外约时间。

　　不过陈浩是玩家，因为这两人在历史上的地位，去见这两名NPC他也不觉得有多丢脸。他让杜立三前去联系，这次重点招募这两人，把他们拉到营口任职，在打仗时也多了两个带兵的人。

　　张作霖按照历史轨迹不断成长着，他手下虽说只有两百多人枪，但在控制地区已经有了名气。像他这样野心勃勃的NPC，当然渴望更大的舞台发展，杜立三四处招聘民团马匪引起了他的注意，他有了在营口任职的想法。

　　冯德麟也差不多，地方民团始终名不正言不顺，能够得到官府的认可独立发展再好不过。这两人需要的只是一个名分，哪怕在营口担任官职，他们也是听调不听宣的那种，而且陈浩多少还要给他们一些军饷。

　　军饷也是陈浩下定决心与他们合作的原因，如果他愿意杜立三可以为他招募更多的NPC，但支付军饷是个大难题。这些新招募的NPC全部是他买单，每个NPC士兵按照3个大洋计算，一个月一万名NPC士兵就是3万大洋的军饷。

　　陈浩在京城发了一笔横财，但也经不起那样挥霍，他准备打完这一仗后上奏朝廷要求解决新增人员军饷问题，但机会不大。慈禧太后再欣赏他，也不可能再每个月单独拨几万大洋给他养兵，还是得自己打主意。

　　陈浩花那么多钱为朝廷养兵也不是没好处，指挥这些招募人员多打仗，他可以优胜劣汰选出一批精兵成为私军。从数万人的部队里挑选兵员，而且还经过战场的检验，以后他手下三千人的私军在质量上肯定过关。

　　钱的问题始终让陈浩纠结，所以他不排斥张作霖和冯德麟提出的合作方式。这两人要的主要是名分，他们要求听调不听宣可以，陈浩也不会全额支付他们军饷，可以节省一笔钱。至于名分，就像锦州副都统绰布哈任命三生石担任保安司令一样，他委任张作霖和冯德麟一个不属于朝廷正式编制的虚职就行。

　　杜立三很快联系好了张作霖和冯德麟，约好了在牛庄见面，陈浩只带了十名亲卫赶到了牛庄。

　　张作霖和冯德麟虽说架子大也是出于谨慎，生怕好不容易积攒起来的家底被人吞了。陈浩走进酒楼的时候张作霖已经安排好了酒席，他站了起来道：“多谢陈大人赏光，兄弟们因为被官府坑怕了不敢去营口，劳烦陈大人跑这一趟实在不好意思。”

　　陈浩心里小小得意了一把，张作霖这个家喻户晓的人物在他面前姿态很低，让他虚荣心得到了极大满足。他向张作霖和冯德麟两人回了一礼，哈哈笑道：“说起来本官也是出生草莽，与两位是同道中人，你们不必拘束。”

　　入席后三人喝了几杯，说的都是一些没营养的话题，冯德麟最先按捺不住，他试探着道：“陈大人，我们建立民团也是为了保境安民，听说大人在营口招兵，兄弟们有心去混口饭吃，不知道是否……”

　　张作霖脸上始终带着笑容，没有露出半分想法，在功名方面冯德麟显得更加急切一些。陈浩微微一笑道：“最近营口不太平，我手下兵力不足，所以想要增加几个营头，冯团长有兴趣？”

　　冯德麟嘿嘿笑道：“能在大人麾下做事我是愿意的，以后还望大人多多提携。”

　　一直没有说话的张作霖突然插话道：“我们虽有心为大人效命，只是我们建立民团的初衷是为了保护乡亲们不被马匪侵害，所以我们没办法一直驻扎营口。我有个不成熟的想法，我和冯大哥想在大人麾下做事，但我们驻扎在原来的地方如何？”

　　陈浩暗赞张作霖话说得漂亮，他和冯德麟是想自立山头，不愿意成为别人的手下，但他找的理由让人挑不出半点毛病。民团建立是为了保境安民，人家手下故土难离合情合理，但偏偏人家又想为陈大人效力，所以名义上挂在营口巡防营名下，事实上还是继续干民团是最好的办法。

　　看到陈浩脸上没有任何表情，挂着笑容却不说话，张作霖连忙补充道：“若是大人要打仗时，我和冯大哥也不会有任何推辞，绝对会带着人为大人效力。”

　　陈浩等的就是他这句话，他从未想过收服张作霖和冯德麟，所以懒得管他们驻扎在哪里。只是打仗的时候他需要这两个人为他做事，他们手下那点人枪陈浩不放在眼里，但他看中两人的能力。

　　陈浩点了点头认可了张作霖的提议，笑着道：“我说过我也出生草莽，理解两位大哥的难处，你们要另行驻扎没有问题。张大哥你的建议很好，我不想欺瞒两位大哥，只是在此之前有件事我必须要说清楚，营口很快要打仗了。”

　　听到陈浩答应了自己的提议张作霖满面笑容，可听到要打仗后他的笑容僵在了脸上。他与冯德麟两人是想获得朝廷的承认，但洋人很厉害，才加入就与洋人打仗就得不偿失了，于是他试探着道：“朝廷不是在与俄国人谈判吗？俄国人应该不会攻打营口吧？”

　　陈浩没想过要隐瞒张作霖两人，这两人都是人精，现在隐瞒他们开战后两人找借口不参战反而是个麻烦。提前把话说清楚，两人答应最好，不答应的话也免得成了死对头。不过这两人是害怕与洋人打仗，与增祺打这一仗如果能胜利将获得天大的好处，他相信两人能做出正确选择。

　　陈浩拿出了李莲英发给自己的情报道：“两位大哥可以看看，这是皇宫里李总管给我传来的消息，说是朝廷已经下旨撤销盛京将军增祺的职务。我等了这么久传旨太监还没到，只怕已经被做掉了，增祺敢杀天使肯定是想要自立了。”

　　“如果增祺自立朝廷必然会下令围剿，我营口首当其冲。两位大哥如果肯与我合作，打败增祺后我自当向朝廷表功，少不了两位的好处。当然若是我被增祺打败，两位大哥估计也会被牵连，所以我必须提前先说清楚。”

　　张作霖看了陈浩拿出来的情报后脸色阴晴不定，犹豫了一会后毅然道：“若是增祺真的敢背叛朝廷宣布自立，我一定与陈大人并肩抗敌。”

　　张作霖人很精明，他发现了其中的机遇，若是增祺造反参与平叛那是天大的功劳。他没有怀疑陈浩拿出来的情报，因为陈浩说的如果是假的，增祺不造反对他也没什么影响，不用打仗他正好继续做他的民团头子在营口领军饷。

　　若是陈霸先被增祺打败，他张作霖手下只有两百多人枪，他在营口参与对付增祺的事增祺也不太可能知道。当然这其中还是有一定风险的，只是和风险比起来机遇更大，富贵险中求，张作霖准备赌这一把。

　　张作霖答应以后陈浩目光落在了冯德麟身上，冯德麟尴尬地笑了笑道：“我现在拿不定主意，待我考虑两天后再回复大人如何？”

　　陈浩点了点头道：“也好！冯团长若是愿意合作可以随时来找我，如果不愿意记得不要透露了消息。”

　　冯德麟与张作霖还是有一些差距，张作霖听到盛京将军增祺要造反首先想到的是把握机遇立下大功，冯德麟则是被增祺的名头吓到了。陈浩把如此机密的事告诉两人，是因为他相信两人不会透露出去，他们都是历史上知名的NPC应该分得清楚轻重，就算不愿意帮他抵抗增祺也不会跟着增祺造反。

　　陈浩离开酒楼后冯德麟看了张作霖一眼道：“雨亭兄弟，陈霸先是要和盛京将军作对，你那么爽快地答应就不担心？”

　　张作霖笑了笑道：“冯大哥，这天下还是朝廷的天下，盛京毗邻京师，朝廷绝对不会容忍增祺自立。富贵险中求，若是我们能成为平叛功臣，获得了朝廷的册封，以后在盛京身份也不会那么尴尬了。”

　　冯德麟迟疑道：“那若是陈霸先被增祺打败怎么办？”

　　张作霖微笑着道：“陈霸先手下有几万人，你我只要小心一些，看出势头不对就回来继续做我们的民团团长，我想增祺也不会关注我们这样的小角色。”

　　张作霖手下只有两百多人，他参加营口的军队抵抗增祺，的确不太可能引起增祺的注意。冯德麟手下有一两千人，目标大了许多，若是增祺真的获胜绝对会找冯德麟麻烦。当然这些张作霖不会与冯德麟明说，冯德麟跟着一起参加营口获胜的几率总会大一些。

　　听了张作霖的话冯德麟终于下定决心道：“好，那就让我们兄弟两人大干一场。”

　　陈浩返回营口第二天，盛京将军增祺就向全国发了通电，称两宫逃亡长安不管东北百姓死活，从此以后盛京自立。通电一出天下大惊，各方反应不一，不管是玩家还是NPC都被这个消息惊动了。

　　慈禧太后得知增祺宣布自立后雷霆震怒，立刻通电让盛京将军寿山、吉林将军长顺围剿增祺这个乱贼。就在慈禧下旨不到一个小时的时间，吉林将军长顺以同样的理由宣布自立，东北三省只剩下黑龙江将军寿山还在支持朝廷。

　　慈禧太后无奈之下只得再次通电让黑龙江将军寿山、瑷珲副都统凤翔、盛京副都统晋昌以及营口直隶厅同知陈霸先剿匪。满朝文武纷纷指责增祺，南方各省督抚虽说没有出面支持增祺，但私下却给增祺发了通电。

　　慈禧这道旨意很难落实，寿山、凤翔、晋昌三人都面临俄国人的压力，只有营口直隶厅同知陈霸先可以出兵。只是盛京将军管辖一省，本来兵力就要比营口强，增祺宣布自立后任务权限也变大了，可以招募更多的异人，靠营口厅之力想要对付增祺太难。

　　慈禧太后明白这一点，在发了通电以后她立刻召集大臣商议，然后发电督促李鸿章抓紧与俄国人谈判。在此之前对俄国寸步不让的慈禧，在给李鸿章的电文里表示可以适当做出让步，俄军的撤退时间可以后推。

　　李鸿章在与列强谈判时，与其他各国基本上已经达成了协议，在列强的压力下俄国同意撤兵，但却找了清剿义和团的借口要求分批延迟撤出。由于东北华夏一方占据优势，慈禧太后一开始是寸步不让的，现在东北的变故让她改变了主意。

　　游戏里最厉害的还是万能的系统，轩辕剑游说增祺自立存在合理性，所以系统生成了任务。但轩辕剑成功完成这个任务的话历史剧情改变太大，不符合系统的要求。于是系统从慈禧太后那边打主意，慈禧太后为了镇压叛乱对俄国人妥协，让寿山、晋昌以及凤翔三人可以抽调出兵力，同时也让东北的剧情回到历史正轨，俄国人得以实际占领东北一部分并且延迟退兵，为过几年发生的日俄战争做好了铺垫。

　　轩辕剑游说增祺成功并且生成任务与系统的操控也有关系，增祺自立正好让系统有了还原部分历史的机会。“创世”系统有一条公正原则，他这么做坑了轩辕剑似乎有失公正，但这一点系统早有准备。朝廷和俄国人达成协议需要时间，在协议达成之前与俄军对峙的军队不能调动，这段时间就是轩辕剑的机会。

　　如果轩辕剑和增祺在这段时间拿下了营口，并且趁机袭击打败了晋昌，系统就会默认轩辕剑改变历史剧情成功。出现这种情况后，系统会在以后遵循合理的前提下，再想其他办法来还原历史剧情。


第二百七十四章 谢家大少

　　这场战争的焦点就是营口，如果陈浩的营口能坚持到李鸿章与俄国人达成协议，那时晋昌等人派兵支援，轩辕剑和增祺的自立就会失败。如果陈浩提前被打败，导致晋昌被增祺从后面突击，最后的胜利者就是轩辕剑和增祺。

　　如果陈浩知道逼迫轩辕剑宣布自立会导致慈禧太后妥协，他不会把轩辕剑逼上绝路；如果轩辕剑知道他宣布自立会导致慈禧太后答应俄国延迟退兵，他也会想另外的应对方式。可惜没有如果，这次的胜者只有系统。

　　这与能力无关，系统掌握整个《战争》里的讯息，玩家要想赢他就不能有任何把柄。就像上次陈浩在东北改变剧情一样，找到了一个切入点下手，一开始利用不人道剧情系统会开绿灯的设定，成功改变了两个惨案的剧情。然后在改变剧情的同时积累力量，一举歼灭大量俄军，让系统为了合理性不得不承认剧情改变。

　　轩辕剑同样也是合理地利用了系统的规则，北面玩家参与任务不会受到限制，反正都是抵抗俄人的任务，他索性从黑龙江运了几十万玩家前往吉林。系统想到弥补这个漏洞时，轩辕剑已经击溃了沙俄东路军，但最后他还是被系统坑了一把。

　　增祺自立时华夏区进行了公告，所有玩家看到这条公告都是满头雾水，历史上没有增祺自立这一出啊！游戏里为什么出现这样的变数？游戏剧情出现重大改变，只可能是有玩家参与其中。就在玩家纷纷好奇时，轩辕剑在本溪打着增祺的旗号大肆招人，玩家才知道是轩辕剑主导了这个事件。

　　现在还没人知道慈禧准备对俄国人妥协，从而抽调出其他几路兵力平叛的事，所以都认为轩辕剑走了一步好棋。慈禧太后和光绪皇帝还在长安，冀北和东北都没有机动性的军队，增祺在这个时候自立面临的压力不大。

　　轩辕剑与增祺关系密切，可以说是主导了增祺自立这件事，如果朝廷奈何不得增祺，轩辕剑将获得极大的权限。他已经有了颇为完善的根据地，增祺自立后他可以托庇增祺疯狂扩张，实力将会突飞猛进。

　　甚至有玩家因为这件事而欢欣鼓舞，他们觉得东北崛起轩辕剑这样一个大型玩家势力，未来东北的整个剧情可能会改变。玩家有这种想法很正常，因为现在人们对系统的变态不够理解，等到轩辕剑被系统玩死，或许很多人对改变剧情会更加慎重吧！

　　陈浩也不知道慈禧因为增祺自立而与俄国人妥协这件事，他只是感觉以系统的风格会抓轩辕剑的漏洞，却不知道一开始系统已经有了算计了。每个NPC都有自己独立的人格，慈禧太后为了镇压增祺对俄国人妥协完全合乎她的性格设定，毕竟历史上慈禧提出过“宁与外国莫与家奴”说法。

　　京城贵人区，一个脸色有些苍白的年轻人懒洋洋地躺在沙发上，看起来很是病态。在他面前的桌子上摆着一个酒杯，一瓶茅台只剩下不到一半。他给自己斟满酒一饮而尽，脸色略微恢复了点血色。

　　年轻人拿起杯子又要倒酒，旁边一名微胖的中年人劝道：“少爷，您少喝点，喝多了对身体不好。”

　　“哈哈！这世上谁没点毛病，我们这代人龙飞名声最好，还不是对权力太过执着？我没像其他人那样贪花好色胡作非为老爷子应该高兴了，喜欢这杯中之物又算得什么？这酒不错，何叔你要不要喝一杯？”

　　微胖中年摇了摇头，脸上露出了无奈的神色道：“现在几乎没有人不进入《战争》游戏，少爷您可以进去看看，那样至少能少喝点酒。”

　　年轻人把玩着手里的酒杯道：“我不太喜欢自己冲在前面，每天泡在游戏里太过无趣，每天听你汇报游戏里的情况我再提点建议不是挺好？对了，何叔你刚才说龙飞在东北建立了一个有大量工厂的根据地，而且还蛊惑增祺造反了？”

　　何叔点了点头道：“没错，如果增祺在东北成功自立，龙大少应该能得到不少好处。我们已经完成了建立根据地的准备，只是还在没有选好地址，少爷您觉得在哪里发展比较好呢？”

　　年轻人摆了摆手道：“先不忙说这个，何叔你是不是有什么没给我说清楚？龙飞即使要蛊惑增祺自立，他可以先发展一段时间以后再这么做啊！反正慈禧太后和光绪一时半会也回不到京城，就算回了京城暂时也抽不出兵力镇压，这里面肯定有问题。”

　　何叔脸上露出了赞赏的神色，自家这位大少虽说没有进入《战争》游戏，但他总能根据一些信息做出准确的分析。虽然很多人都说世家子弟里龙家大少最优秀，谢家接班人是个贪杯醉鬼，下一代应该会没落，但何叔知道自家少爷不会比其他世家子弟差。

　　谢家与龙家一样是顶级权贵之家，对于接班人都是倾力培养，偏偏谢家这根独苗虽说聪明绝顶，但却是世家子弟里的另类。或许正是因为他聪明，他不管什么都看得很淡，对权力和财富这两样世人梦寐以求的东西没有任何兴趣。

　　何叔整理了一下思路，然后说道：“少爷猜得没错，这事的确有古怪，我估计与陈霸先有关系。前些天龙大少用了二十四张指挥部建设图纸，在陈霸先任职的营口建立了二十四个根据地，并且安排人在营口捣乱。我估计他这么做是想抢回陈霸先带去营口的那些机器，如果他的计划能成功，营口也会被他控制，但他却选择蛊惑增祺自立，我一直想不明白他为什么这么做。”

　　谢家大少谢牧云一下子笑了，他露出一口洁白的牙齿道：“这个陈霸先有意思，你给我汇报游戏里的事已经好多次提到了，可惜我不喜欢整天泡在游戏里，真想会会这个人呢！何叔，如果这件事与陈霸先有关的话，那事情就很清楚了，龙飞安排人在营口捣乱，陈霸先也不是个能吃亏的性子，所以反过来阴了龙飞一把。”

　　何叔思索片刻道：“少爷你的意思是说陈霸先动了手脚把龙飞逼上了绝路，所以龙飞迫不得以之下才蛊惑增祺自立的？”

　　谢牧云点了点头道：“没错，他不是一个喜欢冒险的人。蛊惑增祺自立看起来是一招妙棋，但改变游戏剧情的任务风险很大，如果不是这样龙飞不可能蛊惑增祺自立。这两人都不是省油的灯，龙飞在营口安排许多人造反是想撸了陈霸先的官职，陈霸先不知道用了什么手段准备拿下增祺把龙飞逼上绝路，所以才会出现现在这种局面。”

　　谢牧云说完有些遗憾地道：“可惜我不在游戏里，若是我进入游戏能早些看出一些蛛丝马迹，说不定可以帮着陈霸先阴龙飞一把，让他在游戏里跌个大跟头。”

　　何叔趁机劝道：“少爷其实真该进入游戏的，只要不像其他人一样全天在游戏里就行，只是熟悉一下游戏的规则，还是在暗中指挥。”

　　谢牧云摆了摆手道：“这个以后再说，何叔你不是问我根据地应该建在哪里吗？我觉得辽阳挺不错的，就在辽阳东面找个合适地点建吧！”

　　何叔一脸惊讶地道：“少爷，辽阳东面没有适合建立根据地的地点，而且还临近本溪，我们在那里建根据地龙飞肯定会与我们正面对敌的。”

　　谢牧云咧嘴一笑道：“我就是要和龙飞正面对敌，他在明处我在暗处，现在他还以为我在醉生梦死呢！何叔你在游戏里招募的玩家不少了吧？随便建个C级指挥部，其他什么都不建，然后把招募的玩家都给我集中起来，挡住龙飞西进的道路。”

　　何叔满头雾水道：“少爷你到底想做什么？你是要帮陈霸先一把？”

　　谢牧云微微一笑道：“顺便帮他一把也不错，辽阳东面还在晋昌的控制下，我们建立指挥部以后让陈霸先去和晋昌沟通吧！你进入游戏后联系陈霸先，告诉他我可以为他挡住东面轩辕剑的进攻，他取得胜利的话我要轩辕剑建的那个根据地。”

　　何叔迟疑道：“少爷你就这么看好陈霸先会获胜？再说他与轩辕剑争斗好不容易抢占了根据地，他会舍得把轩辕剑的根据地让给你？”

　　谢牧云自信地道：“他会舍得的，现在营口面临增祺和轩辕剑两路进攻，不管是谁都不敢保证能取胜。我们替他挡住轩辕剑那一路，他只要安心对付增祺就行，所以他肯定不会拒绝。况且他的根据地在营口，已经修建了不少建筑，营口和本溪距离不近，他要本溪的根据地就爹放弃营口，这样的事他不会做。”

　　“陈霸先没有任何现实投入的情况下成长为让轩辕剑头疼的人物，我对他有信心，所以决定在他身上赌这一把。如果赌输了，我们是去的只是一张指挥部建设图纸，赢了就能得到轩辕剑的根据地，怎么算都不吃亏。”


第二百七十五章 兵分三路

　　增祺紧锣密鼓地准备着，盛京的两万军队已经完全被他控制，而且他还大肆招募玩家。这次增祺被轩辕剑策反不符合系统的发展，所以系统“坚持”公正原则的同时，对增祺和轩辕剑非常严格。

　　增祺发布招募玩家的任务以后，每个玩家接受任务之前都会收到一条系统提示：“玩家xxx，你确认要参与增祺的军队吗？增祺已经公开自立，加入他的军队将会站在朝廷的对立面成为反贼。”

　　很多玩家看到这条提示的时候选择了退缩，尤其是信仰皇权的玩家，他们以后不可能只在奉天省发展。就算增祺成功自立，他们以后在其他各省也会失去任务机会，完全是得不偿失。信仰民主共和的玩家无所谓，官方的任务机会与他们无关，而且他们一直是在暗中发展，做反贼已经做习惯了。

　　玩家参与任务会成为反贼，但奖励同样让人动心，参与任务后立下功劳可以在奉天担任官职。并不是每个玩家都能像陈浩那样混个正五品官职，游戏里的官方身份很珍贵，哪怕是个普通小吏也要一定运气才能担任。

　　许多安心在东北发展的玩家领取了任务，但理智的玩家大多不会选择加入，毕竟清朝还能延续十年。增祺有五万的任务权限，招募了一天只招了一万多人，不过一些对这个任务感兴趣的玩家正在赶往盛京。

　　如果时间充足的话，增祺招满五万人没有问题，但他没那么多时间。朝廷早晚会发兵围剿，在寿山和凤翔腾出手来之前必须要先解决陈霸先和晋昌。第一天只招了一万多人，以后每天递减，招满五万人肯定超过了五天，那时黄花菜都凉了。

　　轩辕剑给增祺的建议是先向营口发动进攻，然后沿途陆续招募异人赶往营口参战，所以第二天增祺就亲自带领两万NPC军队，一万四千人的玩家军队向营口开拔。

　　陈浩这时也接到了慈禧太后的懿旨让他守住营口，拖到寿山等人来支援。接了圣旨领取任务后，他被授予招募玩家的权限，正五品武官和增祺这个从一品大员招募人数也完全不一样，他能招募的只有八千名玩家。

　　陈浩对营口的玩家发布了任务，这个任务奖励是未知，他自己都不知道最后会奖励什么。系统授予玩家发布任务的权限后会派出一名奖励官，由奖励官根据玩家参与任务的表现来给予奖励。

　　玩家获得发布任务权限后在奖励方面纯粹打酱油，只能建议奖励官，但没有奖励决策权。因为玩家有奖励决策权的话，那肯定会有很大的猫腻，可以把大量奖励给自己的朋友再转回手上，真正表现优秀的玩家得不到好处。

　　陈浩让杜立三联络了大量民团马匪，他没有把这些人集中起来指挥，这股潜在的力量准备在关键时刻发挥作用。因为他手下都是NPC军队，统帅不高的人率领发挥不出战斗力，所以轩辕剑肯定认为他的主力是吴佩孚统帅。

　　吴佩孚出现在哪里，轩辕剑会以为陈浩防御的重心在哪里，陈浩要利用这个算计他一次。让杜立三招募的马匪民团接近二万人，这二万人他分别交给张作霖和冯德麟统帅。张大帅和冯大帅虽说是草莽出生，统帅不像吴佩孚那么高，但也在70点以上，带一万人的部队完全没有问题。

　　张作霖和冯德麟手下有不少人才，由他们带队作战部队战斗力还不弱，这是陈浩为什么答应让他们挂着营口旗号吃军饷的原因。他让吴佩孚带领手下九千正规军进入了辽阳境内，准备在沙河堡依托地形，阻击顺着铁路南下增祺大军。

　　张作霖带着杜立三招募的一万大军在辽阳州西面的黄泥洼堡隐藏，冯德麟则是带着八千人在辽阳州东面的安平屯隐藏。等到增祺的大军进驻辽阳并且南下沙河堡时，吴佩孚将率军与增祺大军在沙河堡交战，张作霖和冯德麟悄悄带兵攻占辽阳，切断增祺的退路并且从后方向增祺发起猛攻。

　　张作霖和冯德麟率领的人没有前往营口汇合，为了避免透露消息陈浩也没再和两人见面。这次大战的计划由陈浩自己制定，他没有再做甩手掌柜依靠吴佩孚。

　　陈浩对轩辕剑也算有所了解了，作为玩家他知道吴佩孚打仗厉害，会根据吴佩孚所在地来确认陈浩主力所在位置。这一战陈浩充分利用增祺急于求战的心理，赌增祺不会再辽阳州驻扎太多兵力，并且不会花时间在看似不相干的黄泥洼堡和安平屯浪费时间。

　　制定计划后陈浩征询了吴佩孚和杨度的意见，吴佩孚认为只要增祺南下，并且另外两路统兵之人不是傻子，计划有很大可能成功。杨度认同了他对增祺心理的判断，肯定地告诉陈浩只要不泄露消息，增祺不会派兵去黄泥洼堡和安平屯搜查。

　　有了两人的肯定陈浩更加自信了，他让杨度坐镇营口指挥，杜立三和冯勇率领两支千人骑兵队在营口作为机动部队，他与吴佩孚一起带兵进入了辽阳。

　　轩辕剑也在本溪大肆招募玩家，他建立的指挥部是B级指挥部，所以他可以招募六千名玩家。另外增祺宣布自立后委了他一个参领职务镇守本溪，并且授予了他任务权限，他可以额外招募一万二千玩家。

　　轩辕剑在游戏里名气仅次于陈浩，甚至建立完善根据地后他更被人看好，发布任务后很快招募满员。他同样带着玩家部队从本溪向东北方向前进，在铁路线上与增祺汇合，汇合后的增祺大军达到了五万人。

　　增祺和轩辕剑的大军沿铁路南下的同时，营口的二十四个根据地也发动了。在轩辕剑的授意下这些玩家带人在营口大肆破坏，他们四处袭击村镇，抢掠粮食等物资，想要吸引陈浩一部分兵力。

　　二十四个根据地同时发动陈浩根本顾不过来，他索性懒得理会，任由这些玩家在营口胡作非为。不过这些玩家带队抢掠的时候，运气不好会遇到杜立三和冯勇率领的骑兵队，每支骑兵队虽说只有一千NPC士兵，对付一个单独根据地的两三千玩家完全没有问题。

　　轩辕剑安排在营口的手下有两路被击溃，大量玩家挂掉以后，收到回报他皱起了眉头。营口是陈霸先的大本营，为什么大肆破坏他无动于衷？把营口的经济基础破坏掉，而且他不能守土安民会让失去民心，就算这次获胜他怎么发展？

　　轩辕剑想不到陈浩没有在营口长久建立根据地的打算，不过就算准备在营口长久发展，陈浩还是会不管不问。增祺和轩辕剑的大军已经南下，火烧眉毛的时候哪顾得了那么多？营口被破坏导致民心大失后可以想办法补救，但如果营口整个被占领这段时间的努力就白费了。

　　轩辕剑在营口的第三路手下被骑兵击溃，并且得知陈浩和吴佩孚率领九千人已经北上辽阳州，他才确信陈浩真的不管营口了。为了避免出现更大损失他让营口的那些手下放弃出击，回到指挥部附近进行防御，这部分人是指望不上了。

　　增祺和轩辕剑大军进入了辽阳州府，陈浩和吴佩孚也带领九千NPC士兵和八千玩家在沙河堡驻扎下来。正如陈浩所料的那样，轩辕剑和增祺对辽阳东西两个方向的黄泥洼堡和安平屯不感兴趣，没有分兵占领这两处。

　　增祺想不到是觉得己方五万大军南下，陈霸先肯定不敢分兵；轩辕剑没想到，是因为陈浩手下九千NPC军队和八千玩家都在沙河堡。陈浩让杜立三联系的土匪民团，要么像张作霖和冯德麟一样只是合作关系，要么是他长期在营口雇佣的士兵，不属于临时任务性质，所以不在人数限制之内。

　　陈浩手下都是NPC军队，上万人的NPC部队必须要统帅七十以上的人担任军事主官，部队战斗力才不会削弱。统帅七十以上的NPC在游戏里都是有名有姓的人物，轩辕剑只知道陈浩手下有一个吴佩孚，这是他想不到陈浩敢分兵三路的第二个原因。

　　增祺大军没有分兵占领黄泥洼堡和安平屯让陈浩松了口气，接下来就看增祺安排多少人驻扎辽阳州了。只要增祺驻扎辽阳州的部队不超过万人，他相信张作霖和冯德麟两人出其不意发动进攻，必然可以攻下辽阳州切断增祺大军退路。

　　大战一触即发，增祺大军随时可能南下，吴佩孚指挥九千NPC军队在沙河堡构筑防御工事。陈浩把招募的八千玩家部队召集拢来，选出了有防御工事相关特技的玩家，发布任务让他们构筑完善的工事。

　　这个任务难度不大，玩家完成后奖励官会记录下来，等这次战斗结束综合给予奖励。就在陈浩忙得热火朝天的时候，一名微胖的中年玩家来到阵地上找他，说是有重要事情商量。


第二百七十六章 沙河堡防御战

　　出于好奇陈浩与这名中年人见面了，他的游戏名字叫何老才，看起来很是稳重。见到陈浩的时候何老才微笑着道：“陈兄弟防御组织得怎么样了？”

　　陈浩满头雾水地道：“正在构筑防御工事呢！您找我有什么事吗？”

　　何老才正色道：“是这样！我们准备与陈兄弟做个交易，可以保证减轻陈兄弟在营口的压力，我希望我说出来后不管陈兄弟答不答应都要保密。”

　　增祺没有分兵占领黄泥洼堡和安平屯后，陈浩有自信不用别人帮助就打退进攻，听到中年人说交易他有些好奇地道：“怎么个交易法？”

　　何老才笑道：“我们可以帮忙进攻本溪，逼迫轩辕剑退军，那样这一仗陈兄弟应该就没问题了。等到战斗结束的时候，陈兄弟要答应把本溪让给我们，并且帮我们取得在本溪合法建厂的权限。这是双赢的交易，陈兄弟可以度过危机，我们也可以得到实惠，不知道陈兄弟以为如何？”

　　陈浩本能地觉得何老才不简单，对于何老才的身份不由得有了几分好奇，于是他淡淡地道：“你们从哪儿向本溪发动进攻？”

　　何老才自信地道：“这个陈兄弟不用管，我们已经在本溪附近建立了一个C级根据地，并且有足够的人手，只要你答应我们保证可以攻打本溪从而逼迫轩辕剑撤军，并且为你拖住他的大军。”

　　何老才是顶级世家谢家的重要人物，虽说他在谢牧云面前以下人自居，但在陈浩这样的草根面前他很有一种优越感。在说出条件时，何老才有一种优越感，觉得这种就像天上掉馅饼一样的好事陈浩肯定会答应。

　　陈浩感觉到了何老才那一丝高高在上的倨傲，即使不要别人帮忙他也可以挡住增祺大军，再不济也可以拖到谈判结束，所以他对于何老才所说的合作并不上心。对方打着如意算盘，在本溪附近建立根据地攻占本溪，明明使他们自己垂涎本溪，偏偏还要让陈浩欠一个人情，让陈浩想办法帮他们把本溪这个根据地合法化。

　　陈浩与盛京副都统晋昌交好，朝廷平定了增祺的叛乱后，晋昌将会担任新的盛京将军。以陈浩与晋昌多次联合作战的交情，他向晋昌建议说本溪那些工厂生产的军火对于抵抗洋人有利，不如交给异人经营，本溪肯定可以得到朝廷的允许。

　　这件事对于陈浩来说容易，对于其他人来说很难，如果是营口危急的情况下他愿意接受这个交易，但现在已经有把握拿下增祺他为什么要答应？耐心地等何老才说完以后，陈浩摇了摇头道：“不好意思！我自己有把握解决这次的麻烦，所以对于这个不公平的合作我没有兴趣。这位老哥你尽管放心，我可以保证不把你们计划占领本溪的事说出去，要不要行动是你们的事。”

　　“不公平？”何老才先是一愣，继而笑着道：“我们是得到了本溪这个根据地，但陈兄弟也消除了轩辕剑的威胁，怎么会不公平呢？增祺和轩辕剑手下加起来有五万大军，以营口的力量想要挡住很难，陈兄弟尽管自信也没必要冒这个风险吧？”

　　“呵呵！如何抵挡增祺大军是我自己事，这个不方便透露何老哥了。如果没什么事的话就这样吧！说实话我已经在营口建了根据地，对于本溪我没有多大兴趣，等我打败了增祺何老哥再来和商量交易如何？”

　　陈浩以同样的语气把何老才先前的话还了回去，让何老才明白了问题出在哪里，听到陈浩对本溪真的没兴趣，他不由得对谢牧云的判断非常佩服。同时这也让他有了想法，陈霸先是不是因为不舒服自己先前的语气，但事实上他是很需要合作的？想到这里何老才歉意地笑了笑道：“陈兄弟，先前是我语气不对，我向你道歉。不过合作的确对双方都有利，我希望陈兄弟考虑一下，考虑好了可以随时告诉我。”

　　陈浩固执地摇了摇头道：“我已经考虑得很好了，这次对付增祺的大军我不需要帮忙。如果何老哥想要做交易，等到我打败了增祺和轩辕剑的联军，到时候我们再谈怎么个交易法。”

　　何老才半信半疑地看了陈浩一眼，他拿不准陈浩是真的不需要帮忙，还是死鸭子嘴硬想要讨价还价。何老才决定不急着下注，他留在了阵地上，准备等到战局对营口不利时再找陈浩来谈从这个问题。

　　陈浩安排人在辽阳州密切监视着增祺大军的动向，很快增祺大军就开拔了，只留下了五千人留守辽阳州。得到消息以后陈浩把心落在了肚子里，旁边的吴佩孚也笑着道：“恭喜大人！只要我们在沙河堡抵挡增祺大军一两天时间，你安排在左右两路的人不笨的话，这一仗取胜没有问题了。”

　　陈浩心情很不错，他笑着道：“左右两路安排的人我有把握，他们肯定不会误事，沙河堡的防御没有问题吧？”

　　吴佩孚开了个玩笑道：“大人莫非对左右两路的统军将领有信心，对我反而没有信心了？大人尽管放心，沙河堡防御工事已经构筑完毕，只要有一万人防守，三五天内增祺别想打下来。”

　　陈浩这才彻底放心了，他在沙河堡聚集了九千营口军队和八千玩家，人数上已经超过了一万。他留了两千骑兵在营口，不过这两千人都是杜立三联系的马匪，不属于营口正规军队，现在营口所有的力量都聚集在了沙河堡。

　　寿山和轩辕剑所率领的大军出了辽阳，在离沙河堡不远的首山堡休整片刻后，大军很快来到了沙河堡。增祺拿着望远镜观察片刻后，入眼全是密密麻麻的防御工事，他把望远镜递给轩辕剑道：“陈霸先那么短时间竟然修筑了那么多工事，他手下所有力量都应该聚集在这里了，要想攻打只怕不易。”

　　轩辕剑接过望远镜看了一会，笑着道：“大人不用担心，先让你手下的军队攻一下，若是不能突破防御就重赏异人组成敢死队。异人都是不会死亡的，有了利益什么都肯做，让他们轮番冲击必然可以攻克阵地。”

　　轩辕剑准备最后再用这一招，他计划若是第一天NPC军队进攻损失惨重，就让增祺重赏玩家由玩家来充当炮灰。增祺作为盛京将军掌握的奖励物资很丰厚，可以用来诱惑玩家。把两万玩家分成五个梯队轮流冲锋，五轮冲完后复活的玩家又赶了过来，两万玩家可以当成十万来用。

　　现在大多数玩家的等级都还在没有超过三十级，只要没有做下许多坏事，死亡后只会掉级不会永久掉属性点。轩辕剑可以建议增祺每个死亡的玩家都有优厚抚恤，拿下阵地又有奖励，玩家为了丰厚的奖励一定会拼命。

　　还在辽阳州时轩辕剑就想到了这一点，由于复活点只能设置在县级以上城市里，所以他让所有玩家都把复活点设置在辽阳州。每四千人一组轮流冲锋，死亡后从辽阳州赶到沙河堡继续整队，总有冲垮对面阵地的时候。

　　轩辕剑这一招陈浩学不来，因为他是玩家，不可能像增祺一样可以用物质奖励刺刺激手下任务玩家不断送死。由于这是玩家之间的内部争斗，参与防御的玩家也不可能有抵抗俄人时自爆的觉悟，所以他招募的玩家挂掉一次觉得不划算后，肯定不会赶回来继续参与防守。

　　轩辕剑算死了这一点，这是他快速拿下阵地的撒手锏，完全无解的招式。最开始发动进攻的是增祺麾下的NPC军队，八门六磅炮在阵地前沿排开，向着阵地倾泻着炮弹。

　　敌军炮弹响起后，陈浩一方的炮兵阵地上，关连海正在指挥炮兵校正射击诸元。由于手下炮兵不多，就算跟晋昌分赃后得到了十几门十磅炮，但只有六门有人操作。关连海作为知名炮手，对于大炮的精通远超过增祺麾下的NPC军队，他很快指挥大炮开火了。

　　关连海指挥的一轮炮击准确落在了增祺大军的炮兵阵地上，增祺手下直属军队素质比晋昌、寿山、凤翔手下军队差了很多。所谓上行下效，晋昌、寿山凤翔三人都是坚定的主战派，他们对于训练军队很上心。增祺以前一直主和，他手下将领大多是一些酒囊饭袋，让他们克扣军饷喝酒赌博泡青楼可以，打仗那是真心不擅长。

　　炮兵阵地的设置就有很大问题，八门六磅炮完全没有隐蔽，很快被关连海指挥的一轮射击摧毁了两门。炮兵被炸死了六人后，剩下的炮兵连忙转移了阵地，但再也不敢开炮了，在火炮方面陈浩手下的炮兵连占了上风。

　　增祺气得破口大骂，炮兵是指望不上了，他只得下令手下的NPC军队强行发起冲锋。第一波一千人冒着炮火向阵地突进，指挥官哭丧着脸，士兵一个个则是心惊胆战的样子，慢吞吞地向着阵地前进。


第二百七十七章 狙击小队

　　营口一方炮兵阵地上，NPC关连海沉着地指挥着炮兵展开射击，旁边的玩家朱珂按照他的吩咐装填炮弹。朱珂脸上有着兴奋的神色，在构筑炮兵阵地的时候老大说了，这次炮兵想怎么打就怎么打，打完所有炮弹也在所不惜。

　　朱珂已经把射击转成弹道测绘，打炮打得多了他的属性也会增加，往炮兵方向发展的玩家很少有这样的机会，也难怪他会兴奋了。

　　陈浩建立了兵工厂以后，因为缺少许多材料并且没有枪炮射击图纸，他把所有的资源都用于生产炮弹。在东北参加两次大战时他最重视的就是大炮和炮弹，囤积了不少的炮弹在仓库里，这次大战炮弹极为充分。

　　陈浩想到了轩辕剑会想办法让玩家组织敢死队发动冲锋，两万多玩家不要命进攻的话可以当十万人用，所以他非常谨慎。他发布任务招募的玩家肯定不会卖命，所以一开始要让他们看到胜利的希望，不然敌人冲击几次就垮了。

　　增祺派出来的士兵不情不愿地冲向了阵地，快要接近阵地时两挺马克沁哒哒哒地响了起来。陈浩安排在前沿阵地的都是NPC部队，最前面是瑷珲巡防营的老底子，这些士兵经历多次大战，不慌不忙地向着冲锋的敌军射击。

　　增祺组织了督战队督战，冲锋部队只能冒着枪林弹雨向前，眼看要接近阵地时两侧再次响起重机枪的声音。陈浩在正面布置了两挺重机枪，左右两翼布置了四挺，在重机枪和炮火蹂躏下冲锋部队损失惨重，再也没有了冲锋的勇气。

　　冲锋部队只剩下不到三百人，看着溃败下来的士兵，增祺想要想要命令督战队射杀却被轩辕剑阻止了。轩辕剑神色凝重地看了一眼阵地方向道：“大人，这些士兵本来就士气不高，现在逼他们上去也是送死，敌人的火力太强大了。”

　　增祺恼恨地道：“陈霸先这贼子从哪里弄来那么多大炮和重机枪？”

　　轩辕剑低声对增祺道：“他在瑷珲和营口打了两次大胜仗，不可能完全没有缴获，有这样的火力也正常。大人，我方缺乏火炮支援，继续冲锋会损失惨重，不如把冲锋部队分成小队成散兵阵型冲锋，先消耗陈霸先的炮弹再说。”

　　增祺点头同意了轩辕剑的意见忙着重新布置进攻，山顶上的玩家则是大声欢呼起来。听着不断响起的炮声一名玩家激动地道：“陈霸先太牛叉了，轩辕剑建了一个有兵工厂的根据地我就觉得厉害了，没想到他还有那么多炮兵。”

　　“马克沁重机枪威力也不小，一开始我以为只有两挺，后来两翼都有机枪阵地让哥震精了。轩辕剑的根据地牛叉，貌似陈霸先的家底也不少，那么多大炮和重机枪。”

　　“这次本来准备打酱油的，看这趋势谁胜谁负很难说啊！哥几个努力点，如果陈霸先获胜我们应该得到不少好处……”

　　听到玩家讨论陈浩脸上隐隐有着笑容，他和轩辕剑都是游戏里比较出名的人物，这次的任务主要就是两人交锋。玩家更看好轩辕剑一些，因为他有着完整重工业体系的根据地，许多人都觉得他是游戏里华夏区第一大势力。

　　这次在陈浩麾下领取任务的玩家，有不少人是因为在盛京没有领到任务，又不想错过凑热闹的机会才来营口。陈浩知道这些玩家指望不上，为了避免他们临阵脱逃必须要先树立他们的信心，所以一开始就展现出强大实力给这些玩家看。

　　陈浩吩咐关连海和朱珂不要吝惜炮弹，这样既可以锻炼炮兵，又可以增强玩家的信心。布置重机枪也有讲究，三个方向各有两挺，但不是同时射击。最开始正面的重机枪开火时，阵地上的玩家会觉得营口很强大，等到左翼和右翼相继开火后玩家无形中会觉得营口底牌很多。

　　陈浩同样拿着望远镜在观察增祺和轩辕剑所在的方向，看到一千NPC士兵成散兵阵型准备冲锋他脸上露出了冷笑。放下望远镜，他吩咐旁边的欧阳羽道：“欧阳，你带卫队埋伏在两侧机枪阵地，配合重机枪射击。”

　　陈浩让欧阳羽挑选有射击潜力的NPC组成了一支警卫队，敞开库房供应子弹让这支卫队练习枪法。警卫队里的每一名士兵，依靠子弹喂出了二十个以上的射击属性点，并且在欧阳羽、杜立三以及唐群英三大神枪手的指导下，额外还增加了射击属性。

　　一百名警卫队士兵等级全部过了五十级，射击属性都在七十以上，在重机枪的掩护下打冷枪对付增祺的散兵正合适。增祺手下的士兵训练松懈，许多都是临时招来凑数，不管怎么冲锋陈浩都不担心。

　　他担心的是轩辕剑让玩家发起决死突击，但只要在营口参与任务的玩家不怕挂掉，死了后肯再次参与防御就没问题。要想让玩家这样卖命，前提是他们觉得挂了几次也值得，只有营口一方最后能获得胜利，他们才能获得丰厚的奖励。

　　陈浩没有奖励权限，但他可以向奖励官建议奖励方式，比如因为参战而死亡会有抚恤。《战争》游戏是大型枪战游戏，不管玩家有多厉害死亡都无法避免。为了增加玩家参与任务的积极性，在玩家参与任务时发布任务的人可以支付高额抚恤，陈浩获胜奖励官可以用战利品进行支付。

　　玩家能否获得抚恤取决于加入的一方是否获胜，如果参与的一方被打得大败没有任何战利品，就只能获得一些基础性的奖励。基础性奖励主要是经验值，NPC发布任务的话也会奖励一些小物品，但对挂掉的玩家来说得不偿失。

　　增祺手下的一千人成散兵队形发起了冲锋，有了陈浩的吩咐，炮兵阵地上的炮声不像先前那般密集了。让己方玩家震撼的目的已经达到，以炮兵营现在的水平，炮击散兵冲锋的军队效果不好。虽说陈浩表示可以打完所有的炮弹，但接下来还有大量敌人进攻，没必要一开始就把炮弹都浪费掉。

　　一千人的散兵接近了阵地，六挺马克沁重机枪再次开始喷吐火蛇，但却只是在点射。远处的增祺看到阵地上火力没有先前密集了哈哈大笑道：“轩辕你说得有道理，陈霸先炮弹和重机枪子弹有限，所以不敢像先前那样浪费了。”

　　轩辕剑摇了摇头道：“大人，陈霸先的炮弹的确有限，但战斗才开始不可能就完了。他没有像先前那样炮击是不像浪费炮弹，准备留着炮弹应付接下来的大战，我们万不可大意。”

　　增祺笑道：“你让冲锋部队成散兵队形冲锋是个好办法，他如果要留着炮弹和机枪子弹，只要像现在这样连续冲锋就能拿下阵地。”

　　增祺话音刚落脸色忽然一变，因为正在冲锋的士兵忽然连续不断地倒下，不到一分钟死了三百多人。拿着望远镜在查看的增祺发现冲锋的士兵不是被重机枪扫死，而是死在步枪子弹下，敌人两翼机枪掩体方向埋伏了不少神枪手。

　　轩辕剑发现了增祺脸色的变化，他连忙道：“发生什么事了？”

　　增祺脸色铁青地把望远镜递给了轩辕剑，看到阵地前沿出现的一幕，轩辕剑脸上露出了赞叹的神色。陈霸先每次总是能做好充分的准备，在玩家还在为招募NPC士兵努力时，他竟然已经练出了一支狙击手组成的小队。

　　马克沁重机枪的火力压制着冲锋的士兵，枪法好的狙击小队埋伏在机枪掩体旁边不断点射，增祺手下的一千人只有不到两百人退了回来。他动用了两千人发动了两轮冲锋，结果损失了一千四百多人，这让他心情恶劣到了极点。

　　增祺这次没有问轩辕剑的意见，他恨恨地道：“这陈霸先着实可恶，早知道他这般难缠，当初他担任营口直隶厅同知时我就该坚决发对。轩辕你让士兵成散兵队形冲锋是对的，只是一千人冲锋还是太少，才会成了敌人神枪手的活靶子。这次我让四千人成散兵队形冲锋，我就不信他还能变出更多的神枪手。”

　　轩辕剑觉得增祺的办法可行，陈霸先有神枪手对付散兵，但练出一百来人的狙击部队已经逆天了，他不可能有更多的狙击手。听了增祺的话他一脸赞叹地道：“大人高明，陈霸先那样的精锐队伍肯定不多，四千人成散兵队形冲锋肯定可以冲上阵地。”

　　阵地上的玩家不在第一线，但他们可以看到阵地前沿的争斗，他们知道了陈浩手里的又一张底牌。看到一百名NPC射击高手冷静地狙杀着冲锋的敌人，其中一名玩家感叹道：“我草，陈老大手下竟然有一百人的NPC神枪手，有两个这样的NPC当警卫员我就心满意足了，真是人比人气死人啊！”

　　“陈老大威武啊！一直以为轩辕剑最厉害的，没想到他闷声发展积累了那么强的实力。”


第二百七十八章 大刀队

　　参与任务的玩家对陈浩的称呼发生了改变，开始时他们称呼陈霸先，现在称呼陈老大。这意味着陈浩的努力有了效果，抱着打酱油心态来参与任务的玩家，现在有了与轩辕剑手下玩家血拼的勇气。

　　增祺再次发动了进攻，他一次性投入了四千人，以散兵队形发动了冲锋。如果不是陈浩事先展现出来的实力让手下玩家有了信心，估计这一波四千人的袭击就能让不少玩家退缩。陈浩展现了火炮、重机枪以及狙击小队后，玩家心里隐隐有着期待，想要看看是不是还有什么底牌。

　　每个人都有好奇心理，这些玩家也不例外，他们很好奇陈浩还有没有底牌。四千人以散兵队形发动冲锋，侧翼的重机枪和狙击手效果不像刚才那么好了，增祺的军队第一次靠近了前沿阵地五十米范围。

　　前沿阵地的士兵都是陈浩在瑷珲巡防营的老底子，面对大量敌人他们没有慌张，有条不紊地射击着。增祺手下士兵在冲锋过程中死伤惨重，等到冲上前沿阵地时，四千士兵已经有差不多一半倒在了冲锋的路上。

　　尽管伤亡惨重，看到两千NPC士兵冲上阵地增祺还是满脸的兴奋，自从宣布自立后他承受了太大的压力。士兵伤亡一些算什么，只要拿下营口就可以对付晋昌，慈禧就算下决心镇压也对盛京没有威胁了。

　　增祺麾下的两千多军队冲上了前沿阵地，阵地上的战壕里趴着的一千士兵一跃而出，每名士兵手里都有一把明晃晃的大砍刀。与此同时，先前趴在战壕里射击的瑷珲巡防营士兵也只伤亡了七十多人，剩下的士兵纷纷上好刺刀向敌人发动了反冲锋。

　　带领大刀队的正是韩慕侠，他一心要把武艺用在报国上，抵达营口就迫不及待地要开始训练。陈浩让他自行在各应挑选，选出了一千适合练武的士兵，这些士兵每个人都配了一把大刀。

　　这支大刀队训练时间不长，但在韩慕侠的带领下声势颇大，看起来蔚为壮观。增祺麾下的士兵大多没有经过战阵，冲锋路上已经提心吊胆了，好不容易冲上阵地刚松了口气，结果却又要和一千看起来非常强大的大刀队士兵白刃战，让他们有一种绝望之感。

　　这一千大刀队第一次参加白刃战，为了保险起见陈浩让吴佩孚只针对这一千人施展了鼓舞士气特技。尽管刀法还没有完全练成，大刀队的每名士兵士气高昂，悍不畏死地迎上了增祺的军队。

　　一方贪生怕死士气低落，一边士气爆棚，白刃战从一开始就出现了一面倒的情况。在韩慕侠的带领下大刀队士兵奋勇上前，把冲上阵地的两千士兵冲下了阵地，留下了八百多具尸体在战场上。

　　剩下的一千多士兵亡命奔逃，逃跑时哪里还记得阵型，他们一窝蜂挤在一起。韩慕侠没有让大刀队追击，他指了指侧面道：“大人吩咐了，敌人溃退不要追，交给他们去解决。”

　　“哒哒哒。”

　　六挺马克沁重机枪疯狂地开始了密集扫射，侧翼埋伏的一百名狙击手不断扣动扳机，溃退的士兵割麦子一般倒下。远处的增祺通过望远镜看到这个场景后一张脸变得铁青，他率领数万大军南下，认为攻打营口不过是手到擒来，结果三轮冲锋就损失了差不多六千人。

　　增祺麾下的NPC士兵只有两万，三分之一的士兵就这么没了，让他极为心痛。这次自立要想成功必须要与轩辕剑合作，所以他许诺了轩辕剑极大的权力，若是这次他麾下的NPC士兵全军覆没，轩辕剑麾下却有大量异人，这盛京谁说了算？

　　增祺打仗不行，但对于政治方面早已炉火纯青，他不信轩辕剑手下实力比他强以后还会听他的。看到冲锋的部队差不多损失殆尽，他放下望远镜道：“轩辕，我麾下士兵死一个就少一个，这陈霸先的防御很棘手，接下来你派异人轮番冲击吧！”

　　轩辕剑让增祺派NPC士兵先上，的确有削弱增祺实力的意思，只是增祺不知道陈浩的厉害没有在意。轩辕剑认为最理想的状况是增祺麾下只剩下一万左右的NPC士兵，以后在盛京就必须倚重他，他可以逐步把增祺培养成傀儡。

　　就算有这种念头，轩辕剑也不希望增祺士兵消耗得那么快，关键是死了六千士兵敌人损失不大，这六千人死得太没有价值。他不希望增祺的士兵继续像这样送死，但陈浩展现出强大实力后，他同样不能那么快派玩家轮番冲锋。

　　许多找增祺领取任务的玩家都认为获胜可以获得极大好处，所以死多次是值得的，陈浩展现实力后这些玩家心里肯定会打起小九九。如果现在就让玩家疯狂进攻，有了六千NPC士兵的前车之鉴，玩家小心思会很多。

　　轩辕剑同样知道时间宝贵，但他准备推迟到第二天再让玩家发起决死冲击，停战的这段时间里他可以做玩家的思想工作。只要向玩家分析己方优势，并且承诺如果最后如果失败的话，个人补偿那些挂掉的玩家，相信就没有人会犹豫了。

　　轩辕剑站在他的角度思考这样做没什么错，不过他延迟一天再让玩家轮番冲击，却让陈浩少了许多麻烦。玩家敢死队轮番冲击很让人头疼，陈浩一直在头疼如何才能撑过一两天，轩辕剑延迟一天简直就是瞌睡来了送枕头啊！

　　这也不是轩辕剑犯傻，他怎么也想不到陈浩把胜负的关键赌在了其他地方，而不是沙河堡的攻防战。就在增祺和轩辕剑带兵离开辽阳州的时候，张作霖和冯德麟两位各带一万人马向辽阳开进。

　　如果张作霖和冯德麟占领了辽阳州，增祺大军的后路将被截断，而且还会被两面夹击。轩辕剑想让玩家轮番冲锋也做不到了，因为玩家的复活点设置在辽阳城，辽阳被占领只能随机复活在另外的城市。

　　玩家东皇跟在了张作霖身边，他获得了张作霖的赏识，所以一直留在了盛京省。营口发布招募玩家任务时东皇就想要参与，不管其他人多看好增祺和轩辕剑，他始终觉得有陈霸先在的营口会获胜。

　　东皇前往营口领了任务，正准备找张作霖告假时，张作霖却让他准备参与一个大行动。一般有什么事张作霖都会征询他的意见，这次他破天荒地什么也没说，只告诉东皇他出面带着这一带的马匪民团前往黄泥洼堡驻扎。

　　东皇已经在营口领了任务，若是不去会被系统惩罚，他为难地告诉张作霖以后，张作霖哈哈大笑道：“没事！我与陈霸先大人有些交情，你与我一起不会影响任务。”

　　东皇听到这句话心里一动，他找来地图看了一下黄泥洼堡的位置，心里忽然有了一个猜测。他找到张作霖，试探着道：“大哥，这次前往黄泥洼堡驻扎有多少人？”

　　张作霖笑道：“大概有一万人吧！”

　　东皇一脸好奇地道：“虽说大哥在这一代很有人望，但要聚齐一万人只怕也不容易吧？莫不是大哥你当协助陈霸先大人要断了增祺的后路？”

　　张作霖脸色大变，他一脸严肃地道：“兄弟，此事莫要对任何人说起，若是你泄露大哥我在盛京也呆不下去了。”

　　东皇确认了自己的猜测后一脸佩服的神色，陈霸先的撒手锏总是让人难以预料啊！有了张作霖率领的一万人军队，有很大希望拿下辽阳州，那时从增祺大军背后发起袭击，两面夹击下增祺和轩辕剑怎可能不败？

　　如果其他人是张作霖的心腹陈浩就悲剧了，但东皇一直对轩辕剑没什么好感，反而更欣赏白手起家的陈浩。况且他把这件事透露出去，最近张作霖身边所做的努力也就白费了，他当然不会做这样的傻事。

　　东皇保证自己绝对不会泄露以后，张作霖低声道：“增祺实力要强一些，但他却反了朝廷，绝对没有好果子吃。我与冯德麟大哥都答应与陈霸先合作，冯德麟大哥带着一万人在铁路东面的安平屯驻扎，他将和我同时出兵。东皇，你看事一般都比较准，你觉得我选择支持营口正不正确。”

　　东皇点头道：“当然是对的，你和冯德麟团长各带一万大军拿下辽阳没有问题，那时两面夹击之下增祺很难幸免。呵呵！我还不知道大哥你与陈霸先合作时就已经准备加入营口军队，陈霸先在我们异人里是非常厉害的一个人物，大哥你的选择完全没错。”

　　张作霖也连连点头道：“说得也是！我还从来没带过千人以上部队呢！这次一带就是万人，陈大人招募那么多人给我，反正损失了不是自家的也不心痛，正好赌这一把。”

　　增祺大军离开辽阳州，得到消息的张作霖马上命令民团马匪组织的杂牌军开拔，东面的冯德麟同样也行动了。这两位鼎鼎大名的人物，在游戏剧情改变许多的情况下，在这次大战登上了舞台。


第二百七十九章 攻占辽阳

　　张作霖带兵来到辽阳城附近，他麾下直属他的民团只有两百多人，其他都是杜立三招募。参与任务的民团马匪大股的有一千多人枪，比张作霖强大了许多，他们对张作霖很不服气。

　　距离辽阳城还有一段距离的时候，张作霖把所有人集合起来，朗声道：“在座有不少当家是我的前辈，我能成为这次的指挥者，只是因为我和陈霸先大人比较熟。不管对我服不服气，我希望大家团结一些，这一仗若是陈大人能获胜大家好处都不小。”

　　众多的土匪和民团首领发出了哄笑声，不过他们心里一下子舒畅了许多。张作霖自己说他能成为指挥者不是因为他能力或者资历，而是因为他和营口直隶厅同知比较熟。他贬低自己引发哄笑后其他头目对他不那么排斥了，纷纷开始出主意攻打辽阳城。

　　每个人的意见张作霖都仔细聆听，许久后他笑道：“大家的主意都很不错，不过这次攻打辽阳城不止我们这一路，冯德麟团长带领一万人进攻东门。至于如何攻打陈大人已经有了安排，等会我会告诉大家，拿下辽阳城我请大家喝酒。”

　　陈浩当然不会弱智到提前给张作霖安排战术，张作霖实在扯着虎皮做大旗，打着他的旗号让其他人听从指挥。这些人虽说对张作霖成为指挥者不很服气，听到是同知大人安排的，没有人再敢质疑了。

　　张作霖朝一名络腮胡大汉拱了拱手道：“朱大哥，你手下的人最精锐，而且对辽阳最熟悉。趁着辽阳城没有防备先带五百人混进城里，咱们里应外合拿下城池如何？等到这一仗打胜了，我一定向同知大人禀明你的首功。”

　　朱大哥名叫朱远山，手下有七八百号人，是辽阳州一带出了名的悍匪。张作霖当着许多当家的面称朱远山手下的人最精锐，让朱远山心里很是舒坦，他大大咧咧地道：“张雨亭你算是找对人了，这辽阳城没有一寸地方我不熟悉的，拿下城门就交给我了。”

　　增祺和轩辕剑带着人在沙河堡大战，辽阳州留下的军队主要是为了确保后勤供应，完全没想过会被袭击。朱远山带着五百人混进城里时，守将正带着一帮巡防营军官在万花楼喝花酒，城墙上的士兵也是一副无精打采的样子。

　　东面冯德麟同样也抵达了辽阳州，看到辽阳城防备松懈，他和张作霖一样派了人混进去。冯德麟手下有一千多人枪，是辽阳最强大的一股势力，所以他负责指挥其他NPC都没意见。张作霖和冯德麟两人派人接触后，才知道对方已经派人混进了城里，约好时间同时进攻。

　　两路人马做好准备以后，大队兵马忽然出现在城墙附近，城墙上士兵发现大队兵马慌慌张张地放了一枪。早就在东西城门埋伏的细作，两边几乎同时发作，朱远山带着人冲上城墙消灭了一百多人的士兵打开了城门。

　　冯德麟负责的东面也异常顺利，大部队轻松进入了辽阳城里，他带着兵马冲向了军营。张作霖攻占西门时得知守将和一干军官在万花楼喝酒后，带着手下两百多人到了万花楼，把辽阳城的所有军官一网打尽。

　　辽阳城里乱作一团，负责守城的士兵仿佛无头苍蝇一般四处乱窜，很快就被张作霖和冯德麟的部队缴械。留在辽阳城里参与守城的玩家听说城破了，一开始想要巷战负隅顽抗，发现进城的有一两万人后纷纷选择了离开。

　　玩家没有一个是傻子，轩辕剑和增祺正带着大军在沙河堡与营口激战，辽阳城却被两万军队攻破。这意味着什么玩家很清楚，增祺和轩辕剑只能速战速决占领营口，现在被人抄了后路别说快速拿下营口，带出去的数万大军估计也葬送了。

　　张作霖和冯德麟很快控制了辽阳城，两人都得到不少好处，但处理方式有些区别。张作霖把缴获的枪械分给了参与任务的所有民团马匪，冯德麟则是独吞了大部分，这让很多人都对他不满。

　　两人碰面以后，张作霖笑呵呵地道：“冯大哥，我们两人必须要留一人防守辽阳城，另外一人带人去支援陈大人，是你去还是我去？”

　　冯德麟一心要在辽阳城里抓住机会多捞好处，他心不在焉地道：“老弟你辛苦一趟吧！我留下来守城，除了我手下一千多人外，其他人你都可以带走。”

　　张作霖摇了摇头道：“增祺就是吃了大意的亏，以为没有人偷袭辽阳才让我们那么顺利，陈大人吩咐过占领辽阳后留下三千人守城，大哥你另外推荐一些人陪你守城吧！”

　　冯德麟盘算片刻后点头道：“那就让李龙山和萧海留下来吧！”

　　李龙山和萧海与冯德麟交好，原本冯德麟只想自己一个人捞好处，听说规定必须三千人后他推荐了两名好友想要沾点光。知道他打什么算盘的张作霖也不点破，带着一万七千人离开了辽阳城，沿着铁路向沙河堡方向前进。

　　没能留在辽阳城的民团和土匪无精打采的，心不甘情不愿地走着，张作霖再次把一帮头目召集在一起，诚恳的地道：“我知道各位当家的想法，只是大家想想，我们这次进攻辽阳是受营口陈大人所托，他怎能容得有人在城里胡作非为？等到打完仗以后他绝对不容许一些人占了便宜，而是把缴获的东西拿出来分给立功之人，所以与其留在城里还不如去挣一些功劳。”

　　在场的NPC头目都相信张作霖和营口陈大人最熟，他的话很快得到了认同，队伍打起了精神。靠近沙河堡以后，张作霖先派手下快马绕道前去汇报，在离增祺部队只有不到五公里的地方驻扎下来。

　　沙河堡阵地上，轩辕剑指挥玩家正在猛攻，不怕死的玩家仿佛潮水一般一浪浪涌向前沿阵地。第一波一千玩家全军覆没以后，轩辕剑马上派出了第二波，不到一个小时的时间里玩家已经挂了接近五千人。

　　张作霖来得正是时候，第一批死亡的玩家还没来得急复活，所以辽阳被占领的事还没有泄露。有了张作霖的消息陈浩大喜，他来到了前沿阵地大声道：“各位兄弟！我埋伏在辽阳城附近的两路大军已经攻占了辽阳城，目前张作霖带着一万七千人的部队就在增祺大军后面，我们反攻的时候到了。”

　　山顶上发出了巨大的欢呼声，玩家因为陈浩底牌众多而有了信心，但在轩辕剑不惜代价命令玩家发起冲击后他们信心又不是那么足了。此时听到敌人后路已经被切断，他们在震惊的同时知道胜利不远了，一个个兴奋得无以复加。

　　陈浩下令发起反攻后玩家纷纷主动请缨，确定是营口胜利了，就算挂掉也不会亏本。陈浩手下大多是NPC士兵，死一个就少一个，他也不愿意让NPC冲到第一线，所以他下令玩家最先发起反攻。

　　沉默了许久的炮兵阵地再次开炮，一轮猛烈的炮火把正在冲锋的一千玩家打得心惊胆战，六千玩家最先跃出战壕发起了反攻。进攻的一千玩家被炮火和重机枪蹂躏了一遍，剩下的人已经不多，看到对面无数的玩家反冲锋，他们很干脆地转身就跑。

　　六千玩家看到敌人逃跑了，一个个兴奋得嗷嗷大叫，端着步枪跟在后面追击。轩辕剑一直在用望远镜观察情况，眼前的一幕让他愣住了，陈霸先手下兵力应该不多才对，为什么敢发起反攻？

　　轩辕剑第一念头是陈霸先想利用玩家来拖延时间，不过在九千NPC军队跟在玩家身后一起冲锋后，他打消了这个念头。这场大战已经进行到了关键时刻，他没有那么多时间思考，与增祺商议后马上下令就地构筑工事抵抗。

　　增祺和轩辕剑作为进攻一方，完全没想过要防守，所以没有任何的防御工事。在营口领取任务的六千玩家生怕跑得慢了什么功劳都没有，冲锋时跑得飞快，不一会就靠近了增祺和轩辕剑的联军。

　　增祺大声吆喝着防御时，大军后面忽然响起了密集的枪声，张作霖开始了夹击。很快有一名传令兵跑来汇报，说是大军后面出现了一万多敌人，这条消息让增祺和轩辕剑同时傻眼了。

　　进攻的时候被敌人抄到后面夹击是一场灾难，现在撤退也来不及了，只能与敌人血战到底。轩辕剑痛苦地闭上了眼睛，他知道这一战已经无可挽回了，若是在这里赔光了增祺的老底，他的本溪同样很难保得住。

　　增祺也是面如死灰，他喃喃道：“都是你！都是因为你，不然我怎么可能背叛朝廷？”

　　轩辕剑冷冷地看了增祺一眼，眼里出现了杀机，不过他忍住了。看了一眼惊慌失措的增祺，轩辕剑淡淡地道：“将军大人，敌人从后方发起攻击，只怕辽阳已经陷落了。辽阳被攻占后盛京也守不住，你还是随我一起去本溪吧！”


第二百八十章 最后的决战

　　轩辕剑这一战输得很惨，他很欣赏陈浩，所以准备把他收为己用成为自己的一名下属。但也仅仅只是下属而已，虽说陈浩在某些方面的表现让他赞叹，但就像诸葛坤天说的那样，他的对手应该是张家、谢家那些大少，而不是一个没有任何背景的人。

　　轩辕剑与陈浩争斗时有一种心理优越感，因为他掌握着大量的资源，永远立于不败之地。

　　陈浩创造了一个又一个奇迹，看起来很风光，但只要一次失误就能让他万劫不复。轩辕剑用掉二十四张指挥部建设图纸，二十四个根据地建立起来，如果他的计划成功，朝廷撸了陈浩的官职，那陈浩在营口的根据地也保不住；如果他与增祺的联合部队打下了营口，失去根据地的陈浩又得一切重新开始。

　　轩辕剑就不一样了，强大的后盾让他既可以加快发展，又能抵抗风险。这一次就算败了，哪怕整个本溪的根据地全部被敌人占领，他也可以从头再来，他掌握的资源可以让他重新东山再起，只是发展速度受到了一些影响而已。

　　轩辕剑现在只能选择回到本溪，但本溪同样也保不住，现在他的身份是反贼，朝廷绝对不会放过他。如果现在不突围损失惨重，突围后相当于是判了死缓，等到新的盛京将军上任第一个就会拿他开刀。

　　轩辕剑很冷静，他现在想到了最佳应对方式，那就是和陈浩谈判。本溪这个根据地要想保住，轩辕剑不能再做根据地的实际控制者了，如果得到朝廷的允许他可以把根据地转在手下人名下，让根据地继续存在下去。

　　轩辕剑在本溪建立了华夏区最为完善的根据地，尽管他最终计划不在这里，他也不想那么快失去。要想得到朝廷的支持他只有找陈浩，陈浩为正五品营口直隶厅同知，这次平叛又立下大功，上奏朝廷保留本溪根据地很容易。

　　轩辕剑在想怎么与陈浩谈判时，谢家大少在游戏里的代言人何老才再次找到了陈浩，这位中年玩家与陈浩交谈时明显有着惊讶的神色。他第一次找陈浩商量合作被拒绝，他以为是陈浩在拿架子，认为没有外援陈浩抵挡不住轩辕剑的进攻。

　　何老才一点都不着急，他每天呆在阵地上，等着陈浩去求他。得到张作霖和冯德麟率军占领了辽阳城，并且从增祺大军后方发起攻击时何老才傻眼了。到了此刻他才明白，原来陈浩拒绝他不是在拿架子，而是真正有办法独立应对增祺和轩辕剑的大军。

　　何老才早先以拯救营口的高姿态出现，现在陈浩依靠自身的力量大败联军，他拿什么来合作？增祺和轩辕剑惨败，而且还有可能全军覆没，轩辕剑手下的异人可以复活，但增祺手下的士兵死了就没了，营口的危机没了，陈浩凭什么会把本溪交给他？

　　增祺以任务形式招募了不少玩家，现在战局已经明朗，玩家当然知道该怎么选择。这一战增祺和轩辕剑的大军败了，不管他们能否保存实力，他们短时间攻占营口并从后方攻击晋昌的愿望已经成了泡影。

　　如果是之前轩辕剑让玩家发起决死突击玩家绝对不会犹豫，因为胜利后死亡补偿能让他们满意。现在完全没有胜利机会，这些招募的玩家当然不愿意为轩辕剑卖命，面对整个盛京NPC以及所招募玩家的攻击，没有人傻傻地要陪他防守本溪。

　　张作霖率领的一万多军队从后方发起猛烈攻击，陈浩所在的阵地上，参与任务的玩家一个个蠢蠢欲动。这场大战刚开始的时候许多人不看好营口一方，现在战局出现了一边倒的情况，营口竟然大获全胜。

　　参加营口一方做任务的玩家着急了，营口大胜是不假，但他们什么也没做啊！参与任务后获得的奖励根据任务中的表现来，现在阵地上的玩家没放一枪一弹，得到的奖励估计只是一些经验值。

　　“陈老大，你手下NPC是很厉害，但我们加入以后什么任务也没分派到，这次反攻就让我们打前锋吧！”

　　“就是啊！陈老大你的NPC士兵死一个少一个，我们这些兄弟都不怕死，让我们冲在第一线对大家都有好处。”

　　“陈老大，只要你一声令下，我们一定把轩辕剑打得落花流水。”

　　何老才看到阵地上的玩家纷纷请战不由得摇了摇头，这些玩家先前对陈霸先没信心，没有效死力的打算，现在才想起来表现应该晚了吧！他又何尝不是这样？在这场大战胜负悬念未揭晓时，他提出的合作条件没那么苛刻陈霸先很可能会接受，现在要想获得轩辕剑在本溪的根据地必须付出更大代价了。

　　陈浩挥手示意玩家安静下来，大声道：“大家不要着急，我既然发布了任务就绝对不可能不用你们，接下来的反攻我需要你们打头阵。不过为了取得更大的战果，战斗时我可能会吩咐炮兵营进行无差别炮击，到时大家不要怪我。”

　　“哈哈！玩家都可以复活的，我们不怕死。”

　　“陈老大，兄弟们挂了不怕，只是这场打胜以后抚恤你得优厚点。”

　　陈浩一脸真诚地道：“我知道兄弟们都不容易，所以这一仗我会找奖励官沟通，凡是战斗时死亡的抚恤从优，绝对不让大家吃亏。任务表现优厚的是也从优奖励，这次大战的缴获应该会很丰富，抚恤和奖励大家尽管放心。”

　　玩家不请战陈浩也会让他们冲第一线，毕竟手下的精锐NPC士兵死亡一个少一个，玩家愿意帮忙再好不过。陈浩想要最大限度地歼灭增祺与轩辕剑的联军，玩家冲上前与敌人绞杀在一起的时候，他会下令炮营尽心覆盖式炮击。

　　轩辕剑和增祺还有几万人，就算两面夹击之下出于劣势，铁了心突围也能突出一部分。陈浩让玩家冲在第一线做诱饵，等轩辕剑寻找机会突围时突然对敌我双方一阵炮击，那样就能打乱轩辕剑的突围部署。

　　玩家死亡抚恤有奖励官支付，陈浩承诺会为玩家争取最优等。反正这次大战成了系统任务，缴获除开奖励玩家的部分他不归他，这样的便宜人情不做白不做。

　　增祺一方阵地上，轩辕剑把所有玩家都召集拢来，他坦然一笑道：“各位兄弟这次选择了失败的一方，这场仗我们没机会胜利了，但我希望大家能帮我一把。接下来我会组织突围，为了保住增祺将军麾下的士兵，所以我希望我们这些玩家为NPC打开一条通道。”

　　“这次我们是失败方，所以不会有多少缴获，NPC提供的死亡抚恤不能让大家满意。不过我承诺大家，只要大家帮忙战斗到底，我支付的死亡补偿不会比打了胜仗系统缴获的少。”

　　玩家沉默不语，但显然都接受了轩辕剑的说法，有了相当于打胜仗的抚恤挂掉其实也没什么。关键是这场战斗在增祺麾下参加任务的玩家很是憋屈，还在没能展现自身的能力就已经输了，打得很让人揪心，他们不想来打一趟酱油。

　　轩辕剑要死保增祺，他要增祺盛京将军的名头为自己遮风挡雨，为了能保住增祺手下的军队他下了血本。虽说他已经在考虑与陈浩谈判，但不到万不得已他不愿意低头，增祺手下军队被全歼谈判时就成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　陈浩让参加任务的玩家做好了准备，另外一边张作霖也按照他的要求构筑了防御工事死守，最后的决战到来了，六千玩家在炮火的掩护下向着增祺大军冲了过去。由于吴佩孚还没有学会步炮协同特技，强行让炮营掩护玩家冲锋会存在误差，不少玩家倒在了自己人的炮弹下。

　　陈浩发起总攻的时间出乎了轩辕剑的预料，增祺和他手下好歹有几万人，即便两面夹击也不会那么好啃。轩辕剑认为陈浩布置总攻需要时间，却没料到陈浩用了最简单直接的方式，让六千玩家从正面发起冲锋。

　　六千玩家在冲锋途中不断倒下，有八百多人被炮弹炸死，但大部分人靠近了敌人。炮营的覆盖炮击会打到自己人，但却能完全压制住对面的敌人，增祺大军的阵地上笼罩着硝烟，始终无法组织起防御。

　　五千多玩家冲上阵地后，轩辕剑马上指挥大军对这五千人进行围剿，那样双方军队绞杀在一起对面的火炮就不敢继续肆虐。双方开始了白刃战，营口一方的玩家兴奋得嗷嗷大叫，增祺招募的玩家得到轩辕剑承诺的抚恤后同样寸土必争，战斗进行的异常激烈。

　　陈浩通过望远镜观察着战场，看到己方玩家处于下风后他不再犹豫，立刻命令炮营不惜炮弹炮击。白刃战的双方密密麻麻地挤在不大的区域，覆盖式炮击下不断地倒下，既有玩家也有NPC，既有营口一方的人也有增祺的大军。


第二百八十一章 莫辛甘纳图纸

　　轩辕剑指挥玩家和NPC士兵把冲过来的几千玩家包围后松了口气，觉得应付第一波攻击没问题了。白刃战时双方绞杀在一起，营口一边的炮火优势发挥不出来，以三万对五千肯定可以获得胜利。

　　铺天盖地的炮弹落在阵地上，敌我双方的人不断被炸飞，让轩辕剑彻底傻眼了。炮火覆盖他这边很吃亏，因为他的人更多，还有不少是NPC士兵。现在就算想撤也没法撤了，双方白刃战已经完全陷入了混乱，撤退不但要面临炮弹覆盖，还会被营口一边的玩家追杀。

　　营口一边玩家也在不断挂掉，但之前陈浩跟他们说得很清楚，所以看到炮火如此猛烈他们反而高兴。一些玩家挂掉的时候甚至在想一小时复活以后，如果来得及的话还可以赶回来继续战斗，但陈浩让炮火无差别覆盖就是为了快速解决战斗。

　　诸葛坤天站在轩辕剑旁边，他喃喃自语道：“我早该想到的！陈霸先思虑周详，一旦发动就不会有任何破绽，他肯定不会给我们突围机会的。”

　　轩辕剑晃了晃脑袋让自己清醒一些，他转身道：“走吧！输了就是输了，以后再找回来就是。再说我们还没有完全输，我可以肯定陈霸先没想要本溪这个根据地，我们付出一定代价肯定可以打动他。”

　　轩辕剑来到增祺面前道：“将军大人，这一仗我们输了，我们向北面突围吧！”

　　增祺麾下的NPC士兵已经损失殆尽，他仿佛失魂落魄一般，只能木然地听从轩辕剑安排。现在增祺不再是威风凛凛的盛京将军，而且对轩辕剑暂时没有任何作用，只是他始终担任过盛京将军，以后需要傀儡的时候把他搬出来。

　　轩辕剑已经有了计划，与陈浩谈判成功让本溪的根据地保留下来，以后朝廷对东北失去控制力以后，可以把增祺推出来做傀儡开始扩张。那样在湘西也建立一个根据地，南北同时发展，等到清廷灭亡以后疯狂扩张。

　　轩辕剑可以同时发展两个甚至三个根据地，他的资源跟得上，陈浩暂时只能承担一个。不管轩辕剑条件比陈浩好多少，现在他的命运掌握在陈浩手中，如果陈浩不答应帮他保住本溪，他南北同时发展的计划就会胎死腹中。

　　何老才已经提前一步与陈浩谈判，炮火无差别攻击时他就在陈浩身边，他没想到陈浩会以这种方式发动总攻。不得不说这是快速解决战斗的最好办法，六千玩家拖住增祺大军后发挥炮火优势，让增祺和轩辕剑再没有任何翻盘的机会。

　　何老才斟酌片刻道：“陈兄弟这一仗立下大功，朝廷肯定会有所嘉奖，我先前的提议陈兄弟以为如何？”

　　陈浩淡淡地道：“轩辕剑在本溪建立的根据地非常完善，一张莫辛甘纳步枪的样本图纸就想换整个根据地，何老哥算盘打得还真不错。”

　　何老才干笑几声道：“莫辛甘纳步枪的样本图纸价值是比本溪根据地略差一些，但这图纸是陈老弟需要的东西，拿不需要的根据地换这张图纸当然不错。”

　　陈浩似笑非笑地道：“何老哥觉得根据地不需要我就会贱卖了对吧？没错！何老哥猜得很准，我没有在本溪发展的打算，但买家可不止你们，价格不合适我可以卖给其他人。”

　　何老才自信一笑道：“陈兄弟，轩辕剑的根据地是发展得不错，但敢接手的人绝对不多。我敢保证现在只有我做好了准备，可以随时拿下根据地，其他有能力拿下的人还没想到这一点，不然他们已经找你联系了。”

　　陈浩冷冷地道：“如果何老哥觉得吃定我了这生意不做也罢！这根据地一般人买不起，买得起的人也只有你做好准备我承认。不过何老哥似乎忘记了一点，耗费那么多心血建立的根据地我不信轩辕剑会轻易放弃，我想他很快就会来找我联系了。即使他不来找我，我主动帮他解决根据地的危机，我想他愿意付出的代价不会比一张莫辛甘纳的样本图纸差。”

　　何老才笑容僵在了脸上，他没想到陈浩还有这一手，轩辕剑真可能花钱找陈浩买回根据地。由于谢牧云始终不愿意进去游戏，前期轩辕剑的发展在谢家之上，陈浩帮轩辕剑度过危机是谢家最不愿意看到的。

　　何老才觉得主动权还在自己手里，听了陈浩的话后他才发现想得太天真，人家比他想得还周全。这次轩辕剑大败是谢家在游戏里的好机会，无论如何都不能错过，何老才只得强笑道：“陈兄弟有话好说嘛！价格我们还可以再谈。轩辕剑一心置你于死地，你若放过他这一码，有他在本溪我想你也不会安心。”

　　何老才这话说到了陈浩的心坎上，如果真准备放轩辕剑一码，他就不会与何老才磨叽了。莫辛甘纳步枪的样本图纸他很有兴趣，他的部队制式步枪就是莫辛甘纳，有了样本图纸就可以交给兵工厂的NPC研究，培养出一批能画出莫辛甘纳步枪图纸的人才。

　　玩家建立了兵工厂以后，还要有图纸才能生产步枪，一张步枪图纸可以生产1—20条步枪，这取决于画图纸的技师水平。吉林机器局里有不少人才，但却没有人能画出莫辛甘纳步枪的图纸，因为他们没有样本图纸。

　　普通的枪支制造图纸使用以后就消失了，只能使用不能用于学习，样本图纸可以让玩家或NPC学会画这种图纸的能力。何老才用于交换本溪根据地的莫辛甘纳样本图纸，可以培养让十个人学会画莫辛甘纳生产图纸，有了这张样本图纸兵工厂才可能量产莫辛甘纳步枪。

　　这张图纸相当于让十个人多了一门技能，随着技能的提升，画出来的图纸也越来越高级。生产图纸越高级，生产出的产品出极品的几率也就越大，所以早一些让兵工厂的技师学会画莫辛甘纳步枪的生产图纸很有必要。

　　这张图纸来自于海外，谢家安排成为海外华人的玩家花了许多时间才获得，任何势力都会眼馋这张图纸。何老才同样也舍不得图纸，但谢牧云却告诉他只有这张图纸最可能打动陈浩。

　　何老才对谢牧云的判断深信不疑，同时也觉得图纸换本溪根据地划算，于是自信满满地来找陈浩却被拒绝了。得知陈浩可能把根据地转让给轩辕剑，何老才不得不考虑陈浩的要求，他准备先套出陈浩的底线再去向谢牧云汇报。

　　“五千杆莫辛甘纳步枪以及十万发子弹所需的生产材料。”

　　何老才听了陈浩的条件吓了一跳，这些生产材料要收集拢来需要一大笔钱，已经可以买半个本溪根据地了。何老才有些恼火陈浩狮子大开口，连连摇头道：“这不可能，那么多材料要收购就很麻烦，更何况花的钱是一个天文数字。”

　　陈浩打了个哈哈道：“就像何老哥你说的那样，价格可以慢慢谈嘛！不过单单用样本图纸换根据地我肯定不会同意。我想何老哥背后还有高人吧？你不妨去听一下这位高人的意见看他怎么说。”

　　“你怎么知道的？”何老才脱口而出。

　　陈浩微微一笑道：“呵呵！何老哥你要做重大决定的时候，总是会先下线一会，上来后才回复我，所以我猜何老哥背后一个遥控指挥的高人，没想到真是这样。”

　　何老才半晌无语，他不由得想起了“长江后浪推前浪”这句话，只觉得现在的年轻人一个比一个厉害。他看着谢牧云长大，觉得自家少爷多智而近妖，但在游戏里他发现陈霸先和轩辕剑都很厉害，甚至那个名声坏了的三生石也不是善茬。

　　何老才退出游戏后找到了正在喝酒的谢牧云，他把陈浩的条件说出来后，谢牧云端起杯子喝了一杯白酒，哈哈大笑道：“我还认为自己神机妙算，结果两次让何叔去找陈霸先都和预料的不一样，他的便宜真不好占呢！”

　　何老才有些愤愤地道：“他是吃准了我们不想让轩辕剑好过，所以才会狮子大开口，五千条步枪材料和十万发子弹，亏他说得出口。”

　　谢牧云放下酒杯道：“陈霸先肯定倾向于与我们做交易，毕竟他没有任何背景，轩辕剑欲置他于死地，若是他轻易放过轩辕剑其他世家权贵就敢肆无忌惮地对付他了。他要拿轩辕剑立威，不然他的条件会更加苛刻，毕竟愿意保住根据地轩辕剑愿意付出的代价更大。”

　　何老才脸上有了兴奋神色道：“少爷的意思是说我们可以不答应他的条件？”

　　谢牧云摇了摇头道：“他是倾向于与我们交易，但不是绝对，这中间有一个取舍问题。如果我们开的条件比轩辕剑差许多，他宁愿不立威也会拒绝我们，所以明知道被他宰一刀我们也得伸出脖子。”

　　“这个陈霸先有点意思，何叔你进游戏后帮我约一下他，就说我亲自和他谈。”


第二百八十二章 青苔峪伏击

　　“我可以给你3000杆步枪和三十万发子弹的生产材料，不过生产出来的子弹十五万发归我，本溪的根据地不用你出兵，由我自行派兵占领如何？”

　　陈浩看着眼前侃侃而谈的0级玩家笑了，前两个条件陈浩不会拒绝，三千杆步枪刚好是他的心理预期。他只找何老才要十万发子弹的材料，眼前的玩家却主动提出给他三十万发子弹材料，然后二是添做五平分双方都不吃亏。

　　这名0级玩家名叫醉生梦死，他这一招很高明，三十万发子弹的材料换十五万发子弹可以保证不赔本。陈浩本来只要十万发子弹的，只是让工厂多生产就可以多出五万发，同样不会拒绝这样的条件。

　　醉生梦死最后一个条件就坑爹了，他主动表示由他派人占领本溪，看似主动承担责任，实则是为了本溪的缴获。本溪根据地有不少生产材料，还有一些原来属于吉林机器局的机器，谁占领本溪这些好东西当然就归谁所有。

　　陈浩就算与醉生梦死达成了交易，他绝对不愿意让机器落在这个神秘并且背景深厚的人手里，所以他摇头拒绝道：“你要出兵占领本溪可以，我要求不高，本溪兵工厂的那些机器归我所有。”

　　醉生梦死连连摇头道：“不可能，我买本溪这个根据地主要是因为根据地很完整，兵工厂是很重要的组成本分，没了机器兵工厂还玩过求啊！”

　　听到醉生梦死爆粗口陈浩忍不住笑了，他竖起手指道：“没了兵工厂怎么玩那是你的事，你可以抢先占领营口，不过我可以保证很快夺回来。况且即便我不出兵抢占本溪，不能搞定NPC的话，轩辕剑就是你的前车之鉴。”

　　醉生梦死很不爽地道：“大不了我占领本溪后把整个根据地给炸了，大家一拍两散。”

　　陈浩无所谓地耸了耸肩道：“炸了就炸吧！反正不是我的，炸了省得营口附近有个完善的根据地让我不自在。”

　　醉生梦死瞪着陈浩许久道：“你赢了！我出兵占领本溪，机器我会给你送去营口，但与NPC交涉就交给你了。”

　　“没问题！”

　　陈浩爽快地答应了醉生梦死的条件，醉生梦死刚才装成一个粗人，想拿鱼死网破来威胁他，可惜他不吃这套。他不信一个能在何老才背后遥控游戏，并且还让何老才发展得不错的人会是一个莽夫。

　　轩辕剑带着八百多人成功突围了，北面张作霖率领的都是一些民团马匪，他们能配合从后面发动进攻就不错了，指望他们完全堵死轩辕剑的退路不太可能。逃出生天后轩辕剑马上发布命令，让手下所有在东北的玩家向本溪聚集，避免有人攻打本溪捡便宜。

　　营口二十四路玩家都是轩辕剑的人，在被歼灭几路以后龟缩不出，安心等待战局发展。轩辕剑大军在沙河堡被杀得大败后，营口接到命令的玩家纷纷北上，准备赶回本溪参与防御。

　　陈浩早就吩咐杜立三做好准备，营口捣乱的玩家离开他们的根据地后，杜立三带领的骑兵队开始疯狂追杀。这些玩家能在营口兴风作浪主要是想依赖地形优势，离开了根据地他们就是被骑兵宰割的羔羊。

　　营口捣乱的玩家知道强行撤离会损失惨重，但他们不得不撤，因为本溪才是轩辕剑的根本。二十四路玩家还剩下十九路，在撤离过程中被骑兵队歼灭了六路。杀得兴起的杜立三一直追杀到营口边境，接到陈浩停止追击的命令才作罢。

　　剩下的十三路玩家不敢向北撤退，因为北面沙河堡附近还有陈浩率领的营口主力部队。他们在塔山铺折向东进抵达析木城，准备沿河东进，经青苔峪堡返回本溪。

　　青苔峪堡，0级的醉生梦死懒洋洋地坐在一间屋子，他面前摆放着一个古朴的酒瓶。醉生梦死喝了一杯后，有些兴奋地道：“何叔，你早告诉我游戏里可以喝酒啊！感觉在这里喝酒味道与现实一样，同样也会醉呢！”

　　何老才也因为醉生梦死进入游戏而高兴，他暗骂自己糊涂，没有早些想到让少爷在游戏里喝酒。游戏里喝酒与现实感觉一样，而且还不会伤身体，最适合少爷不过了。他苦笑着道：“我都是向少爷汇报重要的事务，没有想到喝酒这样的小事。”

　　“哈哈！喝酒怎么会是小事？今朝有酒今朝醉，此乃人生第一快事也！”

　　醉生梦死再次喝了一杯，他显然很享受在游戏里喝酒的感觉。现实他很爱酒，但因为身体原因总是不能纵情豪饮。《战争》游戏里的感觉完全真实，只要他把感官调到100%，喝酒醉酒与现实没有任何区别。

　　何老才无奈地摇了摇头道：“少爷在游戏里想怎么喝就怎么喝，这个没有问题，不过马上就要指挥大战了，少爷还是打完仗再说吧！”

　　醉生梦死笑道：“没事！反正何叔你已经指挥玩家埋伏好了，轩辕剑那些从营口逃回来的残兵败将不堪一击，何叔你指挥就行了。”

　　何老才一脸好奇地道：“少爷你怎么确定他们会经过青苔峪堡？”

　　醉生梦死嘿嘿笑道：“不管轩辕剑承不承认，这一仗他是被陈霸先打怕了，为了稳妥起见他绝对不会让营口的玩家沿铁路北进。陈霸先和我们已经达成协议，所以他不会浪费力气来围剿这些北撤的玩家，最终轩辕剑手下的人还是得由我们来解决。”

　　“轩辕剑会让玩家东进，陈霸先在营口留下了一支骑兵队，北撤的玩家会被骑兵骚扰，虽说不至于全军覆没，但饱食度消耗肯定很严重。在塔山铺选择东进以后，再向东走半天饱食度已经很低了，所以他们肯定会在青苔峪堡补给。”

　　“张家被轩辕剑当成最大的竞争对手，但现在张家大少在南方发展，还没有在东北布局。轩辕剑下令向东撤退以后，发现陈霸先没有追击他不会认为前方还有危险。我们只要在青苔峪堡安心等待，他手下玩家猝不及防之下肯定会大败，在他们复活前的一小时我们另外一部分玩家正好一鼓作气拿下本溪。”

　　何老才向醉生梦死竖起大拇指道：“少爷高明，这样一来我们以最小的损失得到了本溪根据地，只是那陈霸先实在太可恶了，要走了本溪的军工机器还不尽力帮我们。”

　　醉生梦死哈哈大笑道：“陈霸先没有任何背景，他对那些机器看得很重，我提出来就没想过他会答应。”

　　何老才更加迷糊了，他疑惑地道：“既然知道他不会答应少爷为什么还会提出来？”

　　醉生梦死道：“陈霸先不管有多厉害，但他是白手起家，我与他谈判他肯定会锱铢必较。就算我答应他步枪和子弹的条件，他估计会得寸进尺要求更多。我懒得和他纠缠，索性装出想要主动占领根据地抢夺机器吸引他的注意力，这样他就不会在细节上要求更多了。”

　　何老才佩服得五体投地，正要拍马屁时手下玩家跑过来道：“何大叔，负责哨探的兄弟回来了，三公里外有三万以上的玩家正在行军，目标正是青苔峪堡方向。”

　　何老才一脸兴奋地道：“少爷果然神机妙算，我先去布置伏击了，少爷你等级低还是离开阵地吧！”

　　醉生梦死哑然失笑道：“反正我是0级，又没有杀过玩家，死了也没什么损失，何叔你不用管我。占领本溪以后何叔你安排几个单兵高手，让他们每天带我升级吧！一直0级似乎有些丢人呢！”

　　何老才惊喜道：“少爷你肯在游戏里练级了？”

　　醉生梦死叼着一根狗尾巴草躺在草地上，懒洋洋地道：“当然要升，这游戏里好像等级越高身体就越强壮，酒量也就越好，把等级练起来我就可以品更多的酒……”

　　何老才满头黑线地前去布置了，谢家在游戏里不像轩辕剑所在的龙家那么风光，但同样暗中招募了大量玩家。五万人构筑了工事伏击饱食度消耗得差不多的三万玩家，这一仗打起来难度不大，何叔不是很担心。

　　“哒哒哒。”

　　两挺重机枪打破了丛林的寂静，现在有多门火炮的玩家只有陈浩，其他玩家危机最大的武器就是重机枪。谢家手下有大量玩家，但马克沁重机枪也只有三挺，玩家部队的战斗力与NPC相比还有很大差距。

　　饱食度下降到七十以下玩家的属性就会受到影响，轩辕剑手下这些玩家不愿啃干粮，一心想要在青苔峪堡补给。他们的饱食度就在七十左右，战斗一开始体力消耗加剧，不一会就降到了七十以下。

　　轩辕剑一方的玩家人数上处于劣势，饱食度又低，再加上是有心算无心，醉生梦死取得了一场大胜。0级的他指挥手下轻松全歼了三万玩家，一下子从0级升到了4级，而且还获得了3个统帅属性点奖励。


第二百八十三章 慈禧的猜忌（上）

　　醉生梦死在青苔峪堡全歼轩辕剑麾下三万多玩家，他手下另外一部分人则是向本溪根据地发起了猛攻。轩辕剑从未想过本溪根据地会被偷袭，他只留了五千玩家防守，这五千玩家不是心腹，都是在游戏里招的外围玩家。

　　醉生梦死安排进攻本溪根据地的玩家有二万，而且他早就处心积虑要与轩辕剑作对，轩辕剑留在本溪的五千人里有四百多人是他的内应。两万玩家发起进攻以后，四百多人的内应突然反戈一击，不到半个小时本溪根据地易主。

　　轩辕剑正在撤退路上，得知本溪根据地易主他半晌不语，一时心绪烦乱。哪怕在沙河堡被打得大败他都没有失态，现在他失态了，因为本溪根据地被占领意味着他的前期努力白费了。

　　本溪根据地能一鸣惊人，是因为轩辕剑集中了所有手下掌握的资源，可怜现在却为他人作嫁衣裳。他原本想找陈浩谈条件，付出大量金钱保住根据地，他觉得陈浩有很大可能答应。现在本溪根据地已经易主，他没有必要再找陈浩谈了。

　　敢对他下手的肯定也是世家子弟，本溪根据地再也拿不回来了。如果没有青苔峪堡伏击战轩辕剑还有反攻的机会，但青苔峪堡的玩家战死后要一个小时才能复活。他们离开营口时取消了设置在营口的复活点，现在他们还没有设置新的复活点，死亡后会随机在青苔峪堡附近的城市复活，要想把所有人集中起来没有一天时间办不到。

　　占领本溪根据地的人处心积虑谋划许久，一天过后肯定已经布置完毕，想要反攻只是徒劳。一个本溪根据地轩辕剑损失得起，但他先是被陈浩打得大败，现在又被其他世家子弟算计，心情一下子很糟糕。

　　轩辕剑没有头脑发热地让玩家反攻，他下令所有人不用集中，分散开来离开东北。他忽然有些后悔针对陈浩，如果不是才在本溪建立根据地就想拿下营口，之后的一切都不会发生。

　　不过他很快把这个念头抛出了脑海，游戏也有着法则，他不相信陈浩没有任何背景的情况下能在游戏里发展起来成为一方豪雄。人都有失误的时候，没有背景的陈浩经不起致命失误带来的打击，早晚都会失败。

　　轩辕剑下达命令后吐了口气，他只留下了诸葛坤天在会客室里，沉声道：“诸葛，一直是你在负责情报，这次对我们动手的到底是哪家？”

　　诸葛坤天苦笑着摇了摇头道：“没有任何线索，张家一心在岭南省布局，霍家的重心在荆北，所以我们一直认为本溪根据地很安全。这支忽然出现玩家大军很神秘，就在前两天他们才在本溪不远的地方建了一个C级根据地，全部都是一个叫何老才的人招募。”

　　轩辕剑若有所思地道：“这个叫何老才的不知道是哪家的人，他如何招募那么多玩家的？”

　　诸葛坤天道：“每一个接受他招募的玩家可以领取一条标准版的步枪，等级高的额外还有一把毛瑟手枪。游戏里不少玩家要获得一条枪都不容易，这个条件很多人都无法拒绝，所以他很快召集了八万人。”

　　轩辕剑淡淡地道：“真正有实力的玩家不是一杆步枪就能打动的吧？这八万人许多都是在游戏里混得不如意的玩家，可以说是一群乌合之众，而我们输给了一群乌合之众。”

　　诸葛坤天一脸惭愧地道：“我之前收到过何老才招募玩家的情报，当时就是觉得这样招募的都是一些低级玩家没当回事，没想到他招了那么多。”

　　轩辕剑摇了摇头道：“诸葛你无须自责，对方能依靠这群乌合之众占领本溪，主要是因为他们有心算无心，处心积虑之下我们焉能不吃亏？”

　　诸葛坤天叹了口气道：“我们这次投入那么大，却让别人摘了桃子，这口气实在咽不下。”

　　“咽不下也得咽。”轩辕剑沉声道：“这次我们输得很彻底，在东北很难有机会了，只有把重心转移去湘南发展。”

　　沙河堡大战全部结束，打扫完战场以后陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你成功指挥了‘沙河堡之战’，此次战役歼敌52321人，己方伤亡6400人。这是一场以少胜多的经典战例，系统对你的战役指挥判定为完美，你获得了4个战略分析属性点奖励。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了慈禧太后发布的任务‘剿灭叛军’，你剿灭了增祺和轩辕剑的叛乱，上奏朝廷后你将获得丰厚奖励。”

　　陈浩看完系统提示后大喜，赚取统帅类属性点果然还是要亲自指挥大战。沙河堡之战他没有依靠吴佩孚，而是自己制定完整的计划，战役成功后系统奖励也极为丰厚。

　　陈浩进入游戏以来指挥过小型战役，即使在前期属性点比较好获得时也没有一次性获得4个战略分析属性点，这次获得4个属性点后他的战略分析达到了39点，只比战略执行少了一点。

　　陈浩以前大型战役的计划都是交给吴佩孚制定，他只是带小型部队执行战役计划，所以战术执行属性点涨得快一些。这次自己制定计划是因为对轩辕剑心理把握得准，但在大型战役的指挥上他比吴佩孚差得很远，以后大型战役还是由吴佩孚制定计划。

　　陈浩指挥士兵打扫完战场以后，所有的战利品都被奖励官封存起来，回到营口后再发布奖励。沙河堡大战死亡的六千多人里，大部分都是参与任务的玩家，营口的NPC军队只是在前期防御时损失了五百多人。

　　陈浩在回营口的路上收到了本溪根据地被占领的消息，他也为醉生梦死的效率而惊叹。知道了战斗的详细经过后他对醉生梦死极为忌惮，这人心机非常深沉，提前那么久就对轩辕剑的根据地布局，仿佛隐藏在暗处的毒蛇一般，冷不丁就咬了轩辕剑一口。

　　同时陈浩坚定了以NPC为主发展的想法，本溪根据地那么快被醉生梦死的人占领，玩家内应起到了很大作用。陈浩现实没有背景，若是招募玩家来掌握军队，玩家现实被人收买，在游戏里突然叛变会给他造成重大损失。

　　华夏区所有玩家都在关注沙河堡大战，最后的结局出乎了很多人的预料，轩辕剑的失败令人觉得难以置信。玩家对于陈浩能在劣势下翻盘很惊讶，他的名声更上一层楼，不少玩家来到营口想要加入根据地，不过基本上都被拒绝了。

　　论坛上有许多帖子在讨论占领本溪的神秘势力，这八万玩家全部由何老才招募，没有人知道何老才的身份，所以都不知道是哪个势力下手。这种事做了没人会承认，胆敢对轩辕剑下手的人屈指可数，玩家猜测京都那些顶级世家，唯独没有猜到会是每天醉生梦死的谢家大少所策划。

　　回到营口后陈浩向奖励官建议从优抚恤战死的玩家，奖励官采纳了他的建议，每个参加任务的玩家都得到了丰厚的奖励。一些玩家提出留下来在营口发展，陈浩委婉地表示营口根据地暂时没准备扩张，不想招收太多的玩家。

　　陈浩的奏折很快送到了京城，李鸿章拍了电报给长安的慈禧太后。收到电报慈禧太后先是大喜，继而脸上露出了懊恼的神色道：“早知道陈霸先如此能打，不要晋昌和寿山帮忙就可以打败增祺，我怎么会答应俄人的条件。”

　　庆亲王奕匡叹了口气道：“现在李鸿章已经与洋人签订了《辛丑条约》，想要修改条约也来不及了。俄人虽然不会把吉林还给我国，但好歹承诺会分批撤军，只要两三年俄军就会全部撤出，我东北龙兴之地应该无恙。”

　　慈禧太后冷笑道：“俄国人胃口很大，吃进去哪有吐出来的？你看着吧！到了约定的撤兵时间俄人一定会找借口推诿，他们驻扎在吉林始终是个大麻烦，只盼盛京局势稳定下来后有人能为哀家分忧。”

　　奕匡知道慈禧太后又把陈霸先当成了救命稻草，于是笑着道：“陈霸先以营口一万人剿灭了增祺叛军，与俄人交战又从无败绩，俄人不愿撤兵时太后委他盛京将军之职，着他起兵围剿定能大败俄人夺回吉林。”

　　慈禧太后淡淡地道：“陈霸先是很能打仗，哀家也觉得他可以夺回吉林。只是他乃是汉人，打败俄人后他担任盛京将军哀家不放心了。他的捷报才刚送来，就有大臣弹劾他不忠于哀家和皇帝，与那些维新余孽多有牵连，哀家不得不防。”

　　沙河堡大战时三生石一直在关注着，他希望轩辕剑和陈浩两败俱伤，结果却是陈浩大胜。这次陈浩立下的功劳不在黑龙江两次大胜之下，以慈禧太后对陈浩的赏识肯定会加官进爵，为了不让陈浩壮大三生石想办法给朝中大臣送了一条消息。


第二百八十四章 慈禧的猜忌（下）

　　陈浩在游戏里一直依托朝廷发展，但他一直有个最大的问题，他信仰的是君主立宪而非君主专制。信仰君主立宪不会成为反贼，但慈禧太后是保守派，对于信仰君主立宪的玩家肯定不喜。

　　陈浩在游戏里都是为朝廷做事，慈禧不知道他信仰君主立宪，所以一直很欣赏他。三生石联络了朝中大臣并提供了陈浩与乱党有来往的证据，最典型的就是王五是他的师父。王五在戊戌变法时曾想救谭嗣同，后来也一直与朝廷作对，慈禧太后听说过他的名字，得知陈浩是王五的弟子后慈禧对他马上有了防备心理。

　　慈禧太后暂时没有对陈浩下手的想法，毕竟朝中大臣主张君主立宪的不在少数。慈禧太后对立宪派不像戊戌变法时那么反感，历史上《辛丑条约》签订后张之洞和刘坤一联名三次上奏《江楚会奏变法三折》，主张改革学习日本君主立宪，慈禧默许了这个做法实行新政。

　　游戏里《辛丑条约》才刚刚签订，慈禧太后对立宪派不那么反感，但她依然只相信保守派。陈浩平叛立下大功慈禧本来准备大肆封赏，直接由他担任盛京将军管理奉天省，锦州副都统绰布哈上奏后她打消了这个念头。

　　慈禧太后尽管对陈浩生疑，但陈浩在盛京立下的大功不能不赏，她让百官商议如何奖励。以前慈禧太后一直对陈浩破格提拔，许多喜欢揣摩上意的大臣建议慈禧破格提升陈浩为盛京将军，但都被慈禧太后以过于年轻难堪大任否决了。

　　这让不少大臣暗自纳闷，尤其是吏部尚书孙家鼐，心说当初不主张提拔陈霸先时太后你老人家说什么“有志不在年高”，现在陈霸先立下了无可非议的大功，你老人家又说陈霸先年幼难当大任了。

　　不过孙家鼐算是明白了，在有人上书弹劾陈霸先勾结维新余孽以后，太后对陈霸先已经有了防备心理，不想给陈霸先更大的权力。猜出慈禧太后心思的不止孙家鼐一人，很快又有大臣上书主张朝廷犒劳营口有功将士，但丝毫不提陈霸先升赏的事。

　　慈禧太后看了这些折子，淡淡地说了一句：“陈霸先平定盛京叛乱，如此大功焉能不赏，再议议吧！”

　　上折子的大臣郁闷了，但孙家鼐算是明白了太后的心思，她既不愿给陈霸先权力但又怕人说闲话。军功是实打实的，若是陈霸先立下大功朝廷没有升赏以后谁为朝廷卖命？只是太后已经有了猜忌心理，若是真的让陈霸先升任盛京将军那样的职务她又寝食难安，生怕他某天联合维新余孽造反。

　　明白慈禧太后心思的孙家鼐上了一道折子，建议升任陈霸先为正四品云麾使，仍兼任营口直隶厅同知职务。陈浩原本是正五品官员，一下子升为正四品看似破格提升了，但却只是得到一个虚衔，没有任何实际意义。

　　除了封陈浩为正四品云麾使外，吴佩孚升为正五品营口直隶厅守备，杨度升为从五品招讨使。这次立下大功的陈浩只得到了正四品的虚衔，实际还是在营口任职，但吴佩孚和杨度都是升任五品实职。

　　除了杨度和吴佩孚外杜立三等营口将士皆有升赏，而且奖励都是从优。孙家鼐的折子非常符合慈禧太后的心意，慈禧太后看了折子后当即采纳。

　　孙家鼐提出的升赏建议包藏祸心，陈浩的实职不变，吴佩孚却变成了营口直隶厅守御，同样也是正五品官。所谓一山不容二虎，同知总揽直隶厅事务，守御则是负责兵事，以后到底谁听谁的？

　　除此之外破格升赏营口有功将士，既证明了朝廷有功必赏，又能让陈霸先麾下的将士对朝廷感恩戴德。如果有一天陈霸先造反，他麾下那些原住民将士就不会听从他指挥，最大限度地防止出现变数。

　　慈禧太后很快派了使者前往营口传旨，陈浩摆好香案接了圣旨后收到了系统提示：“玩家陈霸先，你完成了慈禧太后发布的任务‘剿灭乱匪’，慈禧太后任命你为正四品云麾使，继续兼任营口直隶厅职务。”

　　“玩家陈霸先，由于玩家三生石提供证据给锦州副都统绰布哈，绰布哈弹劾你与维新余孽勾结。你已经失去慈禧太后的信任，所以你立下大功后的奖励受到影响，只有打消慈禧太后对你的猜忌你才会得到应得的奖励。”

　　“玩家陈霸先，由于玩家的破坏导致你应得奖励受到影响，你触发了逆向任务‘慈禧的信任’，如果你能让慈禧太后不再相信你，你可以得到应得奖励并且还有额外升赏。”

　　陈浩收到系统提示不由得皱起了眉头，三生石还真是阴魂不散啊！像个疯狗一样随时不忘咬一口。不过这次他还算干了件好事，陈浩从来没想过在清廷担任太高的职务，毕竟很快四处都在革命，若是成了朝廷大官责任也大，遇到造反的革命党到底要不要镇压？

　　如果不镇压就是失职，如果镇压就会被革命党怨恨，清朝灭亡后日子不好过。至于慈禧太后的猜忌陈浩完全不用担心，过不了多久张之洞和刘坤一就会联名上书，清朝就会开始新政，那时默许君主立宪的慈禧对立宪派就不再反感。

　　陈浩知道慈禧下达旨意里包含的祸心，也懂得这里面的权谋手段，但手下人升官发财他非常高兴。向朝廷上奏有功将士时陈浩名单上写的都是他的心腹，每个人都已经接受他雇佣。吴佩孚和杨度这样的高级NPC不会被慈禧的小把戏影响，而可能会受到影响的NPC权谋属性又没有他高，在帝王心术特技的作用下不会背叛。

　　朝廷下旨重赏有功将士，这些人只会认为跟着陈大人能升官发财，这次能升官都是陈大人力荐。与此同时，慈禧太后让吴佩孚担任营口直隶厅守御还有个好处，慈禧想让吴佩孚和杨度牵制自己，那正好让吴佩孚上奏朝廷要求增加额外的军队编制，这样大战前招募的那样NPC就不用陈浩自己掏腰包支付军饷了。

　　吴佩孚接旨按照陈浩的要求回旨谢恩，委婉地表示陈霸先为正五品同知，军队都是陈霸先的心腹。吴守御名义上负责指挥守备军队，但守备军队不会听从自己指挥，惟陈霸先之命是从，所以希望朝廷能酌情考虑在吴守御麾下增加几个营头的军队……

　　慈禧太后收到回电后非常高兴，她没有怪吴佩孚狮子大开口，反而爽快地承诺吴佩孚六个营头。六个营就是六千人，营口除了陈浩的九个营以外，另外多了六千名朝廷支付军饷的士兵。

　　以后陈浩的私军除了从自己的九个营头挑选外，吴佩孚名下的六个营头他同样可以发展。从一两万军队里随时挑选有潜力的优秀兵员补充，他的3000人私军肯定可以练成精兵。

　　另外得到升赏的还有参与谈判的白乎乎妖孽，他没有浪费陈浩的推荐，重病缠身的李鸿章把A级外交特技“竭力周旋”传授给了他。有了这个特技，白乎乎妖孽已经是一名合格的外交人才，等级提高以后与顶级外交NPC相比他也不逊色多少。

　　签订《辛丑条约》过程中，白乎乎妖孽立下了不少功劳，但也和李鸿章一起背上了卖国的名声。在舆论的声讨下，白乎乎妖孽声望值下降了3点，但与他参与谈判的收获比起来，3点声望算不得什么。

　　谈判结束后李鸿章病重，签字没多久就死在了病床上，慈禧太后顾念李鸿章的好处对每个参与谈判的人员进行重赏。白乎乎妖孽是李鸿章的重要助手，慈禧太后封他为从五品护军参领，算得上是一步登天了。

　　东北的势力分割成了定局，醉生梦死占领本溪根据地，陈浩割据营口，三生石则是在锦州稳步发展。另外还有不少建立了根据地的玩家，但这些玩家没有得到朝廷的支持，不少都被朝廷剿灭，还没被剿灭的在新的盛京将军上任后也难逃一劫。

　　陈浩在上奏朝廷时提到了本溪根据地，认为这些工厂有助于强国强军，建议交由善于经营的异人何老才管理。慈禧太后由于在奖赏方面苛刻了他，对他的这条建议没有反驳，同意了他的建议，所以何老才管理本溪根据地变得合法。

　　陈浩卖力帮何老才，是因为醉生梦死已经命令何老才把生产材料和莫辛干纳步枪样本图纸送到了营口。样本图纸到手后，陈浩安排兵工厂里的技师马上进行参详，要求这些技师尽快掌握莫辛干纳步枪图纸的绘制，最先学会绘制的NPC有重赏。

　　NPC技师能够绘制图纸以后，有了原材料的兵工厂马上就可以量产莫辛干纳步枪。等到二十名NPC全部学会绘制图纸，兵工厂要不完那么多图纸时，陈浩还可以倒卖NPC绘制的图纸给建立了兵工厂的势力，这也是一笔稳定的收入。


第二卷 群雄并起


第二百八十五章 开平武备学堂

　　游戏时间1900年过去了，在系统的控制下，华夏区东北剧情大量改变的情况下回归了历史。华夏玩家的努力也没有白费，因为东北的几场大胜仗，《辛丑条约》规定的赔款由历史上的4.5亿两变成了3.6亿两。

　　如果不是慈禧太后忙于抽调兵力对付增祺，急着与列强签订条约，《辛丑条约》的赔款还会更低。除了赔款外，历史上实际控制了东北的俄国也没有达到目的，他们只是以剿灭拳匪为名暂时驻扎吉林，按照条约规定1903年以前必须全部撤军。

　　历史上在1901年1月12日，清朝与俄国签订了天京租借条约，这在游戏里没有发生。总之俄国不像历史上那么强势，系统只是在东北为日俄战争埋下了伏笔，让俄军占领吉林虎视东北，若是日本人想要夺取东北就不能无视盘踞在吉林的俄国人，双方迟早发生冲突。

　　如果慈禧太后信任陈浩任命他为盛京将军，而且敢主动攻击俄国人，陈浩绝对有把握收复吉林。俄国被赶出东北的话日俄战争就没了爆发的可能，但这一切都只是假设。系统算计好了每一步，首先慈禧太后不敢在签订条约后再行开战，其次陈浩失去慈禧的信任也没机会担任盛京将军。

　　陈浩在营口建立的根据地与本溪正在蜜月期，他帮醉生梦死解决了朝廷的麻烦，醉生梦死也履行承诺送来了本溪根据地的机器。陈浩营口兵工厂的规模已经超过了历史上的吉林机器局，他除了有以前吉林机器局的所有机器外，还有增祺在盛奖励的枪械维修机械和子弹生产线。

　　轩辕剑掳掠去本溪的那些兵工技师，醉生梦死说什么也不同意送来营口，哪怕陈浩不要机器也不同意。醉生梦死很清楚，吉林机器局那些兵工人才非常难得，要想得到那么多兵工人才效忠比买机器难多了。

　　陈浩手下的兵工人才暂时够用，也没有继续与醉生梦死纠缠，他让兵工厂招收了不少学徒。这些学徒都有一定的文化底子，全部是杨度用“眼力”特技寻来，他们在兵工厂很有可能触发NPC学习任务，以后也会转变为合格的兵工人才。

　　沙河堡大战结束后陈浩的等级变成了34级，步兵精通由D变成了C。营口根据地建筑不多，但需要的建筑都已经建好，只有水师学堂因为缺少教官还没有开始招生，等到王东来带来一部分教官水师学堂就可以开始运行。

　　陈浩现在被慈禧太后猜忌，留在营口也要韬光养晦，不会有什么大动作。从进入游戏的第一天开始，他把政治类的自由属性点加在了文化上，就是想要加入陆军学堂深造。如今营口的事务可以交给杨度打理，他正好前去报考开平武备学堂。

　　历史上吴佩孚在1901年2月考入开平武备学堂学习，游戏里吴佩孚虽说接受陈浩雇佣，但这个剧情还是出现了。吴佩孚主动找到陈浩，表示自身军事能力不足想要报考开平武备学堂深造，陈浩欣然同意了。

　　吴佩孚作为顶级统帅型NPC有三个统帅特技，现在他只有B级特技铁血志军和鼓舞士气，最重要的A级特技步炮协同还没有学会。不出意外的话，A级特技步炮协同吴佩孚就是在开平武备学堂学会，陈浩当然不会阻拦。

　　陈浩自己也想进入开平武备学堂，34级的他战略分析属性有43点，战术执行有44点。哪怕等级升到50级每种属性增加16点，他的统帅属性也才刚好60达到及格线。虽说以后都是自己发展，但他对于亲自统帅大军作战同样有着偏好，目标是让统帅属性达到90以上达到名将水平。

　　进入陆军学堂不但可以随时领取小任务增加统帅属性点，还能提升各兵种的精通。陈浩现在骑兵精通是B级，步兵精通是C级，其他的全部是D级。现在他还没有海军，最重要的兵种精通就是步兵和骑兵，如果进入武备学堂后他选择进入步兵科，有极大希望把步兵精通提升到A级。

　　兵种精通关系到所统帅部队的战斗力，最高为S级，但在武备学堂顶多只能升到A级。玩家在指挥部队时，如果带领某一兵种打出了经典战役，才有极小的几率对这类兵种的精通达到S级。

　　武备学堂里分为步兵科、骑兵科、炮兵科等等，进入学堂后就要选择分科，陈浩准备选择步兵科。炮兵是专业兵种，他没准备把射击转为弹道测绘，进入炮兵科想要提升兵种精通比较难；他麾下有不少骑兵，但作为主力的还是步兵，而且他的骑兵精通比步兵精通高一些，当前提升步兵最为重要。

　　陈浩为营口直隶厅同知，不能擅自离开营口，不然有人弹劾朝廷就会抓住他的把柄。现在慈禧太后对他很是猜忌，若是有了借口多半会撤了他的实职，给他一个闲职去京城养老。所以陈浩去开平报考武备学堂不能用真实身份，他准备用一个假名报考，同时让林黑儿用易容特技改变容貌。

　　陈浩把营口事务交给了杨度管理，同时称病休养，然后与吴佩孚一起离开了营口。同行的还有林黑儿和翠云娘，林黑儿要随时给他易容，翠云娘则是贴身保镖兼厨娘。

　　杨度向朝廷上奏，表示同知大人染恙无法理事，委托他代为管理营口事务。慈禧太后收到杨度的折子后叹了口气道：“我原本担心陈霸先年少轻狂，他却是知情识趣，似乎知道了哀家的心思。他暂时隐退也好，那样哀家也放心，若是证明了他的忠诚哀家自会重用。”

　　慈禧太后赏赐了一些财物让人送去营口给陈浩养病，同时下旨任命晋昌为盛京将军。晋昌上任以后立刻下令四处剿灭增祺麾下残匪，但增祺、轩辕剑以及参与过增祺叛变任务的玩家，全部都从盛京消失了。

　　轩辕剑离开了东北，同时带走了增祺这个傀儡，参与增祺叛变玩家一部分离开了东北，还有不少赶去了吉林。吉林现在名义上还是吉林将军长顺控制，但实际上他已经成了俄国人的傀儡，玩家跑去吉林后朝廷的通缉令不管用。

　　陈浩一行四人来到了开平，开平武备学堂开始招生，北门外的北山山坡聚集了大量的玩家。开平武备学堂是保定陆军军官学校的前身，得知开平武备学堂招生后，目标是做将军的玩家当然不会错过机会。

　　玩家猜测进入武备学堂有不少任务机会，纷纷选择前来参加入学考试，想要提升自身统帅能力。每个玩家在武备学堂门口报名后都会收到任务提示，任务完成条件为通过开平武备学堂的入学考试，任务奖励为加入开平武备学堂。

　　清廷自甲午战争后开始创办新军，为培养军事干部，其培养方式一是选派到日本士官学校留学；二是自办陆军学堂，当时陆军学堂的名称很多，如随营学堂、将弁学堂、武备学堂、干部学堂、讲武堂、速成学堂等，都是临时性的或是地方性的，随时开办随时停止或随时更改，没有全国统一的计划和制度。

　　自从有了全国建立新军三十六镇的计划之后，陆军军官教育亦随之有全国统一的计划和制度。这是当时陆军大臣荫昌仿照外国制定的，其顺序是陆军小学、陆军中学、入伍生队、军官学校、陆军大学。

　　开平北门外五里处的北山山坡上，就曾有过一座鲜为人知的近代军校，在这里最早设立的是“天京武备学堂开平班”。开平武备学堂创办于1895年，直隶提督聂士成，总办为道台李竞成。第一期招收学员200名，由武毅军的步兵、炮兵中考选，学制三年。

　　这次开平武备学堂公开招生，招收NPC200人，玩家300人。陈浩四人抵达武备学堂时，学堂周围聚集的玩家已经有好几万，而且还在不断地增加。这考试录取比例，丝毫不比科举考试差，说是千军万马挤独木桥一点也不为过。

　　陈浩排了很久的队，来到报名处正要报名时忽然听得一阵喧哗，一名玩家来到他面前道：“哥们！插个队行不，让那边的mm先报个名吧！”

　　陈浩心里很不爽，他傻站着排了很久的队，结果却有玩家明目张胆地要插队。他冷冷地看了跟他说话的玩家一眼道：“男女平等懂不？凭什么我要让你说的mm插队？”

　　陈浩本以为其他玩家会跟着鄙视那个想要插队的家伙，结果却是看到大量牲口大声道：“哥们你还是不是男人，人家铁血玫瑰浴血杀敌，咱大老爷们谁不佩服？冬寂雪mm插你的队是你的荣幸，你要不让你就不是男人。”

　　陈浩这才发现让一帮牲口主动联系插队的是熟人，这是一个漂亮的女孩，在东北的时候她率领一帮mm闯下了很大名声。她的名字叫冬寂雪，从她带着手下mm参与最残酷的战斗后被称为铁血玫瑰，陈浩对这帮血性的mm有印象。


第二百八十六章 挑衅的二货

　　林黑儿的易容术很高明，陈浩易容后冬寂雪没有把他认出来，不过某些牲口献殷勤让她插队她并不感冒。她朝那些热心的男同胞淡淡一笑，走到了队伍后面开始了排队，完全没有要插队的意思。

　　陈浩脸上露出了欣慰的神色，东北大战他对冬寂雪印象极好，若是她选择插队对他的印象分就要降低了。冬寂雪不愿插队陈浩也就不用让了，这事本该告一段落，但有人却想为冬寂雪出头了。

　　大多数玩家愿意让冬寂雪插队，是因为认可冬寂雪在东北的表现，但有一个人例外。刚才吆喝的玩家里有个叫伯纳乌足球的家伙，他现实就认识冬寂雪，所以他提出让冬寂雪排在前面是为了拍马屁讨好美女。

　　冬寂雪不愿插队，伯纳乌足球认为是排在前面的家伙不识趣，所以她才不愿插了。伯纳乌足球觉得冬寂雪心里肯定不高兴，若是能对付不识趣的家伙为她出口气，一定能让她高兴。

　　“玩家陈霸先，你是否确定要报名参加开平武备学堂入学考试？考试需要缴纳报名费五个大洋，通过考试你可以加入开平武备学堂。”

　　陈浩选择了确定以后成功完成了报名，接下来就是等考试时间与其他玩家竞争。他正准备离去，一名身材不高玩家一脸不善地走上前来，他大声道：“小子你很不上道呢！人家铁血玫瑰报个名插个队有什么？大家都愿意让了你拖拖拉拉的不愿让，是不是觉得没人能治你？”

　　陈浩不由得纳闷了，如果冬寂雪真要插队，以大家在东北合作的情谊他肯定会让。只是冬寂雪丝毫没有插队的意思，他当然不会主动跑去问她要不要插队，毕竟排在冬寂雪前面的不止他一人。

　　冬寂雪没有说什么，这不知所谓的小子却跑来找茬，让陈浩相当无语。他懒得理睬这个白痴，皱了皱眉头道：“这位朋友，你挡了我的路了，麻烦让一让。”

　　伯纳乌足球被彻底无视了，这让他心里的怒火腾地升了起来，大声咆哮道：“小子，你耳朵聋了吗？我说的话你没有听到？”

　　陈浩四处张望了一下，转身对旁边的吴佩孚道：“吴玉，这附近似乎有狗叫，你听到了没有？”

　　吴佩孚的化名叫做吴玉，他也是个妙人，听到陈浩询问他笑道：“子豪，你眼前不就有条狗吗？有狗叫你不至于这么大惊小怪吧？”

　　陈浩的化名叫做程子豪，两人一唱一和说眼前有条狗，完全没有把伯纳乌足球放在眼里。伯纳乌足球现实名叫张帆，京都张家的二少爷，出了名的纨绔子弟。一直以来他都是横着走，现实是这样，游戏里也是这样。

　　伯纳乌足球智商虽然不高，但陈浩和吴佩孚拐弯抹角说他是狗他还是听懂了，马上勃然大怒。冲身边的几名玩家道：“给我杀了这两个不知死活的家伙。”

　　伯纳乌足球身边有七八名玩家跟随，听到他的命令面现难色，其中一名玩家低声道：“二少爷，在开平武备学堂范围闹事会被取消加入武备学堂的资格，我们离开北山再找这两个家伙算账吧！”

　　伯纳乌足球大声道：“你们本来就不可能加入武备学堂，杀了他怕什么？快给我动手。”

　　“二少爷，这个游戏做得很真实，我们跟着您来这里报名，而且是您和这小子产生冲突，如果我们动手您肯定没机会加入武备学堂了。”

　　伯纳乌足球愣了一下，他指了指陈浩和吴佩孚道：“那给我记住这两个家伙，他们离开北山就动手。”

　　冬寂雪也听到了这边的争执不由得皱起了眉头，张家二少在的地方果然都会有麻烦。所谓龙生九子各有不同，张家大少张羽是各大世家年轻一辈的翘楚，与龙家大少齐名，但张家二少却是个上不得台面的纨绔。

　　伯纳乌足球与陈浩争执，起因是不少玩家想让冬寂雪插队，这件事处理不好，以讹传讹之下冬寂雪的名声也会受到影响。听到张家二愣子命令手下动手冬寂雪向前走了几步，看到二愣子因为怕不能加入武备学堂没有动手她才松了口气。

　　冬寂雪走到了陈浩面前，微笑着道歉道：“这位朋友，我没有插队的想法，但却给你惹来了麻烦，实在是不好意思。”

　　陈浩摇了摇头道：“没关系！我知道铁血玫瑰不会是这样的人，再说经常听到狗吠我也听习惯了。”

　　冬寂雪听到陈浩说话刻薄不由得皱起了眉头，她不是因为陈浩侮辱伯纳乌足球而生气，而是因为她知道伯纳乌足球的身份。张家现实是顶级世家，在游戏里张家大少同样发展得很快，得罪张家在会遇到很多麻烦。

　　伯纳乌足球听到冬寂雪不领情，似乎有嫌他多管闲事的意思，再听到陈浩侮辱他是狗。他眼里露出了怨毒的神色。这次他找大哥求情很久，好不容易才让大哥答应帮他加入开平武备学堂，他不想错过这次的机会，所以他没有命令手下玩家动手。

　　伯纳乌足球也没心思继续讨好冬寂雪了，他冷冷地看了陈浩一眼后带着一帮爪牙离开了。冬寂雪蹙着眉头对陈浩道：“这位朋友，有时候逞口舌之利没什么意义，反而会为自己惹来一身麻烦，完全没有必要。”

　　陈浩对冬寂雪没有恶感，而且也知道她是出于好心，但她说话的语气他不太喜欢。他淡淡地道：“多谢提醒，我做事自有分寸。”

　　冬寂雪觉得眼前的人似乎也是个二愣子，完全不知道天高地厚，以为在游戏里不用顾忌什么。不过她觉得自己已经尽了义务，提醒了听不听是人家的自由，没有必要继续交谈下去，于是她转身走回了队列。

　　周围的玩家看陈浩的眼神很是不善，大多数人都觉得陈浩不知好歹，好心当成了驴肝肺。陈浩也觉得没必要解释什么，游戏里他和轩辕剑都成了死敌，刚才的玩家背景再大能大过轩辕剑？

　　如果刚才那个家伙准备在开平动手，陈浩带了林黑儿和翠云娘两名武林高手他占不到便宜；若是他准备以后报复，陈浩在游戏里还真没怕过谁。

　　陈浩两人要离开的时却听到不少玩家在大声吆喝，寻找文化在70以上的人。武备学堂入学考试竞争很大，在场报名的玩家无数，但文化属性高的没有多少。进入游戏的玩家不少现实都是作弊高手，花五个大洋报名就是为了碰运气，想要找个文化高的人帮忙作弊。

　　游戏里玩法很多，NPC发布的加入武备学堂的任务，完成条件是通过入学考试。入学考试如何通过没有硬性规定，作弊当然也有机会。游戏背景是20世纪初，考试不会太严格，只要找到文化高的人扔扔小纸条什么的也有可能通过考试。

　　“走吧！我们先找个地方住下来。”陈浩对吴佩孚道。

　　吴佩孚一脸不屑地道：“大人，这些异人没有真本事，怎么一心想着弄虚作假？他们自己没什么本事，找人帮忙作弊加入武备学堂，这不是乱来吗？”

　　陈浩冷笑道：“只要他们舍得花钱爱怎么闹怎么闹吧！作弊成功是有可能加入武备学堂，但文化属性不够他们在武备学堂根本学不到东西，进了学堂也是浪费时间。”

　　陈浩麾下的玩家有好几个想走统帅路线，但这次他一个都没有带来，就是因为他们文化属性点不够。文化属性点就相当于悟性，没有相应的文化，在武备学堂上课时系统会判定玩家听不懂教官授课，进去了也是白进。

　　陈浩当初进入游戏舍得把宝贵的二十个自由属性点加在文化上，为的就是加入武备学堂，若是作弊就可以达到目的他就不会这么加点了。所以看到有玩家高价请人帮忙作弊他一脸的冷笑，这些玩家纯粹实在浪费钱，不过有钱人愿意资助那些文化属性高的玩家他没必要说穿。

　　离开了开平武备学堂所在的北山，陈浩走了没多远就被十多名玩家拦住了。站在最前面的，正是先前被陈浩和吴佩孚嘲笑的伯纳乌足球，他嚣张地大叫道：“给我剁了这两个小子，这里离武备学堂太近，就不要给我开枪了。”

　　十多名玩家拿出各式冷兵器向陈浩和吴佩孚扑了过去，陈浩从褡裢里拿出了一把斩马刀迎战。斩马刀的属性比不上雁翎刀，但他那把雁翎刀太显眼，带在身上可能会暴露身份。

　　伯纳乌足球是个垃圾，但他找来的十多名玩家近战能力都很强，每个玩家的格斗属性应该都在五十以上。陈浩的格斗有61点自保没有什么问题，但吴佩孚对格斗并不擅长，很快被玩家逼得手忙脚乱。

　　身穿黑衣的林黑儿和翠云娘很快出现了，两人一直隐藏在附近，负责保护陈浩和吴佩孚的安全。陈浩对她俩的命令是重点保护吴佩孚，因为他挂掉以后可以复活，如果让吴佩孚死了他就亏大了。


第二百八十七章 鹰羽

　　醉生梦死在青苔峪堡全歼轩辕剑麾下三万多玩家，他手下另外一部分人则是向本溪根据地发起了猛攻。轩辕剑从未想过本溪根据地会被偷袭，他只留了五千玩家防守，这五千玩家不是心腹，都是在游戏里招的外围玩家。

　　醉生梦死安排进攻本溪根据地的玩家有二万，而且他早就处心积虑要与轩辕剑作对，轩辕剑留在本溪的五千人里有四百多人是他的内应。两万玩家发起进攻以后，四百多人的内应突然反戈一击，不到半个小时本溪根据地易主。

　　轩辕剑正在撤退路上，得知本溪根据地易主他半晌不语，一时心绪烦乱。哪怕在沙河堡被打得大败他都没有失态，现在他失态了，因为本溪根据地被占领意味着他的前期努力白费了。

　　本溪根据地能一鸣惊人，是因为轩辕剑集中了所有手下掌握的资源，可怜现在却为他人作嫁衣裳。他原本想找陈浩谈条件，付出大量金钱保住根据地，他觉得陈浩有很大可能答应。现在本溪根据地已经易主，他没有必要再找陈浩谈了。

　　敢对他下手的肯定也是世家子弟，本溪根据地再也拿不回来了。如果没有青苔峪堡伏击战轩辕剑还有反攻的机会，但青苔峪堡的玩家战死后要一个小时才能复活。他们离开营口时取消了设置在营口的复活点，现在他们还没有设置新的复活点，死亡后会随机在青苔峪堡附近的城市复活，要想把所有人集中起来没有一天时间办不到。

　　占领本溪根据地的人处心积虑谋划许久，一天过后肯定已经布置完毕，想要反攻只是徒劳。一个本溪根据地轩辕剑损失得起，但他先是被陈浩打得大败，现在又被其他世家子弟算计，心情一下子很糟糕。

　　轩辕剑没有头脑发热地让玩家反攻，他下令所有人不用集中，分散开来离开东北。他忽然有些后悔针对陈浩，如果不是才在本溪建立根据地就想拿下营口，之后的一切都不会发生。

　　不过他很快把这个念头抛出了脑海，游戏也有着法则，他不相信陈浩没有任何背景的情况下能在游戏里发展起来成为一方豪雄。人都有失误的时候，没有背景的陈浩经不起致命失误带来的打击，早晚都会失败。

　　轩辕剑下达命令后吐了口气，他只留下了诸葛坤天在会客室里，沉声道：“诸葛，一直是你在负责情报，这次对我们动手的到底是哪家？”

　　诸葛坤天苦笑着摇了摇头道：“没有任何线索，张家一心在岭南省布局，霍家的重心在荆北，所以我们一直认为本溪根据地很安全。这支忽然出现玩家大军很神秘，就在前两天他们才在本溪不远的地方建了一个C级根据地，全部都是一个叫何老才的人招募。”

　　轩辕剑若有所思地道：“这个叫何老才的不知道是哪家的人，他如何招募那么多玩家的？”

　　诸葛坤天道：“每一个接受他招募的玩家可以领取一条标准版的步枪，等级高的额外还有一把毛瑟手枪。游戏里不少玩家要获得一条枪都不容易，这个条件很多人都无法拒绝，所以他很快召集了八万人。”

　　轩辕剑淡淡地道：“真正有实力的玩家不是一杆步枪就能打动的吧？这八万人许多都是在游戏里混得不如意的玩家，可以说是一群乌合之众，而我们输给了一群乌合之众。”

　　诸葛坤天一脸惭愧地道：“我之前收到过何老才招募玩家的情报，当时就是觉得这样招募的都是一些低级玩家没当回事，没想到他招了那么多。”

　　轩辕剑摇了摇头道：“诸葛你无须自责，对方能依靠这群乌合之众占领本溪，主要是因为他们有心算无心，处心积虑之下我们焉能不吃亏？”

　　诸葛坤天叹了口气道：“我们这次投入那么大，却让别人摘了桃子，这口气实在咽不下。”

　　“咽不下也得咽。”轩辕剑沉声道：“这次我们输得很彻底，在东北很难有机会了，只有把重心转移去湘南发展。”

　　沙河堡大战全部结束，打扫完战场以后陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你成功指挥了‘沙河堡之战’，此次战役歼敌52321人，己方伤亡6400人。这是一场以少胜多的经典战例，系统对你的战役指挥判定为完美，你获得了4个战略分析属性点奖励。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了慈禧太后发布的任务‘剿灭叛军’，你剿灭了增祺和轩辕剑的叛乱，上奏朝廷后你将获得丰厚奖励。”

　　陈浩看完系统提示后大喜，赚取统帅类属性点果然还是要亲自指挥大战。沙河堡之战他没有依靠吴佩孚，而是自己制定完整的计划，战役成功后系统奖励也极为丰厚。

　　陈浩进入游戏以来指挥过小型战役，即使在前期属性点比较好获得时也没有一次性获得4个战略分析属性点，这次获得4个属性点后他的战略分析达到了39点，只比战略执行少了一点。

　　陈浩以前大型战役的计划都是交给吴佩孚制定，他只是带小型部队执行战役计划，所以战术执行属性点涨得快一些。这次自己制定计划是因为对轩辕剑心理把握得准，但在大型战役的指挥上他比吴佩孚差得很远，以后大型战役还是由吴佩孚制定计划。

　　陈浩指挥士兵打扫完战场以后，所有的战利品都被奖励官封存起来，回到营口后再发布奖励。沙河堡大战死亡的六千多人里，大部分都是参与任务的玩家，营口的NPC军队只是在前期防御时损失了五百多人。

　　陈浩在回营口的路上收到了本溪根据地被占领的消息，他也为醉生梦死的效率而惊叹。知道了战斗的详细经过后他对醉生梦死极为忌惮，这人心机非常深沉，提前那么久就对轩辕剑的根据地布局，仿佛隐藏在暗处的毒蛇一般，冷不丁就咬了轩辕剑一口。

　　同时陈浩坚定了以NPC为主发展的想法，本溪根据地那么快被醉生梦死的人占领，玩家内应起到了很大作用。陈浩现实没有背景，若是招募玩家来掌握军队，玩家现实被人收买，在游戏里突然叛变会给他造成重大损失。

　　华夏区所有玩家都在关注沙河堡大战，最后的结局出乎了很多人的预料，轩辕剑的失败令人觉得难以置信。玩家对于陈浩能在劣势下翻盘很惊讶，他的名声更上一层楼，不少玩家来到营口想要加入根据地，不过基本上都被拒绝了。

　　论坛上有许多帖子在讨论占领本溪的神秘势力，这八万玩家全部由何老才招募，没有人知道何老才的身份，所以都不知道是哪个势力下手。这种事做了没人会承认，胆敢对轩辕剑下手的人屈指可数，玩家猜测京都那些顶级世家，唯独没有猜到会是每天醉生梦死的谢家大少所策划。

　　回到营口后陈浩向奖励官建议从优抚恤战死的玩家，奖励官采纳了他的建议，每个参加任务的玩家都得到了丰厚的奖励。一些玩家提出留下来在营口发展，陈浩委婉地表示营口根据地暂时没准备扩张，不想招收太多的玩家。

　　陈浩的奏折很快送到了京城，李鸿章拍了电报给长安的慈禧太后。收到电报慈禧太后先是大喜，继而脸上露出了懊恼的神色道：“早知道陈霸先如此能打，不要晋昌和寿山帮忙就可以打败增祺，我怎么会答应俄人的条件。”

　　庆亲王奕匡叹了口气道：“现在李鸿章已经与洋人签订了《辛丑条约》，想要修改条约也来不及了。俄人虽然不会把吉林还给我国，但好歹承诺会分批撤军，只要两三年俄军就会全部撤出，我东北龙兴之地应该无恙。”

　　慈禧太后冷笑道：“俄国人胃口很大，吃进去哪有吐出来的？你看着吧！到了约定的撤兵时间俄人一定会找借口推诿，他们驻扎在吉林始终是个大麻烦，只盼盛京局势稳定下来后有人能为哀家分忧。”

　　奕匡知道慈禧太后又把陈霸先当成了救命稻草，于是笑着道：“陈霸先以营口一万人剿灭了增祺叛军，与俄人交战又从无败绩，俄人不愿撤兵时太后委他盛京将军之职，着他起兵围剿定能大败俄人夺回吉林。”

　　慈禧太后淡淡地道：“陈霸先是很能打仗，哀家也觉得他可以夺回吉林。只是他乃是汉人，打败俄人后他担任盛京将军哀家不放心了。他的捷报才刚送来，就有大臣弹劾他不忠于哀家和皇帝，与那些维新余孽多有牵连，哀家不得不防。”

　　沙河堡大战时三生石一直在关注着，他希望轩辕剑和陈浩两败俱伤，结果却是陈浩大胜。这次陈浩立下的功劳不在黑龙江两次大胜之下，以慈禧太后对陈浩的赏识肯定会加官进爵，为了不让陈浩壮大三生石想办法给朝中大臣送了一条消息。


第二百八十八章 伏击

　　鹰羽要疯了，为了能给伯纳乌足球出气他耗费了不少精力布置对付那两个家伙。每次眼看就要成功了，对方总是快进入包围时返回城里，让他的布置成了笑话。

　　鹰羽有一种被人当成猴耍的感觉，但他也没认为那两人发现了他的布置，觉得两人是想离开开平城的，只是小心谨慎才会返回。

　　鹰羽不敢在城里动手，如果是其他城池也就罢了，开平有武备学堂在，若是动手失去加入武备学堂的资格就亏大了。他相信那两人来开平也是为了加入武备学堂，不管他们多么谨慎，只要前往武备学堂所在的北山就可以在路上伏击。

　　当手下人再次向鹰羽汇报那两人去了北门时，鹰羽都已经打不起精神了，那两个狡猾的家伙已经戏耍过他多次。就算知道对方很可能又在试探，他还不得不进行布置，不然若对方真的离开城池前往北山就更难有机会对付他们了。

　　鹰羽安排手下人在开平城和北山之间的道路埋伏好后，手下回报说那两人又在城门磨磨蹭蹭，可能又会返回城里。鹰羽让埋伏的人坚持二十分钟，若是对方还在城门磨蹭，那就放弃这次的伏击。

　　让鹰羽惊喜的是，才过了几分钟手下人激动地回报说那两人正在赶往北山，要不了多久就会抵达伏击地点。得到消息后鹰羽马上赶往埋伏点，亲自指挥手下的三十多名玩家伏击，准备杀掉两个家伙出口恶气。

　　鹰羽趴在草丛里紧盯着官道，不一会两人出现在视野里，他马上拿出了毛瑟G98步枪。鹰羽进入游戏后把自由属性点加在了权谋和战略分析上，但他的枪法却一点也不弱，花了不少钱打靶获得了30个射击属性点。

　　鹰羽准备在两人进入一百米后再下令开火，随着等级的提升，在一百米范围射击手下玩家命中率极高。只要两人进入一百米范围，三十多名玩家同时开火，绝对可以把这两个家伙打成筛子。

　　鹰羽再次郁闷了，两个猥琐的家伙离埋伏点还有两百米范围时，忽然坐在路边不走了。他们从褡裢里拿出了酒菜，在官道旁开始补充饱食度，一边吃东西一边大声谈笑，完全没有要继续前进的意思。

　　鹰羽双目喷火，他示意手下人先稳一下，不要轻易开枪射击。两百米外射击命中率极低，几乎可以忽略不计，那两个家伙都骑马，听到枪声打马逃走这次的伏击又白费了。

　　约莫等了二十分钟的时间，两人补充完饱食度并且喂好马以后，慢悠悠地继续向前。眼看着两人越来越近，已经进入一百五十米范围，鹰羽的脸上露出了笑容，只要他们再向前五十米就让他们死无葬身之地。

　　鹰羽再次失望了，两人抬头朝两边土山看了一眼，嘀咕几声后忽然调转马头就跑。鹰羽以为手下人暴露了，只能下令开枪，但两人已经跑到了两百米外。

　　无奈之下鹰羽只能翻身上马，带着手下人骑马追击。官道上那两个猥琐家伙的马速不快，这让鹰羽看到了杀死他们的希望，带着手下人紧追不舍。他手下的三十多名精英玩家同样都有马，埋伏时把马拴在了隐蔽处，追击有很大机会可以追上。

　　鹰羽带领手下追击后，陈浩和吴佩孚速度快了一些，但并没有快得太多。因为担心暴露身份陈浩没有把踢雪乌骓带来冀北，他骑的只是一匹普通的马。鹰羽骑的马是难得的好马，按照现在的速度，他带队追上陈浩两人是迟早的事。

　　约莫追了一里路，鹰羽率领的骑兵队离陈浩和吴佩孚只有一百二十米了，希望就在眼前。鹰羽在追击过程中拿出了步枪，开始向前面的两骑瞄准，这个距离他命中率已经不错了。

　　“砰！”

　　枪声打破了宁静，但这一枪却不是鹰羽开的，他才刚端起步枪还未来得及瞄准。他很快收到了系统提示：“玩家鹰羽，由于你左臂受伤，你的单兵属性全部下降20%，射击属性下降40%，请小心在意。”

　　这一枪从官道旁的丛林里射出来，打中了马上的鹰羽，让他无法再向陈浩和吴佩孚射击。陈浩和吴佩孚也勒住了马头，调转头端起步枪开火，丛林里则是响起了密集的枪声。

　　鹰羽一心要伏击陈浩和吴佩孚两人，在追击过程中却反过来被伏击了。陈浩和吴佩孚来开平武备学堂学习只带了林黑儿和翠云娘，但杨度担心两人安危，坚持要派二十名护卫。这些护卫全部是从警卫连挑选的精英，花了大量的子弹喂好了枪法，虽说只有二十人，有心算无心之下对付鹰羽手下的精英玩家没有问题。

　　一轮排枪过后，鹰羽手下的玩家倒下十六个，鹰羽本人也被打落马下。剩下的玩家还没来得及逃跑，二十名NPC发动了冲锋又杀死了七名玩家。被射落马下的鹰羽，同样也被调转头的陈浩一枪射杀，只有十名玩家打马逃走。

　　十名玩家仿佛丧家犬一般玩命奔逃，跑了没多远官道上忽然出现了绊马索，跑在前面的几名玩家跌落马下。这时从丛林里冲出了两名近战高手，他们靠近落马玩家后疯狂砍杀，配合追击的护卫全歼了这股敌人。

　　“玩家陈霸先，你成功指挥了文安战役，此次战役毙敌三十三人，己方伤亡0人，系统对你的指挥判定为完美。”

　　陈浩收到了系统提示，只是这场战役实在太小，他指挥得再完美也得不到属性点奖励。不过在指挥这种小型战役过程中，系统会把每一次的表现记录下来，积累到一定程度就会增加属性点。

　　吴佩孚指挥卫队打扫完战场后，打马来到陈浩身旁道：“大人，这样的战斗也太没意思了，你花那么多精力布置做什么？”

　　陈浩笑道：“没办法，我们现在不能暴露身份，若不给这些人一点教训，只怕他们还会得寸进尺。有了这次的教训那些人想要对付我们时也会掂量一下，我们在武备学堂也能轻松一些。”

　　二十人的卫队不在开平，陈浩一开始没有直接离开，戏耍那些人就会为了等护卫到来。他已经知道了对手是谁，但他并不后悔，与轩辕剑发生冲突后他有一股戾气，对这些世家子弟高高在上的架子有一种发自心底的愤怒。

　　有了《战争》这个舞台，他有了与这些世家子弟一决高下的机会，所以他不在意得罪他们。

　　当初与轩辕剑相识，在东北轩辕剑顾全大局让他很欣赏，甚至有过与轩辕剑合作的想法。现实给了他当头一棒，轩辕剑布置在营口建立二十四个根据地后，他才发现不管自己发展得多好，在这些世家子弟眼里仅仅只是蝼蚁而已。

　　这些掌握着大量资源的世家子弟，他们的一个小动作可能就会让自己许久的努力成为泡影。陈浩有些明白记忆里自己为何不断改变目标了，内因是自身不够自信，外因则是这些世家子弟对游戏资源的控制。

　　陈浩现在非常清楚，因为身份原因世家子弟有一种优越感，他与世家子弟永远不可能平等合作。游戏里他唯一比较合得来的是刘邦，那是因为刘邦不是真正意义上的世家子弟，顶多只能算是新兴贵族。

　　张家同样也是华夏顶级世家，一直都在岭南布局，与陈浩没有利益冲突。因为伯纳乌足球的缘故张家要对付他和吴佩孚，而他又不能暴露身份，若是不下狠手张家的打击会接踵而来，让他疲于应付。

　　这次鹰羽带到开平的只有三十多名玩家，全歼一次给他一个教训，想来他也会收敛一些。鹰羽的根据地在岭南，在开平没有太多的布置，这次他来开平肯定也是为了进入武备学堂题提升属性，有了这个教训相信他也不敢再轻举妄动。

　　鹰羽复活以后脸色阴沉，伯纳乌足球在一旁叽叽喳喳让他再调人来报复，让他恨不得一枪崩了这个亲弟弟。只是不管伯纳乌足球多么不堪，现在他只能忍着，他沉声道：“小帆，早晚我会找这两人报仇的，只是明天就是武备学堂招生考试了，我们即使调人来也没办法在武备学堂对付他们，这些天你先忍着吧！”

　　伯纳乌足球暴躁地道：“我忍不下这口气，哥，暂时不对付他们可以，但有机会以后你一定要把他们杀到0级。再说游戏里没办法对付他们，我们现实捏死他们还不跟弄死一只蚂蚁似的？想办法调查一下与他们接触的人，知道他们的真实身份后还怕不能收拾他们？”

　　伯纳乌足球虽然有些混账，但脑子还是很灵活的，现实以势压人很有一套。鹰羽也觉得伯纳乌足球说得有道理，这两人就算在游戏里厉害，只要他们不是世家子弟现实就可以轻易捏死他们。

　　做出决定后鹰羽马上安排人去调查程子豪和吴玉的线索，准备在现实动手，但游戏里他不准备再浪费精力了。


第二百八十九章 作弊

　　程子豪和吴玉是假名，这一点鹰羽也知道，但他对自己掌握的人脉有信心。他安排的人调查了许久，把陈浩两人游戏里的模样在各个论坛转载，悬赏巨额奖金想要获得两人的真实身份，可惜还是一无所获。

　　鹰羽没有调查出来后，他没想到陈浩两人改变了容貌，因为还没人知道游戏里有易容术。这是一个近代游戏，不可能像魔幻有些那样有千奇百怪的技能，游戏里会易容术的奇人不超过三个，目前只有林黑儿被陈浩收服。

　　鹰羽怀疑陈浩两人是某个世家的人，而且可能是京都大世家，所以他更加谨慎了。第二天开平武备学堂考试前，他在学堂门口看到了陈浩两人，微笑着走过去道：“两位好高明的手段。”

　　陈浩打了个哈哈道：“情急之下自保而已！侥幸侥幸！”

　　鹰羽淡淡地道：“一个人的运气不可能一直都好，所以一些惹不起的人最好不要惹，当心把自己陷进去。”

　　鹰羽这么说是为了试探，他怀疑陈浩两人是世家的人，若是陈浩底气十足的话他就能肯定自己的猜测。听了他的话陈浩眼里露出了一道精光，他冷冷地道：“人不犯我我不犯人，我没发现有谁我惹不起，只要敢在我面前做初一我就做十五给他看。”

　　陈浩这么说是表明自己不畏惧世家的态度，但鹰羽却误会了，以为他的身份同样不简单。他微微一笑道：“我想我们现实应该认识吧！游戏里改变容貌后，一些相熟的朋友都分辨不出来了。”

　　陈浩这才明白了鹰羽把他当成世家子弟了，但他当然不会说破，于是淡淡地道：“人外有人天外有天，游戏里藏龙卧虎，只有没脑子的人才会轻易结仇。”

　　“好大的口气！”鹰羽心里暗想，他把能够与张家相提并论的世家罗列出来，想要猜出对方的身份，但却没有结果。

　　张家作为世家大族，哪怕在游戏里也不能弱了面子，陈浩不把张家放在眼里让鹰羽眼里有了恚怒，他冷冷地道：“是龙是虎不是嘴巴说的，我们走着瞧吧！”

　　看着鹰羽离开的背影陈浩露出了冷笑，他也打探过对手的情况。鹰羽公开在岭南建立了根据地，他的资料很好找，现实鹰羽与轩辕剑齐名，都是世家子弟里的翘楚，这次接触后他觉得鹰羽各方面与轩辕剑相比差距不小。

　　鹰羽误以为他是世家子弟就好办了，这样他的身份更不容易暴露。这次他和鹰羽结下仇怨对方肯定不会善罢甘休，但他完全没必要担心，武备学堂规矩严厉，进去以后没办法武斗，鹰羽要与他勾心斗角他丝毫不怕。

　　陈浩有空的时候就研究《四库全书》和《永乐大典》，文化属性点终于过了70，进入武备学堂没有问题。游戏里文化超过60的人非常少，他因为对文化属性非常重视早早过了70大关，文化高了在武备学堂里提升能力也很快，更容易获得NPC教官的重视。

　　武备学堂的招生考试开始了，NPC和玩家在不同的地点考试。由于玩家数量太多，为了布置考场武备学堂很是费了一番心思，武备学堂操场上露天摆了几万张桌椅。

　　陈浩按照系统提示，找到了自己坐的位置坐下，瞥了不远处的鹰羽一眼。他打听过鹰羽的基础属性，他的文化属性点过了60，进入武备学堂应该没有问题。

　　在离鹰羽不远的地方，伯纳乌足球不耐烦地四处张望，不时趾高气扬地跟坐他旁边的一名玩家说着什么。与他交谈的玩家身材不高，皮肤白皙，看起来文质彬彬的样子。

　　陈浩发现伯纳乌足球说话的时候，这名玩家脸上有着不快的神色，显得有些愤怒。伯纳乌足球文化属性只有三十多点，就他这水平想要考入武备学堂不可能，所以他只能作弊。

　　鹰羽已经提前为他做了布置，他花钱买通了负责安排座位的老师，把那名文质彬彬的玩家安排在了伯纳乌足球身边，有人配合作弊伯纳乌足球就有可能进入武备学堂了。

　　文质彬彬的玩家名叫唐润之，他的文化属性有63点，是游戏少有的文化60以上的强人。他是独行玩家，在游戏里升级很不容易，为了提升文化属性他付出了许多。他一直认为文化属性很重要，得知开平武备学堂招考后，他知道自己的机会来了。

　　如果进入了武备学堂，唐润之就能不断提升统帅能力，投靠大势力也会受到重用。他以前很少玩游戏，因为对于单兵作战他没什么天赋，《战争》游戏让他看到了机会。

　　就在他凑齐了报名费用，志得意满地报名时，鹰羽的人找到了他，出一百个大洋让他之帮忙作弊。一百个大洋对他来说是一大笔钱，但他却不想接受。作弊肯定有风险，几万人竞争三百个名额本来就不容易，若是分心帮人家作弊自己落榜，那不是一百个大洋能弥补的。

　　唐润之拒绝帮忙作弊后，鹰羽只是微笑着对他说了一句：“你可以去打听一下岭南最大的根据地，若是愿意帮我弟弟作弊进入武备学堂，事成后我额外支付你200大洋。若是朋友连这点薄面都不给，相信以后你游戏也不会愉快。”

　　这是红果果的威胁，但唐润之却无可奈何，作为独行玩家的他得罪大势力后在游戏里不好混。他打听鹰羽的身份后，只得答应帮伯纳乌足球作弊，事成后鹰羽支付他300个大洋，但被人逼迫他心里始终不怎么痛快。

　　伯纳乌足球在唐润之面前耀武扬威时，唐润之忍不住攥紧了拳头，恨不得一拳把打在伯纳乌足球脸上。就在他郁闷时一个脸色蜡黄的人走到他面前道：“兄弟，我们找个地方谈谈如何？”

　　陈浩大概猜到了唐润之和伯纳乌足球之间的情况，他不介意恶心伯纳乌足球一下，顺便拉拢一个人才。唐润之既然是鹰羽和伯纳乌足球找的枪手，证明他的文化属性应该很不错，被迫帮忙作弊说明他很可能是独行玩家，这样的人陈浩不想错过。

　　伯纳乌足球双目喷火，游戏里在陈浩手上吃亏他觉得是奇耻大辱，没想到仇人还敢跑到他面前挑衅。听到陈浩要约唐润之聊天，他想到了陈浩是想破坏他进入武备学堂，于是他用威胁的口吻对唐润之道：“你要敢和他去，我保证你一个月内变成0级。”

　　唐润之愤怒地看了伯纳乌足球一眼，最终他还是没敢翻脸，强压怒气微笑着对陈浩道：“不好意思！考试马上要开始了，我得准备一下。”

　　游戏里加入武备学堂的考试内容没人知道，不像现实一样可以临时抱佛脚，所以唐润之明显是推托之词。陈浩丝毫没有生气，他正色道：“兄弟，现实我不能保证什么，但在游戏里我绝对可以保证你的安全，如果你相信我就不要再受这鸟人的鸟气。”

　　唐润之惊讶地看了陈浩一眼，他一直很谨慎，现实信息没有向任何人透露。只是因为对游戏寄托了很大希望，他不想招惹鹰羽被杀到0级才妥协，若是有人承诺帮忙保护自己，正好可以出心里一口恶气。

　　权衡片刻后唐润之做出了决定，他站起身道：“好！我们找个地方聊聊。”

　　伯纳乌足球肺都要气炸了，仇人前来挑衅不说，现在连被他呼来喝去的唐润之也敢反抗了。他暴躁地道：“唐润之，你帮我进入武备学堂我付你1000个大洋，如果你跟这个人走，老子保证你在游戏里混不下去。”

　　唐润之盯着伯纳乌足球看了片刻，冷冷地道：“你这个草包，老子忍你很久了，不要像条狗一样的再对我大吼大叫。”

　　陈浩抚掌大笑道：“英雄所见略同啊！我第一次见到这位伯纳乌足球时，刚好也把他比成了狗。”

　　广场另一端的鹰羽看到陈浩与唐润之交谈时就走了过来，他离得远来得晚了一些，当他走近时唐润之已经与伯纳乌足球翻脸。鹰羽冷冷地看了唐润之一眼，扭头问伯纳乌足球道：“怎么回事？”

　　伯纳乌足球恨恨地道：“程子豪承诺要在游戏里护住唐润之，所以这个杂碎不配合我作弊了。”

　　鹰羽看了陈浩一眼道：“朋友，这么做太不厚道了吧？”

　　陈浩打了个哈哈道：“我觉得逼迫别人帮忙作弊更不厚道，所以来与这位唐朋友聊聊天，没想到你们两位那么大反应。”

　　鹰羽不再理睬陈浩，他走到唐润之面前道：“唐兄弟，我这弟弟脾气不太好，我代他向你道歉。这游戏里吹牛的人很多，胡乱相信别人，可能会付出很大代价的。”

　　鹰羽态度不像伯纳乌足球那么差，但同样是在威胁唐润之。唐润之看了陈浩一眼，最终还是坚持道：“与什么人来往是我的自由，不劳两位操心，作弊的事就此作罢！”


第二百九十章 招募军官

　　鹰羽的脸色无比阴沉，与这个叫程子豪的家伙交锋他可以说是完败。一开始弟弟被欺负，他派人出面又全军覆没，好不容易找了个人帮忙作弊，如今又被这程子豪挑唆而反悔。

　　伯纳乌足球无法加入军事学院鹰羽无所谓，但关键是面子问题，程子豪这是在打他的脸。这次他连场面话都懒得说了，冷冷地看了唐润之一眼后转身离去，伯纳乌足球也气鼓鼓地离开了。

　　唐润之心里大为畅快，这几天他受了两兄弟不少鸟气，现在看到他们吃瘪再爽不过了。开心过后他脸上露出了担忧的神色，鹰羽的身份他清楚，得罪这样的人以后会很难混。不过做出选择了后悔也没用，他迟疑着对陈浩道：“你以后在游戏里能保我？”

　　陈浩微微一笑道：“不用担心，在武备学堂他们没办法对付你，等到你学成毕业可以去东北找陈霸先，我与他关系不错，我想在游戏里有他在也没人能对付你。”

　　唐润之把心落在了肚子里，最近论坛上风头最劲的就是陈霸先了，他不可能不认识。轩辕剑同样也是顶级世家，但与陈霸先作对也没能讨到好处，鹰羽主要在岭南省发展，更没办法对付陈霸先手下的人了。

　　论坛上说陈霸先没有任何背景，完全是凭自己一手一脚发展到如今的规模，对于这点唐润之是很佩服的。他在游戏里的目标既能在游戏里混得不错，又能依靠游戏赚钱，从武备学堂毕业后有人引荐加入营口陈霸先的根据地再好不过。

　　营口招收玩家出了名的严格，据说如今整个营口根据地只有二三十个玩家，不然唐润之早就去试试运气了。不管投靠哪个势力，只要有不错的发展空间还能得到庇护，总比在鹰羽两兄弟手下受窝囊气好。

　　陈浩与唐润之攀谈了片刻，入学考试也开始了，两人回到了各自的座位。试卷发下来以后，陈浩发现考试的内容不难，考察的是四书五经的一些简单句子，还有少量战例分析。玩家只要文化属性达到及格线，该怎么写系统会作出提示，仿佛生而知之一般。

　　陈浩不到一个小时的时间就完成了答题，他往鹰羽所在的方向看了看，发现鹰羽脸上有着喜色。另一边的唐润之也是眉飞色舞，这两人不出意外应该都会加入武备学堂了。

　　嚣张跋扈的伯纳乌足球直接没有参加考试，他的文化属性很低，没有了唐润之帮忙作弊他就废了。鹰羽本来可以帮他作弊，但作弊有很大风险，一心要进入武备学堂的鹰羽不愿意这么做。

　　自己当老大的玩家加入武备学堂后，除了提升军事类属性点外，还有一个很重要的目的就是拉拢军官。在武备学堂学习一段时间后，不管是玩家还是NPC毕业时都是合格的军官。开平武备学堂毕业的名将不多，但中低层军官同样让玩家眼馋，部队有合格的中低层军官才能保证战斗力。

　　NPC必须要在武备学堂学满三年才算毕业，玩家不会受到这个限制，毕竟在军事学堂呆满三年对玩家来说太夸张了。武备学堂教官对玩家的考核是另一套标准，玩家自己在学堂里寻找任务机会，完成大量学习任务并且军事类基础属性达到一定水平，就可以提前从武备学堂毕业。

　　陈浩进入开平武备学堂同样有拉拢中低层军官的打算，但他的目标是NPC不是玩家。由于没有任何背景，他在游戏里如履薄冰，不敢大肆招收玩家进入军队。他始终坚持根据地的部队不管是军官还是士兵都以NPC为主，玩家的忠诚度无法保障，若是遇到卧底导致损失惨重他赔不起。

　　NPC的学制是三年，但开平武备学堂有个好处，就在1901年袁世凯会把武备学堂迁去保定。以前在开平武备学堂学习的NPC，在学业不满的情况下有两个选择，要么选择去保定军校从头开始学习，要么直接进入军队。

　　开平武备学堂的学生数量不太多，但不同班级的学生加起来也近千。已经学习很久的NPC肯定不愿意去保定从头再来，吴佩孚当初就是选择了直接进入军队，类似他这种选择的NPC有好几百人。

　　如果能把这几百人的合格军官招募，玩家至少一个旅的基层军官还有富余，建立的军队才真正有了精兵的样子。九月袁世凯就会搬迁武备学堂，在这段时间进入武备学堂的玩家不但要做学习任务，想要独立发展的肯定会想办法与高年级学员接触。

　　陈浩记忆里文化属性真正被玩家重视就是从开平武备学堂开始，玩家发现要文化过关才能进入武备学堂，并且文化越高在武备学堂里提升越快。一些想要自己当老大的玩家没有重视文化属性，错过了在开平武备学堂搬迁时招募军官机会懊恼不已。

　　记忆里轩辕剑加入了武备学堂，并且成为了学堂搬迁最大的受益者，他招募到了200多名军官。正是有了开平武备学堂的这批优秀军官，轩辕剑建立根据地以后，才能在一年时间里建立了玩家掌握部队里最精锐的一个团。

　　在东北轩辕剑孤注一掷造反，失败对他的影响很大，至少加入开平武备学堂不可能了。陈浩麾下有林黑儿才能隐藏身份报考开平武备学堂，轩辕剑现在的身份是反贼，在朝廷画影图形捉拿的情况下他根本不敢来开平。

　　陈浩准备取代记忆里的轩辕剑，牢牢地把一批优秀军官掌握在手里，鹰羽会是他的劲敌。虽然他认为鹰羽许多方面都不如轩辕剑，但作为世家子弟的鹰羽掌握着大量钱财，他进入武备学堂后肯定会下大力气收买NPC军官。

　　陈浩不能像鹰羽一样不惜钱财收买NPC军官，因为这是一个无底洞，金钱建立的关系后续也需要金钱维持。玩家与NPC之间是雇佣关系，在武备学堂里大把撒钱招募了军官后，如果支付的军饷不能让军官满足，他的忠诚度就会很快下降。

　　鹰羽花钱收买一些军官，在招募以后也可以高薪维持这些军官的忠诚度，但陈浩不能这么做。他已经有了自己的计划，武备学堂里真正有本事的军官不是金钱能收买，必须要自身能力得到他们的认同，这一点陈浩有足够的自信。

　　鹰羽的文化属性只有60点，刚好达到及格线，进入武备学堂后不太可能得到教官的重视。陈浩的文化属性是70，比鹰羽高了10点，属性点越到后面越难提升，10点文化属性点要想获得非常不容易。

　　其他参与考试的玩家属性点最高不超过65，陈浩70点可以说是一枝独秀，再加上他战略分析和战术执行属性也不低，肯定能得到NPC教官的重视。军校里能力强的军官，肯定会更愿意和同样优秀的人来往，所以陈浩比鹰羽更容易接近优秀学员。

　　陈浩早就有了在开平武备学堂拉拢军官的计划，他有一个撒手锏，那就是杨度的“眼力”特技。“眼力”特技可以看出NPC的能力，只要杨度把武备学堂里的军官全部用“眼力”特技看过一遍，陈浩就清楚哪些军官值得下大力气拉拢了。

　　杨度会在武备学堂开学当天赶到开平，那时陈浩会想办法让他进入武备学堂观察，最后让杨度提供一份名单。有了这份名单，陈浩就可以按图索骥，把最有潜力的军官全部招揽在麾下。

　　这次陈浩和吴佩孚同时离开营口，杨度在营口主持大局，不能离开太长时间，所以他才会比两人更晚到达开平。杨度离开的这段时间，营口的事务由陈浩信任的几名玩家负责，杨度提供名单会就会赶回去。

　　开平武备学堂的招生考试结束了，还有几天学堂才会公布入学名单，但大多数玩家都选择了提前离开。考试时文化属性不错的玩家会觉得题目相当容易，而文化属性不高的玩家，哪怕现实会做的题目在游戏里也写不出来，知道自己考得差没机会索性提前离开了。

　　不少玩家在操场外议论纷纷，讨论这次的军校入学考试，也有人捶胸顿足地后悔没有多加几点文化属性。论坛上有玩家全程文字直播考试情况，文化这个最不受玩家待见的属性，因为这次开平武备学堂招生变得吃香起来，能够增加文化的物品价格节节攀升。

　　陈浩和吴佩孚在武备学堂门口碰面了，他没有问吴佩孚考得如何，因为他知道吴佩孚一定能进入武备学堂。按照历史剧情吴佩孚进入武备学堂有上司举荐的原因，游戏里因为他已经被陈浩招募，没有了NPC举荐，所以陈浩非常重视提升他的文化属性，他许多增加文化属性的物品都与吴佩孚共用，早就让吴佩孚的文化属性超过了60点。

　　NPC竞争不像玩家那么激烈，文化属性达到60点通过考试没有问题，吴佩孚显得很轻松。


第二百九十一章 汉奸

　　三天后武备学堂入学名单出炉了，在玩家榜单上程子豪、唐润之、鹰羽赫然在列。三人都是文化属性过60的人，考完试就知道肯定能过，看到榜单一点也不觉得稀奇。

　　考入武备学堂的玩家里，文化属性最低的是56点，文化在60以上的有80多人。在游戏里重视文化的玩家，许多人其他方面都不怎么样，他们以前默默无闻，进入武备学堂以后立刻变成了香饽饽，成了各大势力拉拢的对象。

　　游戏时间一年过去，精英玩家等级全部都过了三十级，他们不管怎么算到了50级统帅属性都很难过七十。进入游戏时军事类有二十个自由属性点，全部分配在战略分析和战略执行上，总体统帅属性也只增加了10点。

　　有机会像陈浩那样指挥大型战役，并且还取得辉煌战绩的玩家也只有轩辕剑，其他人依靠指挥战斗获得统帅属性点相当不易。开平武备学堂开始招生后许多人都开了窍，猜到进入军事院校学习是提升统帅属性点的好办法。

　　政治类六个属性点里文化的解释最为含糊，前期也最不实用，把自由属性点加在文化上的玩家数量稀少。偏偏文化属性点还没有捷径可走，只能平时慢慢积累，错过这次机会的玩家要达到进入军事院校的要求还得努力。

　　现阶段文化属性高的玩家不多，竞争也相对较小，在无数玩家把进入军事院校当成目标后，考进军事院校也会越来越难。这次开平武备学堂招考最低文化分为56分，或许下次保定陆军军官学校招考时，文化分达不到70分都进不去了。

　　军事院校招收多少玩家是固定的，就像现实中公务员招考一样，不管多少人报名录取名额只有那么多。所以，这次能进入开平武备学堂的玩家是幸运的，他们不但可以在开平武备学堂提升属性，等到开平武备学堂迁到保定时直接就可以进入保定军校。

　　陈浩不会选择提前毕业，等到开平武备学堂迁往保定后他会选择进入保定军校重新开始。保定陆军军官学校出了大量统帅人才，在保定军校学习一段时间，以后挂上一个保定一期的头衔，招募保定军校毕业的NPC机会肯定比普通人大。

　　同一所军事院校毕业也是很重要的人脉，比如老蒋担任过黄埔军校的校长，他正是以黄埔军校的军官底子建立了直属部队。许多黄埔军校毕业的军官一直称呼老蒋为校长，对他忠心耿耿。

　　开平武备学堂正式开学了，招考时成绩前十名可以自主选择班级，其他人只能服从军校的调剂。陈浩和吴佩孚成绩优秀，陈浩在玩家里高居第一，吴佩孚在NPC里名列第三，两人都有自主选择班级的资格。

　　吴佩孚在历史上选择了步兵班，游戏里他同样也这么选择，陈浩的选择和他一样。两人虽说同为步兵班，但武备学堂把玩家和NPC分成了两个部分，所以他们在不同的班级上课。

　　选择班级关系到玩家的兵种精通，在步兵班步兵精通提升最快，骑兵班骑兵精通提升最快。步兵的作用无疑最大，毕竟不管是哪个势力规模最大的都是步兵，考入武备学堂的玩家没有一个不想选择步兵班，陈浩有了选择机会当然会抢占一个名额。

　　同样抢占了一个名额的还有唐润之，他似乎对于加入营口根据地很有兴趣，所以跑来问陈浩营口缺少哪个类型的带兵军官，陈浩让他选择了步兵。

　　鹰羽就比较倒霉了，他的成绩属于靠后一类，所以系统随机把他分到了工兵班。作为一方势力的老大，鹰羽就算工兵精通是S级，他也不可能专门去统帅工兵啊！

　　得知自己被分在工兵班后鹰羽脸色阴沉了许久，他进入武备学堂主要目的是招募军官并且提升统帅属性，兵种精通只是其次。兵种精通提升的是工兵他不太在乎，但工兵班的人数不多，许多优秀的军官都在其他班级，他与这些军官不同班拉拢的时候没有其他人方便。

　　尽管心情不佳，鹰羽还是提起神开始与考入武备学堂的玩家交往，与一些玩家打得火热。他身份摆在那里，手下又有规模不小的根据地，一些没有野心的玩家并不排斥他的拉拢。

　　开学两天鹰羽走在哪里都是前呼后拥，而陈浩则是孤孤单单的一个人，这让鹰羽心理平衡了许多。每次他与武备学堂里的其他玩家从陈浩面前走过时，脸上有着难掩的得色，让陈浩越来越觉得他与轩辕剑有很大差距。

　　鹰羽也不是一帆风顺，他更重视拉拢武备学堂里的NPC军官，但收效甚微。工兵班在武备学堂里本来就弱势，NPC不会轻易投靠玩家，对于工兵班的他并不看好。就算他舍得花钱拉拢NPC，在大家不熟的情况下，他总不可能直接用钱砸吧？

　　武备学堂里的确有不少NPC可以用钱来拉拢，但数量不会太多，鹰羽不知道哪些人可以收买。如果他心急直接花钱见人就拉拢，一些有本事但又清高的NPC会觉得受到侮辱，他以后会彻底失去收服这些NPC的机会。

　　陈浩没有考虑过招收大量玩家，所以任凭鹰羽怎么折腾他都一脸淡然，直到杨度抵达开平他才开始了行动。吴佩孚告诉教官杨度是自己的亲属，要在武备学堂住一段时间，得到了教官的允许。

　　杨度的“眼力”特技需要消耗饱食度，每天最多只能用二十次，所以他每天都会给陈浩提供二十个名单。在名单上杨度会注明每个NPC的属性和特技，陈浩可以清楚地知道哪些人值得拉拢。

　　第一天收到的名单没有什么杰出人物，里面最优秀的军官也只能成为营长，成长潜力只是一般。第二天杨度提供的二十人名单里，陈浩看到了一位人才，这位不但统帅成长极高，而且还有一个B级统帅特技“铁壁”。

　　这名NPC的名字叫做张毅，在历史上属于默默无闻的人物，但他的统帅最高可以成长到80点。游戏里除了历史名人外，玩家运气好可以找到一些有潜力的牛人，这种小牛培养得好不会比历史名将差多少。

　　张毅的等级为50级，统帅有68点，属于那种招募后可以马上发挥作用的人。可看完杨度最后的介绍后陈浩泄气了，因为这位张毅不是武备学堂的学员，而是负责教授战术理论课的教官。

　　玩家要招募学员NPC都不容易，招募教官难度就更大了，暂时陈浩也没有办法。这两天的名单就只有张毅一个牛人，其他都是基层军官，他剔除几个成长潜力太差的，然后把剩下的名单交给吴佩孚，让他尝试与名单上的人接触。

　　吴佩孚本来就是NPC，更容易得到NPC的信任，由他出面招募再好不过。武备学堂在前十天都只是进行单兵素质训练，陈浩单兵属性很强悍，每次上课教官发布的单兵小任务他完成得相当轻松，每天除了训练就是研究杨度交给他的名单。

　　第五天的时候杨度的名单上再次出现了牛人，这位牛人竟然和吴佩孚一样有两个B级特技，而且杨度判断他有一定几率领悟A级特技。这位叫李际春的牛人统帅成长上限是82，比张毅高了2点。最让陈浩吃惊的是他的单兵属性，他的单兵属性没有一项低的，最高的近身格斗竟然已经有84点。

　　李际春可能领悟一个A级特技，而且还有两个B级特技，这意味着他肯定是历史名人。更让陈浩无语的是，他不但统帅和单兵都相当牛叉，政治类属性竟然也不低，权谋成长上限为78点，外交成长上限为74点。

　　陈浩就算有未来的记忆，他也从未听说过这位历史名人，这让他很是好奇。不管怎样这位以后可能文武双全的家伙他不想错过，决定把他当成拉拢的第一目标，为此他不惜退出游戏准备查阅这位李际春的资料。

　　打开搜索引擎输入李际春，一行字出现在陈浩眼前，让他仿佛当头一盆冷水从头淋到底。李际春（1877年－？）字鹤翔，回族，直隶丰润南关人，中华民国军事及政治人物、满洲国商界人士，民国时期将军，抗战时期著名汉奸。

　　看完了李际春的详细资料陈浩不由得扼腕叹息，这人前期的经历让人欣赏，可抗战时却选择当了汉奸，实在是有些可惜。

　　李际春出生在武术世家，从小就在家长的指导下练拳习脚、翻筋斗、拿大顶等基本功，并且练得很出色，家里人说他是当兵的好苗子。他在私塾念到十六七岁就当了兵，不久考入开平武备学堂骑兵科，和吴佩孚成了同窗好友。

　　历史上在卢沟桥事变后，投靠了日本人的李际春专门从东北赶到华北，劝吴佩孚出山在华北担任要职，但被吴佩孚拒绝了。


第二百九十二章 拼刺比赛

　　李际春权谋属性不低，是政治和军事都过硬的牛人，但他现在的两个特技都是军事类。从他在历史上的发展轨迹判断，他领悟的下一个特技很可能是政治类，这样的NPC招募以后忠诚度再高都可能被判。

　　游戏设定历史上卖国求荣的NPC没有节操，他们都有一个随时背叛的隐藏属性，哪怕有仁政和帝王心术都没有效果。系统这种设定无可厚非，一个连国家民族都可以出卖的人，指望他对雇主效忠不太可能。

　　陈浩查了李际春的资料后马上放弃了拉拢的想法，李际春属性很强，但他历史上汉奸的身份决定了他随时可能背叛。招募他以后他可能会投靠玩家，也可能会投靠NPC，有大量秘密的陈浩被他出卖就亏大了。

　　陈浩在李际春的名字下面打了个叉，他心里忽然有了一个想法，鹰羽会不会对李际春感兴趣呢？李际春历史上是汉奸，但他的能力毋庸置疑，如果不是有未来记忆，陈浩都会忍不住有收服他改变命运的想法。

　　陈浩越想越觉得可能，鹰羽真收服了李际春的话，那就是在身边埋了一颗定时炸弹。李际春统帅属性最高可以成长到82点，再加上其全能的特点，鹰羽如果把他收服肯定会重用。这种没有节操的NPC，在他身居高位时派人许诺他更高的利益，他绝对会把雇主卖到爪哇国去。

　　陈浩现在只能想想，不过他发自内心希望鹰羽能成功收服李际春，如果可能他甚至愿意帮忙创造机会。确定不招募李际春以后，他招募的第一目标变成了张毅，只是招募教官的难度比招募学员大许多。

　　十天的基础训练结束以后，教官在新兵营安排了比试，比赛项目是拼刺。按照教官的说法，拼刺最能考验一名军官的勇气，如果连拼刺的勇气都没有不适合呆在军营里。

　　三百名玩家学员分为六个队，每队50人，分为三个组对抗。每两个组剩下的五十人晋级下一轮，淘汰掉一半玩家后，剩下的一百五十名玩家十五人一队分为五个组对抗。最后剩下的七十五人三人一组在操场上混战，坚持到最后的三人就是前三名。

　　教官在比试之前说这次比试不代表什么，但有野心的玩家都知道比赛很重要。如果比试时表现一般，以后就只能向统帅理论方面努力，单兵这一块得不到教官的重视。如果表现特别优秀的玩家教官很可能会另眼相看，以后与教官打交道更容易。

　　陈浩单兵属性同样不弱，在不使用大刀的情况下他的格斗格斗属性为58点。韩慕侠前往东北后，他向韩慕侠学习了拼刺，中级拼刺增加格斗4点，再加上尊贵版莫辛甘纳上了刺刀后增加5点格斗，他的格斗属性有67点。

　　陈浩使用步枪拼刺没有使用大刀厉害，但加了20个自由属性点在格斗上的他不信其他玩家比他更强，这场拼刺大赛他名次肯定不会低。从他调查的资料来看，鹰羽重点发展的是政治和统帅，单兵属性可以说是一塌糊涂，这场比赛垫底的命。

　　拼刺大赛是学员展示自我的好机会，教官对学员的第一印象就是看这次的拼刺，表现优秀的学员很可能得到教官的青睐。听到拼刺比赛三百名玩家反应不一，有高兴的也有郁闷的，高兴的都是陈浩这类对自身格斗能力自信的玩家，郁闷的则是一心走统帅路线，单兵不怎么样的玩家。

　　鹰羽听到要比拼刺时脸色很难看，不过听完比赛规则，得知分组结果后他笑了起来。这些天他卖力拉拢的玩家里，刚好有两名格斗在50以上的玩家和他分在一个组，这两名玩家承诺会尽量保护他。

　　鹰羽分在第四组，他们将和第三组的玩家一决胜负，陈浩和唐润之恰好在第三组。玩家在参与比试之前纷纷收到了任务提示，这是必接任务，不接受就会被开除军校。由于玩家永远不死，比试时都是真刀真枪，没有步枪的可以找教官领取一支标准版汉阳造。

　　“玩家陈霸先，你的教官林志远向你发布任务‘拼刺’，任务完成条件：无。任务奖励：根据你在拼刺过程中的表现教官将给出一定奖励，如果拼刺时死亡，你不会受到任何惩罚。注：该任务为必接类型。”

　　陈浩受到任务提示后马上选择了接受，旁边的唐润之苦着脸道：“程哥，我的格斗属性才32点，又没有任何格斗技能，参加拼刺不是送死么？”

　　陈浩笑着道：“没关系！就像教官说的那样，拼刺代表不了什么，就算你第一轮就被淘汰了，也不会影响战术理论的学习。”

　　唐润之郁闷地道：“我也知道不会影响战术理论的学习，不过我会一直呆在军校里，准备统帅和单兵属性同时提升，这次拼刺表现太菜应该不好领提高单兵属性的任务吧？”

　　陈浩按赞唐润之聪明，他的看法与唐润之一样，拼刺表现糟糕在军校里提升单兵比表现优秀的人难。教官看完玩家的拼刺后，觉得不适合往单兵方向发展的自然不会下大力气栽培，提升单兵属性的好任务大多都是发布给他们欣赏的单兵高手。

　　唐润之如果有大把时间呆在军校，能提升单兵属性也是好事，陈浩不介意帮帮他。这次的格斗比赛每个组有五十人，如果是陈浩自己以一当十没有问题，分心保护唐润之会辛苦一些。

　　陈浩有王五做师父，而且手下有韩慕侠这样的武林高手，没有必要在军校领取一些增加格斗的小任务。他自己表现差一些倒是无所谓，带上唐润之也没什么，想到这里他对唐润之道：“润之，等会比赛开始后你跟在我身边，我会注意护你周全。”

　　唐润之惊讶地看了陈浩一眼道：“程大哥，这种拼刺自己能幸存下来就不错了，你分心保护我导致我们两人都被淘汰就不划算了。”

　　陈浩哈哈大笑道：“放心吧！我都跟你说了我和陈霸先很熟，他其他方面或许比我强，但拼刺绝对不是我的对手。”

　　唐润之脸上有了惊喜的神色，他在论坛上看过许多关于陈霸先的报道，陈霸先最早就是以格斗厉害出名。这位程子豪说拼刺比陈霸先强，那他应该是顶尖的格斗高手，还真可能保护自己晋级下一轮。

　　第三组和第四组进入了比赛场地，双方各五十人纷纷上好了刺刀，拼刺马上就要开始了。第四组的鹰羽虽说格斗很弱，但他却表现得很活跃，大声对其他玩家道：“各位兄弟，等会拼刺的时候我们三人一组互相掩护，一定要打败对面的家伙。”

　　拼刺时以小组为单位互相掩护的确是好办法，但那是彼此间配合默契的情况下，现在玩家相互不熟悉，即使分成三人战斗小队意义也不大。鹰羽提出这样的建议，是因为他自身格斗不是一般垃圾，需要以这个为理由让两名近战不弱的玩家掩护他。

　　最近几天鹰羽在陈浩手上屡屡吃瘪，把这次拼刺当成了一次较量，他希望自己所在的第四组能获得胜利。若是第四组打败第三组，他幸存下来程子豪被淘汰他心理会舒坦许多，至少觉得出了一口恶气。

　　两队玩家相距五十米，纷纷端起了手里的步枪，明晃晃的刺刀在阳光下闪烁着寒光。陈浩所在的第三组没有人主动站出来指挥，看到这种局面他主动出列道：“各位，不管对方怎么配合，等会我们列成三角阵型冲锋，我来充当箭头。”

　　玩家纷纷扭头看着陈浩，这种拼刺不但需要实力，不被淘汰还需要运气。三角阵型充当箭头的人最危险，没有人愿意当冤大头，甚至排在第一列的玩家都颇有微词。

　　陈浩主动站出来充当三角阵型的箭头，出乎了所有人的预料，他们脸上有着不信任的神色。

　　“你可以不怕被淘汰，但你充当箭头挂了后，排在你身后的两人最危险，我想没有人愿意站在你身后吧！”一名看起来很强壮的玩家提出了质疑，他的想法很有道理，陈浩愿意充当冤大头不等于其他玩家也愿意。

　　陈浩走出队列，诚恳地对所有人道：“我敢充当箭头，是因为我的格斗有64点，为了我们大家的利益，我希望格斗高的兄弟主动排在前面，希望操场上最后剩下的全部是我们第三组的人。”

　　陈浩在拿上上了刺刀的步枪后格斗属性是67点，他故意说低了3点，因为他怕有细心的玩家推测出“陈霸先”的格斗属性。游戏里厉害的玩家在论坛上人气很高，不少玩家喜欢研究厉害玩家的属性，作为人气最高的玩家陈浩的许多属性玩家都有推测。

　　两个队伍比拼过后，不管是哪个队的人，最后留在操场上的五十人就是胜利者。陈浩主动愿意充当箭头，并且豪迈地说要将对面全部淘汰让不少玩家热血沸腾。刚才质疑的强壮玩家第一个站出来道：“我的格斗有56点，我站在你身后。”


第二百九十三章 没有节操

　　陈浩所在的第三组很快排成了三角阵型，他站在了箭头位置，在他身后是两名格斗55以上的玩家。唐润之站在了第三列中间，他的两边同样有两名格斗五十以上的好手，就算格斗再弱只要前面的几位高手不挂掉他就没事。

　　第三组的三角阵型让第四组的玩家很不解，他们那组没有陈浩那样愿意充当箭头的傻子，所以只能按照鹰羽说的排成五列冲锋。准备冲乱第三组的阵型后，以三人小组为单位对第三组的玩家进行绞杀。

　　两个组的玩家撞在了一起，陈浩三人所在的箭头成了第四组玩家重点攻击的目标，如果箭头被瞬间打掉三角阵型就是一个笑话。陈浩三人都是格斗高手，敌方率先发起攻击的玩家格斗也不弱，双方第一轮交锋很重要。

　　两名格斗五十以上的玩家向陈浩发起了进攻，充当箭头的陈浩不能躲闪。他横着枪杆架开两把刺刀后一脚踹在一名玩家肚子上，跟进一步刺刀刺进了另一名玩家的肋部，刚被他踹翻的玩家也被他身后两名高手两刀刺死。

　　陈浩的拼刺技术来自韩慕侠的传授，韩慕侠除了训练大刀队外，还将传统枪术改成了拼刺技术。现阶段的玩家没有经过军事学校的训练，加入军队的也非常少，只能依靠格斗属性胡乱拼刺，与陈浩相比有很大差距。

　　陈浩三人所在的箭头杀死两名格斗五十以上的高手后，他们所面对的几名玩家里有两人出于自保向后退缩。不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，这两人退缩后把另外三名玩家暴露在箭头面前，陈浩三人不费吹灰之力再次斩杀三名敌人。

　　第三组的玩家势如破竹一般凿入了敌人阵中，三角阵型始终保持着完整，箭头位置三人更是所向披靡。第四组的玩家勉强按照鹰羽所说的列成三人小组战斗，但在三角阵型完整的情况下第三组的玩家是一个整体，三人小队根本没有任何作用。

　　拼刺时三人互相协助可以更好地保护队友，但那是陷入混战的情况下，陈浩用古代战争的方式强调整体协作，根本不给敌人机会。况且三人小组彼此间缺乏默契，起到的作用微乎其微，三角阵型直接从敌人中间凿穿后，第四组一半的玩家已经交代了。

　　三角阵型也不是完全没有问题，第三组的玩家也是第一次配合，同样也没什么默契。当列在外面的玩家被杀死后，有玩家在明知必挂的情况下不愿意失去晋级下一轮的机会，为了躲闪离开了队伍。

　　三角阵型是一个整体，离开队伍的玩家虽说暂时逃脱了被杀死的命运，但失去整体的保护他们就是第四组玩家泻火的对象。第四组被第三组冲得七零八落，三人小队正愁找不到目标下手，第三组玩家脱离三角阵营后马上被许多人追得鸡飞狗跳。

　　陈浩在冲锋前已经预料到这一点，他告诉过队伍里的所有人，当有人挂掉或者脱离队伍，后面一列的人上前补位。尽管少了七八名玩家，三角阵型始终保持着紧凑性，损失比第四组要少许多。

　　冲击一轮后充当箭头的陈浩三人与三角阵型另外一个角的三名玩家互换，然后再次向着玩家密集的地方冲了过去。挂了二十多人后，第四组的玩家已经失去了继续挑战三角阵型的勇气，他们只能四处分散游走躲避攻击。

　　鹰羽是见机得最快的人，三角阵型第一轮冲锋时，他就知道第四组不可能获胜了。教官制定的规则是最后留在操场上的五十人晋级下一轮，不管是哪个组的玩家都可以，所以他当机立断让保护他的两名玩家一起后撤，准备成为第四组幸存下来的那部分人。

　　鹰羽因为不用战斗，他一直在留意操场上敌我双方还剩下多少人，当队友还剩下十一人的时候他脸上有了喜色。第三组挂掉了十名玩家，所以第四组可以有十人并入第三组，只要他再躲一下，不管是哪方再挂掉一个人他都可以自动晋级下一轮了。

　　就在鹰羽在那盘算的时候，第三组的三角阵型忽然散了开来，充当箭头的“程子豪”冲向了他所在的方向。鹰羽马上有了一种不祥的预感，他觉得程子豪的目标应该是自己。

　　“挡住他。”

　　鹰羽吩咐手下两名玩家上前拦截陈浩，他自己则是飞速后退，两名已经投靠他的玩家不得不硬着头皮拿着刺刀上前。看到这种情况陈浩很是头疼，虽说这两名玩家格斗都在五十以上，但他自信可以单挑两人，可这其中有个问题。

　　现在战场上还有五十一人，只要陈浩再杀死一人剩下的五十人不用再淘汰了，都有资格晋级下一轮。这是一个两难的选择，鹰羽的两名手下来拦截他不可能不还手，还手杀了一人又相当于送了鹰羽一个晋级名额。

　　陈浩从来不是一个喜欢吃亏的人，让他帮助鹰羽晋级比杀了他还难受，哪怕是被迫的帮助。两名玩家冲到他面前时他当机立断做出决定，荡开了这两名玩家的刺刀后，他闪电般跨步上前直刺其中一名玩家的胸膛。

　　陈浩跟随韩慕侠学的拼刺技术离开阵型后更能发挥出来，这两名玩家根本不是对手。只不过这两人根本就无心恋战，他们显然也很清楚，只要自己挂了鹰羽就能留下来进入下一轮，这是一个表忠心的好机会。

　　面对陈浩当胸刺来的刺刀那名玩家并没有躲闪，因为只要他挂掉鹰羽就晋级下一轮了。在这操场上挂掉没有损失，他的格斗属性不错，就算不能获得教官的赏识也没什么。如果代替鹰羽挂掉一次相信鹰羽一定不会亏待了他，应该能获得一笔不错的收益。

　　另外一名玩家脸上有着懊恼的神色，似乎在懊恼陈浩为什么刺同伴不刺自己。如果同伴被杀死鹰羽老大获得了晋级机会，他再被杀死就没什么意义了，功劳当然没有同伴大。

　　陈浩看到两人的反应暗骂一声“人至贱则无敌”，这两人还真是极品了，不过他不想便宜了鹰羽。刺刀靠近敌人胸膛时他猛然变招把那名玩家的大腿刺了个对穿，拔出刺刀后他如法炮制刺穿了另外一名玩家的两条腿。

　　这两人马上收到了系统提示：“玩家xxx，由于你大动脉被刺穿，你处于了重伤状态。重伤状态下所有属性下降90%，三分钟后如果你没有得到急救，你将会流血致死。”

　　陈浩脸上带着嘲讽的笑容从倒在地上的两名玩家头上跨过，大步向不远处的鹰羽冲了过去。两名手下拦住陈浩后鹰羽放松了警惕，陈浩冲到面前让他猝不及防，格斗属性很低的他完全无法抵挡陈浩的进攻。

　　陈浩双臂用力把鹰羽刺了过透心凉，鹰羽脸上先是恼怒，不过很快出现了得意的笑容。陈浩回头才知道了原委，躺在地上那两名投靠了鹰羽的玩家，在陈浩冲向鹰羽他们无法救援的情况下，两人竟然不约而同选择了自杀。

　　“没有最贱只有更贱。”陈浩对着两个没节操的家伙相当无语，不过他们这招的确管用，由于他们先于鹰羽死亡了，所以鹰羽同样也是最后留在操场上的五十人之一，可以晋级下一轮的比赛。

　　这次拼刺比赛没有任何惩罚，死亡后不存在复活时间，所以第三和第四两组的拼斗结束后鹰羽马上复活了。他慢悠悠地走向陈浩所在的方向，打了个哈哈道：“子豪兄，世间之事还真是奇妙啊！刚才我们还是对手，接下来却要成为同组队友晋级下轮。话说子豪兄格斗还真是厉害，四肢挺发达的，就是头脑简单了点，哈哈！”

　　鹰羽的确有理由得意，战斗结束后他知道了“程子豪”格斗的厉害，接下来第二轮比赛十五人一组，如果教官把他和“程子豪”分在一组就完美了。“程子豪”继续像第一轮那样冲锋，其他队伍根本就无法阻挡，而成了队友又只能被动地带着他晋级第三轮，既能让程子豪郁闷又能顺利晋级……

　　鹰羽开始了幻想，上天似乎听到了他的祈祷，教官在第二次分组时真把他很陈浩分在了一组。他忍不住想仰天大笑几声，最近这段时间他和陈浩作对一直不顺利，现在运气似乎开始慢慢转向他这一边了。

　　“我拒绝与鹰羽分在一组。”就在鹰羽得意时，陈浩抬头看着教官道。

　　“理由。”教官一脸严肃地对陈浩道。

　　陈浩大声道：“报告教官，这鹰羽之前与我是对手，战斗时他贪生怕死躲在后面，害得他的许多队友被杀死，有这样的人在只会降低队伍的战斗力。”

　　教官忽然笑着点了点头道：“很好！这次比赛除了考察你们的格斗能力外，我们还会重点观察你们的团队协作能力。比赛前经过我们几位教官商议，上一轮每组幸存下来的五十人里，胜利一组的人可以拒绝与失败方的人一组。”

　　“异人程子豪，你的要求很合理，不过拒绝后你的队伍只剩下十四人，所以必须要有一半以上上一轮胜利的玩家同意才行。”


第二百九十四章 要有团队精神

　　陈浩对天发誓他不知道系统有这个设定，鹰羽进入军事学院最重要的目的就是拉人。拉人包括玩家也包括NPC，所以陈浩故意当着许多人的面拒绝鹰羽和自己一个队，并且说鹰羽贪生怕死没有团队精神，真的只是想恶心鹰羽一下而已。

　　系统有第一轮胜利者可以拒绝失败者同组的设定再完美不过了，陈浩相信自己所在的这个队绝对能有半数以上玩家拒绝鹰羽加入。第一轮分为三个组对抗，他所在的队伍留存下来的玩家最多，其他队伍都是惨胜。

　　第三组剩下三十九人，重新分成十个队以后，他所在的第一队另外还有七名合作过的玩家。加上陈浩自己，第一队在第一轮并肩战斗过的玩家刚好超过八人，哪怕拒绝鹰羽队伍会少一个人，他相信其他七人也会支持自己。

　　陈浩在第一轮起到了巨大的作用，因为格斗强大的他充当箭头，第三组才取得那么好的成绩。鹰羽格斗能力可以忽略不计，先前战斗他几乎没有任何作用，有他不多无他不少，玩家知道该怎么选择。

　　果然如陈浩所料的那样，第一轮与他同在第三组的玩家齐刷刷地举手，不让鹰羽加入第一队。一些不知道情况的玩家，在找旁边的人问明经过后，同样也举手拒绝鹰羽加入。

　　教官一脸严肃地道：“第一队十四名异人一致同意拒绝鹰羽加入队伍，所以接下来的战斗第一队将以十四人作战。各位同学，战争爆发时我们是一个团队，所以一定要把团队利益放在第一位，如果白刃战时有人贪生怕死，会有更多的战友倒在敌人的刺刀下……”

　　NPC教官滔滔不绝地上起了政治课，其他几位教官目光都落在了鹰羽身上，脸上有着鄙夷的神色。陈浩的目的完全达到了，这些教官都是招募后马上可以带兵的精英，鹰羽肯定也想拉拢的，有了这次的恶劣印象他要拉拢教官难度大了。

　　上完政治课后负责带领第一队的教官看了鹰羽一眼道：“鹰羽同学，以后一定要记住团队的利益高于一切。第一队拒绝你加入，按照规则你可以选择加入另外九个队进行第二轮，但如果其他队依然拒绝，你将失去晋级第二轮的机会。”

　　事情的发展完全出乎了鹰羽的预料，他有一种冰火两重天的感觉，刚分在第一队他还在得意洋洋，现在他宁愿自己没有晋级第二轮。不管这次比试得到的奖励是什么，他努力晋级下一轮只是不想给教官留下格斗废物的印象，如今他的形象完全破灭，不但是格斗废物，还是没有团队精神的自私自利者。

　　形象已经完全坏了，鹰羽就算加入另外九个队侥幸晋级第三轮，同样也无法挽回他的形象。他完全没有加入其他队伍继续拼刺比赛的意思，再次被“程子豪”羞辱让他捏紧了拳头，他双眼冒火地看了不远处的仇人一眼。

　　“我……”

　　鹰羽正准备开口拒绝，第二队的一名玩家忽然举手道：“报告教官，我是上一轮的胜利者，这名叫鹰羽的异人贪生怕死，而且格斗能力很差，我拒绝他加入队伍。”

　　举手的玩家名叫吴羽，他的格斗属性有56点，上一轮比赛跟在陈浩身后一起并肩杀敌。他举手拒绝鹰羽加入第二队，第二队的许多玩家也跟着举手表示不愿意多一个人，只要十五人就够了。

　　这个队伍有四名上一轮与陈浩合作的玩家，他们拒绝鹰羽加入很正常，其他玩家附和则是因为吴羽说鹰羽格斗能力差。玩家都不是傻子，自己所在的队变成了十六个人，但偏偏是一个格斗废物，背上了占便宜的名声却没有实惠他们当然不愿意。

　　第二队有十人举手表示不接受鹰羽加入队伍，鹰羽失去了加入第二队的资格，很快其他几个队也开始有人举手表示不接收鹰羽。带头举手的无一例外都是上一轮第三组的玩家，陈浩依靠强悍的格斗能力赢得了所有队友的认同，发现他不爽鹰羽队友跟着帮忙踩了几脚。

　　一百五十名玩家分成十个队伍，十个队竟然都拒绝鹰羽加入，让他仿佛成了过街老鼠一般。即使吴羽不带头拒绝鹰羽加入第二队，鹰羽也不会再加入其他队伍受辱，可如果他自己开口拒绝还能保留自尊，被十个队伍拒绝则是把他践踏得彻彻底底。

　　陈浩忍不住看了站在第二队的吴羽一眼，第一轮大家一起冲锋时，他以为格斗属性高的吴羽走的单兵路线。刚才吴羽的表现让他明白，这个吴羽很厉害，他正好在鹰羽准备放弃加入其它队伍时举手，绝对不是一个巧合。

　　陈浩本来没有拉拢玩家的打算，但他对吴羽的表现很欣赏，而且双方第一轮合作得不错，他不介意深入接触一下。他的根据地不需要太多玩家，但不等于一个不要，吴羽能加入军校文化属性不会低，第一轮比试时他有展示了56点的格斗属性，绝对是一个人才。

　　接下来陈浩需要判断吴羽是否可靠，如果不可靠哪怕是人才也不能用。就在他胡思乱想时鹰羽灰溜溜地离开了场地，陈浩拒绝他已经让他丢脸一次，其他九个队伍同样拒绝是在他的伤口撒盐，与陈浩作对后他认为这次输得最惨。

　　往鹰羽伤口上撒盐的不止拒绝的玩家，鹰羽正在后悔依靠别人晋级第二轮，那位叫马暮云的教官似乎于心不忍，语重心长地对他道：“鹰羽，如果一个人拒绝你可能是因为你们有矛盾，一个队拒绝你可能是因为你存在一些问题，但十个队都拒绝接收你成为队友，你真该好好反省一下自己了。”

　　鹰羽心说有你这么安慰人的么？他气得转身就走，反正这些考核拼刺的教官对他印象已经坏了，没必要留下来受这红窝囊气。不，离开后鹰羽还会再被刺激一次，游戏里发生一些趣事玩家喜欢贴到论坛上，他被十个队伍同时拒绝比较戏剧化，再加上他在游戏里是名人，相信会有八卦玩家发到论坛上赚点击率的。

　　即使没有玩家发上论坛，思虑严密的陈浩也不会漏了一点，他会安排人去论坛炒作一下。他与鹰羽已经发生过几次冲突，再加上都想在武备学堂里拉拢人才，对鹰羽绝对不会有丝毫客气。

　　第二轮的比赛开始了，第一队和第十队分在一组比赛，第二队与第八队分在一起，以此类推，十个队分成了五个组。

　　比赛规则与第一轮一样，每个组最后剩下的十五人晋级第三轮，第三轮七十五人集中在一个宽广一些的场地大乱斗。陈浩进入操场后，发现对面第十队有三名曾经是队友的玩家，不过现在大家成了对手。

　　陈浩站在了最前面，两名格斗不错的玩家站在了他的身后，唐润之则是站在了第一轮所在的位置。不得不说他的运气不错，第一轮因为位置好他幸存下来，第二轮他还是和陈浩分在了一组，所以他有很大希望晋级第三轮。

　　十五人再次列队成三角阵型，整体向着对面的第十队玩家冲了过去。第十队玩家已经知道箭头处的陈浩很厉害，三名玩家同时挥动刺刀上前对付他。

　　陈浩手里的步枪按照韩慕侠的传授，刺、拔、挑、崩、擘五个动作如行云流水一般。冲向他的玩家格斗只有四十多点，完全不是他的对手，很快被他刺死两个，在收回刺刀后第三名玩家的刺刀已经搠向了他的脖子。

　　陈浩发现这名玩家是之前的队友，战场上不能心慈手软，所以他他拨开刺刀向着这名玩家当胸扎了过去。韩慕侠传的这一招拼刺技术很连贯，陈浩这一下主要是为了逼那名玩家后退，接下来的上挑才是真正的杀招。

　　让他意外的是，面对当胸一刀这名玩家竟然没有躲闪，他同样挥动刺刀扎向了陈浩的肩膀。由于两人所在位置不同，陈浩一刀可以马上刺死他，但他的一刀顶多只能让陈浩轻伤，他为什么这么选择呢？

　　电光火石之间陈浩没有时间思索，回手防御已经来不及了，他只能用尽全身力气把刺刀刺进了这名玩家的胸口。侥幸的是他身后的队友也不弱，刺向他肩膀的一刀被站在他身后的两名玩家架开了。

　　由于对手拼命有些突然，陈浩的攻击也出现了一些偏差，被他刺中的玩家没有马上死去。他脸上带着笑容道：“程老大，对不起了，现在我们是对手，所以我和李元霸商量着一定要打败你……”

　　陈浩脸色大变，第一轮冲锋时站在他身后的有两人，其中一人是吴羽，另外一人就是李元霸。吴羽的格斗属性为56点，李元霸的格斗有55点，同样是格斗高手。被他杀死的玩家临死前抓紧了枪杆，陈浩来不及抽回刺刀，一把明晃晃的刺刀却在这时从死去玩家的肋下向他刺了过来。


第二百九十五章 大乱斗

　　陈浩恍然大悟，他总算明白刚才那名玩家为什么笑了，两个家伙竟然一开始就计划了怎么对付他。第一轮时这两人都知道他格斗很变态，不想办法他们没有任何机会，所以刚才那名玩家牺牲自己为李元霸创造一击必杀的机会。

　　玩家死亡时抓紧了枪杆，系统会默认尸体存在一段时间，所以陈浩手里的枪一下子拉不回来。既不能用枪来抵挡，躲闪又来不及了，看到挂掉后依然死死抓着枪杆的玩家，他灵机一动采用了同样的办法。

　　陈浩松开了手里的莫辛甘纳步枪，用左手挡住了面前的刺刀，右手用力抓住了枪杆。他的左手一下子被刺刀贯穿，马上收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你左手受伤，你的格斗能力下降50%，其他单兵属性降低30%，请小心在意。”

　　李元霸面对与陈浩同样的情况，他的步枪被陈浩死死抓住，陈浩身后的两人同时向他刺了过去。他面对的是两把刺刀，所以没办法像陈浩那样弃枪用手来挡，只能眼睁睁地看着两把刺刀扎入了身体。

　　陈浩总算松了口气，这两位第一轮的队友还真不是善茬，但他并不怪他们。大家是队友的时候协力合作，变成敌人后就该奋力搏杀，他们两人知道自己厉害想办法无可厚非。

　　受了伤以后陈浩单兵属性全部下降，不能再担任箭头，于是他把箭头位置让给了身后的玩家，他像唐润之一样躲进了阵中。他斩杀了对方四名厉害的玩家，李元霸又被他身后的两名玩家刺死，对面不但人数处于劣势，而且没有了格斗高手。

　　就算陈浩受伤，他的队友依然生猛，以损失三人的代价全歼了第十队的玩家。第一队只有十四人，己方阵亡了三人，所以第十队有三人也可以进入下一轮。

　　这种规则似乎对胜利一方挂掉的玩家不公平，但教官这样安排有一定的道理。提前挂了就无法进入下一轮，导致许多人贪生怕死影响了整体的发挥更能看出玩家是否有团队精神。

　　另外四组的比试结束后，总共有七十五名玩家进入第三轮，这次将会以大乱斗的形式淘汰。第一场和第二场都是考验玩家的团队能力，最后这一场才是真正考验玩家的单兵素质，只有几项单兵属性都高才可能坚持到最后。

　　第三轮在野外进行，教官划定了一个活动范围，然后七十五名玩家在这个范围争斗。陈浩潜伏属性逆天地达到了75点，如果他一心躲藏的话其他玩家休想找到。他甚至不用动手，从比试开始猥琐到最后肯定也是前三名。

　　陈浩不会这么做，这次比试主要是教官在考察学员，若是猥琐到底体现不出自身实力。况且唐润之这个格斗只有30多点的玩家坚持到了第三轮，简直就是一个奇迹，大乱战时陈浩准备把这个奇迹继续下去。

　　第三轮比赛开始了，七十五个玩家同时出现在了场地，陈浩示意唐润之跟在自己身旁。七十五名玩家互相防备，但没有人敢率先动手，相熟的玩家相约一起离开，一些独行玩家则是钻入丛林消失不见。

　　陈浩总算松了口气，若是一开始就发生争斗他只能够自保，但无法带着唐润之过关。他躲在角落里，在大多数人都离开后才带着唐润之往宽敞的地方走。

　　比试场地到处都是密林和草丛，以唐润之三十几点的格斗能力，带着他钻草丛那是找死，两人走了没几步，第一轮合作过的吴羽来到他身旁道：“一起？”

　　陈浩苦笑着道：“我没意见，只是我这朋友格斗属性很一般，到时候你不要怪我们拖累了你。”

　　吴羽微微一笑道：“若是你没有丝毫把握可以带这位朋友过关，你绝对不会与他一起，既然你一个人都有这份自信，我想多了我把握更大了吧？”

　　“欢迎加入。”

　　吴羽果然是个聪明人，他对人的心理把握很准，不过有了他加入是件好事。陈浩的格斗有67点，吴羽有56点，两个高手带着唐润之一起行动，除非遇到十人以上的玩家联合在一起，不然没有人动得了他们。

　　玩家彼此之间都有着防备心理，除了特别熟的玩家，一般人不会选择合作，十人以上的队伍不会出现。陈浩虽说接受了吴羽加入小队，但他同样也随时防备着，吴羽格斗能力厉害并且非常聪明，天知道他会不会为了拿第一名对自己下手。

　　比赛场地有树林也有草丛，但整体面积并不大，玩家分散开来很快开始动手。在比赛场地里坚持的时间越长越好，如果可能每个玩家都不想与人交手，但在不大的场地难免偶然相遇，抱着先下手为强的心理的玩家难免会冲突。

　　比试进行了十分钟后陈浩三人还在没有经历一场战斗，落单玩家遇到他们大多会选择逃跑。两三人组队的玩家，看到陈浩和吴羽以后也不敢冒险招惹，而是选择了绕路。

　　陈浩三人成了最悠闲的人，场地只剩下十几名玩家时他们还在一次都没有战斗过。场地外教官马慕云放下望远镜道：“这场比试应该没有悬念了，前三名是程子豪、吴羽、唐润之，不过唐润之从未出手，不知道他格斗能力如何。”

　　另外一边的张毅摇了摇头道：“没有那么简单，程子豪和吴羽厉害其他异人也知道，他们肯定会选择联合。除了这三人组外场地还有十二名玩家，这十二人格斗都在五十以上，若是他们联手程子豪三人只怕不是对手。”

　　张毅正是陈浩拉拢的第一目标，他是教授战术理论课的教官，所以更多是从战术层面来剖析。听了他的话马慕云摇了摇头道：“十二名异人彼此之间存在竞争，怎么可能联合起来对敌，这个几率太小了。”

　　张毅哈哈笑道：“十二名异人的确很难联合起来，但暮云你忽略了另外一个队伍，那两个女子组成的队伍同样没有发生过交战。其他异人对她俩都很客气，若是她们出面联合其他十名异人，很有可能把那些异人团结起来。”

　　马慕云恍然道：“你是说冬寂雪和艾小可？冬寂雪的格斗属性有五十四点，艾小可才四十六点，很可能真像你说的那样，其他异人不攻击她们是因为她们人脉很广……”

　　冬寂雪在游戏里大大有名，况且她又是女性，大乱斗时其他玩家当然不会先把她当成攻击目标。她和艾小可一开始还想展现自身本事，当遇到其他玩家时两人正准备攻击，对方却礼貌一笑后离开了，让两人相当郁闷。

　　人家都客客气气地不动手，冬季雪两人总不好胡搅蛮缠地冲上去吧？只是一次都没动手，等下就算幸存下来也不能在教官面前展现自身能力。发现程子豪那个队伍没人敢攻击后，冬寂雪有了主意，她准备联络剩余的玩家一起先淘汰程子豪那个小队。

　　冬寂雪有了想法马上和艾小可分头行动，遇到玩家就告诉对方。玩家本来就不会攻击两人，互相传达后，除了陈浩小队外的玩家都知道了消息，纷纷赶赴冬寂雪指定的地点集合。

　　陈浩三人无聊地坐在一块大石头后面，吴羽出去逛了一圈后回来道：“程老大，现在没听到打斗声了，但系统提示加上我们还有十五名玩家在比赛场地里，我想该动手了。”

　　陈浩点了点头道：“我也正准备动手，那些人应该是准备联合了，我负责东面你负责西面，先尽量干掉一些玩家再说。”

　　其他十二名玩家准备联合，在他们汇合之前场地里很安全，所以不用保护唐润之。陈浩向着比试场地东面跑去，借着树木和草丛的掩护在比赛场地里穿梭，以他高达75的潜伏属性其他玩家要想发现他很难。

　　连续杀死两名玩家后，通过他们的前进方向，陈浩大致判断除了其他玩家的集合地点。他一路向着集合地点靠近，沿途遇到玩家就毫不犹豫地下杀手，当他靠近冬寂雪和艾小可所在地时已经杀了四名玩家。

　　就算吴羽一个也没干掉，对方现在也只剩下八名玩家，正面冲突陈浩也不惧了。加上冬寂雪和艾小可外集合地点总共有五人，西面应该有三名玩家，吴羽干掉几个陈浩不知道。在集齐玩家之前冬寂雪几人暂时不会离开，陈浩索性绕过了他们的集合点，前往西面配合吴羽把另外三名玩家也干掉。

　　陈浩一路潜伏着前进，潜伏属性除了能让自身不被发现外，同时还有助于发现敌人。陈浩发现一处乱石有动静，他蹑手蹑脚地走了过去，拿着刺刀扑出去正准备动手却发现是吴羽。

　　吴羽听到响动慌忙站起来，发现是陈浩他才松了口气，苦笑着道：“程老大，接下来就看你的了，我干掉了三名玩家，但运气不好被一个家伙临死前在肩窝刺了一刀，单兵属性全部下降了30%，只怕没办法帮你了。”


第二百九十六章 不是一般无耻

　　听完吴羽的话陈浩笑了，虽说吴羽已经废了，但他已经尽了最大的努力。如今陈浩没有受伤，以他高达67的格斗能力以及专业拼刺技术，独自一人挑战剩下的五人不是难事。他拍了拍吴羽的肩膀，微笑着道：“你放心，剩下的交给我了，前三名跑不掉。”

　　陈浩返回了冬寂雪五人的集合地点，在草丛里静静地潜伏着，离五人距离不到二十米。由于他潜伏属性太高，冬寂雪几人完全探查不到他，那么近的距离他可以把这几人的动静探查得一清二楚。

　　冬寂雪五人再次等了约莫十分钟后，冬寂雪站起身来道：“不用等了，另外七人应该赶不过来了，能依靠的只有我们五人。”

　　其他人都陷入了沉默，程子豪三人里有两个格斗高手，另外一个没出手的还不知道是不是深藏不露。剩下的五人里有一个在第一轮时和陈浩是队友，他很清楚“程子豪”的恐怖，尽管比三人组多了两人，他觉得就这么去挑战程子豪和吴羽没有任何胜算。

　　冬寂雪发现三名男性士气低落，她淡淡地道：“我们的对手很厉害，但如果不去挑战我们等于拱手让出前三名。现在只希望他们三人没有聚集在一起，如果他们还在独自行动，我们趁他们落单时抓人还有机会。”

　　艾小可一脸不满地道：“你们还是不是男人？我和寂雪姐姐两个女人都不怕，你们担心什么？反正这只是个游戏，就算被杀死也不会真死了，只是名次差一些而已。程子豪是很厉害，但正因为这样我们杀死他不是更有成就感么？”

　　冬寂雪和艾小可的话让三名牲口亢奋起来，他们觉得两人说得很对，反正现在是最后一轮，被杀死也只是名次差一些而已。如果不去对付那三人组，前三名注定没戏，去拼一把还会有机会。

　　五人的谈话一字不漏地传进了陈浩耳朵里，他不由得暗自好笑，如果这五人知道只剩下自己应该会信心百倍吧！虽然独自一人正面单挑五名玩家他可能获胜，但却会有一定的风险，所以他决定利用自己七十以上的潜伏属性把这五人干掉。

　　冬寂雪五人向着东面走去，他们彼此之间间隔不到2米，有人被攻击其他人可以马上支援。他们走了没多远，走在后面的一名男性玩家忽然发出一声惊呼，一把刺刀从他的后背刺入透出前胸，直接将他秒杀了。

　　冬寂雪几人回头时，正好看到这名男性玩家倒下，露出了偷袭的程子豪。剩下的四人拿着刺刀冲了过去，却只见程子豪朝他们笑了笑，迅速钻进草丛里。

　　陈浩除了潜伏属性高外，强壮属性也有59点，再加上他修炼的轻功移动速度非常快。他在草丛里快步疾走，不一会就甩开了冬寂雪五人，重新找了个地点潜伏起来。

　　冬寂雪四人追了一段路后不见了敌人的踪影，这让四人面色凝重。为了不让小团队失去信心，冬寂雪强打精神道：“我们虽然被杀了一个人，但刚才偷袭的只有程子豪，证明他们的三人小队并没有集合，所以我们还有机会。”

　　另外三人包括艾小可在内都沉默不语，比赛场地到处都是灌木草丛，程子豪潜伏又厉害，若是他继续像这样偷袭一个人就可以干掉整个小队了。

　　冬寂雪马上明白了其他人的担心，她微微一笑道：“我们接下来尽量不在有草丛灌木的地点活动，需要进去搜查时四个人排成两列前进，绝不给他机会。”

　　不管冬寂雪怎么说，刚才同伴瞬间被杀死还是很打击士气，一个个又变得无精打采起来。这次他们前进时更加小心，一直端着上了刺刀的步枪行进，这么做会导致饱食度消耗速度加快，但他们也顾不得这许多了。

　　四人唯一的机会就是抓落单的敌人，趁着对手落单的时候动手，所以不可能不钻草丛。进入草丛前四人非常小心，总是一起用刺刀拨开草丛，确认没人才会进入。如此谨慎小心的情况下他们还是被偷袭了，再次折损了一人。

　　陈浩选择的偷袭地点很猥琐，他藏身在一棵大树上，大树周围有三处草丛。由于他第一次偷袭是从草丛里出现，冬寂雪四人的注意力集中在草丛，从而忽略了枝繁叶茂的大树。四人伸出刺刀拨开草丛时，陈浩忽然从大树上溜了下来，两刀刺死右边的一名玩家后拔腿就跑。

　　陈浩跑了没多远，忽然听得冬寂雪冷哼一声道：“程子豪，这次的比试我们认输了，你没必要继续藏头露尾的。”

　　艾小可也是一脸不满地道：“程子豪，你还是不是男人，对付我们这些女流之辈也那么猥琐地偷袭，你怎么就好意思？”

　　“女流之辈？”陈浩回头走了几步，似笑非笑地指了指剩下的唯一男性玩家道：“莫非你的意思是这位兄弟也是女流之辈？还有刚才被我干掉的两名玩家，如果我没记错的话他应该是男性吧？”

　　艾小可被陈浩抓住了语病，她瞪眼道：“总之我和寂雪姐姐是女人，你和我们光明正大地动手我们也认了，那么猥琐就是你不对。”

　　陈浩拍了拍胸脯道：“没问题，我保证绝对不再偷袭了，现在就和你们光明正大的争斗。”

　　艾小可气得牙痒痒的，先前自己这边还有五人时和程子豪正面战斗有机会，现在只剩下三人就算群殴也打不过程子豪吧！就在她不知道该怎么回答时，只听得旁边的冬寂雪道：“不用战斗了，偷袭也是你的手段，我们输得心服口服，你要杀就动手吧！”

　　艾小可眼睛一亮，暗道还是寂雪姐姐高明，反正打不过该死的程子豪，还不如不反抗让他动手。自己和寂雪姐姐都是女人，在不反抗的情况下程子豪该不会不要脸地动手吧？

　　让艾小可郁闷的是，听了冬寂雪的话程子豪丝毫没有不好意思，他挠了挠头道：“你们实在是太客气了，不过既然你们觉得这么做简单省事，那我就勉为其难地动手吧！对了，那位男同胞有没有意见？”

　　最后剩下的那名男性玩家苦笑着道：“反正都打不过你，我能有什么意见，不劳程老大动手了，我自己解决吧！”

　　那名男性玩家自杀后，陈浩的对手只剩下了冬寂雪和艾小可，他慢慢走过去道：“两位美女，你们说话到底算不算话，我过来动手你们该不会趁我大意偷袭吧？”

　　艾小可彻底怒了，她大声道：“程子豪，你怎么能这么无耻？我才不愿被你杀死，我自己动手就是。”

　　艾小可说完也自杀了，冬寂雪根本来不及阻止，她淡淡地道：“你是故意拿话刺激可儿让他自杀的吧？你放心，不管你怎么说我还是那句话，我不会动手自杀也不会出手攻击你，你要杀就杀吧！”

　　陈浩不由得无语，游戏里杀女人他不忌讳，但完全不反抗的女人要下手他还真做不来。刚才他故意拿话刺激冬寂雪和艾小可，艾小可鄙视他一番后自己动手了，冬寂雪看破了他的想法不自杀他还真有些不好下手。

　　陈浩想了想忽然笑了起来，他走到冬寂雪身旁道：“寂雪美女既然不出手攻击，也舍不得自杀，那不如我们俩就在这里谈谈人生理想吧！等会谈完以后我把录像发到论坛上，配上一个‘铁血玫瑰’与神秘男人游戏谈情什么的标题，我正好能沾寂雪美女光体验一下名人的感觉。”

　　陈浩靠得非常近，真有些像与冬寂雪亲密地看风景的样子，尽管知道他是在威胁冬寂雪也不敢冒险。她瞪了陈浩一眼道：“刚才小可说得没错，你还真不是一般无耻。”

　　冬寂雪说完后自己抹了脖子，比赛场地只剩下陈浩、吴羽以及唐润之三人。陈浩正准备去寻两人一起离开，却收到系统提示说比赛场地只剩下他一人，他是这次拼刺比赛的第一名。

　　原来吴羽和唐润之一直在关注比赛场地的人数变化，唐润之发现比赛场地只剩下三人时，马上选择自杀离开场地拿了个第三名，吴羽紧随其后拿了第二名。

　　所有参加比赛的玩家全部回到了操场上，教官马暮云大声道：“各位同学，这次比赛非常精彩，不少同学表现得非常优秀，但也有同学因为缺乏团队精神被其他同学排斥。希望大家以后努力表现，不管什么情况下都记住团队利益第一，不要自私自利。”

　　“每一位参加比赛的同学都可以来找我领取奖励，奖励根据比赛中的表现来判定。”

　　马暮云说完以后不少玩家目光落在了陈浩和鹰羽身上，看陈浩是因为他们觉得陈浩表现最为优秀，看鹰羽则是因为教官说的缺乏团队精神明显是指他。

　　陈浩脸上始终带着微笑，鹰羽脸色无比阴沉，如果可能他很想马上离开，但武备学堂管理非常严格，若是他擅自离开可能会被开除，他只能忍气吞声地继续站在操场上。


第二百九十七章 马暮云的书信

　　教官完成训话后，除了鹰羽外参与比试的玩家纷纷去找教官领取奖励。鹰羽在第一轮就被淘汰，而且给教官留下了恶劣印象，他的奖励肯定最差，索性不去丢人现眼了。

　　武备学堂里主要负责单兵训练的教官是马暮云，这次比试的奖励都是由他发放，大多数玩家获得的是经验值，表现特别突出的玩家得了属性点奖励。唐润之虽然格斗属性不怎么样，但他沾光混了个第三名，获得了两个强壮属性点。

　　陈浩找马暮云领取奖励时，马暮云拍了拍他的肩膀道：“程子豪，你非常优秀，在不抛弃同伴的情况下依然拿了第一名，让我们几位教官都觉得意外。在军校期间你可以随时找我们这些教导单兵能力的教官请教，我们会把一些心得体会传授给你。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你获得了拼刺大赛第一名，找几位传授武技的教官请教后格斗将增加3点，射击增加2点。”

　　“多谢教官。”

　　陈浩领取了奖励正准备离去，却被马暮云叫住了，他笑着道：“尔等异人不用全天在军校训练，自由活动的时间颇多，下月我可能有事要劳烦你。”

　　“玩家陈霸先，由于你获得拼刺大赛第一名，你获得了任务物品‘马暮云的书信’作为奖励，打开书信后你将领到一个连环任务。由于你易容为程子豪，任务过程中你必须以程子豪的身份来完成。”

　　陈浩心里暗喜，这次拼刺大赛表现突出的玩家果然有额外奖励，吴羽和唐润之就得到了跟随教官学习格斗的机会。他的名次比吴羽两人高，这封书信的价值应该很大，触发任务后完成应该能得到好处。

　　陈浩备分在了步兵班学习，杨度用心眼特技把武备学堂的学员教官全部看过一遍后，交给他一份名单。有了这份名单他知道哪些人值得拉拢，并且能投其所好。每天他表现得很平淡，不像鹰羽那样想方设法拉拢NPC，但事实上他已经得到了不少NPC的认同。

　　陈浩正式开始上课后得到了一个惊喜，他想要拉拢的第一目标张毅，竟然是步兵班的战术理论老师。张毅的战术理论水平现在比他高许多，作为学生他可以做学习任务随时请教，这让他战略分析和战术执行都有所提升。

　　吴佩孚的统帅能力比张毅更强，但他的统帅水平更多是依靠天赋，而不是后天的理论水平。NPC的天赋有些类似于玩家的自由分配属性点，不管加在哪一项属性，那块属性就会特备突出。知名NPC的天赋效果比自由分配属性点强，在某方面特别出色的NPC其中一块属性特别强大。

　　吴佩孚现在还是野路子，自身都是武备学堂的学生，没办法提升陈浩的统帅能力。武备学堂的教官理论知识丰富，跟着学习有很大好处，陈浩做了几次学习人后战略分析提升了3点，战术执行提升2点。

　　张毅不光负责教步兵班战术理论，其他班级的理论课也是他在上，所以得到好处的不止陈浩一人。每个人的文化属性不一样，悟性也就不一样，经过两个月的学习后陈浩得到的好处最大。

　　朝廷正在实行新政，玩家能参与的任务不多，营口有杨度坐镇指挥，陈浩索性把时间都放在了武备学堂。每个月学堂都会举行一次沙盘推演比赛，进入游戏时自由属性点加在统帅上的鹰羽雄心勃勃想要打翻身仗，但却每次都在陈浩手上吃瘪。

　　鹰羽二十个自由分配属性点，战略分析和战术执行各加了十点，他的两个属性都在四十以上。陈浩虽说没有分配自由属性点在统帅上，但多次指挥经典战役的他，同样也是战略分析和战术执行双双过了四十，战术执行已经有45点。

　　陈浩文化属性比鹰羽高，沙盘推演时解说更能让人信服，所以每次他都稳稳压鹰羽一头。鹰羽一直很不服气，他也发现了问题出在哪里，所以他准备等真正的军事演习时，一举打败“程子豪”出一口恶气。

　　教官已经通知学员每半年学堂将举行一次军事演习，演习时按照平时成绩安排职务。陈浩和鹰羽沙盘推演一直占据第一名和第二名，所以到时候所有学员分成两个部分后，很可能分别由他们指挥两支部队进行对抗。

　　鹰羽唯一能在陈浩面前扬眉吐气的就是拉拢人才了，他觉得无论是拉拢玩家还是NPC都胜过陈浩一筹。历史上知名的汉奸李际春已经被鹰羽收在麾下，几乎每天都会跟在他后面行动，让鹰羽心里很是得意。

　　李际春的各项属性的确很吸引眼球，政治、军事、单兵三项都强悍的NPC，在游戏里还真不多。鹰羽能轻易拉拢李际春陈浩还出了一把力，李际春偶然得罪了陈浩，被他当着许多人的面羞辱。俗话说宁罪君子莫罪小人，李际春报复心理很强，得知鹰羽和程子豪是死对头后，为了报复他投靠了鹰羽。

　　鹰羽当时心里那个兴奋啊！他以为陈浩因为李际春未来的汉奸身份才会出言羞辱，私下暗骂陈浩SB。李际春未来是汉奸不假，但他的属性强悍啊！这样的人为什么不能用？雇佣李际春后给他一些好处，不但得到一名得力干将，还能避免一名NPC以后成为汉奸，简直是一举多得的大好事。

　　陈浩拉拢NPC似乎落在了下风，拉拢玩家更不是鹰羽对手了，进入武备学堂的玩家有三分之一已经投靠了鹰羽。陈浩平时关系密切的，只有第一轮比赛合作过的吴羽、李元霸，以及确定要去营口效力的唐润之。

　　陈浩安心学习的两个月里，马暮云一直没有提送信的事，陈浩差不多忘记时却被他叫了去。马暮云拿出一封书信，郑重地道：“程子豪，你刚进入武备学堂时我说过麻烦你帮我送一封信，这封信你为我送去荆北交给徐建寅先生。”

　　“徐建寅先生与我亦师亦友，我在他手下做事时学会了不少东西，最近听说先生在试验无烟火药。他经常亲自动手捣药拌药，火药这东西风险很大，我担心他会遭遇不测。你把书信送到以后，若是先生还是要亲自动手，你想办法为我劝阻他吧！”

　　“玩家陈霸先，马暮云向你发布任务‘送信’，任务完成条件：把马暮云的书信交给荆北省督办全省营务、保安火药局、汉阳钢药厂督办徐建寅。任务奖励：送信任务为学习任务，奖励战略分析属性点1点，若能劝服徐建寅不亲自捣药让其幸免于难将会获得额外奖励。”

　　陈浩选择了接受任务以后脸上露出了激动的神色，这个任务是一个改变NPC命运的任务。徐建寅是现代兵工学家，对于造船、枪械、火药等事务都很精通，但却在试验无烟火药时因为火药爆炸意外身亡。

　　朝廷与西方列强发生大战导致列强对华武器禁运，无烟火药也是重点禁运的物品。陈浩当初与醉生梦死交易时坚持要原材料就因为这个，正是有了从醉生梦死那里敲诈来的原材料，营口的兵工厂才不至于停产。

　　无烟火药现在有钱也买不到，等到敲诈的那批原料耗尽，营口兵工厂就抓瞎了。在荆北担任保安火药厂督办的徐建寅，为了不受制于洋人投入所有精力研制无烟火药，结果捣药时火药爆炸导致身亡。

　　徐建寅这样的科学家对历史事件影响不大，所以系统经常会生成一些拯救科学家的任务，陈浩领到的任务就是这个类型。在他的记忆里，荆北的玩家霍去病从另一个途径领到了改变徐建寅命运的任务，完成任务后得到了徐建寅的赏识，成功获得了无烟火药的配方。

　　拯救徐建寅好处远远不止这点，霍去病帮了徐建寅没多久成功雇佣了徐建寅。徐建寅是典型的科技多面手，他参与制造了华夏第一艘轮船，在江南机器局时又成功试制了后膛步枪，对于火药以及兵工机械也非常精通。

　　霍去病有了徐建寅相助，他在荆北建立的根据地兵工体系很完整，为他在1911年以后参与游戏争霸打下了坚实的基础。

　　陈浩拿到了马慕云的书信，这意味着他可以与霍去病展开竞争，争取无烟火药的配方以及徐建寅的好感。霍去病是世家子弟，对于徐建寅和无烟火药配方的价值肯定很清楚，如果陈浩抢了任务肯定会将他彻底得罪。

　　霍家是能够与轩辕剑所在家族并驾齐驱的顶级世家，若是招惹后患无穷，但陈浩还是决定做这个任务。虱子多了不痒，他得罪的大人物不止一个，多得罪几个也无所谓。

　　拿到了马暮云的书信以后陈浩找到了吴佩孚说明情况，告诉新结识的唐润之和吴羽自己有事，赶到天京上了前往荆北的火车。这次行动他只带了林黑儿和翠云娘，霍家从一开始就在荆北经营，人多了容易引起注意。


第二百九十八章 火药配方

　　两天过后陈浩三人抵达了汉阳，他马不停蹄地前往徐建寅府邸求见，门房说徐建寅正在汉阳钢药厂试验火药。这次的任务变数颇大，徐建寅随时可能因为火药爆炸身亡，所以他不敢有丝毫耽搁，立刻赶往汉阳钢药厂求见。

　　徐建寅听说马暮云派人送来书信让人把陈浩带了进去，陈浩第一次看到了这位历史名人。徐建寅穿着三品官服，身材有些微胖，看起来很是和蔼。

　　如果陈浩以营口直隶厅同知的身份求见，估计更能说服徐建寅，但在领取任务时系统已经提示只能以程子豪的身份完成任务，他只能另外想办法。

　　“草民程子豪见过督办大人。”

　　徐建寅挥手示意陈浩起来，笑道：“马暮云那小子竟然还记得我，当年他在我身边学造船，但却是个急性子不适合搞科技，索性让他当兵去了，现在他在哪里？”

　　陈浩连忙道：“马老师现在在开平武备学堂担任教官。”

　　“还不错。”徐建寅说完接过书信，看完以后他叹了口气道：“难得这小家伙还惦记着我，我何尝不知道做火药试验很危险，只是人人怕危险的话这无烟火药就研制不出来了。”

　　陈浩连忙道：“大人千金之躯怎可亲自捣药？只要大人用少量火药做试验，捣药这类事交给其他人不就行了？”

　　徐建寅脸上露出了不快之色道：“谁不是爹生父母养的？制作无烟火药主要是我在负责，我自己贪生怕死却让那些工匠去冒险，这样的事我做不出来。”

　　陈浩正色道：“小人多一句嘴，整个大清国四万万人，能如大人这般精通兵工的屈指可数。普通工匠生命同样宝贵，但损失一个国家能承受，若是大人遭遇不测只怕我华夏再无人能制无烟火药了。所谓千金之躯不坐垂堂，小人所言句句发自肺腑，还望大人多保重身体，只有这样我华夏才能科技兴国不受制于洋人。”

　　徐建寅赞赏道：“好一个科技兴国！此乃徐某毕生信念也！只是火药试验非比寻常，若是我亲自指挥风险还能小许多，我不在场的话那些工匠更可能出事，此事无须再说。”

　　陈浩只是尽力劝说，他知道劝了徐建寅也不可能同意，毕竟任务不会那么简单。就在他准备继续交谈寻找下一环任务线索时，徐建寅的亲兵跑进来道：“大人，有异人霍去病说是奉总督大人之命前来送信。”

　　陈浩心里不由得咯噔一声，霍家在荆北势大，他决定于霍去病竞争但却不想正面交锋。霍去病同样也来送信，代表的还是湖广总督张之洞，他送信的内容肯定和拯救徐建寅的任务有关。

　　陈浩还没获得下一环任务的线索，如果现在就走他将会失去先机，况且忽然向徐建寅告辞，显得自己心里有鬼似的。若是离开时碰到霍去病，他旁敲侧击地找徐建寅询问，暴露的同时还会被霍去病在暗中算计。

　　想明白其中关节后陈浩淡定地坐在椅子上，等着霍去病的到来。不一会徐建寅的护卫领了一名青年进来，他长着一张国字脸，给人一种忠厚之感，但一双眼睛炯炯有神。

　　霍去病向徐建寅行礼后把张之洞的书信递了过去，徐建寅看完书信哑然失笑道：“还真是巧了，我今天竟然收到两封同样内容的书信，都是劝我不要参与火药试验，莫非总督大人和我那学生都能掐会算知道我会遇到危险？”

　　霍去病听了徐建寅的话先是愕然，旋即看了坐在椅子上的陈浩一眼，很快明白了其中的关节。张之洞的书信他手下费了不少力气才拿到，所以他觉得拯救徐建寅的任务奖励不简单，于是亲自跑来做这个任务，却不料遇到了竞争对手。

　　游戏里两个人的任务内容完全一样时，只有一个人会获得最终的胜利，并且这种撞车任务奖励很不一般。短暂的沉默后霍去病微笑着对徐建寅道：“大人，这位朋友应该和我一样是异人吧？他也是来送信的吗？”

　　徐建寅指了指陈浩道：“来我为你介绍一下，这位是程子豪，我以前的学生让他送信过来。这位是……”

　　陈浩笑着道：“荆北的霍老大声名远播，我是听说过的。”

　　陈浩认识自己霍去病完全不奇怪，他的根据地比不上轩辕剑的本溪，但在游戏里同样赫赫有名。京都几大家族建立的根据地一直不缺乏关注，眼前这位叫“程子豪”的玩家能叫出自己的名字，霍去病觉得理所当然。

　　“程子豪……”霍去病觉得这个名字有些熟悉，想了一会他恍然道：“你就是这几天在论坛上让鹰羽吃瘪的那名玩家，哈哈！鹰羽那小子一直嚣张跋扈，看到他被你耍得团团转我挺开心的。程子豪兄弟你不是在开平武备学堂吗？怎么来到荆北了？”

　　旁边的徐建寅道：“我以前的学生在开平武备学堂担任教官，他让子豪送书信给我，与总督大人的书信一样是劝我不要亲自做火药试验。”

　　霍去病一脸正色道：“徐大人，火药试验很是凶险，我听说其他机器局多次发生过火药爆炸事故……”

　　霍去病开始劝徐建寅，他显然做了精心准备，劝解时列举了许多例子。他说完以后徐建寅重复了一遍先前对陈浩所说的话，表示还是会继续做试验，霍去病同样没获得想要的任务线索。

　　霍去病努力了一会没有效果，他不再纠缠，向徐建寅告辞道：“总督大人的信小人已经送到，还望徐大人多加小心，小人这就告辞了。”

　　霍去病试探多次都没在徐建寅身上找到任务线索，所以不得不告辞，但他怀疑比他先来的陈浩可能有所收获。离开前他笑着对陈浩道：“程子豪兄弟，你我都是来送信的，相逢也是一种缘分，不如一起离开如何？”

　　陈浩也觉得没有继续留下来的必要，他点了点头道：“正有此意。”

　　离开汉阳钢药厂后霍去病试探着道：“这次的任务奖励应该与火药有关，程子豪兄弟千里迢迢赶来荆北做任务，莫非也准备自己建立根据地？”

　　陈浩苦笑着道：“我全身上下就几百个大洋，能买条好枪就心满意足了，哪里有钱建什么根据地。我来汉阳是因为教官发布了任务，武备学堂的学习任务不能拒绝，不然下次就不好领任务了，所以我才赶来荆北。原本以为那么远来只奖励一个属性点太亏了，见到徐建寅后才发现可能有后续任务，可惜没有得到任务线索。”

　　陈浩向霍去病解释，是怕霍去病怀疑到他的身份，后来那句“可惜没有得到任务线索”是告诉霍去病自己不会放弃任务。听了他的话霍去病表情没有变化，他淡淡地道：“既然程兄弟不准备发展根据地，那这个任务不要再参与了，我完成后付你一些好处如何？”

　　陈浩面现难色道：“我猜测这次的奖励可能与无烟火药的配方有关，如果完成这个任务获得图纸，我拿去拍卖也是一大笔收入……”

　　陈浩的话让霍去病脸上出现了一丝不快，霍家不缺钱，不过也不可能胡乱给人。如今陈浩只是有参与任务的机会，并不是真正获得了火药配方，他刻意说一大笔钱就是摆明不放弃的态度，霍去病要想让他放弃任务就得付出一笔符合火药配方价值的金钱。

　　霍去病原本准备用几百个大洋让陈浩放弃任务，陈浩这样狮子大开口他自然不快。霍去病对自己的游戏能力有信心，他认为就算有人参与竞争也有90%的把握完成这个任务。想要支付一些好处让陈浩放弃任务，他是想确保万无一失，因为无烟火药的配方实在太重要。

　　霍去病脸色很快恢复了正常，他淡淡地道：“程兄弟说得有道理，这次任务的奖励的确可能很值钱，但任务难度也非常大。程兄弟一个人来到荆北，手下没有得力人手，要完成这个任务只怕不容易吧！”

　　陈浩点了点头道：“多谢霍大哥提醒，这次的任务如果需要战斗，做不下来我就放弃。不过任务内容是劝徐建寅不要亲自参与火药试验，运气好说不定能侥幸完成，如果获得火药配方拍卖我以后在游戏里就不缺钱了。”

　　霍去病不由得无语，眼前这个家伙似乎钻到钱眼里去了，摆明了不拿出大量钱财他不会放弃任务。霍去病懒得再与他纠缠，反正荆北是他的地盘，他就不信在他的干扰下这个程子豪还能顺利完成任务拿到配方。

　　“刚才我与徐建寅交谈半天没有任何线索，不知道程兄弟有没有收获。”没办法劝陈浩放弃任务后，霍去病开始了试探。

　　陈浩果断地摇了摇头道：“没有任何线索，估计是这个任务就是个水磨工夫，需要天天耍嘴皮子劝徐建寅吧！我先找个地方安顿下来，然后每天去找徐建寅，看能不能劝他改变主意不去试验火药。”


第二百九十九章 求见

　　陈浩和霍去病各怀鬼胎，两人都有着自己的算盘，说话都是半真半假。霍去病试探了一会，陈浩始终一副财迷样对火药配方志在必得，失去耐心的霍去病终于主动告辞。

　　打发走霍去病后陈浩心情很沉重，这次的任务难度出乎了他的预料，他原本计划自己在暗处算计霍去病，结果系统却安排他和霍去病撞车了。系统这么做是为了公平，但霍去病在荆北是地头蛇，实际上变得很不公平了。

　　系统只会考虑玩家和NPC之间的公平，至于玩家自身掌握的资源，那不在系统考虑范围内。现在陈浩做任务很吃亏，先前霍去病说什么陈浩一个人在荆北，没有得力人手帮忙，实际上是在间接地威胁他放弃。

　　陈浩走了没多远就感觉到有人跟踪，他要摆脱跟踪不难，但他没有这么做。跟踪的人肯定是霍去病派来的，摆脱跟踪后不管住在哪里，作为地头蛇的霍去病肯定能找到。与其这样不如大大方方地找个客栈住下来，每天去找徐建寅麻痹霍去病，暗中让林黑儿和翠云娘打探消息。

　　林黑儿和翠云娘负责保护陈浩，但三人并没有走在一起，她们两人一直都是装成不认识在陈浩附近活动。两人都是江湖人物，对于如何掩藏身份很精通，再加上她们使用了易容术，不会有人怀疑她们是陈浩的保镖。

　　陈浩找了一家客栈住了下来，林黑儿和翠云娘很快也进入了这家客栈，她们刚好在陈浩的隔壁住宿。霍去病安排的玩家很快也进入了客栈，四个人住在了他的周围，对方显然也很重视这个任务。

　　陈浩躺在床上以后开始思索如何做任务，他告诉霍去病说这个任务应该是每天找徐建寅劝说，但那只是鬼话。徐建寅态度那么坚决，而且任务奖励又非常珍贵，明显不可能是劝说就能完成的。霍去病很清楚这一点，所以陈浩说每天去找徐建寅时，他脸上隐隐有着笑意。

　　任务线索不再徐建寅身上，肯定只有找其他NPC，确切的说是与徐建寅有关的NPC。徐建寅的家人以及钢药厂的同僚，是这次任务的关键，找这些人打探消息可能会获得解开死结的办法，也就是下一环任务的线索。

　　陈浩还要考虑霍去病会不会直接下手，汉阳城也是霍去病的大本营之一，他手下的不少玩家都在这里活动。若是他感觉到陈浩是个威胁，肯定会派人杀死陈浩，逼迫陈浩离开汉阳城。

　　如果霍去病真的这么做陈浩比较麻烦，他已经把复活点设置在汉阳城，死亡后能够在城里复活。如果可能他不愿意走到那一步，他会每天去找徐建寅劝说，让霍去病觉得他方法错误，这样可以避免霍去病彻底撕破脸。

　　想明白一切后陈浩写了一张纸条，趁着吃饭时悄悄递给了林黑儿，让两人想办法在汉阳钢药厂和徐建寅家中打探消息。美美地睡了一觉后，第二天他起床时林黑儿和翠云娘已经离开了，两位mm的办事效率还是很高的。

　　霍去病正在汉阳城的一座大宅子询问一名手下，这名手下是他安排监视陈浩的玩家之一。由于游戏经验远没有陈浩丰富，他虽说想到了继续劝说徐建寅没有效果，但暂时没想到去找汉阳钢药厂和徐建寅的家人打探。

　　听完手下玩家的汇报后，霍去病挥手道：“小五，你马上回去继续监视那程子豪，若是他去求见徐建寅也就罢了！若是他去其他地方马上向我汇报，还有让龙飞他们做好准备，接到我命令马上对付那程子豪。”

　　陈浩吃完早饭离开客栈时，四名玩家伪装后跟在了他的身后，他依然装作没有察觉。来到汉阳钢药厂门前，他声称有非常重要的事要求见徐建寅，护卫再次把他带了进去。

　　徐建寅脸上有着疲惫的神色，他刚才指挥了一次无烟火药试验，可惜还是失败了。看到陈浩他勉强笑道：“子豪，你来找我何事？”

　　陈浩如果傻不啦叽继续劝徐建寅不要做试验，肯定会导致徐建寅不快，于是他说道：“大人，小人以前在火药厂当过学徒，看过一些洋人技师制作火药，对火药很有兴趣，有一些不懂的地方还望大人为我讲解一下。”

　　“哦？”徐建寅一下子有了几分精神，他笑道：“我那学生马暮云对这些东西不感兴趣，没想到他在武备学堂的学生反而喜欢火药，你把你懂的说来我听听。”

　　陈浩在营口建立了兵工厂，并且配套建立了火药局，他的火药局都是吉林机器局的技师在掌握，只能生产黑火药。虽然兵工厂陈浩不用亲自负责，但他每隔一段时间要去查看一下，免不了问那些技师一些专业性的问题。

　　俗话说没吃过猪肉总见过猪跑，自己根据地有火药局，他对火药还是有所了解。此时他以求教的名义来见徐建寅，一些专业术语派上了用场，在徐建寅这位大师面前谈火药是在班门弄斧，但徐建寅看在马暮云的份上很有耐心，甚至还指出陈浩的一些错误之处。

　　一开始只是谈火药，聊着聊着陈浩游戏里掌握的火药知识用完了，他索性转到了枪械上。营口的兵工厂有莫辛甘纳样本图纸，生活职业选择了枪械维修的陈浩把学会画图纸的一个名额给了自己，所以他在游戏里可以把莫辛甘纳的构造画出来。

　　莫辛甘纳是这个时代最先进的步枪之一，徐建寅虽然是兵工大家，但他还是无法设计出莫辛甘纳这样的先进步枪。一开始他只是抱着指导的心态，陈浩绘制出一张完整的莫辛甘纳图纸后，很快吸引了徐建寅的注意力。

　　徐建寅开始和陈浩探讨莫辛甘纳的构造，两人谈得颇为投机，陈浩告辞时徐建寅甚至忍不住感叹道：“子豪去武备学堂学军事真是浪费了，你对枪械设计和火药制造都颇有造诣，若是跟我学习一段时间定能在军工方面一展所长。”

　　陈浩微微一笑道：“无论是军工还是当军官都是为了报国，我对军工只是略微涉猎而已，以后有机会定当向大人请教。”

　　陈浩离开汉阳钢药厂时，四条尾巴又跟在了他后面，在他回到客栈休息后其中一人很快去找霍去病汇报。得知陈浩真的去求见徐建寅，而且在汉阳钢药厂呆了很久，霍去病不由得迟疑起来，莫非完成这个任务真的是要不断劝说徐建寅？

　　霍去病很快抛弃了这个想法，火药配方的任务绝对不会那么简单，但程子豪一脸兴奋地离开汉阳钢药厂是为什么呢？霍去病思索许久后，觉得劝说徐建寅不能完成任务，但多次劝说可能会得到下一环任务的线索。

　　陈浩回到客栈后收到了翠云娘的纸条，她和林黑儿询问了许多人，但没有得到任何线索。徐建寅身份很高，他接触的NPC太多太杂，两人第一天没有收获陈浩并不意外，重新写了张纸条让两人继续。

　　第二天陈浩还没有去拜见徐建寅，霍去病却先去了。他以为陈浩是以劝说为借口与徐建寅交谈寻找线索，见到徐建寅后他继续前天的话题，找了各种理由劝徐建寅不要继续火药试验，发现徐建寅越来越不耐烦后才告辞离开。

　　离开汉阳钢药厂后，霍去病百思不得其解，为何自己去劝徐建寅十多分钟徐建寅就不耐烦，程子豪进去劝了一个小时出来时还满面笑容呢？霍去病怀疑是不是昨天徐建寅已经被程子豪劝怕了，自己今天刚好撞在了枪口上。

　　徐建寅脾气很好，但霍去病一直重复一个话题他当然不耐烦，所以他对霍去病的印象没陈浩好了。霍去病拿不准究竟是什么原因，但他清楚不能继续劝徐建寅了，但不劝徐建寅下次求见拿什么当借口呢？

　　霍去病去见徐建寅后陈浩不准备再去，他现在要做的是吸引霍去病的注意力，然后为翠云娘和林黑儿争取时间。尽管不准备见徐建寅，他还是去了汉阳钢药厂，与守卫交谈片刻后他一脸失望地离开了。

　　负责监视陈浩的玩家向霍去病汇报后，霍去病肯定了自己的猜测，徐建寅肯定是被劝得不耐烦了。程子豪再次去求见，证明他还再没获得下一环任务的线索，接下来看他会怎么做，只要随时关注就行。

　　陈浩昨日离开时，徐建寅告诉他有不懂的可以随时去问，如果他真是去求见徐建寅肯定能进去。为了误导霍去病，他先前去汉阳钢药厂根本没有求见，只是与两名护卫聊了一会天后装成一脸失望地离开。

　　陈浩虽说成功误导了霍去病，但他却高兴不起来，辛苦了一天的林黑儿和翠云娘还是没有得到线索。霍去病不是笨蛋，他早晚会想到找徐建寅周围的人调查，若是不误导他说不定他就想到方法了，所以明天陈浩还得去误导他一次。


第三百章 英国领事馆

　　陈浩还不确定霍去病是否想到去找徐建寅周围的人打探消息，他每天去拜访徐建寅至少能起到一定的误导作用。如果不是他每天都像这样做无用功霍去病也不会安心，说不定什么时候就会失去耐心用暴力来解决问题。

　　陈浩单兵属性很强悍，霍去病用暴力他也有办法潜伏起来，然后在暗中指挥林黑儿和翠云娘打探消息。只是不到万不得已他不愿意和霍去病这个地头蛇撕破脸，每天大摇大摆地在汉阳城活动显然比做老鼠好。

　　陈浩再次拜访了徐建寅，聊的还是关于枪支的问题，大多时候都是他在接受徐建寅的指导。他拜访徐建寅只是为了误导霍去病，但接受徐建寅指导了两个小时后他却意外收到了系统提示：

　　“玩家陈霸先，在兵工专家徐建寅的指导下，您的生活技能‘枪械制造’提升为中级，你可以尝试自主绘制枪械图纸了。”

　　陈浩没想到还有这种好处，“枪械制造”生活技能包括图纸绘制、枪械维修、零件打磨等。初级时他只能进行简单的枪械维修，生活技能提升到中级后他可以根据自己的想象力来绘制图纸，还可以对已经成型的枪械图纸进行修改。

　　中级“枪械制造”技能顶多只能进行前装枪改后装枪这样的改动，如果按照现实的枪支图纸来改系统也会判定不合格。玩家要想真正设计出那个时代最先进的枪支，必须要把“枪械制造”技能升到宗师级才有可能。

　　如果陈浩现在的“枪械制造”特技提升到宗师级，他有可能设计出加兰德步枪、Ak47自动步枪等枪械，但这种情况绝对不会出现。玩家在游戏里学习的知识来自于NPC，现在的顶级枪械制造NPC都不能设计出来的枪支，作为学生的玩家当然也不能设计。

　　尽管如此枪械设计技能提升还是非常重要，虽然不能超越时代设计出自动步枪，把“枪械制造”生活技能升到高级就能对主流步枪进行改进。玩家如果按照自己的想象力画出从未出现过的图纸并且得到了系统的认可，那这张图纸就是这款枪的原装图纸。

　　每张原装图纸都可以培养二十个能够绘制图纸的兵工人才，而且每一个月玩家都可以绘制一张原装图纸。生活技能练到这种地步可以稳定地培养绘制图纸的人才，然后源源不断地生产制式步枪。

　　生活技能比战斗技能更难提升，陈浩这次能晋级到中级是厚积薄发。平时他每天都坚持找一些废旧枪械来维修，练习“枪械制造”这个生活技能，技能点数达到满值却没有升级的契机，徐建寅的指点刚好为他打开了大门。

　　徐建寅也察觉到了陈浩的进步，他欣慰地道：“子豪，你对科研颇有天赋，文化功底也很扎实，不如我跟武备学堂那边联系让你跟在我身边吧！”

　　徐建寅深得张之洞信任，而且挂着正三品的衔头，追随他很有前途。如果陈浩只是普通的学员他不会放过这个难得的机会，但他本身已经是朝廷正四品官员，而且还有正五品的实职，跟在徐建寅身边好处实际上不大。

　　徐建寅是造船和兵工专家，跟随他学习生活技能肯定突飞猛进，说不定还能学会设计军舰。只是陈浩选择了做一方诸侯，对他来说最重要的是提升政治、军事属性，练习生活技能只是顺带，他不可能专门搞科研。

　　陈浩婉言谢绝道：“多谢徐大人好意，如今列强环视，我已决意投身军旅报国，无心静下来搞科研，有朝一日我大清没有洋人窥伺了，我一定来向徐大人学习。”

　　陈浩拒绝徐建寅并没有生气，他叹了口气道：“现在国难当头，没有强军就没有安定的环境搞科研，你和暮云的选择也没错。”

　　陈浩松了口气，他笑着道：“我华夏大地英杰无数，想要跟随徐大人学习的人数不胜数。我有位朋友对造船很有兴趣，他一直非常仰慕大人，有机会我把他介绍给大人，希望大人能栽培一下他。”

　　徐建寅捻须道：“这是小事，如果他确有这方面天赋，我指导一番又何妨？子豪，今日试验还未完成，我便不和你聊了，闲暇时你随时可以来与我探讨枪械问题。”

　　陈浩告辞离开了汉阳钢药厂，他打定主意让林黑儿和翠云娘抓紧打探，快一些找到阻止徐建寅做火药试验的线索。虽然系统发布任务后一般不会取消，但每次听到徐建寅要去做火药试验时他都心惊胆战，生怕失去拉拢这位专家的机会。

　　陈浩准备不惜一切代价雇佣徐建寅，以后让徐建寅在根据地担任造船厂厂长，同时兼任兵工厂负责人。徐建寅有丰富的造船经验，有他坐镇指挥造船厂就有了眉目，制造大型舰船不一定能做到，但至少可以帮他稳定地生产蚊子船。

　　“子豪兄弟，你每日来劝说徐大人，他有没有改变主意呢？”

　　陈浩刚走出钢药厂就遇到了霍去病，听到霍去病询问他一脸沮丧地回答道：“徐大人似乎铁了心要研制出无烟火药，不管怎么劝解他都不听，劝多了还很不高兴的样子，系统发布的狗屁任务还真是恶心人。”

　　霍去病笑道：“昨日我来拜访徐大人，劝了几句他也很不高兴，这个任务的线索会不会不在徐大人，而在他周围的人呢？”

　　陈浩心里不由得咯噔一声，霍去病这是什么意思呢？他想到了任务线索可能与徐建寅周围的人有关，为什么要好心来告诉自己？不管霍去病是什么意思，绝对不能让他知道自己早就已经在调查，想到这里陈浩一脸兴奋地道：“对啊！我怎么没想到，徐建寅那里跑了多次都没有线索，肯定只能在他周围的人身上打主意。”

　　霍去病当然不会那么好心，他也是才想到不多久，已经安排了人去接触徐建寅周围的人。他之所以告诉陈浩自己的想法，是因为他觉得自己是汉阳的地头蛇，陈浩就算知道去找徐建寅周围的人也没办法和他竞争。

　　霍去病觉得自己的想法有很大可能正确，若是陈浩去找徐建寅熟悉的人他会马上对陈浩动手。他说出这个想法还有一个目的，那就是试探陈浩的反应，因为他担心陈浩这几天是假装找徐建寅，实际上已经私下安排人接触徐建寅周围的人了。

　　陈浩的表情很到位，他仿佛茅塞顿开的样子让霍去病打消了疑虑，他皮笑肉不笑地道：“我已经安排人去打探了，一有消息马上通知陈兄弟，最近汉阳城里玩家不太安分，没事的话陈兄弟最好不要四处走动，不然被一些喜欢乱来的玩家杀了就亏大了。”

　　霍去病这是明目张胆地威胁，他的意思是陈浩胆敢去打探他就会下杀手，在人家地盘上陈浩被威胁也只能忍着。他一脸沮丧地道：“那我先回客栈去了，霍大哥有消息了通知我一声，行动时说不定我也能出几分力，霍大哥根据我的表现多少给点报酬就成。”

　　霍去病觉得陈浩这个建议可行，论坛上有“程子豪”和鹰羽争执的帖子，程子豪的单兵属性绝对是顶尖的标准。无烟火药配方关系重大，做任务不是人多就可以，有程子豪这样的高手参与不是坏事。

　　陈浩同样有自己的算盘，他这么说可以让霍去病对他不再猜忌，如果翠云娘两人没有打探到消息霍去病打探到了，他参与任务多少还有希望争一把。两人虚与委蛇一番后，霍去病信誓旦旦地表示有了消息马上通知他，陈浩也表示会尽力协助霍去病完成任务。

　　前两天陈浩回客栈以后翠云娘和林黑儿都没回来，今天她们却提前回来了，而且摸进了陈浩住的屋子。推开们看到两人坐在屋里陈浩心里不由得一喜，笑着道：“你们打探到消息了？”

　　翠云娘点了点头道：“我在汉阳钢药厂找到了一名话多的学徒，聊到徐建寅大人的事情时，他说徐大人本来早该生产出无烟火药，但去年开始打仗后他的重要助手被英国领事馆软禁起来，徐大人缺乏无烟火药很重要的一部分试验数据才无法成功。”

　　陈浩终于知道了这个任务的关键，徐建寅研制无烟火药时有一位洋人技师帮忙，这名叫做詹姆士的技师是英国人。詹姆士以前在火药厂做过事，对无烟火药还算熟悉，但却不知道配方。

　　徐建寅在研制无烟火药时，试验这一块都是交给詹姆士做，眼看要取得成功的紧要关头英国人却把詹姆士软禁起来。英国人一直知道詹姆士协助徐建寅研制无烟火药的事，清朝没有与联军开战时他们不管，开战后实行武器禁运，他们当然不想让清朝掌握无烟火药的配方。

　　按照那名学徒的说法，詹姆士现在被关在租界里的英国领事馆里，只要找他取得试验数据，徐建寅就可以马上研制出无烟火药的配方。


第三百零一章 栽赃嫁祸

　　英国领事馆位于汉口租界内，有二十名英国士兵守卫，要想神不知鬼不觉地摸进去不容易。那名多嘴的学徒只知道詹姆士关在领事馆里，但不知道准确地点，找到詹姆士拿试验数据更难了。

　　陈浩庆幸自己带来了林黑儿和翠云娘，两位美女都是高来低去的高手，只有她们才可能摸进去。但这还有一个问题，悄悄进入领事馆如果被发现会引起外交纠纷，慈禧太后早被洋人吓破了胆，若是她下旨彻查，被朝廷那些顶尖捕快盯上就麻烦了。

　　无论如何陈浩领事馆必须要去一趟，但要尽量不留下把柄，不然可能会牵连到徐建寅。离天黑还有两个小时，陈浩吩咐翠云娘两人混到租界里面踩点，晚上三人一起行动。

　　霍家在汉阳城的总部里，霍去病也得到了任务线索，他手下人手众多，用最短的时间就找完了与徐建寅接触的NPC。听了手下的汇报后他吩咐一名玩家道：“阿童木，你带人去租界踩点，然后把汉阳城里会轻功的兄弟召集起来，今天晚上准备行动。”

　　霍去病最终还是放弃了找陈浩帮忙，他觉得这个任务主要是潜伏，格斗不一定有用。找陈浩帮忙又要付报酬，不是自己人又可能坏事，完全没有这个必要。

　　夜幕降临，客栈里的陈浩以及大宅子里的霍去病都开始了布置，而且两人都决定亲自参与行动。陈浩轻功远不如林黑儿和翠云娘，本来没有必要成为累赘，但他有不得不去的理由。翠云娘和林黑儿都不会英语，找到被关押的詹姆士后，肯定得与詹姆士进行简单的沟通，无法沟通就拿不到试验数据。

　　陈浩文化属性不低，但他在游戏里也没学过英语，为了晚上的任务他找了个教民学了可能用到的几句话。有了准确消息以后，霍去病没有再派人监视他，他在汉阳附近找的一个二鬼子教民学习，闯入领事馆出现意外也没人会联想到他身上。

　　霍去病选了五名精英手下参与任务，由他自己亲自带队，一行人穿着夜行衣离开了宅子。夜深人静，租界里没有一个行人，霍去病六人顺利来到了领事馆附近。

　　陈浩三人也潜伏在不远处，霍去病没有发现他们，他们却把霍去病六人的一举一动看在眼里。他不由得有些纠结起来，若是在霍去病几人前面动手，关键时刻这六人暴露就会拖累自己。若是等霍去病几人先动手，如果他们成功了，无烟火药配方就没戏了。

　　陈浩记忆里霍去病是成功了，所以绝对不能等霍去病先动手，打定主意后他示意翠云娘和林黑儿绕到了领事馆后面。翠云娘纵身跃上了墙头，然后垂下一根绳子把陈浩和林黑儿拉了上去，三人顺利进入了领事馆。

　　霍去病一方没有翠云娘这样的高手，所以他们没有考虑从后面进入，只能打前门守卫的主意。领事馆门口有两名哨兵，这两名哨兵警惕性不高，一副睡眼惺忪的样子，要对付他们不难。

　　陈浩三人在领事馆里穿梭，他们不知道詹姆士住在哪里，只能一间一间地找。那名多嘴的学徒说了詹姆士的长相，三人只能按照描述碰运气，每次来到一间卧室时林黑儿就会放出迷香把里面的人迷晕，然后再进入房间查看。

　　三人来到拐角处的一间屋子时，屋里传出了呼噜声，林黑儿放了迷烟过后三人走了进去。点亮蜡烛后，一条身高一米八以上的洋人大汉赤身露体地躺在床上，让林黑儿和翠云娘羞红了脸，慌忙转过头去。

　　陈浩打量了片刻，发现者洋人大汉与学徒描述的差不多，不出意外应该就是詹姆士了。他拿起放在一边的衣服盖在了洋人身上，拿出一把匕首抵在詹姆士脖颈处，同时示意林黑儿解了詹姆士的迷香。

　　詹姆士睁开眼睛，发现眼前多了一个人，张嘴想要大叫却被陈浩捂住了他的嘴巴。感觉到脖颈处的冰凉，詹姆士慌忙摇头示意自己不会反抗，陈浩才放开了手，沉声问道：“詹姆士？”

　　詹姆士恐惧地看了一眼脖子上的匕首，顺从地点了点头，低声道：“你是谁？”

　　陈浩会的英语单词不多，当他说出试验数据这个单词后，詹姆士总算明白了他的来意。詹姆士心里不断地咒骂，他听说东方的大清国遍地黄金，千里迢迢跑来碰运气，好不容易在一家火药厂混个了差事，报酬非常丰厚，结果才干了一个月就被本国领事馆软禁了。

　　詹姆士进入火药厂时签订了协议，他每月的工资是三百个大洋，如果他配合徐建寅研制出无烟火药，他将得到三千大洋的奖励。三千个大洋已经是一笔巨款了，他每天卖力地做火药试验就是为了这笔奖励，眼看要成功时却被领事馆阻止了。

　　詹姆士得知陈浩的来意后不是那么怕了，他伸出三个手指，然后说了奖励这个单词。陈浩来之前已经做了充分准备，知道徐建寅答应研制成功后给詹姆士三千大洋，于是他爽快地从褡裢里倒出三千大洋在桌子上，然后把纸笔递给了詹姆士。

　　詹姆士摇了摇头，他从床头柜里翻出了一沓白纸，上面密密麻麻全是数据。陈浩接过这沓纸后查看了一下属性，确认这就是他需要的任务物品，这些数据交给徐建寅后徐建寅就能研制出无烟火药。

　　物品名称：詹姆士的试验数据

　　物品介绍：詹姆士在汉阳钢药厂工作时每天尝试配制无烟火药的数据

　　物品属性：该任务为特殊任务物品，无属性显示

　　陈浩收好图纸后拿匕首朝詹姆士晃了晃，然后捂住嘴巴，用动作示意詹姆士绝对不能泄露出去。詹姆士点头以后，陈浩三人离开了他的房间，正准备原路返回时翠云娘忽然低声道：“大人，那几个异人把门口的哨兵杀死了，我们离开后只怕会有麻烦。”

　　陈浩不由得大为头疼，若是领事馆没有死人，这次的任务将非常顺利。詹姆士来到华夏只为求财，得到了报酬的他肯定不会把有人溜进领事馆的事说出去，但领事馆死了两名士兵后肯定会调查，詹姆士很可能会提供线索。

　　英国领事馆得知杀人者是为了获得詹姆士的试验数据后，肯定会向清政府提出抗议，徐建寅也会被调查。慈禧太后害怕洋人，关系到洋人被杀哪怕是张之洞也护不住徐建寅，那时谁交给徐建寅图纸谁就是凶手。

　　霍去病无意中惹下了天大麻烦，记忆里他成功完成任务，是因为他获得图纸后杀了詹姆士。英国领事馆因为士兵别杀死抗议，但却没有找到任何证据，才让他逃过一劫。

　　陈浩瞬间有了决断，他低声吩咐林黑儿道：“刚才那个洋人不能留了，领事馆里的所有洋人，除了剩下的十八名士兵外全部都杀了。”

　　“遵命。”

　　林黑儿以前是红灯照的大姐大，提到杀洋人她就来劲，对领事馆里的洋人当然不会有什么同情心理。领事馆有十间卧室，其中八间卧室里有人，但都被林黑儿迷晕了。林黑儿轻松杀了七名洋人后进入了詹姆士的房间，詹姆斯看到她去而复返，张口正要问时被她一刀割断了颈动脉。

　　林黑儿干净利索地解决八名洋人后，来到陈浩身边道：“大人，我们要不要把一楼的那些洋人士兵杀了，我有迷香……”

　　陈浩摇了摇头道：“不用了，我们在这等待片刻，云娘你准备好绳子，我们随时准备离开。”

　　陈浩下令杀二楼所有洋人不是因为他嗜杀，他的目的是获得试验数据，领事馆死了两名哨兵，若是二楼只有詹姆士一个人被杀就会留下线索。他阻止林黑儿杀一楼的十八名士兵，是因为他想要栽赃嫁祸，把这次的事家伙到霍去病头上。

　　霍去病这几天多次出言威胁，陈浩当时虽然忍耐，但心里当然不爽。这次领事馆死了那么多人，嫁祸给霍去病不但可以让自己洗脱嫌疑，还能狠狠地坑霍去病一把。

　　霍去病在荆北同样有官方身份，而且深受湖广总督张之洞赏识，但若是他杀了洋人哪怕张之洞也保不得他。不出意外霍去病会成为朝廷的特技通缉犯，他以后别说继续当官，想要在官府领任务都不可能。

　　霍去病六人干掉哨兵以后，蹑手蹑脚地摸到了一楼，看到一楼通铺睡的十八名士兵，犹豫片刻后他没有动手。杀死洋人是大事，杀死两个已经可能造成外交风波了，如果杀死二十个麻烦更大，这一点霍去病很清醒。

　　霍去病一行六人走上了楼梯，就在这时楼上的陈浩忽然拔出了驳壳枪扣动了扳机，一声清脆的枪响打破了夜空的宁静。放了一枪后陈浩没有任何拖延，马上与林黑儿两人来到了二楼的窗户，他和林黑儿顺着绳子落到了地面。


第三百零二章 打入大牢

　　负责守卫领事馆的英国士兵训练有素，听到枪声马上端着抢跑出了屋子，大多数人连衣服都没穿。二楼住的都是大人物，如果发生意外这些士兵难逃责任，他们一个个疯了一般端着枪向二楼冲去。

　　正在楼梯间的霍去病六人听到枪声愣住了，他们还没来得及做出反应，楼下已经聚集了不少英国士兵。霍去病当机立断命令手下人进入二楼的屋子，准备一不做二不休先抓到领事馆的大人物，然后凭借人质与英国士兵周旋。

　　六个人全部黑巾蒙面，就算挟持英国领事，只要能逃脱也不会暴露。霍去病算盘打得很好，当他进入一间屋子时，看到洋人被杀死在床上他彻底震惊了。这间屋子里的洋人脖子被匕首割断，额头上还有还一个弹孔，已经死得不能再死。

　　霍去病觉得自己很倒霉，眼看就要摸入领事馆找实验数据了，却遇到了来刺杀领事的刺客。你说刺杀就刺杀了，用刀子解决问题不行么？临走前放一枪引出了一楼的士兵，不是存心坑后续上来的六人吗？

　　霍去病郁闷了片刻后马走出了走廊，此时他手下的人正依托障碍与英国士兵对峙。霍去病命令四人死守走廊，他与另外一名玩家进入屋子，想要拿床单接成绳子坠下去。

　　二楼距离地面有四米高，修炼过轻功的陈浩和林黑儿都不敢直接跳，霍去病也不敢。他现在头脑很清醒，手下的四名玩家即使暴露也没什么，但他和得力助手花无缺必须离开。他在荆北担任了职务，花无缺负责汉口的工作，如果被朝廷通缉对他在游戏里的布局会有很大影响。

　　楼梯口很狭窄，霍去病命令断后的四名玩家都是精英，凭借地形优势暂时抵挡英国士兵没有问题。坚持了三分钟后，四名玩家只剩下了两人，他们听到屋子里没有响动后松了口气，只要霍老大和花老大逃出去，他们挂了也无所谓了。

　　游戏里死亡后尸体要隔一段时间才会刷新，所以就算死了也会暴露身份，断后的玩家不需要合法身份，他们不怕这个。霍去病和花无缺不怕死了挂一级，但他们不能挂在领事馆里，不然两人官方身份就得完蛋。

　　枪战时英国士兵死亡了三人，解决了四名玩家后他们进入了第一间屋子，惊讶地发现翻译官死在了床上。床前的地板上两名蒙面人呼呼大睡，英国士兵如狼似虎地把这两人抓了起来，抓到两个活口他们总算能对上面有所交代了。

　　霍去病和花无缺没能逃出去，林黑儿早先在每间屋子都放了迷烟，间隔许久后迷烟消散了许多。短时间内进入屋子没什么，霍去病先前从屋子出来时有些头晕他没在意，当他再次进入屋子准备逃走，与花无缺一起接床单耽搁了一分钟，所以被迷烟迷晕了过了。

　　霍去病和花无缺悲剧地被抓了活口，英国士兵把两人五花大绑后，在他们嘴里塞上了破布。如今两人就算想自杀也做不到，清醒过后两人面面相觑，他们成了刺杀英国领事的罪人，被人抓了现行不管怎么分辨都没用了。

　　当天晚上就有一名英军中尉提审两人，霍去病坚持称是在追踪几名杀戮成性的土匪，那几名土匪冲进了这间屋子，霍去病几人因为不知道是领事馆所以追了进来。按照他的说法凶手另有其人，对于这一点英军中尉完全不接受，翻译官等八名工作人员被杀他难逃责任，抓住两名凶手可以将功折罪，就算霍去病和花无缺不是凶手他也会想办法把他们变成凶手，更何况两人的解释错漏百出。

　　英军中尉当场指出了霍去病两人的破绽，首先霍去病用的是毛瑟手枪，翻译官身上的子弹刚好是毛瑟手枪弹；其次枪声响起以后，英军中尉认为自己的部下反应迅速，第一时间冲向了二楼，如果凶手另有其人不可能来得及逃走。

　　霍去病指出凶手可能是从窗户跳下去逃走，英军中尉冷笑道：“如果没有绳子凶手怎么从二楼下到后院？现场我们没有看到绳子，倒是你们两名凶手想要用床单连成绳子逃脱，幸好我们及时赶到加以阻止。好了，不管你们人不认罪，这份服罪申请书都必须签字，不要自找苦吃。”

　　这次事件总共十三名外国人被杀，除了包括翻译官在内的八名领事馆工作人员外，还有五名负责守卫的士兵。侥幸的是，英国驻汉口领事墨菲参加宴会没有回来，侥幸逃脱一劫，死的都是不太重要的工作人员。

　　十三名外国人被杀，而且都是英国领事馆工作人员和士兵，这无疑是重大外交事件了。英国领事墨菲回来后勃然大怒，马上去武昌求见湖广总督张之洞，要求张之洞给一个说法。张之洞先尽力安抚英国领事，然后给慈禧太后发电请示该如何处理。

　　慈禧太后真被洋人打怕了，回到京都后她对洋人有求不应，命令各地抓紧围剿义和团乱匪。只要是义和团余孽一律杀无赦，凡是剿匪不力的官员一律撤职，由此可见慈禧对洋人怕到了何等地步。

　　收到张之洞发来的电报，慈禧惊得把电报掉到了地上，她回电把张之洞臭骂一顿后，让张之洞尽力满足英国人的要求。接到回电张之洞更加谨慎，他赔着笑脸问英国领事该如何解决，英国领事提出了几点处理意见。

　　第一条就是严惩凶手，由于刺杀领事馆人员的凶手是异人，异人不会真正死亡，所以杀死异人后还要对其进行全国通缉；第二条是赔款，英国领事馆被杀死的十三人，每人按十万两白银计算，总计赔款一百三十万两白银；第三条是增加汉口英国租借的面积，从此以后不准华人进入租界。

　　张之洞请示慈禧后全盘答应了英国人的条件，赔款加在庚子赔款里面一同偿还；租界面积扩大一倍，华人进入领事馆英国巡捕有权处决；刺杀领事馆工作人员的凶手，解除一切职务执行判处斩立决，斩首后朝廷发布通缉令在全国范围内通缉这两名异人。

　　一场外交风波压了下来，最倒霉的就是霍去病和花无缺了，霍去病失去了他在荆北省担任的从六品帮办职务，花无缺失去了在汉口担任的正七品职务。从此以后两人都是朝廷的通缉犯，他们只能改变信仰参加革命党，因为他们不管出现在哪里都会被追杀。

　　霍去病的根据地在荆北能顺利发展，很大程度上依赖于他和张之洞的良好关系。这次发生那么大的事，不管张之洞多欣赏他都完蛋了。他自己被判斩刑无所谓，但根据地是以他的名义建立起来，没有他遮风挡雨张之洞能容得下？

　　英国人达到目的后也给了清朝几分颜面，凶手交给清政府处置，霍去病和花无缺被送到了武昌大牢。两人现在被看管得没那么严格了，要自杀随时可以自杀，但自杀也无法避免他们被朝廷通缉了，他们作为凶手的身份已经被确认。

　　大牢里霍去病和花无缺得知了现在面临的局面，花无缺打破了沉默道：“老大，这次我们倒霉实在太巧了，一开始我以为是任务流程，毕竟关系到无烟火药配方的任务不会简单。现在我们俩被关起来就要被处决，而且处决后还会被全国通缉，与任务已经没有任何关系。”

　　霍去病冷冷地道：“这就是任务失败的惩罚，只要在领事馆拿到试验数据交给徐建寅，这次的任务就能完成。不过领事馆戒备森严，任务难度是有的，失败被发现后后果也非常严重。我们这次是做了别人的替罪羊，我想现在试验数据已经有人交到了徐建寅手里，我们没机会完成任务还倒了大霉。”

　　花无缺一脸震惊地道：“老大你的意思是说有其他人和我们做同样的任务，他拿走了实验数据，我们却成了他的替罪羊？”

　　霍去病点了点头道：“我不应该讲究什么风度，应该直接下令先杀了程子豪杜绝后患的，不出意外杀人并拿走实验数据的是程子豪。他前几日假意拜访徐建寅麻痹我，暗中却安排人打探到了消息，抢夺实验数据后开枪故意让我们暴露做了替死鬼。”

　　花无缺不解地道：“那程子豪这么厉害？就算他抢夺了实验数据，现在领事馆的事闹得那么大，他去把数据交给徐建寅，徐建寅必然怀疑这事与他有关。我们被他害得坐牢，他却抢夺了实验数据占了天大便宜，徐建寅对他只怕也会有看法吧！”

　　霍去病冷笑道：“人家早就想好退路了，不出意外他很快会来与我联系，商量如何善后了。”

　　花无缺目瞪口呆地道：“不可能吧！怎么可能有那么无耻的人，他把我们害了还来与我们商量善后，老大你凭什么会与他合作？”


第三百零三章 怀疑

　　霍去病摇了摇头道：“这程子豪很厉害，他算死了每一步，我这次打落了门牙得往肚子里吞，不得不与他合作。我在荆北家大业大，要想保全根据地必须给张之洞一个交代，如果我是为了夺取实验图纸才惹下这般大祸，张之洞表面上将我斩首，但暗中却会维护我的根据地。”

　　花无缺还是不解道：“老大你本来就是为了获得实验数据才去英国领事馆，你直接求见张大人告诉他真相不就得了，这与和程子豪合作有什么关系？”

　　霍去病冷笑道：“张之洞谅解的前提是我为他解决了无烟火药的难题，如果去抢了却没抢到他当然不会同情我。现在实验数据在程子豪手里，我们必须让他承认和我们是一伙，共同抢夺实验数据帮助徐建寅完成无烟火药的研制，抢夺数据有我们一份功劳。”

　　花无缺恍然道：“程子豪因为交数据时对徐建寅必须有个交代，所以他也会承认与我们是合作关系，只是他运气好获得了实验数据。因为配合他抢夺图纸的缘故，张之洞会对我们有一定维护，不会动我们的根据地。只是老大，这么做太便宜程子豪了吧！他把我们卖了我们还得装成不知道给他遮掩呢！”

　　霍去病咬牙道：“那你有什么好办法？这么做至少能保全根据地，若不便宜程子豪连根据地都没了……”

　　两人正在交谈时，狱卒走了过来道：“霍去病，有人来看你了。”

　　霍去病抬起头，正好看到一脸笑容的陈浩，他淡淡地道：“程兄弟这次来是谈合作的吧！”

　　陈浩微微一笑道：“霍老大果然是明白人，霍老大警告我多次让我在汉阳城里要小心，我小心翼翼才没有发生意外，说起来多亏了霍老大的提醒。倒是霍老大自己不小心进了大牢，我想到霍老大的提醒我的恩情，专程过来看看。”

　　陈浩阴一句阳一句地冷嘲热讽，他的意思是说霍去病你威胁我，那我把你弄进大牢也算是一报还一报。看到霍去病被揶揄得无话可说，他微微一笑道：“实验数据我已经交给徐建寅大人了，数据很有用，徐大人很快就会研制出无烟火药。把数据交给徐大人时，我可是说了霍老大许多好话，说是没有霍老大这次就没办法得到重要的实验数据。”

　　“徐大人夸赞霍老大你是舍身为国的义士，还专程去找张大人，让张大人尽量保全你。不过这次霍老大杀了十三名洋人，事情闹得太大张大人也压不下去。他让我转告你，你是异人不会真正死亡，以后你在荆北范围活动他会睁只眼闭只眼，你的根据地他也会尽力维护。”

　　霍去病冷笑道：“我知道了，这次与程兄弟合作非常愉快，你专程来牢房看我不会就是为了让我感谢你吧？如果是这样，那程兄弟你放心，你的恩情我会牢记，总有一日会奉还的。”

　　霍去病最后几个字几乎是从牙齿挤出来的，尽管已经想好了接受条件，看到陈浩得了便宜还卖乖他还是无法压抑自己的愤怒。听了他的话陈浩打了个哈哈道：“霍老大客气了，我是乐于助人的好青年，施恩从来都不忘报的，来牢里只是想告诉霍老大外面的情况，免得张大人接见你时你说的话对不上号。”

　　霍去病沉声道：“我小看你了，一个人聪明不是坏事，但依仗自己的小聪明得罪那些不该得罪的人会万劫不复。你在开平武备学堂得罪了鹰羽，本来就该寻人庇护，你却又来荆北得罪人，莫非你认为自己天下无敌了？”

　　看到陈浩不说话霍去病以为自己的话有了作用，他语重心长地道：“程子豪，一个有能力的人应该找准自己的定位，你是难得的人才，若是加入大势力会有很好的发展前途。如果你愿意在荆北发展，发生的事我会既往不咎，无烟火药的配方我会以合适的价格向你购买，你觉得如何？”

　　陈浩心里暗自冷笑，霍去病现在拉拢无非是为了无烟火药的配方而已。这次自己害得他只能隐在暗处掌握根据地，而且在勾心斗角上完全压制了他，他再大度也不敢要这样的手下。如果答应他在荆北发展才是最大的悲剧，成了霍去病的手下天知道以后会被他怎么修理。

　　陈浩转身离开了，他淡淡地道：“我没有加入任何势力的兴趣，无烟火药配方我已经联系到了买主，不牢霍老大操心了。无论以后是敌是友，霍老大一言而决，不管霍老大怎么出招我接着便是。”

　　霍去病叫住了陈浩道：“程兄弟是为了赚钱，无烟火药配方卖给谁不是卖？不如你开个价把配方卖给我如何？”

　　陈浩回头一笑道：“不好意思！别人出的价钱不错，我已经答应了，我这人向来言而有信，以后我再有配方的话一定卖给霍老大。”

　　陈浩自己的根据地也不能生产无烟火药，有了配方他当然不可能卖，所以随便找了句话敷衍霍去病。游戏与现实始终有区别，陈浩完成任务后获得的无烟火药配方，只能保证一家势力生产无烟火药，不然他倒是不介意卖一份给霍去病。

　　花无缺双眼冒火地看着陈浩走出牢房，他一拳打在铁栅栏上，恨恨地道：“老大，这程子豪实在太嚣张了，这次我们被他卖得那么惨，你拉拢他他不干，买他图纸也不卖，不收拾他我咽不下这口气。”

　　霍去病冷冷地道：“程子豪精于算计，现在他占尽了上风，你怎么收拾他？”

　　花无缺道：“像他这样的刺头就算在游戏里有几分本事，现实不一定有地位，我们只要调查到他现实身份，想对付他还不是一句话的事？而且在现实威胁他，说不定可以让他在游戏里百依百顺，把火药配方给交出来。”

　　霍去病有些失望地摇了摇头道：“无缺，你最好学会多动脑子，程子豪在十多天前已经彻底得罪鹰羽了，鹰羽现实是张家大少，身份丝毫不比我们低，难道他就没想过现实对付程子豪？就算鹰羽大度，他弟弟伯纳乌足球十个睚眦必报的主，他也不可能想不到现实对程子豪下手。程子豪现在还活得有滋有味，那证明他把和现实有关的尾巴收拾得很干净，通过游戏查不到他的现实。”

　　“又是一个藏头露尾的家伙……？”花无缺嘀咕道：“东北的陈霸先让轩辕剑和关宁吃尽了苦头，现实身份保密让两人无法报复，这程子豪得罪了鹰羽和老大你，现实身份也是没人知道。这两人是不是一开始就卯足了劲要惹一些惹不起的人，所以谨慎地没有露出任何现实的破绽啊！”

　　“陈霸先，程子豪……”听了花无缺的话霍去病心里不由得一动，他忽然觉得这两人有许多相似之处。两人的单兵能力都是顶级，而且都非常精于算计，现实身份同样掩饰得很好，莫非他们是同一个人？

　　霍去病越来越觉得自己的想法有道理，程子豪从来没有蒙面，他与陈霸先完全不像。这是一个近代游戏，应该不会有改头换面那样的玄幻情节吧？想到改头换面，霍去病忽然觉得自己抓住了什么，这程子豪有些地方似乎很特别……

　　“我知道了。”霍去病忽然大叫一声，程子豪说话的时候表情很僵，很多时候明明看到他在笑，他的脸部却显得很僵硬。这是近代游戏，有一些江湖人物擅长易容术不是不可能，程子豪身边有林黑儿和翠云娘等江湖人物，易容为他换一副相貌很可能做得到。

　　霍去病觉得一切都可以说得通了，程子豪在开平武备学堂出现后，营口就再也没有陈霸先的消息。鹰羽派人刺杀程子豪，结果却被二十名神枪手反杀导致全军覆没，游戏里除了营口的陈霸先谁有二十名神枪手做护卫？

　　还有这次袭击领事馆，在他们的眼皮下竟然有人神不知鬼不觉地摸了进去，达到目的栽赃嫁祸后还能顺利离开。这要求必须要有强悍的单兵能力，论坛上分析过陈霸先手下有格斗在九十以上的武林高手，翠云娘是顶尖的轻功高手，正因为这样他们才能进入领事馆不被发现。

　　程子豪才拿到火药配方没多久，自己主动要买他至少应该听听价格才对，结果他毫不犹豫地拒绝了。这证明他完全没有想过出售配方，火药配方只对自己发展的玩家有用，程子豪一直都是独行玩家，如果他是陈霸先就解释得通了。

　　霍去病越想越觉得他的判断是对的，但他没有任何证据，玩家的证词NPC不会采用，即使猜到他也没办法去举报陈浩。得知自己的对手可能是陈霸先后他心里的愤怒一下子少了许多，毕竟输在陈霸先手上没那么丢人，相比轩辕剑和鹰羽他已经幸运多了。


第三百零四章 陷阱

　　陈浩还没有拿到火药配方，他告诉霍去病的话基本都是真的，他分了一份功劳给霍去病。不是他有多高尚，这次事情闹大了好处却在他手上，不承认与霍去病是合作关系徐建寅会认为几人给他背了黑锅，给不给他火药配方做报酬都不知道。

　　徐建寅是一位科学家，科学家都有文人气节，如果在他眼里成了卑鄙小人后果很严重。陈浩一心要拉拢徐建寅，肯定不希望出现这种情况，所以他宁愿放霍去病一马。

　　霍去病的根据地在荆北，陈浩现在在东北发展，以后也没有在荆北发展根据地的打算，霍去病的根据地是否完蛋对他没有影响。

　　他不担心霍去病会拒绝，霍去病在荆北布局那么久，为了让根据地维持下去他肯定能抛下恩怨。在他自己被斩首以后，他把根据地转到亲信的名下，然后在暗中控制根据地发展，对他实际上没有太大的影响。

　　霍去病要想再次出面，只有等到这次外交事件的影响降到最低，朝廷取消通缉才有可能。慈禧太后要在1908年才过世，发生在汉口的领事馆事件让她心惊胆战，短时间霍去病是别想在官场上发展了。

　　霍去病不能亲自出面，他只能把资源都用在手下人身上，让手下人在朝廷升职。这样做对他的实力不会有太大影响，但不能亲自投入游戏始终是个遗憾，但相比被张之洞彻底铲除根据地这已经是最好的结局了。

　　离开监狱大牢后，陈浩再次找到了徐建寅，他一脸惭愧地道：“大人，霍去病几人与我一起去寻找实验数据，不想全部被擒，可恨我竟没法救他。”

　　徐建寅安慰道：“尔等异人不死不灭，总督大人一定会网开一面，斩首过后不会对其斩尽杀绝。子豪你已经尽力，无须自责了，以后有机会再补偿他们就是。”

　　陈浩叹了口气道：“也只有如此了！我再三告诉霍大哥他们，说我手下有能人异士肯定可以拿到实验数据。但他们就是不放心，非得一起跟着去，现在弄巧成拙着实可叹。”

　　陈浩承认与霍去病合作，但只承认霍去病几人的苦劳，却不承认他们的功劳。若是真告诉徐建寅霍去病几人在获取实验数据时发挥了重要作用，霍去病长期与徐建寅来往，陈浩得到火药配方霍去病得到徐建寅的好感，把徐建寅拐跑了怎么办？

　　听了陈浩的话徐建寅微微一笑道：“霍去病也是一腔热血，虽说弄巧成拙，你也莫要责怪他了，相信经过这次的事他会吸取教训，做事不会再莽撞了。”

　　陈浩点了点头道：“我怎么会怪他，只是为他们感到惋惜而已！对了大人，无烟火药的配方你已经研究出来，马教官担心你做火药实验遇到危险，现在我和他都可以放心了，我准备今日便赶回武备学堂。”

　　徐建寅点了点头道：“既然你和暮云一样安心军旅，我也不勉强你，不管你什么时候改变主意我都会倾力相授。你那位对造船有兴趣的朋友你可以让他来汉口找我，至于你说的担任造船厂和兵工厂总办一事，若有朝一日你真有了这些工厂，我自会考虑。”

　　“子豪，这次若不是你寻来实验数据，我也制不出无烟火药。这是无烟火药的配方，我抄录了一份，你拿去可能也会有用。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你以‘程子豪’身份完成了马暮云发布的任务，你获得了无烟火药配方作为奖励。由于你改变了科学家徐建寅的死亡命运，你有了雇佣徐建寅的机会，当他对你的好感达到一定程度并且时机合适时，你就可以雇佣他为你效力了。”

　　物品名称：无烟火药配方

　　物品介绍：徐建寅研制出来的制造无烟火药的配方

　　物品属性：按照配方收集硫酸等原料后可以生产无烟火药，配方最多只允许两家工厂使用，且两家工厂必须属于同一势力。

　　陈浩这次来荆北的目的已经完全达到了，无烟火药配方到手，徐建寅也承诺在他有工厂的情况下回考虑担任总办。拿到配方后，陈浩与林黑儿和翠云娘来到了车站，迎面遇到了十多名玩家。

　　领头的玩家穿着一件长衫，他有着一张胖胖的圆脸，看起来很忠厚的样子。他走到陈浩面前道：“程子豪先生，我们老大让我转告你，他对你仰慕已久，这次的事我们老大不会放在心上，希望以后有合作的机会。”

　　陈浩不由得一愣，霍去病会对“程子豪”仰慕已久？况且他真仰慕的话当初就不会威胁了。这名玩家说话很含蓄，其实表达的意思很明显，那就是霍去病已经猜到了他的身份。

　　霍去病没有继续为敌的意思，毕竟大家没有利益冲突，因为这次的事结下死仇没有必要。当然霍去病也没那么贱，吃了那么大亏他心里没有成见是不可能的，那么急切地派人来示好归根结底只是为了利益。

　　霍去病知道了陈浩的身份，所以火药配方他肯定没戏，但他却可以找陈浩买无烟火药。霍去病的根据地没有轩辕剑的完善，子弹生产线也可能弄到手，那时他需要大量的无烟火药。洋人依然对华进行武器禁运，大量的火药在洋行没法购买，陈浩的营口根据地与他没有利益冲突，很可能会答应他的条件。

　　陈浩猜到了对方的想法，但他没有说出来，而是淡淡一笑道：“这次的确是个误会，以后的事以后再说吧！霍老大的意思我知道了。”

　　圆脸玩家干笑着道：“我们老大让我转告程子豪先生，若是你的根据地生产出的无烟火药有富余，我们愿意出高价购买……”

　　陈浩打断了圆脸玩家的话道：“我现在没有根据地，如果我需要卖火药，我会与霍老大联系的。”

　　只是卖火药的话陈浩可以考虑，生产子弹不光需要无烟火药，还需要雷汞、铜等原料，所以无烟火药很多时候会有富余，卖出一部分换取资金维持兵工厂运转很有必要。

　　霍去病对他的身份还只是猜测，但并没有确认，如果陈浩现在答应卖火药就相当于证实了霍去病的猜测。知人知面不知心，如果交谈时圆脸玩家进行了录像，再把霍去病的分析发到论坛上，陈浩在无备学堂就别想安宁了。

　　玩家的证词NPC不会采信，但现在慈禧太后猜忌陈浩，如果玩家通过朝廷NPC官员进行弹劾，慈禧太后多半会以此为借口收拾他。

　　有些时候阴人不需要证据，只要莫须有的罪名就行了。比如三生石上次通过绰布哈上奏朝廷，说王五是陈浩的师父，陈浩就倒了大霉。出面弹劾的是绰布哈，不是三生石，所以慈禧相信了绰布哈这位朝廷的二品大员。

　　至于三生石告诉绰布哈这件事有没有证据不重要，两人本就是狼狈为奸，就算三生石说的是假话绰布哈也无所谓。这次陈浩可能也会面临这种局面，他在游戏里仇人无数，若是霍去病证实程子豪就是陈霸先并发到论坛上，三生石这样的仇人绝对会想办法通过NPC弹劾他。

　　陈浩三人上了火车后，圆脸玩家挥了挥手道：“回去吧！”

　　旁边一名玩家有些不甘地道：“霍老大安排的事没有做好，我们就这么回去了？”

　　圆脸玩家冷笑道：“若是程子豪那么好对付，老大也不会在他手上吃亏了，他不漏口风我们录像下来也没用。再说人家已经上了火车，我们不可能跟着追上去，莫非你想去冀北玩玩？”

　　圆脸玩家名叫诚实的商人，他是霍去病的得力助手，无论现实还是游戏里都是霍去病的财政部长。诚实的商人长相忠厚，很容易取信于人，但却非常精明。

　　这次被陈浩占尽了便宜霍去病不甘心，他想到了陈浩易容进入武备学堂是因为有官方身份，所以他派诚实的商人来试探并试图录像，然后把这件事公布到论坛上。

　　如果程子豪就是陈霸先的事得到证实，绝对会在论坛上掀起轩然大波，那些与陈霸先有仇的人绝对不会错过这个好机会。那样霍去病不费吹灰之力就能借刀杀人让陈浩倒霉，可惜思维严密的陈浩没有被诚实的商人忠厚外表欺骗。

　　牢房里的霍去病听了诚实的商人汇报后摇了摇头道：“陈霸先没那么好对付，没能成功不怪你，这次的事就这样吧！”

　　诚实的商人犹豫道：“老大，就算没有证词我们也可以把猜测发到论坛上，我想会有人去证实的吧？”

　　霍去病摇了摇头道：“没用！若是程子豪就是陈霸先的事确认了，会有人愿意落井下石。若仅仅只是猜测，玩家就算去找到了证据，打草惊蛇之下陈霸先大可以先赶回营口，让对付他的人变成诬告。做这种事的玩家没有一个不精，不确认的情况下他们不会发动的。”

　　“好了！这次的事就这样吧！过段时间派人去营口联系一下，若是他们有无烟火药出售就建立长期联系。我们的竞争对手是张家、龙家，陈霸先这样的人没必要结仇，他是那种恩怨分明的人，这次他占了我们便宜，若是我们不再追究他反而愿意和我们交好。”


第三百零五章 挑衅

　　陈浩一直关注着论坛，若是霍去病把他的事发到论坛上，他会马不停蹄地赶回营口。霍去病也算是拿得起放得下，确认得不到火药配方后他没有继续纠缠，而是继续派人商谈购买无烟火药的事。

　　霍去病的选择让陈浩对他高看了几分，他安排一名警卫把火药配方送回了营口，让兵工厂马上着手试制无烟火药。若是生产出来的火药有富余，他会出售一些给霍去病，甚至以后可能与霍去病合作。

　　陈浩与轩辕剑已经结下了死仇，化解的可能性极小，从长远考虑他与霍去病真有合作的可能。轩辕剑在本溪建立的根据地完蛋以后，所有的精力都放在了湘西地界，以后湘西不太可能有玩家竞争得过他。

　　陈浩的根据地暂时在营口，但营口不是长久发展之地，完成夺取军舰的疯狂计划后他会把根据地撤到黔东北。黔东北紧邻湘西，那时他与轩辕剑的争斗不可避免，失去了官方身份优势他要抗衡轩辕剑很难。

　　霍去病的根据地在荆北，同样与轩辕剑存在竞争，到时候三方必然产生冲突。这些暂时还太遥远，现在陈浩得到的最大实惠就是无烟火药配方，在列强武器禁运的大背景下，无烟火药生产出来就不愁没有销路。

　　回到开平武备学堂陈浩马上去见教官马暮云，得知徐建寅已经成功研制无烟火药后马暮云非常高兴。他仔细询问了陈浩事情经过，一脸严肃地道：“老师一向非常固执，若不是你成功得到了试验数据，他只怕会每日亲自进行火药试验，后果不堪设想。程子豪，这次是我欠你个人情，以后有机会我会补偿于你。”

　　陈浩摇了摇头道：“徐大人这样的科学家是国家的宝贵财富，为了他的生命安全我尽力也是应该的，教官不用谢我。”

　　马暮云转移了话题道：“这些时日你不在学院，只怕课业受到了影响，若有不懂的地方你随时来找我，我可以为你解答。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了武备学堂教官马暮云发布的任务‘送信’，十日内你可以找马暮云请教军事知识。”

　　马暮云发布任务时没有说明是学习任务，不过陈浩并不感到意外，教官发布的任务基本都能与学习扯上关系。如今任务已经完成，只要每天找马暮云学习，系统就会根据学习情况给出相应的属性点奖励。

　　“多谢教官。”

　　“不用谢！程子豪，学堂决定在两个月后举行军事演习，三百名异人将分为两支部队参与。你在沙盘推演时成绩一直是第一，所以其中一支部队由你指挥，另外一支部队由沙盘推演第二名指挥，你现在就要开始准备。”

　　陈浩点了点头表示知道了，军事演习是一个获取属性点的好机会，表现越好得到的属性奖励就越多。陈浩因为沙盘推演总是第一，肯定会担任一支部队的指挥官，获胜他将获得战略分析属性点奖励。

　　其他玩家根据沙盘推演的成绩担任不同的职务，成绩差只能做士兵的，表现优秀也可以获得战术执行属性点奖励。还有几个月开平武备学堂就要搬迁，所以这次军事演习应该是唯一的一次，错过这次机会就再没有了。

　　陈浩离开马暮云的办公室，迎面碰到了吴羽和唐润之，两人在门外等了许久。三人在操场上找了个地方坐下，唐润之低声道：“程老大，最近鹰羽表现非常活跃，他拉拢了大量玩家，只怕军事演习的时候有玩家会捣鬼。”

　　陈浩离开前让唐润之打探其他玩家动向，尤其注意鹰羽，听到鹰羽表现活跃他好奇地道：“他不是一直都很活跃的吗？这有什么好奇怪的？”

　　唐润之摇了摇头道：“不一样！他以前是拉拢玩家为他效力，最近这几天他却是在收买玩家。许多不愿意为他效力的玩家，只要在军演的时候肯配合他取得胜利，就能从他那里获得不菲的报酬。”

　　陈浩不由得一愣，为了打败自己鹰羽还真是无所不用其极啊！竟然想到用钱来收买胜利。军事演习时教官肯定是随机把玩家分成两支部队，陈浩指挥的那支部队如果有人消极怠工，要想战胜另外一支部队很难。

　　沙盘推演鹰羽一直都是第二名，接下来两个月推演名次变化的几率不大，另外一支部队就是他指挥。他现在就开始捣鬼是因为多次在陈浩手上吃瘪他心虚了，他对“程子豪”这个名字有了心理阴影。

　　详细询问了情况后陈浩忍不住笑道：“鹰羽把武备学堂里的教官当成傻子了？放心吧！他怎么捣鬼都没用，为了保证军事演习公平教官肯定会制定相应措施，他只会白忙活一场。”

　　陈浩前世没有在开平武备学堂学习，也没有参加过演习，但他知道系统总会避免玩家钻漏洞。如果鹰羽这样捣鬼军事演习就没有意义，教官肯定不会坐视不理。他只要在接受任命时提出质疑，表示若是麾下异人有人消极怠工不执行军令该如何处理，教官拿出惩罚措施就没人会牺牲自己的利益帮鹰羽了。

　　陈浩的游戏生活再次变得平淡起来，每天要么是参加单兵训练，要么就找教官请教。武备学堂是提升军事技能的好地方，每个进入武备学堂的玩家都得到了极大好处，军事素质全面提升。

　　陈浩文化属性第一，学习效率也最高，但他获得的属性奖励却不是最多。他的基础属性整体要比普通玩家高一大截，属性越到后面越难提升，做同样的学习任务别人可能会获得两个属性点他却只有一个。

　　营口无烟火药厂已经建立起来并投产，有了充足的火药后根据地弹药产量不断提升。列强禁运武器弹药，但营口有完本的军工体系，只要有了无烟火药保证弹药生产没有问题。

　　杨度理出来的NPC名单陈浩精选了三十名重点拉拢对象，这三十名NPC都是武备学堂里的佼佼者。学习之余陈浩会逛去NPC那一边，让吴佩孚介绍NPC同学给他认识，从而与想要拉拢的NPC混个脸熟。

　　鹰羽同样花了大量时间在拉拢NPC上，他拉拢了未来的著名汉奸李际春，由李际春介绍其他NPC给他认识。清末民国的人不像玩家那么现实，那个时代的人大多有自己的理想，尤其是有本事的人，像李际春那样能用钱收买的NPC只是少数，所以鹰羽的成果不如想象中的那么大。

　　比武大赛时鹰羽成了反面教材，在NPC心目中他的印象颇为不佳，这也阻碍了他与NPC接触。有本事的NPC大多心高气傲，他们不愿意与鹰羽来往，反而对一直表现得非常优秀的陈浩印象颇佳。

　　NPC也有自己的圈子，他们也会打听玩家一边的情况，知道陈浩一直非常优秀。在新一届的NPC学员里，化名吴玉的吴佩孚同样比李际春厉害，所以陈浩想要拉拢的三十名NPC大多与他和吴佩孚关系颇佳，对鹰羽的示好不怎么感冒。

　　武备学堂里利用同学关系拉拢NPC是难得的机会，但却需要耐心。想要雇佣学堂里NPC的不止陈浩和鹰羽，其他玩家同样也有这种念头。每个人都可以雇佣NPC，玩家就算没想自己当老大，收个厉害的NPC做打手总没错吧？

　　陈浩在马暮云那里学习过后，照例带着吴羽和唐润之去找吴佩孚，准备让吴佩孚约几位NPC一起探讨军事。走到NPC一边的操场时，只见操场上聚了不少人，吴佩孚被鹰羽和李际春带着一群人围了起来。

　　“吴玉师兄，你和李际春师兄都是学堂里的佼佼者，比试一下让我们开开眼界吧！”

　　“就是啊！吴玉师兄身材高大，应该也是格斗好手，李际春师兄以前学过武，你们比试一定是一场龙争虎斗……”

　　鹰羽身后的几名玩家正在大声喧哗，他们想撺掇吴佩孚和李际春比武，一些不明就里的NPC也跟着起哄。鹰羽拉拢NPC效率不高，他觉得吴佩孚是个很大的阻碍，因为吴佩孚把许多优秀的NPC介绍给“程子豪”认识。

　　吴佩孚在学堂里考试一直稳拿第一，沙盘推演更是一枝独秀，比李际春不知道强了多少。人都习惯崇拜强者，只要吴佩孚存在鹰羽就很难有机会拉到优秀的NPC。李际春的各项属性都很不错，但吴佩孚在军事指挥上却是顶尖，李际春无论如何也比不上。

　　为了让李际春压过吴佩孚一筹鹰羽想了一个办法，那就是让李际春和吴佩孚比武。才刚加入武备学堂的李际春军事指挥还未成长起来，但从小习武的他格斗绝对比吴佩孚厉害，让他当着大量学员的面打败吴佩孚，至少可以抵消吴佩孚在军事指挥上的优势。

　　吴佩孚脸上露出了为难的神色，他当然知道鹰羽和李际春不怀好意，但平时关系好的一些同学想要看热闹也跟着起哄。同学之间比武切磋很正常，不比试似乎说不过去，比试他又怕影响声望坏了大事。


第三百零六章 国民报

　　看到吴佩孚为难陈浩马上走了过去，他一脸讥嘲地道：“来武备学堂的同学不管是异人还是原住民，以后都会是军官，自当以军事指挥为主。吴玉师兄潜心研究军事理论，在战术理论上比其他人高明，有人心眼小想要借比武打败吴玉师兄出风头，大家不要上当了。”

　　陈浩说的是事实，这一点吴佩孚心里也明白，但他自己却不能说出来。能进入武备学堂的没人是傻子，陈浩没拆穿时许多人只是为了凑热闹看比武，拆穿后一些起哄的NPC想想觉得真是那么回事，李际春不就是输给吴玉多了，想要在比武上扳回一筹吗？

　　李际春一下子成了小心眼的标杆，许多NPC看他的眼神里充满了鄙夷，陈浩接着道：“学堂里禁止私下争斗，同学之间要比试教官会有安排，吴玉师兄战术水平高，作为同学我们大家应该努力向他看齐，而不是拿自己的长处去找吴师兄比试出风头。韩信去找萧何比带兵，萧何去找张良比内政，这也太无耻了吧？”

　　“哈哈！程子豪师弟说得有道理，有人对吴玉师兄不服气，沙盘推演或者军事演习时打败他不就得了，还搞什么比武。”

　　“我刚才也跟着瞎起哄了，险些上了有些人的当。”一名NPC神色不善地看着鹰羽。

　　鹰羽的脸色不太好，因为他没能对付吴玉还让一些NPC对他有了看法，但更不爽的是李际春。李际春在沙盘推演时屡屡被吴佩孚打败，心里要说没有芥蒂是不可能的，这次好不容易有了雪耻机会又被破坏，还被说成了小心眼的人，他心情能好才怪。

　　李际春恨死了“程子豪”，武备学堂开学没多久他就被“程子豪”羞辱过，因为这个他才接受了鹰羽的雇佣。如今再次被“程子豪”坏了好事，虽说恨得牙痒痒的，但却没有任何办法报复。

　　李际春政治属性不低，他爽朗地笑道：“我只是从小习武，听说吴师兄武艺高强想要领教而已，不想程子豪师弟会说出这番言语。既然这样我也不提比试了，以后有机会再私下领教吴师兄的武艺，省得有人以小人心度君子之腹。”

　　李际春这番话说得漂亮，以好武为由把自己洗白，同时不忘讥讽陈浩一番。这人虽然人品不咋的，但不愧是全面型的人才，若不是因为他未来汉奸身份的确很值得拉拢。

　　李际春表示放弃挑战，陈浩却不会放过痛打落水狗的机会，他淡淡地道：“所谓君子坦荡荡，李师兄完全没必要解释的。日久见人心，是小人还是君子我想大家有目共睹，嘴巴上标榜自己是君子估计也没几个人相信是吧？”

　　李际春再次被噎得说不出话来，鹰羽在他身上花了不少钱，他已经投靠鹰羽的事不是什么秘密。在场学员不少人都知道他的底细，对他的人品是颇为鄙夷的，陈浩当众拆穿不少学员脸上都露出了认同的神色。

　　熟话说打狗还得看主人，李际春被陈浩挤兑，鹰羽这个主人忍不住站出来道：“程子豪，李师兄只是找吴师兄切磋武艺而已，你在这里故意挑拨两位师兄的关系有何居心？”

　　“哈哈哈哈！”

　　陈浩忽然仰天大笑起来道：“我当然有居心，因为我是小人啊！而且还是没有团队精神的小人。拼刺大赛的时候我畏缩不前，想要贪生怕死蒙混过关，教官都鄙夷过我的人品，所以我撺掇李师兄挑战吴师兄有什么好奇怪的？”

　　围观的学员哄堂大笑，每个人都知道陈浩说的是反话，拼刺大赛时鹰羽被所有队伍拒绝成了笑柄。教官过后强调要有团队精神，每个人都知道说的就是鹰羽，过了这么久这件事的影响开始淡化，此时却被陈浩翻了出来。

　　陈浩这是在戳鹰羽的伤疤，暗示其他学员居心不良的另有其人，李际春和鹰羽狼狈为奸。一个人的名声很重要，名声毁了就算做的是好事也可能被冤枉成坏事，所以陈浩暗示鹰羽撺掇李际春挑战吴佩孚没有人怀疑。

　　鹰羽和李际春这对主仆现在一样了，两人的怒气值同时达到了满值，生气的不再只是李际春一人。发现继续留下去只会成为被嘲笑的对象，两人灰溜溜地离开了，陈浩则是在吴佩孚的配合下与其他NPC学员交流。

　　以前一些玩家学员也接近陈浩，但陈浩只是客气地交谈，丝毫没有拉拢的意思。刚开始他们认为陈浩是欲擒故纵拿架子，有玩家看出他不简单，毛遂自荐想要投靠却被拒绝，才发现他是真的只想拉拢NPC。

　　发现这点以后，一些喜欢自由自在不想投靠哪个势力的玩家，反而和陈浩走得很近。君子之交淡如水，在平淡的交往中他丰富的游戏经验让其他人很佩服，针对一些想要自己发展的玩家他也提出了自己的建议。

　　许多玩家都认为陈浩深不可测，应该是某个大势力的人，但却没人猜到他的身份。

　　鹰羽和李际春离开NPC军官所在校舍后，李际春一脸怒色地道：“鹰羽，这次我和你都被羞辱，难道就这么算了？”

　　鹰羽阴冷地道：“当然不能就这么算了，等到半年一次的军事演习时，我一定会让程子豪输得灰头土脸。沙盘推演我们没办法作弊，但军事演习肯定可以，这段时间你也抓紧收买一些原住民学员，让他们在军演时暗中为你传递消息，这样你就能打败吴玉出一口恶气了。”

　　“吴玉在沙盘推演时一直赢你，但真正的军事演习却输了，我们就可以宣传说他是纸上谈兵的赵括。同样的方式对程子豪也有用，他们两人成了纸上谈兵的典型会被许多人质疑，那时我们就可以扬眉吐气了。”

　　鹰羽在开平武备学堂忙着算计陈浩，遥远日本东京，也有玩家在做同样的事。轩辕剑拿着一篇稿子走进了屋子，放在了一名儒雅NPC面前道：“沈大哥，这是我写的稿子，麻烦你帮忙审核一下能不能发表。”

　　儒雅NPC推了推金丝边眼镜，看完稿子后点了点头道：“写得很有深度，陈霸先这个典型也抓得好，你这篇稿子发表后可以警醒大量异人。满清鞑子占我河山，早该把他们驱逐，希望陈霸先这种为鞑子效力的异人能够警醒吧！”

　　轩辕剑一脸正色地道：“沈大哥，有些人骨子里有着奴性，他们自私自利，绝对不可能有为国捐躯的觉悟。比如陈霸先，他是慈禧眼里的红人，一心要做朝廷的走狗，文章写得再好他也不会回头。”

　　儒雅NPC叹了口气道；“陈霸先在东北打了几个大胜仗，手里也掌握着实权，若是能够拉拢对革命事业也有很大帮助。我们先在报纸上多发一些抨击他的文章，然后再派人与他接触一下，若是他顽固不化我们继续抨击，一定要让广大革命志士认清他的丑恶嘴脸。”

　　轩辕剑微微一笑道：“还是沈大哥想得周到，文章发表后我很快安排人与他接触。”

　　陈浩一直以为轩辕剑失败后去了湘西，事实上他猜错了，轩辕剑远涉重洋到了日本。东北根据地被占领后，轩辕剑的确重点发展湘西的根据地，但他是朝廷的重点通缉犯，生怕回到湘西发展根据地被举报，索性安排手下人在湘西发展，他自己则是与革命党取得了联系。

　　轩辕剑头脑很清醒，他在游戏里犯下了谋反大罪，清廷灭亡前都没有赦免的可能。进入游戏时他信仰的是君主专制，但现在这个信仰不能给他带来任何实惠，不如索性做改变信仰的任务加入革命党。

　　轩辕剑做了几个任务后，认识了《国民报》创办者之一的沈翔云，并且陪着沈翔云一起远涉重洋到了日本。他参与了《国民报》的创刊，虽然没能像汪莹一样当上副主编，但也成了《国民报》重要的一员。

　　革命党对于幡然醒悟前来投靠的人是宽容的，轩辕剑在《国民报》工作后成功改变了信仰，他开始信仰民主共和。前期信仰民主共和会被朝廷打压，但在辛亥年以后老资格的革命党地位很高，轩辕剑就是在混资历。

　　轩辕剑自己改变信仰后想到了一个损招，陈霸先选择信仰君主立宪而不是君主专制，是不是为以后信仰民主共和做好铺垫呢？他越想越觉得有这个可能，信仰君主立宪可以两面讨好，前期在朝廷不吃亏，后期又可以转变身份信仰民主共和，的确是一个很高明的选择。

　　既然陈霸先打这样的主意，那索性便让他不痛快，前期故意炒作他成为典型，逼他马上做出选择。听到沈翔云派人与陈浩接触轩辕剑很高兴，现在的陈浩是朝廷官员，绝对不能跟着革命党鼓吹反帝革命和排满，若是不与革命党接触，在《国民报》的抨击下名声就会变臭成为彻头彻尾的顽固派，以后想要转型难上加难。


第三百零七章 舆论支持

　　轩辕剑这一招很毒，他逼得陈浩不得不做出选择，但不管怎么选择都对陈浩不利。陈浩选择信仰君主立宪就是为了左右逢源，前期能在朝廷领取任务和担任官职，等到辛亥革命后又能顺利参加革命。

　　陈浩收到手下警卫送来的《国民报》露出了苦笑，他还真是劳碌命，半刻也别想消停啊！隐姓埋名来到开平武备学堂学习，以为可以清闲一段时间，却有人通过报刊向他发起了攻击。

　　陈浩得罪了那么多人，早就有了被针对的心理准备，但对手这一招真的很毒。《国民报》的文章先是把他夸赞一通，称他是难得的将才，然后笔锋一转说他没有骨气，甘心做朝廷的走狗。

　　抨击一番之后，《国民报》呼吁他弃暗投明，挥师入关推翻清廷建立民国。这篇煽动性极强的文章让陈浩陷入了尴尬境地，挥师入关之前秋瑾和唐群英就和他提过，如今《国民报》公开在报纸上呼吁，肯定能得到许多狂热革命党的认可。

　　秋瑾和唐群英这样的时代女性，肯定是支持他弃暗投明的，如果他不表态估计与两人之间的良好关系就没了。秋瑾和唐群英说这个话题时，陈浩以北上对抗俄国人来搪塞了，如今战争已然结束，秋瑾和唐群英肯定认为现在是他挥师入关革命的最佳时机。

　　秋瑾和唐群英这两人还好应付，反正陈浩现在不在营口，她们去了也找不到。尽管她们心里会有芥蒂，但只要以后解释说这段时间隐姓埋名在武备学堂学习，也能消除误会。

　　最让陈浩担心的是慈禧老佛爷，慈溪太后现在对他本来就猜忌，看到《国民报》上的文章不知会作何猜想。要想打消慈禧的顾虑，陈浩最好的办法是公开表示效忠朝廷，绝不与革命党反贼为伍，只是这么做了他以后怎么与革命党人来往？

　　陈浩有疯狂的抢夺军舰计划，所以他在朝廷顶多只干到日俄战争爆发，过完这段时间肯定是要与革命党合作的。革命党人绝对不能得罪，现在又端着朝廷的饭碗，陈浩是猪八戒照镜子里外不是人。

　　陈浩暗自佩服写这篇文章的人，刊登这篇文章既讨好革命党刷了声望，又把他往死里逼。尽管这篇文章用的是笔名，他首先想到的还是轩辕剑，揭竿造反的轩辕剑在朝廷没了念想，一心转变身份成为坚定的革命党再正常不过。

　　陈浩得罪的人不少，但那么快就能混到日本在《国民报》上发表文章，并且用那么高明办法对付自己的只有轩辕剑了。陈浩把自己关在屋子里认真思索，最终决定保持沉默，等朝廷开始对付自己了再决定该怎么应对。

　　香岛《华夏日报》总部，汪莹同样拿了一片稿子找到了陈慕白，看完稿子后陈慕白摇了摇头道：“王莹，你这篇稿子不能发表，《国民报》与我们是同一战线的革命同志，我们怎么能与他们唱反调？”

　　创办《国民报》的秦力山参加过自立军，大通起义失败后找到了康有为，因为康有为贪污军费愤然与其绝交。前往日本横滨找到梁启超后，梁启超逃避责难离开，于是秦力山愤然与保皇派划清界限站在了孙文一边。

　　孙文对秦力山等人创办《国民报》是乐见其成的，所以陈慕白称他们为革命同志，毫不犹豫地拒绝了汪莹发表文章的要求。汪莹的文章内容是在为陈浩辩解，逐条驳斥轩辕剑文章的观点，陈慕白认为发表这篇文章可能让《国民报》产生误解。

　　汪莹不是一个轻易放弃的人，她固执地道：“陈老师，我的文章写的全部是事实，哪里有问题你可以指出来，不对的地方我马上修改。”

　　陈慕白苦笑着道：“《国民报》的文章也有一定道理，陈霸先若是肯革命就是我们的同志，若是不愿意革命自然就是敌人。”

　　汪莹冷笑道：“陈霸先可曾镇压过革命？他可曾抓捕过革命同志？《国民报》上称他为满清奴才，换成老师被人这么侮辱会怎么想？陈霸先能打仗，并且为国抗敌奋不顾身，乃是国家有功之臣，若是被这么污蔑他就算同情革命也会变成反革命了。”

　　陈慕白略微迟疑道：“孙文先生很快就会派人与陈霸先联系，只要他肯支持革命，《国民报》当然会为他捧场并且向他致歉。”

　　汪莹淡淡地道：“就算陈霸先支持革命，他揭竿而起挥师入关，凭营口几千军队如何成事？如果我是陈霸先，被人这么侮辱和逼迫绝对会发表声明，与革命党划清界限。”

　　陈慕白好奇地道：“王莹你一向冷静的，这次为什么这么激动？”

　　王莹冷冷地道：“老师不用这么看着我，陈霸先在东北浴血奋战时我采访过他，与他关系的确不错。他告诉过我说他同情革命，但现在不是武装革命的最佳时机，等到时机成熟时他会揭竿响应。不过这次被侮辱逼迫后，我不知道他会怎么看革命党，一个可能革命的同志就这样被一些无知的人逼向朝廷了。”

　　听到汪莹说陈霸先同情革命，陈慕白霍然站起来道：“王莹你所言当真？陈霸先真有革命的想法？”

　　汪莹肯定地点了点头道：“当然是真的，他说日本和俄国对东北虎视眈眈，早晚必有一战。等到两国开战局势混乱时，他就会带兵造反，不再担任朝廷官职。”

　　陈慕白一脸慎重地道：“这是个好消息，我马上联系孙文先生，若是孙文先生同意发表你的文章我马上刊发。”

　　汪莹离开了陈慕白的办公室，她嘴角微微上翘，因为她知道自己成功了。她相信孙文肯定会同意支持陈浩，孙文一心革命，陈浩手上有近万虎狼之师，若是真的肯揭竿而起对革命党是很大的助力。

　　《华夏日报》发表文章肯定会让《国民报》不满，但只要孙文亲自解释，相信秦力山也能接受。这篇文章肯定是异人写的，秦力山不一定完全支持，《华夏日报》力挺陈浩只赚不赔。

　　陈浩的计划汪莹知道大部分，所以她相信到了日俄战争时陈浩肯定会背叛朝廷，她也不是空口白话。她没兴趣像男人一样杀来杀去，但她又想支持陈浩，这次她通过陈慕白联系孙文解决了陈浩的大麻烦。

　　孙文如汪莹所料的那样答应了刊发她的文章，第二天《华夏日报》在头版头条刊登了“驳华夏魂侮辱民族英雄陈霸先”的稿子。这篇文章是汪莹的手笔，她简单把陈浩在东北浴血奋战的事迹介绍了一下，然后对华夏魂的观点逐条进行驳斥。

　　华夏魂就是轩辕剑的笔名，首先汪莹认为陈霸先是当之无愧的民族英雄，从他捐献家财到歼灭数十万俄军，都表现出了他是爱国青年；其次汪莹认为说陈霸先是朝廷走狗不合理，因为他从未镇压过革命同志，手上没有沾了革命同志的血。

　　这是汪莹的两个主要观点，文章登出以后很快引起了热议，进步人士纷纷争论《国民报》和《华夏日报》哪家的观点更有道理。支持《华夏日报》的人明显更多，因为《华夏日报》创刊时间长，比《国民报》更能让人信服，同时《华夏日报》列举的事例很真实，让人看了会觉得侮辱陈霸先是奴才太过了。

　　“玩家陈霸先，由于《华夏日报》在头版头条公开刊文支持你，你的声望属性增加了3点。”

　　陈浩收到系统提示才知道这件事，《国民报》的文章刊登出来后他声望降了2点，如今增加3点，相当于赚了1点。买来一份《华夏日报》看了头版头条，不看署名他也知道应该是出自汪莹的手笔，心里不由得大为感动。

　　陈浩把报纸放在课桌上，很快又想到了一个问题。汪莹的文章及时为他化解了危机，让他不用面临两难抉择，但却有一个后遗症。

　　这篇文章革命人士看到是好事，但若是让慈禧太后看到，慈禧太后会怎么想？汪莹强调陈浩是爱国人士立下战功没什么，但为了驳斥《国民报》的观点，她提到陈浩从未镇压过革命。慈禧太后对革命党深恶痛绝，这句话绝对会挑动她敏感的神经。

　　不管如何汪莹发这篇文章是好事，至少不用马上选择站边了。他不公开与革命党有牵连，慈禧太后只能是猜忌，没有理由也不会对他下杀手。

　　陈浩想好了应对方式，若是慈禧进行试探，他会主动辞去营口直隶厅同知的职务。慈禧多半会允许他辞职，除了陈浩之外只有吴佩孚能让营口将士服气，接任同知肯定是吴佩孚。

　　陈浩自己担任营口主官和吴佩孚担任没有区别，两人是一条战线上的人，吴佩孚担任营口直隶厅同知，他在幕后指挥吴佩孚，这样打消了慈禧的猜忌又不会有损失，而且还不用得罪革命党。


第三百零八章 骁骑参领

　　东京《国民报》总部，轩辕剑脸上有着恼怒之色，他处心积虑算计陈霸先却被破坏了。他从未想过破坏自己计划的会是《华夏日报》，他想到了是玩家王莹在捣鬼，这位《华夏日报》的副主编自从在东北采访后，似乎变成了陈霸先的喉舌。

　　轩辕剑猜到王莹可能会为陈霸先辩解，但他觉得《华夏日报》和《国民报》是同一阵营，革命党NPC不会允许《华夏日报》唱反调。结果完全出乎了他的预料，这种算计失败的感觉他很不喜欢，对付仇人的好机会丧失他怎能不怒？

　　轩辕剑找到了《国民报》找到了沈云翔，一脸愤怒地道：“沈大哥，《华夏日报》与我们同为革命喉舌，他们却公开拆我们的台，太不厚道了吧？”

　　沈云翔微笑着摆了摆手道：“轩辕你不用着急，这件事很复杂，《华夏日报》已经与我们这边沟通过了，秦社长也被他们说服了。”

　　轩辕剑一脸怒气地找沈云翔，就是为了让《国民报》；两位大佬向《华夏日报》施压，让《华夏日报》改变主张支持他的观点。沈云翔告诉他秦力山被《华夏日报》说服，这意味着他这次的计划失败了，犹如当头一记闷棍让他愣在那里。

　　轩辕剑很快调整了情绪，他沉声道：“《华夏日报》为何帮陈霸先那个败类辩解，沈大哥能不能告诉我？”

　　沈云翔和颜悦色地道：“此事关系重大，个中详情我不便告诉你，轩辕你的观点还是偏激了一些。陈霸先歼灭了大量俄国人，在国内声望很高，称他为奴才太过了。这件事到此为止，我会亲自攥写一篇文章分析陈霸先的所作所为，也算是为上一期你的文章向他委婉致歉吧！”

　　沈云翔一直很客气，轩辕剑却气得七窍生烟，心说不带这么玩人的。如果沈云翔写的文章与王莹类似，那《国民报》相当于承认自己输了，那篇批驳陈霸先的文章成了他轩辕剑的个人行为，说不定他会被打下小人的标签。

　　轩辕剑与陈浩都在东北立下大功，只是陈浩的功劳更大，说他出于嫉妒黑陈浩完全说得过去。一旦有人知道华夏魂是他的笔名，《国民报》又改变观点支持陈浩，许多人认为他心胸狭窄绝对有可能……

　　第二天《国民报》发表了沈云翔的文章，这篇文章与《华夏日报》王莹的文章类容相近。《华夏日报》刊载文章拆台后，许多人都在等着看两家报社互掐的好戏，结果《国民报》没节操地认同了《华夏日报》的说法，一下子跌碎了一地眼镜。

　　两家报纸上刊登的文章都有人看了不喜，比如紫禁城里的慈禧太后，李莲英读完文章后慈禧脸色很难看。她冷笑道：“《华夏日报》这反动报纸说得很有道理啊！陈霸先从未镇压过革命党，与维新人士来往密切，说他是朝廷的奴才还真是委屈他了。”

　　李莲英听出了慈禧话里的冷意，他笑着道：“老佛爷，陈霸先主张搞洋务是有的，但若说他与革命党勾连不清奴才觉着不太可能。”

　　慈溪太后端起茶喝了一口，悠悠道：“现在哀家也觉得他和革命党没牵连，但那些革命党乱匪以前不也有很多搞改革的维新人士？人心难测，天知道哪天陈霸先就和革命党勾搭在一起了。小李子，你觉得哀家该怎么办啊？”

　　李莲英陆续收取陈浩多次贿赂，所以他为陈浩解释了一句，看到慈禧完全不信任陈浩了他也不愿再触霉头，于是低头道：“奴才愚昧，不知道该怎么办，老佛爷圣裁。”

　　慈禧天后淡淡地道：“那些洋鬼子天天叫嚷着让我惩办拳匪余孽，如今各地还有不少拳匪头目，哀家便让陈霸先负责此事。这些反贼的报纸说他没沾血腥，哀家就让他不管义和团、维新派还是革命党的血都沾一点，那样用起来也放心。”

　　李莲英暗自佩服慈禧的阴狠，他满脸笑容地道：“老佛爷高明。”

　　李莲英代慈禧太后拟旨以后，通过飞鸽传书把消息通知了陈浩，收了钱也算办了事。陈浩早就有了心理准备，他知道慈禧太后一定会出招，却不想慈禧太后如此狠辣，让他没有丝毫转圈的余地。

　　陈浩手下收编了不少义和团武艺高强的拳民，所以他不能充当镇压义和团的刽子手；他的师父王五就是维新派的支持者，而他本身的信仰也是君主立宪，他也不可能对维新派下手；至于革命党，那是以后在游戏里的靠山，更不能往死里得罪。

　　陈浩真按照慈禧的要求镇压这三者，轩辕剑称呼他为“奴才”就丝毫不为过了，以后他就只能充当慈禧太后的走狗。这一点陈浩绝对无法接受，他暗自庆幸自己定期贿赂李莲英提前得到消息，还有办法应对。

　　慈禧太后正式下旨之前，陈浩抢先写了奏折派人送往京城，他在折子里感谢慈禧太后拔擢之恩，然后称自己生了重病，希望慈禧太后允许他辞去所有职务安心养病云云。

　　陈浩派人送信以后找教官请了假，然后快马加鞭赶回了营口，躺在床上装起了病人。慈禧太后收到他的折子，沉吟许久道：“哀家正准备对陈霸先委以重任，不想他称病想要辞去所有职务，小李子你说他是不是心虚了？”

　　李莲英私下透露消息，如果让慈太后相信陈浩是心虚辞职，那不就是承认自己泄密了？听到慈禧询问他连忙上前道：“陈霸先之前就一直称病，奴才以为应该派太医去看望一下，若是真有病太后不如就允其告病吧！”

　　慈禧太后点了点头道：“也好！你让太医院安排人去营口为陈霸先诊治吧！”

　　李莲英很快安排了关系好的太医前往营口探视，看到陈浩脸色蜡黄地躺在病床上，太医张若轩道：“陈大人，老夫奉太后懿旨前来探视，让我为大人你诊诊脉吧！”

　　陈浩微伸出了自己的左手，他的手心放着一张千两银票，微笑着道：“我在东北指挥大战时因水土不服落下病根，这次感染风寒后一直不见好转，还望张太医能施展妙手让我早日康复。”

　　张若轩早就得到了李莲英的嘱咐，回去以后肯定回复陈浩生了重病，所以他很清楚陈浩的意思。他不动声色地把陈浩手心里的银票收了，替陈浩把脉后一脸凝重地道：“恕下官直言，大人病得很重，若是安心将养还能多活几年，若是过分操劳只怕……”

　　陈浩咳嗽几声道：“张太医果然妙手，我的身体我清楚，只怕活不得几年了。太医只管放手医治，若是治不好也是命中注定，希望太医如实回禀老佛爷，告诉他我无法再为他冲锋陷阵了。”

　　张若轩肃容道：“陈大人为国征战以致身染重病，下官自当尽力医治，回去以后也当禀明太后让太后允许陈大人告病休养。”

　　张若轩在营口为陈浩细心“诊治”三日后，因为病情太重无法医治，他只得告辞回了京城。慈禧太后亲自召见张若轩询问病情，张若轩一脸惋惜地道：“陈大人年方弱冠便在东北苦寒之地征战，染上风寒没有及时治疗，如今病情发作难以医治，下官实在无能为力，还望太后恕罪。”

　　慈禧太后露出了惊讶的神色道：“陈霸先的病治不好了？”

　　张若轩苦笑着道：“下官暂时治好了他的风寒，但他在东北染了寒疾，这次我也只是治标不能治本。若是他安心休养尚能多活几年，若是过分劳累，只怕活不过两年。”

　　慈禧太后沉默良久，她喟然叹了口气道：“天妒英才，陈霸先年方弱冠却染上这般重病，实在令人感叹。”

　　慈禧太后有些后悔自己猜忌陈浩，尤其听到张太医说陈浩染病是因为在东北征战，她更觉得对这名年轻的臣子亏欠许多。当初四处战局糜烂，只有陈浩在东北打了几个让她安心的胜仗，她因为锦州副都统绰不哈的折子猜忌陈浩，这次更是因为报纸想要逼迫陈浩，却收到陈浩命不久的消息。

　　玩家死亡后灵魂不灭，但若是得了一些系统判定的重病，哪怕复活后病依然还在。当然就算得了癌症玩家在游戏里也不会死亡，但最多却可以被疾病折磨三年，三年时间不管做什么都会受到影响。

　　系统有这个设定，但很少有玩家染上大病，因为只有长期营养不足才会出现这种情况。玩家在游戏里发现强壮属性的作用后，就算不做其他事也会保证合理的膳食，染上大病的几率很小。

　　慈禧太后示意张太医下去后，对一旁的李莲英道：“哀家却是错怪陈霸先了。小李子，你替哀家拟旨，擢升陈霸先为正三品骁骑参领，封忠勇伯，允其辞去营口直隶厅职务，擢升吴佩孚为营口直隶厅新任同知。”

　　“奴才遵旨。”


第三百零九章 军事演习

　　“异人陈霸先一心为国，奋力征战身染沉疴，特拔擢陈霸先为正三品骁骑参领，赐人参十株、黄金百两，封忠勇伯。陈霸先养病后，营口事务由吴佩孚署理，暂代营口直隶厅同知之职……”

　　陈浩和吴佩孚同时接了圣旨，送走传旨太监后两人哈哈大笑，这次装病不但成功化解了危机，还赚了个伯爵来当。最关键的是陈浩辞职安心养病以后，慈禧太后对他不会再猜忌，反而觉得对他有所亏欠。

　　另外在天使传旨后陈浩还受到了一条系统提示：“玩家陈霸先，由于你装病辞职后利益没有受到损害，并且还得到了慈禧太后的信任，你的权谋属性增加1点，恭喜你学会了权谋技能‘以退为进’。”

　　以退为进：初级，当陷于不利时，系统有40%几率提示玩家通过放弃一定利益，从而得到更大的好处。

　　这次陈浩装病辞职走了一步妙棋，他在权谋方面的表现得到了系统的认可，所以领悟了权谋技能。以退为进权谋技能作用与三生石的“颠倒黑白”有些相似，都是在不利局面下反败为胜的有用技能。

　　陈浩决定装病辞职后，吴佩孚也请假回了营口，接了圣旨后他成了新的营口直隶厅同知。陈浩这次能以退为进获得好处，主要是因为吴佩孚是他的人，只要吴佩孚不背叛营口还是他的天下。

　　吴佩孚升职以后杨度也跟着升了半级，其他NPC职务也有所变动，但不管怎么变部都是陈浩的人。营口早已经被他经营成了铁板一块，加入营口军队的NPC想要得到重用，必须向陈同知表忠心，军官几乎都接受了他的雇佣。

　　吴佩孚和杨度权谋属性比陈浩高，所以理论上他们存在背叛可能，其他马匪出生的NPC就不会。陈浩的权谋属性不断增长，手下权谋不高的NPC对他忠心耿耿，就算吴佩孚和杨度真背叛了他，他在营口的基业也不会受到影响。

　　陈浩敢这么做都是因为他有“帝王心术”顶级权谋特技，其他玩家遇到这种情况绝对不敢辞职。NPC同样很现实，如果没有帝王心术，陈浩担任营口直隶厅同知时他们愿意被雇佣，辞职后成为一介平民，NPC就很可能背叛了。

　　成功麻痹慈禧太后以后，陈浩和吴佩孚易容后悄然返回了开平武备学堂，营口继续交给杨度打理。在武备学堂再次学习了一个月后，半年一次的武备学堂军事演习开始了，三百名玩家分成了红蓝两支部队，陈浩和鹰羽分别担任两支部队的指挥官。

　　这一个月时间陈浩战略分析和战术执行各增加了一点，收获更大的是他的强壮属性，这一个月他的强壮增加了6点。慈禧天后赐下的十株百年老山参大补，他每日服用参汤并且疯狂锻炼，强壮属性涨幅很大。

　　鹰羽一直在串联武备学堂里德玩家，许多玩家在鹰羽许诺丰厚报酬以后，答应在军事演习时故意拖后腿。陈浩早就防到了这一点，教官宣布完每个玩家的职务后，他马上提出质疑道：“教官，最近有人在私下许多一些异人好处，让这些异人军演时消极怠工，所以我认为这次的军事演习不公平。”

　　这次军演有十名教官担任裁判，以统帅属性最高的张毅为主，听了陈浩的话他脸上露出了严肃的神色道：“接下来我就是要宣布军演规则，这个问题你不用担心。”

　　“第一、演习为攻防战，红方和蓝方各自以一座山头为大本营，打下对方的山头就获得胜利。第二、所有参加军演的异人职务不同，在演习时扮演的角色也就不同，奖励根据军演中的表现来判定。第三、军演时红蓝双方是敌对关系，若有异人消极怠工或者故意破坏己方行动视同通敌叛国，学堂会将其除名。”

　　张毅的话引起了轩然大波，一些玩家答应鹰羽的条件无非是想赚点钱。他们参加军演获得的也就一两个属性点奖励，鹰羽许诺的好处他们认为价值比一两个属性点高，所以才会答应鹰羽搞破坏。

　　如果军演时被教官判定为消极怠工或者破坏己方行动，那将失去武备学堂学员的身份，以后不能在武备学堂继续学习，名声也会受到很大影响。这个惩罚太重，没人敢冒这种风险，如果存在这个可能鹰羽许诺的那点好处根本不够看。

　　张毅宣布军演规则后，一些接受了鹰羽好处的玩家向着鹰羽摇了摇头，表示不会再按照鹰羽的安排来。

　　鹰羽脸色变得铁青，他一心要在军演时翻身，费了许多口舌来说服玩家。武备学堂里的教官仿佛故意针对他一般，在陈霸先提出质疑后竟然制定了这样的规则，让他恼怒却没有任何办法，只能凭真本事与陈浩交锋。

　　陈浩带着蓝军来到了一座叫做马路岩的山头，鹰羽则是带着红军到了另外一座山头。两座山头之间相距一千米，要想获胜必须要占领对方的山头，这是一次简单的攻防演习。

　　唐润之和吴羽两个死党也分在了蓝军，与陈浩在同一支队伍，他不认为这是一个巧合。教官张毅是他拉拢的第一目标，在武备学堂学习的这几个月，他经常抽时间与张毅谈人生谈理想，两人的关系非常不错。

　　张毅在不违背公平原则的情况下，把与陈浩关系好的人分在他一边很正常，何况还有另一位教官马暮云。马暮云发布的任务陈浩完美完成，他当时就承诺会欠陈浩一个人情，在规则允许的情况下偏帮陈浩一些完全可能。

　　军事演习指挥的是玩家，所以统帅属性发挥不出作用，陈浩与鹰羽相比没有优势。他站在山顶，拿出望远镜把周边地形收入眼底，开始思索如何取得胜利。

　　两座山头之间没有密林，所以中途伏击这样的策略不用想，可以操作的空间很小。红蓝两军各一百五十名玩家，双方装备的都是汉阳造，各配了两门六磅炮和四挺马克沁重机枪，战斗力也完全一样。

　　陈浩没有忙着指挥玩家布置防御阵地，他已经想好了如何打这一仗，天时地利双方都一样，要想取得胜利只有把握准对手的心思。

　　鹰羽在他手上吃了几次亏，所以军演开始后会非常谨慎，绝对不会先发动进攻。陈浩没有先进攻的情况下，鹰羽只会先巩固防御工事，避免被打个措手不及。

　　有了这个想法后陈浩决定冒险，只让一部分人修筑防御工事，选出一部分射击属性高的玩家组成小分队摸到对面进行骚扰。两座山头之间没有密林，超过三十人的队伍进攻绝对无法隐藏，但若是两三人一个小组还是可以潜伏的。

　　陈浩选出了三十名射击四十五以上，潜伏在四十以上的玩家，然后三人一组分成十个小组，分批向对面山头摸了过去。

　　陈浩亲自带队，他和吴羽、李元霸三人分在了一个组，三人小队最先靠近了红军所在的山头。除了派出十个小队骚扰外，陈浩让冒险地让学习弹道测绘的几名玩家推着两门火炮下山，在红军所在山头的山脚布置了炮兵阵地。

　　两门火炮直接推到最前沿绝对是冒险，陈浩敢这么干就是吃准了鹰羽肯定非常谨慎，一开始不会派兵下山。两名六磅炮大摇大摆地摆在了山脚下，玩家调好射击角度以后，开始向着红军所在的山头猛烈开火。

　　鹰羽才开始指挥构筑防御工事，炮弹落在阵地上把他打懵了。tmD陈霸先这是什么战术？在双方战斗力相等的情况下，竟然一开始就敢把仅有的两门炮推到了最前线。尽管这战术相当不讲道理，但不得不说效果非常好，那么短的时间鹰羽一边的防御工事才开始修筑，在炮弹轰击下根本没地方躲藏。

　　红军很快损失了七名玩家，无奈之下鹰羽只能暂时放弃构筑工事，让玩家躲在了山背面。他刚指挥构筑的一部分工事被炮火摧毁，军演开始后的努力落空了。

　　鹰羽同样也有望远镜，在对方暂停炮击时他拿出望远镜观察，发现对方的两门火炮孤零零地在山脚后他露出了冷笑。陈霸先的确厉害，他出其不意把火炮推到最前线，取得了不错的战果。只是这次攻防战火炮至关重要，如果可能鹰羽愿意用二十名玩家死亡来换取摧毁火炮，现在就是搞掉对方两门炮的最好机会。

　　鹰羽不担心被埋伏，在山顶可以将两山之间的地带看得清清楚楚，根本就没有适合埋伏的地点。他马上组织了二十名单兵属性不错的玩家，亲自带队向山下摸了过去，准备先搞掉对方的两门炮再说。

　　鹰羽带着人走到半山腰时，不远处的草丛忽然传来了枪响，一枪把他撂倒在地。开枪的是陈浩，他的射击属性很高，三十米远的距离他轻松命中了鹰羽，可惜这一枪没有命中要害，鹰羽只是胳膊受伤。


第三百一十章 孤注一掷

　　鹰羽吓得心惊胆战，面对程子豪他有心理阴影，这次敢出击是确定沿途没有适合的伏击地点。结果才下山没多远发现敌人已经埋伏在了草丛里，他的第一反应是上当了。从地上爬起来后他慌忙下令撤退，与他一起出击的玩家纷纷调头就跑。

　　两山之间的地带的确不适合伏击，但化整为零每个草丛埋伏两三人没有问题。如果鹰羽没有被吓破胆让二十人沿途搜索，陈浩一方虽然不至于吃亏，但也只能逐渐退到两门火炮处掩护火炮回到己方防御阵地。

　　陈浩这次的战术思想就是抓住鹰羽的谨慎心理，和鹰羽打心理战，他相信突如其来的埋伏一定能让鹰羽乱了方寸。没能射杀鹰羽他没有遗憾，打死鹰羽敌方换一个不熟悉的人指挥，他反而不能更好地把握敌方指挥官心理。

　　鹰羽下令撤退以后，三三两两埋伏在草丛里的玩家纷纷钻了出来，端起步枪向着逐渐远去的敌人瞄准。陈浩带来的都是枪法不错的玩家，尽管敌人在跑动中他们依然打死了八人。加上火炮打死的玩家，鹰羽一方损失了十五人，陈浩一边没有任何伤亡。

　　这次的演习双方战斗力差不多，陈浩的冒险达到了预期效果，占了便宜后他马上下令撤退。他相信鹰羽冷静下来后，肯定会明白他所谓的埋伏只是两三人分别躲藏在不同地点，如果继续出击要干掉两门火炮不好应付。

　　鹰羽回到了山上，山脚下的两门火炮断断续续地发射炮弹，山顶的玩家不得不躲在山背面，无法构筑起防御工事。他拿出望远镜观察时，一名身材窈窕的女孩走到他面前道：“营长，两山之间根本不适合埋伏，我们一鼓作气冲下去肯定可以打掉火炮，下令出击吧！”

　　军事演习分为红蓝两方，最高指挥官就是营长，分别由陈浩和鹰羽担任。说话的是冬寂雪，她的成绩比陈浩和鹰羽略差一些，所以她在红方出任副营长。负责在山上留守的她在双方交火时看得清清楚楚，知道鹰羽下令撤退是很大的败笔，错过了一举捣毁对方火炮的机会。

　　冬寂雪现实认识鹰羽，她知道鹰羽能力很不错，她有些无法理解鹰羽会选择狼狈撤退。对方在草丛里埋伏的人数绝对不会多，而且埋伏得很分散，二十名玩家集中搜索草丛绝对不会吃亏。而且只要把对方草丛里的人逼出来干掉，山下的两门火炮就会完蛋，红方将会占据很大的优势。

　　冬寂雪的想法基本没错，陈浩就是在冒险，赌鹰羽对他有了害怕的心理。不过就算赌博失败陈浩也不至于丢了两门火炮，鹰羽按照冬寂雪的想法来的话他带领出击的三十人会逐步撤退，牺牲一些人手掩护火炮回到己方防御的马路岩。

　　冬寂雪尽管对鹰羽的选择很不理解，但她没有出言指责，不然若是内讧更别想赢了。她不是一个轻易认输的人，上次拼刺输给程子豪她同样也不服气，她也希望这次军事演习能获得胜利。

　　鹰羽通过望远镜观察后也很懊悔，明白刚才自己受伤后做出了愚蠢的决定，所以听了冬寂雪的话他点了点头道：“对方在草丛里潜伏的只有三十人，我们派出六十名玩家发起冲锋，应该可以胜利并且砸了他们的火炮。”

　　冬寂雪摇了摇头道：“现在我们已经少了十五人，要想万无一失最好全军出击，所有人发起冲锋对付敌人的火炮。若是只派六十人下山，对方也有人接应的话，再吃亏我们就输定了。”

　　“全军出击？”鹰羽楞了一下，他冷冷地道：“若是全军出击去对付火炮，对方牺牲一部分人掩护火炮回到山上，我们又没有任何防御工事还怎么打？”

　　冬寂雪只能提出建议，最终做出决定的还是鹰羽。鹰羽说的有道理，孤注一掷全军出击，若是对方成功掩护火炮撤退，己方又没有修建任何防御工事，对方反过来发起冲锋会很被动。

　　只是若是按照鹰羽只派出六十人风险更大，如果对方同样不修筑防御工事，大量人手派下山的话，派出去的六十人很可能全军覆没。如果真的出现这种局面，这场军事演习也继续不下去了，毕竟对方在人数上是己方一倍。

　　冬寂雪淡淡一笑道：“你说的有道理，我是担心对方派出更多的人接应火炮，那我们只派六十人下山风险太大。”

　　鹰羽自信一笑道：“雪雪你想多了，现在对方人数上占据优势，他们怎么可能冒那么大风险派出更多的人下山保护火炮？若是他们那么做，我们全军出击发动冲锋他们就得完蛋。”

　　冬寂雪没有坚持，因为她没有充分的理由说服鹰羽，而且对“程子豪”这个人了解不多。她的担心不是多余的，情况比她想象的还严重，陈浩的魄力完全超出了她的估计。早在一开始让火炮下山时，陈浩就只留了三十人在山上，这三十人只能修筑一条简易战壕以及四个机枪掩体。

　　唐润之提出了质疑，认为这么做敌人全军冲锋完全挡不住，但陈浩坚持。他的理由是鹰羽没有这样的魄力，修筑了机枪掩体后，四挺马克沁重机枪形成的交叉火力足以压制敌人五十人以下的冲锋，再加上二十名玩家配合，只要对方不是八十人以上发起进攻就没有问题。

　　当然若是敌人一开始就发起全军冲锋这样的防御不够，陈浩就是在赌鹰羽没有这样的魄力，赌他不敢像自己一样冒险。两门火炮在前沿开始炮击时，后方的草丛里还埋伏着八十名玩家，如果敌人冲锋将迎头痛击。

　　陈浩带领的三十人打退鹰羽占了便宜后，全部向山脚撤退，很快来到了两门火炮处。两门火炮不断轰鸣着，刺激着红方玩家的神经，鹰羽下令后六十名玩家向着山脚冲刺，想要干掉让他们吃尽苦头的两门火炮。

　　六十名玩家发起冲锋后，陈浩脸上露出了笑容，他下令马上掩护两门火炮向己方山头撤退。火炮很笨重，撤退的速度很慢，带队的玩家发现火炮就在五百米外后，六十人跟在后面紧追不舍，大有不干掉两门炮不罢休的架势。

　　山顶的冬寂雪看到己方六十人已经追到了敌方山脚下，她蹙起眉头道：“鹰羽，敌人的火炮可以撤得更快一些的，他们这么慢吞吞地向山上撤退，会不会是在诱敌？”

　　鹰羽也发现了这一点，他脸色大变道：“我马上下令撤退？”

　　“砰砰砰。”

　　鹰羽话音刚落，马路岩山脚枪声响起，一百多名玩家向追击的六十人发起了反冲锋。早就埋伏在草丛里的玩家三三两两地钻了出来，甚至没有集合就像敌方六十人开火，陈浩早先着在对方半山腰埋伏的玩家，纷纷上好刺刀跟着陈浩向着敌人冲了过去。

　　鹰羽因为手臂受伤单兵属性受到影响，所以没有亲自带队，负责带队的玩家看到被两倍敌人伏击马上乱了方寸。陈浩一边虽然人数上占优势，但埋伏得太分散一时半会集中不起来，若是红方负责带队的玩家舍得让二十人断后，其他人陆续撤退可以让损失降到最低。但这名玩家没有那么冷静的头脑，看到敌人众多他下达的命令是全军撤退，这让蓝方的一百人可以一边射击一边集中，追在六十名玩家屁股后面放枪。

　　陈浩带队一直追到了红方前沿阵地才罢手，鹰羽这次派出的六十名玩家，回到山上的只有四人。这样的结果让鹰羽欲哭无泪，蓝方只在追击过程中损失了两人，而他所在的红方却损失了七十一人，这次演习根本无法进行下去。

　　如果可能鹰羽愿意认输，继续和程子豪交锋没有任何希望，还要被己方玩家质疑，这种羞辱他很不愿意承受。只是军事演习教官全程观看，在还剩下一半玩家的情况下他认输只会让教官对他的印象更差，对他在武备学堂里的发展更加不利。

　　不管有多不愿意，鹰羽不得不继续指挥作战，充当“程子豪”的背景。蓝方一直追到了己方前沿阵地，鹰羽真有巴不得对方一鼓作气把阵地拿下，让自己结束这次被羞辱演习的想法。可惜该死的“程子豪”似乎知道他的心思，已经有实力把阵地拿下的情况下，竟然带着人撤了下去。

　　陈浩真没继续打下去让鹰羽难受的恶趣味，他选择撤退时因为强攻敌方阵地会有很大伤亡。这次军事演习教官会对战略指挥进行判定，损失更小得到的评分当然就更高，这次他带着反冲锋的部队没有炮兵和重机枪手，强行占领阵地损失会很大。

　　鹰羽正在茫然不知所措时，冬寂雪走了过来道：“鹰羽，对方明显一开始就在赌博，他们派出了大部分人打了我们一个措手不及。他们虽然占了便宜，但防御工事应该没有修好，我们孤注一掷还有机会。”


第三百一十一章 综合指挥

　　鹰羽不由得眼前一亮，他不得不承认冬寂雪说得很有道理。对方取得的战果很大，但却是一开始就派出了大半人手，防御工事肯定也没有修好。若是己方剩下的七十九人尾随发起冲锋，必然能让护送火炮上山的敌人陷入混乱，很有机会利用对方没有防御工事的机会，一鼓作气打下指挥部取得胜利。

　　这是一场豪赌，就算胜利也只会是惨胜，但对鹰羽来说已经是最好的结果了。他自己没能想到这一点，还是因为他内心对“程子豪”的恐惧心理，他潜意识地觉得双方实力相当时自己都不是对手，损失差不多一半人手后更打不赢了。

　　鹰羽当机立断采纳了冬寂雪的建议，他下令全军出。为了赶速度，他命令四门重机枪和两门火炮在后面，其他人用最快的速度冲锋。

　　由于陈浩一边有两门火炮影响了速度，红方的人不一会就追上了。陈浩当机立断命令十人护送火炮上山，其他人在山腰处与追击的敌人对射。

　　虽然在人数上陈浩一边还有优势，短时间不会吃亏，但对方的火炮和四挺重机枪赶上来后会很麻烦。估摸着火炮已经上山后，他当机立断命令撤退。

　　陈浩选择撤退让鹰羽大喜，果然如冬寂雪预料的那样，对方一开始选择冒险后防御工事非常薄弱。为了不让蓝方组织起防御工事，他不等火炮和重机枪上来，尾随蓝方撤退的几十人进攻，企图趁蓝方回到阵地比较混乱的时候一鼓作气拿下高地取得胜利。

　　冬寂雪这次也认同鹰羽的做法，蓝方就算在人数上有优势，退回去的人必然会导致防御出现短暂的混乱。让她意外的是，陈浩带领几十人快要靠近山顶时没有进入阵地，而是分成两部分在侧面趴下射击。

　　陈浩现在带着人进入阵地不但不利于防御，反而会打乱山上玩家的防御部署，所以他一开始就已经制定计划埋伏在两侧。这么做既能为防御的玩家提供火力支持，又不会打乱已有的防御体系，能够更好地抵挡敌人的进攻。

　　正面以四个重机枪掩体为主体的火力集群，可以有效阻挡敌人的进攻。如果对方是一百五十人发起冲锋阵地肯定会丢，但对方只有七十多人，不可能突破重机枪的封锁。

　　陈浩和唐润之出现分歧，就是因为唐润之认为对方一开始就全军冲锋会导致阵地丢失，陈浩则是赌鹰羽没有这样的魄力，他赌赢了。他带领撤退玩家散开在两翼开始射击，出乎了冬寂雪和鹰羽的预料。

　　两翼没有任何掩体，对红方造成的威胁不大，只是散开在两翼对红方始终是个巨大的威胁，如果他们进攻阵地时两翼玩家发起冲锋会让他们很为难。

　　尽管事情的发展脱离了掌控，鹰羽和冬寂雪已经没有了选择，他们只能一鼓作气冲击阵地。若是现在他们撤退，蓝方玩家尾随冲锋的话更是一场灾难。现在发动冲锋变数太多，但如果运气好利用对方正面防御玩家不多的机会冲上阵地，捣毁对方指挥部就是胜利。

　　七十多名玩家在鹰羽的指挥下发起了决死冲锋，这次他没有任何保留，所有人全部参与了冲锋。为了增加玩家的信心鹰羽和冬寂雪冲在了最前面，正面射来的子弹稀稀拉拉的，让两人看到了成功的希望。

　　“哒哒哒。”

　　就在冬寂雪和鹰羽离指挥部只有两百米时，四挺马克沁重机枪开始了怒吼，密集的子弹形成了交叉火力。鹰羽和冬寂雪预料到了会被重机枪扫射，甚至提前安排了神射手对付重机枪，可他们怎么也没想到对方没有修筑防御工事，却单单只修筑了四个机枪掩体。

　　如果没有机枪掩体枪法好的玩家还有办法搞掉重机枪，但依托机枪掩体形成交叉火力的重机枪他们只能干瞪眼。在重机枪的猛烈扫射下，冬寂雪和鹰羽同时倒在了地上，他们知道自己败了，败得很惨。

　　重机枪扫射打死了三十多名玩家，失去指挥的红方玩家马上调头就跑，这时埋伏在两侧的蓝方玩家却发起了冲锋。一波冲击过后，红方除了在后方操纵火炮和重机枪的玩家外全军覆没，蓝方取得了决定性的胜利。

　　陈浩带领部队一鼓作气冲到山脚，失去了步兵掩护的重机枪和火炮没什么威力，一个冲锋就拿了下来。

　　带领部队占领了对方山头后，陈浩很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，在军事演习中你所在的蓝方取得了胜利，此次演习歼灭敌军150人，己方伤亡12人。你是军事主官，系统对你的指挥判定为完美，你可以去找教官张毅领取奖励了。”

　　参与演习的每个玩家都收到了系统提示，蓝方玩家兴高采烈，红方玩家则是一脸鄙夷地看着鹰羽。一场势均力敌的演习却成了一边倒，他们认为都是鹰羽弱智的指挥造成了这一切。

　　这次战斗败得如此之惨，红方玩家就算个人表现不错也得不到好奖励，每个人都有怨气。鹰羽是最憋屈的人，很久以前他就开始为这次的军事演习做准备，企图在军事演习时打败“程子豪”一雪前耻，结果却被完虐成了笑话。

　　教官张毅宣布军事演习结束了，红蓝两边的玩家全部在操场上集合，张毅沉声道：“这次演习我心情很复杂，既高兴又失望，高兴有学员指挥了一场足以写进教科书的经典战役。失望的是我教出来的学员在实力相当的情况下，竟然被人打得全军覆没，而对手只伤亡了不到十分之一。”

　　“程子豪，军事演习时你充分利用了敌人的怯战心理，冒险取得了成功。我们几位教官一致认定你在演习时的指挥为完美，奖励你蓝盾勋章一个，今后会重点培养你的综合指挥能力。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完美完成了军事演习，你获得了蓝盾勋章作为奖励。在演习过程中你表现优秀，你的战略分析属性点增加2点，战术执行属性点增加1点。你的表现得到了所有教官的认可，他们一致认为你擅长综合指挥，今后在武备学堂你可以学习其他班级的课程。”

　　“玩家陈霸先，由于你可以同时参加步兵班和炮兵班，若是两个班级的课程你表现优秀，你有一定几率领悟A级统帅特技‘步炮协同’，请确保你有足够的特技栏。”

　　陈浩心里很激动，他没想到奖励会是综合指挥，这个奖励很符合他的心意。独立发展的他会统筹指挥麾下的所有部队，所以他不会指挥单一的兵种，但在步兵班他进步最大的只可能是步兵精通。

　　今后他可以在武备学堂各个班级学习，意味着他可以领取更多的学习任务，提升自己的兵种精通。更让他高兴的是，同时在炮兵班和步兵班学习，他还有几率领悟A级特技“步炮协同”。

　　陈浩现在只有一个A级特技“帝王心术”，这是权谋类的A级特技，统帅类特技他只有B级特技策马奔腾最有价值。策马奔腾有用，但却只是单一的骑兵特技，偏偏陈浩单独率领骑兵作战的时间不会很多。

　　如果学会了统帅类A级特技“步炮协同”，陈浩在统帅属性提高以后，不会比历史上那些名将差。蓝盾勋章是武备学堂唯一可以颁发的一种勋章，只有军事演习时才奖励一枚，除了增加仪容外还加了1点战略分析。

　　物品名称：蓝盾勋章

　　物品介绍：大清国武备学堂军事演习时奖励给表现最优秀的玩家，这是统帅能力的象征，该物品具有用不掉落属性，不可交易。

　　物品属性：战略分析+1，仪容+5

　　陈浩脸欣喜地向教官道谢以后退回了队列，然后教官叫了唐润之的名字，唐润之成了第二个领取奖励的玩家。

　　“唐润之，军事演习时你担任副营长，营长率军出击时你合理安排了防御，确保了己方阵地的安全。我们几位教官商议后认为你的表现非常优秀，你学会了统帅特技辎重管理，你增加了获得五个学习任务的机会。”

　　张毅教官一个个叫着玩家的名字，蓝方玩家每个人都兴高采烈地出列，领取属于自己的奖励。蓝方一百五十名玩家全部领完奖励后，张毅沉声对红方玩家道：“我说过军队要有团队精神，我们几位教官商议后一致评定红方表现为糟糕，所以红方没有任何人可以获得奖励。”

　　“鹰羽，在军事演习中你表现糟糕透顶，优柔寡断丧失反击机会，被对手牵着鼻子走，这是红方惨败的主要原因。由于你指挥上的重大失误，红方没有获得任何奖励，所以我们决定取消你以后参加沙盘推演和军事演习的机会。”

　　鹰羽再次成为了焦点，他恨不得找个地缝钻进去。张毅这么说他指挥糟糕导致失败成了盖棺定论，输了后满肚子火的红方玩家，肯定会对他冷嘲热讽，他再次成了“程子豪”威风八面的垫脚石。


第三百一十二章 学堂迁移

　　冬寂雪神色复杂地看了“程子豪”一眼，她觉得红方可能会输给神秘的程子豪，但没想到会输得那么惨。对方从一开始就把握住了鹰羽的心理，步步占据先机，最终创造了一场经典战役。

　　军事演习造成的影响持续了一个多星期，学院里不管是玩家还是NPC都在讨论这场经典战役。张毅说这一仗可以写进教科书不是说说，他真的把这次演习当成战例进行分析，开平武备学堂没有人不知道这一仗。

　　NPC一边也进行了比试，吴佩孚所在的红方战胜了李际春指挥的蓝方，同样也是一场大胜。只是NPC一边的战果不如陈浩指挥的这一仗突出，学员议论得最多的还是玩家这一仗。

　　李际春投靠鹰羽还真是对了，两人简直就是一对难兄难弟，丢脸的时候一起丢脸，倒霉的时候一起倒霉。军事演习结束后，一些有投靠鹰羽意向的NPC开始和他保持距离，想要再拉拢很难了。

　　每个人都会选择一个有前途的势力投靠，这些NPC觉得投靠一个军事演习表现拙劣的人，以后也不会有希望。就算有的NPC贪财，但他们也不想为了一时的利益把自己今后的前途押上。

　　军事演习鹰羽输得很惨，在武备学堂他一直在和陈浩竞争，军事演习成为笑柄后他已经失去了竞争资格。半年时间里鹰羽一直很低调，直到李鸿章过世，袁世凯继任直隶总督兼北洋大臣他才活跃起来。

　　陈浩在开平武备学堂呆了半年，时间进入了1901年年底，在这半年时间里他的生活很单调。每天除了领取学习任务外，他大多时间花在和NPC套交情上，成功收服了NPC教官张毅和马暮云。

　　半年里没有什么大型剧情任务，六月正定总兵董履高捕获义和团头目十几人，全部就地斩首。实际上真正抓捕义和团头目的是三生石，董履高只是发布了任务，由三生石负责抓捕。

　　慈禧太后猜忌陈浩，准备让陈浩出面镇压义和团以及革命党，御医确定陈浩重病后慈禧太后打消了这个念头。她对自己猜忌有功之臣极为懊悔，当初她之所以猜忌就是因为绰布哈上的折子，消息来自于三生石。

　　三生石诬陷忠臣，慈禧太后反过来开始怀疑他的忠心。在绰布哈的帮助下三生石已经获得了正六品官职，在锦州发展了根据地，锦州离京城太近慈禧不敢不谨慎。原本她想安排陈浩充当走狗的，陈浩请辞后变成了三生石，他充当了朝廷的爪牙。

　　《国民报》和《华夏日报》之间为什么产生分歧三生石很清楚，他知道充当朝廷鹰犬镇压革命党和义和团的弊端，但他别无选择。他不像陈浩那样在慈禧心目中有分量，再加上慈禧对他的恶感，若是他找借口推脱他的根据地就保不住。

　　三生石很快有了取舍，革命党推翻清朝还有十年，他信仰的又是君主专制，还是在朝廷保留官位重要。而且他的权谋特技“颠倒黑白”发挥了作用，他决定暂时充当慈禧的忠犬，得到朝廷信任后再慢慢收拾陈浩。

　　十一月李鸿章去世，袁世凯赶赴保定继任直隶总督兼北洋大臣，因为《辛丑条约》规定天京不准驻军，他着手将开平武备学堂迁到保定。开平武备学堂的学员，要么进入军队担任基层军官，要么前去保定军校继续学习，但要从头开始。

　　玩家都会选择前去保定继续学习，因为玩家不用全日制呆在军校，前往保定学习挂上保定陆军军官学校的名头很不错。已经学习许久的NPC不愿意从头开始，几乎都会选择进入军队，这是玩家拉拢基层军官的最好机会。

　　开平武备学堂走到了尽头，所有学员集中在操场上，愿意继续前往保定学习的重新登记报名。陈浩完成登记以后，看到十多名玩家快步走向了操场另一边，在那里聚集着想要进入军队的NPC。

　　这十多名玩家都会自己发展，想趁这个机会拉拢一批NPC。许多NPC一直没有投靠任何人，如今到了他们必须做出抉择的时候，每个玩家都想努力一把。

　　陈浩淡淡一笑，然后不紧不慢地走了过去，他一点都不着急，武备学堂的NPC没那么好拉拢。他们也会货比三家，加入军队决定着他们以后的前途，所以一般势力根本没机会拉拢这些军官。

　　首先玩家麾下必须要有一定数目的军队，这样NPC投靠后才能担任高级官职。其次玩家麾下的军队必须是朝廷正式编制，毕竟没有得到朝廷认可的私军那是造反，武备学堂的NPC不会跟着冒险。

　　玩家与NPC交谈一会后，有八名玩家垂头丧气地放弃了，因为他们有根据地却没有朝廷职务支撑。剩下的五名玩家里最为风光的是鹰羽，他在岭南省建立B级指挥部，手下有一个旅的部队，能够许诺给NPC的官职很高，不少NPC都答应考虑考虑。

　　鹰羽不断地与NPC交谈，NPC虽然对他很客气，但没有一个马上答复他的。他很快发现这些NPC都看着他的身后，回头正好看到陈浩慢悠悠地走过来。

　　鹰羽总算明白这些NPC说要考虑的原因，在学堂里“程子豪”表现比他更优秀，所以这些NPC想要看看“程子豪”开出什么条件，然后待价而沽。发现这一点后鹰羽冷哼一声，程子豪一直表现优秀又怎么样？他没有合适的官职安排这些NPC，也不可能有人投靠他。

　　鹰羽所熟知的大型根据地里，根本就没有一个是“程子豪”建立，除了陈霸先在营口的根据地外，每个有团级以上私军的都是世家子弟。刚才他已经清楚了这些NPC投靠的条件，剩下的五人都符合有朝廷承认的军队这个条件，但其他四人根本无法与他在岭南的条件相比，他对招募NPC很有信心。

　　陈浩来到了想要进入军队的NPC面前，他微微一笑道：“各位师兄，小弟受人所托郑重向各位发出邀请，有愿意加入营口巡防营的师兄可以与我联系。”

　　“程子豪师弟是营口直隶厅的人？”

　　“营口巡防营在东北连续打了多次胜仗，是我大清国有数的强军，我们加入后不能担任高级官职吧？”

　　陈浩点头承认道：“没错，我在营口巡防营担任三营管带，这次也是奉营口直隶厅同知吴大人之令前来与各位师兄联系。我来之前吴大人说了，他会按照在武备学堂的成绩来分配职务，最高的可以担任一营帮带。”

　　“各位师兄虽然在学堂表现优秀，但缺乏实战经验，所以都是在各营担任副职。等到各位师兄熟悉军队以后吴大人会量才使用，表现优秀的吴大人将会上奏朝廷，最高可以担任从五品官职，这是吴大人的原话。”

　　陈浩的话让大多数NPC动心了，营口军队出了名的精锐，一个营是一千人。帮带相当于副营长，学堂里的NPC缺乏实战经验，这样的安排无可厚非。而且吴佩孚承诺会向朝廷上奏让表现优秀的人成为朝廷有品级的官员，这样的待遇已经很好了。

　　鹰羽看到情况不对一下子急了，真让“程子豪”把这些NPC招募走，他一年的努力就会落空。他思索片刻后走上前道：“各位师兄，小弟对营口直隶厅军队也算熟悉，营口九个营小弟从未听说过有异人担任管带，程子豪说他在营口任职着实蹊跷。”

　　鹰羽的话起到了效果，不少NPC都用怀疑的眼神看着陈浩，他们有些无法理解已经担任管带的人还来武备学堂学习。他们认为在精锐的营口军队担任管带已经算出人头地了，换成自己绝对不会跑来学堂，鹰羽的话很有道理。

　　陈浩当然不是什么第三营管带，他只是随便编了一个职务，面对质疑他并不慌张，微微一笑道：“小弟是前几日才在营口任职，这是因为在军事演习时小弟表现还可以，营口吴大人听说军事演习的战例后破格录用。各位师兄完全不用担心小弟说假话，为了表示对各位师兄的重视吴大人已经亲自来到了开平，很快就会亲自来迎接各位师兄。”

　　陈浩故意提军事演习就是为了恶心鹰羽，不少NPC已经忘记这茬，他在这时提出来可以让NPC不选择鹰羽。听到吴佩孚要亲自前来迎接，许多NPC脸上都露出了激动的神色，吴佩孚在NPC里可是传奇人物，在东北指挥了多次经典战役，他亲自来武备学堂代表着程子豪说的是真的，以后自己可以在吴佩孚麾下效力，那还有什么好犹豫的？

　　鹰羽拿不准陈浩说的是真话还是假话，不过现在他只能质疑，他冷笑道：“吴佩孚是朝廷官员，有守土之责，怎么可能离开营口来开平……”

　　鹰羽话没说完，不远处传来整齐的脚步声，二十名穿着蓝色军装的精锐士兵跑了过来。这些士兵跑到操场里站成两列，一名穿着朝廷五品官服的NPC走了过来。他脸上带着和煦的笑容道：“各位学员，鄙人乃是营口直隶厅同知吴佩孚，听到程子豪说各位都是年轻俊杰，鄙人诚意邀请各位前往营口任职。”


第三百一十三章 海军梦想

　　吴佩孚脸上带着温和的笑容，二十名荷枪实弹精锐士兵的存在，让他又不失上位者的威严。他的到来打消了NPC学员的顾虑，一名学员希冀地道：“吴大人，我们去营口军队真的可以担任帮带？”

　　吴佩孚微微一笑道：“刚才陈管带已经说得很清楚，各位前往营口以后按照在学堂的成绩担任职务，营口有九个营头，本官可以确认有九人担任帮带。其他学员也不必气馁，暂时职务没有那么高，但只要立下功劳也可以升职。”

　　吴佩孚解释过后学员不再怀疑，纷纷报名表示愿意前往营口，吴佩孚与陈浩对视一眼后露出了笑容。营口的军官大多是由马匪担任，这些马匪只是勉强胜任，没有经过系统的军事培训，没什么成长潜力。

　　开平武备学堂的学员担任副职，他们积累经验后，如果愿意向陈浩效忠那就让他们升职进入私军。不愿意效忠的留在朝廷军队慢慢打磨，受到周围大环境影响，再顽固的学员总有一天也会选择投靠，毕竟在朝廷军队混没有背景不行。

　　在营口任职的学员不选择效忠陈浩，那就只能效忠吴佩孚，这对陈浩来说没什么区别。这批军官不少都在学堂呆了三年，他们会成为军队的骨干，能够极大地提升军队的战斗力。

　　吴佩孚挥手示意学员安静下来，大声道：“各位学员可以好好考虑，若是愿意前往营口，等会我的文书会来为大家登记，然后统一乘车前往营口。”

　　陈浩把杨度提供的名单交给了吴佩孚，让吴佩孚按照名单来招募，不要无限制地接收学员。学堂里只要有招揽价值的NPC杨度都已经注明了，一些没有天赋的NPC招募去营口，发挥不了多少作用不说，若是不能满足其升官发财的愿望还可能导致其背叛。

　　没有多大潜力的NPC陈浩不可能让其升官发财，招募过后闹得大家都不愉快。吴佩孚的文书到来开始登记后，学员才发现并不是每个人都可以前往营口，营口招募人数有着名额限制。

　　发现这一点后NPC学员并不反感，毕竟人家军队官职不可能无限，能容纳多少就招募多少。得知营口方面已经有了招募名单后学员不再报名，纷纷聚集在一起，听文书念出一个个学员的名字。哪怕不愿意去营口的学员，听到自己的名字在名单上也很高兴。

　　陈浩已经尽了最大的努力，但不是名单上的所有的NPC都愿意去营口，不少人都有其他打算。比如一些NPC有乡土情结想要回到老家所在地从军，不想去遥远的营口；还有一些NPC本来就有门路，毕业后能有很好的发展，也没必要去营口混。

　　陈浩拉拢失败的NPC鹰羽等人也没什么机会，这些NPC如果不是有特殊原因肯定更愿意去营口，而不是去鹰羽的岭南或者其他地点。看到大多数NPC报名去了营口，鹰羽气得眼睛都要瞪出来了，其他玩家则是一脸失望之色。

　　营口直隶厅同知是吴佩孚，NPC都是这么认为，但玩家不这么看。吴佩孚早就被陈霸先收服许多玩家都猜到了，现在看来程子豪肯定与陈霸先关系密切，来到开平武备学堂就是为了拉拢一批军官。

　　陈浩没心思搭理鹰羽这样的人，成功招募224名NPC军官后，他与吴佩孚一起送这些军官回营口。这半年时间营口一直是杨度在打理，由于增祺造反时营口遭到破坏，杨度又没有去动辽河上的利益，根据地只能靠在京城获得的资金来维持。

　　营口九个营都是朝廷正规编制，有朝廷按时拨付军饷，只有三千私军需要陈浩自己出钱供养。这段时间给陈浩带来最大惊喜的是火药厂，有了无烟火药的配方，兵工厂的技师已经能量产无烟火药，不但可以供应兵工厂自身生产弹药，还能出售一部分。

　　营口三千私军全部换装了标准版莫辛甘纳步枪，属于朝廷的九个营也在换装，不过却是从朝廷的军费找营口兵工厂采购。这么做有赚朝廷钱财的嫌疑，但因为吴佩孚打仗时与盛京将军晋昌建立的良好关系，将军大人对营口的事睁只眼闭只眼，没有为难营口。

　　营口现在最为充足的是弹药，子弹和炮弹都储存了不少，足以支撑一万军队打两次大仗。陈浩离开时交代过杨度，兵工厂生产的枪械可以出售，但炮弹和子弹绝对不卖。另外陈浩让兵工厂的技师研究生产大口径舰炮炮弹，有了生产炮弹的技术底子，在杨度花了五万大洋购买零件改进生产设备后，舰炮炮弹也储存了不少。

　　杨度一直不知道陈浩为何重点安排生产舰炮炮弹，而且不少炮弹只有巡洋舰或者战列舰的大口径火炮才用得上。营口根据地虽然就在海边，码头也修缮完毕，但不要说大型巡洋舰，连蚊子船都没有，生产炮弹完全就是浪费。

　　还有花了八万大洋修建起来的码头杨度也提出过反对意见，海军不是一般军阀玩得起的，至少营口没有这种资格。耗资那么多钱修建了码头，唯一的作用只是让营口根据地的商业指数提升了5点，完全是得不偿失。

　　更可气的是，俄国、日本还有英国的军舰除了在旅大补给外，现在多了一个选择。这些洋鬼子的军舰在营口码头停靠，士兵上岸休息，洋大人因为打了胜仗总是耀武扬威。码头对营口没有任何好处不说，杨度还得花不少精力处理码头上的纠纷，有时候还得赔着笑脸花钱请洋人吃饭。

　　陈浩回到营口杨度就不断倒苦水，吐槽营口码头的事，听完他的抱怨陈浩哈哈大笑。他正色道：“皙子师兄，我修建码头不是无的放矢，现在看来是赔本买卖，说不定有机会一把捞回来了。”

　　杨度气冲冲地道：“营口弹丸之地，不可能支撑我们养海军，哪怕你当了盛京将军也养不起。恕我愚昧，我实在看不出修建码头有什么好处，还有你花了那么多冤枉钱建立水师学堂，教官的工资和学员的生活补给就是一笔不菲的开销，我不知道有什么作用。”

　　王东来三个月前从福州船政学堂挖来了二十多名教官，营口的水师学堂也正式开课。这二十多名教官里没有名人，而且王东来之所以能挖他们到营口，是因为许诺他们每月200大洋的高额工资，二十四名教官每个月就要花掉4800大洋。

　　按照陈浩的要求，水师学堂第一期就招了五百人，每个学员的生活补贴与营口的私军军饷一样。五百名学员一个月的花销是2500大洋，加上学堂其他开支，一个月的花销差不多9000大洋，营口的收入连支撑水师学堂运行都做不到。

　　陈浩在八国联军入京时赚了一百万两白银，建立根据地各种建筑花了三十万两，剩下的钱都是掌握在杨度手里。最近这半年流水一般花了二十万大洋，让杨度有一种坐吃山空的危机感，也难怪他会吐槽了。

　　杨度作为帝王心术的传承者，早就看出陈浩发展水师学堂以及修筑码头是为了海军，但他认为完全不可能。海军最为烧钱，一艘战列舰几百万两白银，战列巡洋舰也接近百万两，营口根据地根本就支撑不起。

　　尽管杨度的权谋比较高，陈浩不能确保他百分百忠诚，他还是决定吧计划告诉他。杨度对码头和水师学堂不理解，不向他说明反而会导致误会，他低声道：“我知道营口养不起海军，我也买不起军舰，但我有办法获得几艘先进军舰，随后就会放弃营口去其他地方发展。”

　　杨度惊讶地道：“放弃营口去其他地方？如此说来大人你在营口只是暂时建立根据地了，花了那么多钱建立根据地又放弃不可惜吗？”

　　陈浩笑道：“舍不得孩子套不住狼，我正好把计划说出来师兄帮忙参详一下。营口濒临渤海，日俄对东北虎视眈眈，早晚必有一战，我们夹在中间左右为难，这点皙子师兄之前也说过。我坚持在营口发展根据地，就是为了夺取洋人的军舰，营口弹丸之地，洋鬼子肯定想不到我们敢打军舰的主意，等他们在营口码头停泊时我们想办法麻痹他们，然后控制军舰后离开……”

　　杨度恍然大悟道：“大人你建立水师学堂，就是为掌控军舰做准备是吧？可是抢了洋人的军舰以后，世界之大只怕无处容身吧？”

　　陈浩嘿嘿笑道：“南海四处海盗纵横，列强舰队再强大也剿灭不干净，抢了军舰以后就去南海发展。我知道几个还未被洋人发现的优良港口，只需要控制并且建立简易码头，就可以在南海抢掠洋人商船，为以后的发展积累资金。”

　　杨度脸色一下子变得难看起来，他冷笑道：“大人的意思是以后我们都是海上做海盗是吧？”


第三百一十四章 军队战斗力

　　杨度态度转变在陈浩意料之中，作为华夏传统文人，他能接受当海盗才是怪事。抢夺洋人军舰去南海当海盗与杨度的价值观产生了冲突，如果真是这样他会马上选择离开陈浩另外找人辅佐。

　　陈浩挥手示意杨度安静，笑道：“洋务派曾说过‘中学为体，西学为用’，我的理想当然不是当海盗掠夺财富，这点皙子师兄放心。刚才说到营口不适合发展，我准备把重心南移，重新在西南建立根据地。以后西南的根据地是我发展的根本，南洋劫掠的财富用于发展，慢慢积累实力。”

　　杨度这才松了口气，像他这样的NPC不会轻易背叛，但如果陈浩的理想真是做海盗他不得不离开了。抢夺洋人军舰的计划很疯狂，但他认为有一定的可行性，于是沉吟片刻道：“若是在南洋抢掠财富来发展不是不可以，但大人要保证不能抢掠我华夏子民。”

　　陈浩正色道：“那是当然，我抢夺军舰以后得罪洋人，也不怕抢掠洋人让他们更加憎恨，华夏商船我是不会动的。”

　　杨度点了点头道：“我会全力支持大人，只是还有一个问题，大人抢夺的军舰若是不够先进，在南洋面对围剿只怕无能为力。”

　　陈浩不由得笑了，杨度的帝王心学特技果然有用，他提出计划后杨度总能指出关键。对此他早有准备，他选择下手的只可能是航速快的先进巡洋舰，目标是英国海军。日本和俄国的军舰虽说偶尔在营口码头停靠，但即使抢夺以后也不适合在南洋打游击战，他不会动手。

　　陈浩说出自己的打算后杨度再次问道：“大人有了周密准备就好，但我一个疑问，你如何确认英国会让先进军舰在营口停靠呢？”

　　陈浩有来自未来的记忆，知道有玩家触发了抢夺军舰的任务，并且完成了这个疯狂任务，那名玩家抢夺的就是英国军舰。在游戏里他也不能告诉杨度有未来记忆的事，于是找了个理由道：“俄国肯定赖在东北不走，日本对东北也有野心，英国为了帮助日本制约俄国肯定会派军舰来东北耀武扬威，到时候就是我们的机会……”

　　陈浩抢夺军舰有四点理由，首先是因为他自己的海军梦想，作为华夏人都有一个海军梦。近现代海军一直是华夏人心中的痛，北洋舰队号称亚洲第一舰队却败给了日本。北洋舰队失败以后，华夏的海军从未崛起过，新中国崛起后大力发展海军，但在海军实力上依然不如日本。

　　就算是在游戏里陈浩也想改变剧情，手上掌握一支海军，抢夺几艘先进巡洋舰作为海军种子。在南洋也建立一个根据地，两条腿走路发展实力。他没有什么背景，发展根据地需要的资金只能从游戏里获得，在南洋做海盗可以为发展海军积累财富。

　　舍弃营口抢夺军舰的第三条理由是培养海军人才，拥有几艘军舰实习，可以让水师学堂毕业的NPC更快成长。要建立一支与列强玩家有一战之力的舰队，需要购买大量的军舰。抢夺的军舰只是种子，以抢来的小型舰队训练海军人才后他会购买更多的巡洋舰、驱逐舰、战列舰，游戏科技进步后甚至会建造航空母舰。

　　华夏玩家在人数上有优势，列强玩家在其他方面更占优，一些与列强高层NPC拉上关系的玩家，建立根据地后手上会有一支不弱的舰队。记忆里游戏运行五年以后，不少西方玩家手上都有了中小型舰队，华夏玩家一个掌握舰队的都没有。

　　在华夏哪怕现实中有背景的世家子弟，游戏运行几年时也别想发展海军，因为海军太烧钱了。游戏币兑换现实货币的比例虽说在下降，但下降幅度不大，游戏里建立一支舰队需要投入的金钱是一个天文数字，完全依靠现实货币兑换如游戏哪怕华夏顶级世家也支撑不起。

　　陈浩舍弃一切抢夺军舰的第四个理由还是为了赚钱，赚钱方式同样与海盗有关，但却不是抢夺。游戏里有寻宝任务，不过大型宝藏几乎都在大海里，没有军舰就不可能触发海上寻宝任务。他的未来记忆有一些海盗藏宝的任务线索，拥有军舰后他可以去领取寻宝任务，找到一处海盗的大型宝藏战列舰就有希望了。

　　游戏里最让玩家感兴趣的不是剧情任务，而是寻宝任务，对于普通玩家来说找到一处海盗宝藏就可能乌鸡变凤凰，现实成为亿万富翁。每个寻宝任务触发条件都很苛刻，而且难度非常大，有未来记忆的陈浩占很大便宜。

　　陈浩说服了杨度，然后与吴佩孚一起去检阅营口的军队，他在武备学堂学习这段时间营口军队主要由独立三和冯勇负责。营口是他建立的根据地，所以检阅军队时军队资料会在他的属性面板显示，看完军队的属性后他忍不住摇了摇头。

　　陈浩离开时三千根据地军队的战斗力2548，大半年过去，战斗力也仅仅是2633，平均战斗力连1都不到。杜立三和冯勇虽然有一定的统帅能力，但只适合带领小股部队，让他们掌控所有营口军队有些勉为其难了。

　　不考虑军事主官统帅增幅的情况下，军队的战斗力取决于士兵素质、武器装备、训练效果等等，每支军队的战斗力都不一样。平均战斗力等于一支部队的总战斗力除以总人数，游戏里最高的是德国陆军，最精锐的德国陆军平均战斗力为2。

　　海军平均战斗力最高的是英国，英国精锐海军平均战斗力同样也是2，但陆军平均战斗力只有1.8。整个游戏世界的平均战斗力系统按1来算，目前英、法、德这些列强军队战斗力高，美、日等国处于中高档，华夏军队平均战斗力很低。

　　陈浩的三千私军平均战斗力不到1点，但已经算是华夏的精锐军队了，以后袁世凯练成的北洋六镇，系统设定的平均战斗力也才1.2。满清绿营由于士兵素质差，武器装备落后，系统设定的战斗力只有0.5.

　　陈浩一心要走精兵路线，他招募的三千私军来自于营口的朝廷军队，全部是选出来的潜力NPC。如今这三千人的部队平均战斗力还是不到1，除了训练原因外，还有武器装备不齐以及缺乏基层军官的原因。

　　杜立三和冯勇看到陈浩脸色不善不由得惴惴不安，吴佩孚打了个圆场道：“大人，这些士兵素质虽然不错，但没有中低层军官补充，战斗力不高也正常，把这次带来的军官安排进部队应该会好一些。”

　　陈浩点了点头道：“子玉师兄你负责安排学员的职务，以后军队的训练我就交给你了，我希望早日看到一支强军。”

　　陈浩原本计划把这两百多名军官安排在朝廷军队里，毕竟这些NPC还没有对他效忠。看到私军战斗力提升缓慢后他改变了主意，军队平时的训练主要依赖军官，他希望私军能迅速提升战斗力，不得不提前把NPC学员安排在私军担任职务。

　　他不能让这些学员知道真相，因为在朝廷任职和私军任职是两种概念，在朝廷军队是政府官员，在私军是反贼头目。这难不倒陈浩，营口就是他和吴佩孚说了算，安排学员担任军官后换一下编制，把三千私军编在朝廷军队领取军饷，朝廷的三个营用他私人的钱来养就行，反正只有他和吴佩孚知道。

　　两百多名军官加入军队以后，马上起来到了立竿见影的效果，军队平均战斗力提升到了0.93。随着这些军官对军队越来越熟悉，军队的训练效果会越来越好，平均战斗力超过1没有问题。

　　不过陈浩还是不满意，确定走精兵路线后他的目标是手下的私军平均战斗力达到1.5以上。平均战斗力1.5以上的军队，让吴佩孚这样的名将统帅，在其统帅属性增幅下，只要不是遇到国外名将率领的列强军队就有一战之力。

　　要想提升私军的战斗力，有了基层军官进行训练后，还有一个途径就是提升武器装备。三千私军全部装备先进的莫辛甘纳步枪，而且还有十二门火炮和二十四挺重机枪，这是缺乏中低层军官时部队平均战斗力能达到0.87的根本原因。

　　袁世凯练成北洋六镇之前，华夏境内没有一支部队的战斗力超过1，在国内陈浩私军的武器装备不算差了。他的目标是平均战斗力1.5以上，那就不能和国内比，与国外先进陆军相比他部队的武器装备还很寒酸。

　　由于部队只有三千人，继续增加火炮数量对部队战斗力不会有太大帮助，二十四挺重机枪可以保证每个排有一挺，这火力也够用了。如今能继续提升部队战斗力的装备，效果最佳的是兵工厂正在试制的迫击炮。

　　系统有一个隐藏设定，当一支军队装备新式武器时额外有战斗力增幅。迫击炮无疑是重要的新式武器，列装部队后在其他军队普遍装备之前，陈浩的私军都能享受这个增幅。


第三百一十五章 海军上将

　　俄军上尉戈比亚托一直被陈浩留在营口，陈浩希望他的“轻型火炮研制”特技能帮助兵工厂的技师生产迫击炮。他支付戈比亚托上尉高薪，并且承诺研制出有巨大作用的轻型火炮会支付上尉巨额奖励，在戈比亚托上尉的努力下兵工厂已经生产出了60毫米迫击炮样本。

　　陈浩看了戈比亚托上尉生产的迫击炮后摇头道：“上尉，我记得我告诉过你，我要的轻型火炮必须可以分解并且方便携带，对于躲在战壕里的敌人有杀伤力，这门炮显然没有达到我的要求。”

　　戈比亚托上尉嘟囔道：“你答应研制轻型火炮成功奖励我一万银元并让我回国，这门炮虽然不能拆卸，但对付战壕很好用，你总得先付点奖金我寄给家人吧！”

　　陈浩爽快地点了点头道：“没问题！我可以先预支你2000银元寄回家，希望上尉早日研制出我想要的轻型火炮。”

　　陈浩答应送戈比亚托回俄国是为了给他希望，让他更努力地研制迫击炮，这是一张馅饼。戈比亚托真的研制出迫击炮肯定不会放他回国，不然迫击炮的技术就泄露了。迫击炮作为新出现的武器，只有陈浩的部队装备才会有额外加成，如果老毛子的部队全部装备了迫击炮就没有这个待遇了。

　　如果戈比亚托愿意留下陈浩会支付他高薪，如果坚持回去就只有把他干掉。东北战斗时抓获的沙俄俘虏，陈浩已经送了一部分回去，帮他训练军队的教官也送了一批。

　　对于教官陈浩没有强制性留下，不过有十二人因为营口的高待遇留了下来。开平武备学堂的学员充实进部队以后，俄国军官已经没有太大意义，他们随时都可以离去，只有戈比亚托例外。

　　得到陈浩奖励的2000银元后，戈比亚托相信了他的鬼话，认为研制出可以拆卸的迫击炮就可以离开了……

　　迫击炮的攻击问题解决了，只要能自由拆卸就是真正意义上的迫击炮，那时就可以列装部队。看完兵工厂后陈浩跟随吴佩孚来到了水师学堂。目前吴佩孚是营口名义上的最高长官，陈浩不能越俎代庖留下话柄。兵工厂里的技师为了高工资都效忠了他，但水师学堂的教习还没有，要去看看也只能以吴佩孚的名义。

　　王东来把这些教官带到营口后杨度就用“眼力”特技看过，这些教官当老师勉强合格，但没有特别突出的海军指挥者。500名学员全部是在营口招募，大多是生活在海边的农家青年，杨度称这些青年还是璞玉，才开始接受海军训练，他的“眼力”特技看不出潜力。

　　陈浩跟在吴佩孚后面走了一圈，看学堂教官授课，其中一名学员吸引了他的注意。这名学员看起来很瘦小，比周围的学员低了半个头，但听课异常专注。看了片刻后，陈浩觉得这名学员岁数应该不到16岁，而他要求招募的是16岁以上的学员，于是他问旁边负责招募的NPC。

　　“禀大人，这名学员只有十三岁，的确不符合要求，不过他是紫鹰东来大人从福州带来的，紫鹰东来大人坚持让他在水师学堂学习。”

　　王东来从福州回营口后担任了水师学堂总办职务，所以这名负责招募学员的帮办称他为大人。王东来是玩家，千里迢迢从福州带一名未成年来营口，显然不是闲得蛋疼。

　　陈浩吩咐手下去把王东来叫了过来，听到陈浩问起那名少年他嘿嘿笑道：“陈老大，这少年可不是普通人，本来准备给你个惊喜的……”

　　“废话少说，到底有什么猫腻，这少年莫非是历史名人？”

　　王东来点了点头道：“不错，现在他年纪还小，但以后却是大名鼎鼎的人物……”

　　陈浩对于招募历史名人兴趣很浓，王东来绕去绕来让他心里跟猫抓似的，他打断王东来的话道：“他叫什么名字？”

　　“陈绍宽。”

　　听到这个名字陈浩大喜过望，未来记忆里他在游戏里曾当过海军航空兵，所以对陈绍宽这个名字当然不会陌生。这个如今只有十三岁的少年，未来会成为国民革命军海军一级上将，抗战期间指挥了著名的江阴海战。

　　在战列舰横行的时代，陈绍宽敏锐地发现未来海战应该是航空母舰的天下，提出过建造二十艘航空母舰的计划。陈绍宽是近代的海军名将，陈浩一心要建设海军，陈绍宽就是未来的海军名将人选。

　　对于这位海军名将陈浩比较了解，陈绍宽的父亲是晚清海军，受到家庭影响他十七岁考入南洋水师学堂攻读航海技术，毕业在晚清海军服役，后来归附国民革命军。

　　陈绍宽这样的海军名将不说拉拢，在前期要想找到就很不容易，陈浩很好奇他为何会出现在营口。仔细询问王东来后他才知道了原因，在福州船政学堂这段时间，除了每天学习造船技术外，王东来把所有的时间都花在了寻找陈绍宽上。

　　系统不会让玩家轻易寻找到历史名人，但也不是没有任何希望，玩家如果肯在历史名人可能出现的地点寻找，有一定的几率可以找到。陈绍宽家在福州郊区，在船政学堂的王东来一直都有找一位知名NPC的计划，努力许久终于找到了。

　　王东来花了大量精力在陈绍宽身上，找到陈绍宽以后他每天都会去陈家逛逛。得知陈浩准备在营口建立水师学堂的消息，王东来费了许多口水才说服陈绍宽父母，把未成年的陈绍宽带到了营口。

　　听完王东来的诉说陈浩点了点头道：“东来你有心了，你为营口做事时间不短了，等会去找杨度支取一万大洋吧！告诉他是我吩咐的。”

　　陈浩一直很谨慎，他没有告诉王东来自己在游戏里的身份，只是告诉他在营口做事。王东来花那么大精力寻找陈绍宽肯定有原因，陈浩很快想通了其中的关节，王东来拼命学习造船就是为了在游戏里赚钱证明自己，现在以他的造船水平还很难赚钱，他寻找陈绍宽带到营口是希望得到一些奖励。

　　陈浩与班芊芊一起离开学校后疏忽了王东来，想明白后他马上让王东来去找杨度领钱。一万大洋不少了，现在大洋和rmB的兑换比例是400:1，一万大洋就是400万。他之所以给王东来那么多钱，是希望王东来赚到钱证明自己后忘记曾经，能够静下心来研究造船。

　　王东来听到一万大洋愣住了，他有些结巴地道：“陈……陈老大，一万大洋太多了，一千大洋就够了。我虽然把陈绍宽带到了营口，但要他接受雇佣很难，我试探几次他都说毕业后会回去加入海军……”

　　陈浩一点不觉得意外，知名NPC没成长起来以前想要找到很难，要收服就更不容易了。不过王东来把陈绍宽带来营口水师学堂已经价值一万大洋了，于是他笑着道：“你安心去领钱吧！莫非你认为未来的国民革命军海军部长不值一万大洋？”

　　王东来离开后陈浩看了正在听课的陈绍宽一眼，放弃了现在就去坑蒙拐骗的想法。如今他连蚊子船都没有，浪费再多的口水也不可能让陈绍宽承诺留下来，与其浪费时间还不如等到夺取军舰后再拉拢。

　　陈浩在营口不会呆太长时间，把事情安排妥当后他就会离开，前往保定军校继续深造。一支有战斗力的部队基层军官必不可少，开平武备学堂招募的225名军官绝对不够。这些军官打仗时会损失，还有一些不愿意向他效忠，到最后剩下多少很难说。

　　陈浩的目标绝对不会只是营口的三千私军，以后他会招募更多的军队，军官和老兵是一支部队的基础。老兵他可以从原有的三千人里选拔出来，军官就只能从军校里招募，大名鼎鼎的保定军校是军官的摇篮，同样也是拉拢NPC的最好地点。

　　陈浩前往保定军校还有一件事，那就是当面向袁世凯解释。开平武备学堂两百多学生便宜了营口袁世凯肯定有想法，开平武备学堂是北洋培养人才的地方，辛苦培养的军官肯定不会便宜他人。

　　如今袁世凯担任直隶总督兼北洋大臣，若是这件事不能解释清楚，营口的日子肯定不好过袁世凯至今没有任何表示，肯定不会是肯吃这个亏了，这不是老袁的风格。

　　要想让袁世凯认可这些军官在营口任职只有一个办法，那就是私下宣布营口向他效忠，整个营口军队都属于北洋，袁世凯对军官前往营口任职自然会睁只眼闭只眼。

　　这么做不但可以解决两百多名军官的问题，以后保定军校的毕业生，营口也可以明目张胆地招募。营口弹丸之地，陈浩作为吴佩孚的使者表示愿意效忠袁世凯肯定不会怀疑，毕竟营口要想出尔反尔他分分钟可以收拾了。

　　陈浩也不会吃亏，等到抢夺了洋人军舰整个营口根据地他都会放弃，袁世凯就算权谋再高也想不到营口会上演这一出，那时营口所有部队离开他也无可奈何。


第三百一十六章 开放营口

　　玩家与高级NPC较量获胜可以获得属性点奖励，前提是与NPC的长处相比。就像体育竞技一样，华夏人与乔丹比赛打乒乓球获胜没有人认为了不起。游戏里也是这样，要想获得权谋属性点奖励，玩家只有和权谋高的NPC较量权术手段才可能得到奖励。

　　袁世凯属于权谋属性高的NPC，陈浩假意让吴佩孚投靠从北洋拿到不少好处。等到抢夺了军舰后，陈浩把营口的军队和资源一股脑带走，袁世凯竹篮打水一场空，狠狠地被他摆了一道，他很可能获得权谋属性点奖励。

　　属性点到了后期要想增加一个难上加难，尤其是到了80点以后，不会再轻易获得了。陈浩抢夺军舰的计划很疯狂，所以袁世凯不可能猜到他的打算，他好处占尽还能得到权谋属性点奖励。

　　最高明的是陈浩这么做还不会彻底得罪袁世凯，他抢夺英国军舰会被认为是突发事件，袁世凯不会认为他早就有这个计划。抢夺了军舰放弃营口根据地，袁世凯只会认为他年轻气盛，看不惯列强耀武扬威才做了错事，顶多感慨几句。

　　陈浩成了朝廷的通缉犯，在西南蛰伏一段时间，同时在南洋积累财富。等到辛亥年到来，他可以积极参与剧情任务，那时既可以选择北洋也可以选择革命党。不管怎么选择，手里有军队有地盘，还有一支实力不弱的舰队，做个小军阀的目标就达到了。

　　陈浩一行回到营口直隶厅官衙，一名吏员找到吴佩孚道：“同知大人，异人东皇前来求见，说是有重要事情禀告。”

　　吴佩孚有些不耐地挥了挥手道：“告诉他我不可能答应他的要求，让他回去吧！”

　　陈浩听到有玩家求见不由得有些好奇，东皇这个名字他有印象，这家伙不知道怎么靠上了张作霖，在张作霖手下混得不错。他来求见吴佩孚显然是有目的，只是吴佩孚投靠陈浩的事他不可能不知道，背着自己找吴佩孚莫不是想挖墙脚？

　　陈浩装作若无其事的样子，打了个哈哈道：“子玉师兄似乎对异人东皇印象不佳？不知道他哪里得罪了师兄？”

　　吴佩孚苦笑着道：“他到是没有得罪我，只是他多次前来求见，声称想要在营口建立一个根据地，想要我睁只眼闭只眼。营口是大人的根基，我怎么可能答应他的条件？但他却三番五次上门让我不堪其扰。”

　　如果东皇是想挖墙脚拉拢吴佩孚，陈浩绝对会让他死得很凄惨，听到他是想发展根据地陈浩反而觉得无所谓了。他早晚会放弃营口，允许其他玩家来这里建立根据地也没什么，只要不是像轩辕剑那样包藏祸心，营口多几个根据地对他根本没什么影响。

　　一山不容二虎，换成其他玩家肯定把自己的地盘看得很重，但陈浩没有这个心理。玩家建立根据地后可以收税，这触犯到陈浩利益，但陈浩根本没把营口的税收放在眼里。玩家建立根据地后可以养军，这对陈浩也没有威胁，他手上有三千私军，再加上营口的九个营，其他玩家根本翻不起风浪。

　　吴佩孚答不答应东皇的要求陈浩无所谓，但他心里忽然一动，这段时间游戏里价格下降最快的是指挥部建设图纸，C级指挥部建设图纸价格已经降到了800大洋一张。游戏里想要自己建立根据地当老大的玩家不少，但由于缺乏朝廷的门路，不少人都只能把根据地建在偏远地点。

　　东皇显然不想在深山老林建一个连税都收不上的根据地，所以才会找到吴佩孚。现在吴佩孚名义上是营口直隶厅同知，只要吴佩孚同意他就可以在营口建立根据地。东皇不是笨蛋，他与吴佩孚没什么交情，要想吴佩孚同意当然只能贿赂。

　　想到这里陈浩微微一笑道：“子玉师兄，那东皇来找你应该送了不少钱财吧！其实答应他在营口建立根据地也无妨。”

　　吴佩孚正色道：“他送了我5000大洋，但我一个子都没收，大人不信可以去问我的侍从官。”

　　陈浩摇了摇头道：“子玉师兄不用紧张，我没有说反话的意思，也完全信得过子玉师兄。我们在营口也占不了多大地方，我觉得那些异人愿意来这里发展，不妨答应他们。”

　　吴佩孚急道：“可是大人，营口明明是我们一家的，为什么要让给……”

　　陈浩打断了吴佩孚的话道：“师兄不必着急，我们只是暂时在营口发展，这些人短时间内对我们不会造成威胁。他们加入营口肯定会找子玉师兄送钱，子玉师兄不妨收下来作为营口的军费。另外根据地的商业指数与周边环境的人口有关，让大量异人在营口落脚，我们的商业指数肯定会提高，也能获得更大的收益。”

　　吴佩孚思索片刻后，朝陈浩竖起大拇指道：“大人高明，这么做对我们有百利而无一害，不过想要在营口发展的异人不少，最多容纳多少异人建立根据地大人得说个数。”

　　“不用限制人数，只要想在营口发展的异人通通接收，不过我们要与他们约法三章。他们在营口不能扰民，不允许过于高调引起朝廷的注意，外界军队进攻营口的时候，他们必须接受营口直隶厅征召共同御敌。”

　　说话的是杨度，吴佩孚的签押房除了陈浩就只有他能进入，他在门口已经听了片刻。听了杨度的三条陈浩不得不佩服，游戏里权谋高的NPC果然牛叉，杨度提出的这三条很关键。不允许扰民和过于高调，这样不会影响吴佩孚的官位，外界军队进攻时营口玩家无条件接受征召，可以保证营口绝对安全。

　　三人商议已定后，吴佩孚去前面接见了东皇，他淡淡地道：“异人东皇，你来找本大人何事？”

　　东皇心里不由得一喜，他前几次求见吴佩孚要么吃了闭门羹，要么吴佩孚总是冷着脸。这次吴佩孚态度好了许多，在营口建立根据地的事应该有可能成功，于是他旧话重提道：“同知大人，上次我跟您说过想在营口发展实业，还望大人……”

　　玩家建立根据地时都会以发展实业作为借口，根据地修建各种建筑，说是发展实业也说得过去。这次吴佩孚没有拒绝东皇，他摆了摆手道：“发展实业本官当然欢迎，只是不少异人总是喜欢私自养军，若是没有钱打点本官不好向朝廷交代。”

　　东皇脸上露出了狂喜的神色，每次吴佩孚都是义正词严地拒绝，这次说没钱打点基本上就是同意了，关键看东皇肯拿出多少钱。东皇虽然不是大富大贵的世家子弟，敢建立根据地他还是有家底的，他从褡裢里拿出五千大洋递了过去道：“大人，我这里有五千大洋，劳烦大人为我打点一下。”

　　吴佩孚不动声色地收了五千大洋，笑眯眯地道：“本官尽力为你打点，不过在你发展实业之前本官要和你约法三章……”

　　东皇达到了目的后满意地离开了，虽然花了五千大洋，但这五千大洋绝对花得值。营口作为海岸城市地理位置非常重要，在这里建立根据地发展空间很大。根据地建好以后，只要逐步扩张完善根据地的税收体系，五千大洋也不是捞不回来。

　　最主要的是建立根据地后可以合法养军，不会被官府追究，可以逐步发展壮大。虽然许多人都说吴佩孚已经投靠陈霸先，但没有任何人可以确认，东皇试图取得吴佩孚的同意就是想尝试一下，没想到真的成功了。

　　东皇认为吴佩孚会同意，肯定是因为陈霸先还没有把吴佩孚收服，营口只有陈霸先一个人的根据地，如果吴佩孚是他的人他肯定不会允许其他人染指营口。有了这种想法，东皇不由得多了几分心思，以后吴佩孚可以多接触一下，如果能雇佣到吴佩孚就发了。

　　吴佩孚回到签押房，听他说了经过以后杨度摇头失笑道：“子玉你卖得太便宜了，你要价一万大洋，我想那异人也会同意的。”

　　陈浩笑道：“没关系，反正以后来贿赂子玉师兄的人还很多，其他人来买的时候定价高一些就行了，第一个客户总得有些优惠嘛！”

　　东皇得到吴佩孚的允许后，马上在辽河岸边建立了一个C级指挥部，同时让自己招募的人到指挥部集合。营口除了陈霸先的根据地外又多了一个C级根据地，所有人都在等着看热闹，看陈霸先怎么控制官府灭了这个不知好歹的根据地。

　　游戏时间过了一个星期这个根据地安然无恙，营口直隶厅丝毫没有镇压的意思。直隶厅同知吴佩孚甚至公开表示欢迎各方人士前往营口发展实业，不管是原住民还是异人都欢迎。

　　吴佩孚表态后玩家明白了，营口现在不是陈霸先一个人的天下，其他人得到吴佩孚允许也可以建立根据地。


第三百一十七章 引狼入室

　　论坛上一下子热闹起来，陈霸先半年前在游戏里大红大紫，这半年却沉寂下来。尽管如此从未有人看低他的实力，因为他麾下有吴佩孚，吴佩孚担任着营口直隶厅同知的职务。

　　一些玩家把一个地区划为了自己的势力范围，但他们在朝廷没有对应官职，也没有掌控朝廷军队，所以玩家始终认为营口的根据地在华夏排名第一。如今有人得到吴佩孚的允许在营口建立根据地，这透露出一个信息，吴佩孚很可能不是陈霸先的下属。

　　吴佩孚这样的NPC想要拉拢很难，玩家更愿意相信他是暂时配合陈浩御敌，两人只是关系比较密切。如果这个推论如果得到证实，玩家公认最强的陈霸先就成了纸老虎，他没有了营口直隶厅同知这个实职，吴佩孚又向其他玩家开放营口，他还剩下什么？

　　林黑儿和翠云娘两名武艺高强的NPC投靠了他，但这是热兵器时代，武林高手发挥的作用毕竟有限。有人透露说营口有一名神秘NPC在训练大刀队，他所训练的大刀队实力强劲，但玩家也不觉得有什么，几千精锐军队不代表可以无敌了。

　　论坛的观点一致认为没有了官职，不能掌握营口官府军队后，陈霸先已经没了威慑力。东皇建立根据地后，很快有玩家效仿他去找吴佩孚，送上一笔钱财后吴佩孚允许他在营口建立根据地。

　　吴佩孚不是玩家贿赂的第一个NPC，全国各地的官员几乎都被玩家贿赂过，但敢允许玩家建根据地的NPC少之又少。吴佩孚好说话的消息传开，准备建立根据地的玩家纷纷赶往营口，送上一笔钱财后得到了在营口建立根据地的机会。

　　论坛上有玩家发帖称在拜见吴佩孚时，偶然碰到吴佩孚和陈霸先发生争吵，两人闹得不欢而散。这条消息似乎坐实了陈霸先没有收服吴佩孚，或者收服以后因为他权谋属性过低，吴佩孚取代他的职务后背叛了他。

　　发帖的玩家甚至截到了两人发生争吵的图片，有图有真相，玩家纷纷相信了。以前没有玩家敢染指营口，因为营口的陈霸先把轩辕剑、三生石、关宁等人弄得灰头土脸，得知吴佩孚与陈霸先反目后不少玩家开始蠢蠢欲动。

　　吴佩孚的同知衙门门庭若市，前来拜访想要在营口发展的玩家很多，他按照陈浩的要求纷纷答应。短短四天时间，营口多了三十八个根据地，数量还在不断增加。

　　当初轩辕剑买了二十四张指挥部建设图纸，在营口建立了二十四个根据地陈浩就差点万劫不复，如今营口多了那么多势力让不少人认为他完了。

　　事实上陈浩丝毫不担心，当初二十四个根据地给他带来困扰，是因为那些人摆明了就是来捣乱。如今通过贿赂吴佩孚在营口建立根据地的玩家，是想安心建立自己的根据地，他们不可能联合起来对付他。

　　就算有人从中串联，这些势力也不可能给他带来困扰，毕竟还有营口的九个营。玩家贿赂的吴佩孚的价格不一样，都是在五千到一万之间浮动，这么赚钱比收税快多了。吴佩孚拿到钱以后一分一毫都没留下，转手就交给了杨度，这笔钱将用于营口军费开资。

　　轩辕剑一直在关注论坛上的消息，确认吴佩孚允许玩家在营口建立根据地后，他马上把诸葛坤天叫了过来。他开门见山地道：“诸葛，最近几天论坛上炒得沸沸扬扬，大量玩家前往营口建立根据地，你有什么看法？”

　　诸葛坤天沉吟片刻道：“论坛上已经发了图片，说吴佩孚和陈霸先有冲突，许多人都认为吴佩孚没有投靠他，但我觉得这应该是陈霸先的把戏。”

　　轩辕剑惊讶道：“何以见得？”

　　诸葛坤天摇了摇头道：“我也没把握！如果没有论坛上的图片，我有些相信陈霸先失去对营口的控制。但有玩家刚好遇到陈霸先和吴佩孚争吵，并且成功截图，我觉得有种欲盖弥彰的感觉。我们和陈霸先打交道也不是一次两次了，龙老大你觉得以他的性格，真和吴佩孚有争执会让其他玩家看到？”

　　轩辕剑点了点头道：“没错，陈霸先如果真失去对营口的控制，他只会拼命掩盖，不会当着其他玩家的面与吴佩孚争吵。你的看法与我一样，这很可能是他设的一个局，只是我想不明白他到底有什么目的。”

　　“吴佩孚接受大量贿赂，能为他带来不少钱财，对于缺乏资金的他来说是及时雨。只是这么做完全是在饮鸩止渴，营口已经被他完全掌控，他允许其他势力发展根据地，若是这些势力发展起来他在营口如何扩张？”

　　诸葛坤天苦笑道：“我也想不明白他为什么这么做，所以我才拿不准他到底是不是在演戏。”

　　轩辕剑摆了摆手道：“他是不是在演戏不重要，既然营口任由玩家建立根据地，我们不能错过这个机会。营口兵工厂有大量宝贵的机械，如果能把这些机械弄到手，我们在湘南建立的根据地也会完善许多。过两年营口的局势发生变化，说不定我们还能在东北再建立一个根据地。”

　　“诸葛你安排三个人去营口，贿赂吴佩孚后建立三个根据地，告诉他们不要太张扬，安心在营口发展等待机会。”

　　本溪根据地，醉生梦死懒洋洋地靠在太师椅上听何老才汇报，何老才激动地道：“少爷，陈霸先贪得无厌狠狠地坑了我们一把，现在他没有了官职，吴佩孚也和他反目了，我们正好把他的根据地夺下来。”

　　醉生梦死端着杯子喝了一口，醉眼朦胧地道：“何叔你想做什么？我们和陈霸先是盟友，怎么能做对不起盟友的事？你马上派人去告诉陈霸先，若是营口有不安分的人妄图对付他，我们本溪一定会大力支持。”

　　何老才哭笑不得，他真怀疑自己少爷喝醉了，连忙提醒道：“少爷，我们的根据地还缺少完善的兵工厂，陈霸先在营口的兵工厂很完善。据说有不少玩家在营口买到了莫辛甘纳步枪，我们急缺的无烟火药营口也有生产，若是能夺过来我们实力会更加强大……”

　　醉生梦死忽然坐直了身体，没有了半分醉意，他淡淡地道：“何叔，如果和我和陈霸先的身份对换，你觉得我可不可能像他那样在游戏里白手起家？”

　　何叔迟疑片刻后有些不确定地道：“这……这个不好比较，少爷和陈霸先成长环境不一样，如果没有资金支持只怕游戏里不会像他那样会捞钱……”

　　醉生梦死打断了何老才的话道：“何叔你不用往我脸上贴金，陈霸先在游戏里创造了一个奇迹，我和他角色互换的话我建不起那样的根据地。一个能够白手起家的人，何叔你觉得他会轻易完蛋？一个能把轩辕剑玩弄于股掌之间的人，你觉得他会当着其他玩家的面和吴佩孚吵架？这件事没那么简单。”

　　何老才惊讶地道：“少爷你的意思是陈霸先在演戏，故意吸引大量玩家前往营口建立根据地？”

　　醉生梦死点了点头道：“没错！他这么做目的肯定是为了赚钱，但后患无穷。我想不明白他为什么这么做，他简直就是在引狼入室，除非他想要放弃营口根据地，只是营口他投入了大量金钱放弃又不可能……”

　　“我想不明白他为什么这么做，不过何叔你按我说的做吧！去告诉陈霸先我们会是他坚定的盟友，顺便和他商谈无烟火药的买卖。另外何叔你安排几个可靠的人去营口建立根据地，不要露出破绽，陈霸先不管多高明他都是在玩火。如果他在营口的根据地完蛋，作为盟友我们不去分一杯羹也太对不起他了……”

　　陈浩听何老才转达了醉生梦死的话后，知道醉生梦死看破了他的把戏。不过这一点都不重要，陈浩演戏时就没想瞒过轩辕剑、醉生梦死这样的人精，他们看破后多半会私下安排人建立几个根据地，这样吴佩孚又能多收几万大洋。

　　陈浩现在不想和醉生梦死翻脸，而且明面上他在营口根据地遇到了危机，醉生梦死表示会全力支持礼节上他要表示感谢。营口生产的无烟火药有富余，卖给谁都是卖，他索性与何老才签订了供货协议。

　　吴佩孚收钱收到手抽筋，每天来贿赂的人络绎不绝，很快积累了大量财富。营口总共就那么大，玩家建立根据地时要考虑彼此间的冲突，也要考虑以后根据地的扩张空间。尽管陈浩巴不得营口建立一两千个根据地，但在建了九十四个根据地后营口几乎已经被玩家瓜分完毕，没有再建根据地的空间了。

　　发了一笔横财的陈浩暂时不用担心根据地发展空间，他把根据地扔给了林晓枫等人，带着唐润之和吴羽前往保定。再不向袁世凯解释，只怕老袁要开始对吴佩孚耍阴招，如果吴佩孚被拿下那就亏大了。


第三百一十八章 以小搏大

　　陈浩在开平武备学堂只招募了唐润之和吴羽两名玩家，带着两人回到营口后，得知“程子豪”就是陈霸先两人高兴了许久。他们本想留在营口做事，但陈浩建议他们继续前往保定军校深造，在保定军校多两个助手他会方便许多。

　　《辛丑条约》签订后清政府迫于内外形势开始施行新政，袁世凯极力拥护。他在齐鲁创建了齐鲁大学堂，担任直隶总督和北洋大臣后他得到内幕消息，据说朝廷有意任命他为练兵大臣，在保定编练北洋常备军。

　　袁世凯对练兵非常重视，权谋高的老袁很清楚，哪怕他担任北洋大臣，手里没有军队就得任人宰割。担任练兵大臣培养出自己的嫡系军队，他的地位才会更加牢固。得到朝廷准备任命自己为练兵大臣的消息后，他立刻着手把开平武备学堂迁到保定，并且大多数时间他都亲自在保定负责武备学堂事宜。

　　开平武备学堂毕业的学生，愿意进入军队的老袁准备安排在嫡系部队武卫右军，但他很快得到消息说大批学员被营口挖走了。老袁脸色很是阴沉，营口直隶厅同知吴佩孚是个能打仗的人，这类人才他更愿意拉拢，但现在吴佩孚挖了他的墙角，他不能这么轻易算了。

　　袁世凯暂时没有对付吴佩孚，因为他太忙了。保定军校才开始创建，他准备聘请大批日本教官到军校授课，许多事都得亲力亲为。保定军校走上正轨，袁世凯正准备收拾营口时，卫兵汇报说是锦州副都统绰布哈求见。

　　袁世凯很是诧异，绰不哈担任锦州副都统，不是他的直接属下，为何千里迢迢跑来保定求见？老袁接见了绰布哈，得知绰布哈的来意后他有一种天上掉馅饼的感觉，因为绰布哈主动让老袁派军官去帮忙练兵。

　　袁世凯派出大量军官去营口帮助绰布哈练兵，肯定可以增加绰布哈六个营的实力，让锦州六营成为精锐。只是一支军队中低层军官都变成了袁世凯的人，以后这支部队是听老袁的还是绰布哈的？

　　绰布哈主动送上一支部队由不得袁世凯不高兴，只是绰布哈是满人，他为什么会做这样的蠢事？袁世凯没有急着答应，他试探着道：“锦州六营乃是巡防营，不属于新军编练范围，绰布哈你让我派出军官训练巡防营不妥当吧？”

　　绰布哈慨然道：“都是为朝廷效力何分彼此？巡防营战斗力不强，若是总督大人以新法训练，必能练出一支强军，以后也能更好地打洋鬼子。”

　　袁世凯还是摇头道：“此法只怕不妥，此事得上奏太后，由太后定夺。”

　　绰布哈一下子急了，他大声道：“总督大人乃是我大清练兵第一人，是以下官才会以营口托付大人，大人为何这般推山阻四？”

　　袁世凯见绰布哈不像是试探，沉吟片刻道：“你为何会有这个念头？”

　　绰布哈嘿嘿笑道：“我手下有一管带名叫三生石，他说锦州六营战斗力不强，建议我找总督大人帮忙支援一些军官，我觉得他的主意不错就来见总督大人了。”

　　绰布哈来找袁世凯是三生石的主意，三生石在锦州用心发展，但他的根据地和营口有很大差距。根据地的军队缺少基层军官，而且缺乏枪支弹药，袁世凯担任直隶总督兼北洋大臣后他准备抱老袁的粗腿。

　　袁世凯贵为朝廷一品大员，想要和他拉上关系很难，于是三生石开始打绰布哈的主意。绰布哈没什么头脑，三生石又是他的心腹，要阴绰布哈并不难。于是他建议绰布哈找袁世凯帮忙练兵，由袁世凯派出军官训练锦州六营。

　　绰布哈开始也是迟疑，担心军队都由袁世凯派来的军官控制以后他成为傀儡。三生石解释说军官到锦州以后只要花点心思收买，这些军官以后就会安心为绰布哈效命，绰布哈觉得有便宜可占采纳了他的建议，完全不知道已经被三生石坑了。

　　三生石说可以收买军官没错，只是袁世凯那是什么人，他派出的军官哪有那么好收买？绰布哈找到袁世凯后锦州六营相当于送给了老袁，这样三生石就有了投名状，抱老袁的粗腿就有了可能。

　　正如他预料的那样，袁世凯询问绰布哈为何会有这种念头，袁世凯知道了是他的主意。白得六个营老袁不会拒绝，他答应绰布哈派出军官训练锦州六营，而且还私下派人找三生石询问。

　　三生石跟随袁世凯的卫士来到了门前，终于可以见到袁世凯了，他心里不由得有些激动。警卫通报以后，三生石走进屋子，低头行礼道：“见过总督大人。”

　　袁世凯摆了摆手道：“不用多礼！三生石，听说让本官派军官帮助锦州训练巡防营是你的主意，你为何会有这般想法？”

　　三生石早就想要了说辞，他连忙道：“下官一直非常仰慕总督大人，知道只有大人才能练出一支强军，得知大人担任练兵大臣后下官恨不得马上就在大人麾下效力。若是东三省所有巡防营都由大人训练，我大清又多出一支强军，定不会再受列强欺辱。”

　　三生石重点表明他仰慕袁世凯，想在袁世凯麾下做事，再提到让老袁帮忙练兵，实际上是在委婉告诉老袁他劝绰布哈是交了一份投名状。听了他的话袁世凯脸上露出了赞赏的神色，觉得这异人是个聪明人。

　　袁世凯派出军官前往锦州后，有三生石帮忙可以更好地掌握锦州的军队，于是他温言道：“三生石你有心了，有你在锦州本官也能放心派出军官，以后多有仰仗之处。”

　　三生石惶恐道：“大人言重了，下官只是想为大人效力，今后一定尽心把锦州的事办好，为大人练出一支强军。”

　　“哈哈哈哈！”袁世凯开怀大笑道：“营口六营练成强军三生石你功不可没，到时候我会上奏朝廷，任命你为新军统带。”

　　三生石承诺为袁世凯在锦州练出一支强军，其实就是表明会暗中配合老袁派出的军官控制营口军队，所以老袁也大方地画了个大饼给他看。这次出卖绰布哈得到了老袁的信任，三生石的一个目的已经达到了，不过他还有第二步。

　　三生石有些迟疑地道：“总督大人派出心腹军官控制锦州六营没有问题，不过下官认为派过去的军官不能是军校刚毕业的学员。不然就像营口一样，开平武备学堂毕业的军官去了营口，这些军官不一定会听大人指挥。”

　　袁世凯脸色唰地阴了下来，他挥了挥手道：“锦州我会派心腹军官前往，这个你无须担心，营口的事本官自有主意。”

　　“玩家三生石，恭喜你成功挑拨了袁世凯和营口的关系，你的权谋属性增加了1点，领悟了权谋技能‘以小博大’。”

　　以小博大：初级权谋技能，舍弃一定的利益获得更大的利益，或者牺牲自己的利益让仇家损失更大的利益。

　　三生石卖了绰布哈投靠袁世凯也有坏处，他的根据地与锦州是一体，锦州六营被袁世凯掌握后，他麾下的私军也会变成北洋的附庸。这样他可以在北洋获得好处，但由于被打下了北洋的烙印，辛亥过后他也只能站在袁世凯一边。

　　三生石不相信陈霸先失去了对营口的控制，他在锦州的发展远不如营口，所以他的第二个目的就是让营口也变成北洋一部分。前段时间报纸论战后陈霸先辞职，他猜到陈霸先不想得罪革命党，若是把营口绑上北洋的战车后陈霸先再也不能两面讨好。

　　三生石让袁世凯轻松掌握了锦州六营，为袁世凯解决营口问题打开了一个思路。既然锦州六营可以控制在手里，营口的军队为什么不能掌控？营口只剩下两种选择，要么彻底投靠袁世凯，要么成为袁世凯的眼中钉肉中刺。

　　三生石猜测营口多半会选择投靠袁世凯，毕竟很长时间内老袁都会非常强势。收到系统提示领悟权谋技能后，他确定自己的计划很成功，以后陈霸先只能在袁世凯手下混。

　　只是三生石还是失算了，因为他和轩辕剑等人一样，完全想不到陈浩会放弃营口。陈浩这次赶往保定就是代表吴佩孚对袁世凯效忠，告诉老袁整个营口军队都会听从他指挥。巡防营是朝廷的军队，投靠老袁以后老袁也不会声张，等到抢夺军舰离开营口后，没有人会认为营口是北洋部队。

　　袁世凯为了控制营口军队，肯定会派出一些心腹军官，不过对营口也没有影响。营口九个营基本上都是马匪改编而来，老袁的军官短时间内无法控制部队，两年后陈浩放弃营口时不会带走所有的军队，把老袁的心腹军官和一部分士兵留下就行了。

　　三生石离开没多久，袁世凯的警卫再次进来通报：“总督大人，异人陈霸先在门外求见。”

　　“哦？”袁世凯诧异地道：“他不是一直在养病吗？跑来保定做什么？让他进来吧！”


第三百一十九章 保定军校校长

　　物品名称：营口军官名单（任务物品）

　　物品介绍：吴佩孚整理的营口所有军官名单

　　物品属性：该名单交给袁世凯后吴佩孚将得到袁世凯的信任，营口将得到照顾，但时间长了营口军队可能会被袁世凯掌控。

　　陈浩手里拿着一件任务物品，这是营口军官的名单，这是他获得袁世凯信任的关键。营口军官的名录交给袁世凯才能显现出吴佩孚投靠的诚意。在这份军官名录上每个军官的资料都齐全，有了这份名录袁世凯轻易就可以接近这些军官。

　　军官名录上许多人都已经效忠了陈浩，由于陈浩有帝王心术特技，这些军官不可能背叛。所以就算老袁得到了名录，他花精力去收买军官也只能收买一部分，做不到真正控制营口军队。

　　这份名单因为数据真实，交给老袁后吴佩孚肯定能得到老袁的信任，不但可以化解招募军官的危机，以后还能从北洋得到不少好处。老袁权谋属性高，吴佩孚主动献上名单表示投靠，他肯定不会一开始就在营口兴风作浪让吴佩孚寒心。

　　时间长了袁世凯可以收买军官，并且利用这些军官向营口渗透，但那时陈浩和吴佩孚已经离开了。袁世凯与陈浩曾有过一面之缘，并且对陈浩极为欣赏，尤其是陈浩在东北打了几次大胜仗后他更一心要把陈浩拉入北洋阵营。后来御医前往营口诊治，确认陈浩得了重病他还颇为惋惜，但也放弃了拉拢的打算。

　　袁世凯猜到陈浩前来拜访与吴佩孚有关，如果陈浩为吴佩孚说清，老袁不会给他这个面子。曾经老袁对陈浩颇为欣赏，现在的陈浩已经被判定命不久了，不值得老袁拉拢。尽管已经打定了主意，看到陈浩献上的营口军官名单老袁还是愣住了，他没想到天上掉馅饼的事一天会出现两次。

　　袁世凯打开军官名单浏览一遍后，有些迟疑地道：“霸先，吴同知让你把营口军官名录送给老夫却是何意？”

　　陈浩微微一笑道：“我与吴子玉共同抗敌许久，关系一向不错，我身染恶疾无法再为朝廷效力，但却留在他身边出谋划策。闲暇时我与子玉多次讨论，我们都认为大人才是大清的擎天柱，一直想要为大人效力。”

　　“子玉得知大人担任直隶总督后就准备好了这份名单，以后营口一万虎贲为大人马首是瞻。因为觉得以后和大人是一家人，子玉前去开平武备学堂才没有先知会大人一声，还望大人谅解。”

　　袁世凯此时已经盘算清楚军官名录的价值，他一直欣赏吴佩孚，吴佩孚愿意私下投靠是天大的好事。他哈哈大笑道：“说得不错，以后我们都是一家人，武备学堂毕业的学员本就是补充我北洋军队，前往营口任职也合适。”

　　陈浩拱手道：“多谢大人，下官还有一个不情之请，还望大人同意。”

　　袁世凯微笑着道：“霸先有话直说，第一次见你我就觉得投缘，你我之间无须拘束。”

　　吴佩孚从未见过袁世凯，陈浩说两人都觉得袁世凯是大清的擎天柱，事实上表明他自己经常在吴佩孚面前说老袁的好话。若是他劝吴佩孚投降袁世凯却不要任何好处，那也太假了一些。趁老袁心情好的时候提要求不但不会让老袁反感，还能让吴佩孚投靠变得更加合情合理。

　　陈浩在NPC眼里已经没有多久好活了，提的条件也要合适，他一脸希冀地道：“下官身染恶疾，想为朝廷效力也有心无力，我对打仗有些心得，希望能在保定武备学堂授课，为我大清培养一些年轻将领。这次我力劝吴佩孚投靠大人，只怕他心里有些忐忑，还望大人有合适军官时允许我派一批去营口。”

　　袁世凯感叹道：“老佛爷称赞霸先乃是我大清第一忠臣果然没错，身染重病还不忘为国培养人才。此事我允了，我便任命你为保定行营将弁学堂总办，军校培养的军官有合适的尽管派去营口，本官信得过吴子玉。”

　　“玩家陈霸先，由于你上交营口军官目录给袁世凯，你获得了保定行营将弁学堂总办职务。”

　　陈浩大喜过望，他找袁世凯要好处，只是想担任保定军校的普通教官，却没想到老袁大方地让他担任总办。保定行营将弁学堂后来改为北洋速成武备学堂，也就是保定军校，总办就是校长，陈浩担任保定军校校长，这意味着以后保定军校的学员都是他的学生。

　　陈浩再次想起了民国时的蒋委员长，他麾下的将军们都称他为校长，就是因为他担任过黄埔军校的校长。保定军校也是近代军官摇篮，在保定军校当两年校长，以后手下又可以收拢一批有本事的军官。

　　陈浩也想多在保定军校干几年，只是得了“重病”的他不能活那么久，而且抢夺军舰的计划势在必行。不管如何，袁世凯算是送了他一份大礼，这个奖励比实物奖励作用大得多。

　　袁世凯给陈浩那么大好处也有他自己的算盘，陈浩在东北打了大胜仗，游戏里是华夏名将。由他担任保定军校总办可以提升军校的知名度，而且慈禧太后对他有歉疚心理，袁世凯这么照顾他可以让慈禧满意。

　　袁世凯也知道军校校长很关键，但他不会防备陈浩，毕竟陈浩是一个将死之人。两人各有各的算盘，陈浩道谢后老袁善意地提醒他，养病的他要去军校任职最好先上个折子得到慈禧太后同意。

　　陈浩早就已经写好了折子，不过他还是感谢袁世凯的提醒，相谈甚欢后陈浩告辞离去。他离开不一会，袁世凯吩咐卫兵把杨士骧叫了过来，询问道：“莲府，今日营口和锦州同时投靠你怎么看？”

　　杨士骧沉吟片刻道：“绰布哈和吴佩孚之所以投靠都是因为异人，不管是异人三生石还是陈霸先，都利用绰布哈和吴佩孚达到了各自的目的。三生石是想接近大人，陈霸先命不久，他进武备学堂应该是想著书立说，为死后的名声考虑。”

　　袁世凯点了点头道：“锦州绰布哈不是真心投靠，还需要费点心思，营口把军官名录都交上来了，我更愿意相信吴佩孚的诚意，所以我才满足了陈霸先的要求……”

　　陈浩的折子送到慈禧手里时，慈禧正在从长安返回京城的途中，看了折子慈禧连声叹息道：“陈霸先不愧为我大清第一忠臣，身染恶疾还不忘为国效力，哀家自当成全。”

　　李莲英连忙道：“太后，袁大人发来电报，他准备让陈霸先担任保定陆军军官速成学堂总办，太后以为如何？”

　　慈禧太后点了点头道：“准了！袁慰亭是个晓事的，他这么安排也省得有人说朝廷亏待了于国有功的忠臣。”

　　陈浩很快接到了慈禧太后的圣旨，慈禧将他勉励了一番，但没有实质性的奖励。陈浩来到保定军校，此时保定军校已经开始招生，看着一个个报考的学员陈浩心潮澎湃，若是能一直当校长军官真不用愁了。

　　“你叫什么名字？”

　　“报告总办大人，学生叫孙传芳。”

　　陈浩随便找了个学生谈话，听到这个名字他对自己的运气相当满意，军校里随便找个学生谈话都能遇到历史名人。北伐时的三大军阀，陈浩已经收服了吴佩孚，并且张作霖名义上也是营口下属，如今他又遇到了孙传芳。

　　如果是以前陈浩想要收服孙传芳没什么可能，毕竟收服吴佩孚也是因为李丕森的关系。如今他成了保定军校的校长，孙传芳前来保定军校学习，有了师生关系这个纽带，遇到合适的任务把这个未来大军阀收服应该有机会。

　　陈浩笑眯眯地道：“孙传芳，好名字，哪里人啊？”

　　“报告总办大人，学生祖籍齐鲁，现在住在中原省。”

　　“唔！今年多大了？”

　　“17了。”

　　“年少有为！进入学堂后要奋发学习，营口军队缺少大量的基层军官，若是学有所成我保你到营口当个帮办。”

　　孙传芳露出了兴奋的神色道：“多谢总办大人，学生听说大人率领营口军队大在东北杀了不少老毛子，只想有一天能为大人效命。”

　　陈浩心里暗爽，其他玩家还在为拉拢一名优秀NPC费尽心力时，担任保定军校校长的他三言两语就差不多把一个未来的大军阀忽悠走了。假惺惺地关心了孙传芳一番后，他又继续与其他学员交谈，希望与某个未来的名人结个善缘。

　　可惜保定军校这一期历史名人不算多，也只有孙传芳名气最大，他收获寥寥。陈浩正准备回去休息时，其中一名教官走过来道：“总办大人，从开平迁移过来的异人学员已经集结完毕，希望总办大人过去为他们训话。”

　　开平武备学堂毕业的学生，NPC大部分离开了，但玩家学员几乎都选择了到保定军校深造。听到要为玩家学员训话，陈浩脑海里浮现出了一张张面孔，唐润之、吴羽、冬寂雪……当然还有张家大少鹰羽。

　　学堂操场上两百多名玩家整齐地列着队，鹰羽四处张望了片刻，确认“程子豪”不在后他松了口气。鹰羽是真怕了这个对手，他在开平武备学堂一直被压制，毕业时又只拉拢了两三个军官，进入学堂的主要目的没有达到。

　　鹰羽生怕来到保定以后再次遇到这种情况，来到保定军校后，他惊喜地发现程子豪没有来报名。学堂管理严格，不按时报到的学员肯定会被开除，就算这样鹰羽还是不放心，在操场集合后看到“程子豪”不在他才松了口气。

　　陈浩担任保定军校总办的事玩家不知道，所以看到陈浩到讲台前很多人都很惊讶。只见一名教官快步走上台道：“今天是保定行营将弁学堂开学的日子，让我们以热烈的掌声欢迎学堂总办陈霸先大人训话。”

　　“陈霸先？”

　　“草！学堂总办，那不就是校长吗？陈霸先成了保定军校的校长，这也太扯谈了吧！”

　　玩家听到陈霸先担任总办议论纷纷，每个人心情都不同，有羡慕嫉妒的，有紧张的，也有由衷感到高兴的。唐润之和吴羽也在队伍里，他们已经确定加入营口，陈浩担任武备学堂总办的事他们已经提前知晓，此时他们有一种与有荣焉的感觉。

　　以后武备学堂还会有更多的营口玩家加入，每个营口的玩家陈浩都会想办法安排进入保定军校镀金。他再怎么说也是个校长，有权不照顾自己人也太傻了，安排营口的人进军校深造老袁乐见其成，他不担心有人告他徇私。

　　队伍里的冬寂雪听到教官宣布后先是惊讶，不过陈浩站在台上后她微笑着致意，两人在东北时曾并肩战斗过。陈浩也向冬寂雪点了点头，他程子豪那个身份和冬寂雪相处得不太和谐，不知道她知道两者是同一个人后会是什么想法。

　　最郁闷的玩家就是鹰羽了，他有一种要吐血的冲动。程子豪是陈霸先的人已经不是秘密，好不容易盼到程子豪消失却来了一个陈霸先。更让他纠结的是，陈霸先的身份不是学员，而是变成了军校一把手，这日子还怎么过？

　　陈浩懒得管台下的玩家怎么想，他大步走到台前，向着所有学员敬了个军礼。放下手后他严肃地道：“各位学员，从今以后大家成了保定行营将弁学堂的一员，承蒙袁大人看重委任我为武备学堂总办，有几句话我要跟大家说说。”

　　“习武之人不但要武艺高强，还应该有武德，学习统帅的人也是一样。若是学了高明的统帅，同僚需要支援时为了自保不肯努力，同样是一场灾难。每一个学堂的学员，在学本事时首先要学会同僚之间互助共勉，要有团队精神……”

　　听到团队精神几个字鹰羽有一种不祥的预感，在开平武备学堂时，就因为背上没有团队精神这个名声他多次丢脸。陈霸先和程子豪是一丘之貉，现在提到团队精神肯定也没安好心。

　　“同学们，团队精神就是我们指挥者的武德，我们一定要记住这一点。担任总办之前我听到一些传言，说是开平武备学堂有一名叫鹰羽的学员没有团队精神，躲在后面看着自己的同伴牺牲。这种行为是绝对不允许的，如果当时我是开平武备学堂的总办，我一定会开除这样的害群之马。”

　　操场上不光有玩家学员，许多新考入保定军校的NPC学员也在旁边观看总办训话，听到总办拿鹰羽做反面教材，所有NPC学员都记住了鹰羽这个名字。陈浩举例以后，玩家队伍里的唐润之恰到好处地大声道：“报告总办，鹰羽同学现在就在队伍里，拿他做反面教材不合适吧？”

　　陈浩一脸严肃地回答了唐润之的问题，他大声道：“男子汉大丈夫，敢做就要敢当，鹰羽当初既然敢出卖同伴，现在为何不敢承认？不管他在不在队伍里我都要把这件事说出来，鹰羽同学如果是男人就该走上讲台面对自己的过去，吸取教训后改正自己的毛病。”

　　鹰羽一张脸变成了赤红色，心说尼玛不带这么欺负人的。如果他走上讲台非常丢脸，如果他不走上讲台，其他NPC早晚也能打听到鹰羽是谁，那样他就不算个男人，连认错的勇气都没有，结果只会更加糟糕。

　　周围的NPC听到鹰羽就在队伍里，纷纷开始关注玩家队伍，很快他们知道了鹰羽是谁。陈浩相当于帮鹰羽打了一次广告，让每个NPC学员都认识了鹰羽，不过每个人看向他的眼神都很是鄙夷。

　　两害相权取其轻，其他NPC已经认识鹰羽了，他上不上讲台其实已经没有多大区别。他现在走到讲台上去勇于承认错误，至少还能挽回一些形象，想到这里鹰羽走上讲台道：“各位同学，我刚考入开平武备学堂时由于有侥幸心理，试图依靠其他同学过关。在教官教导后我认识到了自己的毛病痛改前非，在开平武备学堂毕业时考了第二名，希望各位同学以我为鉴，学习本事的同时也要有团队精神。”

　　“玩家鹰羽，由于你被当成反面教材宣传，你在军官中名誉受到了影响，你的声望值下降了1点。”

　　“玩家鹰羽，由于你勇于承认错误并且巧妙地化解了尴尬，你的权谋属性增加1点，你领悟了权谋特技借力打力。”

　　鹰羽讲完话后连续收到了两条系统提示，他损失了一个声望属性点，但却得到一个权谋属性点和一个权谋技能，可以说是赚了。铁青着脸的他总算有了欣喜的神色，为自己走上讲台承认错误，扮演一个知错能改的形象的决定庆幸不已。


第三百二十章 阻止入学

　　鹰羽的确有几分急智，既然丢脸已经无可避免，他索性主动认错并且说自己在开平武备学堂成绩优秀。他为自己塑造了一个浪子回头的形象，表明他虽然做了错事但已经痛改前非，很容易得到别人的认同。

　　鹰羽的目的达到了，他成功挽回了形象还领悟了一个权谋技能，但陈浩当然不会让他如意。他微微一笑道：“鹰羽同学有勇气承认错误是好的，俗话说江山易改本性难移，我希望你真能改变吧！除了没有团队精神外鹰羽同学还要踏实一点，不要总是夸夸其谈。你在开平武备学堂的成绩我也听说过，沙盘推演你每次都是第二名，军事演习成为一方指挥官却被人打得大败，每方一百五十人的军事演习人家战损不到三分之一，简直就是经典战例啊！”

　　“鹰羽同学，我们武备学堂培养的是军事指挥官，不需要纸上谈兵的赵括。今日你上台来表面上是认错了，但却强调你沙盘推演有多优秀，绝口不提军演时的惨败，所以我认为你还很浮躁，没有真正认识了自己性格上的缺陷。”

　　“多谢总办大人提醒。”鹰羽几乎是咬牙切齿地说出这句话。

　　陈浩寒着脸道：“好自为之吧!我说出你的毛病也是为了你好，我看你这态度也不像真心认错，你爱怎么混怎么混，下去吧!”

　　鹰羽黑着脸回了队伍，他听到周围的不少NPC在议论。有人说他厚颜无耻，没有团队精神还吹嘘自己成绩有多好却被拆穿。他在保定军校的形象算是毁了，保定军校前两期的学员，绝对不会有任何人投靠他。

　　陈浩的目的也只是让鹰羽招不到人，他只能在保定军校当两三年总办，这段时期军校毕业的学员他都会带走。有了上千人的基层军官，他可以专门成立一个教导营，离开营口重新建立根据地后随时可以扩建私军。

　　保定军校是人才宝库，想要拉拢军官的绝对不会只有鹰羽一人。军校新一期招收500名玩家学员，不少已经建立根据地的玩家都报了名，陈浩来军校时就看到了几个人。轩辕剑、三生石、关宁、刘邦等人都报名了，他们也想进入保定军校学习，最主要还是想拉拢军官。

　　陈浩成为保定军校总办后，把军校当成了自己的人才宝库，当然不想让其他人染指。他不希望想要拉拢人才的玩家进入军校，但由于他是玩家的缘故，系统对他有很多限制，比如招收学员的权限就不在他手里。

　　陈浩已经打定主意，等到考试结束时找借口阻止一些学员进入军校，但顶多只能阻止两三人。这些人里威胁最大的轩辕剑，其中一个名额肯定是他的，另外一个名额陈浩正在考虑用来阻止谁。

　　陈浩下令学员解散以后回到住处，翠云娘已经做好了饭菜，吃了饭补充饱食度以后他让林黑儿为他施展易容术。变成了“程子豪”模样后，他换了一身衣服找到了负责安顿新学员的教官林海，拿出开平武备学堂开的证明报道。

　　林海接过他手里的证明看了片刻后，摇了摇头道：“学员程子豪，由于你没有按时报到，你的学员资格已经被取消了。”

　　陈浩担任武备学堂总办后，很长时间会呆在学堂里，所以他才恢复程子豪这个身份。担任总办手里有权，但却没法做学习任务提升基础属性，毕竟校长去找教官领学习任务太扯谈。以后在保定军校他都会以两个身份活动，总办身份深居浅出，程子豪这个身份用于领取学习任务提升属性。

　　林海说他资格被取消，意思就是说他被开除了，陈浩连忙解释道：“林老师，不是我不遵守纪律，我来迟是有原因的。”

　　林海再次摇头道：“不管什么原因，你推迟报到违法了学堂纪律就得除名，说什么也没用。”

　　陈浩一脸激动的样子道：“老师，我来迟是因为学堂总办大人安排我去做事，我是因为学堂的事才来迟的。”

　　林海一下子愣住了，他迟疑道：“你是说你延迟报到是因为总办大人安排你去做事了？如果真是这样情有可原，但我要先去找总办大人确认一下。”

　　陈浩早有准备，他拿出一张纸道：“这是总办大人出的证明，我刚去见总办大人时他写的，劳烦林老师看看。”

　　证明上盖了学堂总办的印章，林海看完后点了点头道：“有这个证明就可以了，我现在就为你办理入学手续。”

　　陈浩办完手续以后来到操场加入了队伍，学堂教官正在进行单兵素质测试。陈浩来到教官面前，敬了个礼道：“学员陈霸先前来报到。”

　　看到“程子豪”出现不少人都露出了诧异神色，军事学堂管理严格，不按时报到就会被除名。许多人都以为“程子豪”已经放弃了在保定军校，却不想他会在这个时候出现。

　　鹰羽的脸色尤其难看，他刚被陈霸先捉弄了一次，如今老对手“程子豪”又回来上课了，以后的日子该怎么过？他明白“程子豪”为什么延迟报到没有被除名，“程子豪”是陈霸先的人，有担任学堂一把手的陈霸先护着太容易了。

　　鹰羽开始犹豫要不要继续留在军校，他在保定军校名声毁了，前两期军官他无法拉拢，有陈霸先和程子豪两个死对头在日子也不会好过……

　　鹰羽最终还是决定观察一段时间再说，保定军校是华夏第一所现代化军校，坚持到毕业是一种资历。因为陈浩担任学堂总办犹豫要不要继续留在军校的不止鹰羽一人，轩辕剑、三生石、关宁这些人得到消息后被震惊的同时，也担心自己在保定军校的未来。

　　陈浩担任保定军校总办的消息在论坛上造成了轰动，大量玩家发帖发表看法。保定军校校长这个职务让许多人都想起了老蒋，甚至有玩家回帖认为他有可能像历史上的老蒋那样，在游戏里登上华夏政治的最高舞台。

　　不少玩家赶往营口，想要加入陈浩在营口建立的根据地，但基本上都被拒绝了。营口根据地玩家方面事务由林晓枫负责，陈浩离开时告诉过他只招收有特殊能力的玩家，招收后暂时也只是外围成员，不能参与根据地的机密，经过半年考察后才能正式接收。

　　军校的单兵测试很简单，就是测试玩家身体素质和格斗两个大项，陈浩轻松拿了第一。第一名的奖励是属性点，格斗和强壮各增加一点，陈浩对这个奖励很满意。如今他的各项属性都已经很高，每增加一个属性点都很不容易，这种固定奖励属性点的任务他最喜欢了。

　　以“程子豪”的身份参加完单兵测试后，负责招录学员的教官把新生名单送到了办公室。陈浩恢复了面貌，拿着名单一个个地审核，轩辕剑、三生石、关宁几人的名字系赫然在列。文化属性的作用被发现后，这些人利用掌握的资源全力提升文化属性，成功跨过了军校考试的门槛。

　　陈浩在轩辕剑的名字下面打了叉，正准备再划掉一个名字时他收到了系统提示：“玩家陈霸先，你确定要报私怨划掉学员的名字吗？如果没有正当理由，随意开除学员你的声望属性将会下降5点，以你的权限最多只能开除两名学员。”

　　陈浩忽略了系统提示，担任总办后有哪些权限他很清楚，开除轩辕剑他的声望属性不会下降。轩辕剑是朝廷通缉的反贼，过了大半年事情淡化了，他跑到保定来报考军校没有人在意。以这个理由来开除他当然是正当理由，任何人都找不到话说，而且慈禧太后还会高兴。

　　陈浩不但要开除轩辕剑，还会下令就地捉拿把他关进大牢里。轩辕剑不但白跑一趟保定，等级还会掉一级，两人之间的仇怨将会加深。对于敌人陈浩不会仁慈，这次轩辕剑肯定是要栽了，不过他有些疑惑轩辕剑知道他担任学堂总办后为何没有离开。

　　学堂操场上，一名身材魁梧的玩家正与轩辕剑交谈，他不解地道：“老大，现在陈霸先是学堂总办，你又被朝廷通缉，如果他要对付你会很麻烦，你不如放弃算了。”

　　轩辕剑摇了摇头道：“如今我的根据地在湘南，与陈霸先没有利益冲突，没有必要再互相仇视。我已经让诸葛与他联系了，若是他答应与我们结盟对大家都有好处，我想他会答应的。”

　　陈浩最终在三生石的名字上划了叉，不让三生石进入保定军校。他选择把第二个名额给三生石，主要是对三生石有些忌惮，这人擅长搞阴谋诡计，让他进学堂一不小心就被算计了，索性直接用权力不让他进入军校。

　　不允许三生石入学理由也很正当，绰布哈在锦州给三生石安排了职务，三生石也算朝廷武官，他来到军校进修是擅离职守。打定主意后陈浩走出了办公室，准备去找负责招生的教官，让他取消轩辕剑两人的入学资格。


第三百二十一章 自证清白

　　“陈老大，许久不见了，找个地方聊聊如何？”

　　陈浩走下楼就遇到了诸葛坤天，每次看到这人他总会不自觉地提高警惕。诸葛坤天个头不高，脸上总是挂着笑容，但他的眼神里却透着狡黠。这个人给陈浩的感觉就像毒蛇一样，隐藏在暗处寻机露出锋利的獠牙，一击就能让人致命。

　　轩辕剑与陈浩明理暗里多次交锋，许多阴损主意就出自诸葛坤天的手笔。陈浩前世就知道这个人的行事风格，所以不管他笑得有多和善陈浩都小心地防备着。他对这人没有任何好感，不过他也有些好奇诸葛坤天为何会来找他，于是淡淡地道：“我们认识吗？你找我有什么事？”

　　诸葛坤天满脸笑容地道：“我是轩辕剑的人，这次来有些事和陈老大商量。”

　　陈浩心念电转，联想到轩辕剑报考了保定军校，如今命运掌握在自己手上，诸葛坤天这时候来肯定是为了这件事。陈浩不会让轩辕剑这个竞争对手进入军校，但他好奇对方会拿出怎样的筹码，于是指了指楼上道：“去我的办公室吧！”

　　进入办公室陈浩坐在了椅子上，办公室里只有一张椅子，他明显没有让诸葛坤天坐的意思。诸葛坤天也不生气，他一屁股在旁边一张矮桌上坐了下来，开门见山地道：“陈老大，我这次来时想谈谈双方合作的问题。”

　　“合作？”陈浩冷笑道：“我可不敢与虎谋皮，当初我才在营口任职时，你和轩辕剑二十四个根据地的大手笔险些让我万劫不复，继续合作天知道什么时候就被卖了。”

　　诸葛坤天干笑道：“此一时彼一时嘛！那时候我们在本溪建立根据地，彼此间离得太近存在利益冲突，我想陈老大你有也不会对我们客气是吧？现在我们已经确定在南面发展，没有了利益冲突，我们彼此之间有很大的合作空间。”

　　陈浩不动声色地道：“怎么个合作法？”

　　诸葛坤天平静地道：“营口生产的火药不管都少我们都按市价收购，有大型任务时彼此合作，包括在军事学堂学习时也要互相帮忙，我们之前的恩怨一笔勾销。”

　　陈浩好奇地道：“就这些了……”

　　诸葛坤天点头道：“以前冲突几次都是我们吃亏，我们愿意摒弃前嫌……”

　　“哈”

　　“哈哈”

　　“哈哈哈哈”

　　陈浩忽然放声大笑起来，笑得眼泪都出来了，世家子弟的优越感还真是可笑啊！轩辕剑不拿出任何实质性的好处，却想要陈浩在军事学堂照顾他，而且诸葛坤天一直强调之前的恩怨一笔勾销，仿佛他们不记仇是好大施舍似的。

　　买卖火药这一条更可笑，无烟火药在国内有价无市，都是别人求着买，在诸葛坤天嘴里说出来却变成了帮营口增加销路；军事学堂里互相帮忙，陈浩是军事学堂的总办，与轩辕剑的地位不可同日而语，轩辕剑能帮他什么？对方提出这一点，无非是希望陈浩不要为难轩辕剑。

　　陈浩对所谓的合作本来就没什么兴趣，诸葛坤天提出合作前提后他半点交谈下去的念头都没有了。他现在的根据地在营口，但以后却准备在南方发展，与轩辕剑的根据地同样离得很近，所以他与轩辕剑早晚还会成为死对头。

　　如果轩辕剑一方有诚意一点，陈浩还会考虑虚与委蛇合作一段时间，既然对方好大架子，那索性没必要谈下去了。

　　诸葛坤天被陈浩笑得毛骨悚然，他诧异地道：“陈老大觉得我提出的合作很好笑吗？”

　　陈浩很认真地点了点头道：“好笑，很好笑，非常好笑，诸葛你觉得你提的几点哪一点对我有好处？”

　　诸葛坤天苦笑着道：“我觉得陈老大眼光应该放长远一点，虽然陈老大在游戏里强势，但轩辕老大掌握的资源你应该也听说过。如果和轩辕老大成为仇人陈老大做许多事都不方便，成为盟友以后也会得到很多照顾……”

　　“轩辕剑和我所有恩怨一笔勾销，我就应该感恩戴德是吧？”陈浩嗤之以鼻道：“当初是你们先打我营口的主意，你们想一笔勾销老子还不同意呢！拿这个来做人情，你们真把自己看得太高档了。”

　　“慢走不送，我对你们的合作没有任何兴趣，甚至不认为有继续交谈下去的必要。”

　　诸葛坤天急了，其实轩辕剑提出的条件不止这些，他只是想要讨价还价一番才说出如此苛刻的条件。看到陈浩要走他不再淡定，连忙站起来道：“陈老大，如何合作我们还可以再商量……”

　　陈浩冷冷地扫了他一眼道：“要想合作先把你们的架子放下吧！不要总是高人一等的样子，我对你们的合作没有任何兴趣。”

　　陈浩说完走出了屋子，诸葛坤天又跟着追出去道：“陈老大……”

　　陈浩直接没有理睬他，大步向着操场方向走去，诸葛坤天彻底傻眼了。轩辕剑和他都很看重武备学堂里的军官，所以这次合作很有诚意，认为一定能说服陈浩，结果与他们的预料相差太大。

　　轩辕剑是朝廷的通缉犯，报考保定军校本来就是冒险，若是陈浩不接受合作他肯定完蛋。事到如今诸葛坤天也没奈何了，他只能寄望于陈浩是摆架子想要索取更多的利益，不会真的没兴趣合作针对轩辕剑。

　　陈浩还没走到操场，负责招募的教官马明远走了过来道：“总办大人，轩辕剑和三生石两位学员成绩优秀，真的要把他们除名吗？”

　　陈浩冷冷地看了这马明远一眼：“他们成绩能有多优秀，莫不是考了第一和第二？”

　　马明远嗫嚅着道：“没有那么高，不过他们排名一百多名，已经很不错……”

　　陈浩冷笑道：“一百多名就让你们这么惜才？别说一百多名，哪怕他们真是第一和第二我也会把他们除名。”

　　马明远一副义愤填膺的样子：“总办大人，武备学堂是为朝廷培养人才，你不能把人才拒之门外。”

　　马明远原来是武卫右军的军官，袁世凯重建保定军校后把他调了过来。游戏里的NPC很智能化，以轩辕剑和三生石那种高权谋性格，他们很可能与马明远接触。

　　陈浩略微试探以后肯定了马明远被收买，他大步走上前道：“本官既然肯将这两人除名自有道理，我会在操场集合时说明原因，若是学堂有人不守规矩与学员勾结，本官定不轻饶。”

　　马明远冷哼一声道：“明明是大人你公报私仇，反而在这里血口喷人冤枉别人，我定要向中堂大人禀告。”

　　“玩家陈霸先，由于你怀疑马明远徇私舞弊，马明远怀疑你公报私仇，你触发了任务‘自证清白’，任务完成条件：证明自己并非公报私仇，并且找到马明远勾结学员的证据。任务奖励：你在保定学堂的权限增加。”

　　马明远曾做过袁世凯的戈什哈，所以他有向袁世凯禀告的权限，陈浩才会触发了这个任务。选择接受任务后陈浩脸上露出了冷笑，这个任务他可以立于不败之地，轩辕剑和三生石的身份敏感，就算找不到证据马明远也是个失察之罪。

　　轩辕剑和三生石都不该进入军校，他们偏偏通过了考试，陈浩怀疑马明远有问题合情合理。两人才进入学堂就得到马明远帮助，肯定是通过钱财结交，抓了轩辕剑以后可以炮制一份假口供，然后去搜查马明远的房间，很可能就能找到贿赂证据。

　　陈浩走向操场，途中他找来了其他十二名教官，马明远则是铁青着脸跟在后面。五百名刚考入学堂的玩家正在操场上列队，看到陈浩前呼后拥走来，许多人表情很复杂。

　　陈浩懒得管这些玩家是什么心理，走到操场点将台上，他打开手里的名单道：“此次保定将弁行营学堂计划招异人学员500名，本大人审核名单后，决定拒绝轩辕剑和三生石两人入学，另外两人从落选学员里面递补。”

　　除了马明远外其他教官在此时才知道陈浩的决定，很快有人来到他身边道：“大人，这些学员好不容易才通过考试，才开学就除名不太好吧！”

　　陈浩挥手示意安静，淡淡地道：“本官自有道理，你们耐心听着就是，这两人里有一人是朝廷重犯，你们都给盯紧了，休要走了贼人。”

　　听到朝廷重犯几个字，每个教官表情都变得凝重起来，马明远则是脸色苍白。若是陈浩无故开除学员，他可以去找老袁告状，但若是牵涉到了朝廷钦犯，不管有没有证据他都难逃一劫。把朝廷重犯招考进入了学堂，他这个负责考试的教官难辞其咎。

　　保定军校招考时有一条，每个学员都必须出身清白，负责招考的教员有审查权。马明远因为收了轩辕剑的钱财，审查时敷衍了事，不然轩辕剑朝廷钦犯的身份根本过了不了关。


第三百二十二章 罪证确凿

　　陈浩冷冷地看了脸色苍白的马明远一眼，大声道：“新近考入学院的异人轩辕剑，曾在盛京公然造反，乃是朝廷钦犯。本大人审查后已确认轩辕剑身份，现将轩辕剑入学资格取消，各位教官给我马上将其拿下。”

　　陈浩说完指了轩辕剑所在的方向一眼，几名教官掏出手枪向轩辕剑冲了过去。这些教官全部是高级NPC，轩辕剑反抗没有意义，在被按倒在地时他脸上有着错愕的神色。他觉得陈浩应该会答应自己的合作条件，结果完全出乎了他的预料，把他的整个计划完全打乱了。

　　轩辕剑有能力建立根据地并建立军队，但军队有战斗力必须要有军官，所以他对保定军校很重视。他授意诸葛坤天在谈判时尽量满足陈浩的要求，可以牺牲一定的利益，现在看来诸葛坤天失败了。

　　诸葛坤天做事细心，肯定不会存在没见到陈霸先的情况，这一点轩辕剑可以确认。只是他不明白，陈霸先有什么理由拒绝自己的合作提议，莫非他认为可以独吞保定军校毕业的所有NPC军官？

　　陈浩没有看轩辕剑一眼，拿下轩辕剑后他继续宣布道：“异人三生石，你在锦州担任帮带职务，乃是朝廷武官。未经朝廷允许，你擅自离开锦州来到保定，现本大人将你从保定军校除名，并且会上奏朝廷将你治罪。”

　　三生石不是钦犯，陈浩没办法向对付轩辕剑那样把他抓捕，只能把他开除。就算这样三生石也郁闷得吐血了，他是朝廷军官没错，如果来之前他让绰布哈给老袁打声招呼，那他进入军校就合法了。只是当时他不知道陈浩是保定军校总办，偷懒没有走这一步，如今陈浩以这个理由开除他让他懊悔不迭。

　　三生石不甘心地出列道：“总办大人，我来报考保定军校得到了绰布哈大人的允许，相关公文很快就会送来……”

　　陈浩冷冷地扫了三生石一眼：“反正我没有看到相关公文，学堂新招募的这批异人不允许有军官，本大人只能依法办事。三生石，本大人限你一刻钟内离开保定军校，不然我命人把你打出去。”

　　三生石也很清楚保定军校军官的价值，只是他一时疏忽被陈浩钻了空子，保定军校注定与他无缘了。就算他现在去找绰布哈出了公文，再去找袁世凯，陈浩肯定也会以学堂规定不能朝令夕改为由拒绝。

　　陈浩连续将两名学生除名，让那些与他有仇的人噤若寒蝉，尤其是关宁。在场的学员没有人知道他顶多只能开除两个，所以没有人敢触他的霉头，一个个纷纷低下头不说话。

　　收拾了轩辕剑和三生石两人，陈浩严肃地看了台下的学员一眼道：“本大人会严肃校纪，尤其是对异人学员管束会更加严格。尔等异人在学堂安心学习提升能力，若有人不安分拉帮结派，骚扰在学堂学习的原住民，轩辕剑和三生石二人就是你们的榜样。”

　　陈浩这话威胁的意味很浓，他是在警告所有玩家，他们在保定军校做学习任务提升属性可以，保定军校的军官就不要想了。他这么做很霸道，不准备自己发展的玩家无所谓，准备在军校拉拢军官的玩家，想要拉拢军官就得仔细掂量掂量了。

　　不管甘不甘心，现在没有人敢挑战陈浩的权威，台下的玩家纷纷应是。示意玩家学员解散后，陈浩下令将轩辕剑押到柴房里看押，由他亲自审问。

　　轩辕剑被五花大绑，想要自杀也做不到。来到柴房后陈浩示意另外两名教官离开，他坐在柴草堆上，懒洋洋地道：“轩辕剑，你如何贿赂马明远乖乖给我招来吧！那样我给你个痛快，你也可以早点复活，大家都不要浪费时间。”

　　轩辕剑是玩家，他的口供用来对付玩家不行，对NPC却有用。陈浩触发了自证清白的任务，确认轩辕剑是朝廷乱党后，他相当于已经证明了自己的清白。这个任务还关系到NPC马明远，要想把马明远拿下完成任务，最好还要有轩辕剑的口供。

　　轩辕剑冷冷看了陈浩一眼，淡淡地道：“谁是马明远，我不认识他，你弄错了吧！”

　　轩辕剑很少生气，但这次陈浩拒绝合作，还把他往死里整让他动了肝火。他不知道陈浩审问自己到底想做什么，但他肯定不会配合，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　陈浩早就料定轩辕剑会是这个样子，他微微一笑道：“你装疯卖傻没关系，反正口供我已经给你写好了，等会把你敲晕过去按个手印就是。”

　　陈浩证明轩辕剑是朝廷钦犯，让轩辕剑通过审查的马明远难辞其咎，所以他完全不需要铁证。只要有了轩辕剑的证词，不管这证词是真是假，其他教官多半都会相信马明远与异人勾结了。

　　轩辕剑神色复杂地看了陈浩一眼，良久道：“我有一个疑问，我觉得我开出的条件不错了，我们也不存在利益冲突，为什么你要拒绝合作呢？”

　　陈浩打了个哈哈道：“那是因为轩辕老大你太厉害了，不要用这种眼神看我，我没有和你开玩笑。你的能力我一向佩服，而你进入保定军校肯定是为了拉拢军官，我绝对不允许自己在军校多一个强力竞争对手，所以只好先拿你开刀了。”

　　轩辕剑冷笑道：“想要拉拢军官的玩家无数，莫非你认为你可以独吞所有保定军校的NPC军官不成？即使除掉我对你意义也不大吧？”

　　陈浩笑眯眯地道：“不管可不可能，总要试试才甘心，轩辕老大你威胁最大，把你排除在外后我觉得机会大多了。”

　　轩辕剑被噎得说不出话来，他冷冷地道：“我一直不喜欢记仇，仇恨容易让人丧失理智，但这次的事我记住了。”

　　陈浩冷笑道：“忘了告诉你了，我拒绝合作还有一个原因，那就是看不惯你们这副高高在上的嘴脸。你记住我又怎么了？莫非我跪下来舔你们脚趾头你们就会放我一马不成？从我开始游戏到现在，哪次不是我一步步脚踏实地走来的？难道依靠你们施舍我能有几天？轩辕剑，老子今天扔句话在这里，以后鹿死谁手还不好说，收起你这副让人恶心的嘴脸。”

　　陈浩说完拿出写好的口供，拿出印泥强行把轩辕剑的拇指按了下去，一副伪造的证言出现了。

　　物品名称：轩辕剑的口供（伪）

　　物品介绍：轩辕剑招人曾贿赂NPC马明远500大洋

　　物品属性：该物品有可能让马明远服罪，如果有人要求重新提审轩辕剑，这份证词将失去作用，持有者自身声望下降10点。

　　看完口供的属性后，陈浩决定还是不要冒险，先让轩辕剑畏罪自杀再说。若是真遇到较真的教官，看到证词还要求人证，他这份证言经不起推敲。

　　先让轩辕剑死也会被质疑，毕竟轩辕剑已经招认却又自杀行不通，但陈浩顾不了那许多，他要把马明远拿下他的权限才会增加。

　　陈浩杀死了昏迷中的轩辕剑，然后制造了轩辕剑畏罪自杀的假象，拿着口供回到了教员室。教员室里马明远脸色有些苍白，其他教官则是一脸严肃，不少人不时看马明远一眼，显然对他让轩辕剑和三生石通过审核很不满。

　　陈浩一脸正色地扬了扬手里的口供道：“异人轩辕剑已经招认，他曾贿赂马明远教官一笔钱财，所以马教官才会让他通过审核。马明远，身为学堂负责招录的教官却徇私枉法，你还有什么话说。”

　　马明远是真收了黑钱，看到陈浩手里的口供他露出了紧张神色，不过他依然强作镇定道：“那异人血口喷人，我不过是一时失察被其蒙蔽罢了！哪有收什么黑钱，总办大人莫要被人轻信其一面之词。”

　　陈浩惋惜地摇了摇头，他晃了晃手里的口供对其他教员道：“若是其他各位教员负责招录学员，会不会出现这样的疏忽？”

　　NPC审查玩家身份不是太复杂的事，只要不是玩忽职守绝对不会出问题。听了陈浩的话，其他教员看向马明远的眼神颇为不善，几乎每个人都相信马明远收了贿赂，很快有人站出来道：“马明远勾结异人徇私枉法罪证确凿，不过他是宫保大人派来的人，大人还是禀告宫保大人后再行处置吧！”

　　陈浩不想置马明远于死地，他只想把马明远的名声搞臭，然后借机把他开除学堂。这个教官的建议还不错，他正准备答应时，只听到另外一名教官愤然道：“马明远利用学堂职务敛财，是人证物证俱在自当由学堂惩罚，大人何不把轩辕剑带上来作证，由我们学堂自行处置此人。”

　　这名教官明显和马明远有仇，想要将马明远置于死地，但他的建议当然不行。陈浩已经把轩辕剑杀了，如今柴房里只有轩辕剑的尸体，哪来什么人证？看了瘫软在地上的马明远一眼，他忽然有了主意，淡淡地道：“马明远，你是愿意由学堂处置还是宫保大人处置？”


第三百二十三章 通风报信

　　马明远当然知道该怎么选择，他曾做过袁世凯的亲卫，若是由袁世凯处置老袁多半会放他一马。徇私舞弊的事可大可小，若是事情闹大了老袁为了自身形象，说不定就把他牺牲了。

　　学堂里群情激奋，若是当场审判，人证物证俱全的情况下他难逃一劫。若是让他回去找老袁，把这件事含糊过去，他不能再留在保定军校却可以保住一命。

　　马明远不知道陈浩为什么会这么问，他含糊道：“你是什么意思？”

　　陈浩淡淡地道：“你在宫保大人麾下做事，我也不便惩罚你，若是你自认失职，老实承认收了多少钱，我可以让你取了钱离开。若是你不承认，那我就把人证叫过来，确认你的罪责后禀明宫保大人后按照学堂规定处置。”

　　马明远脸上露出了一丝感激的神色，连忙道：“我收了异人轩辕剑300大洋，这件事是我错了，我自会去找宫保大人领罪。”

　　陈浩这才松了口气，轩辕剑的证词是他炮制的，而且如今轩辕剑已经“畏罪自杀”，去找人证他肯定会被质疑，声望值也会下降。马明远主动认罪，承认收了轩辕剑的贿赂，轩辕剑的死也就无关紧要了。

　　这么做便宜了马明远，但却是陈浩最好的选择，既避免人证死亡马明远赖账，也可以让袁世凯满意。因为马明远曾做过袁世凯的戈什哈，当堂审问就算能让马明远服罪，也很可能会得罪老袁。

　　马明远认罪以后，很快从他卧室里搜出了500大洋，他说有200大洋是他的积蓄。陈浩心里很清楚，300大洋是轩辕剑贿赂马明远，另外200大洋肯定是三生石的贿赂，不过他没有说破。

　　马明远离开了保定军校后陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你完成了触发性任务‘自证清白’，你在保定军校的权限增加了，你可以额外招收10名以下的学员入学。”

　　“玩家陈霸先，由于你懂得取舍没有对马明远赶尽杀绝，做出了最正确的选择，你的权谋天赋获得了系统承认，奖励你权谋+1，恭喜你领悟了权谋技能取舍之道。”

　　取舍之道：初级权谋技能，当面临两难选择时，系统有30%几率提醒你放弃一部分利益，从而获得更大的利益。

　　收到系统提示时陈浩觉得这个技能没多大用，仔细思索后他打消了这个想法。有所得必有所失，人生在世总会面临许多取舍，没有人能做出最正确的选择。这次放马明远一马，他也是恰好理清了其中的思路，如果遇到更复杂的情况他就不可能次次正确了，毕竟他是人不是智脑。

　　30%的几率相当高了，至少能让他少犯许多错误，这个技能价值不低。除了权谋技能外，完成“自证清白”任务获得的奖励他也很满意，额外招收10名学员入学，让他不废吹灰之力就可以让麾下的核心玩家进入保定军校学习。

　　十名心腹进入保定军校，再加上之前的唐润之和吴羽，营口在保定军校学习的玩家达到十二人。陈浩担任军校校长职务，再加上十二名学员玩家充当爪牙，军校毕业的军官其他玩家基本上没什么念想了。

　　陈浩赶走马明远后，把军校事务交给几个教官，他恢复了程子豪的身份。每天枯燥地参加军校训练，偶尔领以一个学习任务来做，他一下子变得清闲起来。

　　似乎他天生注定了忙碌命，这种日子过了十多天后，唐润之和吴羽找到了他。唐润之面色凝重地道：“陈老大，今天林志找到了我们，说是有人正在组织玩家聚会，似乎要对我们不利。”

　　建立根据地并且加入了军校的玩家陈浩全部有印象，这个林志在东北建了一个C级指挥部，根据地发展得一般。这个人极为圆滑，与军校里大多数玩家交好，陈浩对他印象不是很好。

　　林志的根据地就在辽阳，离营口没有多远，他跑来透露消息是想卖陈浩一个人情。他盘算得很清楚，他与军校里其他老大一起对付营口，就算胜利了他也得不到什么好处，卖营口人情的话，营口胜利他能获得更多。

　　陈浩想清楚了里面的门道，沉吟道：“那些人准备怎么对付我们林志说没有？”

　　唐润之摇了摇头道：“他只说那些人可能会对付我们，具体怎么对付他没说，不过他说想和老大你见一面。”

　　陈浩刹那间明白了，这林志是不见兔子不撒鹰的主，以他八面玲珑的性格肯定知道许多内幕，只是他不会轻易说出来。如果能得到消息，许诺林志一点好处也没什么，于是陈浩恢复了陈霸先的本来面目去与林志见面。

　　林志很谨慎，他告诉唐润之二人，若是陈浩见面的话在保定街上的一家布庄找他。陈浩没有走大门，来到学堂后方围墙处，他施展梯云纵翻墙出去。

　　确定没人跟踪后，他尽量捡偏僻处走，不一会来到了街道上。见面的布庄位于街道西侧，名字叫做福瑞布庄，门前一名NPC掌柜正在做生意。确定没有玩家在时，陈浩走过去道：“我来找林老板。”

　　NPC掌柜脸色一变，他吩咐伙计继续做生意，然后领着陈浩来到了布庄后院。不大的后院里有一张石桌，桌上摆了几个小菜和一坛酒，脸圆圆的林志正坐在石凳上等待。

　　看到陈浩跟着掌柜走进院子，林志满脸堆笑地站起来道：“难得陈老大肯赏光，我已经准备了酒菜，还望陈老大不要嫌弃与兄弟喝几盅。”

　　陈浩微微一笑道：“林兄弟客气了，兄弟还真是谨慎啊！见个面也布置得这么周密。”

　　林志一脸苦笑道：“实不相瞒，这个布庄也是兄弟临时盘下来的，就为了与陈老大你见个面。”

　　陈浩诧异地道：“莫非林志兄弟被人全天候跟踪不成？”

　　林志干笑两声道：“差不多是这样吧！这次想要对付陈老大的都是一些大人物，兄弟我得罪不起啊！我的根据地在辽阳，与陈老大也算是邻居，与他们一起对付陈老大的事兄弟做不出来，所以赶来透个消息。”

　　陈浩心里暗自鄙视，若只是好心透露消息，直接告诉唐润之和吴羽就行了，何必冒险与自己见面？林志虽然没有说是哪些人想要对付陈浩，但仇家大概就那几个，只是对方如何动手陈浩没有头绪，不得不接受这个人情。

　　陈浩一脸感激地道：“多谢林兄弟的消息，我们俩的根据地相近，算得上是邻居，以后应该多加往来。我别的没有，无烟火药倒是生产了一些，以后林兄弟若用得上我敞开供应，并且给林兄弟打个九折。”

　　林志笑眯眯地道：“多谢陈老大了慷慨了，只是我没有子弹生产机器，陈老大还是直接按市价卖子弹给我吧！另外兄弟虽然建了几百人的NPC军队，但统帅能力很差，缺少几个NPC军官，还望在军校时陈老大手下留情允许兄弟招募几个。”

　　林志提出要求后陈浩皱起了眉头，如今能批量生产子弹的没有几家，但生产出来基本上不会投放市场，所以市场上都是隐秘渠道进入华夏的高价子弹。玩家购买少量子弹没有问题，大批量的子弹囤积就难了，林志想要购买子弹无可厚非。

　　林志的根据地不大，部队也只有几百人，他购买的子弹数量不会太多，陈浩完全可以出售一些给他。陈浩皱眉是因为军官，所谓人不可貌相，若是放口让林志在军校招募军官，他有办法吸引大量NPC军官的话就亏大了。

　　林志看出了陈浩的犹豫，他连忙补充道：“陈老大放心，我根据地就那么大，容纳不下太多的部队，所以我在保定军校每年顶多招募20名军官。”

　　陈浩心里松了口气，他只在保定军校干两年，保定军校每年毕业的NPC军官有几百人，他不可能完全招募，让林志招募20名也没什么。

　　陈浩点头道：“林兄弟若是有本事放心招募，只要不超过20名也没什么。”

　　林志心愿达成了，他暗自庆幸自己的选择，说道：“陈老大，轩辕剑在被你取消入学资格后就联络建了根据地的各方老大，包括我也受到了邀请，他号召大家团结起来弄垮你的根据地。”

　　听到是轩辕剑牵头陈浩一点也不意外，轩辕剑果然善于发现机会。建立根据地并进入军校学习的玩家有四十多人，这些人没一个简单的，陈浩开学时警告这些人不要打NPC军官的主意，肯定会导致他们不满。

　　所以轩辕剑联络各路人马对付陈浩肯定很容易，毕竟没人甘心进入军校一个军官也招不到。

　　陈浩有些好奇地道：“有多少人接受了邀请？他们准备怎么对付我呢？”

　　林志笑道：“四十四人一个不漏，当时轩辕剑就发话，所以参与商量的人必须对计划保密，不得透露给任何人。若是有人暗中透露消息，所有的老大都会联手，让他死无葬身之地。就因为这个我才不得不盘下这个布庄，不然被人发现我与陈老大接触，我在游戏里就完蛋了。”


第三百二十四章 应对

　　陈浩忍不住嘴角抽动，他还真是混得差啊！进入保定军校学习的各方老大，竟然一个不漏全部参与了聚会。四十四个人里，只有林志前来找他通风报信，也就是说其他人全部赞同了轩辕剑的主意。

　　其实这也很正常，归根结底“利益”二字而已，这些人联合起来对付他是为了保定军校的军官。开学讲话时他警告所有玩家学员时就有心理准备，强势宣布不允许任何玩家打军官的主意肯定会得罪大量玩家，但他只能那么做。

　　军校里的NPC军官是一支强大部队的基础，而拥有一支核心部队又是成为军阀的必要条件。陈浩担任保定军校校长是最好的机会，利用职务之便拉拢军校毕业生机会很大，但他只有两年的时间，绝对不能给其他玩家机会。

　　林志说出轩辕剑的计划以后，陈浩脸色更加难看了，轩辕剑果然每次都是大手笔啊！他第一次对营口出手建立了二十四个根据地，计划让营口彻底完蛋，这次他联络各方建立根据地的玩家，目标同样也是营口。

　　轩辕剑的计划没什么新意，但却很致命，他串联各方建立根据地的老大在营口秘密扩充实力，然后在关键时刻联合起来捣毁陈浩在营口的根据地。早期能建立根据地的玩家每个人都有不弱的实力，建立分驻地并不难，四十四人每人建几个根据地，联合起来可以让营口天翻地覆了。

　　营口已经有大量玩家建立了根据地，没有了继续建立根据地的空间，对此轩辕剑提出了两个方案。一个方案是找偏僻角落，只要很小的范围建立根据地，行动前让各自手下的玩家分头聚集；另一个方案是花高价购买营口其他玩家已经建立的根据地，这么做可以神不知鬼不觉地在营口完成布局。

　　如此庞大的计划，哪怕轩辕剑背景深厚一个人也投入不起，所以他才拉拢在军校学习的各方老大。四十四个人投入计划，风险分担在每一个人头上，让计划有了实施的可能性。玩家肯投入这个计划也不光是为了报复，营口颇为完善的兵工机器以及无烟火药厂，是轩辕剑打动其他玩家的诱饵。

　　游戏里有钱有背景的玩家不少，但能建立起完善兵工体系的，目前只有陈浩一个人。无烟火药也只有营口能生产，这两样都是在华夏扩张的关键，哪怕四十四家均分也能抵消计划的投入了。

　　陈浩离开布庄后满头冷汗，暗自庆幸有林志这样的人出现，不然他真的会很头疼。这四十四个老大每人手下都有不少核心玩家，若是他们的手下化整为零进入营口，依托营口的根据地悄然聚集，那玩家军队保守估计将达到十万人以上。

　　十万以上玩家组成的联合军队围剿，哪怕吴佩孚率领官方军队协助，陈浩也没把握可以挡住。这让他对轩辕剑更加忌惮了，尽管数次与轩辕剑交锋他都占据上风，但根本情况似乎并没有发生改变，轩辕剑一次大手笔可能就会让他彻底完蛋。

　　这一切都是因为兵工厂的机械以及无烟火药厂，所谓怀璧其罪，这两样一直以来都有无数人觊觎。这也是陈浩想要放弃营口的原因之一，只要抢夺了洋人的军舰，悄然将营口物资转移，在南阳和华夏西南分别建立根据地，那时候才是真正的“天高任鸟飞”，不用总是被动应对世家子弟的各种花招了。

　　回到保定军校，陈浩很快唤来了手下的心腹警卫，写了封信让他送去营口。这次的事如何应对他暂时还没有头绪，营口有杨度这个权谋高的NPC，先看看杨度有什么应对之策。

　　收到杨度的回信以后，陈浩脸上露出了笑容，杨度果然名不虚传啊！杨度的这个主意，不但能让根据地摆脱这次的危机，还能赚一笔钱财。负责营口的政务以后，看来杨度已经投入了角色，开始对金钱看重了。

　　陈浩暂时按兵不动，并且私下嘱咐林志继续参与轩辕剑的行动，不用有丝毫顾忌。林志私下通风报信后，本来还担心陈浩要求他配合做事导致他暴露，得知陈浩让他不要顾忌正合他心意。同时他对陈浩的实力有了更深一层的认识，面对如此危急都能淡定，营口根据地的实力肯定深不可测。

　　陈浩依然以两个身份在保定军校活动，似乎完全没有发现营口根据地的面临的危急，但营口的吴佩孚和杨度早以行动起来。轩辕剑联络的各方玩家找到吴佩孚，送上银元要求在营口建立根据地，但全部都被吴佩孚拒绝了，理由是营口已经饱和，容纳不下更多的异人。

　　轩辕剑的第一个计划胎死腹中，贿赂吴佩孚建立根据地的计划破产了，他们只能花高价购买营口已经建立的根据地。在营口已经建好根据地的玩家，大部分是安心在营口发展，而不是为了对付陈浩，要想说服这些玩家出售根据地不容易。

　　已经建立根据地的玩家，如果在根据地投入了2万大洋，轩辕剑等人要想购买权限最少也得付出双倍以上的价格。轩辕剑联络的玩家里，财大气粗的有不少，但也有部分和林志一样没有实力大量投入。轩辕剑一样财大气粗的玩家，不愿意投入更多的钱财，财力只是一般的又没钱投入，这让轩辕剑的计划遇到了困难。

　　轩辕剑再次组织各方老大聚会，提出计划成功后按照投入多少瓜分利益，才让计划继续下去。营口已经建立的近百个根据地，有八十四个悄然之间易主，不少建立根据地的玩家都发了一笔小财。

　　营口建立根据地的玩家几乎都没想过出售，轩辕剑等人只能用高价来打动别人，用钱来砸下根据地。好说话一些的根据地两倍左右的价格拿了下来，遇到顽固的玩家要价甚至是建立根据地的十倍，但为了计划购买者也得捏着鼻子认了。

　　轩辕剑是投入最多的人，当遇到有玩家要价太离谱，而购买者开始犹豫时，为了计划他就投入金钱补贴。八十四个根据地全部到手后，参与行动的各方老大纷纷联系手下人，让心腹玩家化整为零向营口汇聚。

　　营口直隶厅衙门，杨度看完一份情报以后笑道：“子玉，八十四个根据地已经易主，我们的敌人还真是大手笔啊！”

　　吴佩孚笑道：“不管多大手笔，遇到你他们算是倒了血霉了，投入那么多钱却一无所获，还得赔上不少人手。”

　　杨度摇了摇头道：“这些异人也做得太过分，若不是陈大人得到了消息，此次营口只怕难逃此劫。事情若是闹大了，你这营口直隶厅同知也会受到牵连，就算已经做好准备也不能大意。子玉，是时候动手了，不然等到那些异人的人手赶到营口就麻烦了。”

　　吴佩服冷笑道：“放心吧！那些异人没办法聚集，我马上就下令营口戒严，对所有进入营口境内的异人进行盘查，等他们赶到营口集合时黄花菜都凉了。”

　　林豹是一名冀北玩家，在游戏里他也长期在冀北活动，冀北建立几家根据地后他选择了一家加入。林豹游戏能力很强，再加上进入游戏后运气不错，他加入根据地后得到了根据地老大雷横的重视，让他负责一支玩家连队。

　　雷横进入保定军校学习的事林豹知道，他很是羡慕，但因为文化属性太低他没有机会。就在昨天他接到了雷横的命令，让他带领整个连队的弟兄分散进入东北营口，林豹忠实地执行了老大的命令。

　　林豹麾下的一百人分为四个组，彼此之间间隔不远，陆续从冀北出发。据老大说这次是大行动，具体是什么行动没有说，林豹只知道营口有了一个分驻地，他们这批人将前往新驻地驻扎。

　　林豹对未来充满了憧憬，如今华夏区建立根据地的玩家不少，但也绝对谈不上多。建立分驻地的目前还没听说几家，自己加入的这个根据地竟然有了分驻地，而且还是在地理位置比冀北根据地还优越的营口，由不得林豹不高兴。

　　这次的费用完全由老大报销，一帮兄弟没什么心理负担，兴高采烈地踏上了东北的黑土地。一路上没有遇到任何麻烦，马上就要进入营口地界了，林豹对新驻地充满了期待，其他玩家同样也是这样。

　　来到营口边界，只见道路上设置了路卡，十名士兵正在拦截进入营口的玩家。一名玩家被拦住后情绪激动地道：“这天下是大清的天下，我是大清的子民，为何不能进入营口？”

　　负责拦截的军官一脸严肃地道：“阴营口发生异人谋反事件，奉营口同知吴大人命令，所有异人均要接受检查，待到乱党被评定方可进入营口。”

　　听了军官的话林豹心里不由得咯噔一声，老大要求他明天以前必须赶到营口分驻地，整个根据地2000人都接到了这个命令。若是所有玩家都不能进入营口，老大的大行动怎么办，会不会误了老大的大事？


第三百二十五章 大开杀戒

　　林豹示意手下玩家在一旁等待，他满面笑容地上前道：“这位军爷，我们赶到营口有急事，还望军爷通融一下。”

　　林豹悄悄递了5个大洋过去，那军官接过大洋，冷冷地道：“我正在执行公务，这异人公开以5个大洋贿赂于我，速速与我拿下。”

　　军官说完把5个大洋扔在地上，两名士兵很快上前将他捆绑起来，让林豹目瞪口呆。一直以来对NPC百试百灵的招式如今也失灵了。其实林豹贿赂军官试图通过关卡的想法没错，这招对大多数满清士兵都有用，可惜他遇到的是已经效忠玩家的士兵。

　　这次在营口各个关卡拦截玩家的NPC军官，全部都是从黑龙营里抽调，而且都是已经接受陈浩雇佣的军官。陈浩有帝王心术特技，这些权谋不高的低级士兵当然对他忠心耿耿。若是这名小军官收了5个大洋放林豹过关，他就相当于背叛了陈浩，所以林豹有这样的下场也不足为怪了。

　　林豹绝对不是唯一的倒霉者，四面八方赶往营口的玩家纷纷被拦截下来，一些与林豹一样试图贿赂过关的也被当场拿下。舍得花那么多钱过关的多半是各方老大的手下，吴佩孚和杨度绝对不会手软。

　　轩辕剑收到玩家被拦截的消息后有一种不祥的预感，连忙召集各方老大商议，决定延迟在营口发动的时间。他们在营口虽然拿下了八十四个根据地，但根据地却没有军队，只有等被拦截的玩家抵达后才能动手。

　　就在各方老大在虚拟会议室商议时，营口直隶厅同知吴佩孚代表营口官方再次发了告示：“由于有异人图谋不轨试图谋反，营口直隶厅决定加强对异人管理，所有在营口地界开展洋务的异人，若是没有再营口直隶厅备案，直隶厅军队将坚决予以剿灭。”

　　玩家贿赂NPC建立根据地等同造反，所以名义上说的都是开展洋务，这个告示的意思是没有得到吴佩孚允许的玩家就是违法。营口每个根据地建立前都提前贿赂了吴佩孚，但由于八十四个根据地换了主人，现在这些根据地的老大都没有与吴佩孚照个面，当然属于打击的那一类。

　　轩辕剑等人进入游戏后很快知道了这条告示，他一下子变得目瞪口呆，对方的杀手锏原来在这里。故意让自己这些人买了根据地，然后不允许玩家赶赴营口，再以没有得到吴佩孚允许为理由将这些根据地全部拿下。

　　这样做不但让轩辕剑等人白费了许多钱财，营口官方收回所有根据地后腾出了空间，吴佩孚又可以继续卖根据地赚钱了。想明白对手的意图以后，轩辕剑感觉这种化解危机还发一笔横财的办法多半是陈霸先想出来，心里恨意又增加了几分。

　　轩辕剑这次真冤枉陈浩了，陈浩有可能想出化解危机的办法，但做不到像杨度那样面面俱到。

　　轩辕剑准备放弃这次计划，还好这次损失的只是一些钱财，对他自身影响不大。当他提出放弃计划离开营口时，许多参与行动的老大纷纷反对，不是每个人都像轩辕剑那么财大气粗，几万大洋打了水漂还能无所谓。

　　很快有人主动带着大洋前往营口直隶厅衙门求见，当初吴佩孚收了大洋就承认那些玩家合法，他们也希望交了大洋可以让营口的根据地不受影响。这么干的人都是不相信吴佩孚已经投靠陈浩的，他们来到营口直隶厅衙门后，被告知吴同知有事出去了。

　　吴佩孚敛财是陈浩的授意，如果收了这些玩家的钱再剿灭他们的根据地，那名声坏了以后谁敢在营口发展？但如果狠狠地赚这些玩家一笔，同时保留他们的根据地，若是让他们麾下的玩家在营口根据地聚集，岂不是让这些人达到了目的？

　　这些玩家的钱不能收，但这笔钱可以从其他地方弥补，收回根据地以后再次出售。

　　得知有玩家贿赂吴佩孚失败后，轩辕剑脸上带着冷笑，陈霸先摆明了要赶尽杀绝，怎么可能再给自己等人一线生机？这次利用保定军校玩家对陈霸先不满，试图联合各方老大颠覆营口根据地的计划已经彻底破产，轩辕剑不会在这上面继续投入。

　　直隶厅四处张贴告示以后，直属直隶厅管辖的九个营马上开始了行动，四处查封那些“非法”的根据地。八十四个出售的根据地全部被直隶厅军队所占领，营口境内所有“试图谋反”的异人全部被抓捕。

　　各方老大不是不想反抗，只是他们的人手全部被拦截在边境，无法完成聚集，想动手也没机会。他们麾下的玩家人数远远超过NPC军队，但却自作聪明地化整为零，现在天王老子也无法将以数十人为单位分散的部队集中。

　　吴佩孚卖根据地赚了几十万大洋，如今又合理地把所有根据地收了回来，相当于白捡了那么多钱。平息乱匪后吴佩孚马上给朝廷发了电报，声称有朝廷钦犯轩辕剑试图串联营口异人作乱，吴佩孚发现得早，及时将试图某方的八十四股乱匪全部剿灭，目前正在营口边界抓捕反贼余党。

　　轩辕剑曾经在奉天支持增祺谋反，慈溪太后对其恨之入骨，接到吴佩孚电报震惊的同时又愤怒。慈禧很快拟旨，命令吴佩孚全权负责剿灭所有营口反贼，凡是试图作乱的异人格杀勿论。

　　吴佩孚收到回电后脸上露出了冷笑，若是没有慈禧的旨意，他大肆抓捕异人有无辜者他会被惩罚。慈禧的电报充满了杀气，颇有宁可错杀一千，不可放过一个的气势，让吴佩孚有了大开杀戒的借口。

　　营口边境，林豹一行人差不多已经被关了一天，就在他们奢望关押一天后能继续赶赴营口时，抓捕他们的那名NPC军官走进了院子。NPC军官身后，几十名荷枪实弹的士兵一脸不善地看着林豹等人，让林豹暗自心惊。

　　每个从外地赶赴营口的玩家都携带了武器，若是平时NPC懒得管，这次NPC却较真地收了所有人的枪支。尽管林豹等玩家人数上比NPC多，没有武器的他们就是没有牙齿的老虎，想要反抗也不可能。

　　林豹站了起来，强自镇定道：“这位长官，我们已经被关押了一天了，现在可以离开了吧？”

　　军官冷冷地道：“本官怀疑尔等是反贼余党，现在要进行调查，被关押的异人说出自己来自何地。”

　　军官把玩家一个个地拉出去审问，他办事效率颇高，一个小时就把两百多玩家审问完毕。NPC军官回到院子，他手里拿着一份名单，很快念出了十二个人的名字。

　　这十二人心里极为忐忑，心说该不会遭了无妄之灾，被这些NPC认为是反贼吧？

　　他们白担心了，NPC军官扫了他们一眼道：“本官已经调查清楚，尔等十二人家世清白，与反贼没有任何关系，你们可以离开了。”

　　林豹心里咯噔一声，这十二人与反贼没有任何关系，那剩下人都与反贼有关了？林豹发现手下的几十人没有一个得到离开，全部都被留了下来，心慌之下他忍不住大声道：“长官，我们也是清白之人，为何不放我们离开？”

　　NPC军官冷笑道：“调查清楚自然会让尔等离去，若是继续大声喧哗，本官一枪毙了你。”

　　林豹识趣地闭上了嘴巴，等级过了三十级后升级变得不容易了，他不想莫名其妙挂一级。

　　NPC军官离开院门后大门再次紧紧关闭，这时一个眼尖的玩家看到了墙头黑洞洞的枪口，慌忙大喊道：“这NPC想要杀我们，兄弟们赶快冲啊！”

　　“砰。”

　　早就站好位置的NPC士兵扣动了扳机，院子里的玩家不断地倒下，他们一窝蜂地冲向了大门。危急之下他们团结一心，好不容易把大门推开，却发现门外已经挖掘了战壕，刚才跟随军官离开的士兵趴在战壕里不紧不慢地放着枪。

　　二百多名玩家全军覆没，没有一个漏网，也没有一个冤枉。集中在这天赶往营口的玩家，百分之九十以上都是各大势力的人，只有少数玩家不是。

　　杨度制定了计划后，陈浩加上了一条那就是上奏朝廷后抓捕那些赶往营口增援的敌人。他让白乎乎妖孽几人在论坛上调查，把这次参与对付营口的四十四家势力所在位置全部调查清楚。NPC军官审问玩家时，只要不是属于这四十四家势力的玩家，说出他们属于哪个势力就可以离开。

　　那些还没有投靠任何人的玩家更简单，只要他们主动将属性面板展示出来，证明自己没有加入哪个势力就可以离去。属于四十四个势力的玩家，全部被留了下，陈浩让吴佩孚下达了就地处决的命令。

　　陈浩算不上心狠手辣，不过有人试图对付他时，他绝对不会手软。这些势力联合起来对付营口，想要将营口逼上绝路，陈浩当然不会对他们客气。


第三百二十六章 排查奸细

　　保定城浮云楼，参与对付营口的各方老大正在聚会，他们脸色极为难看。不时看轩辕剑一眼。

　　这次每个老大都损失了不少钱财，除了在营口买根据地的钱，还有派人赶往营口途中花费的钱财。他们每人都派了上千人赶赴营口，几千人途中吃饭住宿以及车费，累计起来是一个巨大的数字。

　　只要是上千人的队伍，沿途的花费就超过了购买根据地的花销，巨大的损失让不少老大愁眉苦脸。很快他们再次收到了消息，营口边境的手下正在被NPC屠杀，几乎所有赶赴营口参与行动的玩家都掉了一级。三十级以后等级提升不容易，一个根据地玩家部队整体下降一级，已经到了伤筋动骨的地步，影响了部队的战斗力。

　　失败让不少人失去了冷静，很快有玩家沉声道：“轩辕剑老大，我们大家都是信任你才参与计划，这次损失如此惨重，你是不是该给我们大家一个交代。”

　　说话的玩家名叫益州牧，他来自于华夏西南的益州省，在益州有一个中等规模的根据地。益州牧对营口的机器很有兴趣，这次千里迢迢从西南赶赴东北，就是想计划得逞后分几台机器在益州建立一个小型兵工厂，完成他在益州称王称霸的宏伟目标，但现实的残酷让他失去了冷静。

　　从西南前往东北路途遥远，益州牧耗费了不少钱财，所以忍不住向轩辕剑开炮。他质问轩辕剑后，很快一名微胖的青年跟着道：“就是啊！轩辕剑老大你财大气粗，这次的损失根本不在乎，但我们经不起这么折腾啊！我们手下玩家挂一级也认了，但投入的金钱，轩辕剑老大是不是给我们考虑一下？”

　　微胖青年名叫马如龙，来自岭南省，同样投入了大量金钱。益州牧现实是富豪之家，损失许多钱财虽然肉痛，但还不至于伤筋动骨。马如龙现实并没有太多的金钱，这次参与计划几乎投入了根据地所有的流动资金，他奢望轩辕剑为了名声能补偿大家的损失。

　　轩辕剑是顶级世家子弟，拔根毫毛比马如龙大腿还粗，所以马如龙才会有这种念头。面对两人的质问轩辕剑脸上带着冷笑，他当然不可能做冤大头承担所有损失，这次参与任务的足有四十四家，如果每个人都要他负责损失，这笔钱就算他也会头疼。

　　这些人肯参与计划，归根结底是因为营口是一块肥肉，每个人都想咬一口，计划失败想要轩辕剑买单哪有这样的好事？他冷笑一声道：“为了取信于大家，这次的计划并没有保密，甚至我们还一起讨论过。计划是我制定没错，但都是志愿参与，只要投资都会有风险，各位一算一方首领了，那么简单的道理都不明白？”

　　其他玩家语塞了，其实道理他们也明白，只是心中始终有些奢望而已。轩辕剑的冷漠态度让他们打消了想要轩辕剑补偿他们损失的幻想，但因为这次彻底失败，让他们心里觉得轩辕剑虽说名气大，但与陈霸先还是有很大的差距，每次都输在陈霸先手里不冤。

　　轩辕剑猜到了这些玩家的想法，他淡淡地道：“我不想为我的计划辩解，不过我们才开始行动，营口就接连出了两个通告，刚好击在了我们的软肋让我们没有还手之力，各位莫非觉得是巧合？”

　　接连的打击让各位老大失态了，听了轩辕剑的话他们冷静下来，不得不承认轩辕剑说得对。轩辕剑制定计划时，他们都认为这个计划成功可能很大才舍得投入，这次失败还真不是计划的问题。

　　马如龙激动地道：“轩辕剑老大说得对，对手处处把我们吃得死死的，绝对是有人提前泄露了消息。”

　　“这事明摆着的事，我们被人出卖了，输得那么惨很正常。”

　　轩辕剑挥手示意玩家冷静：“各位兄弟，有人泄露消息是肯定的了。说句不怕得罪大家的话，为了稳妥起见，在制定计划后我安排人在保定军校附近监视各位的动向，避免有人走漏消息，但却没有发现任何人与陈霸先接触。”

　　“出卖我们的人要么与陈霸先交好，要么就是为了利益。陈霸先建立根据地后与如今盘踞本溪的神秘势力来往密切，但根据我掌握的情报，他与在座各位都没有交情。我认为这次出卖我们的人是为了利益，所以他绝对会与陈霸先讨价还价，两人肯定见过面。”

　　“我安排在保定军校周围的人虽然没有查到谁与陈霸先接触，但却通过望远镜看到陈霸先在我们制定计划当天离开过军校。可惜陈霸先单兵能力很强，我的人把他跟丢了，当时没想到他上街是与在座各位之一见面。”

　　“如今计划泄露已经确认，可以肯定当时与陈霸先接触的玩家就是泄密者。军校附近的街道不大，两人肯定不会在公众场合见面，只可能是附近的店铺。知道计划的四十四人全部在此，我建议任何人都不准离开，我们只要去盘查街道上的店铺，哪家店铺与在座的各位有牵连，他肯定就是泄密者。”

　　玩家纷纷鼓掌叫好，益州牧向轩辕剑竖起大拇指道：“轩辕剑老大果然精细，保定街道上的店铺基本都是NPC经营，玩家盘下店铺后没那个精力做普通生意。我们一家家盘过去，肯定能把泄密者找出来出一口恶气。”

　　马如龙满脸愤怒地道：“轩辕老大，如果查到是谁出卖了大家，我们一定要让他在游戏里彻底完蛋。”

　　轩辕剑一脸杀气地道：“马兄弟尽管放心，在行动前我就说过，任何人敢泄露消息我们就让他无法在游戏里立足，现在是清查的时候了。”

　　浮云楼里群情激奋，出卖消息的林志也跟着愤怒地声讨泄密者，但心里却暗暗叫苦。他已经很小心了，为了与陈浩见面他不惜盘下一家店铺，但没想到轩辕剑竟然根据蛛丝马迹查到了这一点。

　　轩辕剑等人只要一家家打听，知道哪家布庄是玩家经营，就可以把布庄掌柜和伙计抓来审问。掌柜伙计这样的NPC没什么节操，在威逼利诱下出卖林志的几率很大，此时他如坐针毡，只希望掌柜和伙计人品坚挺一点不要指认他。

　　林志盘下布庄的时候没有用游戏名字，但掌柜伙计知道他的相貌，要指认他的话怎么也赖不掉。林志也算是号人物，在前往街道盘查时尽管紧张得要死，但他表面上却是满脸愤怒，与其他老大没什么区别。

　　轩辕剑带人一家家打听过去，终于还是靠近了林志盘下的布庄，林志不由得双腿发软。他对掌柜和伙计的节操太没有信心了，如果被当面指认他是布庄的老板，他不知道该如何应对，以后在游戏里就完了。

　　轩辕剑走进了布店，他微笑着道：“掌柜的，听说你这家店是异人在经营，我想要高价把这家店盘下来，能不能让你们老板过来一下。”

　　林志心里在打鼓，进入布店他就低下头，生怕掌柜看到了人群里的自己。他听到掌柜道：“客官稍等片刻，我们老板说了，这个店铺谁要盘下都可以，不过必须要一万大洋，只要付了一万大洋我们老板就会过来会面。”

　　林志不由得大为诧异，他从未这么吩咐过掌柜，掌柜为什么敢自作主张？就在他好奇的时候，轩辕剑爽快地拿出一万大洋道：“这里是一万大洋，掌柜的把老板找过来吧！与我一起来的有四十几人，劳烦掌柜看看老板在不在里面。”

　　掌柜朝轩辕剑摆了摆手道：“我们老板在屋里喝茶呢！我这就去叫他出来，你在这里等一下。”

　　掌柜捧着一万大洋进了后院，不一会轩辕剑听到了一个熟悉的声音：“这家店顶多只值500个大洋，我才盘下来不到几个小时，还真有人出一万大洋购买，赚钱还真是容易啊！”

　　听到这个声音轩辕剑脸忍不住抽搐几下，他知道想要找出内奸已经不可能了，该死的陈霸先已经提前有了准备。从内院走出来的正是陈浩，当时他以陈霸先的身份离开军校时很小心，在街道上他就感觉有人跟踪，花了些心思才躲开了跟踪者。

　　尽管摆脱了追踪者，在林志透露消息后，他还是想到了轩辕剑会不会盘查街道店铺这一层。他说店铺才盘下几个时辰是在揶揄轩辕剑，事实上营口开始行动的同时，他就已经伪造了一张字据找到了布店掌柜，告诉掌柜林志把店铺卖给了他，他成了布店新的老板。

　　因为陈浩与林志在内院密谈，伪造字据属于犯法行为，林志又一直没有出现，所以掌柜没有怀疑。掌柜和伙计这类低级NPC，谁是老板他们就接受谁的雇佣，他们默认主人变成了陈浩。

　　陈浩有帝王心术特技，两名NPC效忠他后就不能背叛，他当即警告两名NPC要假装不认识林志。轩辕剑一行人进入布店时，掌柜和伙计都看到了林志，但他们牢记陈浩的嘱咐没有去与林志打招呼。


第三百二十七章 花钱如流水

　　陈浩提前给掌柜打招呼，告诉掌柜如果有人想要盘下店铺要价一万大洋，纯粹是为了恶心轩辕剑。这次的失败必然影响轩辕剑的威信，他肯定会盘查奸细转移其他玩家的视线，为了查出奸细一万大洋对他不算什么。

　　为此陈浩专门在布店等了许久，就是要当面打轩辕剑的脸，这么做可以让轩辕剑的威信进一步下降。看到他走出来，其他玩家都明白要查出奸细不可能了，觉得轩辕剑在算计上又输给了陈霸先一次，不由得有一种轩辕剑也不过如此的想法。

　　胜者为王，失败者不管表现得有多优秀都会被人忽视，陈浩要的就是这种效果。轩辕剑显然也明白这一点，陈浩出来后他再没有了继续追查的念头，淡淡地道：“好手段，我承认我小看了你，但不管你赢多少次，只要输一次你就会完蛋。”

　　陈浩漫不经心地道：“我不像轩辕老大你家大业大的，的确经不起折腾。所谓差之毫厘失之千里，我只要一次失误就会完蛋，但似乎你永远赢不了我，每次都扮演失败者的角色。”

　　陈浩揶揄轩辕剑一番后朝各方老大拱了拱手道：“我这人恩怨分明，想对付我的人已经我已经报复了。这次的事我希望就此揭过，我不会在保定军校针对任何人，但有人不甘心想要报仇的话我接着便是。”

　　陈浩还是在威胁，军校才开学时他就威胁过建立根据地的玩家，两次威胁效果完全不同。开学时他威胁这些人安分一点，引起了这些人的反感，所以轩辕剑才趁机联合他们对营口下手。

　　这次各方老大损失巨大，而且陈浩担任着军校总办，他们担心在军校也会被报复。陈浩主动表示在军校不会为难这些玩家，这次的事就这么算了，他们是求之不得。

　　“陈老大，这次我也是一时糊涂才会打营口的主意，以后我保证不会再发生这样的事。”

　　“就是啊！我们都不会再针对营口了，还希望陈老大在军校能够手下留情。”

　　“陈老大，以后能不能卖一些子弹给我？我出的价格比市价高两成……”

　　各方老大纷纷与陈浩攀交情，丝毫不觉得陈浩威胁他们过分，毕竟他们才想要对营口下手。陈浩威胁他们前主动表示既往不咎，展现了大度的一面。他们没有了顾虑，再加上他们对轩辕剑不满，所以一个个纷纷当场就一副与陈浩化敌为友的架势。

　　陈浩满面笑容地与各位老大交谈，自会有轩辕剑等少数几人铁青着脸，无趣之下转身离去。

　　与各方老大虚与委蛇一番后，陈浩回到军校继续他枯燥的积累生涯，但他也不忘关心营口的事务。

　　营口直隶厅衙门，以前建立根据地但出售了的玩家纷纷再次拜访吴佩孚，他们想要再次建根据地。贿赂吴佩孚建立根据地后，他们抵挡不住几倍回报的诱惑，纷纷选择把根据地出售。如今这些根据地再次被官府收回，他们认为吴佩孚多半不会再允许玩家建立根据地，但还是有玩家抱着试试的心态找到了吴佩孚。

　　第一个前往衙门的玩家名叫黄瓜不只是菜，看起来颇为猥琐，他来到衙门后守卫很快为他通报。本来没报多大希望的黄瓜不只是菜，得知吴佩孚同意接见自己后颇为激动，若是吴佩孚允许他重新建立根据地，他没有任何损失还能大赚一笔。

　　黄瓜不只是菜带着一脸猥琐的笑容，送上了一个装着一万大洋的钱袋，媚笑着道：“大人，小的听说官府收回了一些不法之徒的工厂，大人能否把这些工厂转让给的小的经营？”

　　吴佩孚掂量了一下钱袋，一脸怒容地道：“黄瓜不只是菜，我记得上次你已经申请发展洋务，但未经本官同意就转让给其他异人，可有此事？”

　　黄瓜不只是菜并没有被吓倒，吴佩孚掂量钱袋的动作让他觉得有戏，他连忙道：“大人，小的那是一时财迷心窍，把工厂转让给其他人后小的就后悔了。听说大人已经打击了那些不法之徒并收了回来，小的想重新拿回经营。”

　　吴佩孚再次掂量了一下钱袋，摇了摇头道：“本官对遵纪守法的向来颇多照顾，你要重新在营口发展也不是不可以，不过这次本官手里是完整的基地，价格当然不一样。”

　　黄瓜不只是菜试探着道：“那我想买回我之前开展的洋务，大人觉得多少钱合适呢？”

　　吴佩孚朝黄瓜不只是菜竖起了两个手指头，黄瓜不只是菜不由得犹豫起来。花两万大洋买回根据地他还有得赚，因为他卖出去的时候价格接近三万大洋，只是官府有收回根据地的先例，现在花两万大洋买回来会不会打了水漂？

　　黄瓜不只是菜犹豫着道：“大人，两万大洋会不会太多了，而且我在营口发展的工业会不会像那些不法分子一样被收回。”

　　吴佩孚冷哼一声道：“本官保证不会为难安分守己之人，你不必担心本官会收回来，两万大洋一个子也不少，不买就算了。”

　　吴佩孚是知名NPC，他承诺后肯定不会反悔，黄瓜不只是菜不再犹豫，他站起来道：“我这次来只带了一万大洋，我很快会再送一万大洋过来，以后还望大人多多照顾。”

　　吴佩孚哈哈大笑道：“好说！以后你们尽管在营口安心发展，只要是在本官这里‘备案’的，本官一定不会为难。”

　　黄瓜不只是菜心里有了谱，这位吴大人针对的是那些没有提前贿赂的人，只要花了钱在营口就不会出状况。他很快去银行提了一万大洋，交给吴佩孚后买回了当初发展的根据地，安心在营口发展。

　　一些出售根据地的玩家认识黄瓜不只是菜，发现他拿回了自己的根据地后，纷纷找他打听消息。知道花两万大洋可以买回以前的根据地以后，这些玩家坐不住了，毕竟他们对根据地投入了不少心血。

　　这些玩家出售根据地时价格最少都翻了倍，两万大洋买回来绝对不亏，有的甚至平白赚了几万大洋。八十四个出售根据地的玩家全部带着钱贿赂吴佩孚，吴佩孚收了钱后训斥他们不该随意出售工厂，但还是把根据地还给了他们。

　　杨度整天笑得合不拢嘴，营口根据地私军规模不断扩大，原本为钱发愁的他现在不担心了。吴佩孚两次收的贿赂，累积起来超过了二百万大洋，哪怕营口的私军扩充十倍也可以坚持几年。

　　可惜杨度没能高兴几天，他很快收到了陈浩的电报，让他马上花钱改善简易码头。杨度知道陈浩夺取军舰的计划，花钱维修码头他没意见，但得知需要花费二十万大洋后，他不由得肉疼起来。

　　建立一个码头也花不了那么多钱，这次改善码头需要二十万大洋，是因为陈浩要修建大量的建筑。旅大那边的码头设施比营口完善，洋人军舰多半会选择在旅大停靠，想让洋人大量军舰停靠，营口码头的条件就得比旅大那边优越。

　　名义上陈浩是要改善码头，实际上他相当于修建一个小集镇，酒楼、赌馆、青楼等一应俱全。游戏里每种建筑都需要建设图纸，这次修建的建筑都属于生活类建筑，这类图纸比军建筑图纸更容易爆出来，只要舍得花钱就能买到。

　　陈浩盘算得很清楚，修建码头主要是为了吸引洋人军舰停靠，但亏不了什么钱。大量生活类建筑修在码头，必然可以提升营口的商业指数，码头停靠船舶增加后税收就会增加。码头能够增加收入的建筑都是他自己掏腰包修建，赌馆青楼等行业又是高利润，两年的时间差不多能把投入收回来了。

　　杨度尽管肉疼，但他还是接受了命令，开始布置修建码头小集镇，二十万大洋就这么花了出去。除了修建码头外，陈浩还让他扩大水师学堂的规模，这又是一笔不小的开支。

　　银子如流水一般花了出去，看到集镇和水师学堂修建得差不多了，杨度刚松口气时白乎乎妖孽找到了他。营口第一批五名玩家已经前往保定军校学习，白乎乎妖孽被安排在第二批，平时他留在营口根据地协助杨度处理政务。

　　“白乎乎妖孽，你来找我何事？”

　　白乎乎妖孽笑着道：“杨大人，我刚接到陈霸先大人的命令，他让我在你这类支取三十万大洋。”

　　“三十万大洋？”杨度仿佛被踩了尾巴一般跳了起来，激动地道：“没钱，修建码头和水师学堂已经花了二十多万大洋，哪有这么花钱的。”

　　白乎乎妖孽苦笑着道：“我也是奉命行事，还望大人不要为难我。”

　　杨度寒着脸道：“这次支取三十万大洋又是做什么？”

　　白乎乎妖孽笑着道：“有名异人认识一名俄国海军军官，得知俄国海军要退役一艘巡洋舰，陈大人准备把这艘巡洋舰买下来作为训练舰。水师学堂里的学生虽然学了理论，若是没有训练舰练习也是纸上谈兵，所以我觉得这笔钱应该花。”


第三百二十八章 巡洋舰

　　醉生梦死不知道该哭还是该笑，他手下的一名玩家领到了一个高难度任务，这个任务多达20环。发现这个任务非比寻常后，他组织人手攻克了一个个难关，终于做到了最后一环，但任务奖励却让他抓狂了。

　　这个任务的奖励不是不好，而是非常逆天，但醉生梦死偏偏无法拥有。这种感觉就像一个脱光衣服的美女睡在床上，关键时刻男人发现自己不行一样，让人无比的憋屈。

　　任务的最终奖励是一艘一级防护巡洋舰，但最后一环却要玩家出钱购买，售价大概在20万—30万大洋之间。醉生梦死不缺钱，但他的根据地在本溪，没有码头可以停泊军舰。花几十万大洋买了军舰却没地方停靠，钱就相当于打了水漂，所以他只能看着军舰眼馋却不能拥有。

　　这个任务的时限还有三天，若是三天内不能搞定沙俄舰队指挥官，那就买不到了。醉生梦死不可能在三天内变戏法一般弄出一个码头，购买军舰停泊在NPC管理的码头也不行，因为他没有官方身份。

　　华夏建立根据地的玩家里，掌握深水码头的只有陈浩和岭南发展的鹰羽，醉生梦死想要买家军舰只能与两人合作。他和鹰羽一直都是对头，再加上他在游戏里隐藏身份不想出面与鹰羽接触，于是他联系了陈浩。

　　陈浩得知醉生梦死完成了关于巡洋舰的任务也激动了，他在营口完善了码头，水师学堂也不步入了正轨，唯一欠缺的就是训练舰了。原本陈浩准备通过袁世凯高价买一艘水师驱逐舰做训练舰，听到可以买俄国的一级巡洋舰他马上动心了。

　　沙俄海军出售的军舰是“雷恩达”号，这艘巡洋舰建造于1893年，历史上1906年改为训练舰，直到1920年才退役。醉生梦死麾下的玩家不知道走了什么狗屎运，竟然触发了这艘军舰提前退役的任务，而且差不多把任务完成了。

　　雷恩达号还在没有过时，比大清国的军舰更加先进，这艘巡洋舰买来后不但可以作为训练舰，而且还能继续服役。醉生梦死提出由他出钱买下巡洋舰，然后把巡洋舰寄放在营口码头一段时间，为此他愿意支付陈浩5万大洋。

　　陈浩毫不犹豫地拒绝了他的提议，理由是私自购买军舰风险很大，军舰停留在营口可能会让吴佩孚遭受无妄之灾。醉生梦死把价格提高到十万大洋陈浩还是不同意，他提出了另一种方案，让醉生梦死让出购买巡洋舰的机会，他支付醉生梦死5万大洋。

　　醉生梦死拒绝了，这是华夏玩家获得的第一艘军舰，而且还是不算落伍的巡洋舰，他当然不会轻易放弃。最终陈浩还是说服了醉生梦死，他问醉生梦死有没有发展海军的计划，手上有没有海军人才，若是没有计划购买一艘军舰也没办法形成战斗力，醉生梦死冷静下来后沉默了。

　　不管是现实还是游戏海军都是最烧钱的，哪怕是醉生梦死也从未想过在辛亥前发展海军。他购买本溪根据地后新建了不少工厂，准备在日俄战争时寻找机遇，本溪会是他发展的重点，为了一艘巡洋舰另外开辟一个有码头的根据地不现实。

　　建立有码头的根据地醉生梦死能做到，但他没有官方身份，有了码头他也不敢停泊巡洋舰。游戏前几天游戏币兑换现实货币的比例居高不下，他不会投入大量现实货币购买一支舰队，这艘巡洋舰对他来说还真是鸡肋。

　　醉生梦死答应了陈浩的条件，不过他却不要5万大洋，而是要陈浩出售大批子弹给他。

　　如果陈浩准备在营口长期发展，他绝对不敢出售那么多子弹给醉生梦死，毕竟强大的本溪会给营口造成威胁。陈浩已经在计划抢夺军舰离开，卖子弹给醉生梦死也无所谓了，短时间内本溪也没有能力威胁到他在营口的根据地。

　　雷恩达号巡洋舰的价格在20万—30万大洋之间，由于陈浩对巡洋舰志在必得，他让白乎乎妖孽在杨度那里支取了30万大洋。这次白乎乎妖孽将代表陈浩前往旅大，与俄国海军中将穆拉特耶夫谈判，白乎乎妖孽有“竭力周旋”特技，可以让价格便宜一些。

　　杨度尽管心疼钱，不过作为高智商的NPC，他也知道要执行陈浩的计划训练舰必不可少。他抱怨陈浩花钱大手大脚，但还是支了三十万大洋给白乎乎妖孽。

　　营口直隶厅没有建立海军的权限，雷恩达号巡洋舰买来以后停泊在营口码头太显眼，杨度还要考虑如果过朝廷这一关。白乎乎妖孽离开后，他马上把吴佩孚找来商量，让吴佩孚给朝廷上了个折子。

　　“洋人肆虐我大清海疆，全仗其舰船犀利，微臣官职低微，但无一日不忘强我大清海军。近日微臣识得俄国海军中将穆拉特耶夫，其人颇为贪婪，言若送上十万大洋愿意将一艘铁甲舰卖给我国。该舰颇为先进，十万大洋购进千值万值，微臣欲购此舰增强我大清海防，所以四处筹措资金。”

　　“前营口直隶厅同知陈霸先，得知微臣打算购舰后，卖了其名下店铺二十四家，筹措了八万大洋。营口直隶厅省吃俭用，也能有二万大洋结余，如今资金已筹措完毕，正在与俄人交涉，还望太后应允。”

　　杨度写的折子很有水平，不但彰显了吴佩孚大清忠臣形象，同时还给陈浩做了广告。八国联军占领京都后大肆破坏，再加上庚子赔款，朝廷根本拿不出钱。不管买军舰有多划算，慈禧太后也不会拨钱，与其尝试找朝廷要点钱不如表一下忠心。

　　慈禧太后回到京都后开始施行新政，但她始终把权力掌握在手里，吴佩孚的折子很快通过李莲英交给了慈禧。看完折子慈禧叹了口气道：“陈霸先为国征战身染恶疾，却还不忘为国效忠，竟然捐献所有家财为朝廷购买铁甲舰，着实可叹。”

　　慈禧当即下旨将陈浩和吴佩孚表扬了一番，但没有任何实质性的奖励。杨度让吴佩孚上这个折子，主要目的是购买军舰后合法在营口停靠，目的已经达到了。

　　白乎乎妖孽和雨蝶赶到了旅大，在醉生梦死的安排下与一名叫闻鸡起舞的玩家见了面。闻鸡起舞正是领取了军舰任务的玩家，简单了解了任务流程后，白乎乎妖孽和他一起前去拜会穆拉特耶夫。

　　穆拉特耶夫身材高大，挺着个大肚子，一脸倨傲的神色。看到闻鸡起舞他居高临下地道：“异人闻鸡起舞，你是否筹集了购买军舰的钱？”

　　闻鸡起舞连忙道：“将军，钱我们已经带来了，不知道这艘军舰将军多少钱出售呢？”

　　穆拉特耶夫不耐烦地道：“我不是告诉过你三十万大洋吗？”

　　白乎乎妖孽接过话头道：“将军，您要出售的这艘军舰是退役军舰，三十万大洋可以去定制一艘最新的巡洋舰了，价格实在太贵了一些。”

　　穆拉特耶夫大声道：“退役军舰？不，雷恩达号服役还不到十年，现在也是世界上一流的军舰。我私下出售这艘军舰给你们，也是告诉沙皇陛下军舰触到暗礁无法修复，所以我承担了很大的风险，三十万大洋一点都不贵。”

　　白乎乎妖孽微微一笑道：“不管如何，这艘军舰已经服役多年，不可能和最新的军舰一个价格。得知将军有意出售这艘军舰以后，我们尽力周旋，朝廷也只肯出20万大洋，将军以为如何？”

　　三十万大洋的确可以定制最新式的巡洋舰，白乎乎妖孽没有夸张，但穆拉特耶夫不降价的话他还得买这艘二手货。玩家定制军舰很不容易，就算侥幸完成了定制新军舰的任务，朝廷那关就过不去。

　　这次对朝廷谎称花了十万大洋购买军舰，懂行的都会觉得买得便宜，这种可遇不可求的事朝廷能理解。但若是营口出资去购买新舰，朝廷绝对无法容忍，一个小小的营口花大价钱购买舰队绝对会被认为心怀不轨。

　　白乎乎妖孽交谈时用上了“竭力周旋”特技，这个A级外交特技来自于李鸿章，谈判时能让己方损失减少。穆拉特耶夫中将的心理价位本来是在25万大洋，白乎乎妖孽特技生效后，他点头同意了20万大洋出售。

　　双方签订秘密协议后，白乎乎妖孽支付了20万大洋，在中将的陪同下登上了“雷恩达”号巡洋舰。看到这艘军舰白乎乎妖孽心情激动，现实里海军是华夏永远的痛，游戏里终于可以拥有第一艘军舰了。

　　陪同白乎乎妖孽前往旅大的还有一百多名学员，这些学员都是营口水师学堂的学生，俄国水兵把军舰开回营口后他们就将接管军舰。这艘军舰白乎乎妖孽以吴佩孚的名义购买，但暂时掌控军舰的他可以看到属性，就像穆拉特耶夫说的那样，这艘军舰还不算落后，再服役十年没有问题。


第三百二十九章 戚继光号

　　物品名称：戚继光号

　　物品类型：一级防护巡洋舰

　　物品介绍：级别高于轻巡洋舰低于装甲巡洋舰，又称半装甲舰，该舰原为沙俄一级防护巡洋舰“雷恩达”号，现被异人购买命名为戚继光号

　　物品属性：战斗力187

　　火力：45

　　装甲：48

　　航速：24节

　　操控：70

　　附带技能：破交（被动技能），该舰用于破坏敌人交通线时战斗力提升10%

　　甲板上白乎乎妖孽喜滋滋地看着戚继光号的属性，这艘巡洋舰以陈浩的名义买下，如今白乎乎妖孽是这艘巡洋舰的负责人，所以才可以查看巡洋舰的所有属性。

　　游戏里舰艇的战斗力主要取决于四大属性，四项属性之和为巡洋舰的战斗力，但战斗力不是衡量舰艇强弱的唯一标准。舰艇四大属性里，火力决定舰艇的攻击性，装甲决定舰艇的防御能力，航速决定舰艇的机动性，操控则是对舰艇的综合提升。

　　火力、装甲、航速都是舰艇出厂后的性能，这三项属性短时间内不会发生变化，只有操控随时变动。操控属性取决于该舰官兵的素质，如果操控舰艇的海军官兵都百分百胜任每个岗位，操控属性就是100。

　　戚继光号还在没有完成交割，如今控制这艘舰艇的是俄国海军官兵，所以操控属性才有70。这个年代俄国不管是陆军还是海军素质都不强，操控属性才不高，若是英国海军的舰艇操控多半都在90以上。

　　俄国海军素质虽然不高，但比营口水师学堂的半吊子海军好多了，交割后操控多半连50都达不到。这一点陈浩早有心理准备，购买这艘防护巡洋舰他主要是作为训练舰培养人才，为以后建立海军做准备，并不奢望戚继光号能有多强的战斗力。

　　俄国这艘防护巡洋舰尽管服役时间不太长，但以后不可能作为主力战舰使用，这是防护巡洋舰性质决定的。由于有装甲防护，防护巡洋舰在对抗其它轻巡洋舰时有更强的生存能力。可以用于舰队护航，破交，反破交等，但火力受到极大限制。

　　清朝北洋水师著名的“致远”号巡洋舰，就属于防护巡洋舰。防护巡洋舰曾风靡一时，但随着战列巡洋舰的诞生，这种在航速，火力上都无优势的舰型同装甲巡洋舰一起退出了历史舞台。

　　白乎乎妖孽得知陈浩要购买防护巡洋舰后在网上查了大量资料，知道未来几年战列巡洋舰就会出现，防护巡洋舰将会过时。就算是这样，看着眼前的戚继光号他依然心潮澎湃，不管如何这都是游戏里玩家获得的第一艘军舰，具有重大意义。

　　戚继光号抵达营口码头后，吴佩孚和杨度举行了一个盛大的交接仪式，大量玩家和NPC在等候。吴佩孚带着200名学员上了戚继光号，很快与俄国海军完成了交接，但陈浩交给他的另一个任务没有完成。

　　白乎乎妖孽与俄国谈判时，陈浩让他争取雇佣一些俄国海军军官，让俄国军官指导水师学堂的学员尽快熟悉戚继光号。谈判时穆拉特耶夫不置可否，说是如果俄国官兵愿意在营口指导他不会干涉，若是不愿意他也不会强令。

　　由于对巡洋舰志在必得，为了避免夜长梦多白乎乎妖孽签了字，准备等戚继光号到了营口再与俄国海军官兵交涉。完成交接后吴佩孚设宴款待俄国海军官兵，当他提出雇佣这些军官一段时间时，所有军官都拒绝了。

　　吴佩孚把雇佣价格提到了300两白银一个月，但还是所有军官都拒绝，私下贿赂一名少校后他才知道了真相。原来穆拉特耶夫急于出售军舰捞黑钱，生怕直接拒绝生意搅黄了，他表面上不干涉，但私下严令俄国官兵不允许任何人教华夏人操作军舰。

　　穆拉特耶夫下这道命令也正常，俄国对东北野心勃勃，当然不想让竞争对手变得强大。穆拉特耶夫认为营口就算多了一艘军舰也造不成威胁，但如果协助营口培养人才，未来很可能营口会建立一支海军，那样他没法给沙皇交代。

　　吴佩孚无奈之下只得放弃，送走俄国海军官兵后他走上戚继光号查看。营口水师学堂的学员因为没有任何实战经验，学习的时间也远远不够，由他们掌控军舰操控属性只有可怜的42点。

　　42点操控根本没法形成战斗力，就算是开着军舰远航也可能出现意外事故，海军还有很长的路要走。尽管有诸多不如意，吴佩孚还是吩咐军舰上的学员精神一点，因为码头上聚集了大量的原住民和异人，其中还有不少记者。

　　一方势力增加知名度也很重要，根据地的名气大了，商业指数之类的属性也会跟着提高。华夏第一艘军舰是很好的宣传机会，军舰在营口码头停靠时知道的人不多，所以接管军舰后才是宣传重点。

　　200名学员穿着蓝色的海军服站在甲板上，一个个谨慎抖擞，看起来很是威武。吴佩孚走下甲板向着围观的人群挥了挥手，码头上的NPC拼命地鼓掌，各地记者则是在卫兵的引导下来到了吴佩孚面前。

　　“吴大人，这艘军舰花了多少钱买的？”

　　“吴大人，这会是营口买的唯一一艘军舰，还是以后会增加更多？”

　　吴佩孚微笑着回答一个个记者的问题，站在前面的都是NPC记者，玩家记者在后面。汪莹也在人群里，得知营口购买了一艘巡洋舰后，她知道是陈浩的杰作，所以第一时间赶了过来。

　　NPC记者问完问题后，吴佩孚第一时间向她微笑道：“王莹小姐，许久不见了。”

　　陈浩和吴佩孚在东北血战时王莹曾采访过，所以算是熟人了，吴佩孚知道她是自己人。他开口询问后汪莹很快收到了系统提示：“玩家王莹，你获得了专访吴佩孚的机会，触发了采访任务。任务完成条件：采访吴佩孚并攥写采访稿，发稿后你的文章使营口增加3点声望或者下降3点声望。任务奖励：文化+1”

　　汪莹并不意外，每次有机会采访轰动事件时她都会触发采访任务，然后通过攥写稿件提高事件的影响力。以她和陈浩的关系，她当然不会进行负面报道，要完成任务她需要妙笔生花，让系统判定她的文章导致营口声望提高了3点。

　　汪莹正要上前时，一个女人抢在她前面走到了吴佩孚面前，看样子也是玩家。

　　这是一个漂亮的少女，她扎着马尾辫，漂亮的鹅蛋脸，双腿修长笔直，看起来很是妧媚。她微笑着道：“吴大人，我也是媒体记者，你为何只接受《华夏日报》采访，不接受我们《大公报》采访呢？”

　　汪莹恍然大悟，这女孩原来是《大公报》的记者，怪不得那么急切地想抢新闻。游戏里玩家记者不多，有影响力的更少，汪莹是其中的佼佼者。前些天《大公报》在天京创刊，传言有一位女玩家成为了参与者之一，估计就是眼前的少女了。

　　吴佩孚看到这个女孩抢到了汪莹的前面，他不由得皱起了眉头，因为陈浩告诉过他只接受王莹这个玩家记者的采访。这次大力宣传是为了提高营口的知名度，若是遇到敌对的玩家记者进行负面报道，对营口不是好事。

　　漂亮女孩任小颖嘴角微微上翘，她已经想好了要问什么问题，营口只购买了一艘军舰无法形成战斗力，这么做有哗众取宠的嫌疑。如果吴佩孚声称营口要购买更多军舰任小颖更高兴，一个地方势力公然想要建立舰队，那些满清贵族能不忌惮？

　　任小颖正准备发问，却见吴佩孚朝在场的所有记者行了个军礼道：“各位，本官事务繁多，不可能接受所有记者的专访，实在抱歉。我在东北抗击俄人时《华夏日报》的王莹小姐曾采访过我，所以我只接受王小姐的专访。”

　　吴佩孚说完淡淡地对任小颖道：“《大公报》鄙人从未听说过，因为一些报纸经常宣传发动思想，鄙人不敢接受这类报社的采访，实在抱歉。”

　　“玩家任小颖，由于吴佩孚拒绝了你的采访要求，你的采访任务失败了。”

　　任小颖呆住了，她已经想好了如何写稿子，却没料到连采访机会都没有。她准备胡搅蛮缠，却见两名卫兵不动声色地走了过来，她只得一脸不甘地后退。

　　任小颖气得直跺脚，她愤愤地退出了游戏，脸上依然有着怒色。走到客厅，一个英俊的青年微笑着道：“小颖，你这些天在游戏里成为记者不是挺兴奋么？谁惹你生气了？”

　　任小颖气愤地道：“哥，那陈霸先真可恶，他手下人也没一个好东西。看到论坛上许多人发帖说你不如陈霸先，我想采访营口的军舰事件为你出口气，没想到吴佩孚不接受我的采访。”

　　轩辕剑苦笑着摇了摇头道：“你管别人怎么说呢！陈霸先是很厉害，我冷静下来也想通了，我现在去对付他根本没必要，你不要再去针对他了。”

　　任小颖冷哼一声道：“哥你说过吴佩孚是陈霸先的人，所以这笔账就得记在他头上，本小姐一定要找回场子。”


第三卷 西南之鹰


第三百三十章 1904年

　　在任小颖眼里哥哥轩辕剑是无所不能的，从小她对哥哥都非常崇拜，认为哥哥是完美的代名词。开始玩游戏以后，她在论坛上看到许多认为哥哥不如陈霸先的帖子很不服气，所以恨上了素未谋面的“陈霸先”。

　　任小颖一心要在游戏里做最出色的玩家记者，不过她似乎也遇到和轩辕剑同样的情况，让她也有一种“既生瑜何生亮”的感觉。进入游戏后她本有机会早一些进入报社，但因为那些报社都是小报社她全部拒绝了。

　　任小颖的目标是超越《华夏日报》的王莹，这次她完成了《大公报》创刊的任务，一心要与王莹一较高低。让她气愤的是，吴佩孚直接拒绝了她的采访，偏偏对王莹礼待有加。

　　任小颖很不服气，她一直努力在《大公报》报道营口的负面消息，而王莹似乎成了营口的御用文人，两人在报纸上不断论战。两年时间过去，营口的声望值时而下降时而提高，但总体上是王莹占了上风。

　　两年时间营口发生了天翻地覆的变化，营口码头变成了一个繁华的集镇，每天都有不少船舶在码头停靠。夜幕降临时，小镇灯红酒绿，不同肤色的人在小镇寻欢作乐，有各国的海军官兵，也有货轮上的水手。

　　建设码头时陈浩投入了三十万大洋，如今成本已经全部收回，但他的疯狂计划一直没能实现。在营口码头经常有军舰停靠，但要么是数量太少，要么都是一些老旧军舰，为了抢夺这样的军舰放弃营口不值得。

　　由于有未来记忆，陈浩坚信英国皇家海军肯定会来到营口码头，所以他随时关注着日俄双方的动向。英国一直在阻止俄国占领华夏东北，肯定会支持日本，在局势敏感时会派遣舰队到东北耀武扬威。

　　1901年迫于列强压力，俄国承诺会撤出驻扎吉林的军队，从1903年开始清政府和日本多次对俄国要求俄国撤军。北极熊一直有着扩张的野心，压根没有撤出军队的打算，这让同样想要占领华夏东北的日本开始了战争准备。

　　进入1904年，日本对俄国发出了最后通牒，为了配合日本对俄国施压，英国皇家海军舰队终于启程。皇家海军共派出了四艘装甲巡洋舰，六艘驱逐舰组成的舰队，从朴茨茅斯出发开往华夏东北。

　　英国派出的四艘装甲巡洋舰都是主力战舰，两艘克雷西级，两艘蒙默斯级。四艘战舰都是1900年左右建造的新舰，因为担心过度刺激俄国，英国没有派出战列舰。

　　陈浩在保定军校干了两年，因为游戏里升级方式多种多样，担任军校总办的他等级也升到了40级。得知英国皇家海军出动后，他果断易容成程子豪的模样，在林黑儿和翠云娘的护卫下回到了营口。

　　陈浩提升等级主要是以陈霸先总办的身份做一些任务，增加属性则是以程子豪身份做学习任务。两年的学习不但让他军事属性大幅提升，同时兼修步兵和炮兵的他还领悟了A级统帅特技步炮协同。

　　姓名：陈霸先

　　等级：40

　　军衔：上尉

　　部属：4825/——

　　地盘：1县

　　信仰：君主立宪

　　政治：54（含权谋、声望、管理、外交、文化、宣传，可分配点数0）

　　权谋：68

　　声望：60

　　管理：40

　　外交：40

　　文化：76+1（三字经）

　　宣传：40

　　特技：蛊惑：（政治类特技，施展该技能时有1%几率让NPC改变信仰成为您的部属，技能失败有极大可能被目标报复，建议在安全情况下使用。）

　　特技：帝王心术：A级特技，权谋低于自身的部属永不背叛，增加50%NPC投靠几率。

　　军事：70（含统帅和单兵，可分配点数0）

　　统帅：60（含战略分析、战术执行）

　　战略分析：62

　　战术执行：58

　　步兵精通：A

　　炮兵精通：A

　　骑兵精通：A

　　工兵精通：C

　　海军精通：C

　　空军精通：C

　　特战精通：C

　　特务精通：C

　　特技：策马奔腾（统帅类特技，统帅千人以下骑兵队时队伍移动速度提升10%，马力下降速度减少10%，统帅千人以上骑兵队效果递减，统帅万人骑兵队增幅降为5%。）

　　特技：步炮协同：以步兵行动为主，使炮兵火力与步兵行动协调一致，炮兵配合步兵进攻时提升步兵战斗力15%。

　　单兵：79

　　强壮：71+7（梅花迷踪拳）（决定耐力、速度、抗击能力、恢复能力）

　　射击：78+2

　　格斗：65+6（梅花迷踪拳）

　　潜伏：85

　　驾照：无

　　特技：浴血（单兵类特技：近身格斗时战斗力提升20%，有1%几率无视等级差距秒杀对手）

　　技能面板：

　　借刀杀人：（高级被动技能）当玩家与人有矛盾时，可借第三方之手对付敌人，遇到适合施展该权谋技能的特殊场景，系统有40%几率会进行心理暗示。

　　笑里藏刀：中级，在与NPC交往时可以用笑容更好地隐藏自己，面带笑容时可让NPC警觉性下降35%，方便自身达到目的

　　五虎断门刀：宗师级（10000/10000）顶级刀法之一，宗师级使用刀类武器时格斗+10，有15%几率一刀断头，与鬼子战斗时鬼子格斗属性下降20%。

　　梅花迷踪拳：宗师级（10000/10000）华夏传统拳法梅花拳与迷踪拳融合后的独门绝技，有强身健体之效，初级增加强壮7点，格斗6点，敏捷提升10%。

　　梯云纵：宗师级（10000/10000）增加移动速度15%，垂直起跳增加高度增加100%，翻墙能力提升150%，身轻如燕，进门入户如履平地。

　　陈浩政治类属性里权谋、声望、文化三项都得到了提升，权谋来自于他担任总办期间与NPC交往时表现优秀；声望提升是因为担任总办的他培养了不少优秀军官，汪莹在《华夏日报》报道后他得到了好处；文化属性是一个积累的过程，在八国联军入京时他获得了不少文物古董，长期鉴赏才会提高到76点。

　　军事类属性里，陈浩收获最大的是兵种精通，他把步兵精通、骑兵精通和炮兵精通都升到了A级。以前他最高的是骑兵精通，其他全部都是D级，在学习炮兵和步兵的同时，他也花了些时间升级骑兵。

　　陈浩如今统帅属性有了60，再加上三个A级兵种精通以及一个A级统帅特技，他已经不比一般将军差多少。当然游戏里名将的属性都是90以上，而且都有S级的兵种精通，他和真正的名将还有差距。

　　保定军校两年陈浩收获最大的不是自身属性，而是军校毕业的军官。1902和1903年有两批军官毕业，每年都有500名左右，这些军官有600人加入了营口军队。

　　陈浩3000人的私军部队，哪怕是一名排长都是军校毕业的军官，军队素质提升很大。这三千人的士兵本来就是精挑细选，有了军官训练后战斗力不断提升，在装备迫击炮以后，3000私军的平均战斗力达到了1.4。

　　德国精锐陆军的平均战斗力为2，营口部队1.4的平均战斗力已经达到了英法军队的标准，在华夏国内是当之无愧的精锐。

　　保定军校毕业的两期军官陈浩招募了600人，加上之前开平武备学堂毕业的军官，军官人数有800多人。营口只有三千人的部队，军官就有800名，职务上安排不过来，所以还有一半的军官安排了营口朝廷部队。

　　杨度私下一直在做拉拢工作，即使在朝廷军队里的军官，大部分都投靠了陈浩。

　　陈浩离开保定军校后，袁世凯会任命其他人为总办，以后他很难在插手保定军校。放弃军校职务他不会后悔，连续两年大部分军官都去了营口，让老袁有一种为他人作嫁衣裳的感觉，即使他继续担任军校总办也招募不到几名军官了。

　　陈浩直接离开保定军校，在离开前他吩咐警卫给袁世凯送了辞职信，据说老袁得知他主动辞职脸上有着欣喜的神色。两期军官投靠营口，老袁早就有换军校总办的念头了，陈浩主动辞职再好不过。

　　回到营口后陈浩第一时间去了海军学院，海军学院第一期学员已经学了两年。由于有戚继光号作为训练舰，他们已经可以操控军舰进行基本作战。

　　第二期学员只学了一年，他们掌握军舰时操控属性离60还差一些，即使驾驶军舰出海也很勉强。第二期学员多达1000人，陈浩计划抢夺好几艘军舰，所以还得依赖他们。

　　虽然这一期学员还不合格，不过两期学员混搭的话，控制军舰出海没有问题。先把军舰抢夺后去南洋，让这些NPC学员在军舰上实习，相信他们很快就能成为合格的海军。

　　陈浩在营口耐心地等待着触发抢夺军舰的任务，另外他还有头疼一个问题，那就是如何在南洋建设码头。虽然他知道南洋几个尚未开发的深水良港，但在游戏里不管发现什么都要专业人才，不然他开着军舰到了良港位置也无法修建码头。


第三百三十一章 郎中柳七

　　远处传来一声汽笛长鸣，俄国基洛特号驱逐舰靠近了营口码头，军舰上的水兵们脸上有着兴奋的神色。在海上漂泊了许久，这次借着补给的机会可以在“东方天堂”多呆几天，好好的放松一下。

　　没错！营口码头被各国海军称为东方天堂，因为在这个码头他们可以找到上帝的感觉。这里有青楼、赌馆等消遣之地，而且洋人拥有高高在上的地位，再也找不到比这更好的地方了。

　　营口经营各行各业的NPC见到洋大人总是卑躬屈膝，尽心地服侍。洋鬼子与老板投缘的话，还会获得免费消遣的资格。尽管营口码头不大，但却已经取代了旅大，成为了各国海军最爱的补给地，获得了“东方天堂”的美誉。

　　对于洋人来说营口码头是天堂，但对于国人来说就是耻辱了。有人抨击说营口人是洋人的奴隶，这里的原住民每一个都奴颜卑膝，毫无华夏民族的气节。最典型的代表是任小颖，营口人逢迎洋人是她抨击的重点，陈浩和吴佩孚也被她戴上了汉奸的帽子。

　　营口NPC都是按照陈浩的命令行事，让他们把所有洋人当成大爷，他不得不这么做。前世那名玩家之所以有进行疯狂计划的机会，就是因为营口码头很繁华，洋人军舰习惯了在营口码头补给。

　　若是陈浩把码头经营得不好，不能让洋大人们满意，比不上不远处的旅大，那英国舰队在营口停留的几率也不高。

　　营口原住民逢迎洋人，不光是给了任小颖抨击的机会，营口内部也有玩家和NPC不满，但都被陈浩压了下去。

　　汪莹没有问陈浩为什么这么做，她坚定地为陈浩开脱，认为营口与洋人交流是向日本的明治维新学习。营口这个开放的码头，在与各国交流的过程中会对国人的思想造成冲击，营口直隶厅同知吴佩孚忍辱负重，用心良苦。

　　汪莹也不是完全没有疑虑，她曾私下问过陈浩到底是什么打算，陈浩回答不得不这么做她就不再问了。

　　尽管汪莹一直努力为陈浩开脱，但任小颖的负面报道还是造成了影响，尤其是革命党的NPC。革命党NPC大部分都是偏激的，他们一心要推翻满清建立民国，对于汉奸尤其无法忍受。

　　任小颖最先给营口戴上了汉奸的帽子，若不是陈浩只是幕后指挥，他个人的声望值不知道会降低多少。吴佩孚也承受了很大压力，他几乎成为了千夫所指，革命党NPC曾三次前往营口刺杀他。

　　陈浩早有防备，他安排杜立三和欧阳羽寸步不离地保护吴佩孚。每次刺客能活捉就尽量活捉，然后好吃好喝地软禁起来，毕竟他不想和革命党撕破脸。

　　吴佩孚知道陈浩夺取军舰的计划，所以他自觉地背了黑锅，但他心里隐隐有些担忧。如果陈浩的计划失败，他就没有机会证明自己忍辱负重是为了对付洋人，一辈子的名声就毁了。

　　吴佩孚背黑锅也有意外的惊喜，慈禧太后知道了营口的状况后，公开下旨表彰吴佩孚“识大体”。庚子事变后，慈禧太后是真怕了洋人，在营口补给的洋祖宗对吴佩孚赞不绝口，慈禧太后也很高兴。

　　俄军太平洋舰队军官布拉特中尉走下了基洛特号，打了个口哨后兴奋地像码头生活区走去，准备找个赌馆放松一下。走过街道时，一个三十多岁的肥胖女人忽然端了一盆水倒在路边，水溅在了布拉特中尉笔挺的军服上。

　　“你没长眼睛吗？死肥猪。”

　　布拉特中尉走上前，啪啪扇了女人两耳光，嘴里不干不净地咒骂着。那NPC妇女发现自己不小心惹了洋大人后，一张胖脸上有着惊恐的神色，连连鞠躬向布拉特中尉道歉。

　　布拉特中尉冷哼了一声，看到自己的军服没有明显污渍后，骂了几句走开了。他喜欢来营口休息，除了因为营口有着完善的娱乐设施外，还因为在这里可以耀武扬威，体验一下人上人的感觉。

　　这一幕落在了不远处一个穿着黑色长袍，背着药箱的NPC眼里，他一脸的怒容。看到女人匆匆端起盆进了屋子，他恶狠狠地道：“该死的洋鬼子，吴佩孚那狗官下令不能得罪这些畜生，让百姓总是受洋人鸟气。”

　　背着药箱的NPC冷冷地看了远处的布拉特中尉一眼，迈步准备跟在后面，忽然有人拍了拍他的肩膀。莫非刚才咒骂洋人被听到了？他身体不由得一僵，惊恐地回过头去，才发现身后是一名华夏人，而且还有异人，他这才松了口气。

　　“这位大叔，你对洋人似乎很不满啊！你偷偷摸摸地跟在洋人军官后面，该不会是想对洋人下黑手吧？听说昨天有个东洋人在码头上失踪了，官府一直没有线索，我看大叔很有嫌疑啊！”

　　背着药箱的NPC名叫柳七，是一名游方郎中，他医术还不错，尤其擅长配制蒙汗药。柳七妻子死在了庚子事变，他对洋人恨之入骨，昨天的确是他利用药物干掉一名东洋人。

　　杀人的事被揭破，柳七眼里露出了凶光，他从药箱里拿出一把尖刀向着眼前的年轻异人捅了过去。年轻人反应很快，他一把抓住了柳七的手腕，劈手夺下了尖刀，低声道：“柳郎中，我没有恶意。”

　　柳七沉声道：“你到底是什么人？”

　　年轻异人嘿嘿笑道：“同道中人，我打听到昨天东洋人失踪是柳郎中做的好事，有心与你结识，所以才会来找你。柳郎中杀那些洋鬼子我很佩服，只是这样小打小闹没意思，如果刺激了洋人又会有更多的百姓被杀死，要做我们就做票大的？”

　　柳七心念电转，若有所思地道：“莫非你是义和团的好汉？”

　　年轻异人没有否认，他低声道：“我没有丝毫恶意，若是有心对付柳郎中，我在这里大喊一声柳郎中也插翅难飞对吧？”

　　这名异人正是陈浩，记忆里那名疯狂的玩家有抢夺军舰的念头，起因正是郎中柳七发布的一个小任务。昨天有一名叫鹿岛一郎的东洋人失踪后，他让吴佩孚着手调查，得知下手的是郎中柳七。

　　柳七既然出现，那对付洋人的任务随时都可能触发，所以陈浩一直跟在柳七身边。

　　英国派出的舰队有千名官兵，如果动用军队的话事情可能会泄露，那样没有充分的时间转移营口的物资。柳七擅长配置蒙汗药，英国舰队抵达营口时，为他们举办一个欢迎宴会，到时候在酒里下了蒙汗药，能够神不知鬼不觉地解决所有的洋鬼子。

　　听了陈浩的话柳七不再怀疑，不过他冷笑道：“口气倒是很大，解决一两名洋人已经很难了，你还想怎么做票大的？”

　　陈浩低声道：“这里不是谈话的地方，柳郎中随我找个酒馆小酌一杯如何？”

　　柳七有些不甘地看了一眼布拉特中尉离开的方向，恨恨地道：“都是因为你耽搁，不然那洋人绝对会死。”

　　陈浩轻笑道：“柳郎中放心，我知道那洋鬼子去了哪里，要对付他很容易，我们还是先商量一下大事吧！”

　　陈浩领着柳郎中来到了码头上的酒楼，吩咐酒保安排了一间雅阁，点了几个小菜后他微笑着道：“柳郎中神不知鬼不觉地干掉洋人，兄弟佩服得紧，先敬柳郎中一杯。”

　　柳七面无表情地道：“客套话不用说了，我和你来这里只是好奇而已，你说要干一票大的准备怎么动手？”

　　陈浩正色道：“实不相瞒，兄弟打听到再过几天会有一支英国舰队在营口停泊，吴佩孚会给这些洋鬼子举办一个欢迎酒会。兄弟身边有人擅长易容术，准备溜进去对洋人下手，柳郎中杀死东洋人用了蒙汗药，所以兄弟希望能得到柳郎中帮助。”

　　听了陈浩的计划柳郎中不由得动容，一次干掉英国一支舰队的海军的确是大手笔了，而且眼前异人的计划有很大的可行性。

　　沉默片刻后柳七道：“这位兄弟，为你提供蒙汗药没有问题，但我不想白忙活一场。我与你素未谋面，甚至现在都不知道你的名字，要让我相信除非你能干掉一个洋人证明你的诚意和能力。”

　　陈浩拍了拍胸脯道：“柳大哥在此稍等片刻，我很快为你送一个洋人的人头过来。”

　　柳七点头道：“我在这等你，刚才那俄国洋鬼子欺负人，你就去把他的人头带来吧！”

　　“玩家陈霸先，NPC柳七向你发布任务‘刺杀’，任务完成条件：杀死欺压国民的俄国海军中尉布拉特。任务奖励：蒙汗药十包以及柳七的效忠，是否接受任务？”

　　陈浩选择了接受任务，同时心里松了口气，因为记忆里那名玩家也是帮助柳七杀人获得蒙汗药，才有了用蒙汗药干掉洋人海军夺取军舰的念头。

　　现在他完成柳七的任务获得蒙汗药没有任何问题，再加上吴佩孚配合，肯定可以将英国的NPC海军麻翻，那时码头上的军舰就要姓陈了。


第三百三十二章 三笠号战列舰

　　九方赌坊，上百名赌徒正在尽情地赌博，不少赌徒都是金发碧眼的洋人。九方赌坊里不光有骰子、麻将等赌具，也有国外传进来的轮盘和扑克牌，所以才能吸引那么多的洋人进入。

　　布拉特中尉开始手气不错赢了50多个银元，但不一会他就连一百银元的本钱也输光了。中尉一点不着急，这家赌坊对洋人相当优待，洋人输了多少钱就可以再去领相应价值的筹码，从而有了搬本的机会。

　　布拉特中尉不甘地盯着桌子上的骰盅，转身向着里间走去，他输了一百个银元，按理可以再去领一百银元的筹码。走到熟悉的屋子，中尉惊讶地发现里间换人了，原来那个四十多岁的长衫中年人不知道去了哪里，取而代之的是一名年轻的异人。

　　年轻异人脸上带着热情的笑容道：“这位长官，有什么需要我帮忙的？”

　　布拉特中尉拿出先前兑换筹码的单据晃了晃，一脸傲慢地道：“你们九方赌坊的规矩，其他国家的人输了钱就可以凭单据领取等价的筹码，换了人后规矩不会变吧？”

　　年轻异人笑道：“当然不会，我们九方赌坊开业两年，信誉绝对可以保证，长官但请放心。由于我第一天工作，每位洋大人可以双倍兑换筹码，不过要随我到后院进行登记。”

　　布拉特中尉大喜，他本来输了一百银元，若是按照年轻异人的说法重新兑换后他不但没有输钱，还白赚了一百银元。他对年轻异人好感大增，大声道：“华夏异人，你让我很满意，以后若是遇到麻烦可以找我。”

　　年轻异人正是陈浩，领了柳七的任务后他就来到了九方赌馆，营口码头的绝大多数产业都是他出资建立，九方赌馆也不例外。陈浩出示了令牌后，负责给洋人补贴筹码的NPC毕恭毕敬地行礼后离开了赌馆，让他接替了职务。

　　在保定军校期间，为了提升文化属性陈浩在游戏里学了几门外语，所以与布拉特中尉交流没有任何问题。他脸上冷笑着走在前面，带着布拉特中尉来到了后院。

　　柳七发布任务时说了要考验他的能力，所以他只能自己动手干掉布拉特。若是洋人暂时失踪不会引起恐慌，但若是当街被杀就要引起外交纠纷，而且可能导致英国舰队不在营口停靠，他只能选择在赌馆动手。

　　九方赌馆位于闹市，布拉特的单兵能力如何陈浩不清楚，为了稳妥起见他准备出阴招。

　　布拉特中尉进入小院后，陈浩从褡裢里拿出价值两百银元的筹码递过去道：“中尉，这是您应得的筹码。”

　　布拉特中尉慌忙伸手接过了筹码，尽管看不起华夏人，他还是破天荒地说了声谢谢。陈浩让他在石桌上签上名字，理由是要交给后台老板过目，证明这笔钱不是被他贪墨了。

　　布拉特中尉没有任何怀疑，他在石凳上坐了下来，拿起鹅毛笔准备写下自己的名字。

　　陈浩站在布拉特身旁，他脸上带着玩味的笑容，从褡裢里把雁翎刀拿了出来。布拉特中尉签了名正准备起身，雁翎刀已经劈在了他的脖子上，锋利的雁翎刀加上宗师级的五虎断门刀法，让布拉特中尉没能发出任何声音脑袋就搬家了。

　　陈浩洒了些石灰在布拉特中尉的头颅上，然后把他的脑袋收在了包袱里，向赌馆外面走去。他离开以后，很快有几名大汉走进院子，他们负责处理布拉特的无头尸首。

　　码头临海一边是繁华的集镇，北面偏僻许多，柳七与陈浩约好了在一处树林见面。

　　柳七耐心地坐在树林里鼓捣药物，在他看来杀死一名俄军中尉能成功就不错了，对陈浩说的一小时解决不太相信，所以他做好了在树林多呆一段时间的准备。

　　不远处传来了脚步声，柳七警惕地站起来藏在大树后面。脚步声越来越近，看到是陈浩后他从大树后面走了出来，沉声道：“任务失败了吗？”

　　陈浩哈哈大笑，他把手里的包袱抛在柳七面前道：“布拉特的人头在这里，柳大哥，我离开到现在应该没有超过一小时吧？”

　　柳七打开包袱，确认是布拉特的人头后他露出了震惊的神色。他挖了个土坑把布拉特的人头埋了，沉声道：“你只用了四十分钟就杀死了一名俄军中尉，我认为你的身份应该很不简单，但我也不想问你是谁，只要是杀洋鬼子的人就是我的朋友。十包蒙汗药我会交给你，若是需要我配合你也可以随时开口，能蒙翻一千洋鬼子哪怕我死了也值了。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了NPC柳七发布的任务‘刺杀’，你获得了十包特级蒙汗药作为奖励。由于你表现优秀，任务完成度为A，柳七愿意在对付洋人时听你指挥。”

　　物品名称：蒙汗药

　　物品介绍：药物类特殊物品，该物品无色无味，能让人陷入昏迷状态

　　物品品阶：特级药物

　　物品属性：可让百人陷入昏迷

　　每包蒙汗药可以让一百人昏迷，十包蒙汗药是对付一千NPC的剂量。这十包蒙汗药将会放在酒里，在吴佩孚为英国舰队组织的欢迎酒会上给皇家海军品尝，由于每个人酒量不一样，摄入的蒙汗药也不一样。

　　所以十包蒙汗药对付千人只是理论上可行，要想确保每个喝酒的NPC都被蒙翻，最少还要五包蒙汗药。陈浩说出了自己的顾虑后，柳七干脆地道：“蒙汗药我有的是，既然决定了合作，你要多少我给你多少，不过我要回客栈去取。”

　　陈浩与柳七约好了下次会面的时间地点，然后拿着蒙汗药回了同知衙门，吴佩孚和杨度已经等待多时。杨度面前的桌案上摆放着一份报纸，这是英国的《每日邮报》，报纸上刊登了皇家海军前往东北的消息。

　　杨度拿起报纸，笑着道：“大人果然神机妙算，英国皇家海军还有两日就要进入太平洋，英国报纸说他们将在营口码头与日本海军汇合，然后进行联合军事演习。”

　　陈浩不露出了思索的神色，他的目标是英国海军的四艘装甲巡洋舰，没想到日本海军也要在营口码头停泊。虽然抢夺的军舰越多越好，但日本人参与的话他怕是没那么大的胃口，如果出现意外就不好了。

　　“皙子，日本海军有几艘军舰前往营口？”

　　杨度微笑道：“大人不必担心，英国方面要求日本海军全部参加演习，但现在东北局势紧张，日本人为了防备俄国人不愿多派军舰，他们只会派一艘战列舰两艘巡洋舰参加军演……”

　　“战列舰？”

　　陈浩不由得眼前一亮，游戏的发展似乎与未来记忆不一样啊！记忆里那名玩家进行疯狂计划时码头上只有三艘巡洋舰，没有战列舰在营口码头停靠。如今不但英国派来了四艘先进的巡洋舰，日本竟然也派出了一艘战列舰和两艘巡洋舰。

　　英国皇家海军抵达码头后，营口码头将会有一艘战列舰，六艘巡洋舰和十艘驱逐舰。英国派出了四艘先进的巡洋舰，为了表达诚意日本海军司令东乡平八郎亲自前往营口，最新式的战列舰三笠号作为他的旗舰。

　　日本装甲巡洋舰总共只有两艘，都是主力战舰，同为浅间级的浅间号和常磐号，另外还派了四艘驱逐舰。

　　陈浩的目标一直都是巡洋舰，但如果有机会获得战列舰他当然不会拒绝。在航空母舰真正形成战斗力之前，战列舰是海洋上当之无愧的霸主。英国已经开始建造无畏舰，日本的战列舰相比无畏舰有很大差距，但已经是这个年代比较先进的主力战舰了。

　　三笠号战列舰是日本最新式的战列舰，如果能抢到手陈浩的舰队就有了主力旗舰，舰队也就有了灵魂。考虑几秒后陈浩马上打定了主意，就算抢夺难度增大了，也一定要把所有的战舰弄到手，顺便还可以干掉日本海军司令官东乡平八郎。

　　抢夺巡洋舰的计划已经很疯狂了，抢夺战列舰并且干掉日本海军司令绝对会引起轩然大波。事件发生后清政府将会承受很大压力，陈浩和吴佩孚会被朝廷切齿痛恨，但大清国已经没有了强大的海军，抢了军舰陈浩根本不怕朝廷。

　　日本开来了七艘战舰，海军人数同样也近千人，柳七的蒙汗药绝对不够。柳七承诺蒙汗药可以随便使用，这点陈浩不用担心，他需要考虑的是英国舰队和日本舰队不是同时抵达码头这个问题。

　　不管哪个国家的舰队先抵达码头都比较麻烦，若是先欢迎了英国舰队，日本人抵达时没看到英国人就会露出破绽，反之日本人先到也会出现这种情况。陈浩与杨度商量以后，决定不管哪个国家先抵达码头，都只是先把他们安顿下来，等到两国海军聚齐后再动手。

　　若是计划成功，日本损失了三笠号和两艘浅间级的巡洋舰，对马海战会是什么结果？陈浩想得很长远，若是对马海战日本不能完胜，日俄战争多持续几年对华夏来说不是坏事啊！


第三百三十三章 改变历史的契机

　　日俄战争是日本与俄国为了侵占华夏东北和朝鲜，在华夏东北土地上进行的一场帝国主义战争。历史上日俄战争促成日本在东北亚取得军事优势，并取得在朝鲜、华夏东北驻军的权利，令俄国于远东的扩张受阻。

　　日俄战争不管哪一方胜利，对清政府都没有任何好处。日本取代俄国驻军东北后，把爪子伸进了华夏大地。正是从日俄战争开始，日本人成为了华夏人的心腹大患，在抗战期间占领了大半个华夏。

　　日俄两只老虎争食，作为华夏人陈浩当然希望他们拼个两败俱伤，最好一直打下去。如何让日俄战争持续更久，有没有可能改变日俄战争原有剧情呢？战列舰在营口停靠让陈浩隐约抓住了什么，再次有了改变剧情任务的想法。

　　历史上日俄战争期间发生了辽东登陆战、旅大争夺战、辽阳大会战、沙河攻守战、奉天会战以及对马大海战等战役，不管是陆战还是海战俄军少有胜绩。要想改变剧情任务让日俄战争持续更久只有帮助俄国，在关键性的战役上拉俄国人一把。

　　日俄之间关键性战役有旅大争夺战、奉天会战和对马大海战，要让俄国人不那么早投降，改变这三场战役任何一场都有可能做到。

　　首先是旅大争夺战，只要旅大掌握在俄国人手中，俄国舰队就可以随时威胁到东北登陆日军的海上交通线。不占领旅大，日军无法在东北进行大规模地面作战，为此历史上日军先是试图将俄国舰队封锁在旅大，失败后又积极准备第二次进攻，最终以损失六万人的代价拿下了旅大这座坚固的堡垒。

　　其次是奉天会战，旅大陷落和俄国太平洋舰队主力被歼，使日本在俄国欧洲舰队抵达前获得完全的制海权。日方竭力利用这一有利的形势，想要围歼东北俄军于奉天地区胜利结束战争。日军统帅部迅速将第3军转移至奉天，同时新编第5军也向奉天开进。截止1905年2月中旬，奉天地区日军在长达100余公里的战线上集结了5个军27万人，1082门炮，200挺机枪。

　　奉天会战是日俄战争最后也是最大的一次会战，总计俄军损失近12万人，日军损失约7万余人。会战结束后沙皇政府仍不甘心失败，继续向远东增兵，同时寄希望于从欧洲海域东调的太平洋第2分舰队，后来双方发生了对马大海战。

　　对马大海战，千里迢迢从欧洲赶到远东助战的俄国舰队被全歼，日俄战争也结束了。

　　这三次决定日俄战争走向的战役里，旅大争夺战和奉天会战都是陆战，双方均损失惨重。要想改变这两场战役走向需要投入大量兵力，而且还会遭受重大损失，尽管陈浩联合醉生梦死后有可能号召大量玩家参与，但他不愿意为了俄国与日本人血拼，所以他以前从未有参与日俄战争的想法。

　　如果陈浩的抢夺军舰计划可以完美实现，有了一艘战列舰、七艘巡洋舰、十艘驱逐舰的他就有了改变对马海战结果的能力。对马海战俄国海军失败原因是多方面的，但不管是什么原因，战斗时候突然增加了另外一支舰队，日本人想要像历史上那样取得完胜不可能。

　　日俄战争初期，沙皇政府决定从波罗的海舰队和黑海舰队抽调舰船，编组“太平洋第2分舰队”开往远东增援。这支混合舰队拥有各型主要战舰38艘，辅助舰船约20艘，下编两个大队，由罗日杰斯特温斯基海军中将统一指挥。

　　这支仓促拼凑的舰队，某些舰只尚未完全建成就出海，边航行边安装。官兵技战术水平低，有的甚至缺乏起码的训练，通信联络靠德造无线电，德国技术员一走电台即形同废物。官兵矛盾很深，士气低落，特别是黑海舰队水兵受过革命思想影响非常不满。

　　太平洋第2分舰队原定1904年7月中出发，后因准备工作跟不上，推迟到10月中出发。航行路线预定从波罗的海经非洲南端好望角直到海参崴，全程3万公里，中途一个补给基地也没有。

　　按国际法，交战国军舰不得在中立国港口停泊，这一规定给俄国舰队造成了巨大困难。舰队出发时由于日军的一系列胜利，在俄军中流行着严重的恐日病，几乎到了草木皆兵的地步。

　　俄国舰队里风传日本秘密舰队已到了北欧海域，在这种气氛下官兵精神紧张，舰队航行初期闹出不少海军史上罕见的大笑话。他们见到外国船就以为是日本舰队，立即盲目开炮，甚至相距较远的俄国舰艇也发生误会互相开炮。

　　十月俄国舰队在北海击沉击伤英国渔船，引起国际风波，与日本结盟的英国政府借此压中立国不得向俄国舰队提供方便。俄国舰队为了解决燃料问题只得在海上加煤，有机会就尽可能多装，以至甲板、机房、洗澡间，军官卧室等一切空地都堆积煤炭，既降低了速度又影响工作和卫生，经过赤道海域时士兵痛苦不堪，非战斗减员严重。

　　1905年4月8日罗日杰斯特温斯基率领舰队到达新加坡，海军部命令他前往越南的金兰湾，在该处等候涅博加托夫率领的太平洋第3分舰队会合，然后北上打败日本舰队，并到达海参崴。

　　罗日杰斯特温斯基舰队进入金兰湾引起日本政府强烈抗议，法国海军当局被迫勒令俄舰出境。1905年5月9日，太平洋第2、第3分舰队只能在海上会合，联合舰队由罗日杰斯特温斯基任司令，福克萨姆任副司令。

　　在俄国舰队东调的过程中，日本东乡舰队进行了迎战的充分准备。先是对舰艇进行维修保养，给水兵休假养精蓄锐。从二月开始海军全体人员归队，进行紧张的训练演习。

　　东乡平八郎判断俄国舰队最可能通过朝鲜海峡，取最捷径到海参崴，因此日舰队主力在对马海峡附近和日本沿海集结待机。同时在俄国舰队可能经过的一些海上通道布雷，组织监视，形成了一个庞大的预报网，其纵深达225公里以上。

　　俄国舰队经过220天的远航后人员十分疲惫，同时又不注意侦察，对敌情一无所知又没有作战预案，各舰长只知道集中火力打敌旗舰并向海参崴方向逃跑，失败也就无可厚非了。

　　陈浩有改变日俄战争进程的想法一点也不意外，这场战争是日本人堵上国运的一战，所以日本人不可能轻易投降。即便他改变了对马海战结果，最后胜利的多半也是日本，只不过日本要付出更多的时间以及更大的代价。

　　陈浩有改变对马大海战的能力，首先他计划成功的话日本少了一艘战列舰、两艘巡洋舰，指挥对马海战的东乡平八郎也可能会完蛋。其次陈浩抢夺军舰前往南洋后要占据一个优良军港，他可以主动联系为俄国舰队提供中途补给，从而增强俄国舰队的战斗力。

　　俄国舰队在数量上超过日本，如果在南洋得到休整和保养，即便陈浩不派出军舰参战俄国舰队也不一定会输。俄国人在海上漂泊许久，他们的指挥官罗日杰斯特温斯基只要不是蠢货，肯定会对陈浩的帮助感激涕零。

　　如果对马大海战的结果改变，那样日本赢得了陆战，俄国人赢得了海战，这场大战绝对会持续更长时间。这是一个改变日俄战争的契机，若是陈浩真的改变了这个历史剧情，其意义远大于庚子事变期间他在东北的大胜。

　　陈浩帮助俄国舰队还有一个好处，那就是他在南洋的海军基地会有着落。南洋有着许多优良的深水良港，但在这个时代还没有开发出来，陈浩要建立自己的海军基地还需要专家和图纸。

　　由于日俄战争中法国是沙俄盟友，但是法国在远东没太大势力，于是让沙俄第二太平洋舰队在越南金兰湾休整加煤补给。沙俄舰队上百艘战舰曾云集金兰湾，最先将金兰湾作为大型军港使用，但由于英国人抗议俄国人没能在金兰湾休整，只能在海上汇合。

　　法国在远东力量薄弱，直到1935年才在金兰湾修建海军基地，所以如今的金兰湾在法国人眼里价值不大。为了让俄国舰队在南洋得到补给，陈浩主动提出愿意帮助俄国人，说不定就可以获得金兰湾的使用权。

　　陈浩不会亲自出面，他会派手下的俄国人装成海盗与法国驻越南当局交涉，让法国人谎称金兰湾被海盗占据。法国在远东力量薄弱，金兰湾被海盗占据后愿意让俄国人补给，英国人也找不到发飙的理由。

　　由于一开始出面的是俄国人，法国只会认为俄国海盗想要帮助祖国舰队，并不会有防备心理。暂时把金兰湾掌握到手里后，陈浩以后都会让俄国人出面，即便法国人发现了猫腻，手里有一支舰队的他也不会怕法国的远东海军。


第三百三十四章 卖国贼

　　“青木君，现在已经可以确定英国军舰会在营口码头停靠，帝国联合舰队司令官东乡平八郎也会来营口与英国人会面，你们一定要做好司令官的保卫工作。”

　　“嗨！山口君放心，在营口潜伏的帝国军人已经做好准备，一定确保司令官阁下安全。”

　　营口一间屋子里，日本负责营口特务工作的机关长山本十兵卫与特务青木一郎低声交谈着，商量如何应对接下来英日两国海军会面事宜。

　　营口码头修建后越来越繁华，靠近码头的小镇常住人口增加到三万多人，这也给了日本特务机会，他们安排的特务在营口潜伏下来。

　　青木一郎的保证并不能让山本十兵卫放心，他严肃地道：“青木君，支那人在营口有一万军队，还有数万异人，若是他们心怀不轨会很麻烦。”

　　青木一郎笑道：“若是其他地方说不定支那人会有一些小动作，但营口不会。我在营口已经潜伏了两年，对营口直隶厅同知吴佩孚也算了解，这人因为极端仇视俄国，把我国当成了清国的救星。我国以及英国舰队来到营口，最紧张的不是我们，而是吴佩孚这个支那军官……”

　　陈浩也成立了特务组织，所以知道营口有不少日本特务潜伏，但为了避免破坏吴佩孚营造起来的崇洋媚外形象，他没有对日本特务下手。日本许多NPC特务经过专业训练，潜伏属性相当高，他掌握的只是一部分日本特务的资料。

　　抢夺军舰计划到了最关键的时刻，不容许有任何闪失，日本特务算是一个变数。在干掉英日海军之前陈浩不敢对日本特务下手，他只能命令欧阳羽和杜立三严密监视已经掌握的特务，一旦计划完成就进行清除。

　　英日两国舰队不是同时抵达营口，所以杨度建议不管哪个国家的舰队先抵达，先好吃好喝招待起来再说。等到两国舰队完全抵达后，再由营口安排举行一个酒会，让日本海军和英国海军有时间交流。

　　先抵达营口的是日本海军，东乡平八郎的旗舰三笠号率先在营口码头停泊，码头上传来了一阵欢呼声。

　　东乡平八郎站在甲板上，发现码头上欢迎的除了日本侨民外，还有许多华夏人。他诧异地道：“广濑君，不是说支那人甲午战争失败后一直仇视帝国吗？为何我们的军舰进入他们的国土他们如此热情？”

　　三笠号舰长广濑太郎微笑着道：“其他地方的支那人的确仇视帝国，但营口是个另类，营口直隶厅的清国长官对帝国颇为亲善。”

　　东乡平八郎饶有兴趣地道：“对帝国亲善的清国长官？有点意思，应该让青木他们多努力一下，若是他愿意为帝国效力再好不过了。”

　　东乡平八郎指了指码头方向，一脸憧憬地道：“广濑君，帝国发展受到国土面积限制，清国地大物博，你我帝国军人只有占领了这块大陆才能为帝国赢得生存空间。”

　　“哟西！”广濑太郎点头道：“司令官阁下说得对，清国不足为虑，这次帝国只要战胜了俄国人，这块丰饶的土地就会被我们踩在脚下。”

　　吴佩孚带着警卫连在营口欢迎日本分舰队，另外还有许多百姓也在欢呼，因为他们都是效忠陈浩的人，按照陈浩的命令行事。

　　作为军人，吴佩孚对日本人深恶痛绝，但为了那个疯狂计划他不得不带着笑容。在他带头鼓掌时，一些围观的百姓对着他和警卫连指指点点，让他脸上不由得有些发烧。

　　东乡平八郎走下甲板后，吴佩孚连忙迎了上去，点头哈腰地道：“欢迎司令官阁下来到营口，我已经备下了酒席为司令官阁下接风洗尘，还望司令官阁下赏光。”

　　东乡平八郎脸上带着温和的笑容道：“吴大人太客气了，贵国如吴大人这般开明的官员可不多，以后还有借重吴大人的地方。”

　　吴佩孚爽朗地笑道：“只要有我能帮忙的地方，司令官阁下尽管提出来，鄙人一定尽力。”

　　东乡平八郎满意地点了点头，认为情报人员的情报没有错误，这位吴大人果然亲近帝国。大本营已经决定赌上国运与俄国人决战，这位吴大人既然亲善帝国，到时候说不定真有需要他帮忙的地方。

　　吴佩孚将东乡平八郎一行安顿下来，并且主动表示这段时间日本海军在营口的花费全免。东乡平八郎对吴佩孚表示了感谢，两人相谈甚欢，日本普通士兵则是在码头小镇兴高采烈地玩耍，巴不得英国舰队晚点来最好。

　　“大家看看这副卖国贼的嘴脸，吴佩孚贵为营口直隶厅同知，却在日本海军司令官面前卑躬屈膝，他究竟领的是大清的俸禄还是日本人的俸禄？甲午年我大清海军几乎全军覆没，《马关条约》赔款2亿白银，打败我大清海军的正是日本舰队。日本舰队进入我大清领土，全国人民本该同仇敌忾，但吴佩孚的做法实在让国人心寒。”

　　“据说吴佩孚表示日本海军在营口码头不用花一分钱就可以尽情游玩，这部分钱由营口直隶厅支付。吴佩孚一副奴才相站在日本司令官面前，本人亲自听到东乡平八郎说以后有借重吴佩孚的地方，而这位吴大人爽快地表示有什么要求尽管开口，他一定会尽力帮助日本人。”

　　《大公报》头版头条赫然正是日本舰队抵达营口码头的消息，吴佩孚弯腰欢迎东乡平八郎的大幅相片很是醒目。这篇报道出自任小颖的笔下，她一直致力于报道营口的负面消息，不过这次写这篇报道的时候她是真的很愤怒。

　　“据说吴佩孚已经投靠了陈霸先，那他对日本人卑躬屈膝是为了什么？华夏区玩家在游戏里发展最缺乏的是枪支弹药，陈霸先让吴佩孚对日本人示好，多半是为了从日本得到支持。《战争》游戏开始没多久时，有个叫三生石的家伙不择手段与俄国人勾结被陈霸先还批判过，如今他与日本人勾搭岂不是更无耻？”

　　除了在《大公报》写文章批判吴佩孚外，任小颖还在论坛上发了帖子，指责陈浩为了达到目的不惜与日本人勾结。她写在《大公报》的文章是为了给NPC看，从而降低营口的声望；发在论坛上的帖子，则是想让陈浩戴上汉奸的帽子，有朝一日证明吴佩孚是他的人后让他声败名裂。

　　《大公报》上的文章刊出后引起了很大反响，不少爱国人士纷纷撰文批判，吴佩孚成了千夫所指。

　　陈浩接到了汪莹打来的电话，汪莹告诉他这次吴佩孚表现得太没有气节，她想为营口开脱也找不到理由。好不容易构思了一篇文章说吴佩孚是在忍辱负重，这么做是为了麻痹日本人，但陈慕白也拒绝在《华夏日报》发表这样的文章。

　　陈慕白拒绝很正常，如今全国爱国人士都在批判吴佩孚，《华夏日报》为他说话必然会导致许多人不满。

　　听完汪莹的话陈浩暗自庆幸，宽慰汪莹不用为营口担心，同时让他不要再写类似麻痹日本人这样的言辞。汪莹为吴佩孚辩解的言辞恰好指出了真相，若是这篇文章刊登出来，日本人有了防范就麻烦了。

　　营口和吴佩孚承受骂名不要紧，只要抢夺了日本人的军舰，吴佩孚和他都会成为英雄，现在声望下降得越厉害，完成计划后上涨得就越多。

　　论坛上也非常热闹，任小颖发了帖子后无数的愤青跟帖咒骂。许多玩家想要加入营口根据地被拒绝心里有着疙瘩，看了任小颖的帖子他们正好用来安慰自己，许多人留言调侃说还好当初营口拒绝他们加入，不然他们也跟着成了汉奸了。

　　一直以来营口根据地口碑都不错，因为陈浩是白手起家，华夏顶级世家毕竟只是少数，许多人把他当成了屌丝的榜样。这部分人留言为陈浩辩解，不过他们没有说吴佩孚有苦衷之类的话，而是坚持说吴佩孚与陈浩没有关系。

　　任小颖看了一个个回帖忍不住撇了撇嘴，他已经问过哥哥轩辕剑，确认吴佩孚已经效忠了陈霸先。回帖支持陈霸先的人不过是心里还有点幻想，等到吴佩孚效忠陈霸先这件事确认，那时他们同样也会对陈霸先无比失望。

　　营口根据地玩家不多，看了论坛的帖子后不少人都上去和别人吵架，不过几十个人根本没什么作用，所以陈浩让白乎乎妖孽通知其他人不要再论坛上浪费时间。

　　日本舰队在营口安顿下来，东乡平八郎的住所戒备森严，他并不是真正对吴佩孚放心。欧阳羽和杜立三一直监控着日本特务的动向，自从东乡平八郎抵达营口后，这些特务纷纷行动起来，暗中在东乡平八郎住所周围警戒。

　　陈浩听了欧阳羽的回报放下心来，日本人没有想到他是想抢夺军舰，只是担心东乡平八郎的安危而已。


第三百三十五章 酒会

　　论坛以及游戏里的报社都在批判，陈浩始终不动如山，坚持走自己nB的路随便别人怎么说。他麾下的人也都很繁忙，杨度和吴佩孚在忙着布置酒会，欧阳羽和杜立三一边暗中监视已知的特务，一边加大排查力度，不想让任何特务混进酒会。

　　这场大型酒会将在营口码头最好的饭店举办，两国水兵也将在临时驻地狂欢，由吴佩孚安排人给他们送去饮食和酒水。

　　酒会上所有服务人员全部是士兵，而且都是营口根据地的私兵，他们全部忠诚于陈浩。即使这样也无法保证不会让特务混进去，毕竟英日两国的水兵资料营口没有，若是特务扮成水兵混进酒会也没办法。

　　陈浩心里很不踏实，因为这次他的野心实在太大，系统可能会耍小手段不让他改变剧情。特务是一个无法杜绝的破绽，若是系统生成一个nB的特务发现问题，他的整个计划就可能失败。

　　系统第一遵循的原则是合理性，为了这次的计划陈浩准备了两年多，细节上非常完善，系统应该没有理由无厘头地弄出个詹姆斯邦德。这次抢夺军舰没有改变大的历史进程，但由于对马海战的指挥者东乡平八郎到来，若是东乡平八郎发生意外对历史的影响就大了，所以陈浩有些纠结要不要对东乡平八郎下手。

　　日本鬼子在营口狂欢，他们可以免费购物、免费住宿和免费在赌场玩耍，每个日本兵都兴高采烈。

　　营口直隶厅衙门里，杨度则是黑着脸，小日本士兵没一个好东西，他们利用免费承诺大肆消费，第一天直隶厅就为他们支付了一万多银元。看到杨度的表情陈浩忍不住笑道：“皙子师兄，日本人这几天顶多花5万大洋，到时候吃进去的都让他们吐出来。”

　　吴佩孚插话道：“一艘战列舰价值几百万两白银，我和皙子都知道这是为了钓大鱼，不过让日本人白吃白喝，不光是皙子，连我心里也跟着不痛快。”

　　陈浩正色道：“我与两位师兄一样，日本人绝对是我国的心腹大患，我恨不得把他们全杀光，但为了大局我们只能忍耐。”

　　“报告，翠云娘小姐求见。”

　　陈浩微微一笑道：“两位师兄，翠玉娘应该是送报纸来了，我们要让日本人享受几天马上就知道了。”

　　穿着翠绿色军装的翠云娘走了进来，她担任陈浩的秘书和保镖，顺便连厨师的活也干了。陈浩私军统一的军装是黑色，但翠云娘习惯了绿色，所以她自己扯布缝制了一件绿色军装。身材窈窕的她穿着剪裁得体的军官服，万黑丛中一点绿，总是给人一种惊艳的感觉。

　　翠云娘走到陈浩面前，双手把几份最新的报纸递给他道：“大人，这是最新的报纸。”

　　翠云娘与陈浩说话时脸上带着尊敬的神色，她是发自内心的。陈浩所有计划对她和林黑儿都没有隐瞒，两年来她和林黑儿看着陈浩拉起了一支强大的队伍，如今更是计划抢夺十多艘铁甲舰，这让她们佩服得五体投地。

　　两人以前加入红灯照觉得是在做大事，跟了陈浩两年后，她们才觉得红灯照就像过家家一样。她们的忠诚度已经提升到100，林黑儿偶尔跟着欧阳羽和杜立三做特务工作，但陈浩出门时她就会担任保镖，翠云娘因为有“心细如发”特技，一直在为陈浩处理一些文字工作。

　　陈浩接过翠云娘递过来的报纸，瞟了一眼后对杨度两人道：“皙子师兄不用黑着脸了，我们的钱小日本无福消受，明天英国舰队就要抵达营口。”

　　杨度仿佛松了口气，感叹道：“终于要来了，为了这一天我们花了太多心血，子玉承受的压力也太大了。”

　　吴佩孚慨然道：“当初知道大人的计划后我很激动，受点委屈算什么。”

　　英国皇家海军分舰队抵达了营口，带队的海军少将福莱姆，由此也可以看出英日两国之间的地位。英国是当之无愧的世界霸主，日本在欧洲列强眼里只是二流，而日本人扮演着英国人小弟的角色，所以英国人仅仅来一位少将日本就派出了海军司令。

　　吴佩孚同样也举行了盛大的欢迎仪式，日本人也参加了，东乡平八郎亲自站在码头迎接英国舰队。福莱姆少将一脸傲慢的样子，丝毫没有把日本海军司令放在眼里，营口长官吴佩孚他更是不会正眼瞧一下。

　　吴佩孚这段时间他已经习惯了，所以他一直都是点头哈腰地招呼英国人和日本人。为此华夏国内主流报刊再次展开了猛烈批判，《大公报》的任小颖更是撰文讽刺称“遇到日本人卑躬屈膝，遇到英国人点头哈腰，只要是洋人都是吴佩孚的主子”。

　　吴佩孚的声望跌到了谷底，成为了全民批判的对象，大有遗臭万年的架势。陈浩私下吩咐警卫不要把报纸送给吴佩孚，他担心吴佩孚看了报纸上的言论后不能控制情绪，露出破绽影响计划完成。

　　酒会将在晚上举行，英日两国所有海军军官都会参加，而营口直隶厅作为地主竟然只能有五人参加酒会。这是东乡平八郎提出的要求，他声称华夏乱党颇多，让太多人进入会场鱼龙混杂，不利于安全保卫。

　　吴佩孚由于一直扮演着亲善洋人的形象，东乡平八郎以商量的口吻，说是建议他只能带五人进入会场他没法拒绝，不过心里恨死了这个东洋鬼子。

　　夜幕降临，福临门酒楼正在紧张地忙碌着，一张张桌子摆满了美酒佳肴。吴佩孚带了陈浩、杨度、林黑儿以及翠云娘参加酒会，欧阳羽、杜立三、韩慕侠等人只能以服务人员的身份进入会场。

　　会场外吴佩孚已经布置了警卫，但日本人却另外派了一个小队的陆战队员，每一个服务人员都会被搜身检查。

　　日本人这么做有喧宾夺主的嫌疑，但因为人家强势，吴佩孚也只能忍了。幸好每个服务人员都是效忠陈浩的人，所以他们严格遵守命令，没有与日本陆战队员发生冲突。

　　日军驻地里，东乡平八郎正要出发时，青木一郎带着四名特务出现在面前道：“司令官阁下，为了您的安全，希望您能把他们几个都带上。”

　　东乡平八郎看了这四名特务人员一眼，发现他们都穿了海军的军官服，应该不会露出破绽。他朝青木一郎点了点头道：“哟西！青木君有心了。”

　　或许是因为作为一流强国的优越感，英国人不像日本人那么谨慎，所有的军官都显得很轻松。福莱姆甚至没有带卫兵前往，带着参加酒会的军官抵达会场时，看到一个小队的日本士兵站岗，福莱姆还低声嘲笑日本人小题大做。

　　吴佩孚带着陈浩几人走进会场时，日本陆战队员把他们拦住了，带队的日本小军官准备上前搜身。吴佩孚怒了，他大喝道：“放肆，我们是来参加酒会的，不是服务人员，你们有什么资格搜身。”

　　日本军官眼睛一直在翠云娘和林黑儿身上瞟，他听不懂吴佩孚说了什么，不过他马上让两名士兵架起了步枪。

　　吴佩孚一直都是一副好脾气的样子，他不知道此刻是否应该发怒。林黑儿和翠云娘身上都带了枪，就算没带枪也不能让着军官搜他们的身啊！就在他为难时陈浩用日语对那名小军官道：“我们可以接受搜身，但两位女性绝对不允许被亵渎。”

　　就在这时东乡平八郎带着八十多名日本军官走了过来，听了陈浩的话后他微笑着对吴佩孚道：“吴大人，手下人不懂事冒犯了，我们一起进去吧！”

　　吴佩孚连忙道：“没事没事！司令官阁下的下属都忠于职守，我是非常佩服的。”

　　陈浩几人总算松了口气的时候，东乡平八郎旁边的一名军官对他耳语了几句，他犹豫片刻后面带难色对吴佩孚道：“吴大人，我手下汇报说最近营口有一些针对我国的可疑人员，为了安全最好检查一下，不如吴大人委屈一下让他们搜下身如何？”

　　吴佩孚肺都要气炸了，他强忍怒气道：“司令官阁下，我们可以接受搜身，但有这里有两位女性，若是坚持要搜她们身的话我只能不让他们参加酒会。”

　　“如此盛会若是没有美女岂不是扫兴？我说你们日本人也太小题大做了，不要耽搁时间了，我们快些进去吧！”

　　说话的是福莱姆，他带着英国军官队伍走了过来，听了他的话东乡平八郎不再犹豫。吴佩孚他可以不放在眼里，但福莱姆的面子他不敢不给，于是他点头道：“就按照福莱姆阁下的意思来，这两位美女就不用搜身了。”

　　英国人和日本人都进入了会场，陈浩、吴佩孚以及杨度接受日本人搜身，三人在心里把日本人咒骂了无数遍。原本他们一直在争论如何处理俘虏，有了这次的羞辱后，杨度应该不会再坚持了。


第三百三十六章 俘虏

　　陈浩的计划成功将会抓获两千左右的俘虏，他与杨度两人商量过如何处置这。受了许多气的吴佩孚建议全杀，杨度则认为抢夺军舰已经极大地刺激了英日两国，没必要杀死两国所有水兵增加仇恨值。

　　陈浩中和了两人的意见，他认为应该杀死所有的日本水兵，只留下英国水兵。这些俘虏有一些价值，可以让他们教水师学堂毕业的学员操控军舰，所以像吴佩孚说的那样全部杀了太可惜。

　　有了世界第一的英国海军，日本水兵那点技术陈浩也看不上眼了，正好可以全部杀了出一口恶气。三个人的意见都不一样，吴佩孚最为极端，杨度则是比较温和，陈浩的意见是杀日本人留英国人，但杨度一直反对。

　　在自己的地盘上被日本人搜身，陈浩几人心里都很窝火，不过进入会场后他们依然满面笑容。

　　柳七总共送给了陈浩30包蒙汗药，这些蒙汗药都在林黑儿身上，暂时没有放进酒菜。如果会场里混入了日本特务，太早将蒙汗药放进酒菜可能会被发现，陈浩不敢冒险。

　　酒会开始，吴佩孚去与福莱姆及东乡平八郎应酬，陈浩几人则是东走西逛。他始终注意着东乡平八郎带来的人，他发现几名随时关注东乡平八郎的军官没有喝酒，有两人拿着酒水走向了外面。

　　由此也可以看出这些日本人的谨慎，他们可以直接用银针试酒水有没有毒，但却试不出迷药。不出意外他们已经用银针试过了，但他们还是不放心，离开的那两人很可能是去其他地方试酒水。

　　给福莱姆和东乡平八郎倒酒的酒壶日本人也检查过，他们要杜绝一切意外。不一会离开的两名日本兵回来了，他们向同伴示意酒水没有问题。确认这一点后，几名日本人才开始喝酒，不像先前那么警惕了。

　　林黑儿端着酒杯与陈浩干了一杯，暗中把蒙汗药交给了陈浩，她从进入会场开始就被一些军官纠缠，很难找到下药的机会。陈浩扮演的只是吴佩孚的随从人员，从进入会场就没人在意，所以他有时间去厨房下药。

　　日本人在厨房也安排了人员监视，负责监视的也是日本特务，陈浩要下药必须干掉这两人。他拿着蒙汗药先去了侧厅，换上厨房工作人员的衣服，大步走进了厨房。

　　门口两门日本特务拦住了陈浩，冷冷地道：“厨房每个人我们都检查过，为什么没有见过你？”

　　陈浩微微一笑道：“因为东乡阁下要吃生鱼片，厨房里的这些厨子都不会做，吴大人刚派我过来的，两位长官不信可以去询问东乡阁下。”

　　两名日本人对视一眼，他们不敢去问东乡平八郎，但却可以问他们的长官青木一郎。其中一名特务留下来继续监视厨房，另外一人则是跟着陈浩前往大厅求证，陈浩走在前面，那名特务走在后面。

　　厨房到酒会大厅间隔几个走廊，陈浩走到拐角处时，一脸惊慌地后退到：“你是什么人？”

　　由于是在拐角处，背后的特务以为陈浩真遇到了奇怪的人，他从内袋里掏出手枪连忙上前。转过拐角处他没看到一个人影，醒悟上当了的时候，陈浩已经从后面拿出匕首在他的脖子上轻轻一抹。

　　陈浩的单兵属性相当强悍，日本特务或许有一些特殊能力，但在毫无防备的情况下没有任何反抗机会。干掉这名日本特务后，陈浩把他拖到了不远处的一间屋子，塞在了窗帘后面后走向了厨房方向。

　　依然守在厨房的特务看到陈浩一个人来，诧异地道：“为何是你一个人回来。”

　　陈浩笑道：“刚才一起去的长官找另一位长官询问求证以后，那位长官有事情要安排，但因为怕耽搁了为东乡大人做生鱼片，他们让我先过来。”

　　日本特务不疑有他，他向旁边让开示意陈浩进去，就在这时他身后一名厨房工作人员死死勒住了他的脖子。一脸柔和笑容的陈浩也瞬间发动，他冲到了日本特务面前，配合那个厨房人员杀死了特务。

　　厨房里的NPC全部都效忠了陈浩，勒住特务脖子的是杜立三手下一名精锐马匪，他刚好会厨艺。解决了特务以后，陈浩马上把所有的蒙汗药放进了酒菜里，然后让厨房人员把酒菜送了上去。

　　蒙汗药下在酒菜以后陈浩马上收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你在酒菜里下了蒙汗药，触发了任务‘英日海军舰队’，任务完成条件：悄无声息地干掉英日两国海军。任务奖励：两国海军军舰。注：完成任务后将会被英日以及朝廷通缉，若是任务未完成没有任何奖励，并且将遭到追杀。”

　　这次的任务难度颇大，吴佩孚在营口有一万军马，陈浩根据地也有三千精锐军队，杀死英日海军官兵没有任何问题。任务难就难在悄无声息几个字上，陈浩对英日海军动手的事不能暴露，若是提前泄露他即便抢了军舰也会在海上被围追堵截。

　　日本人已经检查过酒水，厨房也有人监视，所有的酒菜都是从厨房送上来，所以他们没有怀疑。东乡平八郎端着酒杯，频频向福莱姆少将敬酒，看到新上的酒菜大多数军官都享用了，陈浩脸上露出笑容。

　　林黑儿和翠云娘端着酒杯微笑着和军官应酬，她们事先服下了解药，蒙汗药不会让她们昏迷。两人有意无意地靠近了暗中护卫东乡平八郎的几名军官，这几名军官只有先前喝了一小杯酒，后来他们滴酒不沾，所以必须要第一时间把他们干掉。

　　蒙汗药的药性发作了，饮酒最多的福莱姆最先倒在了地上，他旁边的东乡平八郎脸色大变。就在这时林黑儿和翠云娘动了起来，所有的服务人员也开始了行动，他们第一时间冲上去将那些吃喝很少的人动手。

　　护卫东乡平八郎的一名军官正要伸手掏枪，林黑儿纵身跃了上去，暴力地拧断了他的脖子。翠云娘梅花镖连续扔出，四名军官中镖后脸色青黑地倒在了地上，其他一些没有被麻翻的NPC也被服务人员控制。

　　服务人员很快拿出早就准备好的绳子，把所有军官都捆了起来，然后陈浩吩咐用水将东乡平八郎泼醒。东乡平八郎睁开眼睛，看到倒了一地的军官，他正准备喝斥，忽然感觉到脖子上传来冰冷的触感，陈浩拿着匕首抵住了他的脖子。

　　“司令官阁下要说话可以，但最好小心点，不然我手抖一下划破阁下的喉咙就麻烦了。”

　　东乡平八郎很快冷静下来，他低声道：“你们清国人竟敢对我国以及英国海军动手，你们知道这会导致什么后果吗？”

　　陈浩当然知道这么做后果会很严重，清朝将会承受很大的国际压力，但那关他什么事？朝廷被弄得焦头烂额最好，反正这个朝廷已经烂到了骨子里，麻烦越多革命党就能早一些推翻。他淡淡地道：“会是什么后果司令官阁下不用操心，我心里很清楚，这次行动是俄国人在主导，要算账英国和贵国也只能去找俄国人。”

　　陈浩考虑了许久，最终还是决定放掉东乡平八郎，因为杀死这个老鬼子对他没什么好处。他是对马海战的关键人物，若是提前被杀死影响的剧情太大，系统多半会生出许多幺蛾子。

　　陈浩没必要节外生枝，东乡平八郎厉害那也是对付俄国人。他无心帮助俄国人取得胜利，只是希望两国交战时间长一些，海战时俄国人压力大了，手里掌握一支舰队的他更好和俄国讨价还价。

　　陈浩虽然不杀死东乡平八郎，但他却要充分利用他，首先就是要东乡平八郎配合他干掉外面驻扎的鬼子哨兵。除此之外，陈浩还准备把这次的脏水泼在俄国人身上，说这次行动是俄国人在暗中策划，这样在占据金兰湾时更可能得到法国暗中默许。

　　东乡平八郎对陈浩的话将信将疑，英日两国明显是在针对俄国，俄国人有对两国舰队动手的动机。看到东乡一年怀疑神色，陈浩微笑着道：“司令官阁下不相信是吧？正好我可以为你介绍一下这次行动的策划者，俄国陆军上尉戈比亚托。”

　　陈浩在东北与老毛子作战时抓获了不少俘虏，有一部分俘虏在高官厚禄诱惑下留了下来，并且有二十多人效忠了陈浩。掌握研制迫击炮特技的戈比亚托上尉就是其中之一，得知陈浩准备抢夺英日两国的军舰帮助俄国后，他很高兴地接受了陈浩安排的任务，在东乡平八郎面前亮相。

　　戈比亚托上尉一直扮成工作人员混在酒楼里，由于他是西方人，日本人对他没什么防备心理。他很快走到了东乡平八郎面前，用俄语对陈浩道：“陈大人，这次你帮了我国大忙，我代表我国向您表示衷心的感谢。”

　　东乡平八郎不再怀疑了，他心里暗自担心，若是俄国人获得了码头上这些军舰，日本海军在太平洋就没有了优势。若是再海上输给了俄国人，日本赌上国运的一战很可能失败，这个影响太大了。


第三百三十七章 逃脱

　　酒楼外一个小队的日本陆战队员正在执勤，他们忽然看到司令官阁下走了出来，旁边还跟着一名华夏人。司令官阁下脸色潮红，似乎有些不胜酒力，那名东方人正扶着他。

　　日本陆战队员一个个昂首挺胸，想要在司令官面前表现一下。东乡平八郎走到小队长面前，温和地道：“各位执勤也辛苦了，酒楼安全没有问题，我已经吩咐备下了酒菜给你们送出来，你们先喝酒吃肉放松一下吧！”

　　“嗨！多谢司令官阁下。”小队长向东乡平八郎鞠躬后吩咐撤了守卫，开始享用酒楼服务人员送出来的酒菜。

　　东乡平八郎转身走进了酒楼，他的腰眼上抵着匕首，让他不得不按照陈浩的吩咐去做。酒楼外值守的日本士兵很快全部被麻翻，另外一边在冯勇的带领下，根据地两百人的卫队也进入了军营，将那些没有被麻翻的士兵控制起来。

　　冯勇没费什么力气就完成了任务，日本人警惕也只是因为担心司令官东乡平八郎的安危，没有想到华夏人会对所有的士兵下手。军营里的士兵吃了酒菜被麻翻后，同伴也只是以为他们喝醉了，还没倒下的人继续狂吃海喝。

　　冯勇进入军营时，整个营地只有寥寥几名士兵还保持清醒，大部分都已经倒在了地上。控制了所有英日两国士兵后，冯勇按照陈浩的吩咐杀了所有日本兵，然后把英国士兵带到“戚继光”号上控制起来。

　　酒楼一间屋子里，青木一郎睁开了眼睛，发现屋子里除了自己外还有十多名军官。他并没有被蒙汗药麻翻，华夏人突然发难时他假装被蒙翻倒在了地上，所以没有像他的几名手下那样被攻击。

　　青木一郎的选择无疑是正确的，他的几名手下都被那两个厉害的女人杀死，只有他得以幸免。当有人拿绳子来捆绑时青木没有趁机发难，他假装昏迷让人把他捆了起来。作为一名优秀的特工，华夏人的绳子太小儿科了，他随时有机会解开绳子离开。

　　被人送到这间屋子后，青木一郎没有贸然行动，他考虑的不是自己如何离开。这次海军所有军官被华夏人算计，作为特务头子的他严重失职，所以他想要洗刷自己的耻辱。

　　普通军官青木一郎没办法救了，但他想要把东乡平八郎救出去，所以他一直在等待机会。

　　隔壁突然传来说话声，交谈的人用的是俄语，但青木一郎精通多国语言，他把两人的谈话听得清清楚楚。

　　“上尉，这是日本的海军司令官，只要把他干掉我国海军一定会少许多麻烦，为什么还不动手？”

　　“华夏人不愿意杀死他，这日本猪留下还是有点作用的，他们估计是想用来找日本勒索赎金。”

　　“这次行动完全是我们策划，那些黄皮猴子只是协助我们行动，为什么我们要听他们的？”

　　“少尉，这种话以后不要再说，虽然是我们主导这次夺取军舰，但我们还需要华夏人帮忙。抢来的军舰大部分是我们的，但这种行为会让帝国承受很大的国际压力，所以我们需要华夏人做挡箭牌，让他们承认军舰是他们抢夺的。你刚才的话如果被他们听到，他们不愿意再被我们利用，将会影响扬库洛夫斯基阁下的计划。”

　　“好吧！那就只有让这只日本猪多活一段时间了……”

　　听了两人的对话青木一郎又惊又喜。他吃惊的是这次俄国人竟然想要抢夺英日两国的军舰，码头上有帝国的主力战列舰三笠号，还有两艘主力巡洋舰，再加上英国人的巡洋舰，俄国人获得这些军舰后实力大大增强了。喜的是东乡平八郎就关在他的隔壁，他有机会把东乡平八郎救出去为自己的失职赎罪。

　　隔壁传来了脚步声，把东乡平八郎送到屋子关押的人离开了，青木一郎也开始行动起来。他摸出了缝在袖口里的刀片，慢慢地磨了起来，不一会就摆脱了束缚。他蹑手蹑脚地走到门口，发现没有人监视后，他走进了隔壁的屋子。

　　隔壁屋子只关了东乡平八郎一人，日本海军司令如今还在昏迷状态，因为陈浩利用他骗了酒楼外的士兵后再次给他灌了蒙汗药。青木一郎来到东乡平八郎身边，低声在他耳边呼唤，东乡平八郎没有任何反应。

　　时间紧迫，青木一郎没办法让东乡平八郎醒过来，解开捆绑他的绳子后他把东乡平八郎背在了背上。打开窗户青木一郎发现这屋子位于二楼，距离地面有三米多高。让他惊喜的是，屋子后面是一条巷道，这条巷道没有士兵值守。

　　青木一郎确认巷子没有暗哨后，他把屋子里的窗帘取了下来，结成一股绳子后拴在了身上。他背着东乡平八郎，顺着绳子往下爬，双脚踩在地面后他松了口气。

　　青木一郎得知在这家酒楼举办酒会后，马上安排人对周围的情况作了调查，所以周围的地形他很清楚。在这酒楼附近，刚好有特务机关的一个据点，据点里有暗道可以通往北面。只要带着东乡平八郎进入暗道，他有很大的几率可以逃离，从而弥补这次的错误。

　　青木一郎很顺利地到达了据点，打开床底的机关后，他背着东乡平八郎在暗道里隐藏起来。这个暗道极为隐秘，就算没办法带着东乡平八郎逃出去，短时间内华夏人也应该搜不到。

　　青木一郎背着东乡平八郎在暗道里艰难行进，不一会来到了暗道的出口。他先打开一个暗孔观察外面，一看之下心不由得凉了半截，华夏人几百人的部队刚好驻扎在了暗道出口附近，他根本没办法通过这个出口离开。

　　青木一郎只能放弃了离开的打算，带着东乡平八郎在暗道里躲了起来，华夏修建的是临时营地，希望他们不会在那里驻扎太久。

　　地道里准备了充足的饮水和食物，青木一郎用冷水泼醒了东乡平八郎，一脸抱歉地道：“司令官阁下，是我失职了，导致中了俄国人和华夏人的圈套。”

　　这是东乡平八郎第二次被冷水泼醒了，他叹了口气道：“青木君不用自责，俄国人和华夏人勾结起来，我们的确不好应对。”

　　青木一郎把偷听来的情况告诉了东乡平八郎，东乡平八郎彻底相信了这次是俄国人在捣鬼，他沉吟道：“青木君，俄国人抢夺了我国与英国的军舰后，他们在太平洋舰队实力加强了，这个消息必须传回国内，我们要马上离开。”

　　青木一郎一脸无奈地道：“司令官阁下，地道出口驻扎了华夏人的军队，我们暂时没办法离开。”

　　东乡平八郎叹了口气，沉默良久后说道：“我们就在地道里等吧！营口的华夏人贸然挑衅我国以及英国，肯定没有得到清国朝廷的允许。我猜测这些人抢夺了军舰以后会马上离开，只要在他们离开前这个地道没有被发现，我们是有机会逃出去的。”

　　青木一郎道：“司令官阁下放心，这个地道非常隐秘，华夏人短时间内肯定找不到……”

　　酒楼大厅里，陈浩坐在居中的椅子上，营口军队主要军官齐聚一堂。不一会杜立三匆匆走了进来，在陈浩耳边低声说了几句，陈浩笑着道：“堂堂日本海军司令居然当了老鼠，就让他在地道里多呆几天吧！立三你一定要多注意，既要装作疏忽了让他们逃脱，也要严密监视避免他们提前逃脱。”

　　杜立三点头道：“我明白！大人尽管放心。”

　　陈浩吩咐杜立三演了一场戏，青木一郎和东乡平八郎担任了主演，两名俄国军官充当配角。林黑儿和翠云娘都是江湖人物，有没有被蒙汗药麻翻她们都看得出来，所以青木一郎装晕她们一开始就知道。

　　陈浩提前吩咐过她们，日本的特务人员要故意留下一个，然后让这名特务把东乡平八郎救走。发现青木一郎是装晕以后，两人觉得他就是最佳男主角，于是青木一郎得以蒙混过关，被关在了一间容易逃脱的屋子。

　　陈浩费那么多苦心，就是为了让日本人相信是俄国人算计了他们，那样抢夺军舰事件很可能成为日俄战争的导火索。日本人如果向俄国人抗议，他再派戈比亚托联系俄国驻旅大的海军中将扬库洛夫斯基，俄国人就很可能相信是自己人抢夺了军舰。

　　俄国一定会否认策划了这次抢夺计划，声称抢夺军舰的俄国人都是海盗。俄国人乐于有这样一支海盗存在，驶军舰前往南洋后，陈浩可以让戈比亚托与俄国海军联系，要求俄国与法国协调，允许这支“海盗”舰队占据金兰湾。

　　等到那时俄国从欧洲赶来的舰队也差不多出发了，这支舰队由于沿途不能补给，很希望在南洋能有个补给点调整。法国愿意给俄国提供帮助，但英国人抗议后法国不好开放金兰湾，若是金兰湾是被俄国海盗占据，并且海盗愿意为俄国舰队提供补给，法国就有了帮助俄国的借口。


第三百三十八章 舰队

　　法国和俄国是同盟，金兰湾在法国当局眼里并不重要，所以陈浩的舰队可以在金兰湾驻扎下来。到时候陈浩把金兰湾修建成一个坚固的堡垒，在金兰湾修建造船厂等建筑，可以让金兰湾成为培养海军的摇篮。

　　重生以后陈浩变得越来越自信，他在游戏里有着强大的野心，金兰湾是实现野心很重要的一环。这次抢夺军舰后他放弃了营口，转而在西南偏远地带寻求发展，目标是未来成为名符其实的西南王。

　　法国在越南的实力并不强大，等到第一次世界大战爆发的时候，如果已经掌握了西南，陈浩想要拿下整个越南。越南临近华夏西南，到时候以海军陆战队从金兰湾向北进攻，西南的部队向南推进，很可能占领整个越南，把越南和西南的根据地连成一片。

　　越南有不少法国玩家和越南本国玩家发展，要做到这一点很难，但陈浩决定要这么做。为了避免法国和越南玩家群起而攻之，陈浩不能让他们以为是玩家占据了金兰湾，只能以俄国NPC的名义来占领。

　　陈浩可以完全把这次的责任推给俄国人，但表面上他必须承认是他联络吴佩孚抢了英日两国的军舰，让国际上认为他和吴佩孚是俄国人的挡箭牌。为了这次的计划，他和吴佩孚的名声不同程度受到了影响，只有宣布做下了这件大事，吴佩孚在游戏里的声望才会极大提高，他在论坛上的名声也可以达到一个新的高度。

　　陈浩还需要时间搬迁营口的各种物资，所以他既要让东乡平八郎逃出去，又不能让他太快逃出去。酒楼附近日本特务机关的那个据点杜立三早就查到了，青木一郎和东乡平八郎逃走时翠云娘一直跟在后面，看到他们进入那个据点后陈浩也就放下心来。

　　陈浩很快下达了命令，所有日本军官和士兵全部就地处决，由陈浩带着营口根据地的玩家动手。这些日本海军等级不低，杀死他们可以获得不菲的经验值，一千人全部处决后营口玩家基本上都升了一级。

　　日本人全部处决完后，陈浩带着水师学堂的士兵来到了码头，登上了日本人和英国人的军舰。水师学堂的NPC学员看到码头上的庞然大物，一个个都很是兴奋，因为陈浩承诺过会让他们表现优秀的人担任主力战舰管带，甚至最优秀的可能成为这支舰队的司令。

　　登上三笠号战列舰后陈浩很快搜到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜里完成了‘抢夺英日军舰’任务，由于你兵不血刃杀死了日本海军官兵一千人，俘虏英国海军官兵986人，系统对你的任务完成判定为A，你获得了丰厚的经验值奖励，你缴获的军舰里将会随机出现两艘尊贵版战舰。”

　　“玩家陈霸先，由于你杀死了一千名日本俘虏，系统判定你行为很不人道，你的声望值下降了3点，同时你缴获的军舰一艘尊贵版将下降为标准版。”

　　陈浩不由得有些懊悔，杀死俘虏声望会下降在他的预料之中，但失去获得一艘尊贵版军舰的机会就亏大了。一艘尊贵版军舰，价值起码相当于两艘同类型的标准版，若是没有失去这个机会，并且系统尊贵版随机到了战列舰上，那是多大的收获啊！

　　陈浩迫不及待地查看名下军舰的属性，他首先查看的是三笠号战列舰，尽管对日本人深恶痛绝，这艘战列舰价值最大似乎毋庸置疑的，陈浩希望尊贵版军舰随机在三笠号上。可惜他失望了，三笠号战列舰只是标准版，并不是尊贵版。

　　物品名称：三笠号

　　物品类型：主力战列舰

　　物品品阶：标准版

　　物品介绍：一种以大口径火炮的攻击力与厚重装甲防护力为主的高吨位海军作战舰艇，海上的巨无霸。该舰为日本帝国海军的战列舰，原是作为朝日号战列舰的姊妹舰订购，但却采用了更为新式的火炮、装甲、防御和动力设计，因此一般单独划为一级。三笠号主要装备4门双联装305毫米口径主炮、14门单装152毫米口径火炮。

　　物品属性：战斗力219

　　火力：72

　　装甲：74

　　航速：18节

　　操控：55

　　附带技能：装甲（被动技能），该舰作为主力旗舰时装甲防护提升10%。

　　陈浩很失望三笠号战列舰不是尊贵版，心情不爽的他马上使用了改名功能，将三笠号战列舰改为了“秦始皇”号。他之所以改这个名字，是因为传说日本人祖宗是秦始皇派去扶桑岛的童男童女，这艘主力战列舰从日本海军抢夺过来，干脆就这么命名了。

　　陈浩登上了英国蒙默斯号巡洋舰，拥有尊贵版战列舰的希望落空后，他希望尊贵版随机在巡洋舰上，而不是倒霉地随机在十艘驱逐舰的一艘。他总算没那么倒霉，唯一尊贵版随机机会出现在了蒙默斯号，让他心里的不爽淡了许多。

　　物品名称：蒙默斯号

　　物品类型：一级装甲巡洋舰

　　物品介绍：一种拥有水线以上装甲的巡洋舰，该舰为蒙默斯级，1899年英国建造，同类型巡洋舰共有10艘。

　　物品属性：战斗力187

　　火力：65

　　装甲：64

　　航速：26节

　　操控：62

　　附带技能：破交（被动技能），该舰用于破坏敌人交通线时战斗力提升10%

　　附带技能：护卫，该舰用于防卫时战斗力提升10%

　　尊贵版战舰的属性比标准版要强一些，另外一艘蒙默斯级的多内加尔号比蒙默斯级更新，但属性却逊色于蒙默斯级。多内加尔号火力只有58，装甲56，航速为24级，两者战斗力相差了20多点。

　　克雷西级巡洋舰同样也有两艘，属性比蒙默斯级稍逊色一些，但相差不大。日本的两艘浅间级巡洋舰，属性与英国的两艘克雷西级差不多，都是这个时代的主力战舰。陈浩把战列舰命名为古代帝王的名字，巡洋舰则是被他命名为古代名将名字，新缴获的六艘巡洋舰分别被他命名为孙武号、吴起号、孙膑号、白起号、周瑜号以及吕蒙号。

　　陈浩暂时兼任海军司令，以他C级的海军精通，统帅舰队战斗力没有任何增幅。不过他没有任何办法，如今水师学堂毕业的学员还太稚嫩，他手里没有拿得出手的海军将领，B级的海军精通人才也只有一个。

　　偏偏这唯一海军精通为B级的人才没办法担任海军司令，因为他才17岁，任命他担任海军司令难以服众。这人就是陈绍宽，他的海军精通成长上限为S级，是游戏里最nB的一类海军名将，但现在他还没有成长起来。

　　陈浩自己兼任海军司令，任命陈绍宽为舰队参谋长，实际负责舰队的统帅。查看完所有军舰后，他吩咐把“戚继光号”上的所有英国海军官兵泼醒，然后用手枪逼着他们教手下人操控军舰。

　　陈浩的舰队有了规模，舰队共计战列舰一艘，巡洋舰七艘，驱逐舰十艘，水师学堂两期学员全部上阵都不够。还好有英国海军俘虏，英国海军不愧为世界第一海军，他们的人员在手枪威胁下指挥控制军舰时，每艘军舰的操控都上了70，原属于英国的四艘巡洋舰和六搜驱逐舰操控更是上了80。

　　整个营口开始运转起来，营口根据地效忠陈浩的三千NPC私军把各种物资源源不断地搬上军舰。营口直隶厅一万军队里，没有效忠陈浩的那些军官，吴佩孚让他们选择是否跟着一起离开营口，不愿离开的也不会勉强。

　　吴佩孚以前有很高的声望，但这段时间逢迎拍马的形象让许多军官对他失望，但得知他忍辱负重是为了抢夺洋人军舰后，这些军官对他的崇拜达到了一个新的高度。大部分的军官士兵都表示愿意跟着撤离，只有两三千人不愿当反贼要为朝廷效忠，他们想要留在营口。

　　对于这部分陈浩和吴佩孚没有为难，不愿意走的大多是潜力普通的，因为潜力好的陈浩早想办法拉拢了。有潜力的NPC就算没有效忠陈浩，也对陈浩和吴佩孚颇为崇拜，基本上都愿意跟着一起离开。

　　陈浩把所有事情一股脑儿地丢给了杨度，然后他和吴佩孚登上了秦始皇号战列舰，《华夏日报》的记者王莹已经等候多时。看到陈浩王莹做了个鬼脸道：“虽然我一直都坚信你不会是卖国贼，但没想到你这家伙那么疯狂，竟然一下子抢夺了一支舰队。”

　　陈浩笑道：“若不是有那么大的收获，我和子玉师兄怎么愿意受那么多气，这次总算扬眉吐气了，你得好好给我们宣传宣传，把我们的形象扭转过来。”

　　“玩家王莹，恭喜你触发了采访任务‘吴佩孚的委屈’，任务完成条件：攥写文稿为吴佩孚辩白，让他的声望提高30点。任务奖励：《文心雕龙》一本。”

　　王莹选择了接受任务，然后拍了拍胸脯道：“放心吧！做下那么大的事，你们的声望肯定会哗哗往上涨的，我会好好给你们写篇稿子。”


第三百三十九章 起航

　　陈浩和吴佩孚尽力配合，王莹得到了第一手的采访资料，她很快完成一片稿子。这篇稿子暂时没有发出去，因为陈浩还需要时间搬家，所有的东西搬上军舰进了大海后，再让王莹把稿子发出来。

　　如今太平洋上日俄两国舰队在对峙，英国人的舰队被陈浩一锅煮了，法国在太平洋的海军则是可以忽略不计。所以就算法国人不同意让出金兰湾陈浩也不必担心，因为短时间内暂时没有能威胁到他的力量。

　　陈浩会让戈比亚托上尉求见俄国太平洋舰队的司令官马史塔克中将，告诉他英日的战舰控制在戈比亚托手里。不管史塔克相不相信，这次抢夺军舰事件让日本人实力受损是事实，俄国舰队不会吃饱了撑的找营口舰队的麻烦。

　　历史上日本人2月8日先突袭了旅大，然后才对俄国宣战，日本海军突袭时这位史塔克将军正在举办舞会。他是俄国一大堆平庸将领中的一员，如今依然不相信日本敢对俄国发动战争，戈比亚托上尉现在去旅大肯定不会得到他的支持。

　　不过就算史塔克不支持营口舰队，相信他也不会对付营口舰队让日本人坐山观虎斗，安全上陈浩不用担心。他的目标是南洋的金兰湾，所以必须要争取俄国的支持，史塔克白痴不要紧，等到3月份悲剧的马卡洛夫上将担任太平洋舰队司令后，他肯定能做出正确选择。

　　之所以说马卡洛夫上将悲剧，是因为他实在太悲剧了，这似乎是句废话。作为俄国海军最著名的上将，俄国高层在日俄关系最紧张时把他派到了旅大，不过在1904年4月他率领舰队自旅大出击时，他的座舰彼得巴洛夫斯克号触雷沉没了。

　　这不仅是马卡洛夫的悲剧，也是俄国的悲剧，马卡洛夫上将在俄国一大堆平庸海军将领中是凤毛麟角般的存在。日俄战争爆发后，由于史塔克指挥不力，沙俄太平洋舰队一直被封锁在旅大港口，沙俄高层撤销了史塔克的职务，任命马卡洛夫上将担任太平洋舰队司令。

　　马卡洛夫抵达旅大后采取了一系列措施，恢复了俄军的士气，但日本人利用沙俄急于求战的心理，在旅大港外布置了大量的水雷，马卡洛夫的旗舰悲剧地触雷沉没。

　　上帝没有站在俄国人一边，他们失去了最优秀的海战指挥官。对马海战时波罗的海分舰队与日本海军大战，接任马卡洛夫上将担任太平洋舰队司令的卫特捷夫少将只敢躲在旅大港口，让远征的波罗的海舰队孤军作战，对马海战几乎被全歼。

　　由于任务完成得很顺利，陈浩有充足的时间撤离，四天过后营口所有物资都已经搬上了军舰。陈浩在营口发展这两年，主要是囤积物资以及储备人才，早就准备抢夺军舰的他准备了充足的无烟煤，甚至还让兵工厂生产了大量的舰炮。

　　游戏时间进入了1904年2月7日，所有一切都已准备完毕，但陈浩准备多等一天再行动。日本突袭俄国旅大港口是2月8日，东乡平八郎来营口之前肯定已经下达了命令，等到日本正式对俄国宣战后再让戈比亚托上尉去找史塔克中将好一些。

　　如果陈浩现在就驾驶军舰离开，同时让东乡平八郎离去，这就相当于给日本人送了一个借口。营口事件很可能成为日俄战争的导火索，不愿与日本人交战的史塔克。说不定会把怨气发泄在戈比亚托上尉身上。

　　等到日本人突袭旅大港口后，史塔克再没有任何侥幸心理，那时得知戈比亚托手里有一支舰队后他就会重视许多。当然，史塔克很有可能要求戈比亚托上尉率领舰队参战，这一点陈浩已经帮戈比亚托找好了借口，只要告诉史塔克舰队才刚刚抢到手，还没有形成战斗力，需要有个基地训练一段时间。

　　日本突袭旅大后，俄国海军会一直被压制，史塔克很可能把戈比亚托的舰队当成救命稻草。

　　戈比亚托告诉史塔克想要在南洋休整，史塔克估计不会拒绝，因为东乡平八郎脱困后日本人会抗议，沙俄政府不会承认戈比亚托有官方背景。既然沙俄官方不承认戈比亚托是政府委派，那戈比亚托的舰队就不能进入旅大或者海参崴训练。

　　戈比亚托主动提出想在南洋休整，希望能“占领”法国的金兰湾，史塔克汇报后沙俄高层有很大的可能出面斡旋。

　　2月8日，由于日俄玩家没有改变剧情任务，日本如历史上那般突袭了旅大。沙俄太平洋舰队军官都在参加史塔克的舞会，所以太平洋舰队被打了个措手不及，但由于旅大要塞兼顾，日本人也没能达到预期目的。

　　营口码头响起了长长的汽笛声，陈浩的舰队正式起航了，运载着物资向南开去。戈比亚托站在一艘驱逐舰上开向了北面，他将去与史塔克司令会面，说服史塔克帮忙获得金兰湾的根据地。

　　地道里，东乡平八郎已经像老鼠一样呆了五天，每天他都是提心吊胆。简单吃了点食物后，前去洞口探望的青木一郎一脸惊喜地道：“司令官阁下，正如您所预料的那样，那些华夏人抢夺军舰后不敢一直驻扎在营口，他们已经撤离了。”

　　东乡平八郎霍然站了起来，激动地道：“能确定吗？”

　　青木一郎点了点头道：“发现地道出口的驻军已经离开后，我走出地道进行了查探，华夏人的部队基本上都撤光了，营口码头也不再戒严。”

　　东乡平八郎大步走向了地道出口，回头道：“青木君，你马上随我出去寻找电台，发报给大本营让他们派军舰来接我，同时把俄国人抢夺军舰的事告诉他们。”

　　两人运气不错，来到地面上很快找到了营口直隶厅衙门的电报房，而且电报房只有一名工作人员，没有士兵值守。青木一郎掏出手枪逼迫电报员，把营口发生的事通报了日本大本营，然后与东乡平八郎一起在码头等待大本营派过来的军舰。

　　游戏里一些地方部门配了电报房，这种电报房就像系统的配套措施，玩家占领这个地方后可以使用电台，但却不能搬走。陈浩在营口建立的只是C级指挥部，并没有配备电台，这两年他与吴佩孚等人沟通用的就是营口这部官方电台。

　　陈浩走的时候没有吩咐捣毁电台，他就是要东乡平八郎和青木一郎早一些同知日本大本营是俄国人抢夺了军舰，让日本人去抗议俄国。日本人抗议，能够从侧面证明这支舰队是掌握在戈比亚托上尉手里，这样好得到沙俄的支持。

　　东乡平八郎和青木一郎发了电报后，最新一期的《华夏日报》也出来了，头版头条标题叫做“忍辱负重两年，只为了一朝雪耻”。这篇文章出自王莹的笔下，她简单列举了鸦片战争英国海军对大清朝造成的伤害，同时介绍了一下甲午海战华夏海军的惨败，然后认为吴佩孚和陈霸先抢夺英日两国的先进军舰大快人心。

　　《华夏日报》大篇幅的报道狠狠地震惊了国人，有人对这种做法很赞同，也有人认为这是下三滥的手段。但有一点，吴佩孚因为对洋人卑躬屈膝而受到影响的声望恢复了，没有人能否认他的爱国热情。

　　短短一天时间吴佩孚的声望值提升了36点，王莹超额完成了任务，陈浩的声望也涨了5点。他之所以声望没像吴佩孚那样涨得多，是因为一直都是吴佩孚背黑锅，导致吴佩孚的声望跌倒了谷底，现在吴佩孚洗刷耻辱才会迅猛提升。

　　陈浩名声受到影响主要是在论坛上，因为在任小颖猎取了大量资料后，不少玩家相信吴佩孚是他的部下。这次抢夺军舰的大手笔，同样在论坛上脑得沸沸扬扬，无数的玩家发帖称赞，偶尔有两个跑来黑陈浩的玩家，也会被广大人民群众骂得狗血淋头。

　　“卧槽，陈霸先老大太nB了，竟然一次性抢了那么多军舰，连舰队都有了。”

　　“那是！我一直对海军感兴趣的，进入游戏时也想学海军，但后来觉得没哪个老大玩得起舰队我就放弃了。早知道我一直学海军，说不定还可以去找陈老大，以后在他的军舰上做事。”

　　“话说陈老大该不会早就有抢夺军舰念头的吧？不然当初他为什么修建水师学堂，还投入那么多钱改善营口码头？”

　　“有这个可能，不过如果真是这样陈老大也太nB了，简直是诸葛亮在世啊……”

　　王莹的文章发表后，华夏区论坛上出现了无数讨论的帖子，不过大多都是善意祝福。除了华夏论坛外，国外论坛也非常热闹，因为陈浩现在拥有的舰队是玩家掌握的最强大海军。

　　华夏区一直没有玩家掌握舰队，但国外却有玩家拥有，在国外只要有钱获得军舰比华夏容易。游戏里最大的一支舰队在英国，有四艘巡洋舰，十二艘驱逐舰，现在陈浩的舰队已经超越了英国玩家掌握的舰队。


第三百四十章 罗斯柴尔德

　　德国，法兰克福郊区的一座古堡，一名瘦削的年轻人带上了游戏头盔。在家里打游戏他依然穿得很正式，戴着一副金丝边眼镜，身着黑色西服。这是他长期以来养成的习惯，仅仅只有24岁的他，从16岁开始就独自经营生意，不放过任何一个可能带来财富的机会。

　　年轻人名叫米歇尔，全名叫做米歇尔·罗斯柴尔德，他是罗斯柴尔德家族的一员。

　　罗斯柴尔德家族是亚洲，欧洲乃至世界久负盛名的金融家族，出身德国的罗斯柴尔德家族先在法兰克福、伦敦、巴黎和维也纳、建立了自己的银行产业链，而后开发苏伊士运河、马六甲海峡、石油等，家族不断兴盛，并影响了整个欧洲乃至世界历史的发展。

　　罗斯柴尔德控制欧洲各国金融，并通过金融影响欧洲政治两百多年，是真正的顶级金融世家。在这个家族最兴盛时，如今的垄断寡头摩根、洛克菲勒等财团完全不够看，只能看罗斯柴尔德家族的脸色行事。

　　罗斯柴尔德家族进入现代后低调了许都，但却没有人敢忽视他们，他们拥有的财富是一个天文数字。米歇尔是家族成年男性里年龄最小的一个，在《战争》游戏开始运营后，家族敏锐地发现了新的商机，于是让他进入了游戏。

　　米歇尔进入游戏时选择了出生在英国，在游戏里身份是一名英国公民。他有着聪明的大脑，在得知游戏里有宗族任务存在，玩家可以认祖归宗后，他马上想到了自身所拥有的优势。他是货真价实的罗斯柴尔德后裔，二十世纪初罗斯柴尔德绝对是最顶级的家族，若是能在游戏里找到NPC家族，他将得到很大的支持。

　　米歇尔查阅了家族大量的秘密档案，了解了家族在二十世纪初的状况，这让他认祖归宗有了可能。通过掌握的一些秘密资料，米歇尔成功进入了游戏里的罗斯柴尔德家族，并且从家族得到了一定支持。

　　二十世纪初的罗斯柴尔德家族是巨无霸，但认祖归宗后的米歇尔也没能为所欲为。他受到了系统限制，加入家族后每次从家族获得支持都会遇到各种问题，每当他要求的资金超过一定数量后，游戏里的家族NPC就会以各种理由拒绝。

　　米歇尔很快明白了，凡事都要有个度，他从家族得到的支持不能破坏游戏平衡。不过就算是这样，他在游戏里相比其他玩家也有很大优势，在现实只投入少量资金的情况下，他轻松拥有了一支舰队。

　　这支私人舰队有四艘巡洋舰，十二艘驱逐舰，但已经是玩家拥有的最大舰队了。如果家族愿意从现实投入大量金钱进入游戏，他舰队的规模将会更大，不过就像其他顶级财团一样，如今游戏币兑换现实货币比例太高，过多的投入现实资金太不划算。

　　资本家的眼里是利润，没有利润当然也不会大量投入金钱，现在砸钱发展海军没有意义。米歇尔依靠游戏里的家族优势，拥有最大的私人舰队，他已经很自豪，也从未觉得家族应该投入更多的金钱进入游戏。

　　游戏里的积分关系到月球和火星的利益，这点是罗斯柴尔德家族重视游戏的原因。米歇尔在游戏里很用心，家族对他的表现也很满意，相信随着游戏的运行，家族会投入更多的金钱在游戏里发展。

　　米歇尔戴上头盔后没有急着进入游戏，他向以往一样登上了游戏论坛，他善于从游戏论坛捕捉各种信息，然后在游戏里做出正确的投资。他不光登陆欧洲国家论坛，各个国家的论坛他都会逛一逛。

　　进入英国游戏论坛后，米歇尔看到第一个帖子名是“最不可能的华夏人成为了最大玩家舰队的拥有者”。看了帖子名字米歇尔马上点了进去，因为一直以来他都戴着游戏第一玩家舰队司令的帽子，现在貌似这个头衔被人拿走了。

　　米歇尔不太在意这样的虚名，不过他对这件事很好奇，打开帖子前他想了许多。现实中华夏在与世界接轨后多了许多隐形富豪，这些富豪如何发家没有人知道，但他们有大量金钱却是事实，所以他猜测是不是华夏某个隐形富豪从现实向游戏转移金钱，不惜代价折腾出了一支规模更大的舰队。

　　米歇尔的猜测不是无中生有，在他印象里华夏人最在意虚名，不管什么鸡毛蒜皮的事都要争个世界第一。比如一个人均收入不到德国人均收入十分之一的省份，要建什么第一高楼啊！建个水库或者建座桥也要世界最大最长之类的，如今《战争》游戏风靡全球，华夏人要争个世界最大舰队再正常不过了。

　　“莫非是华夏官方为了争第一授意哪个富豪买了一支舰队？”

　　米歇尔带着疑惑看了下去，看完后他脸上有着难掩的震惊，因为这支舰队竟然是玩家凭一己之力拥有的。或许米歇尔太过绅士，他从未想过玩家可以用这种下三滥手段弄到一支舰队，同时他也好奇这名叫做霸先陈的玩家以后如何立足。

　　米歇尔不奇怪游戏里落后的华夏有玩家掌握舰队，但他真为对方的疯狂震惊了。浏览完帖子后，他登陆了华夏论坛，寻找和“陈霸先”相关的帖子来阅读，得知这名玩家竟然没有任何现实金钱投入后，他不由得非常佩服。

　　轩辕剑同样也在仔细看帖子，他看的这个帖子是论坛百晓生发的，帖子猜测陈浩舰队每一艘军舰的数据。轩辕剑再次被陈浩震惊了，但他很快平静下来看军舰属性，因为这支舰队的拥有者可能会成为他最大的敌人。

　　轩辕剑从一开始很欣赏陈浩，后来两人因为在东北作战惺惺相惜，最后因为他想要收服陈浩而反目成仇。他努力把自己在游戏里做的事回忆了一遍，始终觉得做法没有错，只能怪对手太妖孽了一些。

　　哪怕轩辕剑多次在陈浩手下吃亏，他依然没有平等地看待陈浩，因为他始终觉得没有现实支持陈浩独立发展不会有好的结果。他有这种想法其实没什么错，现实社会就是这样，有时候先天条件能够决定一个人的一生，屌丝逆袭的故事大多只发生在小说里罢了。

　　陈浩果断放弃营口，抢夺军舰离开以后，轩辕剑才真正把他看成了值得重视的对手。一支以来轩辕剑不看好陈浩是因为陈浩缺乏现实的支持，哪怕他通过各种途径建立了营口根据地，依然受到了经济实力的制约。如今陈浩有了一支舰队，这支舰队出售后兑换成现实货币，在现阶段是一个天文数字，也就是说陈浩在游戏里能动用的资源不比他低了。

　　轩辕剑当然不会认为陈浩会出售舰队，他打开一幅电子地图，目光落在了南洋各个著名深水良港上。许多港口现在都没有开发，现阶段的NPC海军还不知道许多隐秘的深水港口，所以玩家舰队在南洋打游击战没有问题，暂时各国海军不可能消灭这支舰队。

　　如果是NPC海军的话不敢明目张胆地劫掠商船，但掌握这支舰队的是玩家，为了积累财富他肯定会肆无忌惮。想到当海盗能积累的财富，轩辕剑脸上不由得一阵苦涩，陈霸先这次战略大转移后真是如鱼得水了。

　　诸葛坤天也想到了这一点，在轩辕剑退出论坛后他叹了口气道：“龙老大，从这次抢夺军舰开始，陈霸先已经有了折腾的资本了。就算他建立的根据地发生了动荡，只要能在南洋积累不少财富，他和我们一样有了卷土重来的可能。”

　　轩辕剑摇了摇头道：“没有那么简单，我不认为他能安心在南洋当海盗，他在南洋肯定也是为了积累财富，最终他还是会回到国内发展，这才是对我们最大的威胁啊！”

　　诸葛坤天惊讶地道：“哦？陈霸先做下那么大的事，朝廷肯定会通缉他，他没有了以前营口那样的条件，如何回国内发展？”

　　轩辕剑开始玩战争游戏后，他桌子上有着各个版本的地图，他打开了其中一幅。他指了指南洋道：“不管陈霸先在南洋哪个港口建立海军基地，他都可以迅速派兵占领越南，毕竟法国在越南的力量太过薄弱。

　　“他可以提前在西南建一个不起眼的根据地，然后以越南为跳板进入国内，在国内的根据地则是尽快为他占领一个出海口。那时他在国内有了根基，再与南洋的海军基地呼应，一个陆军海军都强大的玩家势力就出现了。”

　　诸葛坤天震惊地道：“龙老大你的意思是他准备在桂省发展？桂省临近越南，而且同样也有优良的深水良港，若是他真做到这一步国内玩家还有谁是他的对手？”

　　轩辕剑深吸口气道：“我现在只是怀疑而已！当初他为何拒绝与我和解我很纳闷，因为我转移到西南发展与他营口的根据地没有冲突。现在我能理解了，他压根没准备在营口发展，他的目标一直都是西南，这人的大局观太可怕了。”


第三百四十一章 NPC反应

　　“诸葛，你吩咐罗钊在荆南加快发展，同时让他给我盯紧相邻的桂省，若是桂省出现有潜力的根据地全力打压。”

　　轩辕剑向诸葛坤天下达了命令，他在游戏里同样有着极大的野心，他的计划是在民国开始后成为西南王。现在他判断有舰队的陈浩可能会以南洋为跳板进入西南，一下子坐不住了，马上采取了果断措施。

　　不过轩辕剑失算了，这不是他不够聪明，而是因为陈浩对这件事的思维模式奇葩了一点。陈浩的确准备在西南建立根据地，也一心想要占领桂省获得深水良港，但他准备先在更为偏远的黔省站住脚，然后再进入桂省。

　　陈浩会这么选择是因为他现实是黔省人，谁还没点家乡情结，游戏里想先在家乡建立根据地总没错吧？除了这个理由外，黔省在西南三省里最为偏僻也是原因之一，这里朝廷的力量最为薄弱，辛亥年操作得好有可能直接成为一省督军。

　　历史上黔省在辛亥年建立了大汉黔省军政府，可惜很快滇省的唐继尧进入黔省，在黔省大开杀戒。陈浩一直想要改变这段历史，在游戏里如果计划顺利的话，他很有可能实现愿望把黔省掌握在手里，然后在海军的配合下进军桂省获得出海口，把舰队转移到国内来。

　　轩辕剑不知道陈浩现实是黔省人，所以他猜测陈浩想要在桂省发展根据地不足为怪。诸葛坤天离开后他看着窗外许久，虽然心里很不愿承认，但事实是他在与陈浩的交锋中一次次失败，要说完全不在意是不可能的。

　　轩辕剑进入游戏后从未想过投入金钱买一支舰队，但如果能像陈浩那样用下三滥手段轻松获得一支舰队他当然也愿意。可惜陈浩获得军舰的方式无法模仿，游戏里出现一次之后，各国NPC海军肯定会严加防范，再也不可能有玩家用这种方式抢到军舰了。

　　轩辕剑在现实心情不太好，他妹妹任小颖在游戏里也是满肚子的口水，因为她刚接到了一个任务。《大公报》的编辑让他写一篇稿子，内容是歌颂陈霸先以及吴佩孚的高风亮节，为两人唱赞歌。

　　两年来任小颖一直致力于黑这两个人，她针对吴佩孚奴颜卑膝写了许多讽刺文章，如今让她为吴佩孚唱赞歌她做不来。更让她气愤的是，陈霸先那家伙一次次坑老哥，给他写赞歌不如让她去死算了。

　　任小颖拒绝写这样的文章，并且告诉编辑陈霸先是个卑鄙小人，试图说服编辑转变观点。可惜吴佩孚和陈浩抢了军舰并且联名接受采访后，大多数的报纸都在称赞两人，编辑也不可能允许她继续黑下去，那样报社的发展会受到影响。

　　编辑的态度很强硬，坚持要任小颖写这样一篇文章出来，因为任小颖之前误会了两位英雄，现在她必须转变态度含蓄地道歉。于是任小颖接到的撰稿任务变成了必接任务，如果无法完成任务，她很可能会失去记者的职务。

　　任小颖呆在报社办公室里咬着笔杆，想要写出一篇表现上称赞陈浩吴佩孚，但却含沙射影地讽刺的文章。比如利用江湖蒙汗药抢夺军舰手段下三滥啊！激怒英日可能导致两国报复之类的。

　　她所想写的东西都很有道理，只是有了《华夏日报》的大力宣传后，陈浩和吴佩孚已经成了民族英雄，这些类容绝不可能明目张胆地写出来……

　　对陈浩有怨念的不光是玩家，不少NPC恨不得把他剥皮抽筋，比如日本人。东乡平八郎发电给日本大本营后，日本人很快对俄国提出了抗议，认为俄国采用卑鄙的手段夺取英日的军舰，违反了国际公约。

　　俄国人马上也作出了反应，认为日本行为更加卑劣，在没有宣战的情况下突袭旅大。同时俄国否认抢夺军舰事件是由俄国人策划，认为那是华夏人干的事，日本不该把脏水泼在俄国身上。

　　俄国的确没有官员策划抢夺日本军舰，他们觉得自己被冤枉了，但日本坚持认为俄国是主谋。两国已经开战，打口水仗没什么意义，还是要在战场上见真章，所以俄国方面还真有些希望那些军舰是本国抢夺了。

　　英日同样也向清政府提出了抗议，认为自己的舰队华夏港口出事，而且华夏官员还充当了帮凶，所以清朝必须给两国一个交代。慈禧太后得知两国抗议后大惊失色，生怕激怒了两国导致出现庚子年那样的情况，连忙命令总理衙门与英日两国交涉。

　　慈溪太后一直都把陈浩当成了大清国的忠臣，吴佩孚她也有印象，认为是朝廷的栋梁。这次陈浩和吴佩孚联手抢夺了英日两国军舰，仿佛给慈禧太后扇了一记响亮的耳光，让她恨不得把两人碎尸万段。

　　慈禧太后连夜把袁世凯召来商讨对策，她恨恨地道：“哀家对陈霸先和吴佩孚信任有加，这两人却惹下天大祸事，实在是该死。”

　　因为聂士成的缘故，袁世凯对陈浩印象一直非常好，而且有过培养陈浩的念头。这次陈浩和吴佩孚的做法他不认同，不过他觉得两人都是人才，想到用江湖手段抢了洋人十多艘强大的铁甲舰，这本事还真没得说。

　　老袁沉吟片刻道：“老佛爷，陈霸先和吴佩孚对朝廷应该是忠诚的，不过他们是武人，在战场与洋人大战过，所以手段激烈了一些。”

　　慈禧颓然道：“现在说这些有什么用，这两个反贼惹下那么大祸事，袁卿家认为我们该如何应对呢？”

　　袁世凯微微一笑道：“太后不用担心，日俄已经开战，英国人肯定是站在日本人一边的。日俄两国大战的时候，我想日本人也不愿意节外生枝，因为若是我国站在俄国人一边，日本人将没有任何胜算。”

　　“这次的事件只要我们向英日道歉，并且承诺日俄打仗时局外中立，相信日本不会再追究这件事。日俄两国鹬蚌相争，国力将会极大削弱，这段时间我们抓紧发展新锐陆军，并且购买一定数量的铁甲舰，以后就可以不再畏惧日俄。”

　　慈禧太后听完袁世凯的分析松了口气，她颔首道：“发展新式陆军是英国的，只是铁甲舰的事还是算了吧！每年要赔各国不少银钱，哪还有钱买昂贵的铁甲舰，再说就算买来也可能像定镇二舰一样被葬送了。”

　　袁世凯压根没想过慈禧会同意购买军舰，他提出发展海军是为了帮陈浩说话，慈禧说完后他笑着道：“太后，微臣刚才说过陈霸先和吴佩孚忠诚应该是没问题的，他们只是憎恨洋人，但却忠诚于朝廷。”

　　“这两人手里掌握着十多艘铁甲舰，其中几艘还是最先进的战舰。过两年这次抢夺军舰的事情淡了，太后可以派人暗中与他们联系，许诺他们一官半职，若是他们依然愿意为朝廷做事，发生战争时他们能帮上大忙。”

　　慈溪太后大怒道：“这两人给我惹下大祸，我已经准备全国通缉他们，如何能再给他们加官进爵。”

　　袁世凯赔笑着道：“这两人着实可恶，但他们掌握的铁甲舰价值近千万两白银，而且还有几千海军官兵。当然，这只是微臣浅见，若是太后认为要追杀两人微臣一定照做。”

　　听到千万两白银慈禧太后犹豫起来，她考虑片刻后叹了口气道：“罢了！那两个小崽子对我大清国还是有功的，只要这次英日两国不来纠缠，哀家就不与他们计较了。袁大人，与英日两国谈判结束后，你派人给这两人传哀家口谕，就说既往不咎，希望他们尽心尽力为朝廷效力。”

　　袁世凯满意地回到了自己的府邸，就像慈禧太后听到千万两白银的舰队动心一样，他感兴趣的同样也是这支舰队。担任北洋大臣以后，老袁大力发展新式陆军，北洋六镇已经初具雏形。北洋新军的战斗力虽然相比列强军队还有所不如，但与满清绿营不起来，战斗力不可同日而语。

　　袁世凯也想染指海军，但他没什么机会，在海军他缺少人脉。他对陈浩和吴佩孚颇为欣赏，对两人掌握的舰队又感兴趣，若是能收服两人把舰队掌握在手里，他的野心就更有可能实现了。

　　慈禧太后让袁世凯与英日两国谈判结束后派出使者，但老袁不这么干，他提前派了一名心腹赶往天京码头。这名心腹将乘船前往南面，打探到陈浩和吴佩孚的落脚地后，会第一时间赶过去通知两人，说是宫保大人会为两人尽力周旋，争取让他们得到朝廷的谅解。

　　这么做可以让两人感恩戴德，从而达到把舰队控制在手里的目的。陆军有了北洋六镇，海军有陈浩和吴佩孚的新锐舰队，老袁在大清朝就真正权势滔天了。

　　虽然老袁野心很大，但他对慈禧太后相当忌惮。等到慈禧太后西去，新的皇帝要想稳住局势只有依赖于他，那时他才真正可以为所欲为。


第三百四十二章 沙皇的决断

　　陈浩不知道任小颖挖空心思在想怎么讽刺他，也不知道袁世凯竟然会为他说话，他做下这样的大事竟然得到了慈禧的谅解。他站在秦始皇号的甲板上，看着一望无际的大海，等待戈比亚托上尉的消息。

　　游戏做得无比的逼真，海风吹拂在他的脸上，看着海面上十多艘军舰他忽然有了豪气。一直以来想在游戏里出人头地，记忆里却一直蹉跎，最后仅仅是成为了一名海军航空兵。莫名其妙得到那段记忆以后，游戏才运行四年他已经拥有了自己的舰队，哪怕他野心再大，短时间走到这一步也是他没有想过的。

　　如果不是记忆里的游戏内容完全吻合，陈浩甚至忍不住会怀疑那段记忆是他做的一个噩梦。正在他思绪飞到过去的时候，杨度来到他身边道：“大人，若是俄国和法国不愿让我们占领金兰湾我们该怎么做？”

　　陈浩笑道：“皙子师兄不必担心，法国在太平洋海军实力薄弱，他们答应最好，若是不答应我们先强行占领金兰湾。在金兰湾休整一段时间后，我会想办法寻找附近深水良港的图纸，我们找一个偏僻所在建立海军基地。”

　　旅大俄国海军基地，一艘驱逐舰从海平面驶过来，港口外巡逻的俄国舰艇立刻提高了警惕。昨天夜里他们才被日本海军偷袭，有三艘军舰受到重创正在进行维修，会不会是该死的日本人再次来袭击了？

　　波罗列夫斯基号驱逐舰上，舰长杜马中校拿出望远镜观察不远处的驱逐舰，他惊讶地发现这艘驱逐舰悬挂的是俄国旗帜。他开始怀疑是日本人的军舰冒充本国军舰过来袭击，但他很快打消了这个念头，因为远处出现的军舰只有一艘，日本人没必要派这么一艘军舰来送死。

　　杜马中校吩咐先不要开炮，然后让旗手观察对面的旗语，得知这艘驱逐舰的来历后杜马中校松了一口气。他率领三艘驱逐舰监视着这艘军舰进入了旅大港口，在军舰停泊后他迎了上去道：“上尉，欢迎你回来，你创造了一个奇迹。”

　　戈比亚托上尉也是热泪盈眶，进入东北战场被俘虏已经几年，再一次穿上陆军上尉军服他感慨良多。现在的他已经投靠了异人，而且他认为那名异人有着非凡的能力以及人格魅力，他永远也不可能背叛那个异人，但短时间以俄国军官身份存在他也很欣喜。

　　戈比亚托上尉向杜马中校敬了个礼道：“多谢长官！我来旅大是想要求见史塔克中将，希望长官帮忙通传一下。”

　　杜马中校点了点头，吩咐戈比亚托在码头等待，他走向了太平洋舰队司令部。虽然戈比亚托上尉军衔比他低，但杜马中校没觉得为他通传丢脸，毕竟这位上尉竟然抢夺了十多艘军舰。昨天夜里太平洋舰队才吃了日本人苦头，所以听说了戈比亚托抢夺军舰的故事后，他感觉像童话故事一般美好。

　　太平洋舰队司令部，史塔克中将正忙得焦头烂额，该死的日本人竟然真的向俄罗斯帝国开战了。昨天损失的三艘舰艇必须要进行维修，同时他还要与参谋们制定作战方案，考虑该如何打破日本人对旅大的封锁。

　　听到警卫说杜马中校求见，史塔克显得有些不耐烦，但因为警卫说杜马中校有紧急情报他会见。听完杜马中校的述说，得知营口抢夺日本和英国十多艘军舰果然是自己人干的后，他有一种哭笑不得的感觉。

　　如果在昨天日本人突袭旅大之前得到这样的消息，史塔克中将绝对会把那个胆大包天的上尉抓起来，然后把它送上军事法庭。不过现在听到消息史塔克却有些振奋，该死的日本人让他吃尽了苦头，却不料在一名小小上尉手上吃了大亏。

　　在戈比亚托编的故事里，他被俘虏后一直都在营口，受到了营口官员的优待。长时间的相处过后，他与营口清国官员保持着良好的关系，并且和其他俘虏一样在部队里担任军职，逐渐掌握了营口的清国部队。

　　偶然得到日本准备对俄罗斯帝国开战的消息后，戈比亚托上尉非常气愤，说服了营口清国官员配合他抢夺了英日的军舰。

　　戈比亚托上尉说的像是一个童话故事，一名俘虏可以在清国军队任职，而且还逐渐控制了部队。史塔克中将对这个童话故事没有怀疑，因为当时被陈浩俘虏的许多俄国俘虏都在营口担任过军官，有一部分人已经回了俄国。

　　戈比亚托上尉乘坐着驱逐舰抵达营口，所以他抢夺了英日军舰肯定是真的。史塔克中将平复了一下激动的心情后，沉声道：“上尉，现在我关心的是这支舰队掌握在你手里，还是该死的清国人手里。”

　　戈比亚托上尉连忙道：“营口的华夏人对军舰不熟悉，掌控军舰的都是我的人，现在这支舰队由我指挥。但这次用不光明的手段抢夺军舰，我担心给帝国脸上抹黑，所以让清国人背了黑锅，现在许多人都认为军舰是他们抢夺的。”

　　史塔克中将好奇地道：“华夏人为何肯为你背黑锅？”

　　戈比亚托上尉笑道：“司令官阁下可能很好与华夏人打交道，这个民族很爱面子，抢夺军舰对我国来说很被动，但他们却认为是无上的光荣，所以他们背这个黑锅背得很开心。”

　　“哈哈哈哈！”

　　史塔克中将放声大笑起来，他竖起大拇指道：“上尉你很有手段，让人为你背黑锅还能背得开开心心的，还平白给帝国增添了许多主力战舰。”

　　“多谢司令官阁下夸奖。”戈比亚托上尉面带忧色道：“只是帝国不能承认抢了英日舰队，我的舰队就没办法进入旅大休整，现在我不知道舰队该开去哪里。”

　　“一艘主力战列舰，七艘巡洋舰，相当不弱的一支舰队了。”史塔克中将对这支舰队很是垂涎，有了这些军舰，太平洋舰队就可以打破日本人的封锁，在海上战胜该死的日本人了。只是这些军舰不光有日本人的，还有英国人的，俄国控制的港口绝对不能让舰队进入，不然将会给英国人参战的借口。

　　史塔克中将盘算片刻后正色道：“上尉，你面临的情况的确非常不妙，暂时你只能以海盗的身份活动。不过作为原帝国军人，在我们与日本人决战的时候，你主动带着海盗舰队出击与我们共同抗敌是可以的。”

　　史塔克中将打仗本事不怎么样，处事却非常圆滑，他既不为戈比亚托提供任何庇护，又想要戈比亚托在他与日本人作战时带着舰队帮忙。

　　听了史塔克的话戈比亚托没有生气，他苦着脸道：“司令官阁下，我也认为我的舰队暂时只能以海盗的身份出现，由于舰队还未形成战斗力，我需要一个基地休整一段时间，所以我希望得到您的帮助。”

　　“基地？”史塔克中将哑然失笑道：“我国在太平洋只有符拉迪沃斯托克以及旅大两个港口，但以你海盗舰队的身份不能进入，我该如何帮你？”

　　戈比亚托叹了口气道：“我知道港口不好找，听说南洋那边有许多深水良港，越南的金兰湾是天然的优良港口。既然我是海盗，抢夺沿海港口也是很正常的事，只是越南是法国的殖民地，我国与法国又是盟友，这么做会伤害盟友之间的感情，所以我希望司令官阁下能联系国内，事先知会法国一声。”

　　史塔克眼睛一亮，他明白了戈比亚托的意图，他以海盗身份占领法国殖民地的一个海军基地，如果法国人睁只眼闭只眼他就有了根基。更妙的是，以后俄国舰队在南洋就多了一个补给点，毕竟俄国海盗愿意给本国人提供帮助，其他国家除了抗议一番也没有任何办法。

　　英国人就算对这支舰队恨之入骨，也不好大张旗鼓地派出军舰进攻法国殖民地，只能抗议一番让法国人收复基地。偏偏占据这个基地的舰队实力不弱，法国有的是借口拖延，那样俄国在南洋就有了一个优良港口，这是天大的好事。

　　史塔克中将由衷地赞叹道：“上尉，你是一个天才，若不是你要去控制舰队，我一定让你加入我的参谋部。你先去住下休息，我马上安排给陛下发电报，让陛下去与法国人交涉。”

　　史塔克中将把电报发给俄国海军部后，海军大臣很快进皇宫求见尼古拉二世，听完汇报尼古拉二世挥舞着手臂道：“好样的！这才是我俄罗斯帝国的军官，被俘虏后还能做下这样的大事。原本我就有派出波罗的海舰队前往太平洋参战的想法，但沿途没有补给点，能在南洋增加一个补给点也是好事。”

　　“有了戈比亚托上尉那支海盗舰队，如果波罗的海舰队再赶到战场，该死的日本海军一定会被全灭。你马上给我联系法国人，让他们暗中允许戈比亚托上尉占领金兰湾，如果他们不同意，你告诉他们我会在法国另外定制四艘巡洋舰。”


第三百四十三章 寻宝任务

　　外界讨论得沸沸扬扬的时候，陈浩率领舰队顺利进入了南海，他通过秦始皇号的电台与戈比亚托取得了联系。戈比亚托告诉他法国当局答应默许海盗舰队占领金兰湾，以后这个港口俄国可以使用，一旦法国在太平洋发生战争俄国必须马上把港口交出来。

　　说白了法国人就是想空手套白狼，金兰湾第一次作为军港使用是俄国波罗的海舰队想要中途补给，现在的金兰湾默默无闻，法国印度支那总督都不知道这个地方。法国当局接到沙皇的电报后，马上发电咨询印度支那总督的意见，这位总督询问下属后回答说那是一个偏僻的乡旮旯，对法兰西共和国没有任何意义。

　　借用一个没什么价值的偏僻港口给盟友，不但得到了人情，还能获得四艘巡洋舰的订单。而且他们提出了条件，法国在太平洋发生海战时，可以马上收回这个港口使用俄国人也同意了，这么好的生意法国当局没理由拒绝。

　　历史上法国要在1935年才开始在金兰湾修建军港，如今还在太遥远。到了那时如果金兰湾还在陈浩的手里面，他绝对不会还给法国。进入游戏以来他对系统的尺度已经比较熟悉，系统尽量维持原有历史剧情，但如果玩家改变得太合理也会支持。

　　短短四年游戏时间陈浩已经拥有了舰队，他相信有着未来记忆的帮助，他可以钻许多系统的空子。接下来他需要做的是积累财富，有了大量的财富他可以扩充舰队，在华夏大陆建立根据地即便遇到危机，也有资本能够东山再起。

　　游戏里捞钱的方式多种多样，有了舰队获得财富会容易许多，因为可以在南洋游荡着做海盗任务。南洋过往的商船无数，打劫商船能获得不菲的收益，但要注意掌握一个度。

　　玩家做违法行为系统有一个隐藏的善恶值，比如在海上打劫多了，触犯了大量NPC的利益，就有可能触发“反围剿任务”，面临着一些国家强大海军的围剿。

　　陈浩好不容易拥有了一支舰队，他不会自取灭亡，带着舰队抢劫触发抢劫任务时，除了看收益他还会注意抢劫目标后造成的后果。总之做海盗抢劫是一个非常来钱的途径，但他不可能完全依靠抢劫来发展，只有打其他主意。

　　最适合陈浩的就是海上寻宝任务，有了舰队触发寻宝任务的几率大增，但前期能触发的都是一些小任务，所得的收益有限。

　　陈浩做海上寻宝任务不用担心收益，他有个很大的优势，由于有未来记忆一些经典藏宝任务他有印象。许多通过道具触发的藏宝任务并没有完成时间限制，比如历史上五十年代才寻到的宝藏，如果玩家获得道具触发任务，就有可能在游戏运行前几年完成。

　　陈浩印象最深刻的是“金特船长的宝藏”任务，记忆里这个任务在1918年被一名叫做米歇尔·罗斯柴尔德的玩家完成。

　　这名玩家据说现实是罗斯柴尔德家族的人，在游戏里拥有一支强大的舰队，但也不是一枝独秀。寻找到金特船长的宝藏后，他的舰队规模一下子扩大了五倍，就像英国全球殖民一样，他的舰队在全球获得了大量的殖民地，他在论坛上也被戏称为殖民地玩家。

　　陈浩现在要做的就是取代米歇尔·罗斯柴尔德，提前找到金特船长的宝藏，然后去做绑架人才的任务修建自己的大型船坞。英国的无畏舰已经开始修建，不少有钱的国外玩家纷纷在兑换游戏币发展舰队，陈浩舰队暂时第一代表不了什么，必须要变得更强大才行。

　　游戏里大量玩家获得军舰后，玩家实力大增，势必会对游戏格局造成影响。这点系统早有应对，玩家增加多少数量的军舰，各国NPC也会增加两倍的军舰。

　　系统不管是哪个玩家购买军舰，反正只要是玩家增加军舰，NPC掌握的舰队也会相应增加。各国的舰艇增加数量有一个比例，比如英国是海军最强大的国家，玩家购买军舰后英国增加的军舰也就最多。

　　各国军队也是这样，为了游戏剧情改动不会太大，系统不可能让玩家一直欺负NPC。当玩家控制军队的数量达到一定程度后，系统也会双倍增加NPC国家控制的军队数量，尽量不让玩家欺负NPC太容易。

　　陈浩如果固步自封满足于抢来的舰队，以后不少玩家会超过他，NPC国家的舰队实力增强后他的生存环境也会变得恶劣。要想以后不落后挨打，他要购买或者建造更多的军舰，这些都需要大量的金钱。

　　抵达金兰湾后陈浩马上就会为寻宝任务做准备，派人去英国寻找“金特船长藏宝”任务所需道具。同时他努力回忆这个藏宝任务的每一个细节，生怕因为疏漏而导致任务失败，被日本人钻了空子。

　　“金特船长的宝藏”这个大型寻宝任务是双向任务，玩家获得一张藏宝图后触发任务，得到三张藏宝图后开启任务流程。系统或许是为了增加任务的趣味性，在藏宝任务正式开启时，另外一边的也会有玩家触发偶然性寻宝任务。

　　金特船长任务恰好适合双向任务的条件，因为金特船长留下的线索是一组数字和三张藏宝图，但历史上日本人发现宝藏是一个偶然，藏宝图反而没有发挥作用。所以有玩家在英国找到三张藏宝图后，日本一边也会有玩家触发偶然性任务，由于英国一边的玩家寻找藏宝图要做出许多努力，相应地获得宝藏的几率也会大一些。

　　陈浩记忆里是米歇尔·罗斯柴尔德获得了宝藏，但当他率领舰队抵达藏宝地时，日本人同样也到了藏宝点。为了威廉·金特的宝藏，英国人和日本人在小岛打了一仗，英国人侥幸获胜。

　　米歇尔率领舰队离开藏宝小岛时，因为宝藏眼红的日本玩家拼凑了一支联合舰队想要拦截。那一场玩家之间的海战米歇尔损失惨重，最后他聪明地放弃了旗舰，把宝藏转移到一艘驱逐舰上远离了战场，才安全带着宝藏回到英国。

　　陈浩不愿意让英国人获得这笔财宝，更不愿意让日本人得到，由他介入宝藏任务后肯定会发生改变。他获得了三张藏宝图开启寻宝任务后，日本人那边也会展开行动，双方除了要比谁更快完成任务，还需要考虑同时抵达那霸岛时展开争夺。

　　所有人都知道金特船长的宝藏在琉球群岛北部的一个小岛，但不能触发任务的话，即使开着舰队去也找不到。这点每个玩家都清楚，因为有人在游戏才开始运行就试图依靠一些历史知识寻找藏宝，但在没有触发任务的情况下没有一个人成功。

　　陈浩有未来的记忆这种优势，如果这样他还让日本人把宝藏抢了去，他争可以买块豆腐自杀了。虽然有自信，但他要做到万无一失，仔细梳理藏宝任务流程可以让他杜绝一切意外。

　　17世纪末，在马达加斯加和马拉巴海岸间，大海盗威廉·金特船长劫掠了印度莫卧尔帝国奥朗普斯亲王的一支舰队，抢夺了价值约十亿马克的战利品。他留给后世的是充满神秘色彩的数字组合：44-10-66-18，以及三张破碎的藏宝图。

　　很快有人破解了他写下的数字，认为这是在暗示西经44度10分，北纬66度18分。按照这个坐标，在长岛的东部尽头离纽约不远的地方，可以找到一个叫做“加地纳”的小岛。于是，寻宝者纷纷来到了这座名不见经传的小岛寻找金子、钻石以及大量的珠宝，但却没有找到。

　　300年过去了，金特的宝藏始终没有线索，直到1932年，有个叫帕尔默的英国人在一家旧货店里买到了一个奇怪的钉着铁箍的旧水手箱。帕尔默在那只箱子里发现了一块奇怪的小木板，他掀开那条木板，里面有块羊皮纸掉了下来。

　　纸上是一个小岛的地图，在这张地图上可以清楚地看到在环礁湖旁有一个湖湾，然后是珊瑚暗礁，还有表示树木和明确的步伐距离的说明。同时在羊皮纸边上还有一个提示：“要想找到我的宝藏，必须沿着这条路走。金特船长，1696年。”

　　帕尔默惊呆了，他简直不敢相信自己的眼睛。冷静之后的帕尔默又陷入困惑之中，因为那纸上并没有写明这是哪座岛，哪个地区，哪片海域。帕尔默整天泡在图书馆、档案馆、老古董店，在那一团团发黄的破海图上看来看去，他不厌其烦地查询有关金特船长的资料，搜寻金特船长过去使用的遗物。他用一年多的时间寻找这个问题的答案，却并没有解开这个谜。

　　1933年夏天，帕尔默从一个古董商处买来一张金特使用过的斜面写字柜。他非常仔细地检查了这个写字柜，在一个用松脂和沥青粘住的极其微小的洞里，找到了一个小羊皮纸球。帕尔默发现，第二张藏宝图上的一切都和第一张几乎完全一样，惟一缺少的就是对小岛名称的提示。帕尔默在展开的小羊皮纸团上发现了几个额外的字母，他辨认出是“中国海”几个字。

　　同一年有人向帕尔默出售了第二个金特使用过的古老木箱。在这个箱子的一个秘密抽屉的夹层缝隙里，帕尔默发现了第三张羊皮纸，上面同样画有一张藏宝图，它不但包括了那个神秘岛屿的轮廓，而且还标有地理的经度和纬度。

　　拿着这三张藏宝图，帕尔默激动得彻夜难眠，为了找到这个神秘的小岛，他决定远去伦敦，将他的三幅藏宝图与在伦敦大不列颠博物馆地形测量部中找到的上百张或新或旧的海洋地图进行比较。

　　最后这件事惊动了英国海军部，他们小心翼翼地检验了那三张藏宝图的真实性。确认之后，英国海军部同意为帕尔默提供一艘寻宝船和必要的帮助，但条件是帕尔默必须把全部宝藏的证明材料如实交给大不列颠政府，帕尔默拒绝了这一建议。

　　帕尔默这次下定决心，要跟随朋友去寻找这个小岛。然而命运却捉弄了这位寻宝者，就在他为寻宝做着准备期间却突然死去，他的三张藏宝图和金特船长的宝藏再一次被陷入重重迷雾之中。

　　1952年，日本渔民为了躲避暴风雨来到了位于琉球群岛最北部一个叫做“净矿岛”的小岛上。在一个纯粹偶然的场合他们发现了带裂缝的石墙上十分罕见的山羊石画，这件富有意义的发掘物给一位业余海盗宝藏研究者那贺岛带来了无限的遐想。

　　那贺岛系统地踏遍了这个荒无人烟的岛屿，最终在最茂密的灌木丛后面发现了一个通往山洞的入口。于是那贺岛点燃了一支火把，一步步摸索着向前，通过了一道石门，来到一间更黑暗的石室中。

　　石室里满地的铁箱子，当他打开沉甸甸的箱盖时，奇异的景象呈现在他的面前。这里不仅有多的令人不敢相信的金币和银币在闪闪发光，更有美妙绝伦的首饰和珠宝，正是金特船长的宝藏。

　　游戏里“金特船长的宝藏”寻宝任务根据现实历史来进行，任务的触发是在英国寻找金特的遗物，从而在遗物里找到藏宝图。有了三张藏宝图触发任务后，日本人一边也会有玩家在渔民那里领到任务，说是在附近的小岛上看到一些罕见的山羊石画很有意思。

　　不管是寻找藏宝图还是找日本渔民触发任务，中间都有许多任务流程，不是那么简单就能完成的。陈浩计划提前开启这座宝藏，所以他必须依靠记忆去英国寻找藏宝图的线索，同时也考虑要不要派人前往日本的一些渔村，等到藏宝图出现后看能否触发山羊石画的任务。


第三百四十四章 占领金兰湾

　　最终陈浩还是打消了派人去日本的念头，日本人触发任务很难提前阻止，因为日本一边关于金特宝藏的任务是偶然性任务，派人过去取代日本玩家触发任务的几率非常低。

　　记忆里米歇尔能通过三张藏宝图抢在日本人之前获得宝藏，陈浩相信有了未来记忆他能做得比米歇尔更好。找到藏宝图的时候，他拥有的舰队不会比米歇尔逊色，即便像记忆里一样与日本人狭路相逢他也不怕。

　　最关键的还是三张藏宝图，米歇尔进入游戏就对金特藏宝感兴趣，他花了十八年游戏时间才收齐了藏宝图并开启任务，所以要得到藏宝图很不容易。陈浩知道这三张藏宝图该在哪里寻找，但他无法分身去英国，NPC又不可能触发这类寻宝任务，安排谁去英国寻宝他还得好好考虑考虑。

　　陈浩有“帝王心术”特技NPC不会背叛，但玩家就不一定了。现在他手下的玩家都很忠诚，但关系到金特船长的巨额财宝，若是获得藏宝图后有了异心陈浩就欲哭无泪了。

　　金特船长的宝藏包括钻石、珠宝、黄金等等，价值十亿马克，就算在这个时代提前发现不值那么多钱，但也可以建造十艘以上的无畏级战列舰了。如此巨大的财富，以现在游戏币和现实货币的兑换比例，兑换成现实货币也是一个天文数字。

　　毫不夸张的说，如果陈浩把这些游戏财富用来兑换现实货币，游戏币兑换现实货币的比例都会下降不少。金特船长的宝藏，现实一名屌丝发现并兑换，完全可能成为亿万富豪，从此以后身份变得不一样。

　　这也是游戏的魅力所在，游戏里充满了机遇，只要肯努力就可能借此成功。哪怕是顶级金融世家罗斯柴尔德家族，同样也派了子弟进入游戏，这个游戏对时代的影响可见一斑。

　　除了火星和月球外，未来还会有更多的星球被开发，只要核武器没有真正消失，为了不让人类被毁灭，《战争》游戏一直会是解决争端的途径，游戏积分也会非常值钱。游戏里赚取的财富都可以用于兑换积分，玩家有了大量游戏积分后，现实还可以用来交换除了金钱外的其他利益。

　　陈浩忍不住看了看不远处的白乎乎妖孽、林晓枫、钓鱼的路人等人，这些伙伴为营口做了许多事，付出了许多的心血。他不愿怀疑他们任何一个人，但有时候人的善恶就在一念之间，面对巨额的财富好人也可能变成坏人。

　　如果派去英国的玩家有了异心，陈浩失去的不但是财宝，还失去了一个共同发展的朋友。安排人去英国只要有钱不算太难，只要能触发“留学任务”，花一定的金钱后就能去国外。去英国后即使知道哪里有藏宝图，做任务时也需要随机应对一些突发状况，所以去的人能力必须要强。

　　最先跟随的陈浩的几人里，白乎乎妖孽擅长交际，外交属性很高；雨蝶平时话不多，但却心细如发，能够发现一些漏洞；林晓枫沉稳大气，遇事不慌张；钓鱼的路人脸皮厚，表面上很猥琐，但却总能顾全大局。

　　陈浩因为要建立海军基地，而且还要回华夏大陆建立根据地，许多事都必须要亲自操作。他不可能离开亚洲去英国，他也倾向于派白乎乎妖孽几人过去，但这次关系太过重大，他真怕派过去后和他们连朋友也没得做了。

　　陈浩把这个念头放在了心里，率领舰队一路来到了金兰湾，指挥舰队停泊在了天然的优良港湾里。法国人占领印度支那后，没有把金兰湾修建成军港，但却开办成了大型商港，军舰可以在金兰湾进行加煤和补给。

　　金兰湾不是正规的军港，但却可以作为军舰的停泊点，只是法国人很少使用。法国太平洋舰队的主要停泊点不是金兰湾，而是东京湾和沪海港，这也是法国人肯让“俄国海盗”占领金兰湾的主要原因。

　　金兰湾位于富庆省南部海岸，港湾深入内陆17公里，由两个半岛合抱成葫芦形的内外两个海湾。内港金兰面积60平方公里，水深1-15米，湾口仅宽1300米。外港平巴水深10-22米，湾口宽约4000米，口外水深30米以上。

　　金兰湾水深可停泊航空母舰及上百艘战舰，被认为是世界上最好的深水港之一。它同时位于沟通太平洋和印度洋的重要水路上，具有极其重要的战略价值，在现实世界非常重要。

　　由于金兰湾不是军港，所有这里并没有修建要塞炮，也没有海军守卫。法国在金兰湾有一个办事处，但办事处只有两艘近海炮艇，看到许多大型军舰开进金兰湾，驾驶两艘炮艇的法国人甚至没有上前询问的勇气，把炮艇开到岸边停泊后才震惊地打量停泊下来的舰队。

　　法国人当局默认“俄国海盗”占领金兰湾，但并没有通知金兰湾的人撤离，这么做可以避免留下纵容海盗的把柄。金兰湾的法国人陈浩不放在眼里，但他占领归占领，却不能杀死法国人，这是法国人与尼古拉二世的约定。

　　法国人上前来招呼以后，陈浩吩咐一名俄国军官乘坐驱逐舰上前，用大喇叭道：“我们是南洋海盗，现在我正式宣布金兰湾被我们占领，金兰湾的管理人员以及法国办事处马上离开，不然我们将进行炮击。”

　　俄国人连续喊了几遍，岸边的法国军官听不懂俄语，慌忙让人找了翻译过来。听到翻译说是海盗以后，法国人变了脸色，慌忙跑去找办事处负责人约瑟夫汇报。约瑟夫也是脸色惨白，这是哪里来的海盗，竟然有一艘战列舰和七艘驱逐舰，这支舰队比法国太平洋舰队也差不了多少了，太平洋上什么时候有了那么nB的海盗。

　　前来汇报的法国海军军官消息灵通一些，他听说了旅大俄国人抢夺了英日军舰，英日向俄国抗议的事。他连忙对约瑟夫道：“约瑟夫阁下，这是俄国人的舰队，他们抢夺了英日两国的军舰。”

　　约瑟夫询问了详细经过后皱眉道：“原来是俄国人，怪不得他们没有像普通海盗那样杀戮和抢掠，只是俄国是我国的盟友，他们的人跑来进攻我们的港口不怕引起外交纠纷吗？”

　　海军军官苦着脸道：“这些俄国人现在的身份是海盗，他们完全不听从沙皇的命令，即使我国向俄国抗议估计也没用作用。”

　　“海盗？我去他妈的海盗，哪家的海盗能有战列舰和装甲巡洋舰？”约瑟夫脸色难看地咒骂着，在这偏僻港口任职他多少有一些油水，若是被俄国人占领了港口，他以后将会失去很大一笔收入。

　　“必须要教训教训这些俄国人，我马上报告总督大人，让他联系太平洋舰队来剿灭这些该死的海盗。”约瑟夫来回走了几步后恶狠狠地道。

　　海军军官没有说话，不过他心里暗骂约瑟夫白痴，就法国太平洋舰队那几条军舰，怎么可能是这支“海盗舰队”的对手。印度支那总督只要不是白痴，肯定不会采纳约瑟夫的建议，他要么默许俄国人占领金兰湾，要么联系国内的大人物从欧洲派军舰过来。

　　海军军官觉得国内派军舰过来的几率很小，因为金兰湾这个小地方不值得国内那么做。正如他所料的那样，约瑟夫发电报给印度支那总督后，不一会骂骂咧咧地从电报房走了出来。总督大人早就收到了国内的指示，他吩咐约瑟夫撤走办事处的所有物资，不要与俄国海盗争执产生伤亡。

　　约瑟夫不甘地看了金兰湾一眼，把东西都搬在炮艇上后离开了，在金兰湾停泊的一些商船也在俄国军官的强令下离开。陈浩走下了军舰，来到了法国设置的办事处，这时他收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你占领了金兰湾，由于你控制了一支舰队并且没有正规军港，系统默认你的舰队为海盗舰队。金兰湾内目前停泊商船三十八艘，你触发了海盗抢掠任务，是否进行抢夺？”

　　陈浩眼前出现了金兰湾内所有商船的资料，不少商船都满载着物资，让他很是垂涎。不过他打消了在金兰湾抢夺的念头，停泊在金兰湾的商船主要是法国的，还有少量英国和俄国的，这三个国家的船只他只能看着眼馋。

　　法国当局不许伤害金兰湾的法国人，当然更不允许打劫法国商船，所以法国人的船不用考虑；掌握海盗舰队的名义上是俄国人，为沙皇尼古拉二世效忠，打劫俄国船只更不现实；至于英国人，陈浩抢了军舰可能已经触怒他们了，人家只是忙于支持日本与俄国开战没有大动作，再去抢夺商船刺激别人那是犯傻。

　　陈浩浏览着港口里商船的资料，看到最后的时候他不由得眼睛一亮，因为港口里有两艘日本商船。


第三百四十五章 日本商船

　　日本商人山崎龙二很郁闷，他这次运送了两船生丝等物资到印度支那，准备卖给印度支那的那些土著。印度支那土著手里有不少好东西，把物资贩卖完后，购买印度支那的一些特产回到日本他能赚取三倍的利润。

　　两艘商船没有遇到海盗，一路顺利地抵达了金兰湾，山崎龙二非常高兴。他正在联系码头上的苦力帮忙卸船时港口里来了一支舰队，金兰湾偶尔会有军舰来加煤，他也没觉得奇怪。

　　山崎龙二继续安排苦力卸货，可法国办事处的人忽然派人通知，说是金兰湾已经被俄国海盗占领，让他马上装船离开。

　　山崎龙二被这个消息惊得目瞪口呆，看到其他商船都在装船，他不得不悻悻地接受现实。他一边指挥装船一边咒骂该死的俄国人，他很爱国，如今俄国人在与“大日本帝国”开战，所以他非常讨厌俄国人。

　　这次千里迢迢来到印度支那，结果可能要走许多冤枉路去其他港口卸货，让山崎龙二对俄国人的憎恨增加了几分。

　　山崎龙二满肚子怨气地卸货，却不知道有人已经惦记上了他的商船。金兰港办事处，陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，你确认要打劫日本人的商船吗？打劫商船后你将可以获得物资若干，但日本政府对你的厌恶度将会增加5点。”

　　各国政府的厌恶度实际上就是隐藏属性善恶值，当一国政府对一名玩家的厌恶度达到100时，他们会不惜一切代价对付玩家。陈浩在营口抢夺军舰时，日本政府和英国政府对他的厌恶度都是10，这次抢夺日本商船后日本政府对他的厌恶度将达到15点。

　　欧洲列强的厌恶度提高陈浩很在意，但日本政府的厌恶他还真无所谓，因为他压根没想过以后会与日本政府有来往。就算现在日本政府对他的厌恶度达到100，日本人拿他没有任何办法，因为日本人不敢派海军来攻打名义上属于法国的金兰湾。

　　日本人顶多就派特务来暗杀，这种事历史上日本人经常干，陈浩身边的吴佩孚就是被日本牙医杀死。这点陈浩更不怕，他身边有翠云娘和林黑儿这样的高手护卫，特务要刺杀得手没那么容易。退一步讲，就算真的被日本政府派人杀死了，他是玩家一个小时后就可以复活，只是下降一级罢了。

　　陈浩选择了确认以后，系统提示再次响起：“玩家陈霸先，你确认了要打劫日本商船，只要向你的下属下达命令他们就会展开行动了。”

　　陈浩很快向一艘驱逐舰上的俄国军官布雷托夫下达了命令，名义上布雷托夫是那艘驱逐舰的舰长。接到陈浩的命令以后，布雷托夫很快指挥驱逐舰靠近了两艘日本商船，大声道：“这两艘商船不允许离开。”

　　山崎龙二吓了一跳，尽管非常憎恨俄国人，他还是满脸笑容地上前鞠躬道：“这位大人，不是说商船都可以离开吗？为何要难为我这两艘商船呢？”

　　正如山崎龙二讨厌俄国人一样，布雷托夫对日本人同样没有任何好感，他冷冷地道：“因为老子是俄罗斯人，我们舰队的司令也是俄罗斯人，这个理由够充分了吧！”

　　山崎龙二紧紧地咬着下唇不再说话，俄国人憎恨日本人，所以这群俄国海盗要打劫日本商船，理由的确很充分。看来这次的货物保不住了，尽管心里非常愤怒，山崎龙二强作镇静道：“那我马上安排人把船上的货物卸下来交给朋友。”

　　布雷托夫摆了摆手道：“不用卸载了！我们连这两艘商船一起打劫了。”

　　布雷托夫的话仿佛晴天霹雳一般，让山崎龙二呆住了，他觉得自己倒了八辈子血霉，而且是霉运一个接一个。没办法在金兰湾卸货他忍了，俄国人要打劫货物他忍了，现在俄国人又告诉他连商船一起打劫，这让他如何忍受？

　　如果这次连商船也被抢了，回到日本后山崎龙二将会一贫如洗，成为一个穷光蛋。他无法接受这种结果，可是看到俄国人那冷漠的表情和残忍的眼神，他知道如果自己敢反驳绝对会被杀死。

　　山崎龙二强笑着对布雷托夫道：“大人，我们这两艘船上有三百多人，如果没有船我们没法回国了，您看……”

　　布雷托夫终于不再冷着脸，他脸上露出了笑容，不过接下来他说的话却让山崎龙二如坠冰窖。布雷托夫很认真地回答他：“这个问题我仔细考虑过，你们这三百多人还真没办法回去，既然这样你们都不用回去了吧！”

　　办事处里的陈浩很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你完成了抢夺任务，你的海盗舰队缴获生丝500吨、成衣一万件……，由于你的部下打劫过于彻底，连商船一起抢了过来，日本政府对你的厌恶度增加了7点。”

　　“玩家陈霸先，由于你的部下布雷托夫在打劫时手段残忍，没有留下任何活口，杀戮日本公明387人，你的声望值下降了2点。”

　　收到第一条系统提示的时候陈浩无所谓，也在他预料之中，因为他向布雷托夫下达命令时就要求了连船一起抢。他很快要送一批人去华夏大陆西南，当然不可能让军舰直接进入长江，所以手下必须要有一些商船。打劫其他国家的商船会增加厌恶度，打劫日本人的也一样，索性不如抢日本人的。

　　可是收到第二条系统提示陈浩震惊了，他绝对没有向布雷托夫下达屠杀日本平民的命令，是老毛子的自发行为。可老毛子也太狠了，竟然三百多人说杀就杀，其实杀了也没什么，但让陈浩降低声望就太不划算了。

　　陈浩很后悔下达命令时没能细致一些，杀这些日本平民做什么呢？实在是太不人道了。把所有的日本船员扣留下来，然后以海盗的名义勒索日本政府，说不定还能换来一些赎金或者物资呢。

　　陈浩懊悔也不能挽回了，他也没有责怪布雷托夫，谁让他命令杀死一千名日本海军给手下竖立了榜样呢？抢夺来的物资具体价值多少陈浩不知道，这些物资逐渐出售会比较划算一些，他吩咐手下全部放在了仓库里。

　　打劫商船让陈浩想到了另外一条生财途径，手下除了军舰以外，准备一些商船做海上生意也不错。每次派商船去国内根据地时把印度支那的物资运回国，回来时带上这边稀缺的物资，应该能有不错的利润。

　　除了日本商船外，其他国家的商船全部离开了港口，法国人也走得干干净净。金兰湾只剩下了陈浩手下的人，营口转移来的军队上了岸后暂时在金兰码头驻扎，所有人都开始忙碌起来，为建设一个新的根据地做准备。

　　陈浩要做的事很多，首先他必须建立一个指挥部，这样系统才会承认他根据地的合法性。除了指挥部以外，军营是必须马上修建的建筑，营口到来的军队有7000人，没有军营让他们风餐露宿的话，肯定有大量NPC士兵会生病。

　　营口军队已经习惯了东北的冰天雪地，来到炎热的南洋肯定会出现水土不服现象，这也是让陈浩头疼的一个问题。水土不服也会导致出现大量病患，NPC不像玩家那么无所谓，军官或者精兵每死亡一个他肯定都会纠结。

　　医院成了金兰湾根据地第三个重要建筑，陈浩有了抢夺军舰的计划后收购了一些图纸，就是没有医院的。短时间内建立医院不可能了，还好他来的时候考虑到了这一点，所以通过柳七联络了不少郎中，希望游戏里郎中的土方能有效吧！

　　金兰湾要修建成真正的军港，炮台必不可少，所以陈浩需要许多要塞炮。如果以后被NPC国家的海军围剿，金兰湾的防护必须要考虑，这也是陈浩非常重视问题。

　　他把营口兵工厂的所有设备搬了过来，而且手里也有兵工厂建设图纸，兵工厂很快就可以恢复生产。只是营口兵工厂虽然能造小口径火炮，也研发出了迫击炮的技术，但要塞炮或者舰炮这样的大口径火炮兵工厂造不出来。

　　要塞炮和舰炮需要的设备都是各国军事机密，基本上没办法采购，短时间内陈浩想都不用想。他要修建金兰湾防御体系，最好是采购德国的大口径克虏伯炮，这又是一笔不菲的开支。暂时他手上的现钱只够简单建设基地，拿去买炮也买不了几门，只有等积累一段时间再说。

　　有了钱以后，陈浩除了派玩家去英国寻找宝藏图纸，还得派人去德国买炮。由于对德制军械一直情有独钟，尽管已经有了莫辛甘纳步枪的原装图纸，他还想获得毛瑟G98以及驳壳枪的图纸。

　　如果只是去采购物资，他可以派NPC过去，兵工厂里就有适合的人才。归根结底让他纠结的还是钞票的问题，短时间内完善金兰湾军港不可能了，只能一步步先积累财富。现在他要做的，就是找个地点建立指挥部，真正成为金兰湾的占领者再说。


第三百四十六章 反抗侵略任务

　　物品名称：指挥部建设图纸

　　物品类型：图纸

　　物品等级：A级

　　物品介绍：俄式高级指挥部建设图纸，依据该图纸可以建造出一个A级指挥部。A级指挥部包含作战室、参谋室、电讯室、审讯室，建造成功后系统赠送工作人员五名，其中包括一名电讯员，工作人员由指挥部所有者负责支付工资。

　　陈浩拿出了东北作战时获得的A级指挥部建设图纸，这张图纸价值连城，目前整个游戏都没有几张。A级指挥部建设图纸，建立的指挥部最大管辖面积为一个省，若是小省的话可以拥有一个军的部队，大省的话可以招募一个集团军的部队。

　　陈浩目前实际占领的面积只有金兰湾港口，用一张C级指挥部建设图纸绰绰有余了。但他没得选择，这次他从东北转移来的军人就有七千多人，若是不用A级图纸这些人就不能再以军人身份存在。

　　七千多人的部队看似很多，但其实还是不够用，因为这是在别国的地盘上。A级图纸用在金兰湾肯定浪费，但陈浩在越南的目标不仅仅是一个港口，以后他还会征服更多的地盘。如果能占据一个省，这张图纸就不会存在浪费问题了，一省之地本来就要A级指挥部才管辖得过来。

　　陈浩计划是把金兰湾修建成最坚固的海防要塞，当成攻打越南的桥头堡，进而占领整个越南。法国1884年迫使越南阮氏王朝签订了《巴德诺条约》，1885年冯子材在镇南关大败法军，迫使法国茹费理内阁倒台，清政府却向战败的法国屈辱求和，与法国签订了《中法停战协定》和《中法会定越南条约十款》，承认了法国对越南的殖民统治。

　　1887年法国建立了由驻西贡总督府统治的，由越南、老挝和柬埔寨组成的印度支那联邦。法国统治的基本原则是分而治之，承袭了阮氏王朝南圻、中圻和北圻行政区划。在南圻法国设立总督府直接统治；中圻采用“保护领地”的形式，保留阮朝统治机构，派总监进行监督；

　　在北圻实行间接的“半保护领地”形式，由阮朝傀儡政权进行统治。

　　系统默认越南为三个行省，如果要占领整个越南，陈浩需要三张A级指挥部建设图纸。如果想要节约指挥部建设图纸，可以把三个行省合并为一个省，但只有他成为了越南实际上的控制者，或者他所建立的政府被国际承认才有可能。

　　陈浩是华夏人，他建立的政府不可能得到国际承认，所以他只有成为越南实际控制者才能改变行政区划。到了那时把越南三个省合并已经没有意义，因为系统判定玩家成为地区最高统治者的前提是建立了S级指挥部，而且实际控制着这个地区的政治、外交、军事大权。那时都有了S级指挥部了，相信也没兴趣去合并行省来节约一张A级图纸。

　　陈浩把A级指挥部建在南圻，在一战爆发前他也不敢挑衅法国控制整个南圻，但他却要以金兰湾为基地保留一个军以上的部队。等到一战爆发的时候，他首先会控制整个南圻，然后一举拿下中圻和北圻。

　　“玩家陈霸先，你是否确认要在金兰湾建立A级指挥部？建立A级指挥部在材料充足的情况下需花费五万银元，若材料不足将花费十万银元。”

　　“确认建立。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你在金兰湾建立了A级指挥部，理论上你的指挥部可以指挥一个行省。目前你实际控制面积为60平方公里，人口9638人。”

　　“玩家陈霸先，由于你在其他国家的领土上建立了根据地，系统判定为侵略行为。入侵别国领土，将面临着入侵国人民的激烈反抗，系统触发了大型区域任务‘反抗陈霸先的入侵’，附近的越南玩家将会向你发起进攻。”

　　“玩家陈霸先，由于你入侵的是越南南圻，系统发布任务的对象只是目前在南圻的玩家。同时，由于你占领金兰湾得到了法国当局的默许，在南圻的法国玩家不会领取到进攻你的任务。”

　　陈浩收到系统提示的同时，所有越南南圻的玩家都收到了一条系统提示：“玩家xxx，华夏人陈霸先于公元1904年5月6日占领了金兰湾，触犯了你所属国的领土利益，北圻的大王号召你们团结起来抵抗侵略者，把他赶出越南的土地。”

　　跟随陈浩一起来到金兰湾的白乎乎妖孽几人也收到了系统提示：“玩家xxx，你所属的势力在他国领土家里了根据地，你作为入侵士兵之一，有权选择要不要参与侵略战争，请你做出选择。”

　　白乎乎妖孽几人没有一个退出，他们每个人脸上都有着兴奋的神色，听起来太有趣了。对于脚下的这个国家他们没有任何的好感，游戏里能够参与入侵征服这个国家，感觉相当美妙。

　　这条系统提示在陈浩的预料之中，玩家在非本国土地上建立根据地，系统就会视为入侵。如果得到了那个国家的允许，系统就不会发布任务让当地玩家反抗，所以陈浩才要先得到法国人的默认。

　　南圻由法国设立的总督府管辖，总督府不出面发布任务号召玩家反抗，按理陈浩应该安然无恙才对。事实不是这样，许多殖民地和半殖民地，实际统治者虽然是列强，但原来的土著NPC会坚持认为那是他们的领土。

　　法国NPC政府占领了越南，越南人被打败后签订了屈辱条约，只能承认法国的统治地位，但陈浩占领金兰湾就不被承认了。发布反抗任务的，名义上是北圻的阮朝国王，但领取任务的却是南圻的玩家，这种情况也只有在殖民地或者半殖民地才会出现。

　　陈浩急着建立A级指挥部保留军队，就是为了抵挡当地玩家的进攻，这是他在金兰湾面临的第一道难关。当NPC国家入侵另一个国家时，系统会在被入侵的国家发布抵抗任务，被入侵国的一部分玩家可以参与保家卫国的战争，但人数一般限制在本国NPC人数的2倍左右。

　　如果入侵一国的是玩家，系统就会生成大型区域任务，号召被入侵国的玩家奋起抵抗。被入侵国能参与区域任务的人数，取决于入侵者的数量，一般在入侵者数量2—4倍之间。如果入侵者特别强大，完全压着反抗侵略的玩家打，系统会逐渐增加被入侵国参与任务玩家的人数，但最高不超过四倍。

　　这种反抗侵略的区域任务最长持续时间是六个月，也就是说领取任务的越南玩家，在半年时间里可以随时进攻陈浩的金兰湾根据地。陈浩作为侵略者一方，在与本地玩家作战时也有经验值可拿，而且还能缴获战利品。

　　陈浩早在把目标定在金兰湾就知道会面对这种情况，对于与越南人作战他不担心。在越南获得武器比华夏还难，许多越南玩家连枪支都没有，而且陈浩军队都是精锐NPC士兵，单兵素质超过现在的玩家许多，即使面对四倍的敌人进攻战胜也没有问题。

　　所谓成也萧何败萧何，面对越南人的反抗陈浩比较麻烦也是因为NPC士兵，因为NPC士兵战死是无法复活的。越南玩家在领取反抗任务后，即使死亡也能复活，半年时间里参与进攻的人数不会减少，而陈浩麾下的士兵是死一个少一个。

　　陈浩的兵工厂生产了大量的武器弹药，越南人领取任务后段时间无法组织进攻，他要尽快把金兰湾修建成最坚固的堡垒。由于弹药充足，他可以不计代价地使用炮弹和机枪子弹，看是越南玩家人多还是他的子弹多。

　　陈浩一边注定了是一场防御战，法国当局默许他占领金兰湾，但若是他的部队在南圻四处活动肯定不行。在越南修筑各种防御工事以后，士兵躲藏在坚固的堡垒里，以火炮、迫击炮以及重机枪组成的火力链，凭借充足的弹药补给，越南玩家不太可能攻克金兰湾。

　　陈浩还有十多艘军舰，而且他提前准备了充足的舰炮，若是越南人的进攻太过凶猛，大口径舰炮还可以随时支援。华夏国内拥有机枪火炮的玩家都不多，越南玩家有步枪就不错了，以军舰、大炮、重机枪、炮击跑组成的强大火力链来打装备简陋的越南玩家似乎有些欺负人，但系统却不会因为这么做不公平而增加越南玩家参与任务的人数。

　　这个游戏从一开始对各国玩家似乎就有些不公平，因为游戏时间里有的国家强大，有的国家弱小。但对于个人来说是公平的，那个时代你的祖国就那样子，你要想改变祖国命运就得接受。如果不想改变，出生的时候就可以选择别国的国籍，在国外更好的环境发展，赚取的游戏货币同样可以为祖国换来游戏积分。


第三百四十七章 军事会议

　　每个玩家就像穿越者一样穿越到了二十世纪初，那个年代被殖民国的玩家，选择了出生在祖国肯定是因为爱国热情。既然热爱自己的祖国，哪怕是在游戏里，被殖民了你就要想办法去改变、去奋斗。如果没有能力改变怨天尤人也没用，谁让游戏开始运行的时候你选择了本国，没有选择那个时代的强国发展呢？

　　陈浩建立了指挥部以后，马上在内港和外港个各建了一个大型兵营，内港兵营为A级，外港兵营为B级。内港兵营住的是陆军玩家，主要负责防卫来自陆上的进攻，外港则是海军人员以及近千人的英国俘虏。

　　内港陆军营里，以前根据地的三千士兵全部效忠了陈浩，原为营口直隶厅各营的士兵大部分投靠了陈浩，还有一部分是因为吴佩孚的声望才愿意跟来南洋。

　　外港海军营的士兵全部都是从营口水师学堂毕业，这些学生兵在加入军校两个月后就面临选择，要么效忠陈浩，要么卷铺盖滚蛋，所以现在留下来的部分全部是他的NPC部属。

　　陈浩当时这么严格，就是担心培养了一些NPC学员后，那些NPC学员得知要抢夺洋人军舰跑到南洋偏远之地，会有异心不愿意跟着来。培养海军投入的资金远远超过陆军，他根据地经费再紧张都从牙缝里挤出资金维持水师学堂运转，当然不希望为他人做了嫁衣。

　　如果是其他玩家想这样培养人才估计会吃个大亏，但陈浩不会，因为他有“帝王心术”特技。顶级权谋特技最为珍贵，很多时候都类似BuG般的存在，对哪名NPC不太放心的时候，陈浩要用那名NPC就要求他先效忠，只要对方的权谋属性没有超过他就不可能背叛，无论做什么都要支持他。

　　营口水师学堂招募的都是些年轻人，都是有海军天赋的人才，而不是权谋高手。整个学堂没有一名学员的权谋属性超过陈浩，当他在营口抢夺了军舰，下令所有人登上军舰转移到南洋时，的确有一部分学员很不满，但他们还是执行了陈浩的命令。

　　水师学堂的学员转移到金兰湾后，一部分最大愿望就是驾驶军舰的NPC觉得找了个好主人，忠诚度最高的涨了15点。也有一部分一心为大清效力的学员，忠诚度直线下降，甚至有降到了50以下的，但不满归不满，由于帝王心术的束缚他们也不会背叛。

　　忠臣度太低又不能背叛时，可能会出现消极怠工现象，严重的会出现刺杀效忠对象后自杀者。或许是因为陈浩以前在东北声望太高，他的学员里没有出现刺杀他的人，但却有不少人在海上消极怠工。

　　若不是有一千英国俘虏，依靠海军技能还不是很熟练，而且带着情绪的学员驾驶军舰，连基本的航行都有问题。如今金兰湾的舰队基本上没有战斗力，但暂时不可能有来自海上的进攻，他相信那些不愿意来南洋的学员，适应了这边的生活后会逐渐认命。

　　建好了军营以后，陈浩吩咐手下军官把士兵都安顿在兵营，然后召集核心人员在指挥部开会。这次参加会议的有部队各级NPC军官，也有一只跟随他转战的玩家，所有人都到齐他沉声道：“我们很快就会面临越南大量异人的进攻，各位都有什么看法，简单说说吧！”

　　年龄最小的陈锋一脸兴奋神色，他抢先开口道：“陈老大，这些越南猴子没有好东西，他们来多少我们杀多少，狠狠地干他们。话说他们来得越多，我们赚的经验就越多，你手下的军队很多军官都没有实战经验，这次应该可以锻炼出来了。”

　　果然是初生牛犊不怕虎啊！陈浩苦笑着示意陈锋坐下，然后问其他人道：“你们是什么看法？”

　　细心的雨蝶想了想道：“我觉得应该不会简单吧！就像八国联军入侵时我们参加任务一样，有时候玩家部队也能让NPC部队头疼。陈老大，八国联军入侵时我们参与任务的人数是本国NPC部队的两倍，越南进攻的玩家会不会也是我们的两倍呢？”

　　“四倍。”陈浩竖起手指道：“具体来说应该我们军队人数的2—4倍，但我对手下部队的战斗力有信心，我们越强系统招募的越南玩家就越多，所以我们的敌人肯定是4倍。”

　　雨蝶惊讶地道：“如果是这样我们的确很危险，玩家都是可以复活的，我们的人是死一个少一个。系统有没有时间限制啊？比如他们最多只能进攻几次之类的，若是没有时间限制他们慢慢磨也能把我们磨死吧？”

　　“有”就在其他人脸上露出了喜色的时候陈浩面无表情地道：“系统限制时间是半年，如果半年后金兰湾依然还在我们手里，多半系统会让法国总督府暗中出面调停，制止阮朝国王继续发布进攻我们的命令。”

　　钓鱼的路人嘿嘿笑道：“陈老大你不用吓我们，我知道你喜欢吊胃口。我们入侵越南系统会生成反侵略任务，那我们应该也可以招募一些玩家来参战吧？”

　　陈浩微笑着点了点头道：“可以！我们可以招募更多的玩家到来，但我们招募多少越南一边系统就会相应增加四倍的人数。”

　　钓鱼的路人撇了撇嘴道：“越南玩家的装备肯定不怎么样，只要我们把金兰湾的防御工事修筑得坚固一点，由于我们弹药充足，就算我们增加一人他们增加四人我们也很划算。”

　　陈浩露出了赞赏的神色道：“钓鱼你果然很聪明，你说的很有道理，只是我们手下在哪里有那么多精锐玩家？即便许多国内玩家知道我们在南洋占领了一个军港，愿意来越南帮我们抗敌，你如何接他们过来？我们手里的军舰肯定不能明目张胆地开回国，仅仅两艘商船就算每艘运一千人，来回一趟需要一两个月，运满一万人不知道要多久了。”

　　钓鱼的路人被陈浩问住了，一直没有说话的白乎乎妖孽忽然插话道：“陈老大，我支持钓鱼的观点，我们应该联络一些国内的玩家。老大不要忽略了国人的爱国热情，以及不少人对脚下这个国家的恶感。只要我们在论坛上发了消息，我想肯定有不少玩家会自愿花钱乘船到金兰湾附近的港口，那样我们接过来就比较容易了。”

　　NPC一边吴佩孚也发言道：“大人，若是能有异人参战的话最好，不然仅仅依靠我们手上的军队，就算打退了土著人的进攻部队也剩不下多少了。”

　　陈浩想了想也觉得白乎乎妖孽的建议有可行性，于是点头道：“行！这件事就由妖孽你负责，你在论坛上去发帖，如果在论坛上报名的玩家多，那我就安排船只去附近的港口接。”

　　“子玉师兄，越南玩家没有军舰，接下来我们的威胁主要来自陆上。金兰湾陆上防御，你可以参照胶州湾德国人的防御工事来修筑，我希望金兰湾变成铜墙铁壁，这个就要交给师兄了。”

　　吴佩孚点了点头道：“只要经费和物资充足，我肯定可以规划好防御，只是不知道能不能来得及。”

　　陈浩挥了挥手道：“放心吧！越南异人在金兰湾附近活动的只有几股势力，其他异人要集中起来需要时间。若是这几股异人联合起来进犯，只有简单的防御工事我也能把他们打得落花流水，若是他们等大量异人聚集后再来进攻，那时我们的防御工事已经修建好了。”

　　“皙子师兄，我等会把手上的各种图纸交给你，并且授予你权限，你带一队士兵考察周围的地形，然后寻找合适的修建地点。”

　　陈浩手上除了军事建筑的图纸外，还有一些民用建筑图纸，这类图纸价格比军事建筑便宜，他收购了不少。在国内的时候民用建筑可以不在意，因为不管大米、面粉、蔬菜等都可以购买，来到金兰湾以后要独立发展，许多民用设施必须要新建了。

　　目前陈浩控制的面积里土著不多，陈浩没准备依靠这些土著来发展根据地，因为他不放心。短时间内他会花钱雇佣土著人来建设根据地，等到金兰湾堡垒修建完成后，他会派船回国去招募大批NPC平民来金兰湾，维持发展根据地的基本需要。

　　各种建筑修建要因地制宜，同时还要考虑安全问题，陈浩最近这段时间会很繁忙，他只能把这件事交给杨度。

　　给开会的每个人都分配了任务后，他走出指挥部上了一艘驱逐舰，吩咐舰长把他送到了外港兵营。

　　外港兵营还有接近一千英国俘虏，这些英国人在枪口下做事还算卖力，所以陈浩在饮食住宿上都没有亏待他们。有了上次对付俄国俘虏的经验，这次他准备照本宣科，告诉这些大英帝国的海军官兵，只要他们肯担任教官传授航海技能，他们不但可以回国还能得到一笔丰厚的报酬。


第三百四十八章 论坛上的战争

　　福莱姆少将被俘虏时非常气愤，作为大英帝国的海军少将，他在全球许多地方都是高高在上的人物。可是该死的俄国人竟然用最卑鄙的手段俘虏了他，从昏迷中醒过来后他趾高气扬地警告俄国人，让他们准备承受大英帝国的怒火。

　　可是迎接他的是俄国人的拳头，在被俄国人揍得鼻青脸肿后，福莱姆少将发现威胁海盗是个愚蠢的想法。与他见面的俄国人自称是海盗，做的本来就是无法无天的买卖，大英帝国不管多强大都与他无关。

　　福莱姆少将只得服软了，他按照俄国人的命令，吩咐手下的官兵认真指挥华夏人驾驶军舰。在船上走动时看到手下喝斥华夏船员，福莱姆少将终于恢复了傲气，这些华夏人操作军舰的水平真是拙劣，在大英帝国海军面前根本不值一提。

　　幸运的是，福莱姆少将答应与俄国人合作后没有受到虐待。每天俄国人供应的伙食都很不错，有牛肉和白面包，还有一小瓶白酒。少将心里抱着侥幸，认为发生那么大的事，帝国很快会派出舰队来对付这些海盗。

　　只是他失望了，舰队一直到了南洋他们也看到大英帝国舰队出现。

　　福莱姆少将正准备在新建的军营里入睡，忽然外面响起了敲门声，他听到了带着浓重俄国口音的英语：“开门。”

　　这个声音福莱姆少将印象深刻，这该死的俄国人叫布雷托夫，少将在他面前展现大英帝国公民的高傲却被揍得鼻青脸肿。半夜三更那家伙来敲门做什么？福莱姆少将提心吊胆，但他不敢得罪门外那尊瘟神，只得把门打开。

　　布雷托夫走进了屋子，在他后面还跟着一名华夏异人，他笑眯眯地看了福莱姆少将一眼道：“尊敬的少将，您还有没有休息么？”

　　福莱姆连忙道：“正准备休息呢！布雷托夫阁下有什么事吗？”

　　布雷托夫打了个哈哈道：“少将怕是不能休息了，我有点事要与少将商量。”

　　福莱姆少将一脸不安地道：“什么事？”

　　布雷托夫按照少将的肩膀让他坐下，然后瓮声瓮气地道：“少将，我来是想告诉你一个消息，目前你的祖国没有要营救你的计划。日本和俄国正在打仗，他们不想参战，所以不愿意刺激俄国。如今我们占领了金兰湾，因为这里是法国人的地盘，你的国家也不会冒着得罪法国的风险来营救你。”

　　福莱姆少将刹那间面如死灰，放弃了心底最后一丝侥幸，他相信布雷托夫说的是真的。看到他紧张不安的模样，布雷托夫笑着道：“不过少将你不用灰心，我们把你留在这里并没有意义，只要你配合我们，我们会在一年内放你回国，而且还将支付你5000银元。”

　　福莱姆知道天下没有免费的午餐，海盗的话听起来很美好，但可信度极低。他沉声道：“你们要我做什么？”

　　布雷托夫笑着道：“很简单，我们虽然有了十多艘军舰，但我们的船员不合格，希望少将能够命令手下为我们培养出一批合格的海军人才。”

　　如果只是帮忙培训船员，布雷托夫倒是能接受，只是他生怕把船员教会了海盗不会放过自己。于是他试探着道：“你们说的是真的？”

　　布雷托夫拍了拍胸脯道：“当然是真的，来我给你引见一下，这位华夏异人名叫陈霸先，我以前也是他的俘虏，不过现在我们却成了朋友。”

　　“以前被陈霸先阁下俘虏的时候，我和我的同胞以为自己死定了，毕竟我们是在入侵华夏的战争中被俘虏。可在营口我们受到了优待，因为陈霸先阁下让我们帮助他训练部队，还答应训练一段时间后支付一笔可观的报酬让我们回国。”

　　“当时我们被俘虏的人很多，陈兄弟履行承诺让大部分人回国了，我留下来是志愿的，因为我和陈兄弟成了好朋友。这次我策划抢夺你们的军舰，陈兄弟肯放弃在清朝的官位帮助我，就因为我们彼此信任。”

　　布雷托夫说完露出了狞笑道：“少将你好好考虑考虑吧！不过我觉得你没必要考虑，因为你别无选择。”

　　陈浩招募的一批俄国军官里，他喜欢带着布雷托夫这匹恶狼，因为坏事都可以让他来做。布雷托夫一番话效果不错，福莱姆很快做出了正确选择，他摊了摊手道：“正如阁下说的那样，我没有其他选择，我会吩咐我的士兵认真教导华夏水兵，到时候也希望阁下履行承诺……”

　　陈浩达到了自己的目的，福莱姆答应帮忙培训水兵后，他相信自己的舰队会很快形成战斗力。这是一个良性循环，海军的种子从这一刻开始萌芽，手下一千多人的海军部队成为优秀水兵，他可以从中选拔最优秀的来担任水师学堂的教师，以后他手下海军人才会越来越多。

　　找到海盗宝藏后他就可以考虑购买最新式的无畏级战列舰，或者修建大型船坞造船扩充舰队了。这个时代还是战列舰的天下，航空母舰暂时还未登上历史舞台，这类科技系统一般会遵循历史。

　　陈浩计划未来的舰队由少量战列舰，大量战列巡洋舰以及驱逐舰组成，因为战列舰少了舰队战斗力薄弱，多了在未来又会成为航空母舰的活靶子。

　　白乎乎妖孽很积极，散会以后他马上登陆了华夏论坛，准备宣布占领金兰湾这个震撼小心。当他登陆论坛时，却发现论坛上已经吵得沸沸扬扬了，陈霸先占领金兰湾成了人尽皆知的消息。

　　白乎乎妖孽点开帖子后才发现了原委，这个帖子竟然是越南玩家发的，华夏玩家和越南玩家在帖子里吵得热火朝天。

　　“越南历史上是清朝的属国，当越南被法国侵略时，你们的清政府抛弃了我国。游戏里我们越南是法国的殖民地，你们华夏也沦为了半殖民地，我们两国玩家原该守望相助。可恨你们国家的陈霸先狼子野心，自己国家还在水深火热中，竟然野心勃勃地驾驶军舰入侵我国领土，我国玩家同仇敌忾，一定会打退你们华夏人的进攻，找你们讨一个公道。”

　　越南玩家在收到任务提示以后激动了，一些在中圻和北圻的玩家因为无法参与任务，索性跑到华夏论坛来发泄怒火。游戏时代他们的国家被列强欺凌，列强很强大他们只能忍受，可是同样在那个时代弱势的华夏，竟然有玩家敢去占领他们的领土，让他们觉得无法忍受。

　　越南人不少都会汉语，现实中在华夏留学的也有不少，这部分人是越南在华夏论坛闹腾的主力。他们说出了各种难听的话，讽刺那个时代华夏也算泱泱大国，结果却被列强轮番逼迫签订屈辱条约，连属国都守不住。

　　许多高丽棒子也跟着跑到论坛凑热闹，跟着越南人一起嘲讽，与华夏玩家吵得热火朝天。华夏玩家也不客气，各种妙语层出不穷，游戏里还没有开始大战论坛上先展开了战火。

　　“你们华夏人打不过英国法国，只能拿我们越南出气，欺软怕硬的东西。”

　　“开什么国际玩笑，现在南圻由法国总督府管辖，我国陈霸先老大占领金兰湾人家印度支那总督都没说什么，关你们这些猴子鸟事，真是皇帝不急太监急。”

　　“就是啊！这些猴子就是欠揍，忘恩负义的东西，我们国家帮你们打美国人，反过来你们又拿我们支援的武器物资打我国。历史上你们这些猴子总是造反，若是老子在游戏里混好了，把你们吞并了最省心。”

　　“陈霸先老大太nB了，他对付你们这些猴子老子第一个支持，若是他肯收人我马上去金兰湾。话说哪位nB的老大干脆去边境上建几个根据地，到时候联合陈霸先老大南北夹击，赶跑法国人顺便也杀了猴子的国王。”

　　“草！楼上胡说八道，猴子的国王是咱齐天大圣，你别侮辱孙悟空行不……”

　　看了一会帖子后，白乎乎妖孽忽然觉得耗费心思想的许多煽情话语用不上了，他以白乎乎妖孽这个名字发了帖子：“各位兄弟，咱玩《战争》游戏就像穿越到那个时代一样，那个时代我们民族受气了，所以我们这些玩家当然要雄起。陈霸先老大已经抵达了金兰湾，不过却被系统判定为侵略者，如今成千上万的猴子正准备反扑。”

　　“如果有兄弟愿意去金兰湾帮忙可以跟帖报名，但陈老大手下的军舰不能靠近我国沿海，没办法来接大家。要去的话你们可以商量坐船去南洋，也可以联合起来雇佣国内的商船抵达南洋的一些偏僻小岛，陈老大会派军舰来接你们，所有的交通费用陈老大会报销。”

　　“我们增加一个人，猴子那边就会增加4个人，所以陈老大认为两万玩家最为合适。前往金兰湾参战以后，死了陈老大没办法负责，不过他承诺子弹随便打！每人先发一支标准版莫辛甘纳。”


第三百四十九章 赠送迫击炮

　　莫辛甘纳步枪与毛瑟G98一样，都是在华夏比较先进的枪械，标准版莫辛甘纳价值不菲。白乎乎妖孽宣布的消息让玩家没有了后顾之忧，因为普通玩家拥有一杆好枪很不容易，他们打仗最怕的就是枪给爆出去了。

　　既然金兰湾根据地肯发莫辛甘纳步枪，他们打仗时就可以不用自己的枪，再加上交通费用也会报销，更没什么好顾虑了。看到白乎乎妖孽的帖子，想要到金兰湾参战的玩家很兴奋，一些与营口有过冲突的老大则是震惊，i惊讶陈浩已经成长到这种地步。

　　每一支标准版莫辛甘纳步枪就算100大洋，两万支莫辛甘纳就是两百万银元。一直以来他们与营口作对时，最大的心理优势就是有钱，可现在营口能一次性拿那么多步枪送给玩家，显然资金已经很充足了。

　　两百万银元，按现在的比例兑换成现实货币价值几亿，对游戏里发展势力的顶级老大来说算不上什么，但绝对也不是小数目。陈浩进入游戏后从未有过两百万银元，他拿出来的步枪不少都是东北大战时的缴获，这些步枪本来已经发给了朝廷军队的NPC，离开时不愿跟随的NPC他没有勉强，但把枪支弹药收了是必须的。

　　另外一部分步枪由营口兵工厂生产，成本在三十银元左右。尽管有莫辛甘纳步枪的原装图纸，但机器并不是专门的机器，兵工厂生产的步枪全部都是标准版，即使用最好的材料也没能生产出一杆尊贵版。

　　自产的步枪在国内属于先进枪械，但与俄国人的莫辛甘纳相比，在稳定性和寿命上都有差距。陈浩对部队的制式步枪已经不太满意，准备在金兰湾稳定下来后，寻到宝藏就派人前往德国购买毛瑟步枪的专用生产线已经原装图纸，以后还是以毛瑟G98为制式步枪，所以他才舍得拿出储存的莫辛甘纳步枪送给来金兰湾帮忙的玩家。

　　白乎乎妖孽抛出来的震撼消息不止这一个，他接下来用简单笔墨介绍了金兰湾根据地的情况，然后写道：“前往金兰湾参战后表现优秀的玩家，愿意留在金兰湾陈老大欢迎，要离开也可以把枪带走。学习机炮的兄弟，在金兰湾参战期间可以获得一门标准版迫击炮或者重机枪，但必须加入金兰湾根据地永不背叛，若要离开根据地就要把机炮交还……”

　　迫击炮和重机枪比莫辛甘纳震撼多了，游戏里喜欢重火力的玩家有不少，但由于火炮过于笨重，大多数玩家都选择了机炮手。练习机炮的玩家比较悲催，大清朝的NPC都没有多少重机枪，迫击炮还在没有研制出来，所以很多机炮手都没有武器使用。

　　游戏里可以通过洋行，或者在胶州湾附近做任务购买到机枪，但价格非常昂贵。华夏玩家现在掌握的重机枪非常少，一些想要成为机炮手的玩家，因为获得重武器太难还在没有把射击转为机炮精通。

　　如果有机会得到一挺重机枪或者一门迫击炮，他们会马上成为机炮手，不会有任何犹豫。

　　陈浩最终下定了招募一批玩家部队的决心，一些特殊战况下玩家比NPC更适合战斗。比如这次应对越南人的进攻，若是手下是玩家部队就会轻松许多，临时在论坛上号召玩家可一不可二。

　　为了招到优秀的玩家加入，他不惜把撒手锏迫击炮也抛了出来，用以吸引优秀的机炮手。

　　陈浩以后依然会以NPC部队为主，玩家部队他能接受的上限是两万人，而且军官全部由最早跟随的一批玩家担任。这次他招募两万人到金兰湾参战，抛开不愿意留在金兰湾发展的玩家，再淘汰一些表现不够好的，人数应该在一万人左右。

　　迫击炮这个大杀器很快就会在游戏里亮相，所以也没必要隐瞒下去，他索性大方地承认有了迫击炮。前往金兰湾的玩家，想要获得迫击炮必须要加入金兰湾根据地，这是陈浩的底线。这一点玩家应该也能理解，毕竟迫击炮是目前最新式的武器，谁掌握了也不允许外流出来。

　　如果根据地建立在其他地方，陈浩绝对不敢将迫击炮交给玩家使用，因为他怕玩家偷偷带着迫击炮逃走。在金兰湾他没有必要担心，去金兰湾参战的玩家主要是进行陆上战斗，没有陈浩的允许任何人也不可能携带迫击炮回国。

　　白乎乎妖孽的帖子发出来后引起了巨大的轰动，没有人怀疑他的话，因为在营口时他就经常代表营口根据地发言。不少看帖的玩家纷纷跟帖按照要求留言，写下自己的单兵属性以及特技，然后由白乎乎妖孽安排人进行筛选。

　　活跃在华夏论坛的越南玩家依然在吵闹，不过他们底气弱了许多，迫击炮的出现让他们的信心受到了影响。那名占领金兰湾的华夏玩家竟然如此财大气粗，不但每个前去参战的玩家发一支莫辛甘纳，而且还发放迫击炮这样的先进武器。

　　越南国内玩家大多数人还在用单发枪，甚至有人还在用前装步枪，武器差距不是一般大。在论坛上有华夏玩家笑话越南人武器落后，越南人死鸭子嘴硬地称绝不屈服，侵略金兰湾的华夏人就算武器先进，不信他们的弹药是无穷无尽的，永不屈服的越南人哪怕有人命填也要把侵略者赶下海。

　　论坛上骂战进行了几个小时后，另外一个受到影响国家也有代表进入了华夏论坛。这位代表没有像越南人一样谩骂，但却发了一个傲慢的帖子：“作为一名法兰西玩家，我对你们华夏玩家敢染指越南表示遗憾，我可以负责任地保证，华夏人在金兰湾呆不满一个月。”

　　法国和英国一样作为老牌殖民国，他们国内不少玩家在选择出生地时，会选择本国占领的殖民地。选择殖民地出生有一个优势，他们在出生地的地位崇高，可以比当地民众更容易获得武器装备。

　　没有选择在国内，他们面临的竞争小了许多，能够更快地成长起来。选择出生在印度支那的法国玩家不在少数，由于印度支那总督没有发布进攻华夏玩家的任务，他们没有展开行动。

　　代表印度支那法国玩家发言的玩家名叫席尔瓦，他在印度支那建立了一个根据地，在论坛上发了声明后他马上展开了行动。他组织了一批在印度支那混得不错的法国玩家，集中起来跑到西贡的总督府抗议，要求总督给一个说法。

　　印度支那总督谢尔纳不堪其扰，但默认华夏人占领金兰湾是国内高层的授意，他不可能因为本国异人的抗议而改变决定。于是谢尔纳吩咐总督府的卫队严禁异人靠近，并且警告抗议的异人若是有过激行为将会出动军警镇压。

　　席尔瓦不信邪，他又吩咐在国内的伙伴组织起来抗议，法国当局只是出面解释说在远东兵力不足，若是贸然与华夏异人开战导致印度支那不稳定完全是得不偿失，要求示威者马上散去。

　　席尔瓦敢跑到华夏论坛上放狂话，主要是因为他一名擅长外交的手下认识国内的大人物，抗议失败后他吩咐手下联系这位大人物。这时他才知道了事实真相，国内已经与俄国形成了默契，默认俄国人的海盗舰队占领金兰湾，关键时刻好为俄国人提供一个海军基地。

　　席尔瓦气得破口大骂，心说这摆明了是华夏玩家的鬼把戏，那些俄国NPC不过是摆设罢了。但他再清楚也没用，NPC和玩家是两个不同的世界，NPC认定了抢夺英日军舰的是俄国人，认为金兰湾是俄国人在控制，他席尔瓦清楚是华夏异人在打越南主意也没用。

　　席尔瓦通过法国当局赶走华夏人的计划破产后，他开始想其他办法，准备通过玩家的方式来干掉金兰湾的华夏人。他联络了在印度支那发展的一批高端法国玩家，建议他们把通过各种渠道购买的先进枪械出售给越南人，因为华夏人的威胁比越南人大。

　　席尔瓦的建议让不少人犹豫起来，他们选择出生在殖民地，就是因为殖民地的竞争对手弱小。在殖民地席尔瓦这样的法国玩家，可以通过各种渠道搞到欧洲先进枪械，他们彼此间达成协议，严禁把先进步枪出售给越南人，避免越南玩家强大起来。

　　看到其他人犹豫，席尔瓦拍了拍手道：“各位，我们现在在越南已经站稳脚跟，即便出售一些好枪给越南人他们也不敢对付我们，因为我们又总督府罩着。现在总督府摆明了默许华夏人占领金兰湾，若是让华夏人发展起来，以华夏玩家在人数上的绝对优势，大量华夏玩家把金兰湾当成据点不断扩张，将会是我们最大的威胁。”

　　席尔瓦是真想多了，陈浩是可以通过招募大量的玩家在越南急速扩张，但他从未有过这样的打算。


第三百五十章 进军高丽

　　陈浩的军队绝对是以NPC为主，玩家只是起到辅助作用，他不可能本末倒置招募大量玩家来发展。他在游戏里得罪了不少nB人物，若是招募的玩家里混杂了大批顶级势力安插的人，突然发难他不是要哭死？

　　这次招募两万玩家来金兰湾帮忙防御，陈浩也嘱咐过白乎乎妖孽，在挑选人手时先选出十万人，然后在十万个名字里随机抽二万人出来。因为各个顶级势力优秀玩家非常多，若是全部选单兵属性强的可能会被人钻了空子。

　　席尔瓦是个很有战略眼光的人，他猜错了陈浩的打算，但大方向上没错。陈浩不会让大量华夏玩家聚集金兰湾，但他会源源不断地从国内转移NPC平民过来，然后逐渐扩充军队，最终目的还是控制越南。

　　A级的图纸建立在偏僻地方可以有一个军的部队，目前他手下陆军和海军加起来也不到一万人，还不到一个师。移民后他可以把NPC部队扩充到三个师，玩家也会占用根据地的名额，所以陈浩表明了这次只要两万人参战，并且只吸收一部分玩家加入金兰湾。

　　如果根据地军队人数过剩，金兰湾要塞修建完毕时，他会逐渐把NPC部队转移到华夏西南。短时间内他不会在越南动手，不是因为他惧怕印度支那的法国玩家，而是怕法国NPC当局。如果法国玩家不听印度支那总督的话，要协助越南人对付金兰湾，他也不介意给那些法国玩家一点教训。

　　法国玩家不听印度支那总督府的告诫，擅自来对付金兰湾的根据地，陈浩对付他们法国当局也不会出面。NPC政府会尽量维护本国人，他们可能因为一名NPC国民被杀而开战，但绝对不会因为玩家被杀而有什么表示。

　　席尔瓦的最终说服了其他法国玩家，主动出面联络越南玩家，表示愿意出售一批毛瑟1888步枪以及少量驳壳枪。越南玩家得知这个消息狂喜，与印度支那的法国玩家相比他们的武器像是叫花子。法国人肯出售武器，他们对付金兰湾的华夏人也有了把握，以后与法国人竞争也不会一直处在劣势。

　　两国玩家一拍即合，但席尔瓦提出了条件，只出售步枪给领取了进攻金兰湾任务的玩家。系统发布反侵略任务后越南玩家本来就蠢蠢欲动，得知只有领取任务才能购买步枪后，不少对进攻金兰湾不太积极的高端玩家也开始竞争任务机会。

　　陈浩还不知道法国玩家出售武器给越南玩家的消息，如果他知道肯定会庆幸采纳了白乎乎妖孽的建议，招募了不少玩家来金兰湾。不然凭借他麾下的七千多陆军，面对装备了先进步枪的越南人，就算勉强守住港口部队也所剩无几了。

　　醉生梦死斜躺在床上，很没正形地浏览着游戏论坛，他用得是已经被头盔淘汰的电脑外置输入设备。他之所以不选头盔，是因为戴上头盔不方便他品酒，在他面前的电脑桌上摆放着一瓶茅台，如今只剩下了不到一半。

　　何老才走进了屋子，看到醉生梦死桌子上的酒瓶他皱了皱眉道：“少爷！你不是已经很久没喝酒了吗？怎么又开始了？”

　　醉生梦死咧嘴一笑道：“好久没喝酒，是因为在游戏里也可以享受喝酒的感觉，今天我对论坛上的事感兴趣不想进游戏，所以就喝一点了。”

　　看到何老才还要再说，醉生梦死挥手打断了他的话道：“何叔！我有分寸，以后我还是在游戏里品酒，在现实很少沾了。”

　　何老才点了点头道：“少爷你知道就好！你酗酒那么多年，再继续下去身体真可能会垮了，身体垮了再聪明……”

　　醉生梦死很是头疼的样子，耐着性子等何老才啰嗦玩后，他笑着道：“何叔你来得正好，今天论坛上非常热闹，陈霸先把金兰湾占了的事您老知道了吧？”

　　何老才点了点头道：“手下人已经找我汇报了，一直觉得那孩子是个人才，但没想到他这么厉害。他肯出售各种军火给我们，我一直疑惑作为邻居他为什么对我们那么放心，现在才知道他早已经有了庞大的计划，抢夺军舰去南面发展……”

　　“哈哈！”醉生梦死朗声大笑道：“这游戏果然有趣，陈霸先每次做的事总是出人预料，是因为他做的总是让人觉得不可思议的事情。我们这些人想不到，是因为一直都看轻了他，既小看了他的能力，也小看了他的野心和疯狂。现在我想许多人对他都真正重视起来了，他在金兰湾的目的也就不难猜了，肯定以后会回国内西南发展。”

　　何老才点了点头道：“我和少爷看法一样，陈霸先占据金兰湾应该只是为了发展海军，一个野心那么大的人绝对不会只想偏安一隅。”

　　醉生梦死指了指光脑屏幕道：“何叔你快看看这名玩家的回帖，我觉得他说的很有道理呢！陈霸先开了一个头，我们条件比他更好，没理由不进军高丽获取名声啊！”

　　醉生梦死指的是玩家回的让其他老大进军高丽的帖子，何老才凑过去看完帖子内容后，惊讶地道：“少爷的意思是说我们向高丽扩张？高丽和越南不一样，掌握越南的是法国人，法国对越南的控制比较薄弱。而高丽现在被日本人完全掌握，日本人野心勃勃想要染指我国东北，绝对不可能容许我国玩家进入高丽。”

　　醉生梦死嘿嘿笑道：“就是这样才有挑战性啊！由于我在游戏里没有暴露身份，我们的根据地影响力不足，所以尽量要吸引更多的精英玩家来投靠。如果我们能进军高丽并且建立一个根据地，我们的名气就会超过轩辕剑、霍去病、鹰羽那些人，对我们的发展非常有利。”

　　何老才还是摇头道：“太难了，日本人的部队不好招惹，少爷好不容易在本溪建立了家底，一仗拼光太不值得。”

　　醉生梦死道：“何叔你太悲观了，我们不是完全没有机会，马上日本和俄国就要交锋，如果我们站在俄国人一边对付日本人，说不定可以利用俄国人进入朝鲜。”

　　“日俄战争俄国人输了。”何老才毫不犹豫地反驳。

　　醉生梦死轻笑道：“那是历史！何叔你忘记陈霸先抢了日本人三艘主力战舰了？而且金兰湾名义上是俄国NPC海盗占领，能为从欧洲远航到亚洲作战的俄国舰队提供补给，甚至陈霸先有可能派舰队参与对马海战。若是日本人在海上打了败仗，日俄战争持续的时间绝对会比历史上多几年，甚至日本有可能会失败，所以我们完全可以赌一把。”

　　看到何老才有所意动，醉生梦死接着道：“而且日俄战争时朝廷奉行的是绝对中立，就算日本获胜也不敢明目张胆地占领整个东北。我们与朝廷NPC打好关系，若是日本派少量部队进攻本溪我们完全能够抵挡。若是日本人派出大部队，就可以让NPC出面上奏朝廷，在国际压力下日本人也会有所收敛，所以我们风险不大。”


第三百五十一章 三家联合进攻

　　金兰湾北面的牙庄，三名越南玩家约好了在这里碰头，商量如何对付金兰湾根据地的事。这三名玩家都是游戏里越南区的知名人物，中间穿着黑色军装，腰间别着驳壳枪的玩家名叫阮志文，在牙庄建立了一个根据地，他手下有一万人的玩家部队。

　　左边一人留着长发，肤色有些苍白，身材颇为瘦小。他名叫李文山，在金兰湾西部的塔寨建立了根据地，与阮志文一向不和。不过这次为了对付金兰湾的华夏人，李文山接到阮志文的邀请后，还是来到了芽庄会面。

　　右边一人留着板寸头，穿着对襟短褂，肤色黝黑，看起来就像是干农活的NPC。他同样也是越南东南沿海的知名玩家，名字叫刘文辉，根据地建在了芽庄北面的多邦。这是一个耐不住性子的人，他率先打破了沉默道：“阮志文，你把我们叫来又不说话，到底想做什么？”

　　阮志文苦笑着道：“我本来准备等李俊来了后再一起商量的，看来他是不给这个面子了，就我们三个商量吧！”

　　“李文山兄弟，你我因为地盘发生过一些争执，不过那是我们的内部矛盾。今天把两位找来主要是商量如何对付华夏人，相信华夏人突然占领金兰湾对两位也造成了压力，希望两位能以大局为重，我们团结起来先把华夏人打跑再说。”

　　李文山冷冷地道：“你我抛开恩怨对付华夏人我没意见，只是怎么个对付法？凭我们手里那几杆烂枪，就算人数比华夏人多两倍也很难打得过吧？”

　　刘文辉也貌似憨厚地笑了笑道：“我手下有个兄弟会汉语，他说占据金兰湾的华夏人财大气粗，到金兰湾参战的华夏玩家每人发一杆好枪，会重武器的还发迫击炮和重机枪，以我们的火力要对付他们太难了。”

　　阮志文拍了拍大腿道：“我也听说了华夏人的大手笔，就因为看到论坛上的消息，我才找两位来商量看能不能提前下手。国内领任务的玩家太过零散的话，要完全集中起来要一个月之后了，我们不能等到对手援军来了再动手，我的意见是我们金兰湾附近的几家先联合起来和他们干一仗。”

　　刘文辉沉思片刻道：“这是个办法，只是领取任务要看运气的，我们手下的玩家要领任务也需要时间吧？若是没有找NPC领取任务就动手我可不干，不领任务贸然参与任务剧情，不到那没有任何奖励，死亡惩罚还会非常严重，我那点家底承受不起。”

　　阮志文爽朗地打消道：“刘兄弟说话就是耿直，你完全不用顾虑这个，国王已经派了使者来到芽庄。如果两位同意一起动手，我们的手下完全可以提前找使者领取任务，然后三天后就可以发动进攻。”

　　刘文辉惊讶地抬起头道：“国王竟然派了使者来芽庄？”

　　阮志文点头道：“没错！法国人占领我国时大清没有出头，国王本来就对大清非常不满。这次得知华夏人竟然占据我国领土，国王非常愤怒，巴不得用最快的速度把华夏人赶下海喂鲨鱼，所以派了使者过来联络爱国人士。”

　　“我们三家离金兰湾最近，使者先来到了芽庄，让我把附近的各位也请了过来。若是这次成功打跑了华夏人，使者承诺会在国王面前保奏，功劳大的几人可以获得官职。”

　　阮志文还有一句话没说，那就是使者让他出面召集玩家参战，若是成功赶跑了华夏人国王将会让他认祖归宗。阮志文进入这个游戏时选了国王的姓，就是想有机会完成宗族任务，在游戏里成为皇亲国戚，以后发展好了就能名正言顺继承王位。

　　知道可以获得官职刘文辉和李文山都动心了，越南国王虽然成了傀儡，但在本国人心目中分量还是很重的。如果有了官职，他们招揽NPC会变得更加容易，以后的发展也会顺利许多。

　　刘文辉站起来表态道：“我答应干了，不过如何打这一仗还需好好合计合计。”

　　李文华也点头道：“我们的恩怨先可以抛开，但我一直怀疑华夏人在论坛上说送迫击炮和枪支会不会是放烟幕弹？他们故意放出这样的消息让我们忌惮，然后再人手不足的情况下拿着落后武器动手，正好中了他们的奸计吃大亏。”

　　阮志文点头道：“李兄弟说的有道理，不过我们的武器可不落后，随着使者一起来的还有一位法国人。他的名字叫席尔瓦，我想这两天两位兄弟都应该听说过，他答应若是我们展开行动的话可以出售我们三人每人五千条毛瑟1888步枪，哈气凯斯重机枪四挺。”

　　刘文辉和李文山双眼放光，五千条步枪和四挺重机枪，可以让他们部队的战斗力提升一个档次了。两人异口同声地同意了阮志文的建议，这在阮志文的预料之中，他知道两人无法拒绝武器的诱惑。如果手下人手充足，他更愿意独自去对付华夏人，然后单独买下法国人手里的武器，只是他没这个能力。

　　三人达成一致意见以后，阮志文很快带着他们见到了国王的使者，领取了进攻金兰湾根据地的任务。李文山和刘文辉的部队，接到命令后开始赶到芽庄汇合，领取任务并熟悉新的武器后就会对金兰湾展开进攻。

　　吴佩孚打仗很有一套，尽管现在战争还没开始，他在修筑工事的同时也派了一个侦察连出去打探消息。营口转移过来的军队都是精锐，侦察连的人大多是以前的土匪，他们有着不弱的单兵能力，大量玩家向芽庄聚集的消息被他们打探到了。

　　吴佩孚得到消息后马上找到了陈浩，得知越南人那么快就行动后陈浩也很惊讶，很快派人打探到是金兰湾附近的三家势力。这三家势力加起来有两万四千人左右，基本上都是玩家部队，陈浩相信凭手下应该可以应对。

　　吴佩孚面色凝重地道：“大人不可大意，手下人汇报说这些越南玩家在芽庄汇合后，不少人都换上了毛瑟步枪。虽然在火力上我们占据绝对优势，但我们的防御工事还在不完善，若不仔细应对可能会损失惨重。”

　　陈浩点了点头道：“那子玉师兄觉得应该如何应对？”

　　吴佩孚笑道：“我认为我们应该电线杆掏耳屎，大材小用，在港口五百米外建立一个虚假的防御阵地。阵地上我们不修筑任何防御工事，只是简单的挖一些壕沟，略作抵抗后就放弃阵地，然后集中舰炮、山炮、迫击炮一起开火，进行覆盖式炮击，让越南人吃个大亏。”

　　“为了稳妥起见，我们在紧邻港口的地方建立第二道防线，第二道防线以碉堡群为主。若是火炮进行覆盖式射击后敌人继续进攻，十六挺重机枪在碉堡里开火，他们绝对冲不过来。大人对港口的建筑本来就不太满意，我们以建筑为主体修筑第三道防线，和敌人展开巷战……”

　　吴佩孚滔滔不绝地说了片刻后，挠了挠脑袋道：“我只是觉得我们带来的部队都是精英，死一个就少一个，而我们最大的优势就是弹药充足。所以我的防御思路是以强大火力来防御，尽量依靠火炮和重机枪杀伤敌人，力争伤亡最小。”

　　“这次进攻我们的三家如果作战经验不丰富，我们故意退出一线阵地以后，火炮的覆盖式射击就能让他们损失大半，从而组织不起进攻。若是他们够聪明，占领了一线阵地后从侧面迂回进攻，我们的地堡同样也能让他们吃个大亏，第三道防线产生作用的几率不大。”

　　陈浩忍不住哈哈大笑道：“子玉师兄的三道防线非常妙，就按你说的来布置，我估计越南猴子多半占领一线阵地后会继续突进。等会子玉师兄替我下达命令，让海军不要给我吝啬炮弹，开火时把整个一线阵地掀个底朝天。”

　　“对了！那些英国人操作舰炮的技术要好得多，让他们来控制军舰上的火炮。不过对那些英国人我不放心，他们开炮时拿枪给我指着他们，不然他们朝码头开几炮我们就完蛋了……”

　　金兰湾根据地的玩家和NPC都忙碌起来，一千雇佣来的土著也开始大规模挖掘战壕，地堡则是由官兵在吴佩孚的指挥下挖掘。短短两天时间，金兰湾港口完全变了个样，北面和东面的土地上布满了无数的壕沟，看起来像是要与敌人打战壕战的样子。

　　阮志文三人也没有怀疑这一点，他们带领部队抵达的时候，依然还有不少土著在奋力挖掘。看到不远处拿着枪的大部队，一千土著先是惊慌失措，发现是本国人后竟然放弃了挖掘战壕，兴高采烈地跑向了三人的部队。

　　陈浩站在秦始皇号的甲板上，看到那些土著跑向了越南玩家部队忍不住嘀咕道：“老子就知道这些越南猴子信不过，看来从国内移民的方针绝对正确……”


第三百五十二章 金兰保卫战

　　一千名越南NPC跑到阮志文三人面前，叽里咕噜说了一番后，阮志文三人露出了庆幸的神色。这些越南NPC告诉他们，华夏人命令他们挖掘了大量的战壕，战壕纵横交错布满了一公里范围，说是准备在战壕里好好给他们一个教训。

　　阮志文三人太庆幸来的及时了，如今华夏人的战壕还没有挖好，部队也没有进驻。华夏人努力了几天，结果却被他们轻而易举地占领了，刘文辉朝阮志文竖起大拇指道：“阮兄弟让抓紧时间进攻是正确的，不然让华夏人把防御工事完善，我们要打下金兰还真不容易。”

　　三人当机立断命令手下马上进入战壕，两万四千玩家纷纷进入了尚未完善的阵地，进入战壕后他们才发现华夏人的战壕挖得非常浅，只有不到一米高。这样的战壕有何防御作用？阮志文三人心里疑惑，但并没有怀疑，因为华夏人明显因为时间紧还没来得及完成，这个解释完全行得通。

　　陈浩和吴佩孚当然不会把战壕挖得太深，阮志文三人的部队进入战壕后，金兰湾所有的炮火就会展开覆盖式射击。若是把战壕挖得太深，那不是让三人的手下可以躲藏吗？不到一米的战壕，只要舰炮覆盖一轮就能炸平。

　　吴佩孚安排了一千人的部队，就在离战壕阵地不远的简易掩体里开枪射击，假意与阮志文三人的部队对峙。阮志文得到了刘文辉的称赞后，仿佛自己是个军事家一般，告诉另外两人先别急着进攻，要让所有的部队进入战壕，然后从两面同时发动进攻，能够更快地摧毁敌人的防线。

　　因为快速进军轻易占领了战壕阵地，刘文辉两人没有怀疑阮志文的话，指挥着自己的手下趴在了战壕里。李文山手里有一具望远镜，他拿出来观察对面的一千华夏士兵，看了片刻后脸上露出了疑惑的神色。

　　李文山会汉语，这两天他在论坛上了解过陈霸先这名华夏玩家，知道这是个绝对不好对付的人物。对面那一千华夏士兵只是修筑了非常简易的掩体，而且也没有布置重机枪，难道他们觉得凭借这一千NPC士兵能抵挡两万多玩家的疯狂进攻？

　　如果陈霸先有这种想法，他一定是个白痴，可从华夏论坛得到的资料来看，陈霸先不是白痴而是天才。甚至华夏论坛有玩家觉得天才都不足以形容陈霸先取得的成就，他应该是妖孽，让人无可奈何的妖孽。

　　李文山忽然有了一种不祥的预感，他开始思索敌人为什么修建那么简陋的掩体，而且只派出了一千人。他们这么做明显有诱敌的嫌疑，只是这个地方战壕密布，阮志文已经谨慎地让所有人进入了战壕，根本不可能有伏兵存在啊！

　　李文山苦苦思索敌人在哪里会有伏兵，他拿着望远镜四处查看，忽然看到了海面上的军舰。原本依次停泊的十多艘军舰忽然成一字型排开，军舰上的水兵揭开了炮衣，黑洞洞的炮口仿佛水桶般粗细……

　　李文山在论坛上看到过陈霸先的照片，所以通过望远镜他认出了大战列舰双联装炮台旁边站立的玩家，正是那个被不少华夏人称之为妖孽的家伙。战列舰两门305毫米的火炮向露出了炮口，三名金发碧眼的洋人正在装填炮弹，炮口对准的正是战壕阵地所在的方向。

　　李文山放下望远镜，咬牙切齿地道：“我们上当了，赶快撤退。”

　　阮志文一脸笑容地道：“李兄弟这是什么意思，我们轻而易举占领了他们的战壕阵地，现在撤退太可惜了吧！”

　　“呸！”李文山在地上淬了一口，骂道：“你还真以为你自己是个军事家了，只不过是被人家玩弄于股掌之上的草包。别人是故意让我们进这个阵地，海面上近百门舰炮就要开火了，再不走你等着完蛋吧！”

　　阮志文脸色苍白，他一把夺过李文山的望远镜向海面看去，果然看到了一字排开的军舰。而且就在离港口不远的地方，三十多门山炮同样揭下了炮衣，他哪怕在法国NPC军队里也没看到过那么多大炮。

　　离战壕不远处的简易掩体里，原本只是用步枪射击的一千华夏军队，忽然拿出了六十多根粗大的钢管。这根钢管有两个支架，其中一名华夏士兵拿出一枚炮弹，把炮弹放进了钢管里。

　　“迫击炮，快撤……”

　　“轰隆。”

　　阮志文还没来得急下达命令，秦始皇战列舰上的305毫米火炮率先开火了，这一炮在战壕阵地中央开花，掀起了漫天的沙石泥土。趴在战壕里的越南玩家，由于战壕太浅没有防御作用，十多名玩家被炮弹炸起来挂掉了。

　　秦始皇号战列舰打响第一炮以后，所有的战舰一齐开火，陆地上的山炮、迫击炮也纷纷开始射击。按照吴佩孚的命令，战列舰后巡洋舰在射了第一轮后，马上开始向远处延伸射击，在战壕阵地后方形成密集的火网，阻止越南玩家撤退。

　　炮弹如同暴雨般倾泻在战壕阵地上，如此密集的炮火覆盖让越南玩家损失惨重，短短几分钟时间就损失了三千多人。发现战壕没有防护作用后，他们纷纷从尚未完工的战壕里爬了出来，大步向着北面和西面逃跑。

　　可惜吴佩孚早就料到了这一点，战列舰和巡洋舰的猛烈炮火形成了一道密集的火网，越南玩家能穿过这道火网的十不存一。阮志文三人由于临近前线观察，逃跑时候他们落在了后面，所以他们连靠近火力网的机会都没有，刘文辉和李文山窝在战壕里，但却被迫击炮炮弹击中挂掉了，阮志文向后跑了一段，一发山炮炮弹刚好在他身边爆炸了。

　　“玩家阮志文，由于你被弹片击中，系统判定你受了重伤。由于你伤势很重，你的单兵属性下降了60%，若是5分钟内得不到救援你将会阵亡。”

　　阮志文的部队根本没有医护兵，所以他挂掉是肯定的了，他不愿意再受五分钟折磨，掏出驳壳枪准备自杀。可惜他连自杀的机会都没有，敌人的炮火实在太猛烈了，又一发炮弹刚好落在他的身旁，一下子把他掀到了空中。

　　所有的大炮打完一个基数的弹药后，战壕阵地上硝烟弥漫，已经没有了一名越南玩家。大部分的越南玩家在阵地上挂了后，选择了在附近的城市复活，只有不到十分之一的玩家逃了出去。

　　“玩家陈霸先，恭喜你参与指挥了第一次‘金兰保卫战’，此次战役歼敌二万二千人，俘虏0人，缴获已损坏步枪326支。系统判定此次战役指挥为完美，但由于你只是协助指挥，你得到的奖励减少三分之二，你获得了4588588经验值，你的战术执行属性点+1。”

　　“系统还真是人性化啊！”

　　陈浩暗自嘀咕，这次战役被命名为“金兰保卫战”，但系统明显知道这次的保卫战绝对不止一次，所以搞了个第一次“金兰保卫战”。为了让陈浩得到锻炼，吴佩孚制定了计划后交给他指挥，但系统还是认定他只是协助指挥，本来应该获得3个统帅属性点的，结果只得了一个。

　　这次战役从战果上看绝对是完美，但事实上并不那么美妙。杀死两万多玩家后起码也该爆出六七千条步枪，结果缴获却是326支步枪，还是已经损坏的。由于炮火太过猛烈，在轰炸的过程中很多武器都炸毁了，缴获才会如此惨淡。

　　陈浩看不上越南人手里的破枪，但这次打掉了几千发炮弹，胜利简直就是用钱堆出来的。如果缴获越南人几千条步枪，运送去其他地方卖给越南人，炮弹的本钱差不多就能回来了。如今只有几百条烂枪，拿去送人估计都没人要，一个子也拿不回来让他很是肉疼。

　　陈浩是典型的得了便宜还卖乖，另外一边越南玩家在芽庄复活后，一个个才是欲哭无泪。刘文辉和李文山一脸的不善，阮志文也没有了先前的自信，耷拉着脑袋不说话。为了这次的战役，他们三人都投入了不少金钱找法国人买枪，战斗结束后步枪爆出去一千多条，这个损失实在太大了。

　　而且三人手下的玩家每个人都挂了一级，整体实力也受到了影响，同时也影响了他们的威望。一直显得老实的刘文辉先不干了，他恶声恶气地道：“阮志文，你不是那么自信吗？打仗有输有赢，如果输了我也认了，可你他妈指挥的这一仗也太窝囊了吧！老子都还没能放一枪就挂掉了。”

　　“不要说了，刘文辉兄弟，这次阮志文的指挥没什么问题，是我们的敌人太狡猾了。看来我们还是太心急了，以为凭借人数上的优势能打赢这一仗，完全没想到敌人的火力会猛烈到这种程度。”

　　李文山一直和阮志文有仇，他竟然主动为阮志文开拓，让刘文辉很是诧异。阮志文也抬起头，感激地看了李文山一眼。


第三百五十三章 各怀鬼胎

　　阮志文经历从天堂到地狱的过程，他在游戏里建立了不弱的势力，但在越南区并不是顶级势力。这次联络李文山和刘文辉对付华夏人，他就是抱了一鸣惊人的念头，把华夏人赶下大海既能获得名气，又能完成宗族任务成为皇室成员。

　　华夏人的阵地还未完善，阮志文三人取得了开门红，轻松拿下了阵地。那一刻阮志文感觉自己快飘起来了，胜利在向他招手，皇室成员似乎触手可及。大喜过后是大悲，华夏人猛烈的炮火干掉了两万多玩家，同时干掉了阮志文的自信。

　　李文山看到两人诧异的神色，他冷冷地道：“一码归一码，我这人恩怨分明，这次换了我指挥结果也是一样。华夏人的火炮太多了，多到超过了我们的想象，估计法国人都拿不出那么多火炮，失败是必然的。”

　　阮志文抱拳道：“多谢李兄弟谅解，虽然我们这次吃了大亏，但等其他玩家聚齐以后，我们总有报仇的时候。”

　　李文山淡淡地道：“有了这次的教训，我们短时间是无法组织起进攻了，只有等大量玩家领取任务再说。”

　　“金兰湾保卫战”的视频很快出现在越南论坛上，华夏论坛上很快也有了视频。陈浩麾下军队大量的火炮震惊了不少玩家，甚至有德国玩家表示从炮火的猛烈程度看，金兰湾部队拥有的火炮数量超过了德国的一个炮兵旅。

　　白乎乎妖孽在论坛上承诺会发给玩家迫击炮的时候，不少人心里还有疑虑，看了视频他们再无怀疑。一心单兵要玩机炮的玩家，纷纷选择了在论坛上跟帖报名，想要前往金兰湾参加战斗的玩家数量激增。

　　荆南省湘西，已经回国的轩辕剑把手下召集拢来，专门就“金兰湾保卫战”展开讨论。陈浩发展到这个地步后，轩辕剑已经把他当成了头号大敌，甚至认为他比霍去病、鹰羽这些人还要危险。

　　讨论主要围绕着金兰湾军队大量火炮进行，参会的玩家都认为有那么多火炮，金兰湾部队的战斗力非常强。轩辕剑手下的一名玩家专门作了计算，他认为金兰湾的一个师，相当于北洋三个镇的火炮数量。

　　轩辕剑拍了拍手道：“营口有兵工厂，他们装备好也正常，这点大家都形成了共识。现在我们来讨论一下如何应对，陈霸先对西南有野心，早晚会和我们发生冲突，我们必须要未雨绸缪了。”

　　诸葛坤天道：“老大，陈霸先短时间内不会和我们有冲突，我听说他再营口的时候为了积攒资金出售火药子弹。现在他彻底放弃了营口的根据地，到金兰湾另谋发展需要大量资金，而且他舍得拿枪炮送给参战玩家，我想肯定也会出售军火。我们可以派人尝试与他接触，花高价购买他手里的先进武器，只要我们出的价钱足够高，他有很大的几率答应。”

　　轩辕剑点了点头道：“这是个可行的办法，现在我们投入金钱购置舰队不划算，但能买来他手上的迫击炮绝对值。诸葛，这件事就交给你了，我很快会投入一笔钱，你安排合适的人去金兰湾与陈霸先联系。”

　　诸葛坤天下首的一名玩家道：“老大，陈霸先手上的枪炮确实让人眼馋，但我觉得这次我们有空子可钻。他承诺每个前往金兰湾参战的人都发一支步枪，关键是属性不错机炮手还会发一门迫击炮。我们的人玩机炮的有不少，可以让他们全部在论坛上报名，有几十个人被选中我们就赚大了……”

　　诸葛坤天质疑道：“玩家领取迫击炮的前提条件是加入金兰湾，永远也不能背叛，让我们的人去金兰湾给陈霸先卖力，然后离开时再把迫击炮还给他，不是白白便宜他吗？”

　　提建议的玩家撇了撇嘴道：“我说了是钻空子了，我们的人假意加入金兰湾根据地，并且和越南猴子战斗时表现积极一点，得到他的信任后要逃走还不容易？反正我们安排的人不着急，几个月或者一年都可以不离开，我就不信陈霸先能全天候地守着他们。”

　　“魏凯的建议很有道理。”就在魏凯一脸喜色时，轩辕剑沉声道：“但是你们在座所有人都要记住一点，当你认为陈霸先露出破绽想要钻空子的时候，往往就会吃大亏。永远不要想占他的便宜，你喝他一滴血，他肯定会千方百计从你身上剜下一块肉来。”

　　轩辕剑与陈浩交锋多次，他对陈浩已经很了解了，所以就算手下的建议有道理他也不会去执行。这么容易看出来的破绽，他不认为金兰湾那个人会犯低级错误，让人白白拿走一批先进的迫击炮。

　　齐鲁省，1900年被陈浩弄得灰头土脸的关宁恢复了元气，他的根据地也慢慢发展起来。关宁铁骑纵横齐鲁大地，成为齐鲁省最大的玩家势力，为了做到这一步关宁投入了大量的金钱。他一直觉得很值，现实中掌握着大量的财富，金钱对于他来说就是一个数字，在游戏里发展起来反而让他名气大了许多，而且和一些政治强人混熟了。

　　关宁为自己游戏成绩沾沾自喜，认为玩游戏还算顺利，除了在陈霸先手上吃亏以外。在齐鲁省发展起来后，关宁想要找回场子，所以他已经开始布置，准备联络在冀北以及齐鲁发展的一些老大，想办法对付营口的陈霸先。

　　关宁才开始行动，游戏报纸上忽然报道了陈霸先和吴佩孚抢夺英日军舰的消息。关宁花了大量金钱，也只是建立了一个暂时齐鲁第一的根据地，人家陈霸先手里却掌握了舰队。看到这个消息的时候，关宁觉得自己向是跳梁小丑，花那么多钱还玩不过一个屌丝。

　　陈浩因为抢夺英日舰队而成为万众瞩目的对象，让爱出风头的关宁有一种羡慕嫉妒恨的感觉，他开始考虑要不要再疯狂砸钱在游戏里搞一支小舰队。以他庞大的财力，目前在游戏里也不太可能买一支达到陈浩那种水平的舰队，不过华夏第二舰队的名气也很不错。

　　关宁还在犹豫时，论坛再次被陈浩占领金兰湾的消息引爆了，让他没了搞舰队的打算。因为他发现想要取代陈霸先成为焦点太难了，他永远跟不上节奏，所以他带着恨意浏览论坛上关于金兰湾的报道，想要找到一些漏洞报复。

　　关宁看到了白乎乎妖孽的帖子，他为陈霸先每人发枪发炮的暴发户行为而不爽，但对迫击炮这样的新式装备又很垂涎。于是关宁和轩辕剑的手下有了同样的想法，他准备安排学习机炮的心腹手下在论坛上报名，然后得到迫击炮后想办法回到国内。

　　关宁建立了齐鲁最大的根据地，因为他贪多求大爱出风头的性格，他还建立了十个分驻地。在人数上他的势力比轩辕剑还大，足有接近五万人，这五万人里想玩机炮的有一千多玩家，他觉得全部去报名的话应该有不少人能被挑中。

　　关宁对陈浩恨之入骨，哪怕能在陈浩身上占一毛钱的便宜他都会去做，现在有了骗走迫击炮的机会他肯定不会放过。于是关宁找来了靠得住的三百多名机炮手，让他们在论坛上分开报名，然后等待金兰湾的筛选。

　　东北的三生石同样也有这种念头，不过他主要不是因为怨恨，而是垂涎金兰湾的枪支和迫击炮。轩辕剑现实掌握的财富远远比不上关宁等人，好在他在锦州获得了官职，发展得也还一般，但武器装备非常缺乏，他认为这次派人前往金兰湾是个好机会。

　　岭南省的鹰羽同样也动心了，他估计金兰湾方面会安排玩家在岭南登船，所以他要派人的话成本很低。鹰羽眼界很高，莫辛甘纳步枪他没兴趣，一心想要搞到迫击炮这种先进装备。为此他让手下只要有玩机炮手意向的玩家都把射击转为机炮精通，足足有两千多玩家报名前往金兰湾，目的就是为了得到迫击炮后带走。

　　白乎乎妖孽打开论坛开始筛选名单的时候很是惊讶，他准备挑选两万名玩家，其中包括两百名机炮手。报名前往金兰湾的玩家有二十多万，可想要担任机炮手的竟然有一万多人，这个比例大大出乎了他的预料。

　　报名当机炮手的人多一方面是因为玩家获得机炮不容易，很多人不像错过这个机会，也有大势力暗中推波助澜的原因。白乎乎妖孽怀疑有大势力安排了人报名，担心被人钻了空子拿走迫击炮，于是找到陈浩说出了他的顾虑。

　　陈浩毫不在意地摆手道：“管他是谁的人，选一批单兵属性不错的吧！不要怕有奸细。”

　　白乎乎妖孽不知道陈浩为什么那么自信，但他没有怀疑，马上登陆论坛开始了筛选。一般报名参战的玩家，他选出了五万属性高的，然后从这五万人里随机挑选。至于报名担任机炮手的，他按照陈浩说的只选单兵属性好适合玩机炮的。


第三百五十四章 土伦港

　　陈浩占领金兰湾已经一个星期，在吴佩孚的指挥下金兰湾防御工事初具雏形，外围被火炮犁了一遍的土地重新挖掘了战壕。在靠后一些的位置，吴佩孚指挥修建了不少暗堡，金兰湾的许多建筑也进行了改造。

　　防御工事离不开当地土著的努力，前些天看到越南玩家部队到来就逃跑的一千NPC，全部被布雷托夫带人抓了回来。另外布雷托夫还在金兰湾方圆三十公里范围抓壮丁，足足抓了6000多人苦力，在他的监视下这些苦力白天夜晚都在赶工，防御工事才会修得如此快。

　　陈浩完全放权给了布雷托夫，在这匹恶狼的监视下，为了赶工修建工事累死了一百多人。为此陈浩再次收到了系统提示，说是由于他抓平民服劳役导致有人死亡，他根据地的民心下降了2点。

　　根据地有独立的一套属性，比如安全指数、商业指数、农业指数、民心等等，每一项属性都对根据地的产出有影响。这些属性很重要，但对现在的陈浩来说却没有价值，因为他从未想过依靠这些土著来增加人口，金兰湾根据地也不可能依靠农业商业来赚取财富。

　　民心过低可能会导致根据地发生叛乱，开辟根据地的玩家都很重视这个属性，陈浩是个例外。现在他是在别国的地盘上建立根据地，如果有NPC平民叛乱他绝对不会心慈手软，杀戮平民会导致他在越南名声变坏，但在国内却不会受到多大影响。

　　白乎乎妖孽带着人筛选了三天，最终确定了前往金兰湾参战的玩家名单，并且在论坛上公布出来。被选中的玩家许多都是满腔热血，想要在游戏里体验一下征服别国土地的感觉，也有部分不怀好意想要占便宜的。

　　岭南黄埔码头，一天之间忽然增加了两万人，这两万人凑钱包下了十艘商船。这两万都是即将前往金兰湾的玩家，在码头边上一群靓丽少女格外引人注目，她们统一穿着红色军服，看起来英姿飒爽。

　　这群女兵有300人，全部是铁血玫瑰的成员，领头的是陈浩的老熟人冬寂雪。白乎乎妖孽和她也认识，由于冬寂雪和她手下的女兵是在一起报名，白乎乎妖孽把铁血玫瑰所有人全部列入了名单。

　　不少玩家上前找铁血玫瑰的mm搭讪，冬寂雪总是淡淡几句话把人打发走，丝毫没有要与谁深谈的意思。慢慢地男性牲口们识趣地不再上前了，冬寂雪看着海平线方向，显得有些百无聊赖的样子。

　　众人联络的商船似乎迟到了，等了一个小时冬寂雪有些不耐烦，准备找负责联络商船的玩家问问。她往人群方向走了几步，脸上忽然露出了诧异的神色，因为他看到了一个熟人。

　　这名玩家游戏名字叫做红色的羽毛，现实与冬寂雪是一个地方的人。冬寂雪知道他是鹰羽的手下，鹰羽和陈霸先之间有仇恨，红色的羽毛前往金兰湾帮助陈霸先？看到红色的羽毛身边聚了不少人后，冬寂雪很快醒悟过来，这些人去金兰湾是打迫击炮的主意。

　　冬寂雪这次去金兰湾参战，同样也有购买迫击炮的心思，不过她是光明正大地交易。鹰羽的人显然不会是这种心思，他身边的人估计都是机炮手，可能是想去领了迫击炮后走人。

　　冬寂雪大步走上前去，微微一笑道：“李飞，你们老大与陈霸先一直不对付，你还跑去金兰湾支援他对付越南人，还真是高风亮节啊！”

　　李飞心里一紧，强笑道：“一码归一码，陈霸先在金兰湾是打越南猴子，我闲着没事去凑凑热闹不行吗？”

　　冬寂雪淡淡一笑道：“当然行啊！看来到了南洋我们要并肩作战了。”

　　两人正在交谈时联络的商船也到了，码头上的玩家开始登上商船，冬寂雪也带着手下人走了上去。玩家本来想直接雇佣商船前往金兰湾，但船主认为那段水域太不安全，只肯把他们送到越南中部的土伦港。

　　玩家在论坛上把这个消息告诉了白乎乎妖孽，白乎乎妖孽表示完全没有问题，金兰湾方面会派出军舰到土伦港接玩家。能够到金兰湾参战的玩家很兴奋，花钱坐商船哪有坐军舰威风，金兰湾海军能来土伦港接再好不过了。

　　土伦港就是现实中的岘港，地处越南中部蜂腰地带，濒临南海，战略地位重要。历史上土伦港是帝国主义入侵越南的口岸，1858年被法国和西班牙远征军攻占，此后沦为法国租界。

　　如今土伦港依然被法国人控制，金兰湾的舰队如果出现在土伦港，绝对会引起法国人的恐慌。土伦港同样也是商业港口，不过法国人长期有几艘军舰驻扎，为了避免刺激法国人，陈浩派舰队去土伦港时最好先知会印度支那总督府一声。

　　陈浩算好时间以后，他亲自带领舰队由金兰湾出发，向着背面的土伦港开去。另外布雷托夫按照陈浩的吩咐，已经提前出发前往西贡，负责与法国印度支那总督交涉。这是明显的先斩后奏，陈浩早就打定了主意，不管印度支那总督同不同意都要去土伦接人。

　　布雷托夫找到了印度支那总督府，贿赂守卫后见到了总督谢尔纳，听说布雷托夫来自金兰湾后谢尔纳露出了警惕神色。布雷托夫大大咧咧地道：“总督阁下，我虽然是一名海盗，但我一向尊重贵国。这次占领金兰湾相信总督阁下也知道是怎么回事，我本来不想生事，但那些越南土著要攻打金兰湾，我只有去土伦港一趟。”

　　听到土伦港三个字谢尔纳脸色大变，他以为俄国人想要像占领金兰湾一样占领土伦港，于是他愤怒地道：“我国绝不会同意你们占领土伦港，土伦港是我国租借，若是你们敢对土伦港动武我国绝不会善罢甘休。”

　　布雷托夫咧嘴一笑道：“总督大人言重了，我说了俄法两国是盟国，我们怎么可能会做这样的事。大人知道我们抢夺军舰是在与华夏人合作，手下有不少华夏士兵，这次在华夏人的帮助下我们组织了援军，但商船只敢把援军送到土伦，我们的军舰是去土伦接人。”

　　谢尔纳松了一口气，不过想到俄国人要在金兰湾增加两万士兵，他又开始不愉快了。他挥手抗议道：“就算只是在接人，土伦港是我国的租借，绝对不允许军舰进入。”

　　布雷托夫摊了摊手道：“那实在太遗憾了，我来西贡时我的下属已经率领舰队出发了，目前差不多应该已经到了土伦港。我们非常尊重总督大人，这次来西贡主要是为了知会总督大人一声，避免造成不必要的误会。”

　　谢尔纳双目喷火，恨不得一拳打死眼前这该死的俄国人，擅自派军舰前往法国租界这叫尊重？权衡得失以后，谢尔纳觉得没必要因为这件事与俄国人翻脸，土伦港的几艘驱逐舰不是该死的海盗舰队对手。

　　谢尔纳松开了握紧的拳头，冷冷地道：“你们最多只能在土伦港停留半天时间，如果超过了十二个小时，我将向国内汇报说俄国海盗进攻我国土伦港。”

　　布雷托夫心满意足地道：“绝对不会超过十二个小时，我以上帝的名义起誓。不过现在要麻烦总督大人先通知土伦港方面保护华夏国异人军队的安全，不然若是华夏国军队在土伦港出了事，我担心手下那些华夏人会做出不理智的事情。”

　　谢尔纳吩咐自己的副官给土伦港方面发电，告诉他们会有十艘华夏商船在土伦港停泊，让他们不要发起攻击。布雷托夫看着副官发了电报后，心满意足地出了总督府，打了个呼哨后在西贡闲逛起来。

　　土伦港码头，十艘华夏商船慢慢靠近，这十艘商船经常在土伦港停泊，执勤的法国军舰没有在意。商船停靠在码头后，看到从商船走下来的是大量的华夏异人，法国人才紧张起来。驻扎在土伦港的有两个营的法国士兵，他们很快按照长官的命令，荷枪实弹地靠近了华夏国的商船。

　　营长拉尔夫走上前呵斥道：“你们这些华夏人为何敢擅自进入我国港口？”

　　华夏玩家在游戏里是第一次出国，没想到会遇到这种情况，一时不知道该怎么回答。拉尔夫马上通知海军方面，让海军把炮口对准了华夏商船，不允许商船上的华夏玩家下船。仅仅两艘船就装了一千多名华夏异人，如果其他八艘船上也全部是异人，拉尔夫生怕自己的两个营控制不住局面。

　　土伦港码头上法国玩家抱着看热闹的心态，大量越南玩家则是蠢蠢欲动。金兰湾被占领他们认为是莫大耻辱，若是这些华夏人又来打土伦港的主意，他们绝对会配合该死的法国人一起对敌。

　　法国海军命令华夏商船马上离开港口，商船大老远来到这里又不愿意离开。就在双方僵持的时候，一名通讯兵跑到拉尔夫面前传达了总督大人的命令，拉尔夫这才通知了海军放行。


第三百五十五章 码头激战

　　法国在土伦港有五艘驱逐舰，接到命令后他们示意剩下的八艘商船可以靠岸，岸上的法国军队也收了枪。不过拉尔夫营长很警惕，他吩咐手下人在不远处监视，避免华夏人突然发难。

　　拉尔营长还担心一个问题，码头上鱼龙混杂，有不少本国异人和越南异人。许多异人不服管束，若是他们挑衅兵强马壮的华夏异人军队，发生冲突导致华夏人进攻土伦就糟糕了。想到这里拉尔夫吩咐手下向法国异人下达命令，不允许他们挑衅华夏人，谁敢违背命令就地处决。

　　不少法国玩家都很诧异，本国NPC什么时候开始把华夏人放在眼里了？人群里席尔瓦脸上带着冷笑，码头上本国NPC军队突然不再针对华夏人，肯定是接到了总督的命令。这批上万人的华夏异人，应该是去支援金兰湾，华夏人对越南的野心已经昭然若揭了。

　　席尔瓦来到土伦港是为了收货，他在欧洲也安排了人手，不过主要是为了做军火生意。席尔瓦的发展策略是两头兼顾，在欧洲那边的人手积累财富，换成军火送到印度支那。然后他在印度支那这边训练土著NPC军队，装备从欧洲送来的先进武器，在印度支那殖民地称王称霸。

　　这次席尔瓦建议出售军火给越南玩家，一则是为了对付金兰湾的华夏人，再有就是为了赚钱了。法国玩家肯卖军火给越南玩家，越南玩家觉得是很大的幸福了，根本不在意被席尔瓦在中间赚了几倍的差价。

　　席尔瓦前些天一次性卖了囤积的所有步枪，甚至把手下土著军队装备的步枪都收来卖了，发了一笔横财。购买了枪支的三个势力进攻金兰湾，结果差不多全军覆没，买去的步枪也基本上被炸毁。

　　席尔瓦太喜欢这个结果了，他巴不得这种事每天都在发生，越南人花了钱后没能增加实力，金兰湾耗费了无数炮弹却没有缴获。席尔瓦在欧洲有门路，他可以源源不断地从欧洲把军火运到印度支那，然后赚取巨额财富。

　　席尔瓦卖完了囤积的枪支，所以他急需补充，很快发电报让国内的手下送一批枪支过来。这次他名下的“福特”号货轮将送来毛瑟G98步枪3000支，毛瑟1888步枪7000支，哈气凯斯重机枪十六挺，另外还有大量的弹药。

　　毛瑟G98他用于装备根据地的部队，毛瑟1888则是准备卖给越南人。席尔瓦本来舍不得给让部队装备毛瑟G98，但与越南人做生意赚了一笔横财，他索性也大方了一把。越南人的武器装备好了，若是他根据地部队的武器装备部更新换代，面对越南玩家势力就没了优势。

　　巧合的是席尔瓦的“福特”号货轮也是在今天抵达土伦港，但他不担心会被金兰湾舰队抢掠。席尔瓦的货轮上悬挂着法国国旗，若是金兰湾敢公然抢夺法国商船，那当局就不会再纵容他们，所以他们不会做出如此愚蠢的决定。

　　码头上下船的华夏玩家越来越多，不少越南玩家紧张起来，纷纷联系附近的本国玩家。两万名华夏玩家全部站在码头上后，越南玩家开始了挑衅，他们朝着华夏玩家一边打着呼哨。因为法国NPC军队没有行动，他们也不敢做得太出格，只能静观事态发展。

　　土伦港附近建立根据地的越南玩家有十多个，这些老大很快组织人马抵达了码头，并选了一名叫做程中明的玩家带头。程中明统计了人数后，发现本国抵达土伦港的玩家已经有三万八千多人，差不多是华夏玩家的两倍。

　　心里有了底气以后，程中明很快找到了法国营长拉尔夫，客气地道：“长官，两万华夏人在土伦港登陆，明显不怀好意，莫非你就不担心？”

　　拉尔夫冷哼一声道：“给这些华夏人一千个胆子，他们也不敢挑衅我们法兰西帝国，他们只能在这里停留半天时间。如果半天后金兰湾的军舰没来把他们接走，我就会下令我的士兵发动进攻。”

　　程中明很快明白过来，码头上这两人竟然是去金兰湾支援的华夏军队，他心里暗自恼怒。他赔笑着道：“长官，这些华夏人与我们有仇，他们在土伦港耀武扬威的不少本地居民都很有意见，如果我们发生冲突长官您……”

　　拉尔夫打断了程中明的话道：“我奉命不能与华夏人发生冲突，我的部队会严格执行命令，但你们这些异人不归我管辖，你们要怎么做与我无关。”

　　程中明把情况告诉各方老大以后，不少人都鼓噪起来，纷纷叫嚣着要在这里和华夏人打一仗。

　　程中明征求各方意见以后，大多数人都表示支持，于是他咬牙道：“干了，这里是我们的地盘，若是华夏国的玩家挂了他们有的人估计得回国去，我们就帮难面那些国人一把。”

　　华夏玩家一边，冬寂雪听到了越南玩家的鼓噪，她不由得皱起了眉头。她发现不少越南玩家从褡裢里把枪拿出来后，当机立断地走到高处，大声道：“各位兄弟姐妹，那边聚集的越南人越来越多，他们好像不怀好意。我们必须先做好准备，随时防备他们的进攻，我建议各位马上把复活点设置在土伦港。”

　　三生石手下的一名玩家质疑道：“若是把复活点设置在土伦，我们挂了以后也是在这里复活，岂不是任那些越南猴子宰割，被杀到0级都有可能啊！”

　　冬寂雪冷冷地道：“若是不把复活点设在土伦港我们挂了就回国，那就白跑这一趟了，我一个女人都不怕你怕什么？金兰湾那边既然敢让我们在土伦等，肯定会派军舰过来，我相信陈霸先老大不会对那么多玩家食言。我就丢句话在这里，敢和越南猴子死战等待援军的就更改复活点，连女人都不如的孬种愿意回国就回去。”

　　“哈哈！我们大老爷们，怎么可能更改复活点都不敢，老子马上改了。”

　　“就是啊！先前说话的孬种，别丢人显眼了。各位兄弟，我们不能输给铁血玫瑰了，大家改复活点啊！”

　　华夏玩家一边玩家纷纷更改了复活点，包括那些心怀鬼胎的人，他们的任务没有完成也不敢擅自回去。冬寂雪的得到所有玩家的认可后，马上吩咐所有玩家把武器拿了出来，然后逐渐向码头深处靠近，避免在岸边作战陷入被动。

　　越南玩家也发现了冬寂雪的意图，程中明马上下令开始进攻，几万越南玩家开始朝华夏玩家一边开枪。原本在码头上维持秩序的法国NPC士兵，在拉尔的带领下撤回了军营，并且在军营外竖起了警示牌，示意交战双方越过警示牌就是向法兰西帝国挑战。

　　双方展开了激战，由于华夏玩家靠近岸边，周围没有任何障碍物，一开始他们吃了亏。越南玩家的武器不怎么样，但华夏玩家没有重武器，甚至有人只带了短枪。短暂的交锋后，华夏玩家损失了600多人，越南玩家也挂掉了200多人。

　　冬寂雪冷静地指挥华夏玩家离开海岸，损失了600多人后，华夏玩家一边终于不再被动。双方依托港口的一些建筑物，隔着空旷的码头开始互相射击，伤亡比例两边都差不多。

　　战斗持续了半个小时，双方都挂掉了一千多人，就在这时海面上响起了汽笛声。法国舰队一直在海面上看热闹，对着岸上交战的双方指指点点，听到不远处的汽笛声后瞭望手才看向而来远方。

　　十艘军舰劈波逐浪而来，当先的是一艘巨大的战列舰，另外还有三艘巡洋舰以及六艘驱逐舰。由于已经接到了总督的命令，法国海军并没有慌张，他们打出了旗语，表示愿意引导不远处的军舰进入土伦港停泊。

　　陈浩已经通过望远镜看到了码头上的情况，他脸色变得很难看，因为他已经让布雷托夫警告过法国人，本国玩家在土伦港还是出现了意外。若是这次不表现出强硬态度，把本国玩家接去金兰湾，他的名声会受到很大影响。

　　于是陈浩不理会法国海军的旗语，他命令炮手揭下了炮衣，露出了狰狞的炮管。后方舰艇也在英国军官的指挥下，在海面上形成了战斗队形，一副就要开战的架势。

　　“玩家陈霸先，你在法国海军面前摆开了战斗队形，随时有可能产生摩擦。由于是你挑衅在先，发生海战后你将成为法国的敌人，法国政府对你的厌恶度将增加10点。”

　　收到系统提示后陈浩没在意，他没有带来所有的军舰，因为金兰湾也要留一些军舰守家。他只有十艘军舰，但却有一艘战列舰后三艘巡洋舰，他不信法国人的几艘驱逐舰敢主动开火。

　　法国海军上校海瑟是这支小型舰队的指挥官，俄国人舰队的表现让他害怕了，他连忙吩咐旗手与对面的舰队交涉，告诉他们自己没有恶意。陈浩脸上露出了笑容，法国人怕了事情会好办许多，他吩咐旗手示意自己只是在防备越南人后，吩咐军舰靠了上去。

　　海瑟上校因为接到上级命令，觉得没必要得罪这支舰队，陈浩摆明了是针对越南人他才松了口气。海瑟上校登上了秦始皇号的甲板，一名俄国人迎了上来道：“长官，我想知道码头上是怎么回事？为什么我们的人会被进攻。”

　　海瑟上校连忙解释道：“我国部队没有参与争斗，但码头上有大量的越南异人，他们仇视华夏人要进攻我们无法阻止。”

　　俄国人冷笑道：“既然你们无法阻止，那就由我们来阻止吧！上校，我们无意挑衅，但若是交火还不停止，越南人不受到应有的惩罚的话，我将马上下令舰队对港口进行覆盖式射击。”

　　“当然，我们绝对尊重法国的朋友，进行无差别炮击时贵国陆地上的部队可以转移到海上……”

　　俄国人话没说完，海瑟上校脸色难看地道：“土伦港是我国的租界，若是你们炮击港口，那是对法兰西帝国宣战。”

　　俄国人狞笑道：“上校，我们是海盗，这事一支海盗舰队。若是我们的人安全再得不到保障，我们就用海盗的方式来解决问题，给那些越南猴子一个教训。”

　　海瑟上校被俄国人的强硬态度震住了，他迟疑片刻道：“我可以联系拉尔夫营长去阻止那些越南人，能不能成功我也不知道，还望阁下保持克制。”

　　海瑟上校说完离开了战列舰，派传令兵找到了拉尔夫营长，拉尔夫听到海盗舰队要炮击港口后惊呆了。总督的命令是让他在十二小时内保持克制，不要与码头上的华夏人发生冲突，他默许越南人进攻实际上是钻了空子，总督大人绝对不希望港口发生大战。

　　拉尔夫马上带着两个营的士兵出了军营，然后派通信兵去警告越南异人，让他们马上离开港口。正在与华夏玩家激战的越南玩家很不愿意停战，程中明皱起了眉头，法国NPC如此坚决，若是拒绝执行命令的话只怕以后在土伦港周围没法混了。

　　越南国内的玩家很多都喜欢在港口附近建立根据地，因为港口的繁华让他们能更好地发展。法国NPC对于玩家建立根据地向来是睁只眼闭只眼，若是得罪了法国NPC，越南玩家日子绝对不好过。

　　程中明正在犹豫的时候，拉尔夫营长亲自赶了过来，他冷冷地道：“你们这些本地异人若不马上撤退，所有海上的军舰将会向你们所在的位置进行覆盖式炮击，你们好自为之。”

　　程中明看了海上的军舰一眼，与其他老大商量后终于同意撤退，他们很是不甘。战斗进行了一个小时，他们发现所有华夏玩家的复活点都设置在了土伦港，如果不是法国人下达撤退命令，他们有很大可能把华夏玩家杀死多次，因为码头上聚集的越南玩家只会越来越多。


第三百五十六章 沿海登陆

　　码头上聚集的越南人陆续撤退，陈浩在海面上冷艳旁观。他真的很想对码头上的越南玩家进行覆盖式炮击，可是他不能。所谓覆盖式炮击不过是威胁法国驻军的手段罢了，若是他真的敢对法国人的码头或者军舰开火，法国绝对不会再给俄国人面子，金兰湾他也保不住。

　　最开始战斗时挂掉的华夏玩家已经复活，陈浩吩咐舰队在码头靠岸，船上的NPC学员登陆守着复活点。所有前来参战的玩家复活点都设置在了土伦堡，只要他们陆续复活，陈浩就会率领舰队把他们送到金兰湾。

　　军舰上营口水师学堂毕业的学员，纷纷拔出短枪守在一边，一个个面色凝重。当最后一个挂掉的玩家复活后，陈浩向所有玩家鞠躬道：“各位兄弟，感谢大家千里迢迢来帮忙杀越南猴子，与我一起共同抗敌。我知道大家很希望我真的炮击为大家出气，但我不能那么做，因为这事法国人的地盘。”

　　指挥玩家作战的冬寂雪出列道：“陈霸先老大不用放在心上，我们既然来了就不怕挂掉，再说和越南人拼命我们也没有吃亏。”

　　“就是啊！陈霸先老大，金兰湾是我们在海外的第一个根据地，不要因为我们而得罪法国人。”

　　“哈哈！陈霸先老大，虽然我挂掉了，但只要到了金兰湾你能率领我们多杀越南鬼子，一切都值得了。”

　　陈浩郑重地道：“不管怎么说，我知道大家受到了损失，但我承诺一定会为大家出一口恶气。”

　　“玩家陈霸先，由于2100名华夏异人在争斗中死亡，他们视死如归的精神感染了你麾下的海军官兵。你麾下的海军同仇敌忾，恨不得与异人共同抗敌，由于你演讲时承诺会复仇，你触发了凝聚力任务‘对越南异人的复仇’，若是成功复仇你麾下NPC海军士兵的忠诚度将整体提升。”

　　陈浩麾下水师学堂毕业的学员，许多人对于他放弃营口来南洋发展不理解，不少人忠诚度都降低了。收到系统提示陈浩很高兴，凝聚力任务只有在特殊场合才会触发，一个势力若是能让麾下的人感到自豪，这个势力的凝聚力就会提升，好处是NPC的忠诚度全面提升。

　　陈浩朝所有玩家拱了拱手道：“各位兄弟！话不多说，大家的心意我知道了。我保证说到做到，回去的途中就会为大家出一口恶气，也希望大家跟我一起杀敌。”

　　在NPC海军士兵的引导下，两万玩家陆续登陆了军舰，想要登上战列舰的玩家最多。陈浩的舰队是华夏玩家掌握的第一艘军舰，秦始皇号战列舰是舰队的旗舰，玩家对这艘从日本人手里抢来的军舰很是好奇，都是想近距离观摩一下。

　　陈浩尽量满足玩家的要求，不过在有差不多三千人登陆秦始皇号以后，秦始皇号再上人就会影响作战了。他苦笑着对玩家道：“各位兄弟，如果喜欢战舰到了港口可以随时上来参观，现在先上其他战舰吧！不然秦始皇号没法作战了。”

　　两万人玩家很快上了军舰，十艘战舰汽笛长鸣，调转方向出了港口。秦始皇号作战室里，陈浩拿出了一幅越南地图，地图上标记了许多圆圈。这幅地图是占领金兰湾以后，陈浩在游戏交易中心淘来的，出售的是一名法国玩家。这名法国玩家现实就做地理测绘工作，进入游戏后他把越南地图制作出来，标注了每一支NPC军队的驻扎地，同时把玩家建立的根据地所在也标注出来。

　　这张地图是全新的，所有越南玩家建立的根据地都齐全，并且卖家在出售地图时承诺会帮忙随时更新。游戏里没有一定的水平，要制作地图不容易，这张地图卖家标价一万枚金币。如此高昂的价格，让不少有兴趣的人都打了退堂鼓，但陈浩却毫不犹豫地买了下来。

　　很多人都觉得一张地图卖一万金币太夸张，但陈浩却知道地图的价值。制作一张详尽地图首先文化属性要过关，其次还必须踏遍每一个角落，而且那个时代没有复印机，地图只能纯手工制作。

　　法国玩家出售的地图标注极为详尽，这样的地图要制作出来非常难，有一处出错就得重新制作。或许这张地图对其他玩家来说价值不是太大，但对陈浩来说，有了这张地图他就可以掌握越南玩家的部署，随时都可以展开反攻。

　　陈浩目光落在了土伦港，在土伦港附近一共有十四名越南玩家建立了根据地。其中B级根据地六个，C级根据地八个，有两个B级根据地和三个C级根据地建在了海边。把根据地建在海边的越南玩家，主要是为了利用便利的海运，他们建立根据地的位置虽然不是深水良港，但却可以停泊小型船只。

　　陈浩说要为华夏国内的玩家出口气不是随便说说，他也没有君子报仇十年未晚的想法。从土伦港返回金兰湾的途中，他就要拿几个势力开张，给该死的越南猴子一个教训。看完地图后他收了起来，命令架势军舰的英国水军驾驶军舰沿着大陆边缘行驶。

　　舰队来到了土伦港难免一个叫做土堡的地方，这里有越南玩家建立的一个B级根据地。陈浩命令所有军舰在海面上一致排开，向着海岸上玩家建立的根据地猛烈开火，岸上越南玩家一阵鸡飞狗跳，被突然的袭击给打懵了。

　　巧合的是，陈浩第一个攻打的根据地是程中明建立，他在土伦堡时指挥了越南玩家对付华夏玩家。程中明把根据地建在海边也是为了利用海运，安全上他从未担心过，毕竟南洋范围没有玩家舰队，NPC舰队不会随意对他的根据地发起进攻。

　　由于金兰湾在越南南部，程中明在土伦港指挥对付华夏玩家时，从未想过金兰湾的舰队会从海上对他的根据地发起进攻。说起来程中明也是自找的，若不是他带领越南玩家在土伦港挑衅，陈浩也不会有依靠舰队在越南沿海扫荡玩家根据地的念头。

　　陈浩的舰队如果在越南沿海肆虐，大肆杀戮NPC，法国人绝对会干涉。但玩家与NPC是两个世界，法国当局根本就不会管异人之间的争斗，所以他可以放心大胆地摧毁越南玩家的根据地，大肆屠戮越南玩家。

　　“轰隆”

　　秦始皇号上的305毫米舰炮开始开火，岸上程中明的根据地雪上加霜，但他没有下令手下撤退。这个根据地他投入了大量的财富和精力，若是因为华夏人炮火猛烈就撤退，华夏人派出少量部队登陆的话他的根据地就完蛋了。

　　陈浩一直在用望远镜观察着陆地上的情况，发现越南人没有撤离后他露出了冷笑，吩咐继续开火。越南玩家没有撤退，肯定是认为舰炮炮弹非常宝贵，所以军舰的射击不会持续太久。陈浩巴不得他这么想，营口兵工厂建立开始他就重视储备各种口径的舰炮吗，短时间内不会出现炮弹缺乏的问题。

　　程中明手下的玩家损失了大半，可惜海军要与舰队作战获得的经验值才高，而且操控炮火的是英国人，水师学堂毕业的NPC获得的经验值不多。连续不断的炮击让军舰上的玩家极为兴奋，不少玩家看到越南人的根据地笼罩在炮火中，纷纷来到甲板上找陈浩请战。

　　“陈老大，越南人死了不少了，他们本来人数就不多，不如派开始登陆占领这个根据地吧！”

　　“就是啊！就这么一会陈老大你都打了多少炮弹了，把舰炮浪费在越南猴子身上多不值，让我们出击吧！”

　　陈浩通过望远镜发现越南人已经没剩下多少人，于是点头道：“好吧！不过各位兄弟只能看戏了，由于沿岸水深不够，战列舰靠近海边可能会搁浅，所以只能让六艘驱逐舰登陆……”

　　“不是吧！早知道在土伦港的时候我坐驱逐舰了，选什么战列舰。”

　　“我们在这里请战，却便宜了驱逐舰上那些家伙。沿途越南人的根据地有不少，陈老大你不会只干掉一个根据地吧？不行，等打完这一仗我强烈要求换到驱逐舰上去……”

　　驱逐舰上的玩家得知由他们发起进攻后，一个个发出了巨大的欢呼声。他们把复活点设置在了驱逐舰上，然后跟随舰队一起在沿岸登陆，一个个奋勇争先地冲向了离大海不远的根据地。在这批玩家冲锋的时候，陈浩吩咐舰炮继续开火，掌握了步炮协同特技的他不存在误伤问题，能够增强冲锋玩家的战斗力。

　　程中明理智上知道该撤退，但他一直抱着侥幸，不愿放弃辛苦打拼的根据地。看到八千华夏玩家登陆发起冲锋，舰炮也没有停止射击后，程中明知道自己彻底完了。由于程中明的根据地没有面对沙滩进行防御，如狼似虎的华夏玩家仅仅一个冲锋就冲了上去，四处追杀逃窜的越南玩家。


第三百五十七章 扫荡

　　程中明的根据地被占领了，华夏玩家好奇地在硝烟弥漫的根据地里走来走去，好奇陈浩会怎么处理这个根据地。就在这时他们看到几名俄国军官走下了军舰，几名俄国人来到根据地后，吩咐玩家把根据地的物资都搬到军舰上后，直接准备摧毁这个这个根据地。

　　玩家如果攻占了其他玩家的根据地，有占领或者摧毁两种选择，但一般都不会选择摧毁。这个B级根据地有一定价值，而且是在海边，每个玩家都以为陈浩会发展为分驻地。看到俄国军官要摧毁根据地，很快有玩家上前阻拦道：“长官，为什么要摧毁这个根据地。”

　　俄国人由于听不懂汉语，他们没有理睬阻拦的玩家，而是吩咐玩家让开。拦截的玩家虽然不理解，但他们知道这些俄国人是陈浩的手下，只得不甘地闪在了一边。

　　俄国军官摧毁了越南人的根据地以后，示意登陆海岸的玩家马上回到军舰上，舰队就要离开了。满肚子疑惑的几名玩家选择了登上了秦始皇号战列舰，找到陈浩后他们激动地道：“陈霸先老大，那是一个B级根据地啊！你为什么要命令俄国人摧毁呢？发展成分驻地多好？”

　　陈浩摆了摆手示意玩家冷静，然后微笑着道：“多谢各位兄弟为我考虑，其实我也想占领这个根据地，但条件不允许。为了让法国人同意我占领金兰湾我做出了很大努力，通过俄国沙皇才实现，不可能占领更多的地方。”

　　“我敢进攻是因为这里是玩家建立的根据地，玩家之间的争斗NPC不会干涉，但如果我占领这里性质就不一样了。我现在的实力只能防卫金兰湾，不可能有能力再发展根据地，为了这个激怒法国人没有必要。”

　　玩家纷纷点头表示理解，很快又玩家问道：“陈老大，就算不能占领我们也该多干掉几个越南人的根据地啊！沿岸根据地应该有不少吧！要不我们一路扫荡过去？”

　　陈浩摇了摇头道：“我承诺过会为大家出气，土伦港附近有五个越南玩家建立的根据地在海边，剩下的四个我也不会放过。不过我也只能用最快的速度干掉这五个根据地，不可能一直杀过去，毕竟军舰的舰炮不是无限的，而且金兰湾才是我们的根本，若是我带领舰队一直在沿途扫荡，导致金兰湾失守就得不偿失了。”

　　陈浩耐心地解释后所有玩家多表示理解，他们开始兴匆匆地讨论刚才的战斗，而陈浩也开始布置进攻下一个根据地。行了不到十海里，一个B级根据地很快进入了他的视野，这个根据地所在地风景优美，坐落在一个渔村里，不少NPC渔民正在忙碌着。

　　陈浩通过望远镜观察，发现这个C级根据地里只有几百名玩家守卫，他很快明白了原因。土伦港激战时，附近的越南玩家势力许多都赶了过去，他们这个根据地的玩家肯定也过去了，如今还没来得及回来。

　　陈浩开心地笑了，刚才进攻B级根据地的时候，由于进行了炮火覆盖，攻破根据地根本没抢到什么好东西。既然这个C级根据地只有几百人防守，那就没必要进行炮火准备了，直接派玩家上去拿下比较划算。

　　虽然越南玩家普遍装备简陋，但能建立根据地的普遍都是有钱玩家，根据地里储存了不少物资也说不定。想到这里陈浩直接命令六艘驱逐舰靠岸，驱逐舰上的几千玩家向这个C级根据地发起了进攻，不到二十分钟就把这个根据地拿下了。

　　这个C级根据地没什么好东西，缴获仅仅只是两百多条单发步枪，让陈浩有些郁闷。不过这个C级根据地的主人似乎准备要大兴土木，根据地里准备了大量的建筑材料。陈浩连这些建筑材料也不准备放过，他命令俄国军官用枪指着附近的NPC平民，让这些平民把建筑材料运到了军舰上。

　　金兰湾一直在大兴土木，在没有建筑材料的情况下，修建各种防御措施将会消耗双倍的金钱。而且如果玩家选择直接用金钱修建，修筑出来的建筑只能随机，不能完全按照心意来施工。有了这些建筑材料，金兰湾的各种建筑就可以拆了重建，按照吴佩孚的心意了构筑了。

　　陈浩连续扫荡了越南人四个根据地以后，越南论坛上吵翻了天，不少吧根据地建在沿海的越南玩家人心惶惶。除了在论坛上号召所有越南玩家团结起来抗战外，大量的越南玩家聚集到了华夏论坛，用各种难听的词汇咒骂陈浩。

　　“陈霸先这个草包，有那么强大的舰队不去打与你们华夏有世仇的日本人，打我们越南人算什么本事？你们华夏人就是典型的欺软怕硬，打不过英国人、法国人、日本人，只能在我们越南人身上出气。”

　　“陈霸先如果再在游戏里胡作非为，我们所有越南人将会团结起来，在现实里抵制华货。”

　　越南玩家的咒骂不但没有影响陈浩的名声，反而让他的名气更上一层楼，华夏玩家纷纷回帖支持他。有玩家回越南玩家的帖子道：“你们越南猴子就是些懦夫，你们说陈霸先欺软怕硬，那就是承诺自己是弱者摇尾乞怜了？”

　　“呵！还真是搞笑，就你们那点日口还抵制华货，若不是看到邻居的份上谁愿意赚你们那点钱？如果我们国家不出口大量物资过去，我看你们连用包卫生纸都困难。”

　　论坛上再次开始了骂战，跟随陈浩的舰队在海上漂泊的玩家，闲暇下来时总会登陆论坛为陈浩说话。一些心怀鬼胎的玩家，看到陈浩得到了大部分玩家的拥护脸色阴沉，他们忽然觉得自己的老大似乎已经被陈霸先甩下很远了。

　　陈浩没有登陆论坛，他开始为进攻第五个根据地做准备，打完这个根据地他就会带领舰队直接开往金兰湾了。越南人在华夏论坛上没有占到便宜，于是纷纷跑回了本国论坛，号召本国土伦港附近的玩家全部往华夏舰队航程上的那个根据地拒绝，说是要倾全国之力与华夏舰队一战。

　　第五个根据地建在了一个叫勒兹的地方，陈浩沿途扫荡四个根据地耽搁了不少时间，在勒兹建立根据地的玩家已经组织手下返回。有了四个同胞的前车之鉴，他知道凭借自己手下的实力挡不住华夏人，所以他每天都跑到论坛上号召周围的玩家过来帮忙。

　　这个根据地的主人叫乌芒，是一名土著人，他在论坛上列出了华夏人必败的三大理由。首先他认为华夏人连续攻打四个根据地，消耗了大量的炮弹，无法再向进攻第一个根据地那样进行炮火覆盖。其次他声称已经花钱雇佣了万人以上的本国NPC，如今勒兹已经修筑了大量的兼顾掩体，能够有效地防止炮击；第三他认为本国玩家同仇敌忾，只要短短三个小时内，勒兹就会聚集十万以上志愿帮忙的本国玩家，在兵力上占据绝对优势。

　　越南人一直跑去华夏论坛上攻击，华夏玩家也不是善茬，大量玩家也纷纷上了越南论坛。在法国占领越南之前，很多越南人都会汉语，后来法国在越南实行殖民教育，越南形成了土话和拉丁语系综合的语言。

　　随着华夏现实中越来越强大，大量越南人把汉语当成了必修课，就像历史上有几十年不列颠语成了华夏学生的必修课一样。华夏玩家上了越南论坛后，直接可以用汉语发帖，完全不用担心越南人看不懂。

　　看了勒兹的三大理由，华夏玩家也毫不客气地讽刺，声称：“你们这些越南猴子有十大理由又如何？我们的陈霸先老大只需要一支舰队，照样可以把你们打得屁滚尿流。猴子们等着吧！很快你们沿海的根据地会被一个个端掉，勒兹马上就要被祭旗了。”

　　陈浩站在秦始皇号的甲板上，旁边几个玩家嘻嘻哈哈地跟他说论坛上的情况，他一直微笑着听着。其中一名叫寒冰射手的玩家笑嘻嘻地道：“陈老大，越南猴子集中了那么多人在勒兹，你有什么办法可以打下来呢？”

　　其实华夏玩家虽然嘲笑越南人的三大理由，但那名越南人说的是事实，各种情况对陈浩拿下那个根据地都很不利。聚集在勒兹的玩家绝对超过了十万，而且勒兹根据地的老大乌芒没有吹牛，他真的雇佣大量越南NPC修筑了坚固的掩体，舰炮覆盖式炮击没有多大效果。

　　尽管知道攻打勒兹麻烦多多，寒冰射手还是相信陈浩可以打下勒兹，并肩作战几次后不少玩家对陈浩已经有了盲目的信任。寒冰射手没有问陈浩要不要攻打勒兹，而是问如何攻打，他对陈浩的崇拜可见一斑。

　　陈浩有些诧异地道：“越南人防卫都如此严了，我们攻打他们完全是为了出气，没有任何战略目的，为何还要浪费时间去打勒兹呢？”


第三百五十八章 抢夺军火

　　围着陈浩的几名玩家愣住了，寒冰射手惊讶地道：“原来陈老大你没准备攻打勒兹啊！越南猴子花了不少钱修筑工事，许多猴子大老远地跑去支援，时间的白费了。”

　　另外一名玩家也恍然大悟地道：“我也晕头了，以为陈老大一定会打勒兹，现在想想完全没有必要啊！我们打他们的港口是为了报复，让他们白忙活一场也是报复啊！没必要在他们做好充分准备的情况下去进攻……”

　　陈浩微笑着点了点头，他一开始计划是拿下越南人的五个根据地，但现在越南人有了充分准备也不必勉强。不过他也不像寒冰射手几人想的那样真的放弃攻打了，他笑着对寒冰射手几人道：“等我们的舰队过了勒兹，你们可以到越南论坛发帖嘲笑一下他们，说他们怕我怕成这个样子了。”

　　舰队继续沿着海岸线航行，当离勒兹没有多远的时候，岸上的越南玩家如临大敌。可惜他们白担心了，陈浩的舰队丝毫没有要登陆的意思，甚至连开一炮的兴致都没有，直接过了勒兹向南驶去。

　　寒冰射手几人按照陈浩的吩咐，跑去越南论坛上肆意的嘲笑，与越南玩家骂战。勒兹根据地的老大乌芒得知华夏人放弃了攻打根据地，庆幸的同时又仿佛吃了只苍蝇一般，他花了那么多钱修筑防御工事，欠了不少人情找人帮忙，白忙活一场让他哭笑不得。

　　陈浩的舰队继续沿着海岸线行驶，走了没多远一艘货轮出现在他视线里，看到货轮上悬挂的旗帜后他露出了诧异的神色。NPC的货轮一般不会沿着海岸线行驶，这艘货轮悬挂的旗帜很特别，蓝色旗帜中央绣着一枝黄色郁金香，赫然是艘玩家控制的货轮。

　　这艘货轮正是席尔瓦的“福特”号，由他手下的玩家克拉克指挥，运送枪支弹药来越南。克拉克身材高大，此时他兴奋地站在甲板上，看到远处的军舰他甚至打了个呼哨。

　　克拉克这一趟能挣不少钱，老大命令他找法国海军购买国旗后运送军火过来，他把旗帜钱给节约了。游戏里玩家的商业船只想要安全，可以购买本国海军旗帜悬挂，这样货轮出了事本国海军多半就会出面。

　　克拉克作为法国玩家，只要购买了法国海军旗帜，在海洋上不遇到海盗就能畅通无阻。游戏里已经有了不少玩家舰队，拥有舰队的玩家看到了悬挂强国旗帜的船，除了海盗玩家一般都不会打劫。

　　陈浩的舰队出现在土伦港，但席尔瓦一点也不担心，就是因为他一直要求克拉克购买旗帜悬挂。席尔瓦做军火生意利润丰厚，购买旗帜需要的3000法郎根本不算什么，他没想到克拉克竟然为了贪墨3000法郎没有购买旗帜。

　　每次购买旗帜后只能使用一次，克拉克自从第一次按照席尔瓦的要去悬挂旗帜，后面几次来南洋他多没有悬挂。因为担心发生意外，克拉克进入太平洋后还是小心地沿着大路线行驶，因为越南玩家没有人拥有舰队，沿着海岸线行驶会安全很多，不用担心遇到别国的玩家海盗。

　　卡拉克还是一个喜欢出风头的人，进入越南范围后，他悬挂上了所属势力的旗帜。沿途不少玩家看到货轮上玩家旗帜的标志，总是露出羡慕的神色，甚至不少驾驶小船的越南玩家主动靠近，询问他出售什么货物。

　　克拉克在船上带了一些私货，他沿着海岸线走走停停，货物也卖得差不多了。当不远处出现一支舰队的时候，他理所当然地认为这是法国海军，因为除了法国海军没有哪个国家的舰队会在法国近海行驶。

　　陈浩的舰队靠近商船以后，甲板上的他很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你的舰队遇到了玩家货轮，你触发了抢劫任务。该货轮货物为步枪一万支，其中毛瑟G983000支，毛瑟18887000支，哈气凯斯重机枪十六挺。该货轮悬挂的旗帜为未知，不属于任何国家，抢夺该货轮你不会被NPC记恨，是否选择抢掠。”

　　陈浩忍不住吞了吞口水，天上竟然掉下那么大一块肉肥，让他觉得有些不可思议。驾驶这艘货轮的难道是白痴？一万条步枪以及十六挺重机枪，那么重要的货物价值不菲，他竟然敢不买NPC的旗帜，直接挂上代表玩家的旗帜。

　　如果这艘货轮悬挂的是法国旗帜，哪怕上面的物资再丰富，陈浩也绝对不敢抢掠。既然这是一艘悬挂玩家旗帜的货轮，而且货轮还有大量的军火，如果不抢陈浩绝对太对不起自己了。

　　陈浩指挥“金兰湾保卫战”时，一直武器装备落后的越南玩家手里突然有了好枪，而且刚好是毛瑟1888。他打听后得知法国玩家开始解禁，全面向越南玩家出售连发步枪，法国人这么做明显是为了针对金兰湾。

　　这艘玩家掌控的货轮很有可能是法国人的，这批军火上岸后会出售给越南玩家，陈浩没有不抢的理由。他马上吩咐身边的俄国军官指挥舰队从两面包抄过去，下令不能轻易开炮，一定要俘虏那艘货轮。

　　懒洋洋地站在货轮甲板上的克拉克，忽然看到对面的军舰朝两边分开，似乎想要包围自己的货轮。他吓了一跳，连忙拿出望远镜查看，这时他才发现每艘军舰都悬挂着一面旗帜，黑色的旗帜上绣着一具骷髅头。

　　克拉克脸孔抽搐，他妈的越南沿海什么时候有了海盗了？有着那么多战舰的是海盗么？他的货轮没什么战斗力，不过这次货轮上装载了大量军火，若是失去的话克拉克相信老大绝对会把自己扔到海里喂鱼，所以他命令货轮上的所有玩家和NPC拿着枪准备抵抗。

　　军舰很快靠近了货轮，陈浩通过望远镜看到货轮上的情况后露出了冷笑，命令秦始皇号马上靠了过去。甲板上的俄国军官朝着货轮方向大喊道：“我们是金兰湾海盗，你们已经被包围了，马上放弃抵抗，不然我们将会开炮。”

　　“金兰湾海盗？”克拉克总算明白了这支舰队的来历，他有一种欲哭无泪的感觉。接到席尔瓦命令的时候，他已经知道金兰湾被华夏人占领，货轮进入太平洋会他也刻意避开了金兰湾。可是这些该死的华夏玩家，他们的根据地明明在南面，现在为何跑来了北面？

　　克拉克开始权衡得失，这艘货轮上除了玩家以外，还有一百多名NPC。这一百多名NPC都已经接受了席尔瓦的雇佣，所以不受法国政府保护，克拉克以及货轮上的其他玩家不担心挂掉，但如果这100多NPC水手被干掉损失就更大了。

　　想到这里克拉克当机立断，他大声道：“华夏人，我们可以投降，并且可以把货物交给你们，但你们必须保证让我们的船离开，并且伤害任何一人。”

　　陈浩爽快地答应了克拉克的条件，如果可能他当然想把货轮一起抢了，但那样风险太大。如果对面的玩家发狠要同归于尽，把货轮击沉他什么也得不到，与其这样还不如抢了货轮上的军火，放这艘货轮离开。

　　“玩家陈霸先，你所要抢掠的货轮主人与你谈判，你是否接受对方的要求？”

　　陈浩选择了接受以后，系统正式为他和克拉克形成了协议，克拉克按照约定放下枪，让陈浩手下的玩家用小船登陆了货轮。当陈浩登货轮的时候，克拉克大步走了上来，满脸堆笑道：“华夏的朋友，我们没有任何仇恨对吧？你在金兰湾需要对付的是越南猴子，何必为了一次抢劫得罪我们法兰西人呢？”

　　陈浩淡淡地道：“我是海盗，当然要抢劫，如果要得罪也没办法。”

　　克拉克摊了摊手道：“朋友你对游戏代入感也太强了吧！我们都是玩家，我想什么事都可以商量的对吧？我知道朋友你在金兰湾面临越南人的进攻，若是这次你不抢劫我的货物，到了越南我们可以联合起来对付那些越南猴子。”

　　“对付越南猴子？”陈浩嗤笑道：“这艘船上全部都是军火，我放你开着货轮去越南，然后让你把军火卖给越南玩家来对付我？”

　　克拉克被识破了，他讪笑道：“出售军火给越南玩家的另有其人，我只是为别人做事，若是这次的货被抢我就完蛋了。朋友帮个忙吧！放我这一码，回去后我马上劝我的老大不要再卖武器给越南人，并且在金兰湾为你提供帮助。”

　　“好主意。”陈浩淡淡一笑道：“这次的货物是一万条步枪、十六挺重机枪以及500箱子弹是吧？我先暂时把所有的军火带去金兰湾，若是你的老大帮了我大忙，做了让我认为价值那么多军火的事，我一定把所有的军火还给你们。”

　　看到克拉克一副目瞪口呆的样子陈浩补充道：“我们华夏人一言九鼎，就算这些军火我用了，我在金兰湾有一家兵工厂，你们做了让我认为有价值的事我绝对会补偿你们同等价值的军火。”


第三百五十九章 回马枪

　　克拉克看到陈浩脸上戏谑的神色，他知道要想保住军火已经不可能了，于是乖乖闭上了嘴巴。这次虽然损失了不少军火，但能保住“福特号”货轮，而且船员也没有伤亡，但愿席尔瓦能放他一码吧！

　　十艘军舰逼迫“福特”号货轮靠岸，军舰上的玩家帮忙把货轮上的军火卸下来，暂时堆在海岸边。陈浩履行承诺没有为难那艘货轮，克拉克登上货轮离开时他微笑着挥了挥手道：“回去告诉你们的老大，我对越南没有兴趣，只是想有个港口培养海军而已！我和他没有利益冲突。若是他执意要与我为敌，我在金兰湾等着就是。”

　　陈浩抢到一船军火完全是意外之喜，3000杆崭新的毛瑟G98，正好拿来给NPC换装。七千杆毛瑟1888也不是没用，陈浩承诺前往金兰湾参战的玩家每人发一支莫辛甘纳步枪，德国原装的毛瑟1888品质不比莫辛甘纳差，一些喜欢毛瑟系列枪械的玩家更愿意选择毛瑟1888.

　　陈浩选择卸船的地方距离一处越南玩家的根据地不远，他短暂的停泊只是为了把军火转移，但越南人却想多了。他们之前以为陈浩会进攻勒兹，所以大量玩家在勒兹集中，想要在勒兹捍卫越南人的尊严，结果陈浩却放弃了攻打勒兹。现在陈浩的舰队忽然在难面停泊，他们以为陈浩的目标变成了南面的根据地，纷纷从勒兹向难面转移。

　　陈浩没有再攻打越南人根据地的意思，因为打下来他也得不到太大好处，他的目标一直都只是土伦港附近的几个根据地。这几个根据地的越南玩家，大多数参与了土伦港的争斗，他攻打纯粹只是报复而已。

　　发现大量越南玩家向南转移，准备保护另外一个根据地后，陈浩有了杀个回马枪的念头。他再演讲的时候触发了任务，但系统一直没有提示他任务完成，他怀疑是因为还没有打下勒兹这个根据地。当时他触发了任务后，承诺要对参战的越南玩家展开报复，五个根据地打下了四个，还差最后一个没有解决。

　　陈浩决定杀个回马枪，他命令一艘巡洋舰和四艘驱逐舰留在原地负责把军火装船，同时吸引越南玩家的注意力。他自己指挥秦始皇号战列舰、两艘巡洋舰以及三艘驱逐舰开向大海，向北航行了一段距离后再慢慢靠岸，准备攻打勒兹根据地。

　　陈浩拿出望远镜观察，发现勒兹大部分玩家都已经向南转移，包括勒兹根据地的玩家都离开了不少。如今还在勒兹根据地里的玩家，绝对不超过5000人，而且海岸工事几乎没有玩家驻守。

　　陈浩的舰队早先从勒兹经过时，越南玩家纷纷如临大敌，他却开着舰队直接南下。越南人的神经松弛下来，认为勒兹的坚固防御让华夏人害怕了，华夏人不敢再对勒兹下手。

　　勒兹根据地的老大乌芒正在殷勤地感谢前来帮忙的玩家，很快有玩家传来华夏舰队在南面靠岸的消息。当时就有玩家跳出来道：“华夏人看到勒兹防卫森严，所以放弃勒兹准备对图库下手，我们马上赶去图库增援那里的根据地。”

　　陈浩抢劫军火的位置叫做图库，说话的正是图库根据地的玩家，玩家纷纷赞同他所说的话。聚集在勒兹的玩家开始大量向难面转移，乌芒虽然觉得一下子撤退有些不妥，但他又不好出面反对，因为他反对人家会认为他有私心，只想保住自己的根据地，却看着别人的根据地被华夏人进攻。

　　乌芒不但不能反对，大多数的玩家开始南下后，他还不得不亲自带着五千手下跟着南下。别人帮了他的忙，若是大家都要去支援南面的图库时他没有表示，他的名声也就毁了。

　　乌芒的根据地总共只有一万人，他带走了五千人后，只留下了五千人在根据地守卫。陈浩通过望远镜看到勒兹根据地的情况后，他脸上露出了冷笑，越南玩家人数远远超过了他率领的部队，但军舰在海面上直线航行比他们两条腿快得多，不管他们怎么做都会落在下风。

　　如果越南玩家留在勒兹没有南下，陈浩虽然没有任何好处，也有可能会心血来潮炮击图库。勒兹的玩家大量离开后，他正好可以按照原计划打下勒兹根据地，报复越南人后率领舰队返航。

　　陈浩没有急着动手，他吩咐舰队向大海深处开了一段路，避免被勒兹根据地的观察哨发现。现在勒兹根据地的玩家许多还呆在工事里，炮击效果不佳，在海面上没有出现军舰的情况下他不信越南人会一直呆在工事里面。

　　乌芒在离开前确实做了安排，命令他的弟弟勒芒不要掉以轻心，随时观察海面方向。勒芒确实执行了乌芒的命令，设高处的观察哨一直观察着大海，只是观察哨手里的望远镜倍数太低，陈浩的舰队没有进入观察范围。

　　陈浩手里的望远镜是游戏里的精品，比勒兹的玩家看得更远，所以他在恰好可以观察的地方略作停留后就进入了大海方向。他每隔半个小时就会让秦始皇号靠近一些，观察岸上勒兹根据地的情况，但越南人一直没有离开工事，他只能继续等待。

　　图库方向，俄国军官忠实地执行了陈浩的命令，把所有军火转移到军舰上后，他们指挥舰队散开后在图库附近的海面游弋。由于五艘军舰分散开来，一会是这艘军舰靠近海岸，一会又是那一艘，这就给越南玩家造成了整个舰队都在图库附近寻找进攻机会的假象。

　　两个小时后乌芒也带着人赶到了图库，听到图库的老大说舰队一直在图库附近，他心里才松了口气。图库聚集的玩家越来越多，玩家都很关注华夏舰队的动向，有玩家猜测华夏人在图库没有机会后，会不会马上继续往南进攻其他根据地。

　　留守勒兹的勒芒一直通过飞鸽传书与哥哥保持联系，知道华夏人的舰队还在图库后，他放松了警惕。呆在掩体里早就无聊透顶的他，吩咐工事里的玩家该干嘛干嘛去，但他要求观察哨不要放松警惕。

　　观察哨的玩家一直在向大海张望，神经同样崩得很紧，得知华夏人的舰队在图库后他也不那么专注了。陈浩率领舰队再次向海面航行时，发现越南玩家已经离开了工事，不少人都出现在了地面上，进攻的时机已经到来。

　　陈浩立刻命令舰队全速向海岸行驶，短短五分钟时间就靠近了海岸，早就做好准备军舰立刻开始炮击。炮弹落在了勒兹根据地，命中了指挥部附近的范围，在人群最密集的地方爆炸，很快有玩家化为白光挂掉了。

　　正在与手下人玩牌的勒芒惊呆了，他马上下令所有人马上进入工事，可是海岸工事位于根据地最南面，离勒芒等人足有三百米。这三百米的距离，是爆炸最为激烈的地点，在冲向工事的过程中大量玩家被炮弹炸死。

　　陈浩命令所有军舰全力轰炸，直到视野里没有任何名越南玩家后，他才下令停火。由于越南玩家没有任何防备，在舰炮的猛烈轰炸下，一大半的玩家挂掉了。留守勒兹的越南玩家有五千人，接近三千人死于舰炮轰炸，只有两千人进入了海岸工事。

　　根据地高出的观察哨惊呆了，他只不过疏忽了片刻，还不到十分钟时间就出了那么大的问题。想到乌芒老大的凶狠，他不由得打了个寒战，知道若是根据地被华夏人摧毁他绝对难逃一死。想到这里观察哨暗自庆幸自己在游戏里没有透露现实资料，只要马上离开中圻去南圻，乌芒应该也拿他没办法。

　　想到这里观察哨毫不犹豫地跑了，顺便带走了根据地仅有的两架望远镜之一。勒芒侥幸没有被舰炮炸死，躲在工事里的他破口大骂，骂观察哨该死，竟然等到华夏舰队靠近海岸才发现。尽管打定了主意要好好教训观察哨，在华夏舰队停止炮击后，他还是派人去询问观察哨华夏人的动向，好采取相应措施应对。

　　勒芒派去的人沿着交通壕跑到了观察哨的位置，才发现观察哨已经跑了，他回去向勒芒汇报以后，勒芒又是一通大骂。由于没有望远镜，即使在高处也看不远，华夏人停止炮击已经五六分钟了，天知道他们会从哪里发起进攻。

　　陈浩命令舰队停止炮击以后，一直在观察从哪里登陆合适，他发现越南人的工事修筑颇为完善，不管从哪里登陆都会有一定伤亡。目前军舰上有一万二千华夏玩家，要拿下根据地没有问题，但若是伤亡太大他担心玩家会有意见。

　　勒芒根据地所在的位置可以登陆，另外背面一海里处能通行驱逐舰也可以登陆。但北面的登陆地点易守难攻，若是转移时被越南人的观察哨发现，越南玩家派出两百人就会损失惨重。


第三百六十章 内讧

　　北面的登陆点地势险要，登陆后需要攀爬悬崖，只适合奇兵突击。如果要选择派一艘驱逐舰从那个登陆点登陆，顶多只能派出一千名玩家，就算这一千名玩家不被发现，靠近敌人根据地后也要经过一片礁石，在这片礁石很可能有敌人的碉堡。

　　越南人显然被陈浩的凶残吓坏了，所以工事很完善，面对北面这个登陆口不会没有防备。如果选择正面强攻，陈浩估计拿下根据地己方可能会伤亡两三千人，派出一千人的奇兵可能没有任何效果，但能成功的话两面夹击之下就能轻松拿下根据地。

　　陈浩本来一直在犹豫要不要出奇兵，当他通过望远镜看到地方观察哨跑路后，他脸上露出了笑容。只要对方不能第一时间发现他在北面登陆，从而派人在海岸边的断崖处伏击，奇兵就有很大可能发挥作用。

　　陈浩吩咐水兵向一艘驱逐舰下达了命令，驱逐舰上的俄国军官很快把玩家召集起来，一脸严肃地道：“各位异人，我接到了陈霸先长官的命令，他说需要一千人的敢死队在北面登陆，愿意前往的异人可以找我报名。”

　　李尔王站在玩家群里，听了俄国军官的话他脸上有着犹豫的神色，他对参加敢死队很有兴趣。他是一名热血玩家，进入游戏后单兵属性晋升到一流玩家行列，由于一直在岭南发展，他加入了鹰羽在岭南建立的根据地。

　　李尔王升到三十级的时候，他毫不犹豫地把射击转为了机炮精通，因为他一直喜欢掌控重武器的感觉。由于他单兵属性不弱，在鹰羽的手下他受到重视，长期负责根据地的一挺马克沁重机枪，成为了游戏里一流的机炮手。

　　金兰湾的根据地在网上招募机炮手后，鹰羽对迫击炮很感兴趣，所以召集了根据地里所有的机炮手。这次鹰羽手下机炮手被金兰湾选中的，足有二十五人，单兵属性顶尖的李尔王也是其中一员。

　　尽管李尔王在所有人里单兵属性最强，但却不是他带队，而是一名叫做红色的羽毛的玩家。红色的羽毛单兵属性不如李尔王，而且在机炮营里得罪了很多人，但他确实鹰羽根据地里机炮营的营长，据说他是老大鹰羽的表弟。

　　李尔王现实只是一名普通学生，如果靠他自己根本没办法玩机炮，因为即使有了重机枪他也消费不起子弹。在鹰羽的根据地有机会成为机炮手，他一直心怀感激，所以也兢兢业业地为根据地做事，但他一直很不喜欢营长红色的羽毛。

　　红色的羽毛本事不怎么样，却总是喜欢在兄弟面前指手画脚，一副高高在上的样子。李尔王私下和兄弟们讨论过，认为岭南的这个根据地什么都不错，只是裙带关系的意味太浓。只是一个游戏而已，老大鹰羽似乎对手下的玩家不信任，玩家部队的军官几乎都是他的亲戚或者现实的朋友。

　　游戏里玩家选择一个势力发展，其实也是希望有一个实现自我的平台，但在鹰羽的根据地不少玩家都没了追求。反正鹰羽任命的人都是他现实信得过的人，游戏里的玩家不管本事多大，也没有机会成为根据地部队的中高层军官。

　　李尔王是个知道感恩的人，尽管觉得岭南的根据地不适合自己发展，但他也未想过脱离。鹰羽命令整个机炮营在网上报名前往金兰湾后，李尔王心里很兴奋，因为他心里有一个秘密没告诉任何人，他一直崇拜游戏里叱咤风云陈霸先。

　　李尔王现实只是一名高中生，同时还是个小愤青，得知陈霸先在东北干掉几十万俄国玩家后，他就开始了解这个人。后来他发现陈霸先不是什么高富帅，而是凭借自己的能力白手起家，他就把这个人当成了游戏里的榜样。

　　李尔王报名以后，由于他强悍的单兵属性，他被白乎乎妖孽挑中了。与他一起被选中的还有二十四人，包括机炮营的营长红色的羽毛，可李尔王高兴了不到五分钟。金兰湾方面公布前往营口的玩家名单后，红色的羽毛很快召集了被选中的玩家集中，告诉大家这次的目的是拿到金兰湾免费发放的迫击炮后，想办法把迫击炮带回岭南。

　　李尔王觉得这么做非常卑鄙，但他却没办法改变鹰羽的决定，他在根据地只是普通一员而已。记得红色的羽毛宣布任务以后，他质疑说金兰湾发迫击炮的条件是永久性投靠陈霸先，如果去领了迫击炮再离开是不是太不道德。

　　红色的羽毛嘲讽他说：“小朋友就是小朋友，你们领迫击炮的时候不会假装答应永远加入，以后慢慢找机会逃走啊？”

　　李尔王才十七岁，他心思还很单纯，红色的羽毛说出那句话后他开始反感起来。一直以来在岭南不开心的事开始发酵，他犹豫自己到底该怎么做，如果把这个消息泄露给陈霸先老大，那太对不起以前的根据地了。如果不泄露消息，骗了金兰湾的迫击炮以后离开，他又觉得对不起自己的良心。

　　李尔王发现自己的同伴也有不少人不满，玩机炮的玩家许多都只重视单兵属性，不想参与勾心斗角的事。营里的弹药手老张私下开玩笑说这次机炮营成了特务营，所有人都被鹰羽老大当成特务了，当场就被红色的羽毛训斥了一顿。

　　李尔王随着大量玩家来到土伦港后，大家与越南玩家干了一仗，作为机枪手的他没有机枪，在码头上只能看着同伴作战。当大量同伴阵亡的时候，李尔王热血沸腾，拿出手枪准备上前参加作战，却被红色的羽毛阻止了，让他满肚子的火气。

　　李尔王在游戏里第一次近距离看到了自己的偶像，当陈霸先老大率领舰队威胁法国舰队，逼迫越南人撤退时，李尔王很激动。当时他非常希望陈老大能下令炮击土伦港，结果舰队只是吓退了越南人，把前往金兰湾参战的玩家接上了军舰。

　　李尔王有一点点失望，他认为偶像应该是无所不能的，为什么不狠狠地教训越南人呢？后来陈老大对大家作了解释，他才知道如果炮击土伦港，陈老大在金兰湾的根据地就会完蛋。在这种情况下，他能冒着风险威胁土伦港的法国海军已经很难得了。

　　李尔王解开了心结后，开始期待陈老大承诺的报仇，他本来以为要抵达金兰湾后愿望才能实现，结果在返航途中陈老大就开始实现诺言。当越南玩家的根据地被炮火覆盖时，李尔王仿佛觉得穿越到了战争年代，改变了历史书上沉重的历史，看到华夏国海军驰骋天下……

　　炮火覆盖后有玩家主动请缨登陆作战，李尔王不顾红色的羽毛警告，报名参加了登陆部队。登陆战很轻松，已经被舰炮轰炸过的敌人几乎没什么抵抗，一次冲锋就把根据地拿了下来。尽管回到军舰以后被红色的羽毛训斥了一顿，但李尔王不后悔自己的举动，他觉得玩游戏就是为了那股热血，若是这种行动都不参加太憋屈了。

　　听到俄国军官说要招一千人的敢死队，李尔王感觉热血上涌，又有要上前报名的念头。旁边红色的羽毛发现他蠢蠢欲动，低声警告道：“李尔王，你别忘记了我们这次的目的，每次你都要那么卖命，你是把自己当成陈霸先的人了吧！”

　　李尔王还真没有背叛鹰羽的念头，他沉声道：“我知道我是谁的人，现在是打越南鬼子，我参加有什么关系？”

　　红色的羽毛冷笑道：“这次我是队长，一切行动听我指挥。李尔王，你是不是觉得自己翅膀硬了，来南洋就想攀上高枝了？你加入根据地以后打掉了多少机枪子弹？你知道这些子弹值多少钱吗？”

　　李尔王脸胀得通红道：“我打掉的那些子弹又不是纯粹用来练习枪法的，每次都是配合根据地行动，倒在我重机枪下的敌人也有不少吧！”

　　红色的羽毛冷哼一声道：“看来你是真的有了异心了，我们岭南是游戏里顶级根据地之一，想要占了根据地的便宜就单飞没有这种好事，对于叛徒我们不会手软的。你如果还想继续留在根据地，必须听从我的命令，不允许参加这次的敢死队。”

　　李尔王年轻气盛，哪里受得了红色的羽毛威胁，他正要翻脸上前报名时，只听得俄国军官道：“这次行动需要四十名机炮手，每两人发一门迫击炮，登陆后机炮手负责对付战壕里的敌人。”

　　红色的羽毛眼睛一亮，他瞟了李尔王一眼道：“现在我的命令变了，机炮营的所有人都给报名，拿到迫击炮后尽快熟悉，能不还回去的话就不还了。李尔王，你不是很想为陈霸先卖命吗？现在机会来了，赶快去领迫击炮吧！”

　　“我现在没兴趣参加敢死队了。”李尔王瞪了红色的羽毛一眼，一下子犯了犟。


第三百六十一章 敢死队

　　红色的羽毛肺都气炸了，他好歹是机炮营的营长，现实也是有身份有地位的人，眼前的小屁孩竟然一而再再而三当着手下的面驳自己面子。他冷冷地道：“小朋友，你是真准备与我作对是吧？如果真是这样以后你不用回根据地了，我会把发生的一切告诉老大，从此以后你就是根据地的叛徒。”

　　李尔王正准备反驳，他身后的弹药手老王悄悄拧了他一下，他一直对老王很尊重，于是不再理会红色的羽毛。作为一名机炮爱好者，他其实对迫击炮也很感兴趣，于是他走上前找俄国军官报了名。

　　李尔王的机炮精通高达72点，是玩家第一人，所以他被俄国军官选中。从俄国军官手里接过了迫击炮，打量了一下迫击炮的属性后，李尔王爱不释手，但他打定主意参加完这次敢死队的任务后，一定要把主动把迫击炮还给俄国军官。

　　物品名称：03式迫击炮

　　物品介绍：营口兵工厂1901年开始研制，1903年定型，已经具备现代迫击炮的基本特征。

　　物品品阶：标准版

　　物品属性：

　　炮击威力：55

　　最大射程：3200米

　　火炮射速：15发/分

　　火炮口径：60mm

　　稳定性：75

　　附带技能：战壕歼敌，该火炮用于攻击战壕中的敌人时，相比同口径轻型火炮威力增加300%，能够对战壕内的敌人进行有效杀伤。

　　火炮的属性与枪支相比不一样，枪支同样有威力属性，最高为重机枪的100。火炮口径不同威力也不一样，秦始皇号上的305毫米口径舰炮，射击时火炮威力在90—95之间，火炮威力为一百必须要品质高的大口径火炮才可能做到，比如旗舰版的305毫米口径大炮。

　　营口兵工厂研制的迫击炮1903年正式定型，并且开始量产，但每月只有二十具的产量。在戈比亚托上尉的努力下，03式迫击炮能够拆卸，属性接近了陈浩印象中的迫击炮。暂时营口兵工厂能够生产的只有60毫米口径，80毫米以及120毫米口径的迫击炮正在试制中。

　　陈浩观察了北面登陆点的情况，以少量部队登陆并穿过礁石群以后，敌人的防御工事主要是战壕。这一仗他不希望有太大的伤亡，因为参加进攻的不是他手下的嫡系玩家，如果进攻时损失太大，不怀好意的玩家趁机煽动会很麻烦，所以他下令俄国军官动用驱逐舰上的二十具迫击炮。

　　李尔王把玩了一具迫击炮后和老王来到了栏杆处，他低声道：“王叔，你刚才为什么掐我？红色的羽毛那草包欺人太甚，我是真准备和他翻脸的。”

　　王叔笑了笑道：“小兔崽子，我看你是年轻气盛，那家伙不是个好东西，但你和他翻脸有什么好处？鹰羽有很大的能量，若是你被列为叛徒，你以后在游戏里怎么发展？叔不是说你要给他们卖命一辈子，但你要翻脸的话，起码要先找好靠山投靠，不然你得罪了他们在游戏里真没法玩了。”

　　王叔名叫王伯当，是一名三十多岁的中年人，鹰羽一直挺信任他的。听了王叔的话他老实道：“王叔，其实我一直很崇拜陈霸先，只是营口招人时我错过了机会。我如果真的背叛了鹰羽，那我肯定不会回岭南了，而是留在金兰湾。只是我能成为机炮手，主要是岭南的根据地提供了大量机枪子弹，留在金兰湾不回去我觉得对不起人……”

　　“屁！”王叔啐了一口子道：“你还真信红色的羽毛鬼话了，他们肯提供机枪子弹让你打，那是因为你的机炮属性高。你打了他们的子弹，也为他们的行动提供了火力支持，让他们省了不少麻烦，这只是相互合作，你根本不用对他们感恩。小子，叔觉得跟着陈霸先很有前途，你有这种念头的话就留下来吧！”

　　李尔王犹豫了一下道：“我现在还拿不定主意，还是在金兰湾呆一段时间，观察观察再说吧！”

　　“随便你了！”王叔看了红色的羽毛方向一眼，低声道：“不过叔还是那句话，你有了退路可以和拿家伙闹翻，没有退路就暂时忍耐一下吧！”

　　李尔王点了点头，然后拆开迫击炮，他和王叔一起扛着回了敢死队。鹰羽手下的机炮玩家都是精英，总共有十六人被选中，一共领取了八具迫击炮。红色的羽毛由于属性低，他自己没有领到迫击炮，不过他报名参加了敢死队，从另外一名玩家手里把迫击炮要了过去，让那名玩家去玩步枪。

　　北面登陆点地势险要，驱逐舰小心翼翼地靠近了海岸，敢死队的一千人通过小船登陆了。由于勒兹根据地没有了观察哨，陈浩又指挥剩下的玩家在勒兹根据地位置假装要进行强攻，敢死队登陆很顺利，不一会就靠近了礁石群。

　　李尔王跟着部队走了一公里米左右，只要转过一个弯就能看到敌人的根据地，不过转弯过后就是一片礁石群。当他们距离礁石群还有300米远时，不远处礁石群里传来了“哒哒哒”的枪声，一挺哈奇凯斯重机枪开始怒吼。

　　敌人在礁石群里以巨大礁石为依托，以水泥浇灌了牢固的工事，并且在这里布置了一挺哈气凯斯重机枪。勒兹根据地总共有三挺哈奇凯斯重机枪，由于北面有登陆点存在，乌芒布置了一挺重机枪在礁石群里。

　　礁石群前面是沙滩，没有任何障碍物，敢死队要冲过礁石群很难。好在敌人机枪数量不足，他们修建了三座碉堡，但却只有一挺重机枪，其他两座碉堡里的玩家都只是用步枪射击。

　　率领敢死队的是一名女性玩家，名字叫王春花，一个相当土气的名字。不过没有玩家敢小看王春花，她不但貌美如花，而且还是铁血玫瑰的核心玩家，跟随冬寂雪在游戏里做下了许多大事。

　　王春花豪爽大气，敢死队正式成立后，俄国军官要求敢死队选出一名队长。王春花主动请缨要求担任队长，其他玩家也纷纷哄笑着同意，于是她成了这次行动的指挥者。敌人的碉堡开火以后，王春花指挥敢死队退后了一百米，趴在地上扬了扬驳壳枪道：“奶奶的！越南人果然在这里修建了碉堡，不过还好他们只有一挺重机枪，我们还有机会搞死他们。”

　　王春花回头看了所有玩家一眼，大大咧咧地道：“我书读得少，记得上小学时学过一篇文章，那谁谁用身体去堵了机枪眼。东面三百米处是射击死角，我们没有炸药包，上去二三十个堵机枪眼的，我们就可以过去敲掉碉堡了。”

　　“我们说是敢死队，但其实从这一刻选出来的人才算得上，所以愿意送死的爷们都报名吧!一个个都别看着姑奶奶，不是姑奶奶不愿意送死，我好歹也是这支部队的队长，若是我去堵了枪眼没人指挥，到时候你们群龙无首被全歼怎么办？”

　　王春花一口一个姑奶奶，逗得所有玩家都笑了起来，很快有玩家上前报名愿意堵枪眼。玩家死亡后可以复活，但等级会下降，而且装备也会爆出去。虽然敢死队里有不少人心怀鬼胎，但大多数都是热血玩家，愿意牺牲个人利益获得胜利。

　　李尔王是迫击炮手，冲过礁石阵地以后，还需要迫击炮手应付后面的战壕。不知道为什么，他心里总有与红色的羽毛作对的冲动，听说要招人堵枪眼后他把迫击炮递给旁边的王伯当道：“王叔，我报名堵枪眼了，等会由你来操纵迫击炮。”

　　王叔纳闷地道：“小兔崽子，你是炮手，不是肉盾，你跑去堵枪眼等会谁来开炮？”

　　李尔王嘿嘿笑道：“王叔你就别装了，你的机炮精通属性不比我低多少，只是一直没主动去担任机枪手罢了。没了我王叔你照样厉害，如果我堵枪眼了，等会记得多替我炸几个越南猴子。”

　　王叔接过李尔王的迫击炮，淡淡地道：“小兔崽子，我看你好像是考虑清楚了，既然你要故意去恶心红色的羽毛就去吧！”

　　李尔王点了点头，然后跑到王春花面前道：“春花姐，我要报名堵枪眼。”

　　李尔王现实才十七岁，游戏里虽然改变了外貌，但却是一副稚气未脱的造型。王春花伸手揉了揉他的脑袋，嘿嘿笑道：“有志不在年高嘛！报名的人已经超标了，不过既然你愿意送死姐姐也不能让你失望对吧！准了。”

　　“谢谢姐姐！”

　　李尔王道谢后回到了队伍，他旁边红色的羽毛阴沉着脸道：“李尔王，你到底是谁的人，你在岭南时也没见你那么积极吧？你一个机炮手参加敢死队我就不说了，现在又主动去堵枪眼，陈霸先到底给了你什么好处？”

　　李尔王瞟了红色的羽毛一眼，不冷不热地道：“我记得鹰羽老大说过来金兰湾要尽量表现得优秀一点，卖力一点，好取得陈霸先的信任对吧？我现在积极一点，争取得到信任有什么错？”


第三百六十二章 变态的小子

　　“你……”红色的羽毛大怒，但鹰羽确实说过这样的话，他一时没想好该怎么训斥。他考虑片刻后终于组织好语言，说道：“老大让我们那么干是为了得到迫击炮，你迫击炮都拿到手了，为什么还要……”

　　红色的羽毛话没说完就闭上了嘴巴，因为李尔王留给了他一个背影，已经走向了炮灰队方向。参加炮灰队的有三十人，这三十人将从机枪的射击死角靠近碉堡，然后直接去堵敌人的机枪口。

　　玩家挂掉以后尸体暂时不会被刷新，以血肉之躯堵机枪口的办法行得通，前提是要能靠近碉堡。越南玩家由于只有一挺机枪，只能对两面进行火力覆盖，前方玩家吸引机枪注意力，炮灰队从东面射击死角靠近机枪就没有办法。

　　尽管机枪打不到东面的死角，但另外两个碉堡里步枪射出的子弹，刚好可以弥补这个破绽。越南人显然做了充分的准备，三十人的炮灰队猫着腰从东面开始进攻后，两个碉堡里的越南玩家马上重点向炮灰队射击，不少玩家都倒在了冲锋途中。

　　李尔王单兵属性不错，他跟随着其他炮灰一起奋力向前冲刺，当接近机枪碉堡时只剩下了八个人。靠近机枪碉堡八个人都傻眼了，围着机枪碉堡越南玩家竟然放了许多皂角树的尖刺，密密麻麻的尖刺铺在碉堡周围。

　　尽管游戏里的痛觉可以调整，但不可能完全消失，一下子被杀死的疼痛玩家能忍受。只是皂角刺直接铺了五六米远，踩在刺上玩家不会死亡，只会造成轻伤。若是跨出第一步开始，每一步都要忍受尖刺刺穿脚板的疼痛，这比挂了还折磨人啊！

　　“妈的！越南猴子真他妈太阴损了，兄弟们怎么办？”

　　“反正是在游戏里，老子把痛觉降到最低，踩刺有什么稀奇？”

　　很快有一名玩家踩在了皂角刺上，他杀猪一般尖叫起来，很快收到了系统提示：“玩家威震天，由于你进入了特殊防御地形，系统默认你的痛觉设定为100%不可调整，请小心在意。”

　　“玩家威震天，由于你的左脚受了轻伤，你的单兵属性下降了5%，你的移动速度下降10%”

　　威震天很快退了回来，咒骂他：“他妈的系统不是坑人么？踩在皂角刺上痛觉就变成100%，而且要提醒早点提醒啊！等老子踩了才开始提醒！哎哟！哎哟！痛死老子了。”

　　系统有这种设定很正常，皂角刺撒在碉堡周围，不足以让玩家致命，主要是依靠让玩家感到疼痛来防御。若是玩家可以把痛觉调到最低，这种防御就没了意义，所以系统才会不允许玩家调痛觉。

　　系统这么设定并不过分，因为玩家如果不是赶时间，完全可以用其他方式清除皂角刺。但炮灰队的人好不容易才冲到了碉堡旁边，虽然处在重机枪的射击死角，若是使用步枪的越南玩家调转枪口射击，这次的行动就算失败了。

　　威震天的教训让其他人不敢轻举妄动，炮灰队被越南人的皂角刺拦住了，只有李尔王例外。李尔王是农村孩子，小时候也被皂角刺锥过，知道那种感觉疼得钻心。他看了密密麻麻的皂角刺一眼，要踩过去起码要被锥四五次，但他觉得只要踩过就是胜利，不踩过去就是失败，说什么也不能在这个时候退缩。

　　李尔王主动站了出来道：“各位大哥，只是一些刺而已，到了这地步放弃太可惜了吧！我们大家一起上吧！”

　　威震天扫了李尔王一眼，嗤笑道：“毛都没长齐的孩子，你说得到好听，你知道百分百痛觉下这刺锥人有多痛吗？”

　　李尔王不服气地道：“不管多痛都不会死人，你们不去我一个人去。”

　　李尔王说完走向了皂角刺，威震天脸上露出了冷笑，觉得那毛孩子不知道天高地厚，马上迟到苦头就会退出来了。其他玩家则是有些犹豫，他们紧紧地盯着李尔王，如果李尔王这毛孩子能坚持他们就会跟上，如果李尔王退回来他们就会另外打主意。

　　“玩家李尔王，由于你进入了特殊防御地形，系统默认你的痛觉设定为100%不可调整，请小心在意。”

　　“玩家李尔王，由于你的左脚受了轻伤，你的单兵属性下降了5%，你的移动速度下降10%”

　　李尔王一脚踩在了皂角刺上，他穿的是在游戏里购买的橡胶鞋，三根锋锐的尖刺刺进了他的脚板，刺穿了他的脚背。一股钻心的疼痛让他难以忍受，他仿佛回到了童年时代，那时不小心被皂角刺刺伤了，伤心地苦了许久。

　　现在虽然是在游戏里，但由于痛觉设定是100%，而且同时被三根尖刺刺穿脚掌，疼痛肯定比小时候更加厉害。李尔王很想大声叫出来，但他觉得自己已经是男子汉了，不能像小时候那么软弱。

　　“后面那几个家伙都在看着我，如果我大叫或者后退，他们肯定会放弃直接冲锋。”李尔王在心里告诉自己，他拼命去想其他事，想要暂时忘记脚掌那锥心的疼痛。

　　或许对于其他人来说这只是一个游戏，就算进攻失败也没什么，但对于李尔王来说这是一次坚持，他想要有一个全新的开始，这是他下定决心离开岭南后第一次表现机会，他一定不能退缩。

　　李尔王忍住了疼痛没有吭声，一直在喊疼的威震天脸上露出了诧异的神色，其他人则是一脸狐疑。就在这时只见李尔王回头道：“各位大哥，这皂角刺刺进脚底板也不是你们想的那么疼嘛！完全可以忍受。”

　　“玩家李尔王，由于你的右脚受了轻伤，你的单兵属性下降了10%，你的移动速度下降20%”

　　“玩家李尔王，由于你的左脚再次受了轻伤，你的伤势升级为重伤，你的单兵属性下降了30%，你的移动速度下降40%。”

　　李尔王已经走了一半，他的属性一直下降，伤势已经变成了重伤。不过他距离碉堡已经很近了，只要再坚持走三步，他们就能到达重机枪射击口。那时候他以血肉之躯堵住重机枪的枪口，系统就会判定他挂掉，他也不用再忍受钻心的疼痛了。

　　只是敌人在机枪口旁边还有几个副射口，他一个人的话不一定可以成功，所以走了一半的他停了下来，回头看了身后的几名玩家一眼。这时正好有两名玩家踩到了皂角刺，锥心的疼痛让他们大叫起来，本能反应是想像威震天一样退缩，不过看到走到中间稚气未脱的李尔王回头，他们忽然觉得作为成年人还不如一个小孩是不是太丢脸了？

　　这次战斗有那么多玩家参与，而且肯定有玩家在录像，有可能会被发到论坛上。若是几个成年人退缩了，看着人家一个孩子过了皂角刺，那脸就丢大发了。有了这种念头后，踩在皂角刺上的两名玩家互相看了一眼，咬牙道：“tmD反正死不了人，拼了。”

　　李尔王看到有两人跟进脸上露出了笑容，继续往前走去，还没踩上皂角刺的四名玩家也马上跟上。一开始吃了亏的威震天看到其他人都上了，脸上不由得青一阵白一阵的，他低声嘟囔道：“变态的小子，老子要不上的话真要别人看扁了，只有拼了。”

　　李尔王靠近了碉堡，重伤状态的他踉跄着走过了拐角处，再走几步就是机枪射口。在通往机枪射口的路上，敌人还有几个副射口，他权衡了片刻，觉得自己抵达机枪射口的几率不大，于是冲身后的几名玩家道：“几位大哥，我到不了机枪射口了，我先解决一个步枪射口，剩下的交给你们了。”

　　李尔王说完来到了一个射口前，他双手死死抓住了伸出来的枪管，瘦弱的身体趴在了射口位置。碉堡里的越南玩家扣动了扳机，李尔王终于收到了系统提示：“玩家李尔王，你已经被敌人的步枪射杀，但由于你临死前集中精神堵住了敌人的步枪射口，敌人的射口废了。”

　　“好小子。”秦始皇号的甲板上，陈浩放下了望远镜，脸上有着赞叹的神色。敢死队发动进攻以后，他吩咐秦始皇号上的玩家都转移到驱逐舰，然后从正面登陆。由于北面登陆点是决定胜负的关键，所以他指挥秦始皇号来到北面观战，刚好看到了过皂角刺那一幕。

　　看到威震天这个高大威猛的玩家退缩，他很懊丧行动会被几根皂角刺挡住。他很清楚这类防御系统会默认痛觉为100%，看起来很强壮的那名玩家退缩了，其他玩家应该也没有勇气吧？李尔王这个稚气未脱的孩子，竟然坚强地带头过了荆棘丛，让陈浩一瞬间大为感动。

　　陈浩吩咐旁边的俄国军官道：“布拉维斯基，我这里有一具尊贵版迫击炮，战斗结束后你代我转交给那名异人，告诉他是我奖励给他的。”

　　陈浩想了想补充道：“奖励他迫击炮后你告诉他，我不管他是真心来投靠金兰湾，还是别的势力安排过来，这具尊贵版迫击炮我都送给他了，他的表现完全配得上奖励。若是他以后愿意留在金兰湾，你就带他来战列舰上找我，若是他不愿意你告诉他随时可以离开，我不会阻拦。”


第三百六十三章 投靠

　　陈浩脸上有着掩饰不住的欣赏神色，他本来可以亲自把尊贵版迫击炮奖励给李尔王，但他选择了让俄国军官转交。来到营口的玩家里，普通玩家由于数量巨大，再加上白乎乎妖孽随机挑选，大部分都是热血玩家。由于游戏里练习机炮成本巨大，合格的机炮手不多，来到金兰湾的机炮手很大一部分都是其他势力不怀好意派来。

　　李尔王的表现陈浩都看在眼里，而且之前李尔王把迫击炮转交给了老王，证明李尔王是机炮手，他有很大可能是其他势力的人。陈浩如果当面奖励李尔王，可能大家都比较尴尬，他索性吩咐俄国军官去做。

　　如果李尔王不是其他势力的玩家最好，只要他跟随俄国军官来到秦始皇号，陈浩就会重用他。NPC军队里炮营营长是关连海，很快陈浩要组建两万人的玩家部队，还有大量的军职可以批发出去，李尔王是机炮营营长的最佳人选。

　　李尔王已经挂掉，他把复活点设置在了驱逐舰上，暂时他还不知道陈浩已经关注他。在他炸掉了敌人一个副射口后，跟在他后面的玩家同样舍身堵了一个副射口，另外两名玩家没了威胁和纷纷向机枪射口扑了过去。

　　哈奇开斯重机枪凶猛地吞吐着火舌，一名炮灰队的玩家抓住滚烫的枪管扑在了枪管上，很快被打成了马蜂窝。由于机枪手的视力受到了影响，重机枪的威力大减，但依然还在不断地扫射。就在这时，先前出丑的威震天跟着冲了上去，同样以血肉之躯挡住了机枪口，敌人的机枪彻底哑火了。

　　“敌人的机枪被干掉了，大家一起冲啊！”王春花一跃而起，带着敢死队的玩家穿过了敌人的火力线，凶猛地向着礁石群冲了过去，一鼓作气拿下了三座碉堡。

　　敢死队出现在礁石群的消息勒芒已经知道了，他很快分了500人前往礁石群方向防御。王春花带领敢死队穿过礁石群后，发现另外一边敌人挖掘了几条纵横交错的战壕，五百名越南玩家龟缩在战壕里放着冷枪。

　　王春花吩咐敢死队玩家原地趴下，然后命令四十名机炮手上前，二十门迫击炮在队伍前一致排开。越南人仅仅只是在狭窄处挖掘了战壕，这种易守难攻之地有了战壕后，就算对付三倍的敌人他们也不怕，只是他们想不到对手有迫击炮这个对付战壕工事的大杀器。

　　四十名机炮手操纵二十门迫击炮，王春花发现只有三十九人，一名中年玩家独自一人在操纵迫击炮。她走上前皱眉问王伯当道：“不是两人一门迫击炮吗？为什么只有你一个人？”

　　王伯当抬起头笑道：“我本来只是弹药手的，但我们的机炮手先前打碉堡时主动去炸碉堡，现在只能我来了。”

　　王春花不由得想起了舍身炸碉堡的男孩，她眼睛一亮道：“炸碉堡的哪一位？”

　　王伯当微微一笑道：“岁数最小的那个，那小子之前是重机枪手，我一直担任他的弹药手。先前炸碉堡前他把迫击炮交给我，让我代他掌管迫击炮，他自己先挂掉了。”

　　王春花一下子热情起来，她爽朗地笑道：“那小子不错，我们大姐基本不收男人的，如果他要加入我会跟大姐说清。大叔你转告一下他，他不想在金兰湾的话，到时候可以跟我们一起回大陆去。”

　　王伯当点了点头道：“好的！我等会一定转告他。”

　　王伯当边说边把迫击炮组装起来，他拿出一发炮弹放进了炮管里，成为了第一个发射的玩家。迫击炮炮弹划出了一条奇异的弧线，准确地落入了一道战壕里，趴在战壕里的几名玩家被炸得飞了起来。

　　王伯当的表现让王春花眼前一亮，这中年大叔只是那小子的弹药手，机炮精通就已经不弱了，那小子作为机炮手应该更厉害吧！王春花拉拢李尔王的念头更加强烈了，她准备打完这一仗就去向冬寂雪推荐，希望冬寂雪能收下那个看着顺眼的小子。

　　王伯当开炮以后，其他玩家也组装好迫击炮开火，战壕里的越南玩家被炸得抬不起头。迫击炮对敌人进行压制后，王春花挥舞着驳壳枪冲在前面，带着敢死队一轮冲锋就拿下了敌人的战壕，继续向着勒兹根据地挺进。

　　正面佯攻的玩家得知北面得手后，佯攻一下子变成了强攻，在冬寂雪的指挥下发起了一波波冲击。勒兹根据地里的玩家，一下子面临两面夹击的局面，再加上人数比华夏玩家少了许多，很快被打得全军覆没。

　　陈浩在勒兹根据地搜刮了一番后，照例吩咐捣毁了根据地的指挥部，摧毁了这个根据地。就在这时他收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你完成了任务凝聚力任务‘对越南人的复仇’，你麾下所有NPC海军士兵的忠诚度分别提升了5—20点。”

　　陈浩演讲时触发了凝聚力任务，剿灭了敌人五个根据地后才收到系统提示，但收获让他非常满意。水师学堂毕业的学员忠诚度过低，对军舰的操作就会不上心，完成这次任务后一大半的学员应该不会消极怠工了。

　　摧毁了越南人的指挥部已经，所有玩家开始登陆军舰准备离开，军舰并没有立刻返航。不少阵亡玩家的复活点设置在了军舰上，如果军舰离原来的位置太远，这些玩家就没办法在自主设置的复活点复活，将会随机复活在附近的城市。

　　因为炸碉堡而阵亡的李尔王很快复活了，他马上找到了王叔，询问这次战斗的经过。王伯当摆了摆手道：“小李子，你先别关心这个问题，早先你决定要炸碉堡的时候我想你应该考虑清楚了吧？”

　　李尔王点了点头道：“我考虑好了，王叔！岭南那个根据地的氛围我很不喜欢，这两天参加战斗我觉得很爽，所以我决定了要加入金兰湾。”

　　就在这时王伯当看到王春花走了过来，他笑着道：“小李子你要离开我绝对支持，不过你选择的余地很多，因为你先前的表现太棒了。铁血玫瑰你该知道吧？那个铁血玫瑰的姑娘找我问起你的事，说是可以说服冬寂雪破格收你。你小子脸皮薄，叔担心你以后能不能找到媳妇，铁血玫瑰漂亮姑娘可不少，进去说不定能拐个媳妇回家。”

　　李尔王面皮比较嫩，听了王叔的调侃他腼腆道：“王叔，我还未成年呢！现在谈这个太早了吧！”

　　李尔王听说过铁血玫瑰，知道这是一个主要有女子建立的根据地，在游戏里名气很大。据说不少男性玩家想要加入铁血玫瑰，但现在铁血玫瑰三千人的根据地里，男性玩家只有二十多个，其他全部都是女性玩家。

　　真的决定离开岭南以后，总要找一个势力投靠，能加入铁血玫瑰是个不错的选择。不过一直以来李尔王最想加入的势力还是陈霸先的营口根据地，来到南洋以后，他对金兰湾更敢兴趣了，他还是倾向于留在金兰湾。

　　王春花很快走了过来，她笑面如花地道：“小弟弟，你很厉害呢！加入我们铁血玫瑰怎么样？”

　　李尔王有些结巴地道：“我……我暂时还没有加入哪个势力的打算，还是以后再说吧！”

　　王春花撇了撇嘴道：“切！小朋友你不老实哦！你战斗时那么卖命，应该是想加入金兰湾吧？姐姐跟你说句实话，金兰湾有华夏唯一的海军，看起来很不错，但他们对玩家不是很重视的。跟着姐姐加入铁血玫瑰，到时候姐姐给你介绍个小美女，事业和爱情双丰收多好……”

　　就在这时一名俄国军官走了过来，他走到李尔王面前道：“异人李尔王，由于你在战斗过程中表现优秀，我奉陈霸先司令之命将这门尊贵版迫击炮奖励给你。陈霸先司令说了，他本来想亲手奖励你，但他不知道你是不是其他势力派来。如果你是诚心要在金兰湾发展，可以随时去秦始皇号战列舰见他；如果你是其他势力的人，你随时可以带着这门迫击炮离开，他绝对不会阻拦。”

　　陈浩兼任着海军舰队的司令，海军的NPC才会这么称呼他，听了俄国军官转达的话后李尔王觉得心里暖暖的。他没想到素未谋面的陈老大竟然对他如此重视，奖励了他一门尊贵版迫击炮，而且告诉他如果想要离开随时可以离开。

　　李尔王如果没准备在金兰湾做事，他绝对不会接过尊贵版迫击炮，但他毫不犹豫地伸手接了过来。看到他的表现俄国军官笑了，向他竖起大拇指道：“异人，这是陈司令手里唯一的一门尊贵版迫击炮，不过你的表现配得上这样的奖励，你是否愿意跟我去战列舰见陈司令呢？”

　　李尔王郑重地点了点头道：“我马上跟你去见陈司令。”


第三百六十四章 摊牌

　　秦始皇号的甲板上，俄国军官带着李尔王来到了陈浩面前，陈浩微笑着道：“离得近才发现原来是个小朋友，现实岁数也应该不大吧？”

　　李尔王现实不崇拜体育明星，也不崇拜娱乐明星，但他玩游戏后却崇拜眼前在游戏里创造了创造了奇迹的玩家。陈浩很随意地与他交谈，他却有些腼腆地道：“现实17岁，游戏里的造型调得更萌了一些。”

　　“哈哈！还真是个小朋友。”陈浩爽朗地笑道：“今天第一次见面，那我就给你一个忠告吧！以后在游戏里关于现实的一切不能向任何人提起，包括年龄、住址、电话以及网络联系方式等等，不要泄露给任何人。”

　　王伯当曾向李尔王说过同样的话，在岭南时红色的羽毛拐弯抹角地打听机炮营玩家现实资料，李尔王一直拒绝回答。正因为这个，红色的羽毛看李尔王一直不顺眼，专门找他的麻烦。刚才李尔王一时激动，觉得年龄关系不大就告诉陈浩了，陈浩反过来劝诫他让他对陈浩的信任又增加了几分。

　　李尔王点了点头道：“多谢陈老大提醒，以后我谁也不说。”

　　陈浩正色道：“对！谁也不要说，不要对任何人透露现实资料，包括我在内。我要说的话已经通过俄国军官转达你了，你既然来到这里，是不是已经决定要为金兰湾做事了？”

　　李尔王点头道：“我已经决定了。”

　　陈浩脸上有了喜色道：“好极了！我准备建立一支两万人的玩家部队，部队里设一个炮兵旅以及一个机炮营，机炮营的营长就由你来干了。”

　　李尔王迟疑了一下道：“陈老大，我之前加入过别人的根据地，我先……”

　　陈浩摆了摆手道：“以前的事你不用跟我说，疑人不用用人不疑，我相信你！以后你该做什么就做什么，不用有任何顾虑，就算有人传什么谣言也不用担心。”

　　李尔王就担心这个，他是下定决心要在金兰湾发展了，但这次他来金兰湾是别人的安排。如果以后这件事被人拿来做文章，他生怕会产生误会，所以才准备先说清楚。陈浩的话让他安心了，他有些惭愧地道：“陈老大，除了我之外来的玩家里还有不少人不安好心，但我虽然决定为你做事了，我不能把这些人供出来……”

　　陈浩哑然失笑道：“小朋友人品还挺坚挺的，放心吧！那些跳梁小丑我不会放在眼里，他们对金兰湾造不成危害。我要去指挥舰队了，你回去也尴尬，这段时间就留在秦始皇号上吧！”

　　李尔王心里充满了感激，看到陈浩要进指挥室，他忽然想起了一件事，连忙上前几步道：“陈老大，以前我的弹药手对我很好，我想说服他为金兰湾做事，他的属性很高的，你看可不可以……”

　　“小子，年纪八轻的不要变成唐僧了，你是机炮营营长，想拉什么人你自己决定。”陈浩扔下一句话后离开了。

　　李尔王暂时没有回驱逐舰，因为他不想面对红色的羽毛那些人，等到军舰抵达金兰湾码头后他才找到了王伯当。他真诚地道：“王叔，我知道你早就不想在岭南发展，留下来也是为了帮我。现在我已经决定在金兰湾发展了，王叔你和我一起留下来吧！”

　　王伯当笑道：“小兔崽子，你才加入金兰湾就乱来啊？陈霸先收人非常严格，不是任何人都可以加入的，你乱拉人加入不怕他不满？”

　　李尔王笑道：“王叔你放心吧！陈老大说了让我当机炮营营长，以后想拉谁就拉谁。”

　　王伯当惊讶地道：“陈霸先让你当机炮营营长？看来成功果然没有侥幸啊！他比鹰羽有气魄多了。既然你都决定离开了，我留下来也没意思，我就和你一起在金兰湾发展吧！不过小李子，人家陈老大信任你才允许你自主招人，但你把关一定要严，不要滥用权力。”

　　李尔王郑重地点头道：“王叔你放心，我一定会拉靠得住并且属性好的玩家进机炮营，不会让陈老大失望。”

　　陈浩这次去土伦港接人还算顺利，虽然有几千玩家挂了一次，但复仇后他们没有怨言。沿途摧毁了越南人五个根据地，抢掠的财物不多，但对越南人也是一种震慑。收货最大的是一船军火，抢了军火不但发了一大笔，还相当于削弱了越南玩家的力量，因为这批军火大多数都会被法国玩家卖给越南玩家。

　　勒兹根据地被捣毁后，在沿海建立根据地的越南玩家人心惶惶，再也不敢互相帮忙。不少根据地老大疯了一般修建沿海工事，甚至有人花巨大代价购买了法国人的要塞炮，在沿海建立了海岸炮台。

　　越南玩家在华夏论坛上也不再骂得难听了，他们开始谈什么中越玩家应该互相帮助，不该做得太绝让法国人偷笑。越南东面沿海有三十多个根据地，这些根据地是真怕了陈浩的舰队，生怕自己的根据地成为金兰湾舰队进攻目标。

　　陈浩指挥舰队返航的途中，不少华夏玩家找到他，希望他沿途继续攻击越南人的根据地。陈浩拒绝了这些玩家的请求，他没有被胜利冲昏头脑，越南人对海岸的防备越来越上心，打下这些根据地需要消耗很大精力，偏偏打下来又不敢占领，傻子才会干这样的事。

　　而且就算李尔王不说，陈浩也知道不少玩家心怀鬼胎，他需要先解决内部问题。舰队在金兰湾靠岸以后，他马上在内港建立了四个巨大的玩家军营，并且在军营里设置了统一的复活点，要求前往金兰湾参战的每个玩家都把复活点设置在军营里。

　　陈浩这个要求很正当，因为与越南玩家的战争爆发后玩家随时会挂掉，在金兰湾直接复活当然最好。可是，这个正当的要求却让不少玩家提心吊胆，复活点固定设置在金兰湾，他们得到好处后要想逃跑就很不容易了。

　　金兰湾根据地承诺参战玩家每人发一支好枪，擅长机炮的玩家还能发一门迫击炮。不少人打定主意拿到枪炮后就悄悄溜走，从金兰湾向北走，一路走到有码头的地方乘商船返回华夏。若是把复活点设置在金兰湾的军营，他们离开途中遇到什么意外就会在军营里复活，那时就是砧板上的鱼肉任人宰割了。

　　步枪和迫击炮拿到手后，哪怕被杀死爆出来的几率也不算高，所以很多人才有侥幸心理。可复活点在军营，就算被杀死一次没爆出枪炮，暴露后人家也可以杀他多次，直到把枪炮爆出来为止。

　　一名叫做黑珍珠的女性玩家出面反对道：“陈老大，我们来金兰湾参战，复活点肯定会设置在附近。你强行要求我们把复活点设置在军营里，这明显是对我们不信任，如果是这样我不要你的枪炮了，因为我喜欢自主设置复活点。”

　　黑珍珠来自锦州，她是三生石的人，在游戏对三生石很是崇拜。这次三生石派来金兰湾的玩家不少，黑珍珠就是负责人，听到她出面反驳来自锦州的玩家纷纷鼓噪起来。同样不怀好意的红色的羽毛等人，他跟着起哄说好心好意来金兰湾帮忙抗敌，却被当成贼来防范，金兰湾根据地有些欺负人了。

　　黑珍珠来金兰湾是为了观察这个根据地的情况，同时也肩负着带一批枪支离开的使命，她当然不可能真的不领步枪和迫击炮。她那么说是以退为进，若是陈浩同意她在其他地方设置复活点，也不发枪炮给他，那前来参战的玩家会觉得金兰湾根据地太小气。

　　陈浩挥手示意所有人安静下来，他冷冷一笑道：“我这人不喜欢玩那些虚的，打开天窗说亮话吧！这次各位能来金兰湾帮忙对付越南人我很感激，但队伍里有不少人是其他势力派过来的，因为他们对迫击炮有些兴趣。”

　　“各位兄弟姐妹，我在游戏里一步步走到今天不容易，但总有些人看我不顺眼，拼命想要从我身上剜下一块肉来。我最先在别国的土地上建立了根据地，也很想与越南人大战一场，但有些混蛋却派人打我武器装备的主意，想要拖我的后腿，你们说可不可恨？”

　　“还是那句话，各位能来金兰湾我很感激，我相信大多数都是怀着一腔热血来帮忙，但一小部分人是想要浑水摸鱼。先小人后君子，复活点必须统一设置在军营里，若是有人觉得我这个要求过分，大可以提出离开，我就算再忙也会派军舰把他送到合适的港口，买好船票让他回国。”

　　陈浩最后掷地有声地道：“如果大家觉得无法理解，全部都要回去，我仅仅凭手下的NPC也会战斗下去。现在开始登记吧！愿意设置复活点的马上设置，不愿意的登记一下，我会安排军舰送去附近的港口。”


第三百六十五章 合作意向

　　心怀鬼胎的人一个个都不吭声了，他们没想到陈浩会摊开了说，坦然承认是为了防小人。如果他们继续反对，那等于告诉其他人他们就是不怀好意了，毕竟大多数人是真心来金兰湾帮忙的。

　　陈浩看到这些人的表现露出了冷笑，不管这些人有什么想法，来到自己的地盘他们就得安分点。就算因为复活点的事真的有人放弃，他是会安排军舰送这些人去其他码头，但这些人要想回国还真不容易。

　　冬寂雪这时候最先走了出来，带着她手下的mm们设置了复活点，她大声道：“各位听我说一句，陈老大说的话不怎么好听，但却是大实话。我也听到一些风声，不少势力为了迫击炮都派了人过来，如果心里没鬼复活点设置在军营也没什么。”

　　冬寂雪在游戏里名声一向很好，她带头以后玩家纷纷设置了复活点，黑珍珠这类人权衡利弊后也只能跟随大流。所有人都把复活点设置在军营后，陈浩领着玩家来到了不远处的库房，笑着道：“每个人都可以领一杆莫辛甘纳或者毛瑟1888步枪，每支步枪配备50发子弹，打仗时另外增加弹药。学习机炮的，每个人领取一门迫击炮，不过由于迫击炮需要两个人操作，领取迫击炮的玩家我会每人配一名优秀的NPC弹药手。”

　　“我手下的NPC机炮手都有实战经验，大家在合作过程中能向NPC学习一些经验，同时也能让迫击炮发挥出更大的威力。好了，现在开始报名领武器装备吧！领了装备后大家回军营休息，过不了多久越南人就要进攻了。”

　　红色的羽毛站在了机炮手一边，他心里暗暗着急，陈霸先太阴险了。复活点设置在军营是在防范玩家，每名机炮手配一名NPC也没那么简单，这么配置玩家只能和NPC弹药手共同操作迫击炮，平时也是把迫击炮拆散了运输，这样玩家想要拿走一门完整的迫击炮太难了。

　　红色的羽毛还担心一个问题，回来的途中一直没有看到李尔王，来到金兰湾才发现李尔王和金兰湾的人走在了一起。他猜测李尔王已经投靠了金兰湾，担心李尔王会把自己等人供出来，那样以后的日子就不好过了。

　　红色的羽毛正在胡思乱想时，陈浩带着李尔王来到了机炮营一边，大声宣布道：“从现在开始，李尔王担任机炮营的营长，所有人必须听他指挥。”

　　陈浩宣布完以后就离开了，李尔王朝所有机炮营的玩家抱了抱拳道：“各位大哥大姐，陈老大让我负责机炮营的事，在金兰湾这段时间我们大家会在一起共同战斗。其实我也是第一次来金兰湾，因为战斗积极被陈老大看到，他就让我挡了机炮营营长。有想要安心在金兰湾发展的，我觉得这是个不错的机会，让我们大家一起努力吧！”

　　红色的羽毛恨得牙痒痒的，但他又无可奈何，因为一直被他欺负的小屁孩变成了他的顶头上司。他之前的担心是多余的，李尔王好像没有出卖他们，接连几天都没有任何事发生。红色的羽毛猜测李尔王因为是来做奸细，现在抱上了大腿，他也怕他自己的事暴露没敢把一行人供出来。

　　红色的羽毛有了底气，在一天夜里他悄悄找到了李尔王，威胁道：“李尔王，你攀上了高枝我可以不管，不过你最好配合我完成这次的任务。若是你不配合，我会把你来金兰湾做奸细的事散步出去，让你空欢喜一场。”

　　“你在金兰湾失去了信任，又背叛了我们岭南，我看你以后在游戏里怎么混。”

　　李尔王一点也没有慌张，他笑吟吟地道：“那我该如何配额和你完成任务呢？”

　　红色的羽毛以为李尔王怕了，他连忙道：“我要里利用机炮营营长的身份，想办法给我弄三十门……五十门迫击炮，并且想办法让我们离开。”

　　李尔王忽然笑了，他冷冷地道：“鹰羽这次的目标是二十门迫击炮，你开口就是五十门，胃口还挺大的。你爱怎么散步谣言就散步吧！我没有把你们供出来不是因为我怕你拆穿我，而是因为做人最基本的原则。”

　　“走着瞧！”红色的羽毛扔下一句话后离开了。

　　接连几天金兰湾玩家军营里开始出现传言，说是陈霸先任命的机炮营营长，是岭南根据地派来的奸细。谣言传得有鼻子有眼，把李尔王如何加入岭南根据地，在岭南参加了哪些战役都说了出来，由不得人不相信。

　　不少最早跟随陈浩的玩家听到传言，他们把这件事告诉了陈浩，但陈浩无动于衷。不管传言传得多厉害，李尔王机炮营营长的位置稳如泰山，丝毫没有被猜忌的样子。

　　红色的羽毛傻眼了，他这么做不但没能让李尔王害怕，还让不少岭南根据地的玩家有了其他心思。岭南根据地机炮营的玩家不少人对红色的羽毛不满，但他们清楚这次来扮演的是奸细身份，所以一直心不甘情不愿地执行任务。看到李尔王活得很滋润，而且深受信任，不少人私下找到李尔王打探消息，有了留在金兰湾发展的心思。

　　越南人暂时奈何不得金兰湾，虽然有大量的玩家领取了进攻金兰湾的任务，但陈浩从土伦港到金兰湾一路扫荡震慑了不少人。如今大量的越南玩家聚集在金兰湾周围的芽庄等地，正在紧锣密鼓地策划对金兰湾发起第二次进攻，但一时不敢轻举妄动。

　　陈浩有了充足的玩家来修筑防御工事以及解决内部矛盾，金兰湾各种建筑的改造已经完成，西面的碉堡群和战壕也基本完工。第二次金兰湾保卫战开始时，玩家将成为抵挡越南人进攻的主力，NPC部队除了炮兵营外不会参战。

　　阮志文心情很不好，第一次进攻金兰湾他损失惨重，参加进攻的玩家基本都降了一级。好不容易找法国人买了五千条好枪，结果一仗下来爆出去三分之一，让他心疼了好几天。打听到陈霸先在沿海肆虐后，阮志文连续几天睡不好觉，因为他的根据地就在海边，若是陈霸先率领舰队攻击他也得完蛋。

　　得知陈霸先的舰队终于返回金兰湾后，阮志文这才松了口气，慌忙联络其他人到他的根据地驻扎。阮志文位于芽庄的根据地距离金兰湾不远，的确很适合作为进攻金兰湾的补给基地，大量领了任务的玩家赶到了芽庄。

　　芽庄根据地聚集了五六万人后，阮志文才松了口气，开始雄心勃勃地准备带领玩家第二次进攻金兰湾。可是让他郁闷的是，第一次他邀请参战的李俊到了，各方老大推选李俊成为了联合部队的总指挥，他成了打酱油的。

　　阮志文失势很正常，他的名气本来就没有李俊大，第一次的惨败让他被不少人私下嘲笑，这些人推推选他才怪。阮志文心有不甘，他联系法国人席尔瓦购买军火，想要通过买枪刷一下存在感，但席尔瓦却告诉他送来的军火被华夏人抢了。

　　李俊的根据地离金兰湾稍微远一些，手下有一万二千人的部队，被推选为总指挥后他立刻开始布置。第一次阮志文邀请他时，他分析后认为成功的几率很小，所以他没有赴约。阮志文等人草率发动进攻导致惨败，他知道后忍不住大笑几声，为自己的英明决定庆幸不已。

　　芽庄聚集的越南玩家很快超过了八万人，差不多是金兰湾人数的四倍，所有领取任务的玩家都已经到了。李俊仔细询问阮志文三人第一次战斗的经过后，毅然决定推迟进攻时间，因为金兰湾的火力优势太大了。

　　李俊也联系在印度支那的法国人，希望能购买到枪炮，并且号召参与任务的玩家进行募捐。八万多玩家里有钱人有不少，在游戏里捐出了两百多万法郎，这笔巨款让法国玩家很是垂涎。印度支那做军火生意的不止席尔瓦一人，越南人肯出高价购买军火，其他玩家纷纷联络国内的手下，让他们运送军火过来。

　　西贡一间洋房里，席尔瓦脸色阴沉地坐在沙发上，克拉克战战兢兢地站在他面前。这次“福特”号上的军火被劫，席尔瓦相当于损失了百万法郎，相当于他做军火生意以来赚取的所有利润。

　　克拉克不敢有任何隐瞒，老老实实地把经过告诉了席尔瓦，席尔瓦听完后把手里的高脚杯扔在了克拉克的额头上。卡拉克心里暗喜，老大肯动手打他，那这次军火被劫的事基本上算是过去了。

　　席尔瓦阴沉着脸道：“你该死！若不是你懂得取舍，保住了福特号以及船员，你会死得很惨。”

　　克拉克连忙道：“老大！我以后完全按照你的吩咐做事，再也不敢自作主张了。”

　　席尔瓦沉吟片刻道：“陈霸先真的告诉你他对印度支那没有兴趣，在金兰湾只是想要一个海军基地？”

　　克拉克肯定地点了点头道：“他是这么说的，而且让我转告老大。”

　　席尔瓦若有所思地道：“若是陈霸先没准备在印度支那扎根，他和我们还真没有太大的冲突了，能不能与他合作呢？他说过若是大家合作愉快，我们这次的损失就能挽回，看来我很有必要去金兰湾一趟啊！”

　　克拉克惊讶地道：“老大，你不是联络其他老大支持越南人打陈霸先吗？现在你私下联络陈霸先，那些老大不会有意见吧？”

　　席尔瓦冷哼一声道：“我联络他们支持越南人，是因为担心陈霸先想要侵占印度支那，既然他只想发展海军那就没必要了。这件事你不要告诉任何人，你马上出发去金兰湾见陈霸先，然后问问他有怎么做才肯把军火还给我们。”

　　“你路上小心点，尽量不要被其他人看到了，若是有人发现你去了金兰湾，你就说是为了交涉被抢夺军火的事。”

　　陈浩每天都很忙，他跟着吴佩孚监督修建防御工事，随着营口的防御体系逐渐完善，他的战术执行属性点增加了一点。一名优秀的指挥官擅长防御也很重要，吴佩孚在这方面是高手，所以陈浩也沾了光。

　　陈浩正在与吴佩孚商议修筑海岸炮台的事，尽管现在手里没有要塞炮，但却可以先把炮台的架子给搭起来。占领金兰湾已经一个半月，若是打退越南人的第二次进攻，金兰湾就基本上守住了。到了那时金兰湾没了陆上威胁，但若是英日两国舰队盯上金兰湾，没有大量要塞炮根本打不赢。

　　陈浩的舰队名义上是俄国人统帅，所以必须要为从欧洲远航来的俄国舰队提供补给，这很可能会刺激英日两国。他准备把金兰湾修建成最坚固的堡垒，所以要在海岸上修筑大量炮台，那么大的工程量必须提前开始准备。

　　布雷托夫找到了正在忙碌的陈浩，说是有一名法国异人求见，陈浩心里不由得一动。抢劫军火时他随口告诉克拉克，若是法国人愿意帮忙，达到一定条件他可以归还军火。由于法国人在支持越南人进攻金兰湾，他没想过法国人真有和他合作的可能，听到有法国人前来拜访他马上有了兴趣。

　　陈浩计划在欧洲采购大量机械和军火，可惜他没有熟识的高端法国玩家，若是能与做军火生意的法国玩家搭上线，把抢掠来的军火归还一部分他也愿意。依靠法国玩家买来大量要塞炮，金兰湾就能成为南洋最坚固的堡垒，他才能真正放下心来。

　　“陈霸先老大，再次见到你实在太高兴了。”

　　克拉克显得非常热情，一上来就准备与陈浩来一个热情的拥抱，陈浩不动声色地躲开了。他微微一笑道：“克拉克先生，你的雇主似乎很大度啊！若是我的手下乱来导致丢了百万法郎的货物，我肯定把他扔下海喂鲨鱼了。”


第三百六十六章 军火生意

　　克拉克脸上的笑容一僵，不过他很快调整了情绪，赞同地点了点头道：“您说得不错，我们老大是个非常大度的人，正是他的宽恕我才有机会站在这里。”

　　陈浩带着克拉克来到了金兰湾指挥部的会客室，开门见山地道：“克拉克先生，席尔瓦先生派你来金兰湾有什么事？如果只是为了拿回军火的话就不用说了，不少枪支弹药都已经送给了玩家。”

　　克拉克夸张地道：“陈先生，您说过你们华夏人一言九鼎的，如果我们老大与您合作，让您得到了更大的好处，您会还给我们那一船军火的对吧？”

　　陈浩点了点头道：“那是当然，不过据我所知席尔瓦先生一直主张支持越南人对付我，他怎么可能与我合作呢？”

　　克拉克嗤笑道：“我们老大支持越南猴子，是因为之前觉得越南猴子有可能打败陈先生，现在他不看好越南人了。我们老大只是一个生意人，支持越南人进攻金兰湾是为了生意，现在他觉得与陈先生合作对我们双方都有好处。”

　　“什么好处？”陈浩似笑非笑地道。

　　克拉克郑重地道：“在现实世界做军火生意风险极大，但利润也很高，游戏尊重历史的设定同样让这个行业有着暴利。我们老大进入游戏以后就进行了布局，现在我们在欧洲一些著名武器公司都有人脉，比如克虏伯、毛瑟等等，所以我们有稳定的货源。当陈先生你占领金兰湾后，我们老大发现了机会，趁机让其他法国玩家同意向越南人出售军火……”

　　“越南人第一次进攻失败后，老大本来准备继续向越南人出售军火，但我国的其他玩家同样也在这么干。由于越南人的购买力不强，他们需要的只是二流武器，所以我国很多人都开始做军火生意，我们老大没了优势。为了扩大军火生意的规模，我们老大需要一个合作伙伴，能够把军火从南洋运到华夏大陆的伙伴。”

　　“你们华夏有钱人比越南要多得多，而且有着庞大的玩家基数，若是陈先生能把军火贩卖到国内，那我们双方就是强强联合。我们老大不管你到底在越南怎么发展，只要你不要太早在越南扩张刺激我国玩家，他就可以和你一直合作下去……”

　　陈浩对克拉克的话表现出来了浓厚的兴趣，他接见克拉克本来就有合作的意思，希望在欧洲能找到一个可以买到先进武器装备的合作对象。席尔瓦在游戏里能够从毛瑟、克虏伯等兵工巨头拿到武器，那陈浩的主要目的就可以实现，如果能与席尔瓦进一步合作，把武器贩卖到华夏大陆，那好处就更多了。

　　华夏玩家基数世界第一，需要的武器弹药也最多，但华夏没有像样的兵工厂，武器弹药存在巨大的缺口。国外玩家不是没有想过把武器贩卖到华夏，不过他们做不到这一点，游戏里各国列强对华武器禁运，若是他们直接向华夏卖武器会被干涉。

　　游戏里既是华夏人，又不在意列强的威胁，可以把武器运送到华夏的目前真的只有陈浩一人。陈浩手里有着规模不小的舰队，目前在南洋可以自由航行，席尔瓦把军火运到南洋以后，陈浩完全可以把军火运到大陆区换成真金白银。

　　席尔瓦突然有了合作念头，主要也是因为陈浩率领舰队在越南沿海肆虐，从而让他发现了商机。正如克拉克所说的那样，这么做对双方都有好处，关键是联合做军火生意利益如何分配。

　　听完克拉克的诉说后，陈浩点了点头道：“席尔瓦先生的计划我赞同，不过细节上还需要协商一下，比如我该以什么价格购买你们运到南洋的军火。”

　　克拉克说服了陈浩后心里大喜，他连忙道：“我们老大把军火运到南洋能赚取三倍的利润，不过在欧洲许多环节都需要花钱梳理，实际利润只有两倍。若是陈先生愿意合作，我们老大愿意以相当于贵国NPC洋行七成的价格出售给您。比如毛瑟1888步枪贵国洋行出售价格为150银元，我们只收您105银元。”

　　华夏国内洋人开设的NPC洋行有武器售卖，不过价格很高，而且不能大批量购买。按照克拉克的说法，陈浩以105银元一杆步枪的价格购买，回到华夏还有利润。他说的是事实，不过陈浩要把武器运进华夏同样也需要人脉，方方面面打点下来只剩下十个银元左右的利润。

　　其实哪怕利润非常低陈浩也会做这个生意，华夏玩家有着庞大的人口基数，相比列强玩家最大的劣势在于武器弹药缺乏。若是席尔瓦大量供货，他把武器弹药运回国内贩卖，那就能提升华夏玩家的整体实力，在以后的游戏剧情里华夏玩家可以扮演更重要的角色。

　　况且洋行里的枪支由于数量小，一个势力很难通过洋行买到制式步枪，陈浩贩卖统一口径的枪支弹药价格可以比洋行更高一些。除了玩家以外，一些特殊NPC手里有着不少真金白银，但却没有购买武器的途径，比如东北的张作霖、冯德麟等人。

　　陈浩在营口期间这些人名义上都是他的下属，如今他们都是一方老大，若是陈浩想要指挥他们不太可能，但若是贩卖武器给他们绝对没有问题。东北大大小小的武装，需要的枪支弹药是一个庞大的数字，这些武装舍得花高价购买好枪。

　　尽管已经对克拉克的条件动心，但陈浩却一脸怒容地道：“克拉克现先生，我觉得你们缺乏诚意！我国的NPC洋行对枪支的标价非常不合理，比如毛瑟1888委员会步枪，在贵国价值只是二三十银元，但在我国国内却标价120银元。按照你所说，我以七成的价格从你们手中购买，那我需要花费八十四银元，你们有着三倍的利润，我却只能以九十银元的价格在国内出售，几乎没什么收益了。”

　　席尔瓦虽然精明，但他不清楚华夏国内的情况，也是觉得洋行卖枪的价格太黑了一些。他授意克拉克以按照华夏国内洋行价格七成出售，本来就没有报多大希望，他能接受的心理底线其实是双倍利润。

　　看到陈浩发怒克拉克连忙改口道：“陈先生，生意我们可以慢慢商量嘛！我们老大从欧洲把武器运到南洋，承担的风险要比陈先生大许多，所以我们赚取的利润要多一些才公平对吧？这样吧！我们以贵国国内洋行五成的价格卖武器给您。”

　　陈浩固执地摇了摇头道：“克拉克先生，我说过我国国内那些洋行对武器的定价是不合理的，所以我们没必要参照洋行的定价。我这人喜欢干脆一点，你们从欧洲把武器运来南洋挺辛苦，我按照欧洲市场同类武器两倍的价格来购买如何？比如同一时期毛瑟G98步枪在欧洲市场价为100法郎，那我就以两百法郎买下你们运到南洋的武器。”

　　克拉克脸色一僵，他心里不断地诅咒，甚至怀疑该死的华夏人是不是听到了他与席尔瓦的谈话。席尔瓦的心里底线是两倍利润，华夏人竟然也认为两倍利润最合理，这样虽然达成了合作协议，他回去在老大面前也不出彩了。

　　克拉克不甘心地与陈浩就绪纠缠，但陈浩就是一副不为所动的样子，咬死了按照欧洲市价的两倍来收购。无奈之下克拉克表示要先征求席尔瓦的意见，他借用金兰湾的电台发报以后，不一会就收到了席尔瓦同意的回电。

　　达成了合作协议后，陈浩心情很不错，他再指挥部设宴款待克拉克。喝了几杯酒后克拉克笑道：“陈先生，现在我们双方是合作关系了，您抢我们的武器弹药是不是该归还了？或者您把这些武器弹药运送去华夏国内贩卖，就当是我们交给您的第一批货物，到时候您按照两倍价格支付我们货款就可以了。”

　　陈浩摊了摊手道：“这不可能！当时我们是敌对关系，那是我的缴获。大部分枪支弹药我已经免费送给了玩家，这点克拉克先生尽管去打听，所以我没法把这批军火运回国内出售。不过既然我们大家是盟友，我也不能让你们白白吃亏不是，等我手头宽裕点时我会归还你们这批军火的本钱。”

　　克拉克运送的一船军火价值接近百万法郎，成本也在五十万法郎左右，能拿回成本他也不好再纠缠了。席尔瓦觉得陈浩是一个不错的合作对象，是因为他认可了陈浩的实力，但现在陈浩手里的流动资金几乎没有，如果真把价值百万法郎的军火全部还给席尔瓦他会很肉疼，完全吞没了又太不厚道，所以他答应还成本价。

　　陈浩现在非常缺钱，与席尔瓦达成合作协议后，如果有钱他就可以通过席尔瓦购买火炮。一门大口径克虏伯炮就要上万银元，他计划用五百门以上的克虏伯炮完善金兰湾防御，需要的金钱是一个天文数字，所以寻找海盗宝藏的事必须提上日程了。


第三百六十七章 柔情蜜意

　　送走了克拉克后陈浩正准备召集核心玩家开会，然后安排去英国寻找藏宝图的事，就在这时游戏仓提示外面有人找。摘下游戏头盔，映入眼帘的是班芊芊那张姣好的面孔，她嘟着嘴道：“哥！你又在营养仓里泡了三天。”

　　陈浩尴尬地挠了挠头道：“嘿嘿！刚在金兰湾站稳脚跟，所以事情多了些。”

　　班芊芊有些懊恼地道：“早知道我在游戏里不要强，一直跟着你混了，现在咱俩大多时间都在游戏里，我又不在你身边，真担心你被狐狸精给勾了去啊！”

　　陈浩义正言辞地道：“怎么可能？像哥那么正经的男人太少了，一定会为你守身如玉的。”

　　班芊芊哼了一声道：“最近游戏论坛上最出风头的就是陈霸先了，崇拜的美女有不少哦！只要你勾勾指头，说不定就有美女投怀送抱了。”

　　陈浩朝着班芊芊勾了勾手指道：“小妞，过来让爷开心开心……”

　　“切！有色心没色胆的家伙。”班芊芊鄙视道：“我们在一起生活一年多了，好几次我都忍不住想让你吃了，可惜你不敢。”

　　游戏时间已经过了四年多，陈浩和班芊芊也“同居”了一年，这一年来陈浩几乎都是泡在游戏里。班芊芊除了重要的核心专业课外，大多时间都和他在一起不愿出去，两人成了名符其实的宅男宅女。

　　陈浩天天忙于游戏，因为游戏里事太杂了，他本来担心岁数不大的小丫头会有情绪，但班芊芊却从未无理取闹过。她回到家看到陈浩在游戏，总是会进入自己的营养仓不去打扰陈浩，只有陈浩在营养仓里呆了超过三天时她才会把陈浩叫醒。

　　每次两人在现实小聚时，她都会变着花样做几个可口小菜，让陈浩感受到了温馨。一年多来他非常确认，他爱上了这个可爱的丫头，也愿意和她一直这样生活下去。年轻女孩都爱玩，但因为他大多时间在游戏，班芊芊从未提出让他陪着出去应酬之类的要求，这让陈浩心里对她充满了歉疚。

　　班芊芊又大了一岁，相比一年前她长高了一些，显得更加窈窕可人了。被他鄙视以后，陈浩忍不住伸手揽住了她柔软的纤腰，在她耳边道：“哥今天有色心又有色胆了，一会我把你吃了。”

　　一向说话彪悍的班芊芊难得地脸红了，她挣脱了陈浩的怀抱，娇嗔道：“不正经，我们先去吃饭吧！”

　　两人来到餐厅，陈浩发现班芊芊今天足足做了十多个菜，而且桌子上还有一个精致的陶罐。这陶罐是班芊芊从家里带来的，里面装满了家里自酿的米酒，这种酒喝的时候觉得香甜容易下口，喝醉了也完全不知道。

　　班芊芊只有在两人生日时才会从家里带一罐米酒来，陈浩伸手拿起一片香肉塞进嘴里，好奇地道：“今天是什么日子？我记得不是我的生日，也不是你的生日啊！为了什么庆祝？”

　　班芊芊伸手在他手上拍了一下，柳眉倒竖道：“说过不要用手吃了，你不会用筷子？哼！一点都不关心人家，今天本小姐毕业，以后要踏入社会了。”

　　陈浩不由得愣了一下，不知不觉班芊芊也毕业了，时间还过得真快。他把班芊芊揽在怀里，温柔地道：“芊芊，是哥这个男朋友太不合格了，过段时间金兰湾根据地稳定下来后，我一定多抽时间陪你。”

　　班芊芊抬起头，美丽的大眼睛看着陈浩，认真地道：“哥，你不用觉得亏欠了我，我也很喜欢游戏的，和你在一起一年多来我很开心，也很知足。”

　　陈浩捏了捏她的鼻子道：“你毕业了，你家人对你有什么要求没有？他们会不会让你去找工作啊？”

　　班芊芊摇了摇头道：“我妈本来对我挺严格的，要我好好读书学本事，毕业后找个好工作。不过半年前村里免费给每个村民发了一个游戏头盔，并且宣传赚积分是为祖国做贡献，很多人都进游戏了。我告诉我妈我在游戏里做得很好，我妈就没催我找工作。”

　　陈浩点了点头道：“那就好！说真的，我们在一起一年来我都习惯了有你在身边，如果有一天摘下游戏头盔看不到你了，我会很不习惯。”

　　班芊芊点头道：“我也一样！其实我的愿望就是每天和哥你呆在一起，哪怕变成宅女也无所谓。哥，我前天回家时鼓起勇气告诉我妈我同居了，本来以为我妈会骂我的，结果她竟然没说什么，只是让我带你去我家一趟。”

　　“见家长？”陈浩不由得一愣，他好奇地道：“芊芊，你不是说你妈一直告诫你不能谈恋爱吗？她为什么那么轻易接受我了？”

　　“嘿嘿！我妈说你是好人，应该靠得住……”

　　“为什么？”

　　“不告诉你！”

　　班芊芊摇了摇头，同时脸上出现了一抹嫣红。她能过家里那一关，是因为她告诉母亲与她同居的是个傻家伙，没有对她做什么过分的事。就因为这个，陈浩未来的丈母娘认为小伙子挺本分的，让小芊芊不要三心二意。

　　两人一边谈笑一边吃饭，一小罐米酒不一会见底了，陈浩也有了几分醉意。班芊芊脸红扑扑的，看起来很可爱，看到陈浩准备回营养仓睡觉她上前拦住他道：“哥，你一直泡在营养液里对皮肤不好，洗个澡睡一觉，明天更新了新的营养液后再继续玩吧！”

　　陈浩点了点头，简单冲洗一下后坐在沙发上看电视，班芊芊走进了洗澡间。就在陈浩快要睡着的时候，她忽然闻到一股淡淡的清香，睁开朦胧的睡眼，眼前美丽的少女让她呆住了。

　　柔和的灯光照在她洁白的脸上，柔软的发丝挂着几颗调皮的水珠，轻拂着她仿佛牛奶般细腻的肌肤。弯弯的柳叶眉下，浓密的长睫毛笼罩着有着淡淡春意的眸子，黑亮的眼睛里充满着柔情，水红娇艳的红唇让人忍不住想要品尝。

　　她穿着紧身的薄纱睡衣，浑圆挺拔的酥胸不堪睡衣的束缚若隐若现，斜开的领口露出大片雪白细嫩的肌肤。纤细的腰肢，窈窕的娇躯荡漾着青春的气息，有着少女的气息又不失妩媚的诱惑。睡衣掩盖不住的浑圆玉腿，与挺翘的臀部形成了一道优美的弧线，释放着惊人的魅力。

　　班芊芊坐在了陈浩旁边，眼里有着浓浓的爱恋。陈浩忍不住抱住了微微颤抖的娇躯，印上了她娇艳的红唇，她身上宽松的睡衣向下滑落，仿佛嫩藕一般的玉臂搂住了陈浩的脖子，努力迎合着他的侵犯……

　　陈浩横抱着佳人走进了卧室，一股淡淡的清香扑面而来，少女处子幽香的味道让人迷醉。发丝如丝质流苏一般轻抚着他的脸庞，浑圆而坚挺的酥胸挤压着他的胸膛，光滑修长的玉腿挑逗着她的敏感，让他想要真正拥有这个深爱的女人……

　　云收雨歇，两人紧紧地拥在了一起，两颗晶莹的露珠从班芊芊洁白的面颊滑落。陈浩轻轻擦去她脸上的露珠，柔声道：“芊芊，你后悔了吗？”

　　班芊芊摇了摇头道：“不！哥，我等这一天已经很久了，我这是高兴……”

　　东方升起鱼肚白，刺目的阳光从窗口照射在床前，许久没有在床上睡觉的陈浩醒了过来。他给班芊芊盖好被子，正准备起床给她做早餐，她却在这个时候醒了过来。

　　班芊芊用力搂着陈浩的脖子，依恋地道：“哥！我要你陪我多睡一会，不准你走。”

　　班芊芊火热的娇躯紧贴着陈浩，让他忍不住又有了反应，发现他的异常后她羞红着脸道：“哥！你真坏。”

　　陈浩嘿嘿笑道：“我记得跟你说过禽兽不如的故事嘛！这么搂着你我要是有反应我就是禽兽，要是没有任何反应我就禽兽不如了，所以我只能做个禽兽了。”

　　“哥！我还在有点疼。”班芊芊羞红着脸道：“以前和我们寝室那些人看过片子，我知道你们男人想要什么的，要不……要不我用嘴帮你吧！”

　　陈浩不由得心猿意马，某些部位又坚挺了几分，不过他却不想怀里的佳人总是迁就自己。他挪了挪身子，转移话题道：“别把哥想得那么坏，哥和你在一起是因为爱，当然性也是要的，不过适可而止就行了。对了芊芊，有件事我想要你帮忙，我在游戏里有很重要的事需要人帮忙去做，我唯一可以百分百相信的就是你了，所以我希望你去英国一趟。”

　　班芊芊好奇地道：“哥！什么事啊？”

　　陈浩把藏宝图的事跟她说了一遍，得知自己是陈浩最信任的人后，小丫头很开心的样子。她犹豫着道：“哥！我不想做花瓶，所以我想在游戏里能够帮到你，这一年来我一直在努力。我很想帮你去英国，只是我做的另外一件事也到了最关键的时候，你让我把这件事做完再去英国好不好？”


第三百六十八章 班芊芊的坚持

　　陈浩听完班芊芊这一年来做的事后，他意外的同时又充满了感激，班芊芊没办法帮他去英国寻找藏宝图，但却解决了他另外一个大麻烦。

　　班芊芊与陈浩现实在一起后，抱着不做花瓶的想法，她想要在游戏里给陈浩一个惊喜。陈浩已经建立了根据地，班芊芊要凭借自己的力量帮到他很不容易，她很认真地考虑如何才能帮忙。

　　建立根据地首先需要指挥部，这个陈浩已经解决了，而且指挥部建设图纸很好获得，班芊芊觉得不需要自己出力。除了指挥部外，一个根据地重要的建筑有兵工厂，兵工厂除了需要图纸以外，还要有大量的兵工人才才能正常生产。

　　兵工厂班芊芊帮不到陈浩，后来陈浩自己也解决了，所以这个也不行。除了兵工厂外，根据里还有一个建筑不但需要建设图纸，建好以后还需要大量的专业人才，这个建筑就是医院。玩家建立根据地招募NPC以后，若是麾下的NPC生病了，玩家就会触发“疾病任务”，若是不能妥善安排下属治疗，下属就可能因为某种疾病而过世。

　　游戏里触发“疾病任务”的几率不低，有时候根据地老大辛辛苦苦地培养了一名优秀的人才，医疗条件不好的情况下，可能一次小病就会导致人才死亡。华夏NPC医院本来就不完善，玩家触发“疾病任务”以后，要想第一时间让手下接受专业治疗不容易，所以手下生病后死亡率相当高。

　　陈浩在营口发展了几年，他触发了十多次疾病任务，有八名手下因为疾病而死亡。死亡的八名手下有三名军官，其中两人是招募的马匪头子，还有一名是开平武备学堂毕业的学员。死亡的五名士兵全部都是根据地的精锐，单兵成长潜力都很不错，他们死亡让陈浩心痛了许久。

　　陈浩现在已经对“疾病任务”过敏了，每次系统提示触发“疾病任务”的时候，他总会忍不住咒骂半天。其实他运气还算是好的，至少他手下的厉害NPC比如吴佩孚、杨度、杜立三以及欧阳羽等NPC没有出现过疾病任务，若是这些人触发了疾病任务，他即使舍得花巨大代价，也不敢保证他们第一时间能得到妥善治疗。

　　NPC不管历史上名气有多大，投靠玩家以后就变成了玩家的附属，所以“疾病任务”也可能会在知名NPC身上发生。相对来说，历史上健康平安的NPC触发几率稍微低一些，历史上因为疾病英年早逝的NPC因为疾病任务死亡的几率更大。

　　比如吴佩孚历史上是被日本人刺杀，不是因为疾病，他触发疾病任务的几率不高。如果哪个玩家招募了蔡锷，手里没有专业医院他就要头疼了，因为历史上蔡锷死于疾病，触发疾病任务的几率非常高。

　　游戏运行一年的时候，建立根据地的玩家都不太重视医院，直到有一名根据地老大死了最重要的NPC将军后玩家才知道厉害。建立医院除了需要图纸意外，还需要大量的医生以及护理人员，华夏又没有专业的医学院校，所以目前没有任何一个玩家拥有了专业的医院。

　　陈浩知道医院的重要性，但他没有关于医院任务的线索，所以他的根据地也没有医院。这次率领部队从东北来带南洋，由于气候条件改变，他手下NPC触发疾病任务的几率一下子增加了许多。

　　陈浩通过柳七招募了几名郎中，但只能暂时应付，真正要解决这个问题还需要专业的医院。他一直没有关注班芊芊在游戏里的发展，小丫头也不跟他说在做什么，直到刚才班芊芊才告诉他，她很可能接管上海滩的一家医院。

　　班芊芊是个聪明伶俐的丫头，决定要给陈浩一个意外的惊喜后，她就开始在论坛上关注根据地需要些什么。最终她把目标定在了医院上，建立一家医院难度非常大，但小丫头觉得很有挑战性。

　　她选择了进入上海滩的一家医院学习战场护理，游戏里有战场护理这个生活职业，进入医院就可以领到各种提升生活职业的任务。但班芊芊的目的不是这个，她在提升战场护理生活职业的同时，尽量在医院里寻找任务线索，因为她觉得和建立医院相关的任务应该就是在医院里领取。

　　与班芊芊有同样想法的玩家有不少，但很快大家发现洋人建立的医院，就算要进去工作都不容易，更别说寻找建立医院的线索了。很多人在医院做了一两个月的常规任务后，发现没意思都不再坚持，只有心执念的班芊芊一直坚持下来了。

　　班芊芊所有心思都放在了医院上，她甚至放弃了出去练级。功夫不负有心人，当她在医院做了半年任务时，她的战地护理生活职业提升到了宗师级。当她再次找护士长领取任务时，护士长凯瑟琳竟然笑着问她：“异人杜芊芊，你的战地护理水平已经很高了，我觉得你有成为专业护士的天赋，你愿不愿意在友谊医院担任一名专业的护士。”

　　“玩家杜芊芊，NPC凯瑟琳向你发布转职任务‘专业护士’，你是否愿意接受？若是选择转职成为专业护士，你可以进入友谊医院工作。”

　　班芊芊熬了半年不就为了这个？她毫不犹豫地选择了接受，并且完成了凯瑟琳发布的任务。完成任务后她在友谊医院有了一份正式的工作，在工作过程中她与周围的NPC医生以及护士逐渐熟悉了，领到了许多生活职业相关的任务，专业护士的等级也不断提升。

　　游戏时间一年过去了，当班芊芊的专业护士升到宗师级时，院子李维奇向她发布了任务：“玩家杜芊芊，由于你专业护士升到了宗师级，医院决定派你培训一批护理人员，你愿不愿意做这件事呢？若是你培训出一批护士，你就有了自主培训学员的能力，医院可以为你培训的学员提供实习机会。”

　　班芊芊接受了任务，她所有时间都泡在了医院，在一个月里为医院培训了十名NPC护士。完成任务以后，她有了自主培训NPC学员的能力，于是她用自己在游戏里赚的所有钱租了一个院子，并且买了三十多名十五六岁的女性NPC，传授这些NPC护理知识。

　　由于友谊医院肯为她培训的NPC护士提供实习机会，她手下的NPC护士水平提升很快，两年时间有四人专业护理提升到了宗师级，其他NPC也提升到了大师级。班芊芊找到了正确的方向，有了培训出来的护士以后，她又开始尝试与医生接触，想要做任务雇佣一批NPC医生。

　　由于西医分得很细，她不可能自己成为万能的医生，所以只能想办法雇佣。几乎友谊医院里所有的NPC医生，班芊芊都帮忙做过任务，得到的奖励都很普通。在这里系统有一个隐藏设定，她通过不断做重复的任务，医生对她的好感度不断提高。

　　一年以后，当她完成一个院长李维奇发布的任务后，李维奇对她道：“异人杜芊芊，由于你的工作态度得到了医院所有医生的认同，他们都把你当成了朋友。我个人认为你有管理一家医院的能力，如今医院还缺少医生，如果你愿意为医院培养出二十名医生，我将会任命你担任这家医院的院长，把医院交给你管理。”

　　培养医生比培养护士难多了，班芊芊按照老办法雇佣了一批年轻NPC，然后请友谊医院的NPC医生来上课，但能学成的很少。游戏设定学习医术也需要天赋，十名NPC里也不一定有一个人有这样的天赋。

　　班芊芊手下没有杨度那样的能人，没办法看出NPC的潜力，所以她只有堵运气。在剩下的时间里她总是去雇佣一些年轻NPC，然后为医院的医生做任务，让洋人医生来给雇佣的NPC上课。

　　每一批二十名NPC，学习一个月后总会有十多人被判定为没有天赋，她只能另外去雇佣。她每天要为洋人医生做一些常规任务，还要在医院做护理任务，另外还要赚钱雇佣NPC。开始培训医生的三年她很累，但她觉得很充实，她相信如果自己能在心爱的男人根据地建立华夏区第一家医院，他一定会非常高兴。

　　游戏时间四年过去了，班芊芊完成了院长培养二十名医生的任务，而且还额外培养了三十名医生。如果有了医院建设图纸以及资金，她甚至可以马上建立一家医院，最近几天她正在忙着为院长做一个任务，任务完成的奖励可能是担任友谊医院院长，也可能是一张医院建设图纸。

　　陈浩听完班芊芊的述说非常感动，他紧紧地把她搂在怀里，柔声道：“傻丫头！你为什么要那么辛苦？竟然为了建立医院努力了四年，的确很需要一家医院，但我不想你那么累。”

　　班芊芊在陈浩怀里蹭了蹭道：“我说了不要做花瓶的，所以当然要在游戏你帮你的忙，哥！我为你做什么都可以，但你永远也不准不要我，也不准爱其他女人超过爱我。”

　　陈浩郑重地点了点头道：“哥一定做到！除了爱你不会再爱任何人。”

　　陈浩说出这句话以后，他脑海里忽然出现了汪莹的影子，不过他很快坦然了。有些人一辈子只适合成为朋友，朋友的那种感觉超过了恋人，如果参杂太多的话反而会失去那种感觉。怀里的小丫头与他投缘，为了他肯默默地努力四年，他绝对不允许自己再去爱其他人。

　　班芊芊捏了陈浩的手臂一把道：“哼！才不信你的鬼话呢！男人都是花心的，你要是对哪个有点想法我也不怪你，但你最爱的人必须是我。”

　　陈浩苦笑着道：“你怎么对哥这么没信心呢？我从来都不说鬼话的。”

　　班芊芊翻了翻白眼道：“你刚才就说鬼话了，说什么最重要的是爱，你身体的某些部位却把你出卖了……”

　　班芊芊说了要用嘴帮忙后，尽管陈浩转移了话题，身体的某些部位却不太听话。班芊芊说完以后忽然钻进了被窝，陈浩忽然感觉到一阵舒爽，他本能地想要把小丫头推开，但小丫头却固执地道：“不要阻止我对你好，我要你一辈子觉得我是最好的，那样你要做对不起我的事时就会心怀内疚了……”

　　陈浩再次戴上头盔进入游戏的时候，游戏时间已经过去了三天，走到防御工事他发现金兰湾再次发生了很大变化。金兰湾几乎一天一个样，一步步向着他的计划靠近，现在唯一遗憾的就是缺乏资金购买大口径火炮了。

　　陈浩忽然想开了，他应该给别人更多一些信任，不要总是因为记忆里的失败而太悲观了。医院非常重要，班芊芊要忙医院的事，没必要让她千里迢迢去英国。白乎乎妖孽等人在游戏里跟随他四年，给了他很大帮助，不管藏宝图多重要都应该选择信任他们。

　　退一步讲，就算派去英国的人真有了其他想法，那藏宝图总共是三张，陈浩完全可以每次先告诉他一张藏宝图的线索。这样他们完成第一张藏宝图的任务以后，获得藏宝图邮寄到陈浩手里，他再提供第二张藏宝图的线索就不会出问题。

　　陈浩溜达了一圈后叫来了白乎乎妖孽、钓鱼的路人、雨蝶以及林晓枫四人，他微笑着道：“你们几个从游戏开始运行就跟我一起发展了，我很感谢大家的支持，现在我有一件非常重要的事需要你们去做。”

　　钓鱼的路人猥琐地笑道：“陈老大不用谢我们！反正我们在你的根据地有股份，游戏积分也不少拿，为根据地做事就是帮我们自己。”

　　最早跟随陈浩的一批玩家，每个人都能从游戏里得到一些收益，因为陈浩根据地的收益一直坚持留90%来继续发展，10%大家分红。钓鱼的路人的话得到了其他人的认同，由于陈浩这次比较正式，心细的雨蝶忍不住道：“陈大哥你这么郑重，到底是什么大事啊？”


第三百六十九章 转移人口

　　陈浩点了点头道：“没错，我的确有很重要的事需要大家帮忙，这次事关重大，我喜欢先把丑话说在前面，希望大家能互相监督吧！”

　　白乎乎妖孽屏住呼吸认真倾听，他们陪着陈浩一起建立根据地，一起在游戏里奋斗。一直以来陈浩对最早跟随的玩家都很信任，他们参与了许多大事，如今陈浩郑重其事地强调要互相监督，肯定是天大的事。

　　陈浩看了几人一眼道：“游戏里有‘寻宝任务’我想大家都知道了，游戏里不玩家触发过，并且在论坛上交流经验。我巧合地得到了一个寻宝任务的线索，这个任务需要出国才能完成，所以我想让你们去英国一趟。”

　　“或许你们觉得藏宝任务也没什么，毕竟每天都有玩家在触发，但我接到的这个任务非比寻常。普通的寻宝任务报酬只有几千或者几百银元，但游戏里知名的一些宝藏，一旦接到并完成奖励是一个天文数字。”

　　“我接到了金特船长的宝藏任务，金特船长你们应该听说过，这个海盗宝藏在历史上很出名。如果能完成金特船长的任务，获得的金银珠宝价值连城，毫不夸张地说，如果能找到这个宝藏我们的舰队可以购买十艘最新式的无畏舰。”

　　白乎乎妖孽几人震惊了，他们有人听说过金特船长的宝藏，有人没听说过。不过十艘无畏舰意味着什么他们很清楚，英国最新式的无畏舰造价为178万英镑，相当于一千多万两白银。十艘无畏舰价值一亿多两白银，差不多接近《马关条约》的赔款，这是怎样一个天文数字。

　　陈浩等几人回过神来后，微微一笑道：“金特船长的宝藏与三张藏宝图有关，这三张藏宝图在英国，我有了相当细致的任务资料。有了我提供的资料，你们前往英国后完成藏宝图任务不难，拿到三张藏宝图我们就可以在太平洋寻宝了。”

　　白乎乎妖孽听说过金特船长的宝藏，所以他相信陈浩说的是真的，若是提前找到金特船长的宝藏，获得的财富绝对是一个天文数字。他考虑片刻以后，忽然拿起桌子上的笔写了一个纸条递给陈浩道：“陈老大，我对这个任务很有兴趣，也愿意去英国寻找藏宝图。这纸上是我现实的资料，就像你说的先小人后君子，我把现实资料提供给你，那样你也能对我放心一些。”

　　其他人也纷纷提笔写下自己的现实资料，然后向陈浩递了过去，但却被陈浩阻止了。他摇了摇头道：“大家都是兄弟姊妹，不管游戏里的财富价值再大，我们始终在现实生活。你们的资料我不会收，但我也希望每个人绝对保密，哪怕是对自己人也不要透露半分。”

　　看到白乎乎妖孽准备再说，陈浩摆了摆手制止他道：“这是我的原则，妖孽你不必再说。金特船长的藏宝图共有三张，我先提供第一张藏宝图的任务线索给你们，获得藏宝图后你们马上邮寄给我，然后我再给你们提供第二张藏宝图的任务线索，这样我们就不必互相猜忌了。”

　　白乎乎妖孽这才点了点头，他回头对其他人道：“我们前往英国后互相监督，不管是谁有要吞了藏宝图的意思，其他人无条件对付他。”

　　林晓枫点头道：“就该这样，根据地是我们大家的心血，如果能为陈老大找来藏宝图我们就能真正成为一流势力。”

　　雨蝶淡淡地道：“我们四人在一起合作时间也不短了，每个人我都信得过，不过这次藏宝图关系太重大了，所以我会仔细观察每个人。如果发现有人想要独吞藏宝图，我会毫不犹豫地向他开枪射击，当然如果谁觉得我不怀好意，也可以向我开枪……”

　　陈浩哈哈笑道：“我说了是先小人后君子，大家把话说透了就行，没必要太沉重。明天你们跟随商船妖孽号出发，妖孽号会先把你们送到土伦港，然后你们搭船直接去英国。”

　　陈浩为了鼓励麾下的玩家，提议根据地的每艘商船都按照玩家的游戏名来命名。投票表决以后，从日本抢来的两艘商船被命名为妖孽号和雨蝶号。他们之所以没有投票选择陈浩的名字来命名，是因为他们一致建议以后有了舰队真正的先进旗舰后，将那艘旗舰命名为霸先号。

　　第二天妖孽号出发了，除了船上的海军官兵外，十名玩家站在了甲板上。白乎乎妖孽四人将在土伦港下船，刘子璇等六人则是乘船前往岭南省，负责雇佣一些NPC来金兰湾。在金兰湾的防御工事颇具规模后，陈浩开始考虑人口问题，他不可能雇佣越南NPC，只能从国内想办法运来人口。

　　陈浩有帝王心术特技，他雇佣的NPC权谋比他低的情况下永远不会背叛，越南人也一样。只是由于越南NPC对他充满仇视，表面上接受他的雇佣，但很可能会消极怠工。更有甚者，不少把他当成侵略者的越南人可能会刺杀他，然后再自杀。

　　“一路小心。”陈浩向着甲板上的玩家挥了挥手，妖孽号承载着他的希望向大海深处驶去。

　　土伦港，妖孽号向法国人纳税后停在了码头，白乎乎妖孽几人下了船。刘子璇站在甲板上，向着白乎乎妖孽几人挥了挥手，然后下令妖孽号继续向北行驶。

　　刘子璇不知道白乎乎妖孽几人要去做什么任务，所以她心里有些不快，因为她觉得四人做的任务肯定会更重要。她不会嫉妒四人，因为游戏里相处四年大家已经有了深厚的友情，不快是因为她觉得自己不被重视。

　　刘子璇暗暗决定，到了岭南省后一定把事情做得漂漂亮亮，让那个家伙认可自己的能力。

　　陈浩在金兰湾忙得昏天黑地，白乎乎妖孽这些人在的时候不觉得多重要，他们离开了才发现很累。根据地不可能完全由NPC来发展，玩家很多时候有着不可取代的作用，左膀右臂离开了他什么事都得亲力亲为，实在是有些痛苦。

　　陈浩忽然打了个喷嚏，暗道是谁在腹诽哥呢！刘子璇其实冤枉他了，这次他安排林晓枫四人去英国经过了慎重考虑。这四年来游戏里的风风雨雨，最早跟随他的玩家每个人都成长起来，但擅长的方向不同。

　　白乎乎妖孽油嘴滑舌，适合出面与人交际，英国的藏宝图任务必须有他参与；林晓枫性子沉稳，处事不慌，有他在遇到意外情况时能冷静应对；雨蝶心细如发，她参与能确保每一个环节走在正确轨道上，不会因为粗心大意而导致任务失败；钓鱼的路人脸厚心黑，在国外如果遇到玩家竞争，他能想到一些阴险的手段让人吃瘪。

　　刘子璇性子有些急躁，不太适合做藏宝图的任务，但她却是个很执着的人。从岭南运送NPC到金兰湾不容易，因为NPC不会站在那里等着玩家雇佣，需要玩家与NPC交谈寻找任务契机，完成一个小任务后才可能雇佣这名NPC。

　　哪怕是NPC难民，玩家贸然出面说要雇佣也不可能成功，所以需要前往岭南的玩家不断做任务。让刘子璇负责这个任务，既可以磨练她急躁的性子，她的执着又让她不会轻易放弃，再合适不过了。

　　刘子璇正如陈浩想的那样一门心思要把事情做好，妖孽号在黄埔码头靠岸后，她吩咐陈锋带两名玩家处理船上的少量军火，她自己带着两人在码头寻找任务目标。陈浩的要求是尽量雇佣15—25岁的NPC，这个年龄的NPC可以挑选出优秀士兵，也能找到一些适合海军的人才。

　　刘子璇一时不知道该如何下手，游戏里的NPC有自己的圈子，肯定很少有人会选择出海。她在码头上转了一圈，尝试与一些年轻的NPC交谈，一些NPC本来有接受雇佣的意向，但一听说要前往南洋后纷纷选择了拒绝。

　　刘子璇改变了主意，岭南省会岭南城附近有许多难民，她花钱买了不少食物放在褡裢里，带着两名玩家来到了难民集中地。她很快找到了一名年轻NPC交谈起来，聊了没几句年轻NPC对她道：“家乡发了大水，乡亲们都活不下去了，只能跑到这里逃荒。异人，我三天水米未进了，你能否为我寻一些食物来……”

　　“玩家刘子璇，NPC刘小二向你发布任务‘寻找食物’，任务完成条件：为刘小二寻来食物。任务奖励：未知。”

　　难民营里每个玩家都能轻易触发任务，99%以上的任务都是寻找食物，但几乎没有任何奖励。这些NPC难民穷得叮当响，当然拿不出好东西奖励给玩家，但偶尔有运气好的玩家买食物送给NPC后，能从NPC处得到任务线索，从而得到一些好处。

　　总的来说做这种任务完全是得不偿失，因为从难民处偶尔得到的任务线索都普通得很，完成任务得到的奖励也不怎么好。不少玩家在难民营蹲点许久，做了大量的任务发现没好处后，已经没什么玩家再往难民营跑了。

　　刘子璇是为了雇佣NPC，而不是为了做任务得到好处，所以她提前准备了许多食物。她从口袋里拿出两个馒头递给了刘小二，刘小二大喜着接过去后，狼吞虎咽地吃了起来。不到十秒钟，两个大馒头就进了他的肚子，他眼巴巴地看着刘子璇的褡裢。

　　刘子璇不为所动，她试探着道：“我看你年轻力壮的，应该能找到活干吧！为什么不出去试试？”

　　刘小二黯然道：“现在岭南城里难民太多了，工作哪有那么好找，不然只要能吃饱饭叫我做啥都行啊！”

　　刘子璇微微一笑道：“我家一直在南洋经营生意，那边工作机会很多，若是你愿意过去我可以跟家里提一下。在那边每个月有工钱先不说，至少能吃饱饭，每隔两天还会有一顿荤菜……”

　　刘子璇说完拿出一只鸡腿递过去道：“先吃根鸡腿吧！吃完后你考虑一下，如果愿意去南洋的话来跟我说。”

　　出乎她预料的是，刘小二没有接她手里的鸡腿，而是把头转向了半边。刘子璇很是纳闷，她把鸡腿递给刘小二道：“你不是很饿吗？为什么又不吃了？”

　　刘小二一脸怒色地道：“我不吃你的东西，你也休想骗我去海外给那些野人当食物。”

　　刘子璇满头雾水，她好奇地道：“我雇佣你去南洋是为了做工，怎么就成了给野人当食物了？”

　　刘小二冷笑道：“这些天不少洋鬼子也派人来宣传，说是跟他们去海外可以吃饱饭，还有工钱拿。但会识字的赵先生说了，洋鬼子没安好心，是想把我们送去很远很远的地方，那里有全身黑色的人，会吃人。”

　　“黑人？”刘子璇心里一动，问道：“那些人是怎么宣传的？他们开出了什么条件？”

　　刘小二正准备说话，不远处出现了一名洋人，在他旁边还有一个身穿西装的华夏NPC。刘小二脸色大变，他连连摆手道：“我什么也不知道，你不要问我了。”

　　刘子璇看了不远处的NPC一眼，把疑惑放在了心底，然后站在不远处观察。只见那名洋人走到一群壮年男人面前，叽里咕噜地说了一通后，旁边的西装男翻译道：“布鲁斯大人说了，只要你们肯到非洲去做工，以后天天可以吃饱饭，每个月还有五个银元的工钱。”

　　十多名壮年露出了害怕的神色，一名年龄稍大一些的上前道：“我们不愿意去那么远的地方做工，家里有老有小的，我们走了他们怎么办？”

　　西装男翻译以后，洋人露出了不耐烦的神色，吩咐了西装男几句。西装男冷笑道：“洋大人说了，既然你们不愿意去非洲做工，昨天为什么要吃大人送来的饭菜？大人不是开慈善堂的，他送来的饭菜只给愿意做工的人吃，既然你们不愿意去了，那把饭菜的钱拿出来就行。”


第三百七十章 贩卖奴隶

　　“洋大人说了，昨天拿给你们吃的饭菜有鱼有肉，每个人身上最少花了两个大洋。如果你们不愿签订契约去非洲，现在每个人拿出两个大洋来，拿不出来就拖去喂狗。”

　　先前说话的壮汉气愤地道：“昨天你们送饭菜来的时候又没有说去非洲做工，今天又翻脸让我们赔钱，我们逃难来到这里，哪有钱赔给你们？”

　　西装翻译冷笑道：“昨天洋大人对你们说得很清楚，这点我可以作证，怪只怪你们听不懂洋文。我懒得和你啰嗦，你们这群人要么去非洲做工，要么就打断你们的腿拖去喂狗，自己掂量掂量吧！明天一早我就来带你们上船。”

　　洋人带着翻译离开了，与那群壮汉在一起的妇女嚎啕大哭起来，仿佛世界末日到了一般。刘子璇找了几个人询问，想要打听到底是怎么回事，但没有人告诉她答案。当她想要拿出食物送给NPC想要询问消息时，每个NPC都当她的食物有毒一般，哪怕再饿也不接受。

　　刘子璇无奈之下只得改变了策略，他去找NPC难民领取寻找食物的任务，然后再把食物交给NPC。在一些NPC那里的确可以领到任务，不过一听说要去海外，NPC对她的态度马上冷淡下来。

　　刘子璇找了许多NPC询问原因，但这些NPC总是支支吾吾，不愿意告诉她。她耐着性子，吩咐两名手下也四处为NPC做一些小任务，但决口不提去南洋的事。一下午的时间她都呆在了难民营，找难民领了许多小任务并完成，但还是没有任何线索。

　　就在刘子璇无奈的时候，手下一名玩家忽然跑了过来道：“子璇姐，我知道这些人为什么那么害怕了。”

　　刘子璇大喜道：“怎么回事？”

　　“先前来的那个洋鬼子是英国人，名字叫做布鲁斯，他在英国芬格尔号商船做事。他旁边的那名NPC翻译叫李二狗，这个星期以来两人每天都会来到难民营，布鲁斯朝难民叽里咕噜一通后，他们会为难民提供一些食物。然后第二天李二狗就会威胁难民，让他们去非洲做工，若难民不愿意他们就让难民赔食物的钱。”

　　“难民营里有个老秀才，他说他知道非洲在什么地方，那里有吃人的黑皮肤人。没有一个难民愿意去非洲，但布鲁斯和李二狗带来了打手，只要拿不出两个大洋的就会带上船去。到今天为止已经有一千多人上了当，但难民营每天都会增加新的难民，才来的难民不知道情况，吃了他们的食物就上了当。”

　　刘子璇心里一动道：“莫非这艘船是英国人的贩奴船？他们是想选身强力壮的难民去非洲做奴隶？”

　　“多半是这样了！因为他们已经在这里折腾了一个星期，所以难民听到我们也是想让他们去南洋做工，把我们和洋人当成一丘之貉了。子璇姐，我们该怎么办？要不我们换个地方找NPC雇佣吧！”

　　刘子璇沉吟片刻道：“先看看再说！子鱼，你带我去见告诉你这些消息的难民，看看能不能问到其他线索。”

　　叫子非鱼的玩家是陈浩现实的校友，双汇很和谐发展的成员，同样跟了陈浩很久。他很快带着刘子璇来到了一名老人面前，这名老人瘦骨嶙峋，穿着破烂的长衫，仿佛随时会死去的样子。

　　刘子璇走到老人面前，客气地道：“老人家，我们和那些洋鬼子不是一路人，我有些事想要问你。”

　　老人捻着几根花白胡须，朝刘子璇笑了笑道：“老夫当然知道你们不是一路人，这半天你们做的我都看在眼里，洋鬼子不会向你们这么好心。我知道都已经告诉你的同伴了，你们说是在南洋经商我相信，但难民都被骗怕了，只怕你们在这里雇不到人。”

　　刘子璇沉吟道；“那我们要如何才能取信难民呢？还望老人家给我们出个主意。”

　　老人摇了摇头道：“很难！那些难民都是可怜人，白白跑去非洲让人吃了。唉！若是你们能想办法救救那些难民，剩下的人应该也会相信你们，只要你们能让他们吃饱饭，估计大多数人都愿意跟你们去南洋吧！”

　　“玩家刘子璇，NPC赵秀才向你发布任务‘难民的信任’，任务完成条件：拯救被洋人强行带到船上的2000难民。任务奖励：得到岭南城难民的信任，在条件合适的情况下，雇佣岭南城难民成功的几率将达到90%。”

　　刘子璇选择了接受任务后激动了，增加金兰湾的人口是大事，若是慢慢做小任务来雇佣NPC太累了。如果能救了被骗上船的难民，岭南城大量的难民就有90%的几率雇佣，那样她就可以源源不断地从岭南向金兰湾转移人口。

　　这个任务的奖励如此逆天，难度也是非常大的，要从洋人手里抢走两千难民不太可能。洋人在华夏有各种特权，若是刘子璇冲动之下与手下人杀了洋人，不但会引起外交纠纷，以后她也休想再来岭南了。

　　不能来岭南算不上什么，关键是杀了洋人不起作用，贩卖2000难民去非洲这样的大手笔，肯定有大量洋人参与。这艘船敢在岭南公开抢人，英国大使馆肯定知情，所以动了这艘船会惹出大麻烦。

　　刘子璇没有轻举妄动，她吩咐玩家在附近找家客栈安顿下来，第二天看看情况再说。休息了一晚上，第二天早上九点她就起床，带着人来到了难民营，等待布鲁斯和李二狗到来。

　　约莫十点左右布鲁斯来了，他身后跟了十几名背着步枪的士兵，其中八名士兵穿着英国军服，另外六人穿着法国军服。看到这一幕刘子璇很是惊讶，这艘贩奴船能带着洋人士兵做爪牙，显然得到了洋人使馆的支持。队伍里既有英国兵也有法国兵，证明这是英法联合行动，要完成任务更加不容易了。

　　李二狗走到昨天那几名难民面前，耀武扬威地道：“你们几个考虑好了没有，到底是赔偿洋大人的损失，还是跟着去非洲做工？”

　　刘子璇当然知道黑人吃人是谣传，奴隶贩子只是把洋人运到南非做苦力，不是送去给黑人吃。只是她没有告诉赵秀才这一点，难民把洋鬼子传得越坏，她救了所有的难民功劳也就越大，更能得到难民的感激。

　　子非鱼看到布鲁斯和李二狗强行带走了十多名难民，义愤填膺地道：“子璇姐，我们的任务不是要救难民吗？把我们的人集中起来应该可以干掉那些洋鬼子士兵，把那十多名难民救出来。”

　　刘子璇摇了摇头道：“我们的任务是救回所有的难民，就算救了这十多名难民也没有任何作用，反而让奴隶贩子警惕了。”

　　子非鱼郁闷道：“那怎么办？那艘奴隶船肯定防备森严，我们人手不足，不可能抢下那艘船的。”

　　刘子璇笑道：“我们当然不行，但我们可以发电报啊！这艘运奴船肯定要过南洋，然后通过马六甲海峡进入印度洋，所以完全可以让陈老大派军舰拦截。”

　　子非鱼迟疑道：“可是奴隶贩子有英国人，也有法国人，陈老大派军舰拦截他们的船不会惹麻烦吧？”

　　刘子璇点头道：“陈老大派军舰动手肯定会有麻烦，但南洋不止陈老大一股海盗。以陈老大的精明他肯定会有办法，他只要联络一股海盗，许诺给海盗一些军火，让海盗出面抢夺这艘运奴船就行了。”

　　“陈老大有金兰湾根据地，所以暂时不敢得罪英国人和法国人，海盗那些亡命徒可没什么顾忌。我们先打听清楚运奴船什么时候开船，然后先派商船回去给陈老大报信，抢运奴船的事不用我们操心。”

　　“陈老大安顿了难民后，可以安排商船送一两百难民回来，有了那些难民做广告，我们的任务应该就能完成了。子鱼，陈老大看样子是准备在金兰湾长期发展，现在金兰湾最缺的就是人口，我们一定要把这件事做好……”

　　刘子璇每天都去难民营做一些任务，并且给赵秀才送一些食物，但丝毫不提救难民的事。赵秀才脸上有着失望的神色，不过他并没有因此而冷落了刘子璇几人，毕竟洋人在华夏大地胡作非为，像刘子璇那样经商的人不敢得罪洋人再正常不过了。

　　两天后布鲁斯和李二狗忽然变得急切起来，甚至不再找借口，直接派兵来把难民抢走。刘子璇一直暗中计算有多少难民被带走，短短三天时间，已经有八百名壮丁被带到了船上，加上以前的难民接近了2000人。

　　赵秀才发布任务时提到要救2000难民，所以这次洋人应该是准备贩卖2000难民去非洲，也就是说洋人快要开船了。刘子璇命令商船先回金兰湾报信，通知陈浩那边做好准备，而她则带着玩家留下来，准备打听清楚芬格尔号开船的时间以及航线。


第三百七十一章 逼问口供

　　这段时间妖孽号也处理完了运过来的军火，采购了一批在南洋畅销的物资后，由双汇很和谐指挥妖孽号回金兰湾。双汇很和谐已经听刘子璇说了情况，他回到金兰湾后马上把岭南的情况告诉了陈浩，让陈浩做好准备。

　　陈浩得到这个消息后很重视，他记忆里刚好有这个任务的信息，完成这个任务意义重大。记忆里完成任务的是鹰羽，他的手下接到任务后，他勾结南洋海盗抢了芬格尔号救回两千难民。因为这个任务，他雇佣难民的成功率高达90%，而且由于他根据地就在岭南的缘故，根据地的民心直接上升了10点。

　　鹰羽成了大量难民的救命恩人，在难民口口相传之下，他在岭南的威望直线上升。这个任务的影响甚至持续到了1911年，由于在岭南有着良好的口碑，辛亥革命过后鹰羽参加了选举，在岭南军政府担任重要职位。

　　陈浩的金兰湾缺少大量人口，这个任务对他来说是个好机会，但他不能派手下的军舰动手。双汇很和谐汇报情况以后，他马上放下金兰湾的事，亲自带着秦始皇号、孙武号以及三艘驱逐舰出了海。

　　记忆里鹰羽联系了南洋的海盗刘麻子，由刘麻子出面抢了洋人的运奴船，为此他许诺了刘麻子大量好处。陈浩现在资金紧张，海盗的胃口又很大，他舍不得拿出那么多钱给海盗。他手下有着比刘麻子强得多的舰队，又知道刘麻子的老窝在哪里，所以他准备向刘麻子展现武力，直接威胁刘麻子帮忙做事。

　　岭南省，刘子璇带着子非鱼两人在前往码头的路边埋伏起来，准备抓李二狗问口供。他们已经打听清楚，李二狗出生在郊外的李家村，他家是村子里的大户。李二狗十六岁就去英国留学，他与布鲁斯就是在那个时候认识，回国后他充当了布鲁斯的爪牙。

　　布鲁斯走在前面，李二狗满脸笑容地与他交谈着什么，就在这时子非鱼跑上前去道：“请问是李少爷吗？”

　　李二狗昂着头道：“我就是李文，你找我有什么事？”

　　李二狗的大名叫做李文，只是因为回国后做了不少伤天害理的事，背后人们都叫他李二狗。子非鱼装出一副气喘吁吁的样子道：“李少爷不好了！你家老爷子刚才在院子里摔倒，只怕是不行了，你赶快回家去吧！”

　　李二狗大惊，虽然他混蛋了一些，但对老爷子还是很孝顺的。听了子非鱼的鬼话，他连忙跟旁边的布鲁斯说了几句，然后跟着子非鱼向城外李家村走去。

　　刘子璇以及另外一名玩家早就在城门不远处埋伏，李二狗走出城门没多远，子非鱼拿出手枪顶在了他的腰眼上，冷冷地道：“李二狗，跟我走一趟吧！”

　　李二狗绝对不是个有骨气的货色，在死亡威胁下，他竹筒倒豆子一般交代得清清楚楚。芬格尔号的船主名叫李斯特，他在南非有一个大型矿场，需要不少的工人。李斯特与英法驻岭南领事关系不错，他从华夏强抢难民去南非得到了两名领事的支持。

　　李二狗交代了芬格尔号的出发时间以及航行路线，芬格尔号正好要从南洋经过，在英法领事的协调下这艘船将会悬挂英国国旗。打听清楚想要的情报后，刘子璇没有为难李二狗，现在杀了李二狗可能会打草惊蛇。

　　李二狗胆小怕事，但他却很奸猾，所以他肯定不会把被人逼问的事告诉布鲁斯。得到了想要的情报后，刘子璇马上来到了岭南的邮局，给金兰湾的陈浩发了电报，告诉了陈浩洋人出发的时间已经航线。

　　李二狗被逼问的时候，他的洋人朋友布鲁斯同样遇到了麻烦，他被人骗到一处房屋逼问了。李二狗离开不到五分钟时，街道旁边的一处屋子里，几名玩家也在监视着布鲁斯的队伍。发现李二狗不在后，其中一名玩家沉声道：“李二狗不再洋鬼子队伍里，今天要找他逼问口供只怕不行了。”

　　“洋鬼子过了今天就抓足壮丁了，错过这个机会就问不到情报了，我们只能对洋鬼子下手。”一个声音不容置疑地道。

　　后面说话的是伯纳乌足球，他在保定军校吃了亏，一直对陈浩恨得牙痒痒的。陈浩担任保定军校总办的时候，连鹰羽也被他欺负得抬不起偷，伯纳乌足球想要报仇就不可能了。在北面不愉快的他索性回到了岭南。

　　伯纳乌足球是个睚眦必报的人，在保定吃瘪以后，再加上现实的一些事他慢慢懂了，一下子变得成熟了许多。他表面上对大哥鹰羽很尊重，但私下他已经开始发展自己的势力，并且在现实不动声色地展现能力。

　　鹰羽手下的玩家在难民营通过另外一名难民触发了任务，触发时间还在刘子璇几人前面。鹰羽对这个任务很重视，每天都会派玩家在难民营打探消息，只是难民营偶尔会有玩家去做小任务，刘子璇几人才没有引起注意。

　　鹰羽知道洋人的目标是2000壮丁，他也在计算着洋人拉壮丁的数量，估计洋人快要拉足壮丁，他准备派手下人展开行动逼问口供。伯纳乌足球主动请缨带队，他的目标也是李二狗，但却被刘子璇几人抢先了一步把李二狗给弄走了。

　　伯纳乌足球隐隐感觉到不对劲，他猜测有其他玩家也领到这个任务了，因为鹰羽告诉过他这类大型任务不太可能只对一名玩家发布。尽管对哥哥鹰羽已经没了好感，伯纳乌足球对鹰羽的能力还是佩服的，他认为李二狗的失踪与其他玩家有关。

　　虽然有了这种想法，伯纳乌足球并没有马上去调查是哪些玩家干的，他决定先抓了布鲁斯问口供再说。他吩咐手下去附近的青楼，高价雇了一名NPC技女，然后让这名技女主动去勾搭布鲁斯。

　　布鲁斯是个色鬼，最近一直忙奴隶的事情，早就憋了许久的他哪经得住诱惑。不一会技女就带着布鲁斯来到了伯纳乌足球所在的屋子，伯纳乌足球拿出一把匕首放在了布鲁斯的脖子上，阴冷一笑道：“洋鬼子，你们的船什么时候出发，会走哪条航线乖乖说出来吧！说出来马上有美女相伴，若是不说只好送你去见阎王了。”

　　布鲁斯听不懂汉语，他一脸茫然地步知道该说什么，伯纳乌足球狠狠地在他头上敲了一下道：“嘴巴还挺硬的。”

　　旁边的一名玩家脸上露出了鄙夷的神色，他苦笑着道：“伯纳乌老大，这家伙可能听不懂汉语，要用英语问他才行。”

　　这名玩家把伯纳乌足球刚才的话翻译成英语说了一遍，布鲁斯同样没有节操，很爽快地后说出了开船时间以及航线。得到答案的玩家脸上有着得意的神色，他没有注意到旁边的伯纳乌足球脸上的阴狠。

　　伯纳乌足球不是不知道该用英语问，只是明白了大哥鹰羽为什么宠溺自己后，他心思深沉了许多。他的表现还是一样，很多时候都像一个二愣子，让人把他当成了什么也不懂的傻子。

　　伯纳乌足球带着四名手下离开屋子，他哈哈笑着对刚才那名玩家道；“李潇潇，刚才要不是你我都没想到那家伙听不懂鹰羽，现在有了口供可以去找我哥交差了。”

　　李潇潇有些担忧地道：“伯纳乌老大，我们的目标本来是李二狗的，抓李二狗风险比抓布鲁斯要小得多。如果布鲁斯把被抓的事告诉李斯特，只怕洋鬼子会加强防范，说不定还会通过领事馆通缉我们。”

　　旁边一名玩家反驳道：“人都是有侥幸心理的，这个叫布鲁斯的洋鬼子也只是个跑腿的，若是他告诉李斯特自己泄露了情报，李斯特肯定会对他不客气。所以我认为布鲁斯不会说，你没见我们离开的时候，他还有心思继续留在床上快活？”

　　李潇潇冷哼一声道：“就算布鲁斯不告诉李斯特，我们也不能就这么回去，因为李二狗的失踪肯定与玩家有关。若是其他玩家也得到了口供，并且和我们一样打算抢了洋人的船，同样有可能坏了老大的事。”

　　伯纳乌足球皮笑肉不笑地道：“李潇潇你不愧是我哥的得力助手，只是这岭南有能力抢洋人船的，除了我们外还能有谁？”

　　李潇潇连忙道：“伯纳乌老大，这次抢洋人的船需要找海盗出面，我们不能亲自动手。岭南比得上我们的势力没有，但若是花钱雇佣海盗出面不少势力都可以做到，我们还是小心一些为好。”

　　伯纳乌足球打了个呵欠道：“既然这样是该小心一些！这样吧！我回去把情报告诉我哥，你负责带人打听，看是哪个势力的人抓李二狗逼供。找到人后不用顾虑，直接先干掉再说，我会跟我哥说你的功劳。”

　　“我这就去！”

　　李潇潇很快带着几名玩家离开了，他第一时间赶赴了邮局，因为通过邮局发电报能更快地把情报传递出去。他的想法是对的，他感到邮局的时候，刘子璇几人也刚好从邮局发完电报走出来，两帮人碰到了一起。


第三百七十二章 神枪手

　　李潇潇是鹰羽麾下的得力干将，他打心眼里看不起伯纳乌足球，但他依然按照鹰羽的吩咐对伯纳乌足球表面尊重。这次他不想对布鲁斯下手，因为洋鬼子不好招惹，逼问了布鲁斯口供可能会产生变数。

　　李潇潇相信李二狗不会无缘无故离开，肯定是其他玩家也找李二狗逼问口供，只要逼问的人不是傻子就不会杀死李二狗。所以只要耐心一点，先打听李二狗在哪里，这样可以不惊动洋人的情况下得到情报。

　　伯纳乌足球果断决定对布鲁斯下手，李潇潇不好反驳，因为他受过屈辱。又一次他提出不同意见，伯纳乌足球那二货反手就给了他一巴掌，因为伯纳乌足球的身份，他只能把其往肚子里吞。

　　这次抓洋人逼问口供，主要是有其他玩家抢先下手，所以李潇潇对抓李二狗的玩家有几分怨气。看到三名玩家正好从邮局走出来，他没有打草惊蛇，而是吩咐手下玩家悄悄跟在后面，准备等出了城再动手。

　　刘子璇三人也不知道有其他玩家同样领到了任务，三人一路向城外走去，准备去码头看看。走了没多远，子非鱼忽然快走几步，低声道：“子璇姐，我们被人跟踪了。”

　　陈浩手下的玩家里，最擅长侦查的是陈锋，其次就是子非鱼了。子非鱼有个“敏锐”特技，有40%的几率感应到危机，刚才他的特技触发了。刘子璇知道他的本事，所以对他的话没有任何怀疑，她低声道：“多少人？”

　　“六个。”

　　刘子璇装成若无其事的样子继续往前走，子非鱼跟在她旁边，两人边走边低声交谈。走过转弯处，刘子璇敏捷地钻进了旁边的苞谷地，子非鱼和另外一名玩家跟在了后面。

　　李潇潇带着五名玩家走过转弯处，才发现目标消失在了视野里。他从褡裢里掏出了驳壳枪，示意手下小心，所有人都把枪拿了出来，同样钻进了玉米地里。

　　刘子璇几人从另一边出了玉米地，然后上了一个土坡，她躲在了一块大石头后面。打开褡裢，她拿出了一杆闪烁着银白色光泽的莫辛甘纳步枪，这把步枪看起来比普通版的莫辛甘纳精致了许多，仿佛一件艺术品。

　　营口兵工厂总共制作了一万杆左右的莫辛甘纳步枪，尊贵版步枪出了80多杆，豪华版步枪出了两杆。陈浩一杆也没有留下，因为他现在是一方根据地老大，很少再进行单兵作战。两杆豪华版步枪一杆给了雨蝶，另一杆给了刘子璇，因为她们俩在射击方面最有天赋。

　　豪华版莫辛甘纳步枪威力达到了80，有效射程比标准版远了120米，而且射击精度高达92。刘子璇得到这杆豪华版莫辛甘纳后爱不释手，她用自己的分红高价买到了一个蔡司望远镜，将这杆步枪改为了狙击步枪。

　　子非鱼和另外一名玩家也拿出了步枪，他们的步枪同样是尊贵版，而且还是属性不错的尊贵版。以前营口根据地只有三十多名玩家，所以每个人都得到了一把尊贵版莫辛甘纳步枪，在装备上绝对一流。

　　刘子璇所在的石头距离苞谷地有500米，这个距离游戏还未听说有谁能射中。刘子璇的射击属性为76点，豪华版莫辛甘纳增加了6点射击，所以她的射击属性为82。豪华版莫辛甘纳射击精度很高，而且又装了望远镜，在500米距离她有60%左右的命中率。

　　刘子璇趴在大石后面，通过望远镜看到李潇潇六人从苞谷地里走了出来，但她并没有急着扣动扳机。现在开枪她只能射杀一人，因为和他一起的两名玩家没有那么远的射程，如果她射杀一个人后其他玩家跑进玉米地，她就不好对付了。

　　李潇潇带着人在不大的玉米地转了一圈，却没有找到目标，他猜测目标应该上了玉米地旁边的土山。他一下子放下心来，作为地头蛇的他知道土山虽然不高，但另外一边却是绝壁，那三名玩家上了土山也没办法从另外一边逃走。

　　李潇潇带着玩家开始上山，他身边的玩家都是鹰羽麾下的精锐，在人数上又是对手的两倍，所以他认为收拾那几名玩家很轻松。六人小心翼翼地向上攀爬，走了大约一百米的时候，山上忽然传来“碰”的一声枪响。

　　枪声异常清脆，走在前面的玩家额头上被开了个血洞，一跟斗栽倒在地上。李潇潇大吃一惊，他一边走一边在观察，根本没看到敌人的影子，怎么手下就被射杀了？他果断命令所有人趴下，拿出步枪准备与山上的敌人对射。

　　李潇潇视力不错，他隐约看到敌人趴在400米外的大石处，这个距离他的命中率不到10%，对趴在地上的敌人命中率几乎可以忽略不计。他正纳闷敌人刚才是如何命中的时候，耳边再次传来“砰”的一声枪响，一颗子弹射在了他的肩窝处。

　　“玩家李潇潇，由于你被步枪子弹命中，系统判定你受了轻伤，你的基础属性下降了25%。你现在处于流血状态，请尽快进行包扎，不然你有可能流血而死。”

　　李潇潇从褡裢里拿出一卷绷带，胡乱地包扎了一下后，顾不得疼痛向下一滚。他刚挪开了不到一米，一颗子弹射在了他刚才呆的地方，现在他百分百确认山上的人枪法如神，在400米远距离还有很高的命中率。

　　“找地方躲起来不要露头。”

　　李潇潇大声呼喝着，可是其他四名玩家却没有执行他的命令，因为他们周围压根没地方躲藏。刚从玉米地出来的时候，由于向上两百米都没有障碍物，李潇潇压根没想到这个位置没有障碍物。

　　现在山上的敌人很变态，他们五人只能被动挨打，再这么下去早晚全部完蛋。无奈之下李潇潇只得下达了撤退命令，现在向下撤退同样很危险，但他顾不得那么多了。

　　两名玩家接到命令后马上站起来逃跑，刘子璇手里的豪华版步枪再次开火，连续两枪把两名玩家打倒在地上。发现山下的敌人开始撤退后，刘子璇不远处的子非鱼两人也从躲藏处走出来，向着山下跑去。

　　被刘子璇射中的两名玩家，其中一人当场毙命，另外一名被射中后心的也受了重伤。他们两人的教训，让剩下的三人不敢再轻举妄动，但若是不向山下撤退，他们三人同样难逃一死。

　　李潇潇犹豫了一下，沉声道：“在地上滚下山去。”

　　由于土山上没有障碍物，而且坡度在50度以上，他们完全可以把自己当成皮球向下滚。不过在往下滚的过程中，偶尔碰到石头很正常，系统会一直提示受了轻伤。如果运气不好脑袋碰到大一点的石头，很可能会被系统判定晕过去。

　　李潇潇开始往山下滚过后，他马上收到了系统提示：“玩家李潇潇，由于你滚动牵动了伤口，你的伤势加重了。你的基础属性下降30%，移动速度下降25%，继续滚动的话你的伤势很可能变成重伤。”

　　李潇潇收到系统提示后并没有站起来，若是一直往下滚他还不至于挂掉，但若是站起来百分百完蛋。他的两名手下由于没有受伤，往下滚时速度比他快了许多，其中一名玩家已经抵达了苞谷地边缘，另外一名运气差的玩家脑袋碰到时候晕了过去。

　　李潇潇伤势越来越重，离玉米地还有5米远时，系统已经提示他的伤势转为了重伤。不过李潇潇总算松了口气，现在他与山顶上神枪手的距离已经在480米以上，对方不可能打中他了。只要跑进玉米地，他这次就不会挂掉，不用担心掉一级了。

　　游戏里一流玩家的等级都在40级左右，李潇潇刚好40级，现在升级难度变得很大。重伤的他花点钱去医院能治好，但如果挂掉，就要花好长时间才能升级。

　　苞谷地与土山之间有一个土坎，李潇潇不敢从土坎上滚下去，抵达土坎后他踉跄着站了起来。他正准备跳下土坎时，山顶上的枪声再次响起，脖颈处忽然传来疼痛的感觉。

　　“玩家李潇潇，由于你重伤状态下被子弹击中，系统判定你当场死亡。”

　　看到李潇潇栽倒在土坎下，山顶上的刘子璇收起了豪华版步枪，大步走下山与子非鱼两个汇合。子非鱼一脸羡慕地向刘子璇竖起大拇指道：“子璇姐，你枪打得太准了，是根据地里当之无愧的第一神枪手。”

　　刘子璇摇了摇头道：“你太高看我了，根据地里最起码有两人比我打得准，若是他们在一个都跑不掉。”

　　子非鱼惊讶地道：“我知道雨蝶姐姐枪也打得挺准，与子璇姐姐差不多，除了她之外还有谁枪法比你更好？”

　　刘子璇微微一笑道：“雨蝶妹妹枪法比我好，这点我很清楚，但根据地枪法最厉害的是陈老大。他因为太忙很少练级，但我估计他就算用标准版步枪，枪法也不会比我差。”


第三百七十三章 总督施压

　　陈浩如果听到刘子璇的话绝对满头的瀑布汗，他由于事情比较多，在单兵射击这一块实际上已经被雨蝶和刘子璇超过了。只是他早期给刘子璇留下了弹无虚发的印象，刘子璇到现在都认为他是深藏不露的第一神枪手，暗中还把他当成了追赶的目标。

　　陈浩因为未来记忆，在战斗经验上比所有玩家都丰富，所以现在他和刘子璇进行生死较量赢的肯定是他。但若是两人在靶场上比打靶，他绝对会输给刘子璇，毕竟基础属性摆在那里。

　　刘子璇为陈浩打了广告后，子非鱼一脸崇拜地道：“原来陈老大才是第一神枪手，可惜我加入根据地晚了一些，没有看到陈老大打过枪。子璇姐，我听说陈老大近战也非常厉害，统帅能力也很强，他当老大权谋肯定又是重点发展，照你这样说他岂不是全面发展了？”

　　刘子璇点了点头道：“差不多是这样吧！我也不太认为在游戏里会有全才，但他恰恰就是。”

　　李潇潇六人追杀，结果逃走的却只有一人，死亡四人，还有一人昏了过去。刘子璇来到昏迷的玩家面前，这名玩家穿着军装，左胸位置别了一个鹰型徽章。刘子璇拿出匕首在这名玩家脖子上一划，扯下了他左胸的徽章道：“这是鹰羽的人，看到除了我们外还有其他人领了任务，我们要小心了。”

　　子非鱼苦笑着道：“岭南是鹰羽的地盘，我们要与他们竞争很难，那名玩家逃回去后只怕我们就要被追杀了。”

　　刘子璇微微一笑道：“别担心！看到过我们的只有这六人，岭南城那么大，他们要想找到我们很难。现在我们先去李家庄，然后抓李二狗审问一下，看看鹰羽的人有没有从他那里得到情报。”

　　李二狗被抓去审问以后提心吊胆，他没敢去把泄密的事告诉布鲁斯，做贼心虚的他回了李家庄。看到老爷子安然无恙，李二狗松了口气，就在他考虑要不要回到布鲁斯身边的时候，管家告诉他三名异人找他。

　　李二狗脸色很难看，不过那三名异人手里有枪，他压根不敢招惹。他吩咐管家把刘子璇三人带到了客厅，露出一个比哭还难看的笑容，扑通一声跪下道：“三位好汉，我知道的已经全部告诉你们了，我求你们放过我的家人吧！”

　　刘子璇哭笑不得，她冷冷地道：“李二狗，我们不会动你的家人，不过你要老实告诉我们，除了我们找你打探消息外还有没有其他异人找你？”

　　李二狗摇了摇头道：“没有！绝对没有！你们放了我以后我直接回家了，半路上从未与其他异人交谈过。”

　　刘子璇冷笑道：“我暂且相信你，但若是有其他异人知道了这个情报，我一定让你们李家庄鸡犬不留。”

　　“这不公平。”李二狗条件反射般站了起来，他激动地道：“除了我之外，还有好几个洋人知道情报，若是有异人找布鲁斯那样的洋人打探消息，那就不关我的事。”

　　刘子璇心里一动，鹰羽的人既然已经领了任务，不可能不打探消息。既然他们没有对李二狗下手，那他们很可能去找布鲁斯，这件事必须要弄清楚。

　　离开李家庄后，刘子璇越想越觉得自己的猜测是正确的，不然那六个人不可能到邮局找她。她估计了一下这几个人赶到邮局的时间，然后估算鹰羽的人对布鲁斯下手的大致地点，打听片刻终于得到了答案。

　　鹰羽的人已经从布鲁斯那里得到了情报，如果布鲁斯把消息告诉李斯特，运奴船肯定会加强防备。如何才能对己方有利呢？刘子璇和子非鱼两人商量后，决定在码头附近散布消息，说是鹰羽的人半路上抓了布鲁斯。

　　码头上的流言很快传到了李斯特耳朵里，李斯特担心运奴船出事，马上找布鲁斯询问。布鲁斯已经回到了码头，他一直在犹豫要不要把泄密的事告诉李斯特，李斯特派人找他后他很快来到了李斯特的船舱。

　　“布鲁斯，我听帕尔默他们说你在半路上跟一个华夏女人走了，玩得可开心？”

　　布里斯心里咯噔一声，他拿不准李斯特为什么会问这件事，连忙道：“老板，我正准备向你汇报这件事，我上了华夏异人的当。他们把我抓到一间屋子里折磨，逼问我运奴船什么时候出发，我把消息告诉他们了。”

　　李斯特冷笑道：“愚蠢的布鲁斯，这些华夏人明显不怀好意，你为什么不早点把这件事告诉我？如果我没有任何准备，华夏人在半路上劫船的话我们该怎么办？”

　　布鲁斯连忙道：“老板，我错了，但我真的没想隐瞒您……”

　　“闭嘴！”李斯特冷冷地道：“我不想再继续追究这件事，不过我们必须想办法对付那些不怀好意的华夏人，异人鹰羽你可听说过？”

　　布鲁斯点了点头道：“鹰羽在南郊开展洋务，他手下有不少人，听说他和清国的总督大人交情不错。”

　　李斯特若有所思地道：“看来这异人挺有本事的，不然也不会敢打我们运奴船的主意。不敢他多厉害，布鲁斯你马上随我去拜见领事大人，作为英国公民的你被华夏异人绑架并且逼供，华夏人再怎么也该给我们一个交代吧！”

　　岭南城南面的一个小镇，这个小镇看起来很繁华，因为这里聚集着大量的异人。小镇不远处的山凹里，修建着纺织厂、磨坊等建筑，还有一些建筑正在修建。小镇里一间不起眼的四合院里，鹰羽一脸的怒容，旁边李潇潇正在向他汇报。

　　四合院实际上是鹰羽的指挥部，他建立了B级指挥部以后，选择了新建一个四合院来掩饰。他刚才去总督府见了两广总督岑春煊，被总督大人劈头盖脸地骂了一顿，并且总督还勒令他马上交出绑架国际友人的凶手。

　　“老大，李二狗被人提前弄走了，我是想打听清楚是哪些人下手，尽量不招惹洋人，但足球老大坚持要抓布鲁斯，我也不太好反驳……”

　　鹰羽摆了摆手道：“这事不怪你，我知道足球的德行，我不应该答应他去负责这件事，我也有责任。你刚才说你跟踪那些异人，打听清楚他们的身份没有？”

　　“老大，那些人身上没有标记，而且我们被他们反杀了，什么也没打听出来。”李潇潇苦笑着把事情经过向鹰羽说了一遍。

　　鹰羽脸上露出了惊讶的神色道：“你们六个人打不过三个人，而且对方能在500米远开枪射中你？岭南范围什么时候有了那么厉害的玩家？”

　　李潇潇摇了摇头道：“我也很诧异！这些人不但单兵属性厉害，还非常阴险。我们抓捕布鲁斯没多久，洋人就已经通过总督大人施压了，很有可能是那三名玩家在坑我们。”

　　鹰羽冷笑道：“岭南是我的地盘，让我查到他们是谁的人，我绝对不会让他好过。潇潇，这次要委屈你们几个了，我必须要给总督大人一个交代，所以我得把你们送去总督府。”

　　李潇潇苦笑着道：“是我没办好事情，送我去总督府我没意见，相信其他兄弟也能理解，只是老大你能说服你弟弟吗？”

　　鹰羽脸色变得难堪起来，他冷冷地道：“这次若不是他擅自对布鲁斯下手，也不会出现这种情况，我想他会理解的。”

　　鹰羽吩咐李潇潇先离开，他很快派人把伯纳乌足球找了过来，伯纳乌足球进入指挥部就嚷嚷道：“哥！听说李潇潇带的人全军覆没了？哈哈！那家伙不听我指挥，非要自作聪明地招惹其他玩家，现在活该了吧？”

　　鹰羽和颜悦色地道：“他的确草率了点，不过小帆，我们还有更麻烦的事。因为你带人动了布鲁斯，英国领事馆向总督施压，总督要求我必须在十小时内交出凶手。若是我不执行总督的命令，我们的根据地都可能玩完，所以你们几个得委屈一下了。”

　　鹰羽认识两广总督岑春煊是因为总督府的一名师爷，他在岑春煊眼里是个小人物，如果他不执行命令真的可能会被岑春煊对付。不过伯纳乌足球仿佛不明白其中的关键，他一脸不满地道：“哥你是在怪我？我抓布鲁斯也是为了打探到情报，还不是想为你做点事？现在事情砸了，为什么要让我委屈？”

　　鹰羽很是头疼，他摆了摆手道：“小帆，这次算哥求你，为了咱的根据地你就委屈一下。你不是一直想要一艘军舰吗？我打听到南洋水师有一艘炮艇要出售，过几天我给你买过来补偿你行不？”

　　伯纳乌足球一下子高兴起来，他拍着胸脯道：“好吧！只要哥你肯给我买一艘炮艇，你让我做什么都可以。”

　　鹰羽微微一笑道：“等会我把你们几个参与审问布鲁斯的人送去总督府，到时候你们就说是自作主张，关几天总督就会把你们放出来了。”


第三百七十四章 南洋海盗

　　朝廷关押玩家时按照罪行大小，关押的方式也不一样，若是一等重罪被关押，死亡复活后可能会再次被抓进去。当朝廷认为某些玩家是特别危险的人物时，会把玩家关押在特制牢房，哪怕自杀复活也只能在原地复活。

　　伯纳乌足球几人因为涉及到了洋人，所以很有可能被关押在特制牢房，哪怕自杀一次也会在原地复活。当然系统不会让玩家绝望，只要玩家舍得降级，连续死亡三次后就能在其他复活点复活了。伯纳乌足球几人被关押后，要么选择死亡三次后复活，要么只有等洋鬼子消气以后，鹰羽再想办法把他们捞出来。

　　伯纳乌足球离开鹰羽的指挥部后一脸冷笑，他自言自语道：“我的好哥哥！你忍得还真辛苦啊！心里巴不得把我臭骂一顿，但为了扮演好兄长的角色还得迁就我。”

　　鹰羽很快安排人把伯纳乌足球送去了总督府，两广总督岑春煊让人把布鲁斯请了过来，确认是不是这几名异人绑架了他。布鲁斯确认以后，岑春煊马上吩咐取了口供，然后把几名玩家关在了特殊牢房里。

　　岑春煊很快联系了英国领事馆，告诉领事不怀好意的异人已经伏法，他们的船可以放心出港。洋人得知这个消息后很高兴，同时也放松了警惕，认为应该不会再遇到什么危险了。

　　为了稳妥起见，岑春煊劝说李斯特更改起航时间，理由是当心有其他异人不怀好意。李斯特拒绝了岑春煊的提议，他表示急着把船开到非洲，不愿意继续留在华夏耽搁时间。

　　岑春煊不再劝说，他回到总督府后吩咐手下把鹰羽叫来，警告鹰羽不要打洋人的主意。鹰羽拍着胸脯保证绝对不会做这种事，称打探消息是手下的自发行为，但他同时表示对洋人船只感兴趣的异人很多，只怕洋人的船在南洋会出事。

　　岑春煊沉吟片刻后告诉他：“我管不了那么多，只要在我的地盘上洋人不出事就没问题，你好自为之。”

　　鹰羽心里有了底，岑春煊的态度让他放心了，因为他不准备放弃做拯救难民的任务。他一开始就没准备在岭南对洋人的船下手，他与南洋海盗刘麻子有一面之缘，只要许诺一定的好处让刘麻子出面就能完成任务。

　　岑春煊说了只管洋人在岭南境内的安全，洋人的船出了岭南范围，那就与岑春煊无关。岑春煊不追究，鹰羽就没什么后顾之忧，洋人领事馆奈何不得他。

　　鹰羽出了总督府后，马上带着十多名手下赶往码头，乘坐根据地的商船向南洋驶去。他在岭南发展已经四年，前期从现实投入金钱购买军舰不划算，但他却买了五艘货轮。这五艘货轮往来于华夏南北以及朝鲜、日本等地，每次航行都能带来不菲的收益，他发展根据地所需的资金基本都来自于货运。

　　刘麻子的匪巢在南洋一个叫做净水的小岛上，这个小岛远离航线，位置极为偏僻。刘麻子以前在南洋舰队当过海军管带，参加马尾海战失败后，他一怒之下带着两艘炮艇当了海盗。由于他只是小打小闹，没敢招惹列强，净水岛又在华夏范围内，南洋海军对他睁只眼闭只眼，他没有遇到什么危险。

　　鹰羽手下的玩家偶然触发了一个任务，发布任务的是刘麻子手下的一名海盗，任务要求是帮忙销赃。玩家向鹰羽汇报后鹰羽很重视，帮助手下玩家完成任务后，通过那名海盗见到了海盗头子刘麻子。

　　鹰羽主动表示以后愿意为刘麻子销赃和采购物资，刘麻子出于谨慎暂时没有答应，不过他对鹰羽印象不错。第一次帮助刘麻子销赃，鹰羽得到的奖励是一面旗帜，这面旗是海盗的骷髅旗，但却一个大大的“刘”字。

　　这面旗最多可以使用十次，插上旗子以后，在南洋行船就不会被刘麻子的人抢掠。鹰羽的货轮开往南洋时总会带上这面旗子，当被刘麻子的人拦截时，拿出旗子就能安然无恙。如今这面旗子已经使用六次，只剩下四次消灾的机会，即使这次没有拯救难民的任务，鹰羽也准备主动去净水岛找刘麻子尝试领任务，看能不能通过任务再次得到旗子。

　　鹰羽的商船靠近净水岛以后，很快有一艘炮艇开了过来，船上的火炮揭下了炮衣。尽管这种炮艇的小口径火炮威力不大，对付一般的商船却是足够了，看到炮艇不怀好意，鹰羽连忙把刘麻子送的旗子挂了起来。

　　炮艇上的十多名NPC海盗看到旗子后，不再一副凶神恶煞的样子，打出旗语吩咐商船靠近。鹰羽命令商船靠近了炮艇，一名满脸络腮胡子的大汉嗓门洪亮地道：“你们有老大的信物，我们不打劫你们，不过你们跑来净水岛做什么？”

　　鹰羽朝大汉抱了抱拳道：“我叫做鹰羽，之前与刘老大有一面之缘，这次来净水岛有生意与刘老大商谈，劳烦大哥通报一下。”

　　络腮胡大汉迟疑了一下道：“不用通报了，你跟在我们后面吧！反正你这艘商船咱也不怕你不怀好意。”

　　鹰羽一脸感激地道：“多谢大哥！”

　　商船跟随炮艇一路驶到了净水岛，净水岛地理位置优越，面积也够大，可惜无险可守。刘麻子选择把这里当成老窝，主要是因为他与南洋水师有交情，而且不敢招惹列强。如果他得罪了人，只要有几艘军舰来进攻，他的净水岛就得完蛋。

　　络腮胡大汉吩咐鹰羽的商船停留在离海岸五百米处，不允许商船靠岸。虽然商船在海上没什么威胁，但如果商船靠岸后船上有军队，对海盗来说也很麻烦。络腮胡大汉表面粗豪，心思却很细腻，上岸后他命令手下监视着海上的商船，然后他向岛上高处走去。

　　刘麻子大名叫刘庆豪，身高足有一米九，脸上有着几颗麻子，所以很多人私下都称他为刘麻子或者刘大个。络腮胡大汉把鹰羽求见的事告诉他后，他哈哈大笑道：“那异人上次帮我卖了点东西，我就给了他一面旗子，他的船经常跑南洋，多半是尝到甜头想要我再与我合作。老三，你去把他带到岛上来吧！不过最多只能带五十人上岸。”

　　络腮胡大汉很快到岸边传达了刘麻子的命令，鹰羽听到最多只允许五十人上岸后，他洒脱地笑道：“我信得过刘老大，我就带两个兄弟上岸就行。”

　　络腮胡大汉朝鹰羽竖起大拇指道：“兄弟豪气！很对我的胃口，等会我会尽量帮你说话。”

　　刘麻子看到鹰羽只带了两人很是诧异，络腮胡大汉在旁边耳语了几句，刘麻子朗声大笑道：“鹰羽兄弟好胆魄，你这个朋友我交了，以后你我多多亲近。我刘麻子虽然是海盗，但做事有自己的原则，绝对不会对朋友下手。”

　　鹰羽微笑着抱拳道：“我信得过刘老大，这次我来是想与刘老大谈一桩生意，有件事希望刘老大帮帮忙，事后必有重谢。”

　　“先坐下！”

　　鹰羽依言坐下后，刘麻子眯缝着眼睛道：“鹰羽兄弟不妨先说说是什么生意，我这净水岛家底太小，经不起折腾，若是太麻烦的事我就爱莫能助了。”

　　鹰羽把洋人从岭南贩卖奴隶去非洲的事说了一遍，刘麻子脸上很快有了怒容。他曾是海军军官，因为对上司与洋人勾结不满才做了海盗，所以他本质上不算坏。鹰羽说完后他站了起来，咬牙切齿地道：“本来我是不愿意招惹洋人的，不过他们竟然贩了两千人去非洲，这生意我接下了。”

　　鹰羽大喜道：“多谢刘老大！”

　　刘麻子坐了下来，他摆了摆手道：“你先别急着谢我！洋人运难民的船要抢下来不难，但风险却很大。这笔生意我需要承担很大的风险，甚至可能败了净水岛的家底，所以报酬上你得让我满意。”

　　鹰羽微微一笑道：“刘老大觉得多少报酬合适呢？”

　　“十万两白银。”

　　鹰羽考虑了一下后答应了，拯救难民是一个大型任务，完成后声望肯定会提升。两千壮丁救回去后，肯定会对他忠心耿耿，手下多了两千忠臣度高的NPC，价值就已经不低于十万两白银了。

　　鹰羽同意以后刘麻子哈哈大笑道：“兄弟很不错！为了救难民竟然千里迢迢来净水岛找我，今天你我兄弟二人好好喝几杯。”

　　鹰羽点头道：“能与刘老大痛饮一大快事！其实刘老大不用担心英法报复，他们贩卖奴隶本来就是见不得人的勾当，肯定是少数人的行为。你抢了船以后，他们要报复只能出动海军，我想那些贩卖奴隶的洋鬼子在没有正当理由的情况下，根本没办法说服海军进攻净水岛。”

　　刘麻子打了个哈哈道：“兄弟说的我都懂！不过总有风险不是，十万两白银这个价格可不算多。”


第三百七十五章 耀武扬威

　　鹰羽并没有和刘麻子讨价还价的意思，十万两白银能完成这个大型任务值得了。他指出刘麻子不会遇到什么风险，是想让刘麻子明白自己不是冤大头，爽快地答应花那么多钱是想交刘麻子这个朋友。

　　鹰羽有雇佣刘麻子的心思，刘麻子曾在南洋水师当过管带，他手下有两百多人都是正规海军出身，而且不少人参加过马尾海战。如果能把刘麻子收服，就可以进行海军人才储备，以后买了军舰后不至于缺人。

　　鹰羽一直把陈浩当成了他的劲敌，陈浩抢夺军舰去金兰湾发展对他刺激很大，所以他有了发展海军的心思。随着游戏币兑换现实货币不断贬值，等到时机合适的时候，他也想投入大笔钱财建立舰队。

　　现在鹰羽还没找到收服刘麻子的契机，但他相信只要保持良好关系就有机会，所以他曲意逢迎。两人觥筹交错，不一会刘麻子就有了几分醉意，他端起酒杯道：“鹰羽兄弟，来咱俩走一个，以后你的船在南洋尽管……”

　　刘麻子话没说完，先前带着鹰羽来的络腮胡大汉慌慌张张地跑进来道：“老大不好了，海上来了好几艘大型军舰，其中还有一艘战列舰……”

　　刘麻子面色一沉道：“老三你慌慌张张成什么样子，到底来了几艘军舰，你先给说清楚。”

　　“五艘军舰，有一艘战列舰和一艘巡洋舰，另外还有三艘驱逐舰。”络腮胡大汉哭丧着脸道：“老大，来了几艘军舰不重要啊！哪怕只有一艘战列舰我们也打不过吧！”

　　刘麻子脸色很是难看，他来回踱了几步，自语道：“我一直没敢去招惹不列颠人和法兰西人，他们为何会派舰队来围剿我？老三，你确定那五艘军舰是朝我们这边开来？”

　　络腮胡大汉点了点头道：“刚才兄弟们巡逻的时候在二十海里外撞到了，这附近只有我们净水岛，他们肯定是来这里的。”

　　旁边的鹰羽心里不由得一动，他站起来道：“刘老大，不知道你是否听说过陈霸先这个人？”

　　刘麻子恍然大悟道：“你说的是前段时间抢了洋人军舰的那个陈霸先？是了，当时我听说这件事以后还挺佩服他的，只是我和他井水不犯河水，他为何会来犯我净水岛？”

　　鹰羽摇了摇头道：“我不清楚！不过陈霸先野心一向极大，他有吞并净水岛的心思也正常，刘老大你要当心了。”

　　鹰羽没想到陈浩已经派人去岭南雇佣人口，所以他一直没怀疑绑架李二狗打探情报的是金兰湾的人。知道是金兰湾的军舰开往净水岛后，他认为陈浩和他的目的一样，也是想要拉拢净水岛上的刘麻子。

　　鹰羽说陈浩野心极大是想要挑拨离间，让刘麻子先入为主防备陈浩，避免陈浩抢在他前面收服刘麻子。可惜他的话没有效果，刘麻子只是不咸不淡地道：“男人没点野心还叫男人么？敢和洋鬼子作对的人我向来是佩服的，当初我带着兄弟们来净水岛也是不愿看着上司与洋鬼子同流合污，我感觉陈霸先和我应该是一路人。”

　　“老三，马上让所有兄弟集合，我们去码头上迎接陈霸先老大。大家都是华夏人，我想他对我们应该没有恶意，先问清楚他的目的再说。”

　　鹰羽心里暗暗叫苦，可他一时又找不到给陈浩泼脏水的办法，说过了可能会导致刘麻子反感。正在他犹豫要不要去码头时，刘麻子集合人手后回头对他道：“鹰羽兄弟，你与陈霸先都是异人，交流起来应该更容易一些，不如你和我走一趟吧！”

　　鹰羽没办法拒绝，因为他刚才说了陈浩的坏话，在这关口他拿与陈浩有过节来推托刘麻子就会鄙视他了。于是他微笑着道：“说起来我和陈霸先也见过几次，在开平武备学堂时我与他是同窗，只是来往不深。”

　　刘麻子大喜道：“那敢情好，等会若是陈霸先想要攻打我净水岛，还望鹰羽兄弟从中周旋一番。”

　　陈浩比鹰羽先出发，他之所以来得晚是因为途中做了一票，抢掠了一艘西班牙商船。这艘商船上有价值几万银元的货物，他连船一起劫了，为此西班牙政府对他的厌恶度增加了20点。

　　五艘军舰靠近净水岛的时候，由于接到了刘麻子命令，净水岛的船没有出海。刘麻子很有自知之明，他的海盗舰队名义上有十八条船，但只有当初离开水师时得到的两条近海炮艇有点战斗力，其他船应付普通商船都有问题。

　　既然完全不是人家对手，索性光棍一点不出海了，放低姿态问清楚对方的目的再说。刘麻子心里很是忐忑，他在考虑如果陈霸先真是想吞并他，到底要不要接受。净水岛无险可守，终究不是长久之地，所以刘麻子不介意给兄弟们找个出路。但他不清楚陈浩的为人，若是被逼迫投靠，心里怎么都难以接受。

　　陈浩看到海盗舰船没有出动，脸上露出了赞赏的神色，这刘麻子果然识时务。他开着战列舰来就是为了耀武扬威，若是刘麻子不识趣他肯定会威胁一番，现在刘麻子放低姿态，大家都不撕破脸再好不过了，这样以后也好有机会雇佣刘麻子。

　　陈浩这次来净水岛是为了请刘麻子出面抢掠运奴船，但他也有拉拢刘麻子的心思。像刘麻子这类自己当老大的NPC，想要拉拢不可能一蹴而就，要慢慢接触后等待任务机会。如果他直接威胁刘麻子投靠，刘麻子要么抗争到底，要么假意投靠后忠诚度几乎为零，这两种结果都不是他想要的。

　　秦始皇号战列舰在净水岛停泊后，刘麻子抱了抱拳道：“来的可是陈霸先陈大当家？”

　　陈浩吩咐其他NPC在军舰上戒备，然后他带着翠云娘和林黑儿走到了码头上，哈哈大笑道：“刘大当家太客气了，大家都是在海上讨生活，我要比刘大当家小许多岁，大当家如果看得起叫我一声兄弟就是。”

　　刘麻子笑道：“听说兄弟在营口抢了洋人军舰后，我就觉得我和陈兄弟是一路人，见面后果然觉得亲戚。你们这些异人都很有胆色，先前鹰羽兄弟带着十个人就敢上岛我很佩服他的胆魄，陈兄弟家大业大的带着两个姑娘就敢上岛，更是豪爽之人啊!”

　　陈浩是挺有胆魄的，因为他压根不怕刘麻子对他下手，他是玩家死亡后可以复活。如果刘麻子敢不怀好意，码头上的五艘军舰可不是摆设，只有白痴才会打这样的主意。刘麻子能成为一方海盗头子，显然不可能是白痴，所以他的安全绝对可以保障。

　　听了刘麻子的话，陈浩这才主意到刘麻子身后的鹰羽，他诧异的道：“鹰羽兄，人生何处不相逢啊！我在保定军校担任总办时你还在军校学习，想不到我离开军校来到这茫茫大海，你我又在大海上相遇。”

　　刘麻子忍不住看了旁边的鹰羽一眼，心里觉得这异人不老实，说的话水分很重。刘麻子已经离开大陆多年，他不清楚开平武备学堂和保定军校的关系，但知道两者都是军校。鹰羽说他与陈霸先是同窗，如今陈霸先却当面说他担任军校总办，鹰羽只是他手下的学生而已。所谓天地君亲师，鹰羽为了抬高自己的身份，居然撒谎说与军校总办是同窗，这人品似乎很有问题啊！

　　鹰羽发现了刘麻子狐疑的神色，他心头仿佛十万只草泥马滚滚而过，暗自后悔自己嘴贱说与陈霸先认识。他只告诉刘麻子与陈浩在开平武备学堂是同窗，而不提保定军校，就是不想让刘麻子知道他们是师生关系。这个时代的人讲究尊师重道，说出保定军校的经历，若是他与陈浩冲突可能会让刘麻子对他印象不佳。

　　可是千算万算，没想到该死的陈霸先见面后竟然就提保定军校的事，你丫不是走狗屎运气当了两年校长么？用得着在我面前展现优越感？

　　虽然心里很不爽，鹰羽还是装出一副热情的样子道：“是啊！世事难料，当年在开平武备学堂时我们还是同学，到了保定军校你就担任总办了。哈哈！没想到离开军校后你更了不起，已经成了海上的一方霸主，以后吞并更多的岛屿后可以建立国了吧!”

　　鹰羽表面上在与陈浩寒暄，事实上是向刘麻子解释保定军校和开平武备学堂之间的关系，他不希望刘麻子认为他说话不实诚。指出陈浩是一方霸主，想要吞并更多的岛屿，则是委婉提醒刘麻子谁才是他的敌人。

　　刘麻子露出了恍然的神色，却也相信鹰羽没有说假话了，不过他又觉得鹰羽不够爽朗了。陈霸先既是他的同窗，也当过他的老师，他却故意只提一部分，非常的不坦诚。至于鹰羽暗示陈霸先想要吞并更多的岛屿，这对刘麻子更没多大影响了，他刘麻子带着手下水军当海盗是一时激愤，对占山为王兴趣并不大，如果陈霸先值得投靠，被他吞并也无不可。


第三百七十六章 高下立判

　　一个人说了一句假话，可能需要用十句假话来圆谎，谎言也就越来越多。鹰羽还在为他的急智沾沾自喜时，殊不知刘麻子对他的印象已经越来越差，回海盗住所的路上他与陈浩热情地攀谈，反而把鹰羽晾在了半边。

　　鹰羽心里郁闷又无可奈何，他没有想到是他自己的问题，反而认为是因为陈浩手里有强大的军舰。这一刻鹰羽下定决心要发愤图强，无论如何也要拥有自己的舰队，堂堂世家子弟在游戏地位不如陈霸先这草根，那滋味实在太憋屈了。

　　刘麻子终于按捺不住心底的好奇，开口询问道：“陈兄弟这次来我净水岛所为何事？只要是我力所能及的兄弟尽管开口，我会尽力帮忙。”

　　陈浩打了个哈哈道：“刘大哥也说了你我觉得亲切，所以我们先不谈正事，我先去老哥的住所讨几杯酒喝如何？”

　　刘麻子哈哈大笑道：“是我怠慢了，等会定与老弟痛饮一番，我先自罚三杯。”

　　陈浩暂时不提正事，反而有闲情与刘麻子喝酒，主要是因为鹰羽存在。鹰羽比他先来到净水岛，很可能与刘麻子已经攀上交情，刚才他说话明显是在挑拨。若是陈浩现在提出让刘麻子帮忙抢夺运奴船，鹰羽占了先来的便宜捣乱，很可能会把事情办砸。

　　鹰羽既然也没来净水岛多长时间，与刘麻子有交情也不会深厚，所以陈浩也准备先与刘麻子混熟再说。华夏人很多时候交情是在酒桌上来的，只要开始吃喝，陈浩相信自己的表现不会比鹰羽差。他和鹰羽都成了刘麻子的酒肉朋友，在谈到正事时刘麻子就不会被鹰羽所左右了。

　　回到刘麻子住的屋子，桌子上的菜还没有撤去，但刘麻子马上吩咐手下换了席面。入席以后，刘麻子端起酒杯道：“兄弟你第一次来我净水岛，我们先干一杯。”

　　陈浩端起杯子与刘麻子干了一杯，刘麻子倒满酒以后笑道：“来的路上我说错了话，说了要自罚三杯，我先干了。”

　　这刘麻子是个实在人，尽然一点虚的都没有，陈浩脸上笑意更浓了。他主动端起杯子干了酒，微笑着道：“我陪刘大哥一杯。”

　　刘麻子放下酒杯后笑道：“今天难得陈兄弟光临，我罚了酒后自会与兄弟痛饮，只是兄弟陪着我喝罚酒却是为何？”

　　陈浩微微一笑道：“现在我与刘大哥一样都是混江湖的人，出来混最讲究一个‘义’字，兄弟间有福同享有难同当。既然刘大哥叫我一声兄弟，不管你怎么看我，反正我是当你是大哥了，哪有大哥受罚兄弟不陪的道理？”

　　刘麻子先是一愣，继而朗声大笑道：“说得好！不过兄弟你也说错话了，咱俩一起喝酒那是有福同享，不是有难同当。来来来，兄弟你也自罚一杯，大哥我也陪你一个。”

　　鹰羽冷眼看着两人喝的热闹，心里更加不爽了，陈霸先你装逼也装得太过了吧？开着战列舰来到人家家门口耀武扬威，酒桌上却那么肉麻的话都说得出来，你丫还有点节操没有？暗自鄙视陈浩的同时，鹰羽也想不要节操与刘麻子再攀攀交情，只是陈浩与刘麻子相谈甚欢，他一时找不到切入点。

　　直到陈浩和刘麻子各自罚了三杯过后，刘麻子才反应过来还有鹰羽在，他举杯招呼道：“鹰羽兄弟，我与陈兄弟投缘所以喝了几杯，你也别在旁边看着啊！来我们大家一起走一个？”

　　鹰羽心说tmD老子想在旁边看你们喝酒吗？你们两个好基友你一杯我一杯来个不停，老子厚着脸皮端酒杯那叫什么事？心里虽然有些郁闷，但好歹刘麻子注意到他，总算不用坐在旁边打酱油了，他连忙端起杯子与陈浩两人碰了一杯。

　　鹰羽终于有了存在感，正准备取代陈浩与刘麻子攀交情时，却听得刘麻子道：“陈老弟，老哥我是个急性子，心里憋不住事。说实话，老弟你这次来我净水岛我挺意外的，老弟就不要卖关子了。”

　　鹰羽只能把想好的台词吞回了肚子，人家刘麻子心急火燎地开始谈正事，他总不能打岔不是？做人要懂得察言观色，若是他打断了刘麻子问正事，就算他妙语连珠也不被刘麻子待见。

　　鹰羽也竖起了耳朵，他对陈浩的目的相当好奇，同样也是憋了许久。看到两人的表情，陈浩笑着道：“其实也没什么大事，我手下人前些天在岭南打听到有洋鬼子贩卖国民去非洲，心里觉得很不是滋味，所以想要把洋鬼子的军舰给劫了。老哥你也别多心，我自己的舰队是可以劫，但我的根在金兰湾，若是得罪了法国人会很难办。”

　　鹰羽此刻恨不得扑过去，一把拧断陈浩的脖子，心说在军校时你与我作对也就罢了，为何到了海上还是那般可恶？他一直以为陈浩来是为了拉拢刘麻子，结果陈浩与他领了同样的任务，现在看来他不但拉拢刘麻子竞争不过陈浩，连十拿九稳的大型任务也得泡汤。

　　刘麻子露出了古怪的神色道：“老弟你的舰队不方便出面我能理解，毕竟你在法国人的地盘上讨生活。这件事原本不难，只是巧合的是鹰羽兄弟也想要我出面，我已经答应他了。”

　　刘麻子的话让鹰羽镇定了许多，他笑着道：“多谢刘老大仗义出手，事成后必有重谢。”

　　陈浩也没觉得意外，他微微一笑道：“原来是这样！看来鹰羽同学也有忧国忧民之心啊！洋鬼子做的不叫人事，那些难民无家可归已经很悲惨了，他们还来插一脚。大家都是人生父母养的，同胞遭这样的罪我看着心疼，所以准备救了他们后妥善安置。鹰羽同学也有这般心思，不知道有没有考虑好如何安置难民呢？若是你考虑好了这件事我也就不再插手了。”

　　鹰羽救难民主要是为了雇佣，让这两千难民加入他的根据地，顺便赚个好名声。雇佣了难民后安排他们做什么，鹰羽还真没想好，他胡乱编了个借口道：“我在岭南有几家工厂，把这些难民救回去以后，我会安排他们在工厂做工，至少能保证他们温饱。”

　　陈浩哂笑道：“鹰羽你有这个想法是好的，只是运奴船被劫英法两国使馆肯定不会善罢甘休，他们向总督府施压。若是这些难民回了岭南，总督府派人审问难民，不但这些可怜人会再次遭罪，连刘大哥也会暴露吧！”

　　鹰羽被陈浩问住了，难民加入根据地接受他雇佣后，基本上已经不再介入NPC剧情，他把难民带回岭南是安全的。但他不能对刘麻子说啊！他总不可能向刘麻子解释说准备把这些难民收为自己的手下，让这些难民效忠吧？若是他真这么说了任务肯定泡汤了。

　　“狗日的陈霸先好阴险，假惺惺地说我能安置难民他就退出，不管我怎么安置他都会质疑安全问题的，谁叫我在海外没有地盘呢？”

　　鹰羽一向口才犀利，但不知道为什么，每次与陈浩作对他就会发挥失常。陈浩的质疑他一时不知道该怎么解释，只得含糊其辞地道：“把难民救回岭南后，短时间内应该没有问题，我总能找到妥善安置他们的办法。”

　　陈浩微微一笑不再说话，把鹰羽逼到这一步已经够了，刘麻子自会有自己的判断。正如他所想的那样，刘麻子对鹰羽的安置办法不满意，他皱着眉头道：“我倒是不担心暴露，大不了我抢船时不告诉难民身份得了。只是就像陈兄弟说的那样，这些难民已经多灾多难了，若是鹰羽兄弟你不能妥善安置，他们才出狼窝又如虎口，你我如何忍心？”

　　刘麻子说完扭头对陈浩道：“那陈兄弟你准备怎么安置这些难民？不如也说出来参考参考吧！”

　　陈浩自信地道：“这对我来说一点不难，我在金兰湾占了不少土地，如果难民愿意耕种我可以把土地分给他们；若是他们想要做工，我在金兰湾也有不少工厂，他们混个温饱没有问题；若是他们想要回老家，我可以付给他们路费，然后安排船只分批把他们送回原籍。”

　　“分批送回原籍目标小，官府不可能查到，所以刘大哥完全可以放心。”

　　陈浩和鹰羽的安置高下立判，刘麻子拍了拍大腿道：“还是陈老弟安排得细致，有你出面帮难民是他们的福气……”

　　鹰羽看到情况不妙，知道刘麻子肯定说由陈浩来负责难民，他也顾不得得罪刘麻子了，打断刘麻子的话道：“刘老大，人无信不立，咱们出来混的人讲究的是信义。你答应过我要为我救了难民，这事咱俩商量好的，还望刘老大能履行承诺。”

　　鹰羽说完以后刘麻子脸色一下子难看起来，这让鹰羽很是后悔，心说我为什么没想到拿分批送难民回原籍来搪塞呢？陈霸先假惺惺说要把难民送回原籍，真得到两千难民了他肯定不会这么干，他金兰湾正缺人口呢！我为什么没像他一样无耻点乱吹牛呢？


第三百七十七章 武艺还是枪法？

　　鹰羽其实一点都不冤，他没想到送难民路费让他们回原籍，是因为在他眼里NPC只是NPC而已。这句话似乎有些矛盾，但大多数玩家都有鹰羽这样的毛病，他们认为游戏里的NPC只是一段数据，不用对NPC动恻隐之心。

　　《战争》游戏设计理念是弘扬人类善的一面，所以才会有违背人道的剧情系统开绿灯，才会有玩家干不人道的事降声望。做善事也是一样，玩家做了善事系统会不经意间从其他方面来弥补，很多时候不一定吃亏。

　　陈浩还真有给难民发路费送他们回原籍的打算，他真这么做了，那些回到原籍的难民绝对会感恩戴德。玩家在NPC之间也有口碑，在回去的难民口口相传之下，当有一天他出名以后就会有报纸把这些事挖掘出来，有利于树立他的正面形象。

　　当然这些离陈浩太遥远了，而且做了好事也不是百分百得到回报，他更愿意难民留在金兰湾。得到两千难民以后，他先尽量按照前两种方案来安置，然后逐渐把两千NPC雇佣。若是真有难民坚持要离开，他才会采用第三种方案，通过商船把难民送回原籍去。

　　刘麻子脸色难看，看鹰羽越来越不顺眼，但鹰羽的确抓住了问题的关键。他刘麻子好歹也是有脸面的人，他需要顾及名声，若是他出尔反尔的事传出去他的确难以接受。就在他为难的时候只听得陈浩道：“刘大哥当然是信义之人，又讲诚信又讲义气，你答应了鹰羽抢船当然要去做，不过我与大哥兄弟相称，大哥同样答应我也不矛盾啊！”

　　刘麻子眼睛一亮，他很快有了主意，一脸为难地道：“鹰羽兄弟，我是因为与你投缘才答应帮你抢船，但我与陈兄弟同样投缘，我帮哪个都是里外不是人，不如我们好好商量一下如何？”

　　鹰羽知道刘麻子已经倾向了陈浩，他强忍怒气道：“不知道刘老大要如何商量呢？”

　　刘麻子哈哈大笑道：“很简单，既然我们大家都是男人，那就用男人的方式来解决问题。江湖上的好汉还得看手上功夫，你不如你们俩比试一番，不管是武艺还是枪法都可以，谁胜了我就帮谁抢船。”

　　“我答应鹰羽兄弟在先，不过陈兄弟手上有舰队，若是我不答应他命令舰队破坏，我也没办法完成鹰羽兄弟你的委托不是？若是两位兄弟同意比试，我们马上就可以去操场上，不管你们谁输了，我都会送一面永久性代表我的旗子，有了这面旗在南洋就能畅通无阻。”

　　刘麻子表面上粗豪，事实上也是个人精，他这么做正好可以把责任推干净。若是陈浩败了，他可以照样收十万两白银，陈浩的舰队也不会找他的麻烦；若是鹰羽败了，那叫做愿赌服输，为了那面永久性旗子他也不能和刘麻子翻脸。

　　陈浩当然没有意见，鹰羽的单兵属性他在军校见识过，要虐鹰羽没有问题。刘麻子说完后他当即表态道：“我没有任何问题，鹰羽毕竟比我先向刘大哥说，所以不管比试武艺还是枪法我都接受。”

　　李麻子向陈浩竖起大拇指道：“兄弟果然爽快。”

　　鹰羽额头青筋暴起，心里有百万只草泥马滚滚而过，心说陈霸先爽快个球啊！他对老子知根知底，知道我不擅长单兵，他当然乐得大方了。

　　鹰羽刚进入保定军校时武艺和枪法都是渣渣，因为向他这种进入游戏就是老大的人身边不缺打手，他从未重视过单兵属性。在保定军校他的单兵虽然提升了一些，但与当初以单兵属性nB著称的陈霸先比起来，他就是被虐的命。

　　鹰羽想骂人不光是因为打不过，他郁闷的是打不过还不能拒绝。人家刘麻子话说得多好听，这是男人之间解决问题的方式，是江湖好汉常用的办法。人家陈霸先大方地随他比试武艺还是枪法了，他如果连应战都不敢，那他岂不是连男人都不是？

　　鹰羽知道有了该死的陈霸先介入后，自己拉拢刘麻子的机会已经很渺茫了，为了能够让刘麻子不出尔反尔，他即使被鄙夷不是男人也想拒绝。偏偏刘麻子故意提到了永久性的旗子，上次他得到一次只能用十次的旗子行船就方便了许多，以后他要扩大手下的船队，永久性的旗子当然也想要。

　　权衡得失后，鹰羽终于很男人地站起来道：“早就说听陈霸先在异人中武艺更为高强，今天我就领教一番吧！”

　　刘麻子脸上露出了诧异的神色道：“陈兄弟是异人第一高手？”

　　陈浩微微一笑道：“还不错，但不是什么第一高手。”

　　陈浩承认武艺不错后，刘麻子对鹰羽一下子高看了几分，他朝鹰羽竖起大拇指道：“鹰羽兄弟也爽快，知道陈兄弟是武术高手还挑战他的强项，实在是勇气可嘉。”

　　鹰羽心说我tm也不愿意和这个变态比武啊！只是比格斗还可以假装比一下招式，输了也不至于太难看。如果和和他比枪法，到时候打了多少环一目了然，若是被完虐的话丢脸丢得更大。

　　得到刘麻子的称赞鹰羽觉得是意外之喜，看来刚才强调陈霸先是异人第一高手，先为自己失败打好伏笔还真是做对了。面对刘麻子的称赞，他豪气地道：“刚才刘老大说得好，大家都是男人嘛！就是要有气魄一点，正好领教一下高手的武艺。”

　　陈浩当然不会让鹰羽翻身，他配合鹰羽承认自己武艺不错就是挖了个坑等鹰羽去跳，看到鹰羽上当他微笑着对刘麻子道：“刘大哥，其实我最厉害的是枪法，这点华夏大多数的异人都知道。我的武艺虽然不错，只能说是过得去，但枪法却可以称得上是异人里的一流高手。”

　　刘麻子恍然大悟，他神色古怪地看了鹰羽一眼道：“我说鹰羽兄弟一下子如此豪气，愿意用‘男人’的方式来解决问题，原来陈兄弟枪法比武艺还高明啊！”

　　鹰羽这时也反应过来再次被该死的陈霸先坑了，刘麻子刚才说到“男人”时加重了语气，讽刺的意味十足。现在说什么也不能承认自己挑了陈霸先的弱项，鹰羽瞬间有了决断，他故作惊讶地道：“陈霸先你擅长的是枪法？怎么我一直听人说你是因为武艺高强，才一步步闯下如今的事业？”

　　陈浩有些尴尬地挠了挠头道：“我最擅长的真的是枪法啊！开平武备学堂以及保定军校的所有人都知道，鹰羽你在这两个学堂呆过怎么可能会不知？”

　　“我说我枪法好，你偏偏说我武艺好，大家争去争来的也没意思。这样吧！我许久没打靶了手痒得很，可惜你选择比试武艺而不是枪法，干脆比武结束后我们借刘大哥的靶场来比比，到时候我是武艺好还是枪法好一目了然了……”

　　面对陈浩的咄咄逼人，已经处于下风的鹰羽不知如何应对，情急之下他找了个借口道：“如果和你比武输了，刘老大会答应帮你抢夺洋鬼子的船，那时我还能平静下来开枪，还是算了吧！”

　　陈浩再次豪气了一把，他爽快地道：“若是你比武输了，但比试打靶却赢了我，我就不再和你争由谁来安置难民了，这总可以了吧？”

　　刘麻子再次朝陈浩竖起了大拇指道：“陈兄弟果然是做大事的人，一点也不斤斤计较，好气魄！”

　　鹰羽这一刻有一种想哭的冲动，他一直高高在上，哪里受过这样的鸟气？一直被人牵着鼻子走，好不容易得到NPC称赞一举，却是人家挖的一个大坑。现在他进退不得，陈浩把话说到这种地步他都不敢比，那就证明他刚才说的是假话。若是真的比武过后再比枪法，那他就是丢脸一次后再次丢脸，等于是在自己的伤口上撒把盐。

　　就在鹰羽犹豫不定的时候，刘麻子也跟着落井下石道：“鹰羽兄弟不用为难了，若是你不愿在比试枪法，你们比武完成后我与陈兄弟较量一番枪法就是，到时候陈兄弟枪法好不好一目了然。”

　　话说到这地步鹰羽还能说什么，他只能咬牙切齿地从牙缝里吐出两个字：“我比。”

　　鹰羽有一种被逼良为娼的感觉，前往操场的路上他感觉很不自在，早先夸赞他好奇的络腮胡大汉看他的眼神也怪怪的。三人吃酒的时候络腮胡一直在旁边张罗，他把三人的谈话都听了进去，现在他觉得自己有99%的可能看走眼了，早先觉得顺眼的异人应该是个小人。

　　净水岛上海盗们的生活很无聊，听说有人要比武比枪法，一千多名海盗在操场上团团围了起来。看到刘麻子走过来，海盗们自觉地让开了一条通道，刘麻子带着陈浩两人来到了操场中央。

　　刘麻子指了指操场道：“两位兄弟就在这里比试一番，让我们大家开开眼界吧！我这里没正规打靶场，比完武我让手下兄弟搬两个靶子过来，你们可以接着比试枪法。”


第三百七十八章 我去年买了个表

　　陈浩和鹰羽站在了操场中央，两人相距五米左右，颇有一番决战紫禁之巅的样子。鹰羽拿出了一把柳叶刀，斜斜地指向地面，看起来很酷的样子，颇有大家风范。陈浩也是面色凝重地把雁翎刀拿了出来，大战一触即发。

　　海盗们光着膀子卖力地吆喝着，甚至有海盗拿出了锣鼓增加现场气氛，也有人当场开了盘口赌哪边获胜。由于鹰羽的造型看起来很酷，而且他显得要比陈浩强壮一些，买他赢的海盗竟然相对较多。

　　如果鹰羽知道海盗买他赢绝对不会高兴，因为他知道自己绝对不是陈霸先的对手。拿上柳叶刀后他的格斗属性为65点，可按照论坛上的说法，陈霸先等级30级的时候格斗已经有那么高了，如今他的等级肯定过了40级，两人差距实在太大。

　　现在买鹰羽赢的人越多，等会鹰羽输了后骂他的人也就越多，他当然不希望背负那些海盗的希望。他很认真地对待比武只是想坚持得久一点，虽然打不过该死的陈霸先，总不能输得太难看不是，这可是在一千多人面前丢脸啊！

　　鹰羽摆出了很酷的起手式，但由于实力差距大，他不敢上前抢攻。他不攻陈浩也没有进攻的意思，两人僵持了大约一分钟后，陈浩晃了晃手里的雁翎刀，咧嘴一笑道：“鹰羽同学的武器居然是柳叶刀，摆出来的动作也很妩媚，果然很‘男人’啊！”

　　鹰羽险些一口老血喷了出来，动作刹那间有些变形，还好该死的陈霸先没有发起进攻。如果可能他也不愿意用柳叶刀，只是决定提升单兵属性以后他遇到了一名女性NPC，这名女性NPC格斗高达84点。拜这名女性NPC为师后，他学习了柳叶刀法，大师级的柳叶刀法使用刀类武器时增加6点格斗，使用柳叶刀时增加8点格斗。

　　游戏里武功不过就是数据而已，鹰羽没觉得用柳叶刀有什么不好，可在这个场合陈霸先的奚落却让他被海盗哄笑。好不容易静下心来后，鹰羽不想再与陈霸先耗下去，他快步上前发动了抢攻。

　　“啧啧！步法也挺好看的，给人一种莲步轻移的感觉。”陈浩忍不住又“夸赞”了鹰羽几句，同时挥舞着雁翎刀与鹰羽斗在了一起。

　　鹰羽为了多坚持一段时间，他表面上是在抢攻，事实上施展的都是防守招式。由于柳叶刀法施展开来华丽又好看，谁也看不出鹰羽处在了下风，反而是施展五虎断门刀的陈浩刀法看起来很普通。

　　鹰羽逐渐投入了刀法，柳叶刀上下翻飞展开进攻，陈浩竟然被他打得连连后退。鹰羽不由得很是诧异，陈霸先三十级时格斗就有60多点了，没理由到了40级还那么弱啊？格斗属性悬殊大，就算他的轻盈的柳叶刀法克制五虎断门刀，陈霸先也应该不会如此不堪才对。

　　鹰羽想不明白是为什么，但占了上风他觉得是好事，柳叶刀使得更加顺手了。面对鹰羽狂风骤雨般的进攻，陈浩手里的雁翎刀左右格挡，略微露出败象。操场周围那些押了鹰羽赢的海盗大声欢呼着，觉得堵鹰羽赢实在太明智了，应该可以小赚一笔。

　　陈浩不拿武器时格斗属性是71点，宗师级的五虎断门刀在使用刀类武器时增加10点格斗，再加雁翎刀增加的8点格斗，他的格斗属性为89点。游戏里格斗90以上的都是顶尖武术高手了，陈浩离顶尖高手只有一步之遥，他为何会落在下风呢？

　　其实道理很简单，陈浩故意挖了坑让鹰羽跳，然后告诉刘麻子自己武艺一般，更擅长的是枪法。他如果三招两式就把鹰羽打倒，估计刘麻子会认为说假话的是他了，所以他要与鹰羽斗个势均力敌，然后才险险把鹰羽打败。等到比试打靶的时候，他会全力以赴打出最高水平，那时鹰羽就算跳进黄河也洗不清了。

　　鹰羽没料到陈浩有这样的龌龊心思，他一开始想的就是尽量坚持得久一点，不会被陈浩秒杀丢脸。他施展柳叶刀法没有落在下风后，觉得对手也不是传说中他们厉害，所以忍不住有了侥幸心理想要赢下这场比武。

　　这场比武关系到由谁来完成任务，鹰羽一直在陈浩手里一直吃瘪，现在看来居然有机会赢一次，一时之间没有去仔细思考。每个人在压抑久了看到希望都会忍不住激动，鹰羽也不例外，拼命抢攻的他完全没有发现是陈浩在放水。

　　两人你来我往打得很是精彩，鹰羽像是在练习刀法一般按照套路打完一遍后，陈浩左支右绌看似惊险，但却没有一点受伤。鹰羽这个时候反而不知道该怎么办了，实战时能完整地打完套路算是最佳发挥了，可对手却屁事没有，莫非再施展一遍刀法就能赢？

　　鹰羽留了心思，他一边假意进攻一般观察，终于发现自己露出破绽陈霸先总是视而不见。他一下子转过弯来，tmD又被该死的陈霸先坑了，自己一门心思要多坚持一段时间，刚好中了陈霸先的下怀。

　　由于鹰羽全力发挥，他自己都看不出对手在放水，周围的人当然也看不到了。两人争斗了许久，正好坐实了陈浩武艺只是还过得去，不是顶尖高手的说法。想明白其中的关窍以后，鹰羽再也没了要赢下比武的意思，反而故意露出破绽让陈浩进攻。

　　操场周围的海盗看不明白了，刚才还刀光挥舞占据上风的鹰羽，这会却表现得很拙劣。那些押了鹰羽赢的海盗大声吆喝，甚至有人不断咒骂，试图让鹰羽再次雄起，可惜鹰羽就是那副要死不活的样子，随便他们怎么喊也发挥不出先前的水平了。

　　鹰羽的变化落在了陈浩眼里，他知道鹰羽已经猜到了他的目的，正好两人“激斗”那么久他已经达到目的了。陈浩雁翎刀看似轻轻向上一挥，实际上却是没了任何留力，由于两人格斗属性相差足足24点，鹰羽的柳叶刀一下子被磕飞出去。

　　陈浩没用雁翎刀的刀刃磕飞鹰羽的兵器，因为雁翎刀有截断属性，若是砍断鹰羽的刀估计不少海盗要大叫不公平了。用刀面把鹰羽武器砸飞以后，陈浩的雁翎刀顺势搭在了鹰羽的肩膀上，哈哈大笑道：“鹰羽同学刀法很高明，也很好看，可惜终究是女人的玩意，像娘们似的一碰刀就飞了。”

　　鹰羽这时真有马上大骂“我去年买了个表”的冲动，只是他知道陈霸先巴不得自己这样。输得彻底并不可怕，若是输得连面对的勇气都没有，宁愿不要永久性的旗子也要离开，那鹰羽会看不起自己。

　　鹰羽努力平复心里的怒火，故作洒脱地笑道：“我输了！”

　　陈浩很厚道地拍了拍鹰羽的肩膀，安慰道：“胜败乃兵家常事，鹰羽兄弟不用放在心上，再说比武你也没输什么，我们不是还要比枪法吗？”

　　听到比枪法鹰羽额头上青筋凸起，心里再次有千万只草泥马呼啸而过，可惜他却不敢让草泥马脱口而出。他冷冷地看了陈浩一眼，咬牙切齿地从牙缝里蹦出几个字道：“多谢安慰。”

　　“哈哈！精彩！实在是太精彩了！”刘麻子鼓掌上前道：“陈兄弟武艺还算高明，鹰羽兄弟武艺也相当不弱，让我很是吃了一惊，说起来陈兄弟也只是侥幸胜了一招。”

　　陈浩一脸谦虚地道：“我武艺也只是马马虎虎而已，的确赢得侥幸，若不是鹰羽大意只怕输的就是我了。”

　　“我侥幸……”鹰羽很想吐出一句类似“我去年买了个表”这样的话，不过到了嘴边他又吞了回去，憋着千万只草泥马还真是难受。

　　刘麻子很快让手下搬了两个靶子放在操场上，然后让两人准备比试枪法，周围的海盗再次鼓噪起来。先前输了的想要在打靶时赢回来，赢了的还想再赢，海盗们开的盘口更加热闹了，不过这次买陈浩赢的相对多了一些。

　　刘麻子制定比试规则，两人分别在五十米、一百米、一百五十米、两百米各开六枪，谁打的环数高谁就赢。陈浩爽快地同意了刘麻子的提议，鹰羽也面无表情地点了点头，他的射击属性还不如格斗，只有可怜的62点，不管怎么比都是输，完全没必要斤斤计较。

　　刘麻子宣布比试开始后两人分别端起了步枪，最先打的是五十米靶，这次陈浩认真了许多。他的射击属性为78点，手里尊贵版莫辛甘纳步枪增加了3点射击，所以射击达到了85点。打五十米靶时，85的射击基本上可以保证百分百命中靶心，一百米的时候有85%的命中几率，到了200米的时候几率就更低了。

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰”

　　陈浩连续打完了六枪，然后静静地等待负责看靶的海盗报成绩，这时鹰羽才开了两枪。等到鹰羽的六枪打完后成绩也出来了，陈浩六枪打出了六十环，鹰羽由于情绪波动过大没打出正常水准，只打出43环。


第三百七十九章 见面礼

　　四轮打靶下来陈浩发挥很正常，一百米靶他打出了五个九环，一个十环；一百五十米靶，他打出了四个八环，一个九环以及一个七环；打两百米靶的时候他成绩就不佳了，只打出了一个八环最高，但好在没有一枪拖靶。

　　陈浩的总成绩是224环，鹰羽因为受到情绪影响，四轮下来只有95环，两百米靶枪枪脱靶。玩家在开枪的时候系统会考虑当时情况玩家的情绪波动，如果情绪波动太激烈，哪怕射击属性过得去也会表现不佳。鹰羽射击属性不高，情绪波动又大，他的表现能好看才是怪了。

　　刘麻子已经完全相信陈浩的话，事实摆在眼前，陈浩的射击要比格斗强许多。鹰羽选择与陈浩比武不是什么男人的行为，而是拿自身长处比人家短处，更无耻的是他还大言不惭地说别人最强的是武艺。

　　刘麻子眼里有着不加掩饰的鄙夷神色，络腮胡汉子更为自己看走眼而赶到羞愧。趁着陈浩两人不注意的时候，他低声对刘麻子道：“老大，那鹰羽真tm不是个东西，干脆咱旗子也不给他了，让他马上滚蛋吧！”

　　刘麻子沉声道：“胡说八道！这家伙人品虽然不堪，但毕竟是我们失信在先，旗子肯定是要送他，以后不再与他打交道就是了。”

　　回到住所，桌子上的酒菜尚惹，刘麻子端起杯朝陈浩敬酒道：“陈兄弟果然枪法高明，只怕比我也要厉害许多，来我敬你一杯。”

　　刘麻子这是当面打脸了，直接无视了鹰羽的存在，让鹰羽在一旁冷笑不已。这次在净水岛被羞辱了，一切都是因为该死的陈霸先，还有眼前这个出尔反尔的NPC。他连刘麻子一起恨上了，因为他暂时奈何不得陈浩，但却有办法对付刘麻子。

　　鹰羽正准备找个托辞离开，看刘麻子是否履行承诺时，只见刘麻子从怀里摸出一面小旗道：“异人鹰羽，这面旗子是我答应给你的，你的商船只要把这面旗子插在船头，南洋几位当家都应该会给我几分薄面。”

　　“玩家鹰羽，你完成了与玩家陈霸先之间的比武，由于你在比武中失败，你的任务‘拯救难民’失败了，恭喜你获得了一面海盗旗作为奖励。”

　　刘麻子早先称呼鹰羽为鹰羽兄弟，现在称呼他为异人鹰羽，他对鹰羽不待见已经表现得很明显了。他主动拿出旗子有几分逐客的意思，正好鹰羽也不想呆下去。接过海盗旗，他面无表情地朝刘麻子拱了拱手道：“多谢刘大当家，我在岭南尚有许多事要处理，就不再继续叨扰大当家了。”

　　刘麻子冷淡地欠了欠身道：“慢走！”

　　鹰羽脸色阴沉地走出了屋子，这时他忽然听到屋子里的陈浩道：“刘老哥，熟话说宁罪君子莫罪小人，你应该与一些人客套一下的，不然当心他在背后使坏。”

　　“我去年买了个表，你才是小人，你全家都是小人……”鹰羽咬牙切齿地腹诽了一般，他故意放慢了脚步，想要听听刘麻子怎么说。

　　“陈霸先兄弟，来咱哥俩再喝几杯，我不待见那样的人，有他在反而败兴……”

　　“咳。”

　　鹰羽正听得起劲，身后传来了几声咳嗽声，原来是络腮胡大汉出现在了他的身后。他就算再好奇两人说他什么坏话，也不好意思继续留下来听了，只好大步走向了码头。

　　鹰羽离开后，络腮胡大汉回到屋子道：“老大，那异人刚才故意放慢脚步偷听，他对我们心怀怨恨，该不会在背后捣鬼吧？”

　　刘麻子冷哼一声道：“老子在大海上纵横，他能拿老子怎么样？”

　　陈浩这时接过了话头道：“刘老哥，以我对他的了解，他肯定会报复你我二人。以后刘大哥还是小心一些，当心被他给阴了。”

　　陈浩这次抢了鹰羽完成难民任务的机会，而且还让他没有任何机会再拉拢刘麻子，鹰羽肯定会不甘心。站在鹰羽的角度，既然已经确定无法拉拢刘麻子了，他也绝对不会便宜陈浩。

　　得不到的就毁灭，如果刘麻子完蛋了，陈浩今天也只是白忙活一场。鹰羽不是没有机会报复，刘麻子如果真的帮陈浩抢了运奴船，他只要通过NPC暗示英法领事馆抢船的是刘麻子，只怕两国领事会暗中联系舰队报复。

　　陈浩已经想好了如何应对，但那样刘麻子的净水岛也会保不住。刘麻子因为帮他而失去根基，只怕也会对他有怨言，所以他必须提前提醒刘麻子。

　　这提醒也很有讲究，若是在鹰羽离开后他马上说鹰羽可能会使坏，在背后说别人坏话会给刘麻子留下不佳的印象。所以在鹰羽还未走远时，他故意提起这方面的话题，并且让鹰羽听到，在络腮胡大汉发现鹰羽偷听后再恰如其分地说出自己的想法。

　　大多数人都有个坏毛病，知道有人在讨论自己的时候，情不自禁地想要知道对方说什么。鹰羽也没有例外，他放慢脚步偷听，正好让络腮胡大汉提高了警惕。由络腮胡大汉说出心里的担忧，陈浩在旁边敲敲边鼓的话效果会好得多。

　　鹰羽的商船终于起航了，陈浩和刘麻子在岛上痛饮，称兄道弟聊得很投机。约莫一个时辰后，陈浩站了起来道：“刘大哥，这次你帮忙抢回难民后，我还要回去准备安置事宜，今天便不打扰了，改日再与刘大哥痛饮。”

　　刘麻子本来准备挽留，听到是难民相关的事后他才打消了念头，醉醺醺地道：“我送陈兄弟。”

　　刘麻子一直把陈浩送到了港口，看到巨大的秦始皇号，他饶有兴趣地道：“如果陈兄弟不介意，我想要上这艘船参观一下如何？”

　　陈浩哈哈大笑道：“我有心邀请刘老哥上船，有东西要给你看，但因为初次见面怕增加不必要的误会没有开口。只要刘老哥不怕我在舰船上安排了刀斧手，想怎么看都可以。”

　　刘麻子摇头道：“我信得过兄弟，老哥糊涂，你如果要我这条命用不着这样的下三滥手段，你的舰队又不是吃素的。”

　　刘麻子在秦始皇号上参观许久后，感叹道：“日本人这艘旗舰果然先进，当年我有幸上过镇远舰，但镇远舰与这艘军舰比起来也有所不如，在海军方面日本领先大清太多啊！”

　　陈浩微微一笑道：“这艘战列舰已经不是日本人的了，我一直想要发展一支可以抗衡日本人的舰队，以后我会增加更多的军舰。对了刘老哥，我这次来带了一些军火，刘老哥跟我过去看看吧！”

　　陈浩虽然不像鹰羽那样财大气粗，但找刘麻子帮忙不可能没有任何表示，所以他准备了500杆毛瑟1888步枪以及配套子弹做礼物。刘麻子的净水岛有几百条枪，但型号多种多样，看到500条毛瑟他也很有兴趣，对其中一条尊贵版毛瑟爱不释手。

　　陈浩笑道：“这次需要麻烦刘老哥，我也没准备什么礼物，这些枪是我从法国异人那里抢来的，就送给老哥当见面礼了，还望老哥不要嫌弃。”

　　刘麻子放下手里的枪道，有些不悦地道：“陈兄弟，老哥我是真把你当兄弟了，为你做点小事要什么报酬？你把老哥当什么人了？”

　　陈浩没想到自己在岛上装B如此成功，送步枪给NPC海盗他也不要了，不过这枪还得送。刘麻子因为他放弃了到手的十万两白银，心里应该是有些遗憾的，送了这批步枪给他可以进一步增加好感度。现在做点投资，只要以后把刘麻子收服了，还不连本带利全部挣回来了？

　　陈浩摇头道：“老哥不要误会，既然是兄弟就要有福同享，我抢了法国异人的船得到的枪不止这点，分几条枪给老哥有什么？若是老哥不收下这些枪，那就是嫌兄弟的礼物轻了。”

　　刘麻子也倒是爽快，他朗声道：“若是我再继续推脱，反而显得婆婆妈妈了，老哥我承你这个情，这就安排弟兄伙们把枪搬下去。”

　　刘麻子很快吩咐络腮胡大汉带了几十人上了秦始皇号，把五百条枪以及一万发子弹搬到了沙滩上，陈浩也率领舰队驶向了金兰湾。这次在净水岛他完全达到了目的，甚至还让刘麻子对他好感大增，已经超出了他的预期。

　　舰队在金兰湾港口停泊后，陈浩还没来得及喘口气，双汇很和谐很快赶了过来道：“老大，有两拨人来到了金兰湾求见你，他们已经等了片刻了，这两拨人都得罪不起，你还是先和他们见过面吧？”

　　陈浩诧异地道：“这是哪里来的大神，为什么得罪不起？”

　　双汇很和谐嘿嘿笑道：“老大你之前所得很对，手里有实力才是王道，现在你成了香饽饽了。一拨人是袁世凯派来的，据说这次代表了朝廷；另一拨人是革命党派来的，你考虑先见哪边的人吧！”


第三百八十章 两拨人

　　袁世凯代表朝廷派人来找自己陈浩一点都不奇怪，他刚开始在金兰湾落脚时，老袁就已经派了使者过来。老袁表示会竭力在老佛爷面前斡旋，争取让陈浩得到老佛爷的谅解，让他放宽心继续为朝廷效力。

　　陈浩清楚老袁的为人，他肯千里迢迢派人到南洋来，肯定是已经得到慈禧的首肯了。他先派人来表示会竭力斡旋，是想让陈浩对他感恩，而不是对慈禧太后感恩。归根结底，老袁是看上了他手里的军舰，想要把他收在麾下了。

　　陈浩揣着明白装糊涂，他很愿意被老袁拉拢，因为老袁是为了的民国大总统。在老袁称帝之前，手里有舰队的他如果能混一个海军司令的身份，不但可以趁机吞了朝廷的那些军舰，在老袁倒台后还有了政治资本，在军阀混战过程中能够更加如鱼得水。

　　袁世凯的使者已经回去了一段时间，算算也该是这段时间抵达了，多半这次慈禧派使者来宣旨。老袁的人在金兰湾时，陈浩委婉地表示他在南洋是寄人篱下，越南以前一直都是大清的属国，若是在越南能有合适的身份，他很希望有一天能效仿袁大人在朝鲜的典故，为朝廷做下一番大事。

　　陈浩拐弯抹角地向使者提这个，他是想要越南挂上一个朝廷的官职了。袁世凯在朝鲜时平定“壬午军乱”和“甲申政变”，二十六岁就有了个“驻扎朝鲜总理交涉通商事宜”大臣，成了朝鲜名符其实的太上皇。陈浩向使者提这个，除了委婉地拍老袁马屁表明态度外，主要就是为了一个合法身份。

　　清朝与法国签约以后，越南已经不是大清的属国，朝廷已经没资格任命陈浩那样的职务。即便朝廷有心任命陈浩，也只能在私下授予官职，不敢公开这样的职务。按理说陈浩顶个这样不敢公开宣扬的官职没什么作用，但陈浩偏偏就有兴趣，因为在越南境内还有类似黑旗军这样的华夏NPC在活动，有个职务方便他对这些NPC进行拉拢。

　　陈浩对越南有着野心，哪怕因为大量越南玩家的关系无法真正控制越南，他也想要有一天成为袁世凯在朝鲜那样的太上皇。法国人不是吃素的，以陈浩的实力暂时不敢那么干，但争取一个合法身份放着总是好事。

　　金兰湾革命党和朝廷的人不知道对方存在，陈浩毫不犹豫地选择了先接见朝廷天使，把革命党晾在了半边。现阶段的革命党虽然四处起义，但成不了大事，陈浩还在华夏时他们就一直添乱。这次看到陈浩占领了金兰湾，手里有了铁甲舰，估计又是来鼓吹革命那一套，让陈浩坚定地站在革命党一边。

　　陈浩先回到指挥部，然后吩咐双汇很和谐把朝廷使者带了过来。负责传旨的是一名太监，在他旁边跟着一位中年儒生，这名中年儒生是袁世凯的人，上次就是他提前来通气。慈禧太后同意安抚陈浩的方针以后，袁世凯派他担任太监的向导，带着太监来金兰湾。

　　这名太监一路上担惊受怕，心里有着怨气，但他又不敢得罪陈浩。他尖声尖气地传旨道：“传太后口谕，陈霸先虽说在营口极为鲁莽，挑衅英日国际友人，然终究乃是一片忠诚为国之心。今任命陈霸先为‘驻扎越南总理交涉通商事宜大臣’，正三品衔头，营口之事既往不咎。”

　　太监宣读完慈禧太后口谕以后笑嘻嘻地道：“陈大人，老佛爷说了，你这官职朝廷是认的，但这里毕竟是法国人的地盘，还望你不要四处张扬。”

　　陈浩拍着胸脯保证道：“劳烦天使转告老佛爷，霸先一直效忠朝廷，忠臣于老佛爷，此心天日可鉴！以后在越南我自会把握分寸，好好地为朝廷分忧，定不会让老佛爷为难。”

　　慈禧太后让太监补充这么一句目的很明显了，她既想要陈浩的舰队效忠，但又不愿意让陈浩在越南给她添乱。陈浩也不介意被他利用，反正一直到慈禧太后归西大清也不会再有海战，他不用损失自己的实力为朝廷效忠。

　　陈浩接旨过后，不动声色地放了两根金条在太监袖子里，原本有怨气的吴姓太监眉开眼笑。他打趣道：“违背老佛爷命令还能升官发财的，大清只有陈大人一个了，陈大人不愧为大清栋梁之才。”

　　陈浩微微一笑道：“多谢天使抬举！我已经备下筵席，等会还请天使赏光。”

　　吴太监离开了陈浩的指挥部，袁世凯派来的那名中年书生临走前意味深长地看了陈浩一眼。在两人回到住处以后，陈浩吩咐双汇很和谐私下把中年书生找了回来，人家老袁费了许多心机示好，陈浩也得有所表示不是。

　　中年书生回到指挥部以后，陈浩满面笑容地迎了上去道：“刘先生，我们又见面了，劳烦先生来回奔波，霸先感激不尽。”

　　刘先生淡淡一笑道：“陈大人言重了！我也是为中堂大人做事，大人该感谢的是袁中堂，只不过是个跑腿的罢了。这次为了让太后答应答应赦免陈大人，中堂大人可是费了许多口舌。”

　　陈浩肃容道：“我一直最为敬佩中堂大人，一时冲动在营口得罪了国际友人被朝廷降罪，多扩中堂大人周旋才得到朝廷谅解。我一定牢记中堂大人大恩大德，以后中堂大人只要相召，我粉身碎骨在所不惜。”

　　陈浩表态以后刘先生达到了出使目的，他一下子放松了许多，微笑着道：“陈大人这样的年轻俊杰中堂大人向来喜欢栽培，大人以后前途无量，说不定以后我还要靠大人提携。”

　　“先生谬赞了，末学后进，以后还要多向先生指教……”

　　袁世凯的使者名叫刘文才，陈浩没听说过这个人的名字，不过他好歹是老袁的幕僚，第一次来时陈浩吩咐杨度用“眼力”特技看过。刘文才权谋属性不高，但管理方面却有82点，也算是个人才了，陈浩对他颇为客气。

　　刘文才告辞以后，陈浩吩咐双汇很和谐去把革命党的代表叫来指挥部，不一会三名代表走了进来。先前陈浩没问革命党的代表是谁，看到来人后他不由得愣住了，随即满脸笑容地迎了上去道：“唐大姐，许久不见了。”

　　革命党的代表是三个女子，领头的正是唐群英，当初她在东北帮了陈浩不少忙。唐群英在家闲了许久，与她交好的秋瑾在日本留学，邀请她东渡日本。原本历史上她1904年秋天抵达日本，次年加入了华兴会和同盟会，孙逸仙称赞她是“第一个走进革命队伍里的女同胞，二万万女同胞的带头人”，但由于陈浩在游戏里造成的巨大影响，这个剧情已经发生改变。

　　陈浩手里掌握着上万精锐军队，而且还有十多艘铁甲舰，这让一直认为他倾向革命的革命党动心了。孙文亲自下令革命党与陈浩联系，由于唐群英与他在东北合作过，革命党提前把唐群英发展成了华兴会成员，派她来金兰湾鼓动陈浩发动起义。

　　看到陈浩满脸热情唐群英也露出了笑容，觉得陈浩没有因为身份转变而有所改变，她笑道：“你手里的力量越来越强，我以为你不认我这大姐，不再倾向革命了呢！”

　　陈浩正色道：“大姐我肯定是要认的，不过说实话，我是真没什么兴趣再革命了。”

　　唐群英诧异地道：“陈小弟为何这般言语？”

　　陈浩冷笑道：“我一直同情革命，也想要推翻腐朽的朝廷，原以为你们革命党是志同道合之人，只是前段时间发生的事太让人失望。唐大姐，我在营口抢了洋人军舰后，革命党对我是什么态度你不可能不知道吧？”

　　唐群英一时语塞，陈浩在营口抢了军舰时，朝廷是下令通缉他。相比朝廷革命党的做法更让人寒心，许多革命党人都在日本活动，所以觉得陈浩用下三滥手段挑衅国际友人实属愚蠢。不少革命党人撰文谴责陈浩的行为，甚至有革命党高层出面表态，说是不能让陈浩这种害群之马在被朝廷通缉走投无路时加入革命党。

　　陈浩抢夺军舰挑衅了强大的英日，革命党人都觉得他是自寻死路，不认为他手头的力量能保存下来。因为这个，革命党最高层虽然没有落井下石，但也没有为陈浩哪怕分辨过一句。

　　唐群英是通情达理之人，所以她觉得陈浩心有怨言也能理解，沉默许久后她叹了口气道：“当时你的做法过激了一点，革命同志内部有不同意见也很正常，你莫要多想。”

　　陈浩冷笑道：“革命同志怎么想我不关心，也没兴趣知道，反正我不是革命党人。以前我在朝廷当官时不是，现在就算走投无路了，我对革命党也没把半分兴趣，不会去求着革命党收容我。”

　　唐群英看到陈浩是这种态度，一时不知道该怎么劝说，这时她身后的一名少女不满地道：“你这人怎么这样，唐姐姐都向你解释了，你说话还那么难听，是不是想要继续做朝廷的走狗？”


第三百八十一章 暴力女侠

　　尽管是面对NPC，但少女说话太不客气陈浩也有了几分火气，他一开始没注意到唐群英背后的人，此时才仔细打量。说话的少女留着齐腮短发，有着一张漂亮的鹅蛋脸，但看起来稚气未脱的样子，典型的一未成年。

　　陈浩就算再不爽，也不至于拿一个孩子撒气，于是淡淡地说了句道：“大人说话，小孩子别插嘴。”

　　少女脸涨得通红，激动地道：“什么小孩子？我已经加入光复会一心革命，不像你一大把年纪还甘心做朝廷的走狗。”

　　陈浩不由得哑然失笑，他进游戏时系统默认他为十六岁，过了四年系统认定年龄为20岁。面对游戏里大多数NPC时，他得到的赞扬都是“英雄出少年”这样的话，第一次NPC说一大把年纪让他忍俊不禁。

　　陈浩再次被骂心里火气更大了，不过骂他的NPC年龄太小他没必要一般见识，而且他对这位稚气未脱的“革命同志”有几分好奇，于是淡淡一笑道：“那还未请教这位‘革命同志’高姓大名呢！”

　　女孩把头歪朝了半边道：“哼！像你这种朝廷的走狗，不配知道我的名字。”

　　又是一个“走狗”，陈浩不由得满脑门的黑线，一时间有些尴尬。唐群英身负使命，生怕女孩彻底激怒了陈浩，连忙喝道：“锐志，不得无礼。”

　　少女哼了一声，显然还是看陈浩左右不顺眼，但因为尊重唐群英倒也没再说话了。镇住女孩后唐群英歉意地向陈浩笑了笑道：“陈小弟，锐志年龄尚幼，你别和她一般见识。她确实是光复会成员，璇卿很喜欢她，也多曾跟她说起你在东北英勇抗俄的事迹，所以对你挺崇拜，可能是你对革命不冷不热的态度让她有些失望吧！”

　　陈浩露出了恍然大悟的神色，唐群英所说的璇卿就是秋瑾，他知道了眼前的未成年少女是谁。她同样是辛亥革命时著名的女杰之一，在孙逸仙的众多女保镖中，“姐妹花”尹锐志和尹维峻身负武当绝艺，格斗以一当十。她们十余次助孙逸仙死里逃生，被尊称为“革命女侠”，与秋瑾一起被称为“华夏近代史中女性三杰”。

　　在近代巾帼女杰中，尹家姐妹绝对是最暴力的两位，小小年纪刺杀扔炸弹极为熟练。她14岁带着妹妹到嵊县女塾读书并加入光复会，深得秋瑾赏识，次年她为反抗包办婚姻离家出走，被派到沪海光复会秘密联络机关锐进学社工作。

　　派其和竺绍康等回嵊县联络会党，谋划接应事宜。徐锡麟、秋瑾皖浙举义失败以后她也被通缉，流亡上海以卖报为掩护，与姚勇忱、王金发等秘密开展革命活动，次年夏回绍兴办女学，协同王金发刺杀了杀害秋瑾的谋主胡道南。

　　1909年，尹锐志率领十多人从沪海到京师，计划刺杀清廷要员，伺机一年未果而返。在陶成章指导下与妹妹尹维峻在上海法租界重组锐进学社，发行《锐进学报》，作为光复会在上海的总机关。

　　武昌起义后沪海光复，11月4日晚同张伯歧等率领敢死队赴杭州，进攻江浙抚署，与起义新军协同作战，迅速占领抚署衙门。为支援攻打南京她赶制炸弹，不慎爆炸导致后脑受伤，由妹妹尹维峻率女子先锋队参加江浙沪联军会攻南京。在占领雨花台、强登中华门战役中尹维峻身先士卒，受通令嘉奖，民国建立以后姐妹两人均被任命为总统府顾问。

　　尹家姐妹武艺高强而且手段暴力，再加上她们14岁参加革命，给陈浩留下了深刻印象。作为现代人，听到14岁女孩第一时间想到的是未成年，一名柔柔弱弱的初中生。历史上尹家姐妹未成年就自制炸弹，刺杀清廷大员，给他留下了深刻的印象。

　　得知眼前看自己不爽的未成年少女是巾帼女杰后，陈浩火气一下子没了，他饶有兴趣地道：“有志不在年高，尹女侠小小年纪就投身革命在下是很佩服的，不过道不同不相为谋，每个人追求的东西不一样，尹女孩何别强求他人？”

　　“谁强求你了？”尹锐志愤愤地道：“我只是看不惯你这人两面三刀而已，老师一直夸赞你是当世英雄，也是我们的革命同志。结果见了面，你不但自己不革命，还对革命同志冷嘲热讽，有你这样的人么？”

　　陈浩不由得满头瀑布汗，他选择信仰君主立宪不就是为了两面讨好么？他一边和朝廷往来，与未来的袁大总统又保持着良好关系，但又不愿意得罪革命党，尹锐志一句“两面三刀”还真是说到了点子上。

　　“童言无忌，童言无忌。”陈浩只能在心里这么安慰自己，尽管他尊重NPC，《战争》始终只是一个游戏。知道未来大趋势的他明白自己的选择是正确的，而NPC革命是因为他们的信念，他根本不可能做到像NPC那样。

　　陈浩打了个马虎眼道：“我以前的确一心革命，也尊重革命同志，但人心都是肉长的，我抢夺了英日军舰与朝廷翻脸的时候，没有同志出面支持也就罢了！还有人公然落井下石，我也没必要拿热脸去贴人家冷屁股是吧？”

　　尹锐志本来板着个脸，听了陈浩的话她忍不住“扑哧”一声笑了起来，说道：“你在东北歼灭了几十万老毛子，老师夸你是顶天立地的大英雄，没想要还有这么小肚鸡肠的一面。革命是我们的理想，你只不过遇到了一点点挫折，怎么能轻易放弃？”

　　唐群英也认同地点了点头道：“陈小弟，锐志说的也有些道理，我们都是因为共同理想才相识，有革命同志不理解你，你就要做出个样子给他们看看，不能因此意志消沉，磨灭了革命意志。”

　　“我有个屁的革命意志。”陈浩心里暗自腹诽，不过他很快找了个借口道：“唐大姐尽管放心，我不会再为朝廷效力，革命意志也很坚定。只是就像我刚才说的那样，道不同不相为谋，我觉得许多同志与我的革命理念不一样，我没办法和他们共事，以后他们闹革命我也闹革命，大家互不往来。”

　　唐群英苦笑着道：“你心里有怨言也正常，只是没必要意气用事，要不我做个中间人为你们调解一下如何？”

　　陈浩摇了摇头道：“暂时不必了，唐大姐以前帮了我许多，虽然对很多同志失望，我也是希望他们能成事。其他的我帮不上忙，但我手里有一批武器，我愿意拿出一些交给唐姐姐带回去，希望能对革命有所帮助吧！”

　　陈浩这是在破财免灾了，如果唐群英一直劝，他又一直拒绝，只怕会影响彼此间的良好关系了。革命党一直缺乏武器，为此孙逸仙一直在四处奔走，他提出资助一些武器可以转移唐群英的注意力，大家不至于把关系闹僵。

　　陈浩手里还有一批换装下来的武器，许多都是汉阳造或者毛瑟1888委员会步枪，这批武器他看不上眼。支援革命党几百条枪可以表明态度，展现一下自己的高风亮节，你们革命党落井下石我很不爽，但我这人是一心革命的，该支援的我还是支援了。

　　唐群英和尹锐志的注意力果然被吸引了，唐群英好奇地道：“有多少枪？”

　　“汉阳造有800多杆，毛瑟1888委员会步枪有200多杆，每条枪我会配十发子弹。”

　　尹锐志眼睛一亮，作为著名的暴力女杰，她对武器是很有兴趣的。她一直都想要得到一把手枪，陈霸先能拿出那么多步枪支援革命，肯定也有手枪，她想要开口要一支，但又觉得自己刚才说话难听，有些不好意思说。

　　尹锐志纠结片刻，对于手枪的渴望让她终于忍不住道：“那个……那个陈大哥，你这里有没有手枪啊！能不能送我两把？”

　　陈浩麾下有生产莫辛甘纳的兵工厂，精品步枪有不少，但手枪没有多少。营口兵工厂也曾试制驳壳枪，但由于没有原装图纸，生产出来的驳壳枪质量一直不过关。看到尹锐志渴望的眼神，他也有心和这位暴力的巾帼女杰打好关系，于是微笑着道：“我这里手枪不多，但还是有一些的！这样吧！等会我让手下给你找四把驳壳枪来。”

　　尹维峻大喜，她只想要两把驳壳枪，陈浩却开口送她四把。小女孩终究是小女孩，她心里藏不住话，好奇地道：“陈大哥为什么多送我两把啊？”

　　陈浩哈哈大笑道：“你有个妹妹叫维峻对吧？你要两把枪是想回去分给她一把，不过我觉得你有缘和唐姐姐一起，不学习她的双枪功夫太浪费了。送你四把手枪，再给你每把枪配上一百发子弹，你和你妹妹不就都可以用双枪了？”

　　尹锐志露出了兴奋的神色，她诚恳地道谢道：“多谢陈大哥，除了不肯积极革命之外，其实你这人满好的。”

　　“游戏里也能收到好人卡。”陈浩暗自腹诽后招呼唐群英三人去饭堂吃饭，该做的都已经做了，他巴不得早点打发这些同志离开，免得她们发现破绽。


第三百八十二章 忠诚度下降

　　陈浩希望唐群英一行尽快离去，也希望朝廷的使者快点离开，不然这两帮人碰头乐子就大了。可惜他的愿望落空了，他贿赂刘太监以后，死太监似乎对金兰湾之行不反感了，仿佛他留在金兰湾是给陈浩天大的面子，一点也没有要走的意思。

　　唐群英三人也没离开，唐群英是想再努力一下，看看能不能改变陈浩的想法。尹锐志年纪还小，她对一切都感到新鲜，对港口里的各种铁甲舰很感兴趣，缠着陈浩要上铁甲舰参观。

　　陈浩大为头疼，金兰湾就那么大，这两帮人碰头的几率实在太高了。朝廷的使者看到唐群英几人没关系，因为他们不知道唐群英三人是革命党，但若是唐群英三人看到身着太监服饰的朝廷一行，陈浩还怎么继续与革命党保持良好关系？

　　这两波人必须要让一波赶快离开，陈浩开始思索对策，最终他还是决定让朝廷的人先离开。虽然他更重视朝廷以及老袁的看法，但吴太监这样的角色对他造不成多大影响，只要先与刘先生通气就没有问题。

　　唐群英三名女子，若是陈浩委婉表示希望她们离开，肯定会导致她们不满。想明白因果后，陈浩主动约了刘姓中年人谈话，一脸为难地道：“最近遇到了一点麻烦事，刘先生是宫保大人的左膀右臂，还望刘先生教我。”

　　刘先生淡然一笑道：“我人微言轻，只怕帮不到大人。”

　　陈浩苦恼地道：“其实也不是什么大事，最近我在金兰湾有大动作，但天使在这里许多事操作起来也不方便。我希望天使快些离开，但这么做又很不礼貌，所以想问问刘先生有没有办法。我以后也会在宫保大人手下做事，与刘先生是一个阵营的人，还望刘先生不吝赐教。”

　　听说只是想让刘姓太监离开，刘先生哑然失笑道：“若是这事倒是简单，只要告诉吴太监越南人十万大军马上就要攻打金兰湾，并且他们的火炮很犀利，吴太监就会主动离开。以陈大人的精明，那么简单的办法不可能想不到，找我是希望由我出面吧！”

　　陈浩坦然承认道：“的确要劳烦刘先生，其实我自己告诉吴太监这个消息也可以，只是我觉得应该先向刘先生通过气，免得有所误会。”

　　刘先生点头道：“此事容易！我回去就跟吴太监说这件事。”

　　这件事对刘先生来说只是举手之劳而已，他也乐得做便宜人情，回去以后他马上去拜访吴太监。两人住在金兰湾新建的一座饭店里，吴太监正在品尝当地的几道特色菜，看到刘先生他笑着道：“刘先生回来了，快来与咱家一起品尝越南的特色菜，话说这里的海鲜还真有特色。”

　　刘先生面色凝重地道：“吴公公，只怕我们在这里呆不下去了。”

　　吴太监诧异地道：“为什么呆不下去？莫非陈霸先出现了反复，要背叛朝廷对我们不利不成？我看他对你我都是热情接待，没有丝毫的怠慢，应该不至于啊！”

　　刘先生摇了摇头道：“陈大人自然是没有问题的，不过我刚出去时听人说越南十万异人已经在向金兰湾进军，随时可能发起进攻。越南人有重炮一百多门，他们进攻时炮弹很可能打到我们住的这里，我是一分钟也不想在这里呆下去了。”

　　吴太监大惊失色地站起来道：“这如何是好？刘先生，你我使命已经完成，没必要在金兰湾呆下去了，这就去让陈大人安排船只送我们回去吧！”

　　不一会吴太监主动找到了陈浩，他矜持地笑了笑道：“咱家这是来告辞的，旨意也传到了，咱家忙着回去复旨，感谢这几日陈大人的盛情款待了。”

　　陈浩干脆地道：“我马上安排舰船送吴公公去岭南，本来想多留公公盘桓一段时间，怎奈越南人蠢蠢欲动，不得不让天使提前离开了。”

　　吴太监听到陈浩亲口承认越南人要进攻后，片刻也不想呆下去了，他催促道：“太后还等着咱家复旨呢！劳烦陈大人尽快安排舰船吧！”

　　陈浩很快找来了双汇很和谐，让他马上指挥一艘商船送刘太监去岭南，然后留在岭南暂时不要回来了。若是成功完成了拯救难民的任务，金兰湾在岭南会获得良好的口碑，招募难民的几率高达90%，商船留在岭南可以转移接受雇佣的难民。

　　双汇很和谐指挥妖孽号离开后陈浩才松了口气，距离洋人抵达南洋的时间很近了，他准备亲自指挥秦始皇号出海。来到金兰湾外港登上秦始皇号，陈浩发现唐群英三人也在船上，尹锐志像个好奇宝宝一样的问这问那，陈绍宽正在给他介绍军舰的情况。

　　陈绍宽年龄比尹锐志大不了多少，得知他实际负责指挥舰队后，尹锐志非常佩服。她觉得有本事的人都应该发展成革命同志，所以在与陈绍宽交谈的同时，她不时向陈绍宽灌输革命思想，希望陈绍宽能成为革命同志，只是陈绍宽似乎并不感冒。

　　陈绍宽出生在传统海军家庭，一直都有报效朝廷的念头，陈浩被朝廷通缉后他是忠诚度下降最严重的军官之一。陈浩让杨度多与陈绍宽交流，向陈绍宽灌输一些思想陈绍宽也不太接受，尹锐志推销的革命思想在他这里显然没有市场。

　　陈绍宽本来还耐心地为尹锐志介绍军舰的情况，在尹锐志几次说出在他看来大逆不道的话后，他的脸色已经越来越难看。看到陈浩走上军舰，陈绍宽神色复杂地上前行礼道：“大人。”

　　陈绍宽心理很复杂，他一方面感谢陈浩在营口的培养以及抢了军舰后对他的破格任用，另一方面他又觉得陈浩抢夺军舰背叛朝廷不应该。朝廷通缉陈浩时他认为是双方理念不同，自己效忠的陈大人应该没有与朝廷作对的意思，针对的只是列强。现在秦始皇号上出现三个女革命党，她们似乎都是大人的客人，他开始怀疑大人是不是真的已经投靠革命党，忠诚度不知不觉的下降了。

　　陈浩属性面板里有所有NPC的资料，他麾下重要NPC忠诚度下降时他会收到系统提示。看到陈绍宽忠臣度又下降了3点他不由得脸孔抽搐，这小子在他离开营口时忠诚度下降了12点，他在大海上完成了报复越南人的任务后好不容易升了8点起来，现在居然又开始下降了。

　　陈浩本来好奇陈绍宽忠诚度为何会下降，看到尹锐志在他旁边后不奇怪了，他肯定知道了尹锐志三人革命党的身份。陈浩不好责怪尹锐志，毕竟表面上他是支持革命的，尹锐志与他的手下谈革命理想也正常。

　　陈浩微笑着对陈绍宽道：“绍宽，你先下去吧！我有事与几位客人商量。”

　　“是！大人。”

　　陈绍宽本来准备跟陈浩谈谈三个女革命党的事，没想到陈浩却先让他离开，让他有一种自己才是外人的感觉。他的忠诚度一下子又下降了2点，陈浩也收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你的下属陈绍宽忠诚度下降到60点以下，他有可能出现消极怠工现象，请小心在意。”

　　陈浩没料到一个随意的举动也能导致陈绍宽忠诚度下降，出现这种情况估计是陈绍宽把他当成革命党了。如果陈浩是革命党，那就与陈绍宽一直以来追求的东西违背，理念发生了冲突忠诚度下降快是正常的。

　　玩家招募NPC的时候一定要注意信仰，要么选择招募信仰一致的NPC，要么有能力改变所招募NPC的信仰。陈绍宽历史上有革命的一面，但年幼的他受到家庭影响极大，暂时还没有接受革命思想的可能，陈浩短时间内不可能改变他的信仰。要想让陈绍宽的忠诚度不再下降甚至提升，只有让陈绍宽知道他信仰的不是革命，而是与朝廷亲近。

　　心情不佳的陈浩强打精神对唐群英道：“唐大姐，我要驾驶秦始皇号出海，所以必须先要对军舰进行保养了，你们暂时得离开军舰。”

　　唐群英理解地点了点头道：“好吧！我们这就回住处去，你什么时候回来？”

　　旁边的尹锐志小脸上露出了激动的神色，她大声道：“陈大哥，我还从来没有坐过战列舰呢！你带我一起出海好不好？”

　　“这个……”

　　陈浩不由得犹豫起来，他去海上是要接回难民，倒是没什么见不得人的。革命党本来就胆大妄为，若是知道他为了救国民甘愿冒险，对他会更加高看几分。只是陈浩担心一个问题，若是唐群英三人把这件事传开来，革命党在报纸上大力宣扬，对他的影响就太大了。

　　唐群英看到陈浩犹豫微笑着道：“陈小弟如果不方便就算了，不要任由锐志胡闹。”

　　陈浩苦笑着道：“其实也没什么不方便，我做的也不是见不得人的事，但我希望三位知道这件事后能为我保密，我然我会有大麻烦。”


第三百八十三章 告密

　　唐群英看到陈浩面色凝重，她点头道：“如果不是对革命不利的事，我答应你不告诉任何人。”

　　尹锐志也跟着表态道：“我也绝对不会说出去。”

　　唐群英身后另外一名女性NPC，她话一直很少，陈浩也没打听她叫什么名字，唐群英和尹锐志承诺以后她也跟着点了点头。陈浩一下子放心了，唐群英和尹锐志这样的巾帼女杰，人品肯定是靠得住了，她们承诺了也就不担心说出去。

　　陈浩把拯救难民的事跟唐群英说了一遍，唐群英咬牙切齿地道：“这些该死的洋鬼子实在罪该万死，陈小弟你为了难民能铤而走险，我非常佩服。”

　　尹锐志脸上有着崇拜的神色，她挥舞着拳头道：“我们一定要去干掉这些该死洋鬼子，把难民给救回来。不过陈大哥你这是在做好事啊！为什么怕我们说出去呢？我们向其他革命同志提起你今天的所做的事，他们肯定会对你刮目相看的。”

　　陈浩淡淡一笑道：“他们肯定会对我刮目相看，但他们也会在报纸上大肆宣扬，就像我担任营口直隶厅同知时他们大力宣传我是革命党一样。”

　　唐群英露出了尴尬的神色，仔细想想她也觉得革命党有许多亏欠陈浩的地方，换成是自己只怕也早就发飙了。她向尹锐志解释道：“锐志，你陈大哥现在是在法国人的地盘上发展，若是我们告诉其他人他们大肆宣传，法国人得知是你陈大哥做了这件事，肯定会派舰队来对付你陈大哥。”

　　“原来是这样。”尹锐志拍了拍小胸脯道：“陈大哥你放心，这次的事我谁也不说，甚至连维峻我都不会告诉她。”

　　秦始皇号劈波逐浪驶向了大海，不一会来到了净水岛，刘麻子的人正在做出海准备。看到陈浩的战列舰，刘麻子很快指挥乘坐的驱逐舰迎了上来道：“陈兄弟，你的情报是准确的，兄弟们已经打探到洋鬼子的船过了曾母岛了，我这就准备出发。”

　　陈浩抱了抱拳道：“有劳刘大哥了，我在净水岛等刘大哥回来，到时候同饮几杯。”

　　“好！”

　　刘麻子爽快地答应后指挥手下三条有战斗力的船向北驶去，他的船在海军面前不堪一击，抢掠一艘商船还是没问题的。陈浩一行在净水岛等了四个小时，刘麻子指挥着舰队回到了净水岛，其中一艘船上甲板上站着许多难民。

　　为了避免过度刺激洋鬼子，刘麻子没有抢船，只是把所有难民劫了过来。船上的难民本来以为自己完蛋了，要被送去非洲喂黑色怪兽，所以全部对刘麻子感恩戴德。刘麻子很厚道，他再三向难民说明他是受人所托，有人准备在南洋安置他们，让他们吃饱穿暖。

　　为了避免夜长梦多，陈浩没有让难民在净水岛停留太久，难民在净水岛上吃饱喝足，他与刘麻子开怀痛饮几杯后，所有难民全部上了秦始皇号。尹锐志这小姑娘对难民很是热情，一直对他们嘘寒问暖，也试图向难民灌输她所知道的革命思想，但难民每个人都是满头雾水的样子，完全不知道她在说什么，只是憨厚地朝她笑了笑。

　　陈浩把一切都看在眼里，他也懒得去管，由得尹锐志折腾。他更在乎的是陈绍宽，他从洋鬼子手里把难民救回来的事陈绍宽知道以后，忠诚度上升了可怜的一点，但这一点没什么作用，还是没有高过消极怠工的警戒线。

　　陈浩觉得有必要跟陈绍宽谈谈，当他进入陈绍宽的工作室时，陈绍宽正在看书。他咳嗽两声吸引陈绍宽的注意后，笑着道：“看什么书呢？”

　　陈绍宽抬起头，不咸不淡地道：“海军方面的书籍，英国人那里买来的，很有意思！”

　　陈浩点了点头，老气横秋地道：“不错，年轻人就该不断进步，我果然没有看错人。”

　　陈绍宽低下头不说话了，一副不乐意陈浩留下来的样子，陈浩也没生气。他拿出朝廷给的官印道：“有些事我本来想让你自己想明白的，最近看你神不守舍的样子，我索性跟你说了吧！许多事情不能只看表象，我抢了洋人的军舰，朝廷肯定得做做样子通缉我，实际上我的做法朝廷是认可的。前天朝廷派使者来了，委了我一个全权负责越南通商大臣的职务，我给你争取了一个海军统带的名额，这事你的印章。”

　　陈绍宽本来不冷不热的，听说朝廷派了使者来任命陈浩官职他惊讶地抬起头，接过官印以后他已经相信了陈浩的话。他有些惭愧地道：“我一直以为大人成了朝廷的叛徒，误会大人了，枉费大人对我栽培一场。”

　　陈浩摆手道：“有些事时间长了你自己也能想明白，但你是我手下的得力干将，我不想因为误会而影响了你的工作，以后有什么事别闷在心里，尽管来跟我说。”

　　陈绍宽迟疑了一下道：“大人，船上的那三个女子是不是革命党？革命党都是一些反贼，大人为什么会和他们搅合在一起？”

　　“这小子还真是不客气啊！让他有疑问就说他害真说了。”陈浩心里暗自嘀咕，不过这事情他还真解释不清楚，总不能告诉陈绍宽他想两面讨好吧？不过这难不倒陈浩，他先拿出官印打消陈绍宽的顾虑就是防止他问革命党的事。

　　陈浩坦然一笑道：“绍宽，我刚才说的话你没留意到？我说了许多事不能只看表象，就像表面上朝廷通缉我，暗中去让我升官发财一样。那三人是革命党没错，但我却问心无愧，至于我为什么和她们有来往，我希望你自己尝试慢慢去寻找答案。”

　　陈绍宽点了点头道：“我信得过大人，我会慢慢去寻找答案的，多谢大人开导。”

　　陈浩满意地离开了陈绍宽的工作室，走出门他就收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你的开导的，恭喜你的下属陈绍宽忠诚度提升了20点。”

　　“玩家陈霸先，由于你用自己的方式提升了下属的忠诚度，领悟了驭下之术，你的权谋属性增加了1点。”

　　陈浩收到两条系统提示嘴都笑歪了，这次总算没有白忙活。陈绍宽增加20点忠诚度后不会再消极怠工了，甚至超过了以前他在营口时的忠诚度。最让陈浩满意的是增加1点权谋属性，他权谋属性提升后要获得已经很难，开导下属就能增加一个是意外之喜。

　　陈浩能有那么大的收获，是因为他说话的方式很高明，他两面讨好不符合陈绍宽理念，他却能让陈绍宽盲目地相信了他。陈绍宽问他为什么与革命党混在一起，有了前面的铺垫，他说让陈绍宽慢慢去探索。

　　陈绍宽探索过后会是一个什么结果？历史上他本来就转变成了革命者，他去探索革命党为什么会出现在金兰湾，时间长了他说不定真会成为一名革命者。这对陈浩来说不是坏事，陈绍宽就算成了革命党暂时也不会是最坚定的那种，只要他加以引导陈绍宽很可能就会改变信仰，变成他最忠实的下属。

　　秦始皇号抵达金兰湾后，杨度马上开始带着行政人员对难民进行安置。陈浩决定营救难民时就已经命令杨度着手修建房屋，难民被安置在内港北面一带，这一带靠山临海，易守难攻又有着可供耕种的土地，以后他准备在这一代发展农业和兴建工厂，其他几面全部用来修筑防御工事。

　　难民很快得到了妥善安置，陈浩回到而来指挥部，走到了A级指挥部配套的电报房。一名穿着军装的女性NPC向他敬礼道：“尊敬的指挥官阁下，89757号向您问好，这里有您的电报。”

　　陈浩拿过电报，这份电报刘子璇发来的，她传来了岭南的最新消息。鹰羽离开净水岛回岭南后，陈浩就让刘子璇几人想办法在总督府以及英法领事馆活动，一旦发现鹰羽去了这三个地点，马上就把消息传回金兰湾。

　　岭南城，鹰羽从总督府走了出来，他向总督大人报告了一个重要情报。这个情报他可以告诉英法领事，但他认为总督岑春煊能给他更大好处，英法领事那里得不到实惠，他还是选择了告诉岑春煊。

　　鹰羽注定了得不到刘麻子的投靠，他不愿意刘麻子投靠陈霸先增加对手实力，所以他决定告密。他没有一开始就把刘麻子要劫船的事透露出去，因为那样英国人李斯特会加强防御，刘麻子很可能不敢下手。那样陈霸先虽然无法完成拯救难民的任务，刘麻子也不会进入英法的视线，最终会变成陈霸先的忠实走狗。

　　鹰羽估计运奴船差不多被劫后才去告密，岑春煊得知消息后通知了英国领事馆。英国领事得知海盗刘麻子要劫船后，马上给李斯特发电，结果却联系不上。两天后李斯特的船回到了岭南港口，英国领事才确认了这个情报，他马上联络法国领事准备教训一下刘麻子。


第三百八十四章 法国人的任务

　　“玩家陈霸先，恭喜你成功完成了‘拯救难民’任务，你在岭南雇佣NPC的几率变成了90%，你的声望值提升了2点，你在岭南的声望值提升10点。”

　　所有难民全部安置完毕后，陈浩很快收到了系统提示，他马上发电给刘子璇让她开始招募难民。与此同时他发了电报给西贡的法国玩家席尔瓦，询问法国方面的情况，从一开始怀疑鹰羽会告密后他就已经让席尔瓦注意了。

　　席尔瓦回电说法国领事已经联络了太平洋舰队，希望太平洋舰队剿灭海盗刘麻子，同时要求印度支那总督提供补给。席尔瓦在印度支那有自己的途径，打探到这些消息并不难，他告诉了陈浩一个好消息，法国太平洋舰队认为运奴船本来就是见不得人的勾当，而且这是小事，贸然出动军舰怕被人弹劾。

　　太平洋舰队虽然不愿意出动，但碍不过法国驻岭南领事馆的面子，还在考虑到底要不要出兵。席尔瓦认为陈浩拜托他的事有很大希望成功，让陈浩前往西贡与他面谈，然后他再安排陈浩与印度支那总督见面。

　　陈浩当即动身前往西贡，抵达西贡时席尔瓦已经在城门处守候，他一脸热情地道：“欢迎你来到西贡，尊敬的陈先生，以后希望我们能多联系。”

　　陈浩也伸出手道：“感谢席尔瓦先生的接待，这次的事还望你多多费心。”

　　席尔瓦耸了耸肩道：“这是小事，先前我去见了谢尔纳总督，总督大人对您的善意表示感谢。他会尽快联系我国驻岭南领事，若是领事同意由你出面剿灭海盗，谢尔纳总督乐见其成。”

　　陈浩早就有了计划，鹰羽告密后他准备趁机找法国当局揽下剿灭刘麻子的差事。这么做可以改善和法国当局的关系，救了刘麻子的同时还可以把他收在麾下。陈浩要做到这一点只有通过席尔瓦转达，印度支那总督谢尔纳以及法国领事同意后，他就可以执行自己的计划。

　　印度支那总督已经同意，现在就看法国领事的意思了。既然法国太平洋舰队不太愿意出兵，法国领事肯定很尴尬，陈浩主动愿意帮忙简直就是在他瞌睡来的时候送枕头，所以成功的可能性很大。

　　陈浩与席尔瓦已经开始合作，不过陈浩现在手里流动资金有限，双方做的生意不大。席尔瓦很有耐心，他觉得陈浩手里有舰队，以后肯定能有更大的发展。所以陈浩提出过段时间会订购大量的要塞炮，甚至可能会订购无畏舰时，席尔瓦没有觉得是天方夜谭，他表示很期待。

　　陈浩购买要塞炮以及铁甲舰都会让席尔瓦在中间赚差价，这是没办法的事，因为他以华夏玩家的身份购买这些物品很难成功。两人交谈颇为愉快，陈浩询问要不要直接去总督府时席尔瓦笑着道：“我才刚从总督府离开不久，现在总督大人还在与岭南方面联系，我们需要等一段时间，不如先去我那里坐坐，有消息总督大人会派人告诉我的。”

　　席尔瓦在西贡的住宅位于总督府附近，是一栋白色的洋楼。来到客厅坐下，席尔瓦微笑着道：“前两天我收到消息，几乎所有越南境内的高端玩家都聚集在了芽庄，一心要把你赶下海去喂鲨鱼。”

　　陈浩淡淡地道：“我们华夏人有句古话叫‘兵来将挡水来土掩’，我既然敢在金兰湾建立根据地，就有办法挡住越南人的进攻，这点席尔瓦先生但请放心。”

　　席尔瓦摇了摇头道：“我不担心这个，即使你丢失了金兰湾，只要你手里还有舰队我们的合作就能继续。我提这件事是想告诉你，我对我们的合作非常有诚意，已经拒绝了越南方面的几笔军火交易，希望你不会让我失望。”

　　陈浩微微一笑道：“其实席尔瓦先生是生意人，大可两边的生意都做，卖军火给越南人我也没什么意见。”

　　“哦？”席尔瓦诧异地道：“目前你最大的敌人就是越南玩家，你不怕我卖军火给他们增强了他们的实力？”

　　陈浩耸了耸肩道：“即使席尔瓦先生不卖军火给他们，我想贵国的其他玩家也不会放过发财的机会，对我来说结果都是一样何必阻止你发财呢？”

　　席尔瓦竖起大拇指道：“陈，你看得很透彻，你的心胸也很宽广。我也明白这个道理，但我不想因为这么做而产生误会，从而影响到我们的约定。说实话我对你所说的大量要塞炮订购以及战列舰非常期待，你能不能给我一个准确的时间呢？”

　　“草，拐弯抹角半天还是担心我是在吹nB，不会真的买要塞炮和铁甲舰。”陈浩心里腹诽一番后一脸自信地道：“我已经在着手注入资金了，少则半年多则一年，我会订购300们以上的大口径克虏伯炮以及两艘以上的战列舰，定不会让席尔瓦先生失望。”

　　“我刚才也说了不会阻止席尔瓦先生向越南玩家出售军火，所以我骗你对我没有任何好处是吧？你与其担心我会不会履行承诺，还不如考虑一下能否达到我订购军舰的要求，我要订购的是无畏级战列舰，买了主力战列舰后我需要购买大量战列巡洋舰，到时候你如果做不到我只能找其他人合作。”

　　席尔瓦摊了摊手道：“我不应该怀疑的您的能力，这件事是我的错，我想我们彼此之间还缺乏信任。只要你手里有钱，军舰的事你不必担心，我长期做军火生意，在欧洲有我自己的门路，无畏级战列舰不管是英国产还是德国产，我都能为您买来。”

　　陈浩点头道：“那我们合作的空间很大，来，席尔瓦先生，我们干一杯预祝以后合作愉快。”

　　“干杯。”

　　陈浩在席尔瓦家里没等多久，总督府的卫士来传达了消息，说是采纳了席尔瓦的建议，邀请席尔瓦和陈浩前往总督会面。陈浩跟在席尔瓦旁边，两人乘坐马车来到了总督府，总督谢尔纳已经在客厅里等待。

　　席尔瓦向总督行礼后指了指陈浩道：“总督先生，这位就是我跟你说过的陈霸先，他代表金兰湾的俄国人过来。”

　　在NPC眼里金兰湾的舰队是俄国人控制，所以陈浩扮演的是俄国人下属。得知了陈浩的海盗身份，谢尔纳脸上有着倨傲的神色，他居高临下地道：“华夏人，你们的俄国首领是否真的愿意剿灭净水岛上的海盗？”

　　陈浩淡淡地道：“金兰湾舰队的司令是戈比亚托先生，但这次剿灭净水岛海盗是我个人的意愿。”

　　“个人意愿？”谢尔纳冷笑道：“舰队是俄国人的，他们愿意让你指挥军舰进攻净水岛的海盗？”

　　陈浩认真地点了点头道：“他们同意！为在东北时帮了俄国人的忙，我与他们是朋友。因为我与席尔瓦阁下关系不错，听他谈到净水岛海盗抢夺英法两国联合保护的商船，所以主动提出为贵国剿灭。”

　　谢尔纳哈哈大笑，略带讥嘲地道：“陈先生还真是乐于助人啊？你为我国剿灭海盗想要得到什么，不妨说出来我参考参考。”

　　“什么也不要！”陈浩冷淡地道：“总督大人会错意了，我主动帮忙是因为我与席尔瓦先生的友情，而不是请求施舍。当然我这么说总督大人或许不相信，但我如果说我的真实目的是想要控制净水岛，为金兰湾寻找一个分驻地总督大人以为如何？”

　　谢尔纳总算明白了金兰湾海盗的意思，这些海盗愿意帮忙，是因为看上了另外一股海盗的驻地。表面上他们是帮法国的忙，实际上却是海盗之间的一次黑吃黑，这点谢尔纳并没有什么意见，因为净水岛属于华夏的领土。

　　明白自己什么也不用付出，就可以达到目的消灭净水岛海盗以后，谢尔纳终于客气了许多，他微笑着道：“陈霸先先生，我代表法兰西共和国向您表示感谢，以后欢迎您来西贡做客，我想我们之间存在合作空间。”

　　“玩家陈陈霸先，印度支那总督谢尔纳向你发布任务‘剿灭净水岛’海盗，任务完成条件：歼灭或者收复净水岛上的海盗刘麻子。任务奖励：总督大人的好感。”

　　陈浩收到了任务提示，他主动表示愿意帮忙，所以谢尔纳没有给他任何实质性的好感。这所谓总督大人的好感既不能换来钱，又不能换来军火，也不能让越南人停止进攻，在他看来有个屁用。不过他这次的目的就是借帮忙剿匪为目的，把刘麻子以及他手下的海盗收在麾下，现在就是最好的结果。

　　领取任务后陈浩不愿在总督府停留，告辞后他马上赶到了营口，然后出动五艘军舰驶向了净水岛。这次净水岛面临危机，实际上是因为陈浩而起，现在他又趁机把刘麻子所部吞并。尽管他认为这么做对刘麻子也有好处，但的确太不厚道了，他在考虑如何向刘麻子说明。


第三百八十五章 刘麻子投靠

　　刘麻子是一名NPC，但NPC高度智能化，陈浩如果告诉他自己偶然得到法国海军要来围剿的消息，才主动揽下这个任务，刘麻子很可能蒙在鼓里，对陈浩的帮助感恩戴德并投靠他。

　　这么说应该算是正确的选择，但陈浩过不了心理那一关，与刘麻子称兄道弟半天却把人家给坑了，确实太过分了。

　　陈浩倾向于第二种选择，那就是告诉刘麻子自己一开始就猜测鹰羽会告密，所以提前做好了准备，假意剿灭了刘麻子所部，过了这段时间刘麻子可以继续在净水岛当老大。这么做厚道了许多，但刘麻子可能真的在风声过后回去继续当老大，下次要寻找收复的时机就难了。

　　舰队抵达净水岛，得到消息的刘麻子迎到了码头，笑道：“陈兄弟过来做客还那么大排场，竟然带了五艘军舰过来。”

　　陈浩尴尬地笑了笑道：“实不相瞒，这次来净水岛是奉命来围剿刘大哥的。”

　　刘麻子锤了陈浩一拳道：“兄弟莫要开玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”陈浩正色道：“鹰羽已经把你帮我抢夺运奴船的事泄露出去了，法国领事本来联络法国海军来围剿刘老大，但我主动请缨过来了。”

　　刘麻子阴沉着脸道：“那陈兄弟这次来是真要把净水岛拿下了？”

　　陈浩叹了口气道：“刘大哥稍安勿躁，你我兄弟相交我自然不会做这种事，我主动联系法国人来净水岛，就是想给大哥找一条退路。”

　　刘麻子脸上露出了嘲讽的神色道：“你说的退路就是投靠你吧？”

　　陈浩认真地点了点头道：“暂时只能是这样。”

　　刘麻子盯着陈浩看了许久，忽然道：“我只想问陈兄弟一句话，你是在鹰羽离开时就想到会有这么一天，还是偶然得到消息赶来救我。”

　　如果陈浩回答从一开始就想到，那他知道却可能出现这种局面，但还是让刘麻子抢船了，显得很不厚道；若是他回答第二个答案，那他就显得高尚许多，偶然得到刘麻子有危险，所以想尽办法从法国人那里领到剿灭任务，听起来多高尚。

　　陈浩叹了口气道：“兄弟从一开始就猜到了会有这么一天，但又不想让那些难民真被卖到非洲去。鹰羽是什么人我很清楚，他确定不能拉拢刘大哥以后，肯定会想办法让刘大哥没有活路，所以我早就防着他这一点。”

　　刘麻子面无表情地道：“所以你想了假意为法国人来剿灭我，实际上却是吞并我的办法是吧？还真是一箭双雕的好办法。”

　　陈浩坦然点头道：“是！我的确有这样的想法，因为我觉得刘大哥以及净水岛的其他兄弟，不少都是正规海军，一直做海盗太屈才了。再过半年我会购买大量的先进铁甲舰，我希望刘大哥在我麾下做事。”

　　“我不想对大哥有任何隐瞒，暂时要委屈大哥在金兰湾呆一段时间，若是大哥觉得我不厚道，等风声过后我会把所有净水岛的船只人员归还，大哥可以继续来净水岛发展。另外为了赔罪，我会把名下的一艘防护巡洋舰转让给大哥，只希望大哥不要怨兄弟。”

　　刘麻子看了陈浩许久，就在陈浩提心吊胆的时候，他忽然朗声大笑道：“哈哈！好兄弟，我果然没有看错你，果然是够坦诚。老哥我本来就没想做什么海盗头子，在净水岛只是想为兄弟们找一个出路，既然兄弟你如此坦诚相待，我的人去金兰湾生活也没什么不好。”

　　陈浩满头雾水道：“大哥是说你愿意一直在金兰湾了？”

　　刘麻子笑道：“怎么？莫非陈司令不愿意收留我这些人？”

　　陈浩尴尬地挠了挠头道：“我是太过激动了，本来以为刘大哥会大发雷霆，马上拔出枪把我给毙了的。”

　　刘麻子淡淡地道：“如果你说出的是第二个答案，我的确会一枪把你毙了。”

　　“为什么？”陈浩诧异地道：“我说偶然打听到法国人要对你动手，才主动为你化解危机，听起来应该更让人舒服吧？”

　　“我不相信！”刘麻子冷笑道：“老哥我不聪明，但却也不笨，第二种答案听起来很高尚，但却太假了一些。你如果不是一开始就想到了这些，怎可能如此巧合地打听到法国人会对我动手，怎么可能在鹰羽离开时就委婉提醒过我？”

　　“如果你用第二种答案来敷衍我，那你就是一个伪君子，我宁为玉碎不为瓦全，绝对不会委曲求全。”刘麻子斩钉截铁地道。

　　陈浩心里暗自庆幸，怪不得有人说“大智若愚”，有时候人还是真诚一点比较好。若是他耍小聪明欺骗刘麻子，就再也没机会收服刘麻子了，说了老实话不但得到刘麻子的谅解，还永久性得到了刘麻子的效忠。

　　“玩家陈霸先，NPC刘麻子主动愿意向你效忠，你是否选择接受？”

　　陈浩眼前出现了刘麻子的属性，他的单兵属性平均数有70还算不错，统帅属性也有60点。让陈浩满意的是刘麻子的海军精通，他的海军精通和陈绍宽一样是A级，在舰队做主力战舰的舰长绰绰有余。

　　这并不是说刘麻子这个不是历史知名人物的家伙比得上陈绍宽了，刘麻子的海军精通是A级，以后也永远都是A级。陈绍宽十多岁海军精通就有了A级，他以后完全可以成长为S级，并且统帅属性陈绍宽的最高上限是95，刘麻子只有68。

　　净水岛上有不少三千人口，其中有400多名是南洋舰队的正规海军，这对金兰湾根据地是一个极大的补充。三千多人口能够增加金兰湾根据地的人口指数，从而促进经济发展，400多经验丰富的正规海军可以在军舰担任基层军官，金兰湾舰队真正形成了战斗力。

　　刘麻子由于不敢抢掠各国大型商船，净水岛上没多少财物，陈浩也没有占有的意思。他吩咐刘麻子把所有的钱财收好，不用交给金兰湾，但刘麻子选择了把所有钱财散给了海盗，他自己一分也没留下，这让陈浩对他的尊重又增加了几分。

　　刘麻子手下有不少小型船只，海盗们坐在小船上，跟在金兰湾舰队后面离开了净水岛。刘麻子与陈浩一起站在亲是换号的甲板上，忍不住回过头去看着越来越远的净水岛，叹了口气道：“在净水岛生活了许多年，我真没想过有朝一日会离开。”

　　陈浩微笑着道：“这只是暂时的，以后我们的舰队会增加大量的军舰以及商船，我们可以把净水岛当成中转站，若是刘大哥愿意以后可以继续驻守。”

　　刘麻子哈哈大笑道：“我不会替你驻守净水岛的，以后你说了会增加不少战列舰或者战列巡洋舰，老哥我就算不能做战列舰的舰长，战列巡洋舰总可以吧？净水岛只是个小岛，我想你也不会舍得派大型军舰驻守，若是我为了呆在净水岛放弃做大军舰的舰长就亏大喽。”

　　陈浩认真地道：“若是刘大哥愿意，以后我会让你担任我旗舰的舰长，我计划在一年内购买最先进的无畏舰做旗舰，无畏舰可比现在我们脚下这艘战列舰厉害多了。”

　　刘麻子高兴地道：“好！我就等你的无畏舰，到时候可以与法国人较量一番，法国人知道我们华夏人也不是好欺侮的。”

　　陈浩没有与法国人海战的想法，玩家增加军舰以后，NPC国家也会增加相应军舰。他所在的金兰湾在法国殖民地的地盘上，若是他真买了几艘无畏舰，法国海军的实力也会增强，与法国交战那是找死。

　　尽管没有这种打算，陈浩不愿意影响刘麻子的心情，他点头道：“我们就是海军被列强欺负惨了，早晚会有那么一天，现在对我们威胁最大的是日本人，如果可能的话我们尽量帮帮俄国人，让他们与日本人打得久一些。”

　　刘麻子点头道：“老哥我只负责打仗，你怎么命令我怎么做。打日本人老哥一定尽全力，大家都是华夏海军，当年北洋被日本人打得全军覆没，我们南洋水师兄弟也憋了一股气。”

　　船队离金兰湾还有二十海里时，陈浩吩咐小船上的海盗全部转移到大型军舰上，然后安排麾下的海军士兵驾驶海盗的小船在附近的几个小村落停泊。海盗的船都是小船，不像大型军舰那样对港口有很高要求，为了防备越南玩家用小船运人到金兰湾捣乱，陈浩安排人驻守了金兰湾附近的几个小村落，净水岛的小船可以在小据点停泊。

　　陈浩不让净水岛的小船进入金兰湾，是想要下一盘大棋，他想利用这些小船做一番大事。金兰湾周围肯定有越南玩家在监视，若是大量小船驶入港口，对陈浩的战略会有很大影响。

　　这段时间虽然繁忙，陈浩并没有放松对越南玩家的警惕，得知越南玩家在芽庄聚集后，他有了一个疯狂的计划。这个计划金兰湾舰队无法进行，因为需要大量的小船，所以他才那么心急地要把刘麻子收在麾下。


第三百八十六章 总督府抓人

　　净水岛的所有海盗投靠金兰湾以后，总体负责金兰湾根据地政务的杨度更加忙碌了，不过他脸上却带着笑容。金兰湾现在最缺少的就是人口，两千难民和三千多海盗都是很好的补充，有了人口金兰湾根据地才有了基础。

　　人口关系到根据地的农业指数、商业指数以及工业指数，还关系到征兵的难度，是基础中的基础。三千多海盗绝对效忠刘麻子，刘麻子又效忠了陈浩，所以他们就像之前陈浩救下的NPC难民一样，忠诚度都非常高。

　　陈浩在根据地建立了A级指挥部，最多可以有一个军的军队，编制三个师的话可以有三万人。如果陈浩完成了特种师或者炮兵旅之类的发展任务，这个军的编制还可以额外增加一个师和一个旅，达到四万八千人左右。

　　现在军队上限只能是三万人，玩家占了两万，NPC军队占了一万。接下来将要面对越南人的进攻，部队数量越多越好，可惜军队人数已经满了。金兰湾新增加的人口是一个有力的补充，系统有一个隐藏设定，但平民的忠诚度在八十以上时，根据地面临危机时平民会参与抵抗。

　　金兰湾新增加的NPC忠诚度大部分都在八十以上，他们不能算成军队，但在金兰湾最紧急的时候他们可以参与保卫家园。金兰湾枪支弹药还有富余，如果真到了危急时刻，这些没有经过训练的平民每人发一支枪，也能发挥一定的作用。

　　陈浩回到金兰湾以后，马上骑上踢雪乌骓前往西贡，找总督谢尔纳交了任务。谢尔纳得知陈浩已经灭了净水岛的海盗，赞赏道：“异人陈霸先，你是我们法兰西共和国的朋友，我对你的表现非常满意，你有什么需要帮忙的可以提出来。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了印度支那总督谢尔纳发布的任务‘剿灭海盗刘麻子’，你获得了谢尔纳的好感，你可以向谢尔纳提出合理的要求。”

　　陈浩本来以为谢尔纳的好感没有一点作用，没想到还真能提要求，但系统强调合理二字，他提的要求只能是谢尔纳轻易办到的。陈浩来西贡就是为了找席尔瓦帮忙，既然总督谢尔纳主动询问，他正好试探谢尔纳会不会同意。

　　陈浩沉吟片刻道：“总督大人，我正好有一点小事想要麻烦您！我在金兰湾有一些工厂，但缺少大量的工人，所以我派了人去我国岭南招募一些人手。我在岭南有一些仇人，我担心这些人会对付我的下属，希望总督大人能让贵国驻岭南领事馆施以援手。”

　　谢尔纳微笑着道：“这是小事，你这次帮了我们大忙，我国领事齐丹本来就欠你一个人情，我想他会同意的。”

　　“多谢总督大人！”

　　陈浩得到了谢尔纳的承诺后也放下心来，不一会谢尔纳就安排副官给岭南发了电报，让法国驻岭南领事照顾刘子璇几人。鹰羽故意让陈浩完成拯救难民任务，但却泄露消息让法国对付刘麻子，陈浩相信他绝对会有后手，留在岭南的刘子璇几人会遇到麻烦。

　　“玩家刘子璇，NPC王小二答应了你的雇佣，成为了金兰湾根据地的一员，你可以带着他离开了。”

　　“玩家刘子璇，NPC李石头答应了你的雇佣，成为了金兰湾根据地的一员，你可以带着他离开了。”

　　“玩家子非鱼，NPC赵老虎答应了你的雇佣，成为了金兰湾根据地的一员，你可以带着他离开了……”

　　陈浩完成了拯救难民的任务以后，刘子璇几人打着他的旗号招募NPC，一下子变得非常顺利。岭南城里的难民，只要听到陈霸先这个名字都会交口称赞，听到去南洋做工能吃饱穿暖都愿意上船，甚至还有主动要求前往南洋的。

　　这批难民是最早就在岭南城的，所以雇佣几率非常高，以后新的难民就没那么容易了。那时候陈浩需要把金兰湾过得不错的难民运回去打广告，才能取得新的难民信任，不断增加金兰湾的人口。

　　刘子璇几人正在忙碌的时候，布鲁斯的狗腿子李二狗忽然找到而来他们，说是法国领事有请。到了领事馆，法国领事齐丹微笑着告诉他们，若是在岭南遇到麻烦可以来找他出面。刘子璇满头雾水地询问后，才知道是陈浩的安排，她总算是放下心来。

　　岭南毕竟是鹰羽的地盘，尽管招募难民比较顺利，但刘子璇一直担心鹰羽会捣乱。在岭南城里有NPC巡逻，鹰羽的人不敢明目张胆地杀他们，再说即使杀死了他们也能马上在岭南城复活，所以刘子璇真正担心的是鹰羽通过NPC捣鬼。

　　鹰羽在岭南建立根据地，作为岭南的地头蛇，他在朝廷方面肯定有关系。正如刘子璇所料的那样，鹰羽一直准备了后手，他让刘麻子帮陈浩完成了拯救难民任务后再动手，就是要破坏陈浩在岭南招募难民的计划。

　　刘子璇几人雇佣了一千难民上船后，鹰羽也来到了总督衙门，告诉侍卫有紧急情报要报告总督。两广总督岑春煊多次会见过鹰羽，所以侍卫很快为他通报，见到岑春煊后鹰羽开门见山地道：“大人！属下打探到消息，那些抢了英国运奴船的海盗派了人到岭南，以招募工人的名义在大肆招收难民去南洋为寇。”

　　岑春煊诧异地道：“本官听法国领事说抢船的海盗已经被剿灭，他们如何还派人来招募难民？”

　　鹰羽笑道：“或许是他们剿灭海盗的时候不彻底，有漏网之鱼换了个地方发展，所以才大肆招募难民补充人手吧！”

　　岑春煊摇了摇头道：“法国领事齐丹说了，金兰湾舰队出面帮忙进攻净水岛，净水岛的海盗所有舰船被全歼，岛上的海盗被金兰湾一锅端了，全部已经归降了金兰湾。”

　　鹰羽一下子愣住了，他不是笨蛋，很快明白陈浩玩了一手漂亮的顺水推舟。他心里不由得恨得牙痒痒的，妈的陈霸先实在太阴险了，竟然想到假装帮法国人出兵，然后趁机吞并刘麻子的办法。

　　尽管猜到了事情的大致经过，但鹰羽没办法向岑春煊说明啊！因为在NPC眼里金兰湾在俄国人手里。一瞬间鹰羽有了锯断，他睁着眼睛说瞎话道：“大人，问题应该就出在这里了，我听说金兰湾的俄国人手下有不少我华夏子民，或许是因为同胞的缘故，金兰湾的国人放了刘麻子一码，暗中给了刘麻子东山再起的机会。”

　　岑春煊笑道：“金兰湾的华夏子民以前是营口部众，他们大多是忠心为国的，肯放刘麻子一码有何不好？况且刘麻子曾在南洋水师任管带，与水师官兵大多交好，若不是他招惹了英法两国，我也不希望他被剿灭。”

　　鹰羽摇了摇头道：“我知道大人一片爱才之心，只是大人忽略了一点，英法两国始终恨刘麻子入骨。若是英法领事知道海盗在大人治下公开招募壮丁，向朝廷提出抗议的话，只怕大人也会被朝廷斥责。”

　　岑春煊沉吟良久道：“你说的未尝没有道理，英法商船被劫后一直对本官心怀不满，本官正准备找个机会缓解一下。不如这样吧！你为我带人前往码头，捉拿那些招募壮丁的海盗，然后我再把他们交给英法领事。”

　　玩家的诬告NPC一般不会采信，但鹰羽很厉害，他采用了提建议的方式。由于岑春煊对他有几分信任，他提出建议以后，岑春煊是出于政治目的抓人，而不是要问案，有没有证据就不重要了。终于达到了目的，他大喜道：“大人，如今那些海盗大多在难民营，我马上带兵去把他们捉拿归案。”

　　刘子璇带着十多名金兰湾的核心玩家正在招募难民时，鹰羽带着总督府的卫队来到了难民营。一行人很快走到了刘子璇等玩家面前，鹰羽沉声道：“郝队长，这十四名异人就是海盗派来招募壮丁的，我们快拿下他们去见总督大人吧！”

　　侍卫队长郝大壮就要上前拿人，刘子璇却没有慌张，她冷笑着道：“这位大人，我等乃是南洋商人，前来难民营是为了招募工人，不知何罪之有。”

　　郝大壮冷笑道：“我只负责抓人，有什么事回去问总督大人吧！”

　　刘子璇淡淡地道：“大人确定要把我们抓取总督府吗？我们是为南洋的洋大人做事，若是洋大人发怒怕你承受不起吧？”

　　听到洋人郝大壮不由得迟疑起来，这时旁边的鹰羽笑道：“郝队长莫要被他们骗了，这些人是在狐假虎威，他们根本就是海盗。况且就算他们真为洋大人做事，那也是南洋的洋大人，还管不到咱岭南这里的事。”

　　郝大壮不得不承认鹰羽说得有道理，他为刚才自己被吓到而有些脸红，阴沉着脸挥了挥手道：“全部给我带走，另外一队人去码头上扣了他们的船。”


第三百八十七章 第一张藏宝图

　　刘子璇几人被带回了总督府，不过她脸上始终带着淡淡的笑容，没有半分着急的样子。郝大壮派出的另外一队人马，很快也把码头上的妖孽号查封了，已经上船的难民全部被赶到了码头上。

　　回到总督府，由于这些海盗关系到洋人，两广总督岑春煊亲自审问。郝大壮和鹰羽押着刘子璇、子非鱼两个领头的玩家来到岑春煊面前，岑春煊威严地道：“尔等可是刘麻子麾下海贼？如今那刘麻子却在何方，速速给本督招来，省得受皮肉之苦。”

　　刘子璇摇了摇头道：“大人休得信那鹰羽一面之词，我等与刘麻子没有任何关系。”

　　岑春煊冷笑道：“尔等既与刘麻子没有任何关系，跑来岭南招募大批难民出海却是为何？”

　　刘子璇正色道；“大人莫要误会了，我二人乃是受法兰西人委托，为其在码头上招募壮丁前往南洋做工。”

　　岑春煊一愣，他一脸怀疑地道：“既然你说是为法国人做事，那是为哪个法国人做事？”

　　刘子璇淡然道：“大人不必怀疑，我的雇主与法国印度支那总督谢尔纳交好，谢尔纳大人已经交代法国领事馆负责保护我的安全。若是不出意外的话，法国领事已经在来总督府的途中了。”

　　“异人鹰羽之所以诬告我等是因为私怨，在码头上我已经告诉过他我是在为洋人做事，把我抓到总督府是给总督大人添麻烦，可惜他为了报仇还是把我抓来了。”

　　岑春煊怀疑地看了鹰羽一眼，沉声道：“你所言可当真？”

　　刘子璇毫不犹豫地道：“句句属实！船上数千难民全部是为法国人招募，如今船被扣了，人也被押在码头，我现在都不知道怎么向法国雇主交代。”

　　岑春煊没有完全相信刘子璇的话，不过他也不能排除闹了乌龙的可能，立刻派人前去法国领事馆询问。他派去的人刚走出总督府，迎面正好撞见了满脸怒容的法国领事齐丹。

　　岑春煊派的人比较精明，看到法国领事的表情他已经猜到了答案，连忙回总督府向总督汇报。岑春煊冷冷地扫了鹰羽一眼，然后大步迎了出去，热情地道：“齐丹领事，欢迎您的到来。”

　　哪怕岑春煊是朝廷一品大员，法国人依然不买账，他一脸愤怒地道：“总督阁下，我国委托人员招募工人，并没有违反贵国法律吧！为何我听说他们被您抓起来了？”

　　岑春煊一脸尴尬地笑道：“齐丹领事，这是一个误会，那些人在码头上大肆招募难民，我们怀疑是抢掠贵国商船的海盗，所以才会把他们带来总督府审问。如今看来这是一个误会，我们马上就放了贵国委托的人，并且放了扣押的商船。”

　　“误会？”齐丹领事不依不饶地道：“该死的误会！就因为总督大人您的误会，我国雇佣难民的公司蒙受了巨大的损失，这件事您必须给我一个交代。”

　　岑春煊沉吟片刻道：“此事闹到这地步，主要是因为异人之间的私怨，有异人来我总督府诬告贵国委托的代表。放了贵国委托者后，我会下令惩处诬告者，给贵国一个交代。”

　　齐丹领事点了点头道：“那我希望总督大人说到做到，不要让正当商人白白受了委屈。”

　　刘子璇说了鹰羽是因为私怨而报复，若是鹰羽报仇不给自己带来麻烦，总督大人也会睁只眼闭只眼。但鹰羽为了报私仇，竟然连他这个总督也一起算计了，还招惹了洋人带来大麻烦，所以他对鹰羽非常不满。

　　既然法国人要一个交代，正好拿鹰羽惩治一番，给法国人交代的同时也给他点教训。回到总督府大堂后，岑春煊满面笑容地向刘子璇和子非鱼道歉，吩咐手下立刻放人。当着齐丹的面，他大喝道：“异人鹰羽诬陷他人，造成了国际纠纷，来人，将鹰羽拿下给我重打一百大板，再把他给我关进大牢。”

　　鹰羽彻底傻眼了，他处心积虑报复陈霸先，怎么也没想到会是这个结果。被岑春煊打板子是小事，被关进大牢挂一级也是小事，但因为这次的事导致岑春煊对他印象不佳就惨了。一直在岭南发展的鹰羽花了不少钱财才认识了岑春煊，很快就是根据地大发展的时候，得罪了岑春煊天知道会遇到什么麻烦。

　　刘子璇和子非鱼出了总督府衙门，两人捂着肚子哈哈大笑起来，旁边总督的侍卫对他们也是毕恭毕敬的。子非鱼一脸崇拜地道：“子璇姐！咱们陈老大还真是神机妙算啊！如果不是他提前联系了法国人，这次吃亏的就是我们了。”

　　刘子璇点了点头道：“其实那鹰羽也挺厉害的，他竟然想到了通过总督府阻止我们招募难民，这点我们都没想到。可惜一山还是一山高，遇到陈老大那鹰羽再厉害也只有吃亏的份。”

　　岑春煊放了刘子璇和子非鱼时，承诺他们可以自由出入岭南城，招多少工人都可以。如果有人敢影响他们招募工人，可以随时前往总督府寻求帮助，总督府会帮忙主持公道。也就是说，以后金兰湾在岭南雇佣平民不用再遮遮掩掩，想要招募多少都可以。

　　两人来到码头，招募的所有难民已经重新上了妖孽号，随时可以出发。刘子璇踏上了甲板，她会亲自跟随妖孽号把难民送回金兰湾，子非鱼留在岭南继续招募难民。招募的难民达到一定数量以后，金兰湾会派船把难民运过去安置，不断增加金兰湾的人口。

　　刘子璇这一路很顺利，招募难民的计划顺利完成，远在英伦的白乎乎妖孽几人就没那么顺利了。他们按照陈浩提供的线索来到了利物浦，找到了一家旧货店，在这家旧货店的确有一个奇怪的钉着铁箍的旧水手箱，但伙计却拒绝出售。

　　陈浩曾向四人说了详细的任务流程，说是从俘虏的英国海军那里得到的线索，老板不愿意出售旧水手箱四人也不意外。按照陈浩告诉他们的任务流程，旧货店的老板不出售旧水手箱，是因为他认为这水手箱是一件价值连城的古董，只要打消他的妄想就能花少量代价拿到这个旧水手箱。

　　老板再三强调不愿意出售以后，白乎乎妖孽大笑道：“先生，您该不会认为这个水手箱是值钱的古董吧？我想你误会了，我来购买这个水手箱是因为它很可能是我祖上的遗物，并不是因为他是古董。若是您不相信，我们可以去古董街请几位行家来考证一下，如果确实不是古董的话你卖给我们如何？”

　　旧货店的老板露出了失望的神色道：“看来这水手箱真没有太大价值了，就在昨天已经有人这么和我说过，他也说了会想办法对水手箱进行鉴定，如果水手箱不是古董，我就以10英镑的价格把水手箱卖给他。”

　　“所以各位，就算这水手箱真的不是古董我也不能卖给你们，因为我必须信守承诺。”

　　白乎乎妖孽只觉得大脑嗡的一声，出现这种情况只可能是有人提前发现这个任务了。金特船长的宝藏价值连城，若是被人抢先把藏宝图拿了去，哭都没地方哭去。他很快冷静下来，施展了花言巧语特技道：“老板，这个水手箱我可以确定是祖上的遗物，所以我愿意用一千英镑的价格买下来，不如在确定这个水手箱不是古董以后，你把它卖给我吧！”

　　旧货店老板连连摇头道：“这附近谁都知道我鲁哈尼是一个信守承诺的人，我怎么可以为了一千英镑而违背自己的信誉？你赶快离开吧！无论如何这个水手箱我都不会卖给你……”

　　游戏里伦敦一栋豪华别墅，米歇尔·罗斯柴尔德听完手下的汇报以后，沉吟道：“你是不是可以确定那个水手箱就是金特船长的遗物？”

　　手下认真地点了点头道：“我百分百确信，为了找到卖金特船长水手箱的旧货店，我做了二十多个打探消息的小任务才找到那里。那个水手箱与资料上记载的一样，肯定是金特船长的水手箱，第一张藏宝图就在那个箱子里。”

　　米歇尔脸上也有着兴奋的神色道：“杜米，这段时间辛苦你了，无论如何也要把那个水手箱给我买下来。那家旧货店老板坚持认为那个水手箱是古董，所以只能让他打消幻想，完成这个任务你去古董街花钱找几个行家帮忙鉴定就行。”

　　杜米迟疑道：“先生，我也想过去古董街寻行家去鉴定，只是我担心那些鉴定的NPC会在鉴定过程中发现水手箱里那块奇怪的木板，从而发现金特船长的藏宝图。”

　　米歇尔笑道：“杜米你想多了，你去古董街雇佣的是NPC，又不是玩家。若是那些鉴定家发现了藏宝图，肯定是系统规定的任务流程，需要做其他任务来拿到藏宝图。若是那些鉴定家没有发现最好，那样我们第一张藏宝图就确定到手了。”


第三百八十八章 古董换旧货

　　金特船长的宝藏价值连城，所以一向精明的杜米失态了，听了米歇尔的分析他才冷静下来。是啊！反正那些鉴定家也是NPC，若是他们发现了藏宝图也只是任务发生了改变。

　　原本需要在旧货店里买水手箱，若是藏宝图被其中一名鉴定家弄到手，那只要想办法从鉴定家那里领取任务完成，也能得到藏宝图。若是鉴定家发现藏宝图以后交给旧货店老板，那就要继续做后续任务，完成任务后最终能把藏宝图弄到手。

　　杜米很佩服米歇尔的冷静，心说不愧是罗斯柴尔德家族的人，面对金特船长的宝藏也能淡然地面对。听了米歇尔的意见后，杜米马上前往古董街，他花钱雇佣了三名鉴定专家，一起向那家旧货店走去。

　　米歇尔的分析完全正确，第一张藏宝图的任务触发不是固定的，玩家如果用笨办法一家家旧货店地找，运气好可以直接找到鲁哈尼的旧货店。再有就是像杜米一样，通过一些传言寻找蛛丝马迹，完成十多个小任务后最终找到旧货店。

　　杜米的方法是最正确的，可惜陈浩开了外挂，他不用一家家旧货店去找，直接就知道水手箱在哪里。因为有未来记忆，他当然不会让白乎乎妖孽几人去做寻找旧货店的任务，而是直接告诉了他们旧货店的地址。

　　杜米完成十多个小任务找到旧货店，足足花了半年的时间，再加上花了大量时间打听各种传言，他找到旧货店实际上用了一年左右。金特船长的宝藏价值巨大，有这样的任务难度很正常，若是杜米知道有人直接知道旧货店在哪里估计会气得吐血吧！

　　白乎乎妖孽几人暂时离开了旧货店，他们商量要如何才能得到水手箱。按照陈浩告诉他们的流程，下一步是去古董街找鉴定家来鉴定水手箱，在鉴定过程中鉴定家会发现藏宝图。这张藏宝图落到了鲁哈尼手里，但鲁哈尼不知道金特船长是谁，花费一定代价就能把藏宝图买下来。

　　现在有人在任务上抢先了，他们提前领到了去找古董鉴定家的任务，白乎乎妖孽几人只能靠边站了。商量片刻后，几人的意见不统一，白乎乎妖孽认为一千英镑鲁哈尼不愿意违背诺言，只要花更多的钱，并且佩服他的舌灿莲花特技，有很大几率可以直接买了水手箱。

　　雨蝶的意见是用一件真正的古董来换，她的玩文化属性不低，所以陈浩借了她一件古董留在身边鉴赏。这件古董是七宝琉璃瓶，看起来美轮美奂，而且有很大的价值。如果用这件真正的古董来换旧水手箱，鲁哈尼多半会同意，只是代价大了一些。

　　白乎乎妖孽和雨蝶的意见实际上是想通的，他们都主张用利益来交换。白乎乎妖孽是想用更多的钱来买，雨蝶认为用古董交换更可能成功，最后两人认为先让白乎乎妖孽交谈，尝试用更多的钱购买，实在不行雨蝶再拿出七宝琉璃瓶。

　　七宝琉璃瓶是宝贝，但与金特船长的宝藏比起来，还是宝藏更重要些。钓鱼的路人有不同意见，他认为那鲁哈尼只不过是个普通人，要从他的店里弄走水手箱应该很容易。可以在晚上的时候或偷或抢，直接拿走了水手箱，这样做可以节省一笔钱财。

　　林晓枫支持钓鱼的路人的意见，但他的理由不是节约钱财，而是因为这么做可以避免和领了任务的玩家碰面。按照白乎乎妖孽和雨蝶的办法与旧货店老板打交道，很可能与已经领了任务的玩家撞车，就算拿到藏宝图也会有大麻烦。

　　林晓枫的顾虑不是没有道理，这里毕竟是英国的地盘，与英国玩家作对会很吃亏。但雨蝶也指出了偷抢的弊端，藏宝图的任务是高难度任务，系统显然不会轻易让玩家得手。若是偷了藏宝图触发其他任务，鲁哈尼报案的话，四人没办法通过邮局把藏宝图邮寄去南洋，那样麻烦会更大。

　　最终还是白乎乎妖孽和雨蝶说服了林晓枫两人，商量过后他们再次来到了旧货店。鲁哈尼看到四人一脸不耐烦地道：“你们来几次也没用，我会信守承诺把水手箱卖给别人，不会轻易毁约的。”

　　白乎乎妖孽听到轻易毁约几个字脸上有了喜色，不会轻易毁约那就是有可能毁约。他马上施展了舌灿莲花特技，满面笑容地道：“老板，我是真的很想把祖上的遗物买回来，一万英镑如何？”

　　鲁哈尼脸上出现犹豫的神色，一万英镑显然已经接近了他的心理底线，沉吟片刻后他最终还是摇了摇头，仿佛下了很大决心一般道：“东方人，你很有诚意，但我鲁哈尼是个讲信誉的人，我不会把水手箱卖给你。”

　　白乎乎妖孽露出了无奈的神色，一万英镑是他们四人能够动用的所有现金了，可是还是不能打动鲁哈尼。四人只好执行下一个方案，用雨蝶身上的古董七宝琉璃瓶来交换，白乎乎妖孽的舌灿莲花特技还没有冷却，只能多耽搁一会。

　　白乎乎妖孽与鲁哈尼东扯西扯，等到特技冷却以后，他从雨蝶手里接过七宝琉璃瓶递给鲁哈尼道：“老板，这是一件真正的东方古董，清国皇宫里流传出来的东西，我用这件古董来交换水手箱如何？”

　　鲁哈尼接过七宝琉璃瓶，脸上露出了激动的神色，为七宝琉璃瓶的精美而迷醉。鲁哈尼经营旧货，他一直都有古董情节，想要拥有一件珍贵的古董。如果这件七宝琉璃瓶真的是清国皇宫流传出来的物品，他很愿意用水手箱来交换，可惜他自己无法做出鉴定。

　　鲁哈尼把玩许久后说道：“四位的确很有诚意，我愿意用水手箱交换你们的古董，不过必须先要有人确认一下这个瓶子的确是清廷皇宫的古董才行。”

　　为了避免夜长梦多，白乎乎妖孽连忙道：“我留在你这里等待，我的同伴会去寻找几名鉴定专家来，由他们来鉴定你总可以放心了吧！”

　　鲁哈尼抱着瓶子道：“不用不用，马上就是两点了，我与其他异人约定的也是这个时间，他会带来几名古董鉴定专家的。”

　　鲁哈尼话音刚落，旧货店门口出现一名满头金发，有着一张娃娃脸的玩家。在他的身后，跟着三个人，看到他身后的那几人，鲁哈尼一脸热情地对一名年龄颇大的老者道：“约瑟夫大师，欢迎您光临我的旧货店，正好我这里有一件古董需要您鉴定一下。”

　　约瑟夫是古董街上最有名的鉴定大师，看到他鲁哈尼就放心了，他相信约瑟夫绝对不会走眼。听了鲁哈尼的话，约瑟夫扫了角落里的水手箱一眼，淡淡地道：“这位杜米先生说了是鉴定一个水手箱，如果是那个水手箱的话，我可以肯定的告诉你，那不是一件古董。这个水手箱存在的年份不超过400年，而且只是一个很普通的水手箱，没有任何收藏价值。”

　　鲁哈尼本来就没抱多大希望，他已经相信了水手箱不是古董，但他现在着急的是手里的瓶子。若是这个精美的瓶子真像东方人说的那样来自清国皇宫，那绝对有非常大的收藏价值，他心里充满而来期待。

　　鲁哈尼现在顾不得杜米在场了，他把手里的七宝琉璃瓶递了过去道：“约瑟夫大师，我想邀您帮忙鉴定的不是水手箱，而是这个瓶子。几名东方人说瓶子来自于清国皇宫，并且是皇帝用过的物品，您为我看看如何？”

　　约瑟夫听到是清国皇宫的物品后也露出了郑重的神色，他小心翼翼地接过瓶子，然后放在了桌子上。他拿出一个放大镜，仔细地观察许久后，一脸肯定地道：“这瓶子的确是清国物品，而且我也可以肯定出自清国皇宫，因为四年前我国一名少校在清国皇宫得到了这样一个瓶子献给女王，如今被女王珍藏着。”

　　“鲁哈尼，你是在哪里得到的这个瓶子，不如转让给我如何？我愿意高价购买。”

　　得到约瑟夫的确认后鲁哈尼心脏扑通扑通跳了起来，瓶子出自皇宫，而且女王也珍藏了一个，这才是货真价实的宝物啊！虽然之前对异人杜米有过承诺，但让tmD的承诺见鬼去吧！为了这件古董哪怕失去信誉又如何？

　　鲁哈尼听到约瑟夫也对瓶子有兴趣，生怕约瑟夫直接找东方人交涉。他没有回答约瑟夫问话，小心翼翼地把瓶子捧在手里，然后对白乎乎妖孽道：“东方人，我们的交易已经生效，这个瓶子现在是我的了，你们可以马上拿走水手箱。”

　　杜米一直没弄清楚是什么情况，看到鲁哈尼让约瑟夫鉴定瓶子他没有在意，以为是东方玩家卖了一件古董给鲁哈尼。当听到鲁哈尼让几名东方玩家搬走水手箱，他才明白东方人同样也在做金特船长的宝藏任务，并且用一件古董打动了鲁哈尼。


第三百八十九章 妖孽的纠结

　　杜米投靠米歇尔以后，米歇尔交给他的任务就是寻找金特船长的藏宝图，为此他努力了一年的时间。眼看第一张藏宝图就要到手，却出现了这样的变故，他怎么能够接受？深吸一口气以后，杜米质问鲁哈尼道：“鲁哈尼先生，你答应过只要我证明了水手箱不是古董，你就会以十英镑的价格把水手箱卖给我，你不能失信。”

　　鲁哈尼摇了摇头道：“杜米！我非常需要这件古董，所以我只能说抱歉。这件古董价值连城，如果你能拿出同等价值的物品，我会把水手箱换给你，如果拿不出来我只能与东方异人交换。”

　　白乎乎妖孽懒得管英国人怎么扯，现在先把水手箱搬走才是硬道理，于是他走过去把水手箱搬了起来。他朝鲁哈尼微微一笑道：“鲁哈尼先生，我现在是不是可以带着水手箱离开了？”

　　鲁哈尼还没有说话，杜米很快拦住了白乎乎妖孽道：“等一等，我与鲁哈尼先生有约定，让我与他交涉清楚再说。”

　　杜米知道鲁哈尼铁了心要毁约了，他转身对约瑟夫道：“约瑟夫先生，我希望您能为我主持公道，鲁哈尼先生答应以十英镑的价格把水手箱卖给我，现在他却要毁约。”

　　约瑟夫迟疑了一下后说道：“杜米，东方人用于交换的古董价值连城，我不得不说鲁哈尼做了一笔好生意。与这件东方古董比起来，十英镑实在太微不足道了，我支持鲁哈尼的做法。”

　　杜米这下子傻眼了，不过他当然不会放弃，与金特船长的宝藏相比东方古董算得了什么？他走到鲁哈尼面前道：“鲁哈尼先生，我愿意用一万英镑来购买您的水手箱，我想一万英镑应该超过了你这件东方古董的价值吧？”

　　鲁哈尼把头摇得像拨浪鼓一般道：“抱歉杜米，我对财富并没有太大的渴求，只想给后代留下一件珍贵的古董。”

　　旁边的约瑟夫也插话道：“杜米，一万英镑是个很大的数字，但我不得不公正的说一句，这件连女王都收藏的古董，价值起码在二万英镑以上。”

　　巧合的是，杜米能动用的先进与白乎乎妖孽几人一样，同样也只是一万英镑。看鲁哈尼那架势，别说一万英镑，就是十万英镑他也不见得会放弃那件古董。如果可能，杜米愿意用五十万英镑来买下藏宝图，但他现在去找米歇尔申请资金已经来不及了。

　　杜米只能红着眼看着四名东方人离开，走出旧货店后，他跟在了四人后面。走了一小段路，杜米马上通过飞鸽传书把消息告诉了米歇尔，让米歇尔派人拦截四名东方人。

　　杜米告诉米歇尔，四名东方走向了邮局方向，很可能是想得到藏宝图后邮寄回国。已经赶到利物浦的米歇尔收到杜米传来的消息后再也无法淡定了，为了金特船长的宝藏他准备了四年，若是失败他完全无法接受。

　　米歇尔在利物浦有据点，他马上吩咐手下的三十名玩家骑马赶往邮局，告诉他们不惜一一切大家阻止东方人进入邮局。在市区里无故攻击别人，受到的惩罚会很重，米歇尔管不了那么多，哪怕利物浦据点的所有玩家全部变成0级他也必须要阻止。

　　白乎乎妖孽几人一边走一边交谈，钓鱼的路人回头看了一眼跟在不远处的杜米，沉声道：“如果不干掉这个人，我们的一举一动他都会汇报，不如我回头先把他解决了再说。”

　　雨蝶摇头反对道：“如果只是玩家对付我们，我们还勉强能够应付，但若是我们引起了NPC的注意会很麻烦。”

　　白乎乎妖孽也点头道：“没错！现在对我们来说，最大的噩耗就是邮局不为我们邮寄藏宝图。玩家什么都好说，如是我们主动攻击引起了英国NPC的注意，警察局出面调查的话，我们很可能就没办法把藏宝图寄回去了。”

　　钓鱼的路人冷笑道：“若我是那名做任务的英国玩家，为了不让藏宝图被邮寄出去，绝对会不惜一切代价派人攻击，藏宝图总有掉出来的几率。”

　　白乎乎妖孽点头道：“钓鱼说得也没错，不过不用担心，我们先找一家酒店住下再说。在大街上我们随时可能会被袭击，但在酒店里的话，我们的安全可以得到保障。”

　　林晓枫诧异地道：“我们不可能一直住在酒店里吧？如果不能尽快把藏宝图邮寄回国，多呆一天我们就多一分风险。这里毕竟是英国人的地盘，若是与我们作对的玩家有上层关系，对我们进行栽赃让警察局动手抓人，藏宝图我们也保不住。”

　　白乎乎妖孽嘿嘿笑道：“放心吧！我们先走酒店拿了藏宝图再说，我这里有撒手锏，可以神不知鬼不觉地离开酒店。”

　　白乎乎妖孽四人找到了一家大酒店，然后进入了房间，脸色阴沉的杜米同样也开了房。白乎乎妖孽四人开的是四个房间，他们先一起进入了一间屋子，同时打开了水手箱。掀开水手箱底部那块奇怪的木板，一张羊皮纸掉了下来，正是金特船长的藏宝图。

　　物品名称：金特船长的藏宝图（1/3）

　　物品品级：特殊物品

　　物品介绍：大海盗金特船长留下的藏宝图之一，找齐三张藏宝图后，就能根据藏宝图找到金特船长的宝藏。

　　物品属性：寻宝，金特船长留下线索：要想找到我的宝藏，必须沿着这条路走。注：玩家拥有该藏宝图后可触发寻宝任务，目前处于未触发状态。

　　白乎乎妖孽把藏宝图拿到手里，然后拿出了一个淡黄色的药丸，说道：“我离开的时候陈老大给了我几个易容丸，使用易容丸后可以变成西方人的外表，让我再关键时刻使用。有了这易容丸，我可以轻易混出酒店，然后马上坐车离开利物浦去其他城市，通过其他城市的邮局把藏宝图寄回去。”

　　钓鱼的路人淡淡地道：“妖孽，说句不怕得罪你的话，这藏宝图价值连城，我们要怎样才能相信你。”

　　白乎乎妖孽淡淡地道：“你们只能选择相信我，陈老大把易容丸交给我已经足以说明一切，遇到这种情况他让我做主。”

　　四人陷入了短暂的沉默，许久过后雨蝶看了白乎乎妖孽一眼道：“把你说的易容丸拿来我看看。”

　　物品名称：易容丸

　　物品品级：特殊物品

　　物品介绍：NPC林黑儿制作的一种特殊药物，可以改变一个人的外貌。

　　物品属性：易容，持续时间24小时

　　雨蝶看了易容丸的属性后分别递给了林晓枫几人，她淡淡地道：“我相信妖孽的话，林黑儿的易容丸只有陈老大可以拿到，他选择把易容丸交给妖孽已经说明了问题。”

　　林晓枫沉声：“我同意由妖孽去邮局邮寄藏宝图，他是最早跟陈老大的人，我们几人里他最为合适。”

　　钓鱼的路人摊了摊手道：“我没什么意见，反正我是最晚加入的，陈老大更相信妖孽也很正常。”

　　四人一致通过以后，白乎乎妖孽把易容丸抹在了脸上，很快变成了一名肤色白皙的西方人。他从褡裢里拿出了一个瓶子，瓶子里放了特殊的燃料，不一会他成了货真价实的洋鬼子。看到他准备得如此充分，林晓枫几人也稍稍放心了一些。

　　白乎乎妖孽示意钓鱼的路人道：“钓鱼，你先走出房间看走廊上有没有人监视，若是没人监视我马上离开了。现在跟踪我们的人只有一个，我想他多半会去布置玩家守在酒店门口，正好趁这个时间离开。若是他的人手赶到，他在走廊和酒店大门都布置了人手，我连这个房间都出不去了。”

　　钓鱼的路人点了点头道：“我这就出去，若是他在走廊上，我想办法把他引开。两分钟内我没有回来，雨蝶再去走廊上查看，我和他都没在的话，那就是我把他引走了。”

　　钓鱼的路人探头探脑地走出了屋子，在走廊尽头处杜米正在来回走动。他在犹豫是下楼联系米歇尔安排玩家守住酒店大门，还是就留在走廊上监视四人所在的屋子。看到钓鱼的路人探头探脑地走下楼梯，米歇尔不再犹豫，他很快跟在了后面。

　　这家酒店只有两个出口，米歇尔觉得就算四人分别回了屋子，他们也逃不出酒店。现在手下的玩家还没赶过来，若是藏宝图在这名鬼鬼祟祟的东方人身上，必须跟在他身后。虽然邮局附近已经安排了玩家守候，但若是让这名东方人离开了利物浦去其他城市，同样是个大麻烦。

　　米歇尔跟着钓鱼的路人一直走到了酒店柜台处，却看见钓鱼的路人吊儿郎当地道：“服务员，有没有三十年分的红酒，给我来一瓶……”

　　钓鱼的路人买了红酒，然后与杜米擦肩而过，喃喃自语道：“这人魅力大了也很苦恼啊！一些狗总是喜欢跟在后面，我又不拉屎，这些狗跟在我后面也没屎吃，何必浪费时间呢？”

　　杜米脸皮抽搐，恨不得抽钓鱼的路人几耳光，他妈的这名东方玩家说话真是太损了。但杜米没有那么做，他是米歇尔非常器重的玩家，当然不会轻易被钓鱼的路人激怒。若是他与钓鱼的路人产生了冲突，导致被酒店请出去的话，很可能会把四个人跟丢了。

　　钓鱼的路人优哉游哉地走回房间，杜米面无表情地跟在后面，在楼梯口两人与一名黄发青年擦肩而过。钓鱼的路人没有看这名黄发青年哪怕一眼，杜米看到是西方人后也没在意，白乎乎妖孽轻易走出了酒店。

　　白乎乎妖孽回到先前的房间，发现林晓枫和雨蝶沉默着没说话，他把红酒放在桌子上，淡淡地道：“不用想那么多了，现在我们只能相信他，大家在一起那么久彼此也算了解，妖孽虽然很多时候说话滑头了点，我觉得他不算坏人。”

　　林晓枫沉声道：“我也知道他不是坏人，但这次关系到价值连城的宝藏，三张藏宝图每一张都价值连城。第一张藏宝图可以触发寻宝任务，而且关系到第二张第三张的线索，价值是最大的一张。面对那么大的诱惑，如果换成是我，我也不知道会不会动心。”

　　雨蝶也点了点头道：“我也是！遇到这种情况，我也不敢说百分百的不会动心。这笔游戏财富付过兑换成现实货币是一个天文数字，可以让一个人瞬间成为顶级富豪，改变一个人的一生。虽然只是第一张藏宝图，但若是拿去卖给一些顶级世家，同样可以卖一大笔钱，但愿妖孽不会让我们失望吧！”

　　钓鱼的路人耸了耸肩道：“现在想那么多也没用，只有耐心等待了！我们现在要做的是找机会离开酒店，然后过几天发电报给陈老大，问他是否收到了第三张藏宝图……”

　　“妈的！如果我把这张藏宝图卖了，现实起码也有上亿的资产了吧！哥现实就是一小屌丝，一辈子也赚不到那么多钱啊！有了一亿，李雯雯估计不会再拒绝我的追求，毕竟我比她选择的那家伙帅多了，那家伙与我相比不就多了几百万吗？”

　　“一亿以上啊！有了那么多钱，哥看的那些经典爱情动作片可以尝试尝试了！双飞，三p啥的随便玩，找个模特小明星什么的应该也不再话下。哥不是一直幻想那样的生活么，现在就是最好的机会啊！成了顶级富豪，上演屌丝的逆袭，这样的机会这辈子也只能遇到一次吧！”

　　“如果这张藏宝图是靠我自己弄到手的，当然会把它卖了赚一大笔钱，为什么要是陈老大先发现任务线索呢？苦恼啊！貌似最近天天游戏，很少看爱情动作片了，与陈老大在游戏里混到你这地步好像满开心的！林晓枫大哥，陈锋小屁孩，还有雨蝶mm他们都很不错，要是我贪污了藏宝图，多半他们也会鄙视我吧……”


第三百九十章 警察局长

　　“先前需要把藏宝图弄到手，我毫不犹豫地想到拿出自己的一万英镑，为什么会是这个样子？一万英镑兑换成rmB也是几百万了，为什么我一直没想过把游戏币兑换成现实的钱？似乎本质上我不是一个贪财的人啊！”

　　“一亿或者一千万对我来说概念上差不多，反正不管有了多少钱，我以后的日子都是在游戏里过。或许这个游戏值得我用一辈子去玩，现实的钱只要够用就可以了吧！一亿啊！算了，哥不想那么多了，这只是一张藏宝图而已，而且还是别人的藏宝图。”

　　“我如果把这张藏宝图黑吃了，那就是把别人的东西据为己有，就像现实抢夺了别人的财产一样。额！不过这是没风险的抢劫啊！拿了藏宝图又没人能找我麻烦，陈老大他们都是好朋友，这么做了一辈子都会不安吧！”

　　“这只是一张藏宝图而已……”白乎乎妖孽努力让自己不去想那些乱七八糟的东西，大步走向了利物浦的火车站，乘坐火车赶往伦敦。

　　林晓枫三人一直呆在酒店里，他们现在已经没办法离开，因为酒店外有许多玩家在监视。他们不怕在游戏里被杀死，反正只是掉一级而已，但他们担心会被一直追杀。他们的复活点已经改在了酒店，如果那些人一直守着酒店，他们就没办法离开。

　　米歇尔听了杜米的汇报后马上进行了布置，他派了大量玩家监视酒店和邮局，他自己则是找到了利物浦警察局的局长凯尔。罗斯柴尔德家族在欧洲有着巨大能量，完成了家族任务的米歇尔认识不少人，凯尔就是其中之一。

　　“凯尔局长，有四名华夏异人偷走了我的一张藏宝图，这张藏宝图关系重大，还望凯尔局长帮忙为我找回来。”

　　“华夏人？”凯尔局长诧异地道：“华夏人怎么有那么大的胆量，连米歇尔少爷的东西也敢偷，您放心，只要他们还在利物浦我就会把他们找出来。”

　　米歇尔摇了摇头道：“他们现在就在索菲亚酒店，凯尔局长您只要带人去找他们，一定可以从他们身上搜出藏宝图。”

　　凯尔脸上露出了犹豫神色道：“米歇尔少爷，您是否百分百确定藏宝图就在他们身上？索菲亚酒店是布隆特伯爵的产业，若是我们去搜查那里的客人，又拿不出让人信服的证据，只怕会很麻烦。”

　　米歇尔淡淡地道：“凯尔局长，我确定藏宝图就在他们身上，再说您有什么好担心的？如果在没有证据的情况下搜查我国公民会比较麻烦，但他们是华夏人，在我国根本没有任何地位，就算搜不出藏宝图对你也不会有太大影响。”

　　凯尔点了点头道：“好吧！看在米歇尔少爷的面下我就去索菲亚酒店搜查，不过米歇尔少爷您得先报案，那样我才有出警的理由。”

　　米歇尔报案以后，凯尔带着十名警察快速赶到了索菲亚酒店，酒店里的林晓枫三人对此一无所知。在杜米的带领下，警察很快来到了三人所在的房间门口，然后轻轻敲了敲门。

　　林晓枫三人露出了警惕的神色，纷纷从褡裢里把手枪掏了出来。如果是玩家敢来酒店对付他们的话可以还击，尽量不要让敌人发现房间里少了而一个人。

　　一名警察回答道：“我们是酒店的服务员，进来清扫房间。”

　　钓鱼的路人冷冷地道：“我不是说过没事不要俩打扰吗？我们的房间不用打扫。”

　　警察局长凯尔见骗不开门，大声道：“我是利物浦警察局的局长凯尔，我怀疑你们有偷窃行为，马上开门接受检查，不要负隅顽抗。”

　　林晓枫三人对视一眼，他们猜到了对手可能会依靠地头蛇优势找NPC出手，如今警察出现证实了他们的猜测。现在藏宝图已经交给白乎乎妖孽带走，警察来也搜不出什么，他们倒是没什么好担心的。

　　钓鱼的路人大摇大摆地走过去开门，却被雨蝶制止了，她从褡裢里拿出了一根绳子扔在了窗户旁边。看到林晓枫和钓鱼的路人一脸狐疑，她低声解释道：“我们始终少了一个人，那些想得到藏宝图的玩家肯定会去调查妖孽如何离开，让他们知道妖孽是化妆的话，妖孽估计会遇到麻烦，扔根绳子在这里让他们以为妖孽是从窗户逃走的，他们就不会联想到化妆这一块。”

　　林晓枫两人朝雨蝶竖起了大拇指，这时门外的凯尔再次催促，钓鱼的路人快步走上前把门打开了。他一脸不快地道：“警官，你们闯入我们的房间想要做什么？”

　　凯尔面无表情地道：“有人报案说被人偷窃了一张藏宝图，并且确定藏宝图就在你们身上，你们赶快把藏宝图交出来吧！”

　　钓鱼的路人无辜地摊了摊手道：“警官，我想这是一个误会，我们从未看到过什么藏宝图，我们是清白的。”

　　“是不是清白的搜查过后就知道了。”凯尔冷冷地道。

　　杜米发现房间里只有三名东方人有些意外，但他并没有多想，毕竟这些东方人开的是四个房间。发现那个老旧的水手箱放在墙角他眼睛一亮，在凯尔耳朵边嘀咕了几句，然后走过去打开了水手箱。

　　水手箱里什么没有，杜米翻来覆去看了几遍也没找到，他冷冷地道：“你们几个把藏宝图拿出来吧！大家都是玩家，都想要得到宝藏，但你们即使得到藏宝图也走不出利物浦。”

　　雨蝶三人懒得理他，看到这种局面，凯尔只能下令搜身。他们把林晓枫三人的褡裢打开检查了一遍，却没有找到藏宝图，就在凯尔局长狐疑时杜米说道：“凯尔局长，他们是四个人一起，另外一个人肯定在其他房间。”

　　凯尔吩咐四名警察看住林晓枫三人，然后再杜米的带领下把其他三个房间搜查了一遍，还是没有任何发现。凯尔露出了难看的神色，对跟在身边的米歇尔道：“米歇尔少爷，四个房间都已经搜遍了，这会不会真是个误会？”

　　米歇尔淡淡地道：“他们一行是四人，现在却变成了三人，凯尔局长不觉得奇怪吗？藏宝图肯定是在他们手里，只要仔细搜查肯定能找到线索，找到藏宝图我必有重谢。”

　　凯尔带着警察回到了先前的房间，冷冷地道：“东方人，赶快把藏宝图交出来吧！那样我还能减轻对你们的惩罚，不然找到藏宝图我会按照盗窃罪对你们判刑。”

　　钓鱼的路人无辜地耸了耸肩道：“局长先生，我说过我们是冤枉的，你指认我们偷窃需要证据，若是你能找到我们偷窃的证据我们甘愿认罪。”

　　凯尔一时语塞，尽管不把这些华夏人放在眼里，但他也不能胡作非为。旁边的杜米看到凯尔为难，很快站出来道：“我们的藏宝图就放在这个水手箱里，如今水手箱在这房间，藏宝图肯定是被另外一个人拿走了。”

　　杜米有些失态了，努力一年却遇到这种情况，他心里很着急。他指出藏宝图就放在水手箱里米歇尔忍不住皱了皱眉头，这次他带着警察局的人来酒店纯粹就是栽赃，杜米指出藏宝图和水手箱有关，这就给了东方人辩解的机会。

　　正如米歇尔所想的那样，听到水手箱那名女性东方人马上反驳道：“局长先生，这个水手箱里没有任何藏宝图，我们是清白的。这名异人说藏宝图是放在水手箱里的，那倒是奇怪了，水手箱明明是我们在鲁哈尼先生的旧货店买来的，就算真有藏宝图那也是我们的财产，怎么就变成我们偷窃了？”

　　凯尔狐疑地道：“你们说这个水手箱是你们买来的，如何证明？”

　　雨蝶冷笑道：“旧货店的店主鲁哈尼先生可以作证，我们用一件东方古董与他交换了水手箱，当时还有古董鉴定专家约瑟夫先生以及另外两名鉴定家在场。”

　　凯尔觉得东方人说的话很可能是真的，他也大概猜到了是怎么回事。水手箱里真可能有一张藏宝图，但东方人先得到了水手箱，罗斯柴尔德家族的少爷想要得到那张藏宝图，于是进行了卑鄙的诬陷。

　　如果真是东方人偷了米歇尔的物品，凯尔可以给米歇尔一个面子全力搜查，但他不会帮助米歇尔栽赃陷害。他回头看了米歇尔一眼道：“米歇尔少爷，看到事情已经很清楚了，这三名东方异人的确没有偷窃您的藏宝图，这应该是一个误会。”

　　米歇尔无奈地点了点头道：“这的确是一个误会，麻烦凯尔局长了，我会向三名东方朋友真诚地道歉。”

　　凯尔下达了撤退命令，米歇尔以及杜米也只得无奈地离开。走到门口时米歇尔回头看了窗户下的绳子一眼，露出了若有所思的神色。走到酒店门口，杜米一脸纳闷地道：“少爷！我们的人一直监视着酒店，还有一名华夏人不知道是怎么跑的。”


第三百九十一章 没看错人

　　米歇尔沉声道：“许多华夏人都会武术，这个时代的华夏人武术更加昌盛，你忽略了他们高来低去的本事。刚才我看到窗户那里有一根绳子，那名离开的华夏人肯定是通过窗户逃跑了。”

　　杜米露出了惭愧的神色道：“少爷！是我太粗心大意了，一开始赶过来的人手不足，我忘记了安排人守在酒店后面。”

　　米歇尔摇了摇头道：“这不怪你！这几名华夏玩家不好对付，不过我们也还有机会。离开的那名华夏人要么去邮局把藏宝图寄回国，要么就是想办法出境，我会马上通过家族联系邮政部部长，让他们注意一名东方人，那名东方人邮寄的物品可能会损害大英帝国的利益。”

　　杜米一脸佩服地道：“还是少爷有办法！前往邮局邮寄物品的东方人不多，邮局肯帮忙检查的话他就没办法邮寄了。”

　　米歇尔淡淡地道：“华夏玩家要出境的话我们有太多的机会拦截，他多半会选择邮局，利物浦邮局附近都是我们的人，伯明翰以及伦敦是他最可能去的地方，所以我们必须重点关注这两个地方的邮局。”

　　米歇尔很快通过家族联系了邮政部长，称有华夏人得到了一张藏宝图，这张藏宝图关系到大英帝国的一个古老宝藏。邮政部长很快给各地邮局发电，命令各地邮局检查东方人的包裹，发现藏宝图马上交给罗斯柴尔德家族。

　　玩家在邮局邮寄物品一般很安全，只要进入邮递过程就一定会送到，只有在国家机器阻止的情况下邮件才可能被拦截。米歇尔本来想低调地把藏宝图弄到手，现在藏宝图面临丢失的可能，他只有动用家族的力量。

　　陈浩派雨蝶四人搭档还真是对了，如果不是雨蝶将绳子扔在窗下，从而误导了米歇尔，白乎乎妖孽只怕很难将藏宝图邮寄回国。其实这个很好理解，在没有那条绳子误导的情况下，米歇尔肯定会综合考虑多种可能，说不定就会想到白乎乎妖孽化妆离开这种可能，那样他通过邮局拦截的可能就是所有寄往远东的邮件了。

　　白乎乎妖孽用易容丸易容以后，现在完全就是一副西方人的面孔，所以他很顺利地抵达了伦敦。来到一家邮局，他把藏宝图放在了一个大信封里，然后走向了柜台。在他前面还有三人排队，其中有一名东方玩家，他想要邮寄包裹，却被邮局强令打开检查。

　　这名东方玩家是日本人，他一脸怒气地道：“你们这是歧视，为什么我们亚洲人的包裹就必须要打开检查？”

　　邮局工作人员冷冷地道：“我国接到情报，有东方人试图邮寄非法物品，所以每个东方人的包裹都必须检查。若是你不同意接受检查，我们不能为你办理邮寄服务，若是不想邮寄请你离开，后面还有人排队。”

　　日本玩家无奈之下，只得打开包裹接受检查，他包裹里有一张枪械制作原装图纸。邮局工作人员检查了片刻，确认这张图纸不是藏宝图后，才把日本人的包裹重新装好。一名工作人员朝日本玩家点了点头道：“先生，您的包裹没有问题，你可以办理邮寄了。”

　　白乎乎妖孽把这些都看在眼里，他心扑通扑通跳了起来，犹豫着要不要上前邮寄。排在他前面的还有几名西方人，发现这些西方人的包裹邮局没有检查，直接办理邮寄以后，他才下定决心上前邮寄。

　　白乎乎妖孽从外表上完全看不出是一名东方人，他心里暗自庆幸，由于在游戏里走外交路线他的鹰羽很溜，一口标准的伦敦腔。他上前邮寄包裹时，工作人员明显对他客气了许多，丝毫没有要检查包裹的意思。

　　白乎乎妖孽顺利办完邮寄手续以后，他心里才松了一口气，他在邮局继续观察，发现只要是东方人邮寄的包裹都会被检查。摸了摸褡裢里还剩下的几颗易容丸，他决定回去后多要一些，如果不是这好东西这次得到藏宝图也拿不回去了。

　　把藏宝图邮寄去金兰湾以后，白乎乎妖孽整个人都放松下来，心情愉快地到火车站买了车票。第二天他回到了利物浦，走进索菲亚酒店另外开了一个房间，确定早先住的几个房间没有玩家监视后他走了进去。

　　林晓枫三人看到白乎乎妖孽走进屋子，每个人都露出了激动的神色，这两天他们一直在担心。他们担心白乎乎妖孽被英国玩家拦截丢失了藏宝图，更担心白乎乎妖孽因为一念之差而成为大家的敌人。

　　现在白乎乎妖孽回到酒店，而且脸上带着淡淡的笑容，事情肯定已经办妥了。林晓枫在他胸口上锤了一拳道：“好小子，面对那么多钱的诱惑，我都不敢肯定能否淡定，但你没有让我们大家失望。”

　　钓鱼的路人嘀咕道：“现在还没确定妖孽是把藏宝图寄给谁呢！还是过两天先发电报问陈老大，确定藏宝图已经在他手里再夸妖孽吧！”

　　白乎乎妖孽郁闷道：“老子要真黑吃了藏宝图，今天我就不会回来了！哥一路上纠结了许久，好不容易战胜心魔完成任务，哥我容易么？钓鱼你就不能说点好听的话？”

　　钓鱼的路人一脸自然地道：“我是跟陈老大学的，先小人后君子，必须百分百确认藏宝图在陈老大手里我才相信你。倒时候确认了你把藏宝图送回去，喝酒的时候我自罚三杯如何？”

　　白乎乎妖孽鄙视道：“三杯怎么够，最起码也得十杯。”

　　钓鱼的路人拍了拍胸脯道：“十杯就十杯，绝对没有问题。”

　　雨蝶在旁边插话道：“回到金兰湾罚一百杯我都没意见，不过我们还有两张藏宝图没弄到手呢！先想想怎么找藏宝图吧！”

　　白乎乎妖孽涎着脸道：“雨蝶mm，哥哥我越来越欣赏你了，如果不是你误导了那些英国玩家，妖孽哥哥我估计就完不成任务了。话说你应该成年了吧？妖孽哥哥我单身许多年了，你看咱俩挺般配的……”

　　“滚，鬼才和你般配。”雨蝶清秀的小脸变得通红，抬起脚给了白乎乎妖孽一记飞腿。

　　林晓枫微笑着看着两人打闹，他岁数要大一些，许多时候大方向还是他来把握。白乎乎妖孽和雨蝶闹得差不多以后，林晓枫叶干咳两声道：“你们俩不要打情骂俏了，我们先商量下一步该怎么走吧！”

　　“鬼才和他打情骂俏呢！晓枫大哥你也跟着欺负我。”雨蝶脸红得要滴出水来一般，不过知道要商量正事她也没追杀白乎乎妖孽了，乖巧地在一边坐了下来。

　　白乎乎妖孽也恢复了正经道：“我进来的时候发现酒店门口还有玩家在监视，我们的敌人很谨慎，所以我们必须先设法摆脱他们再说。”

　　“如何摆脱？那些家伙也知道藏宝图有三张，他们得不到第一张藏宝图，肯定会一直跟踪我们，防止我们得到第二张藏宝图的。”

　　白乎乎妖孽自信地道：“陈老大给了我五颗易容丸，让我在关键时刻使用，目前还剩下四颗。我们四个全部易容过后离开酒店，然后马上去车站赶往曼彻斯特，寻找第二张藏宝图的线索。”

　　钓鱼的路人质疑道：“陈老大总共就给了五颗易容丸，我们一次就用完了，以后在英国没法混吧？”

　　白乎乎妖孽分析道：“第一张藏宝图非常关键，提供了下一张藏宝图的线索，触发任务后就知道要去曼彻斯特。我们的对手没有拿到第一张藏宝图，所以我猜测他们现在没有任何线索，只要我们神不知鬼不觉地到了曼彻斯特，他们暂时就找不到我们了。”

　　“现在那些人注意力在邮局上，我们要离开只能趁现在，如果他们确定在邮局找不到藏宝图后，对酒店的监视会更加严密，那时我们就算化妆也很难离开了。”

　　白乎乎妖孽说服了其他人，四人全部用易容丸化妆以后，分别离开了酒店。在火车站碰头后，他们买了前往曼彻斯特的火车票，一天过后出现在工业城市曼彻斯特。

　　如果没有玩家破坏四人对任务并不担心，他们暂时只根据藏宝图得知第二张藏宝图在曼彻斯特，但具体该怎么做他们还不知道。抵达曼彻斯特后，他们很快找到了一家电报局，给远在金兰湾的陈浩发了电报，询问藏宝图的消息以及第二张藏宝图的线索。

　　陈浩已经收到了第一张藏宝图，他为自己没有看错人而高兴，得知四人遇到了英国玩家竞争他也捏了一把汗。他把第二张藏宝图的线索告诉了四人，并且告诉他们藏宝图已经到手，让他们尽快按照任务流程完成任务，免得英国玩家采取进一步行动。

　　四人得知该如何寻找第二张藏宝图后马上展开了行动，由于易容丸的效果还没有过去，他们进行任务方便了许多。英国人还在一门心思通过邮局以及边境拦截，暂时没有注意到四人已经离开，他们的任务进行得很顺利。


第三百九十二章 执着的日本人

　　第一张藏宝图到手陈浩安心了许多，金特船长的宝藏很有机会得到了，因为最大的竞争对手米歇尔在第一张藏宝图时被甩在了后面。

　　陈浩没有第一张藏宝图，也可以根据地未来记忆向白乎乎妖孽四人提供后面两张藏宝图的线索，但米歇尔没拿到第一张图，他连第二张藏宝图在曼彻斯特都不知道，玩家没有获得第二张藏宝图的机会。

　　米歇尔虽然是罗斯柴尔德家族的人，他也不可能在整个英伦三岛寻找到白乎乎妖孽几人，最多还有一个月的时间四人就能完成任务。现在陈浩需要担心的是日本那边，他收到藏宝图后选择了触发任务，然后为白乎乎妖孽四人提供任务线索，在他触发任务的同时日本那边也应该触发了。

　　陈浩不依靠第一张藏宝图也可以提供线索，但那样任务会变得异常繁琐，没有几年的时间拿不到藏宝图。所以尽管知道第一张藏宝图触发任务以后，日本那边也会有玩家领到任务，他也顾不得那么多了。他已经告诉白乎乎妖孽四人详细的流程，走在了日本玩家前面，相信四人不会让他失望。

　　玩家丰臣秀吉已经在琉球群岛呆了四年，他每天都在渔村帮助渔民做一些小任务，想要触发关于海盗宝藏的任务。像他这样的玩家非常多，每个人都知道金特船长的宝藏就在北面的净矿岛上，但因为这是一个游戏，不能触发任务就挖不到宝藏。

　　最开始在净矿岛附近做任务的玩家有几万人，但随着时间推移，坚持下来的玩家越来越少。按照历史要1952年才有渔民发现山羊石画，所以想要得到宝藏的日本玩家都没信心，如果游戏完全按照历史来，等到1952年才能做任务的话那他们就是在做无用功。

　　如今留在净矿岛附近的玩家只剩下了几百人，但大多数都是以练级为主，只是偶尔为NPC渔民做一两个小任务。只有丰臣秀吉是个例外，选择了历史名人作为游戏名的他想要出人头地，所以他一心要获得金特船长的宝藏。

　　丰臣秀吉进入游戏后从未好好练级，每天都会在渔村领取十个以上的小任务完成，他一直坚持了四年。四年游戏时间过后，丰臣秀吉做了一万多个小任务，净矿岛附近的NPC渔民几乎都认识他，他很受NPC欢迎。

　　这天丰臣秀吉做完小任务以后照例没有去练级，而是与一些NPC闲聊，这么做可以让他尽量多地获得信息。NPC渔民都喜欢说自身的一些经历或者海上见闻，丰臣秀吉想要从这些琐碎的谈话里寻找蛛丝马迹，为了金特船长的宝藏他已经入魔了。

　　丰臣秀吉原本懒洋洋地听NPC聊天打屁，忽然一名叫做日向小太郎的NPC说道：“北面的净矿岛似乎有古怪呢！前些天我躲避暴风雨去了那个岛上，在一个峡谷发现了许多奇怪的山羊石画，似乎是以前的人留下来的。”

　　丰臣秀吉全身一震，他的心扑通扑通跳了起来，为了这一刻他已经努力了四年。他强抑心里的激动对日向小太郎道：“日向叔叔，我一直对石画感兴趣，那些山羊石画在什么地方，您能不能带我去看看？”

　　日向小太郎爽朗地笑道：“没有任何问题！不过大叔我得养家糊口呢！若是我带你去看石画耽搁了时间，家里就要没饭吃了，如果你肯帮我打三天鱼我就带你去。”

　　“玩家丰臣秀吉，恭喜你触发了‘金特船长的宝藏’任务第一环，NPC日向小太郎让你帮忙打三天鱼，你是否愿意接受？任务完成条件：帮日向小太郎打三天鱼。任务奖励：日向小太郎带你去山羊石画所在的地点。”

　　丰臣秀吉激动地选择了接受任务，他等待这一刻已经太久，接受任务后他手依然有些颤抖。他四下看了一眼，发现没有其他玩家注意到自己后，他才慢慢平静下来。

　　第二天丰臣秀吉开始帮日向小次郎打鱼，由于他一直在渔村做小任务，所以并没有引起其他玩家注意。连续打了三天鱼以后，日向小太郎开始准备出海，带他去有山羊石画的地点。

　　丰臣秀吉和日向小太郎上了船，向着大海深处走去，岸边一名日本玩家露出了若有所思的神色。许多留在净矿岛附近的玩家没有丰臣秀吉那样的耐心，他们每天需要练级，所以不可能天天做小任务，但有心人却喜欢关注丰臣秀吉，想要看看铁了心想要找到宝藏的丰臣秀吉有没有可能触发任务。

　　在海岸边看着丰臣秀吉出海的玩家名叫山本宁次，他现实是一个大势力的人，遵照命令在净矿岛附近寻找任务线索。山本宁次不愿意为了虚无缥缈的宝藏天天做任务，但他不得不执行家族的命令，所以他选择了关注丰臣秀吉。

　　丰臣秀吉露出了破绽，渔村发布的都是一些小任务，很少有需要三天以上时间来做的任务。看到丰臣秀吉出海山本宁次有了怀疑，他马上找到了附近的NPC渔民打听，当知道丰臣秀吉是跟随日向小太郎去看山羊石画以后，日向小太郎激动了。

　　日向小太郎马上向家族汇报，山本家族动用现实的能量，很快把丰臣秀吉现实情况摸得清清楚楚。丰臣秀吉是个很有毅力的人，但他情商却很低，玩游戏却露出了现实的一些蛛丝马迹，所以他注定只能为他人作嫁衣裳。

　　山本家族非常重视山本宁次的汇报，很快派了两艘驱逐舰赶到琉球群岛，接了山本宁次后向净矿岛驶去。抵达净矿岛，山本家族几十名玩家在岛上搜寻，但却没有找到丰臣秀吉和日向小太郎。

　　山本宁次建议家族把军舰停在日向小太郎的小船旁边，等待丰臣秀吉和日向小太郎回来。丰臣秀吉现实只是普通人，家里有贤惠的妻子以及六岁的儿子，有了这些山本宁次相信丰臣秀吉会知道该怎么选择。

　　不知道自己面临危机的丰臣秀吉正兴奋地看着那些山羊石画，看了几幅石画后他收到了系统提示：“玩家丰臣秀吉，恭喜你看到了金特船长留下来的山羊石画，你触发了‘金特船长的宝藏’任务第二环临摹石画，把这些石画临摹下来寻找专家鉴别，你可以得到金特宝藏的线索。”

　　丰臣秀吉早就准备了画板，他一丝不苟地把所有山羊石画临摹下来，很快他临摹的画变成了任务物品。

　　物品名称：山羊石画临摹图

　　物品品级：特殊物品

　　物品介绍：这些石画为金特船长所留，关系到金特船长宝藏的线索，找到考古学家或者探险家后可以通过画板得到宝藏的蛛丝马迹。

　　物品属性：找到金特船长宝藏的几率最低为20%，坚定画板的考古学家水平越高，找到宝藏的几率就越大。

　　丰臣秀吉一脸兴奋地收好画板，然后跟着日向小太郎离开了隐秘的峡谷，向着小船停泊处走去。在沙滩上看到小船旁边的两艘驱逐舰，丰臣秀吉有了不祥的预感，两艘军舰来到净矿岛多半与宝藏有关。

　　丰臣秀吉没有向小船靠近，他先找了个隐秘地点把山羊石画临摹图埋了起来，避免被其他玩家杀死后爆出去。埋好图画以后，他故作镇定地跟着日向小太郎走向了小船，刚踏上船板两艘驱逐舰靠了过来，其中一名玩家笑着道：“丰臣君，你在琉球群岛努力多年，似乎有很大收获啊！”

　　丰臣秀吉一脸狐疑地道：“我能有什么收获，只不过是做一些小任务罢了，这次是陪日向先生来岛上抓一只小动物。”

　　NPC日向小太郎手里刚好提着一只小松鼠，丰臣秀吉的话像真的似的，但山本宁次早已经知道真相。他微笑着对日向小太郎道：“日向先生你好，你带着丰臣君来岛上看山羊石画，那些石画很精美吧？”

　　日向小太郎憨厚地笑了笑道：“石画看起来很奇怪，我也看不懂，不过丰臣君临摹下来了。”

　　丰臣秀吉心刹那间沉到了谷底，其实是他自己把任务想得太简单了，关系到金特船长的宝藏，触发双向甚至多向任务是很正常的事。就算山本宁次没有发现他的猫腻，也会有其他玩家从渔民的谈话中得到线索，玩家之间肯定会进行一场惨烈的竞争。

　　山本宁次朝丰臣秀吉淡淡一笑道：“丰臣君，现实应该是坂田君对吧？我的人去看过你的妻子和孩子，你的妻子很漂亮，孩子也很可爱，我想他们应该不会出事吧？”

　　丰臣秀吉紧紧地咬着下唇，他心里激烈地斗争着，为了金特船长的宝藏他已经努力了几年，难道因为别人的威胁要把石画交出去？看到他的表情，山本宁次冷冷地道：“丰臣君或许很有骨气，但我想告诉你的是，如果现实你死亡了不再进入游戏，系统也会重新生成相关任务，我们照样可以得到宝藏的线索。”


第三百九十三章 战争动员会

　　游戏里难度最大的无疑是多向任务，多向任务牵涉到了许多玩家，但最终完成任务得到奖励的却只有一个。如果是单向任务，不管任务有多繁琐，难度有多大，玩家只要有毅力有恒心总有一天可以完成。但多向任务是玩家之间的争斗，差之毫厘谬以千里，往往一个细节上的失误就只能眼睁睁看着别人把奖励拿走。

　　“金特船长的宝藏”就是一个多项任务，不管是英国的藏宝图还是日本的山羊石画，都会有玩家参与争夺。如果陈浩不是有未来记忆，在英国对藏宝图的争夺会更加的激烈，因为系统不会让米歇尔轻易拿到藏宝图。

　　日本一边也是这样，丰臣秀吉努力了那么久，系统只是酬勤让他得到了先机而已。真正要通过山羊石画找到藏宝地点，日本玩家之间还会产生许多纷争，等最终的胜利者登上岛屿，他们才会知道原来英国那边也有玩家早开始行动了。

　　丰臣秀吉虽然情商低了一些，但他不是笨蛋，山本宁次的话让他打消了最后一丝幻想。在山本宁次承诺会支付他一亿日元后，他交出了埋藏在沙滩的山羊石画副本，与其为了没有把握的宝藏累计家人，还不如得到点补贴实惠。

　　一亿日元只相当于rmB百万左右，这笔钱对山本家族来说只是毛毛雨，他们乐得花这个钱获得任务先机。山本宁次很清楚，奖励那么逆天的任务系统不可能让谁轻易完成，渔村很快会有NPC向玩家发布相关任务，他会增加大量竞争对手，得到山羊石画摹本抢占先机很重要。

　　陈浩知道日本方面已经触发了任务，但他没那么多时间理会，因为他必须布置抵挡越南人的进攻。英国方面寻找藏宝图的任务要繁琐一些，所以就算日本玩家以最快的速度完成相关任务，只要白乎乎妖孽四人没有出现大的失误，先抵达藏宝地点的肯定不会是日本人。

　　系统掌控着游戏全局，所以双方在净矿岛肯定会碰头，最终还是要争斗一场。日本人现在还不知道任务有另外一条线，所以他们完成宝藏最后一环后，肯定是兴高采烈地上岛搬运宝藏。由于宝藏价值太大，在日本完成任务最后一步的玩家会谨慎地带上不少人马，但绝对想不到他们面对的是大量精锐以及一支强大的舰队。

　　陈浩手下的NPC神枪手人数有千人，这些神枪手由杨度先用“眼力”特技发现潜力，再用大量子弹喂出来。除了神枪手外，在韩慕侠训练下的大刀队战斗力也很强悍，格斗属性全部在60以上。

　　神枪手由欧阳羽训练和统帅，大刀队由韩慕侠训练并统帅，既有格斗天赋也有射击天赋NPC两边的训练都要参加。表现特别突出的500人被选了出来加入特种营，由冯勇负责统帅，这个营最擅长小规模的作战。

　　陈浩只要带上500人的特种营去净矿岛，哪怕是面对两千人左右的日本玩家，他也有信心可以获得胜利。况且金特船长的宝藏关系重大，他会把特种营、大刀队、神枪营全部带上，在岛上日本人占不到半分便宜。

　　陈浩记忆里米歇尔成功夺取宝藏以后，恼羞成怒的日本玩家把军舰集中起来，在海上与米歇尔大战了一场。这点陈浩更不担心了，他的舰队实力已经超过了同期的米歇尔，碾压日本玩家集中起来的一些小型舰艇没有任何问题。秦始皇号那样的巨无霸，哪怕日本玩家的驱逐舰有几十艘也没有任何作用。

　　陈浩没有理睬日本人那边，他偶尔会收到白乎乎妖孽四人的电报，他们做第二张藏宝图任务很顺利。金兰湾附近聚集的越南玩家越来越多，席尔瓦暗中向他报信，说是越南国内有影响力的玩家几乎都聚集在了芽庄，正在商量如何把他赶下海。

　　金兰湾北面的芽庄非常热闹，大量的精锐玩家聚集在这里，各方有影响力的老大则是在一间大会议室开会。这次的会议由一名叫李俊的越南玩家发起，在阮志文等人进攻失败后越南玩家在国际上一直被嘲笑，李俊以维护尊严的名义主张召开这次会议。

　　按照李俊的说法，若是不能终止华夏玩家的侵略，所有越南玩家都会成为笑柄。这是关系到民族荣辱的大事，每个人都应该高度重视，不然就不配做一名越南人。在他打出这样的口号以后，越南境内知名的各大根据地老大纷纷赶到芽庄，毕竟谁也不愿意背上一个不爱国的名声。

　　李俊坐在了主席台中央，他脸上有着难掩的得色。这次有影响力的各方老大都来了，如果不是因为他是主持者，他根本没机会坐这个位置。看了台下第一排坐的阮志文三人，他不屑地撇了撇嘴，如果这三人不是脑残到认为一次进攻就能打败有军舰的华夏人，以他们的地主优势必然能在这次对付华夏人的战争中获得极高的声望。

　　所有老大全部进入会议室就坐以后，李俊清了清嗓子道：“各位兄弟，这次大会的目的相信大家都清楚了，华夏人占着金兰湾是我们大家共同的耻辱，我们必须把他们赶出去。这批华夏玩家很不好对付，他们手里有十多条军舰，如何与他们开战我们还得拿个章程出来……”

　　旁边的一名玩家有些不礼貌地打断了李俊的话道：“我就是来商量如何攻打金兰湾的，我想多余的废话我们都不要说了，直接讨论如何进攻吧！系统生成的反侵略任务，时间只有半年，若是再拖拖拉拉的只怕任务时间过了也没组织起来。”

　　这名玩家发言以后，台下不少老大纷纷应和，让李俊的脸色很难看。说话的玩家名叫阮俊熙，在北圻建立了一个大型根据地，论坛上被称为越南境内第一玩家。阮俊熙已经完成了认祖归宗任务成了王室成员，在北圻深得国王信任，根据地发展速度非常快。

　　阮俊熙打断李俊的话，显然是不想让李俊主导这次的会议，因为在他眼里李俊没资格。不管是现实身份还是游戏实力，李俊与韩俊熙几人都有很大差距，他敢坐在主席台中央是因为半个地主以及主持者的身份。他坐下去的时候心里有些忐忑，当时就担心阮俊熙几名大佬发难，结果几名大佬默认了由他主持他庆幸万分，却没想到人家是要在这个时候打脸。

　　阮俊熙引起台下共鸣后脸上带着冷笑，他漫不经心地看了旁边的李俊一眼。这人有几分小聪明，能够抓住不多的机会获得声望，但太没有自知之明了。

　　阮俊熙示意台下玩家安静下来后，饶有兴趣地对李俊道：“李俊兄弟召集大家来商量，只怕是已经有了对付华夏人的办法了，不如说出来我们大家听听。”

　　“这个……”

　　李俊一时语塞，他一心要利用这次攻打金兰湾获得声望，脑筋都动其他方面去了，还真没考虑过攻打金兰湾的细节问题。在他看来只要把越南境内高端玩家全部组织起来，团结一心之下打下金兰湾不是分分钟的事，用得着想具体战术吗？

　　李俊打了个马虎眼道：“说实话兄弟没有想过如何攻打金兰湾，但我认为不管用哪种战术，国内所有玩家团结起来是前提。我提议召开这次大会的目的，就是想让大家联合起来，群策群力商量如何作战。”

　　阮俊熙抓住不放道：“既然是群策群力，总要有个人带头提出作战方案吧？就算没有具体的战术，战略方向总要有吧？我们可以领取任务的人数是华夏人四倍没错，但华夏人有军舰配合，武器装备也更加先进，难道开个会就能把他们赶下海了？”

　　李俊被阮俊熙问得哑口无言，他紧咬着下唇道：“是我考虑得太不周全了，不如请阮老大先谈谈吧！”

　　阮俊熙懒洋洋地靠在椅子上道：“我还真有点想法，华夏人与我们相比就是武器先进，所以在进攻时间上我认为应该延后，确保百分百能获得胜利。系统发布任务的时间是半年，我们还有四个月零三天时间，所以我建议我们拿两个月的时间来武装参加任务的人员，留下两个月的时间轮番进攻。”

　　“磨刀不误砍柴工，如果有足够的金钱，两个月时间足够我们把装备提升到与华夏人同一水平。装备上不吃亏了，人数上我们又是华夏人的四倍，哪怕是进攻一方我们也能把他们赶下海。不然以现在的装备水平，拿落后的步枪去抗衡别人的大量火炮和机枪，就算领任务的玩家再多一些也打不过，只会白白浪费时间。”

　　阮俊熙的分析简单明了，不少老大都点了点头认同他的说法，台下一名玩家提出疑问道：“阮老大说的很有道理，只是前提必须要有大量金钱才能购买军火，如何保证参与任务的玩家有那么多钱武装起来呢？”


第三百九十四章 抵押军舰

　　阮俊熙早就有了准备，他微笑着道：“这就是我准备说的第二点，为了确保进攻金兰湾顺利我们需要购买大量装备，所以我认为有能力向游戏里注入资金的各位都应该为这件事出一份力，我现在宣布我会注入资金在游戏里换来二十万英镑用于购买武器。”

　　台下越南玩家一片哗然，二十万英镑相当于一百五十万两白银，可以买一艘先进的战列巡洋舰了。阮俊熙现实是越南的顶级富豪，但投入那么多钱也相当于他资产的很大一部分，简直就是大手笔啊！

　　主席台下的玩家议论纷纷，坐在阮俊熙旁边的李俊忽然有一种自卑感，因为与阮俊熙相比他就像是跳梁小丑一般。人家可以随意投入二十万英镑来购买军火，这些钱买李俊的根据地可以买几十个，可笑他还因为自己坐在主席台中央而沾沾自喜。

　　阮俊熙这钱花得很高明，他投入那么多钱也只是为自己的手下换装，但现在提出注入那么多钱却成了为了国家而牺牲。更妙的是，他投入那么多钱以后，那些与他在北圻存在竞争的玩家肯定会坐不住，因为他们担心阮俊熙的实力大增后会对自己不利。

　　“我注入5万英镑的资金为手下玩家换装。”

　　“我投入2万英镑。”

　　“我投入3万英镑。”

　　不少在北圻发展的玩家纷纷表态，并且有玩家建议参与进攻金兰湾任务的队伍，武器装备必须要过关。他认为系统对参加任务的玩家人数进行了限制，一些装备很落后的玩家领了任务反而会拖后腿。

　　这条建议得到了肯定后，中圻和南圻的老大也坐不住了，纷纷表示愿意投入资金改善手下的装备。越南玩家仿佛在搞军备竞赛一般，大笔钱财的投入，可以让他们整体装备提升一个档次，不会输给金兰湾的华夏玩家。

　　法国人以前不卖军火给越南玩家，做了几次军火生意尝到甜头后，卖武器给越南玩家的法国人有不少。席尔瓦把情况大致告诉陈浩以后，陈浩认识到了问题的严峻性，若是越南玩家同样装备了大量速射炮以及机枪，凭金兰湾现在的防御工事要抵挡还真不容易。

　　陈浩回电席尔瓦，表示会亲自去西贡拜访他，然后马不停蹄地赶到了西贡。席尔瓦已经等候多时，他微微一笑道：“陈，我刚才收到消息，越南玩家李文山找我国玩家购买了十二挺马克沁，四门75毫米山炮，这是我所知的第六个买军火的越南玩家了。”

　　陈浩冷笑道：“你们法国人为了赚钱还真是不计后果啊！若是让那些越南玩家武装到牙齿，你们在印度支那发展就能安心？”

　　席尔瓦耸了耸肩道：“这只是一个游戏而已，我们在印度支那发展是因为这里竞争小。如果做军火生意赚了大量的钱财，就算打不过越南玩家我们可以去其他殖民地啊！反正我国的殖民地又不是只有印度支那。”

　　“mlGBD，游戏里强国公民就是好啊！”陈浩在心里腹诽了几句，他意识到必须要增强金兰湾的防御了，但他现在没钱。

　　越南高端玩家个人投入的资金或许不太多，但每个人都投入资金购买军火，累积下来用于改善装备的钱上百万英镑。百万英镑相当于七百五十万两白银，陈浩所有的家当只剩下二十几万两白银，这部分钱还得用于修建金兰湾的基础设施和防御工事。

　　陈浩想到了越南玩家会团结起来对付他，但没想到他们竟然在游戏前期投入那么多金钱，他可不想被越南猴子拿钱砸死。按照金兰湾的设计，炮台主要是为了应对来自海上的威胁，现在看来还得增加炮台支援陆上作战。

　　即使是用于威胁海上的几百们克虏伯炮陈浩都没有着落，要增加炮台就要购买更多的大炮，他在哪里来那么多钱？席尔瓦不知道陈浩很穷，他通知陈浩越南人在大量购买军火，就是想蛊惑陈浩也购买一批，那样他就可以两边都做生意了。

　　席尔瓦笑眯眯地道：“陈，我国玩家虽然卖给越南人军火，但并不是最先进的，速射炮就没有卖给他们。如果你要购买军火来守卫金兰湾，只要拿得出钱，我一定为你采购最先进的火炮和重机枪……”

　　陈浩满脑门黑线道：“我现在拿不出那么多钱。”

　　席尔瓦脸色很快冷了下来，他对陈浩如此客气，是因为陈浩描绘的宏伟蓝图。陈浩说过要购买战列舰、战列巡洋舰等大量军舰，以及欧洲的一些先进军工产品，按照他的说法这笔军火生意价值在千万英镑以上，席尔瓦也可以赚个盆满钵满。

　　如今陈浩承认没钱，连买火炮来防御的钱都没有，席尔瓦有一种被耍了的感觉。他摊了摊手道：“陈，如果你没有足够的钱，我想我们失去了合作的基础。你不购买大量火炮和机枪的话，你是没办法守住金兰湾的。”

　　陈浩淡淡地道：“席尔瓦先生，我想要购买两百门200毫米口径要塞炮，不知道多少钱一门才能弄到手呢？”

　　席尔瓦精神一振，他热情地道：“陈，200mm克虏伯炮15000银元一门，每门炮我附赠十发炮弹。”

　　陈浩不由得皱起眉头道：“这么贵？”

　　席尔瓦一脸诚恳地道：“我会给买最好的克虏伯炮，大口径火炮要买到不容易，我在欧洲弄到手差不多也要13000银元一门了。这是我们第一次做生意，我绝对不会坑你，不信你可以去欧盟游戏论坛询问。”

　　陈浩有些头疼地挠了挠脑袋，按照吴佩孚的防御设计，金兰湾最少要500门火炮才能确保万无一失。现在应对的只是越南玩家，所以陈浩才决定先买200门炮，那也需要300万银元。

　　陈浩干笑两声道：“席尔瓦先生，那你先为我买200门200毫米口径克虏伯炮吧！我想赊账您看可不可以，我保证在半年之内支付您320万银元，另外20万银元就算是利息怎么样？”

　　席尔瓦脸上的笑容僵住了，他很愤怒地道：“陈，我是很认真在与你合作，300万银元不是小数目，希望你不要开这样的玩笑。”

　　陈浩淡淡地道：“我没有开玩笑，我是真的打算赊账，20万银元的利息已经很有诚意了。”

　　席尔瓦冷笑着站了起来道：“20万利息的确很有诚意，但我如何相信你？就凭你在这里空口白话我就要把价值300万银元的军火赊给你？陈，如果你没有继续合作的诚意，我们的谈话就到此为止吧！我要卖军火可以卖给越南人，与你合作只是看到了远大的前景，如果你之前所说的都无法做到，我们没有合作空间。”

　　“席尔瓦先生先坐下，听我把话说完好不好？”陈浩微笑示意道：“就像银行贷款需要抵押一样，赊账当然也是需要抵押，我与席尔瓦先生在游戏里签订契约，并且提供担保物，你还觉得我的建议荒谬吗？”

　　“担保？”席尔瓦不由得愣住了，他忽然想到了什么，坐下来道：“若是你肯拿舰队抵押并且签订契约，我可以为你提供300万的军火，但这么做我也会承担很大风险，二十万银元的利息太低了。”

　　“妈的这洋鬼子还真是趁火打劫啊！”陈浩心里暗自腹诽，不过现在他要保住金兰湾必须与席尔瓦做这笔交易，只得耐着性子道：“那席尔瓦先生觉得多少利息合适呢？”

　　“五十万银元。”

　　“成交。”

　　陈浩爽快地答应了席尔瓦的条件，沉吟道：“半年时间我虽然可以准备好还款，但因为这段时间要应付越南人的进攻，我们把时间定为八个月如何？我以一艘战列舰、四艘英国产的新式巡洋舰为担保，若是八个月后我不能还款，这些军舰就归你。”

　　席尔瓦脸上再次有了笑容，他向陈浩伸出手道：“陈，你的确很有诚意，我想我们可以签订游戏契约了。”

　　游戏契约签订以后就马上生效，若是八个月后陈浩不能还款，他名下的几艘先进军舰就归席尔瓦所有。当然席尔瓦也不是没有风险，若是在八个月内陈浩拥有的这些军舰全军覆没，那他就有可能血本无归。

　　金兰湾的舰队实力不弱，暂时也没有NPC海军要对付这支舰队的意思，所以舰队在八个月内覆灭的几率不大。尽管如此，席尔瓦承担风险也是事实，所以陈浩才会爽快答应他五十万银元利息的条件。

　　两人很快在游戏里写下了契约，分别签上了自己的名字，军舰抵押赊账协议达成了。在契约里陈浩加上了一条，在一个半月内席尔瓦必须把两百门200毫米口径要塞炮送到金兰湾。这点席尔瓦也能理解，若是火炮送过来时金兰湾已经陷落，陈浩花那么大的代价购买火炮就成了无用功了。


第三百九十五章 大战来临

　　席尔瓦在欧洲的确很有能量，一个半月的时间很紧，原本陈浩以为他会反对的，但席尔瓦却爽快地答应了。尽管花了三百五十万两白银的巨款，陈浩心里却松了一口气，越南人突然大把撒钱购买军火，给了他很大压力。

　　两百门大口径火炮提前安装在炮台上，将会给进攻的越南玩家带来一场灾难，防守金兰湾没有任何问题了。陈浩暗自庆幸，他手下关连海几人能培养炮兵，在营口他对炮兵营一直非常重视，舍得拿炮弹给NPC练习，如今培养出来的炮兵终于派上了用场。

　　越南人虽然投入了那么多钱，并且也买了一些火炮，但进攻时他们的火炮发挥不出太大威力。炮兵作为技术兵种，比其他兵种更难培养，也更需要烧钱。就算越南玩家装备更新换代了，没有炮兵人才他们的大多数火炮也只是摆设。

　　陈浩的判断完全没错，投入大量资金的阮俊熙等人主要买的是步枪和重机枪，火炮数量不算太多。他通过席尔瓦打听到了具体数字，越南玩家购买的火炮总数是一百三十六门，基本上都是75山炮。

　　陈浩根据地本来就有一些山炮以及大量迫击炮，配合舰炮以及要塞炮，这样的火力已经相当于一次大型会战的炮火。越南玩家就算占据人数优势，处于进攻一方并且被火炮压制的情况下，他们完全没有可能打下金兰湾。

　　陈浩回到金兰湾以后，马上吩咐兵工厂加班加点生产200毫米口径炮弹，越南人不是要用钱砸人么？老子到时候火炮不间断射击，不把你们这些猴子炸得鸡飞猴跳绝不罢休。

　　越南玩家在整军备战，金兰湾同样也在全力修筑防御工事，大量难民抵达提供了充足的劳力。每天在NPC平民身上要花费一笔不菲的钱财，但看到金兰湾防御体系逐渐成形，陈浩发自内心的高兴。

　　一个月时间很快过去，席尔瓦给陈浩带来了好消息，两百门大口径克虏伯炮已经在欧洲装船，再有十多天就能运抵金兰湾。同时席尔瓦还告诉陈浩，越南人计划用两个月的时间来备战，在两个月内塔不必担心，可以继续完善防御工事。

　　英国的白乎乎妖孽四人每隔几天就会给陈浩发电，汇报任务进行的经过，他们做任务还算顺利，第二张藏宝图很快就能到手。把军舰抵押给席尔瓦后，他已经赌上了一切，金特船长的宝藏不能有任何闪失，不然他手里的舰队就完蛋了。

　　一艘战列舰以及四艘先进巡洋舰，价值超过了350万银元，席尔瓦肯定巴不得他到时候还不起钱。只要找到金特船长的宝藏，这笔钱他很快就可以还清，那时就可以继续与席尔瓦合作，让他着手在欧洲造船厂定制无畏舰了。

　　席尔瓦的福特号终于抵达了金兰湾，船上装载着两百门大口径克虏伯炮。福特号进入金兰湾内港以后，陈浩马上下令内港戒严，所有玩家全部离开码头。荷枪实弹的NPC警卫在码头守卫，NPC士兵负责卸载火炮，然后在夜间悄然把火炮运到各个炮台。

　　陈浩想要给越南玩家一个惊喜，所以他不容许自己购买大量要塞炮的事泄露出去。由于火炮太过笨重，肯定会露出一些蛛丝马迹，但小心一些的话越南人打听不到他到底购买了几门火炮。越南大量玩家投入资金也才买了一百三十六门75山炮，他们就算想象力再丰富，也很难想象到二百门200毫米口径的要塞炮已经在金兰湾安装。

　　金兰湾所有的炮台全部是NPC炮兵，炮台周围不允许玩家靠近，所以炮台上究竟有没有火炮没人知道。火炮的安装也全部由接受陈浩雇佣的NPC进行，帝王心术特技的作用体现出来，不然那么大的工程难免会泄露消息。

　　两个月时间过去了，芽庄聚集的越南玩家装备焕然一新，大势力的玩家纷纷装备了毛瑟G98步枪。金钱不是那么充足的势力，也咬牙给手下参与任务的玩家配上了毛瑟1888，每个势力还有数目不等的火炮和重机枪。

　　每个玩家都是信心百倍，武器更新换代让他们的战斗力得到了很大提升，迫不及待地想要通过大战检验一下。阮俊熙等人看到玩家士气高涨，觉得进攻金兰湾的时机已经到来了，开始在芽庄对参战玩家进行登记。

　　按照阮俊熙等人拟出的章程，每个参战玩家领取任务前必须统一登记，装备差的玩家绝对不允许领取任务占用名额。为此越南各大势力的老大成立了联合指挥部，推举阮俊熙为总指挥，负责金兰湾战役的总体部署。

　　陈浩根据地加上玩家有三万人的部队，所以越南领取任务的玩家有十二万，刚好是4:1的比例。阮俊熙做事滴水不漏，在联军组建完毕后，他建议各大势力购买的军火暂时不要送回去，若是进攻金兰湾失利，捐出军火让没有领取任务的玩家继续进攻。

　　阮俊熙的建议得到了不少人的称赞，称他有大魄力，是真正做大事的人。如果越南玩家没有领取反抗侵略的任务却参与进攻，战斗中不会得到任何奖励，而且死亡的惩罚非常重。阮俊熙提议留下一部分军火在芽庄，就是为了诱惑玩家不顾一切参战，那样越南玩家进攻金兰湾时将占据压倒性的优势。

　　陈浩早就安排人在芽庄打探消息，得知阮俊熙的决定后，他不得不承认这家伙是个棘手人物。阮俊熙这么安排，金兰湾根据地面对的就不止参加任务的十二万玩家，一些想要得到军火的越南玩家在没有领取任务的情况下也会发动猛攻。

　　“还好老子提前做了准备，不然越南猴子失败后不顾代价来骚扰，虽然不至于打下金兰湾，但也是个大麻烦。”陈浩腹诽几句后，同样也在金兰湾成立了指挥部，他自己指挥二万玩家作战，一万NPC部队交给了吴佩孚。

　　十二万越南玩家全副武装向南行军，看起来蔚为壮观，吸引了大量的眼球。在各国论坛上都提到了这条消息，英国玩家发帖称：“这是华夏玩家陈霸先一个人和一个国家的战斗，力量对比太悬殊了，金兰湾打退一次越南人的进攻已经很不容易，如今面对武装到牙齿的十二万越南玩家，金兰湾陷落只是时间问题。”

　　越南游戏官网置顶帖这样写道：“陈霸先此人嚣张跋扈，竟然跑到我国建立根据地，我国玩家团结一心发起进攻。曾经我们的装备非常落后，经常被他国玩家嘲笑，如今我国玩家装备整齐，陈霸先很快就会被赶下海喂鲨鱼。这一战是我们越南玩家崛起的一战，夺回金兰湾将成为标志性事件，会像现实里的大事一样载入历史教科书。拿回金兰湾洗刷耻辱，然后所有玩家团结起来，我们共同改写游戏的剧情，我国将提前摆脱殖民地的身份。”

　　法国玩家也不甘寂寞：“不管是华夏人还是越南人我都没有任何好感，印度支那是我国殖民地，我希望像历史上那样一直维持几十年，甚至一直维持下去。陈霸先占领金兰湾，对我国是一个威胁，我国玩家支持越南人打金兰湾我可以理解。只是我不明白的是，为何一些玩家会大量出售军火给越南人，金兰湾陷落是必然的，但越南玩家拿下金兰湾以后，武装到牙齿的他们会甘心越南的殖民地身份？那些出售军火给越南的玩家，必然会为他们的所作所为感到后悔……”

　　某国同样也在论坛上发了帖子：“华夏人在游戏运行没几年就入侵越南，他们自身还在是半殖民地，却还在想着侵略更为弱小的玩家，我为华夏玩家的行为感到不齿。最近在我国边境有华夏玩家蠢蠢欲动，他们显然是受到了陈霸先的影响，如今勇敢的越南玩家团结起来，他们拥有了反抗侵略的力量，他们夺回金兰湾能给华夏那些蠢蠢欲动的玩家一个深刻的教训。”

　　“陈霸先老大是第一个在国外建立根据地的玩家，以一己之力对抗所有越南人，我们想要帮忙却无能为力。就算陈老大败了，他也值得我们所有玩家敬佩，他能独自在南洋建立一个根据地本身就是一个奇迹了！陈老大雄起，就算金兰湾陷落了，南洋还有很多优良港口，等到你的舰队强大了再把金兰湾夺回来。”

　　“陈老大，我们支持你，等我在游戏里攒了钱，一定去金兰湾与你并肩作战。”

　　“游戏里有能力的兄弟，我们大家凑钱雇船去金兰湾吧！就算陈老大军队人数达到了上限，我们没办法以任务形式帮忙，但白干还不行吗？”

　　各国论坛都在议论即将爆发的大战，主流帖子都有一个共同点，那就是认为金兰湾守不住了。包括华夏玩家在内，虽然不希望越南人打下金兰湾，但理智上他们也觉得金兰湾守不住。


第三百九十六章 作战计划

　　陈浩忙着指挥金兰湾的防御，他没时间关注论坛，但论坛上的一些消息还是有玩家告诉他了。得知有玩家正在组织赶赴金兰湾参战后，他非常感动，不过他不希望这些热血玩家因为是编外人员死亡后蒙受巨大损失，他专门跑到论坛上发了一个帖子。

　　“感谢各位准备前往金兰湾参战的兄弟，这份情我心领了，不过我不希望大家做不理智的事。没有任务的情况下死亡惩罚非常重，获得胜利也不会有任何奖赏，这些我想你们都明白，因为热血也可以不在乎。但就算你们辛苦赶到了金兰湾附近的港口，由于我与越南人正处于交战状态，那些港口不会允许我派舰船去接你们，所以你们只能白跑一趟。”

　　“感谢大家的关心，我不会轻易被打倒，就算越南玩家拿下了金兰湾，只要舰队还在我就有东山再起的机会。金兰湾陷落以后，我会购买更多的军舰，终有一天我会强势杀回去，到时候再与各位热血兄弟并肩作战。”

　　陈浩发帖子主要是为了阻止国内玩家做不必要的牺牲，其实他心里想说的是越南猴子拿不下金兰湾，自己有充足的信心。大战在即，为了麻痹越南玩家，他在帖子里表示金兰湾陷落后自己不会打倒，一副已经准备了后路的样子。

　　很快有人把陈浩发的这个声明转到了越南论坛上，越南玩家纷纷留言嘲讽：“陈霸先用下三滥手段抢了英日军舰后自信心膨胀，跑到了我国建立根据地，在我国玩家团结一心的情况下，他只能像丧家犬一样逃走。”

　　“金兰湾已经注定陷落，我国玩家现在装备已经跟上了游戏主流，陈霸先永远没有再进入我国建立根据地的可能。他现在除了像疯狗一样喊喊口号，其他什么事也做不了，只能眼睁睁地看着投入不少钱财建立的金兰湾回到我国怀抱。”

　　“陈霸先滚蛋了，国内所有玩家准备好庆祝吧！这是我们战胜华夏人的第一战，以后还会有更多的胜利等着我们。华夏人敢入侵我国，我国玩家为什么不可以去他们的地盘上建立根据地，他们的地盘比我们打多了……”

　　越南玩家不着调的言论激怒了华夏玩家，双方再次展开了骂战，两国论坛上一片混乱。陈浩发了申明后就回到了游戏，他先去看了看兵营里的玩家，许多玩家不时也会登陆论坛参与骂战，回到游戏后发誓就算失败也不会让越南猴子好过。

　　看到大多数玩家战意高昂陈浩也放下心来，这次他要给越南玩家一个深刻教训，必须要倚重金兰湾的两万玩家来防守。看完玩家军营以后，回到指挥部找到了吴佩孚，吴佩孚与一帮参谋正在制定作战计划。

　　“大人，你来得正好，我制定好了防御方案你过目一下。”

　　陈浩拿过作战方案看了过后，沉吟片刻道：“子玉师兄的办法很稳妥，这么防御的话可以保证金兰湾万无一失，能以最小的代价取得胜利。只是这样的话，如果后续还有越南人通过芽庄休整后继续进攻，我们会不堪其扰。”

　　吴佩孚疑惑道：“大人您的意思是？”

　　陈浩微微一笑道：“我对子玉师兄的防御方案没有异议，不过我们有那么多大口径火炮，而且还是作为防御一方，正面有两万异人进行战壕战，再加上炮台大口径火炮支援，我们的精锐部队即使不参与防御应该也没问题吧？”

　　吴佩孚拿着铅笔计算了片刻后，点头道：“没有问题，敌人的火炮口径不如我们，数量也不如我们，在进攻时他们的火炮没有作用。即使我们一万精锐部队全部不参战，抵挡越南人一个月不会有任何难度，但炮弹消耗会非常大。”

　　陈浩果断挥了挥手道：“那就只留下炮兵营配合异人作战，原住民部队我另有安排，我们的炮弹储备充足，只要能守住金兰湾，哪怕所有的炮弹消耗完也在所不惜……”

　　吴佩孚看了看桌子上的地图，恍然大悟道：“大人你的意思是走海路奇袭芽庄？只是芽庄附近没有深水港，我们的舰队无法靠岸，若是在登陆过程中军舰搁浅就亏大了。”

　　陈浩笑道：“这个子玉师兄不必担心，净水岛投靠时其实还带了十八艘小船，加上我们的驱逐舰护航运送一万人登陆不成问题了。接下来就要看子玉师兄的了，希望子玉师兄能拿出切实可行的进攻方案，芽庄留守的越南异人只有一万左右，我们出其不意攻击应该有很大机会可以拿下来。”

　　吴佩孚重新拟定了作战方案，他有些担忧地道：“大人，敌人不知道我们有小船，所以芽庄疏于防备，这的确是一个机会。只是以一万人攻打一万人，就算我们的军队更加精锐，拿下芽庄以后伤亡只怕也不小。”

　　吴佩孚话的担忧不无道理，陈浩也想到了这一点，他一直都把苦心培养的NPC军队当成宝贝，尽量不允许军队出现伤亡。一直以来部队军官都在坚持训练，但部队的平均战斗力提升缓慢，这让陈浩明白了一个道理，精兵不是训练出来的，要想成为真正的精锐部队必须经历血与火的考验。

　　陈浩最多只能抽出一万人进攻芽庄，多派军队的话就会影响金兰湾的防御，所以芽庄之战注定会很惨烈。通过战争锻炼部队是他的本意，但如果伤亡超过两成他就无法接受了，犹豫片刻后他对吴佩孚道：“我另外在异人里召集一千人的敢死队，遇到战斗激烈时让异人敢死队负责攻坚，这样能减少伤亡。”

　　吴佩孚点了点头道：“这样最好！我们的部队比敌人要强大，再加上是出其不意攻击，伤亡大多数都是因为攻坚。若是大人组织了一千人的异人敢死队，我们的作战目的有90%的几率实现，我同意这次的计划。”

　　“金兰湾的防御大人不用担心，两百名大口径要塞炮可以提供充足的火力，即使没有舰炮支援也没有问题。我们的大型军舰虽然无法靠岸，但芽庄敌人盘踞的地点在火炮射程内，大人可以让舰炮支援芽庄之战。”

　　“异人里有不少迫击炮手，我们是防御敌人进攻，基本上不用对付他们的战壕。大人进攻芽庄时，可以把所有的迫击炮手全部带上，在进攻时用迫击炮和重机枪进行火力掩护，异人敢死队发起冲锋，应该可以取得更好的效果。”

　　陈浩和吴佩孚花了一天时间完善了作战计划，金兰湾一万NPC部队整装待发。十二万越南玩家已经快要抵达金兰湾西面和北面，防御战也要开始了，军营里的玩家正在等待指挥部的命令，随时准备进入防御工事。

　　陈浩来到了军营，不少玩家纷纷迎了上来道：“陈老大，是不是要开始打越南猴子了？”

　　“陈老大，下达命令吧！就算是输也要让那些猴子知道我们的厉害。”

　　陈浩双手下压示意玩家安静，他淡淡地道：“我在论坛上有金兰湾守不住这样的言论，现在我可以明确告诉大家，金兰湾丢不了。越南人以为金兰湾的防御工事还不完善，实际上两百门大口径要塞炮已经全部就位，很快就能给他们一个惊喜。”

　　“两百门要塞炮，这得多少钱啊？”有玩家不可思议地道。

　　“陈老大威武，那么多大炮在，就算越南人再多一些也没关系啊！”

　　陈浩再次示意玩家冷静下来后说道：“总之金兰湾不会丢，大家尽管放心，打退了越南人的进攻以后，愿意加入根据地的玩家我欢迎，想要离开的我也不会亏待。再过一小时所有人都将进入防御工事，具体的防御图我会交给冬寂雪美女，希望大家听她指挥。”

　　“在你们进入防御工事之前，我想从你们中间选出一千人，这一千人是敢死队，将会和我去执行一个秘密任务。敢死队是什么意思我想不用我多说了，可以说是十死无生，愿意参加的兄弟可以找我报名，当然挂掉的兄弟我也会有丰厚的补偿。”

　　玩家压根就不怕死，主要怕的是挂了以后掉装备，听了陈浩的话很多人都对敢死队有兴趣。冬寂雪笑着打趣道：“陈老大，要不你另外任命一名玩家负责指挥吧！我很好奇你组建敢死队做什么呢！”

　　陈浩苦笑着道：“如果不是任务太过危险，我直接让NPC上得了，组建什么敢死队。玩家的防御还要寂雪美女你主持，我要带着NPC部队以及玩家敢死队发动一次反攻，你不帮忙我都找不到人了。”

　　冬寂雪那么说只是调动玩家的情绪，她没有非得参加敢死队的意思，反而是她手下的王春花很有兴趣。王春花很快站了出来道：“陈老大，上次在勒兹的时候我就是敢死队的队长，表现应该不算差吧？这次敢死队还是由我负责怎么样？”


第三百九十七章 炮兵交锋

　　敢死队一千人很快齐了，再加上操作迫击炮的四十名玩家，这些人跟随陈浩抵达了外港。其他玩家在冬寂雪的指挥下，有条不紊地进入了各自的防御区域，各大炮台的大口径要塞炮也安装完毕，乌黑的炮管看起来很是狰狞，随时准备开炮支援。

　　外港码头上聚集了8000荷枪实弹的NPC士兵，金兰湾正规NPC军队应该是一万人，但有几百名炮兵留下来协助防御。除此之外，陈浩还留下了一千多人的NPC精锐部队，因为他担心玩家出现混乱，这一千多人的NPC部队好出面镇场子。

　　将近两万人的玩家部队守住金兰湾理论上没有问题，但遇到挫折时一些不怀好意的玩家趁机闹事，可能会引发内乱。陈浩已经把1400人的NPC部队指挥权移交给冬寂雪，告诉她若是有玩家闹事，马上出动NPC部队镇压。

　　十二万越南玩家全部抵达了金兰湾，在阮俊熙的指挥下，他们摆开了攻击架势。在北面，八十六门75口径山炮被推在了前面，练习炮兵的玩家正在抓紧修筑炮阵地。看着这八十多门山炮，每一名越南玩家都难掩脸上的激动，有了那么强大的火炮以及精良的装备，该死的侵略者肯定会被赶走。

　　越南有一部分玩家练习了炮兵，但只是做任务进行了一些理论学习，这些玩家别说实战，连一次炮弹试射都没有。尽管知道这些玩家炮兵不合格，阮俊熙等人也没有选择，毕竟在越南要找到合格的炮兵太难了。

　　阮俊熙等人想得很简单，这次他们是进攻一方，火炮不用打得非常准，只要能轰炸金兰湾就行了。金兰湾那么大，这些炮兵不管技术有多差，胡乱开炮也能起到作用吧？他不奢望炮兵能起到决定性作用，只要能形成一定的对抗，不要让华夏人的舰炮以及迫击炮为所欲为就好。

　　总攻时间定在了第二天凌晨八点，越南玩家就地扎营，等待炮兵完善阵地。天亮以后，所有越南玩家做好了作战准备，炮兵玩家开始装填炮弹，只要炮兵齐射两轮过后，玩家就会向华夏人的阵地发起冲锋。

　　“轰隆。”

　　七五山炮开始轰鸣，向着金兰湾开始不断轰炸，不过看了爆炸效果阮俊熙有些牙疼。按照他的吩咐，第一发炮弹应该是示威性质，炮兵瞄准了金兰湾指挥部方向射击。可惜炮兵的技术有很大问题，就算是试射也不该那么离谱的，这发炮弹竟然落在了敌方的前沿阵地。

　　“反正大炮射击总能起到作用，不管打到哪里都可以，就当事歪打正着吧！”阮俊熙只能这么安慰自己，他朝手下的炮兵玩家笑了笑道：“没关系，多射几发就准了，就当是练习吧！”

　　越南玩家购买了不少火炮，但每门炮只有二十发炮弹，真心算不上多。他们打了第一轮炮后，金兰湾前沿阵地趴在战壕里的几名玩家被弹片划伤了，但他们没有吭声，进行简单的包扎后继续留在了战场上。

　　金兰湾一号炮台，这里位于港口侧面的制高点，要塞炮既可以攻击海面，也能对陆上的敌人进行压制。炮台安装了八门200毫米口径要塞炮，负责指挥的是陈浩最器重的关连海，越南玩家开炮以后他马上开始计算敌人的弹道轨迹，从而确认了对方炮兵阵地的位置。

　　关连海马上派了通讯兵向2号和3号炮台传讯，约定了在二十分钟后一起还击，先把对方的炮兵打怕再说。

　　越南炮兵由于炮弹不多，不能像金兰湾那么奢侈地使用炮弹，第一轮齐射结束后阮俊熙吩咐暂停开炮，准备先观察情况再决定是否进行炮火支援。发现第一轮齐射的效果不佳以后，尽管肉疼炮弹，阮俊熙还是下达了继续炮击的命令。

　　阮俊熙命令炮兵先炮击金兰湾的前沿阵地，金兰湾西面和北面的防御阵地战壕密布，必须要先轰炸几轮才能发起冲锋，不然伤亡会非常大。越南炮兵尽管技术不过关，经过一轮试射后熟练了一些，轰炸前沿阵地英国没有问题。

　　“轰隆。”

　　七五山炮再次开火，金兰湾前沿阵地硝烟弥漫，一发炮弹落在了前沿阵地的一个战壕里，战壕里的玩家吓了一跳。红色的羽毛正好也在这个战壕，他身边的三名玩家都被弹片划伤了，他趁机鼓惑道：“各位兄弟，越南人火炮很犀利啊！而且对面有十二万人进攻，这么打下去我们肯定打不赢吧！”

　　趴在他旁边的玩家一边包扎伤口，一边不服气地道：“他们这点火炮算什么，陈老大买了两百门大口径要塞炮，等会轰死他们。”

　　红色的羽毛不屑地撇了撇嘴道：“两百门大口径火炮？哥们！这样的鬼话你也相信？陈霸先明显是担心我们临阵脱逃，所以才在战前忽悠我们说是有200门大口径火炮。如果他真有那么强大的火力，为什么眼睁睁看着我们被越南人的火炮压制？”

　　旁边的玩家一时语塞，就在这时一名身体强壮的玩家走到了红色的羽毛面前，一脸鄙夷地道：“你就是陈老大说的那种不安好心的家伙吧？请你闭上你的臭嘴，我们来这里抵抗越南人是志愿的，哪怕没有火炮支援我们也会坚守下去，你不要在这里动摇军心。”

　　红色的羽毛冷哼一声道：“我说的事实。”

　　强壮玩家也怒了，他大声道：“老子不管你说的是不是事实，只要你再敢胡说八道，老子马上一枪崩了你。我是铁血玫瑰任命的排长，现在是你的上司，老子有处决你的权力。”

　　红色的羽毛阴冷地看了这名玩家一眼道：“擎天柱，老子记住你了，回国后再慢慢与你理会。”

　　擎天柱不屑地道：“看来你还真是国内那些大势力派来的人，那些老大还真tm是小人，陈老大在金兰湾独自抵抗越南人，他们还派人来添乱。收好你的威胁吧！这次打完仗以后老子马上加入金兰湾，我倒要看看你怎么对付我。”

　　“金兰湾？”红色的羽毛冷笑道：“马上金兰湾就要被越南人攻占了，陈霸先不过是丧家之犬……”

　　“轰隆。”

　　红色的羽毛话没说完，巨大的爆炸声打断了他的话，一号炮台的200毫米火炮开火了。这发炮弹只是试射，没有命中敌人的炮兵阵地，但却在靠近前沿阵地的越南玩家群里爆炸，巨大的爆炸声震慑了不少人。

　　“调整射击诸元，目标锁定敌人炮兵阵地，开炮。”关连海亲自试射了第一发炮弹后，马上下令其他几门要塞炮开始射击。二号和三号炮台的NPC炮兵，看到一号炮台开炮以后，同样也调整射击角度开始炮击。

　　“轰隆。”

　　“轰隆。”

　　开火的总共是三个炮台，一共是二十四门要塞炮，这三个炮台建在了金兰湾的高处。第一轮射击下来，有四发大口径炮弹命中了敌人的炮兵阵地，炸死了六名炮兵玩家以及两门火炮。正在炮兵阵地指挥炮击的阮俊熙吓了一跳，他连忙把手下的炮兵营长叫了过来，询问是怎么回事。

　　“老大，敌人的大口径火炮开火了，应该是要塞炮。”

　　“马上锁定敌人的炮台给我还击，一定要把华夏人的火炮给我压制住。”阮俊熙挥舞着手臂大声道。

　　炮兵营长一脸苦涩地道：“老大，我刚才仔细听了爆炸声，华夏人应该有二十多门200毫米口径的火炮在同时开火，在火力上比我们更强。而且他们的火炮射程更远，他们能打到我们的炮兵阵地，我们打不到他们。”

　　关连海愣住了，购买了那么多火炮后他雄心万丈，以为火力已经不比金兰湾差，为什么还是这种结果？他略微思索后下达命令道：“我们的火炮有八十多门，他们才二十多门，在数量上不是有优势吗？既然在这里打不中他们，马上把炮兵阵地向前移动，一定要压制他们的火炮。”

　　炮兵营长哭丧着脸道：“我们这些练习炮兵的玩家都是半桶水，要进行简单的炮火支援还可以，但在没有热气球观测的情况下根本没办法锁定敌人的炮兵阵地。”

　　阮俊熙脸色抽搐，他冷冷地道：“那你自己告诉我现在怎么做才是最佳选择……”

　　“轰隆。”

　　又是两发大口径炮弹落在了炮兵阵地上，两门七五口径的山炮被炸毁，又有四名炮兵玩家挂掉了。才开始交锋就损失了四门火炮，让阮俊熙大为肉疼，现在他不用询问炮兵营长也知道该怎么做了，他冲炮兵营长咆哮道：“马上给我转移炮兵阵地，转移到后方给我隐藏起来，没有我的命令不要轻易开炮。”

　　炮兵营长总算松了口气，他马上指挥玩家向后转移火炮，只是八十多门七五山炮哪是那么快就能转移的。金兰湾的大口径炮弹连续不断地落在炮兵阵地上，在转移炮兵阵地的过程中，有二十多名炮兵玩家被炸死，再次损失了六门宝贵的火炮。


第三百九十八章 轮番冲锋

　　阮俊熙脸色铁青，他彻底打消了和对方争夺炮火优势的念头，天知道金兰湾到底有多少大口径火炮。人家舰炮还在没有发威，在炮兵的比拼上己方已经输得彻底，若是舰炮迫击炮一起上阵，从芽庄带过来的八十六门炮还不得玩完？

　　金兰湾一方前沿阵地，红色的羽毛乖乖闭上了嘴巴，擎天柱几人则是一脸兴奋神色。刚才的炮击很凶猛，绝对是大口径火炮，这意味着陈老大说有200门大口径要塞炮没有吹牛，金兰湾的防御固若金汤。

　　红色的羽毛心里暗自嘀咕，陈霸先什么时候弄了那么多大口径火炮，他简直就是要逆天了。两百门大口径火炮价值几百万银元，兑换成现实货币都有几亿了，哪怕是鹰羽老大这样的世家子弟前期也不愿投入那么多钱，陈霸先到底是怎么做到的？

　　陈浩带领敢死队一直在外港等待，炮兵的争斗结束后，他彻底放下心来。大口径火炮不光能威胁进攻的敌人，还能给防守的玩家竖立信心，那些别有用心的人要想鼓惑玩家不可能了。只要玩家不出现大的变动，两万人在大量火炮的协助下防守金兰湾没有任何问题。

　　金兰湾绝对不容有失，所以陈浩率领的NPC部队和玩家敢死队才迟迟没有出发，确定金兰湾安全后他马上下达了行动命令。王春花率领的敢死队不知道自己会去哪里，不够他们都没有问，只是老实地跟在NPC部队后面。

　　金兰湾南面的一个小渔村，所有的越南原住民已经全部被警卫队控制，海岸边停泊着十八艘小船。在不远处的海面上，停泊着包括秦始皇号在内的十多艘军舰，看到那么多舰船玩家算是明白了，陈老大准备从海路发起登陆作战。

　　一千人的敢死队由衷地佩服陈浩的魄力，在金兰湾被十二万越南玩家狂攻的时候，他竟然敢带着主力部队离开。若是金兰湾根据地失守，即便登陆作战顺利也没有任何作用啊！毕竟根基已经失去了。

　　陈浩仿佛看出了玩家的疑惑，他主动与敢死队一起上了小船，笑着道：“吴佩孚已经进行了周密计算，在有大量要塞炮支援的情况下，两万玩家抵挡越南人一个月时间不成问题。大家尽管放心，只要我们这一仗打好了，第二次金兰湾保卫战就能提前结束。”

　　王春花眨了眨眼睛道：“陈老大，我们的目标是哪里啊？”

　　“芽庄。”陈浩没有再隐瞒，所有玩家都上了船，就算有不安好心的也传不出消息了，所以他放心得很。

　　“越南人在芽庄储备了大量的物资，即使进攻金兰湾失败，他们也可以连续不断地继续攻击。只要我们把芽庄打下来，缴获了芽庄的大量军火和物资，越南玩家连玩命的资格都没有了。不过芽庄离金兰湾距离金兰湾只有64公里，越南人没有大型交通工具，但一天时间足以让他们赶回芽庄了，我们必须在一天内拿下芽庄。”

　　王春花好奇地道：“芽庄如此重要，越南人不可能没有任何防备吧！他们有多少玩家留守芽庄啊？”

　　陈浩微微一笑道：“一万玩家，这一万人全部是阮志文的部下。芽庄附近没有能让大型军舰停泊的港口，越南人不知道我们有小船，而且他们绝对料想不到我们在金兰湾面临危机时还敢分兵，对芽庄的防御松懈了一些。”

　　“一万人防守储存大量物资的根据地，的确太少了一些。”王春花点了点头道：“陈大哥，那我们有多少人啊？”

　　陈浩淡淡地道：“我手下有八千NPC军队，再加上你们一千玩家，所以准备好血战吧！你们敢死队肯定伤亡最大。”

　　王春花惊讶地捂住了小嘴道：“我们敢死队全部送死都没有问题，只是陈大哥，你确定9000人的部队能在一天内拿下芽庄？”

　　陈浩点了点头道：“应该没有问题，对方完全没想到我们会从海上进攻，面对大海方向没什么防御工事。不过从我们登陆点到芽庄根据地中途有一个山口易守难攻，到时候就要靠你们敢死队了……”

　　金兰湾舰队护送着十八艘小型舰船向北驶去，只用了四个小时的时间就抵达了登陆点。包括秦始皇在内的大型军舰全部停泊在深海，驱逐舰则是护送着小船驶向了距离阮志文芽庄根据地三公里远的渔村，九千部队开始登陆。

　　越南人的确太大意了，陈浩选择的登陆点水浅，而且还有暗礁，他们压根没想过会有部队在这里登陆。登陆点一个驻守的玩家都没有，九千人半个小时的时间就在岸上完成了集合，等到NPC炮兵把山炮搬上岸以后就会向北发起进攻。

　　阮志文建立芽庄根据地显然费了一番心思，他想要在有港口的地方建立根据地，不过为了安全起见他没有把根据地建在港口处。他的芽庄根据地距离登陆点三公里，是一个易守难攻的所在，临海一边是五米高的断崖，南面进出通道有一个易守难攻的山口，北面被大山阻断，西面也有一座矮山可守。

　　阮志文现实没有太多金钱投入，所以他建立根据地时仔细考虑，找了这么个好地方做缩头乌龟。他算盘打得很好，这个利于防守的地方虽然没有港口，但只要根据地发展得好，很快就可以向南扩张三公里，占据陈浩选择登陆点方便小船进出。如果完成了宗族任务成了皇室成员，根据地进一步扩大，那就可以考虑一路向南扩张，最终把金兰湾控制在手里。

　　陈浩占据金兰湾以后阮志文着急，就是因为他对金兰湾有长远规划，被陈浩占据后他的梦想就要破灭了。陈浩率领部队在芽庄南面的登陆点上岸时，阮志文烦躁地与一帮手下玩牌，没能参与进攻金兰湾他觉得很没面子。

　　阮志文第一次策划进攻金兰湾惨败，这次李俊组织玩家聚集后，他一直想要一雪前耻。看到李俊在阮俊熙面前吃瘪他很高兴，作为地头蛇的他非常配合阮俊熙的工作，原以为阮俊熙会对他有所照顾，但在十二万玩家部队出发时，阮俊熙却命令阮志文驻守芽庄。

　　阮俊熙的理由非常充分，芽庄本来就是阮志文的根据地，大量物资储存在芽庄，他阮志文不守谁来守？阮志文哑口无言，他只能接受了阮俊熙的安排，不过想到不能在进攻金兰湾的战斗中雪耻，他非常不痛快。

　　其实在阮俊熙眼里芽庄守不守无所谓，反正华夏人忙于在金兰湾防守，不可能进攻芽庄。他安排阮志文驻扎芽庄，是因为参与任务的人数已经满了，况且在他眼里阮志文同样是个没有自知之明的家伙，才下达了这样的命令。

　　阮志文一直配合阮俊熙的工作，却被这么发配了，他心里对阮俊熙也有了几分恨意。当手下我问他要不要派人在南面的渔村驻扎时，阮志文朝手下大声咆哮道：“你闲着没事做么？那个渔村水浅，华夏人的船又不能靠岸，你守它做什么？”

　　金兰湾北面，阮俊熙拿出望远镜观察许久后，最终决定发起强攻。第一批进攻的玩家有五千人，他们出发前阮俊熙召集各方老大道；“华夏人的炮火会非常猛烈，我们的伤亡会很大，但我们挂了以后一小时就可以复活，能够不断地消耗他们的力量。”

　　“十二万人以五千人一组轮番发起冲锋，最后一波人挂掉以后，复活的第一批人马上顶上去。这一战关系到我们越南玩家的荣誉，绝对不能失败，任何人都不能退缩。为了避免有人说我不够公平，第一波五千人全部是我手下的部队，大家有意见可以提出来。”

　　“华夏人的炮火太凶残了，相比损失火炮我更愿意拿人命拼，阮老大的安排很合理。”

　　“阮老大你都带头了，兄弟们有什么说的？你的人冲锋过后，我手下马上跟上发起第二轮冲锋，绝对没有二话。”

　　所有越南玩家在各方老大的组织下分成了二十四支队伍，他们要轮番发起冲锋，直到拿下金兰湾为止。在他们眼里，哪怕参战的所有玩家全部挂一遍，能拿下金兰湾也非常值得。这一仗发到论坛上以后，可以让他国玩家看到越南玩家的血性，一举扭转越南玩家的形象。

　　阮俊熙这么安排没什么错，十二万人分为二十四组不间断地冲锋，二十四次冲锋下来，哪怕敌人有二十多门大口径要塞炮支援也会丢失前沿阵地。这一招可怕的地方在于玩家可以复活，等到最后五千人冲锋以后，第一波挂掉的玩家也复活了。如此循环下来，对面的两万华夏玩家就算复活后马上赶到战场也支撑不住。

　　这里有一个简单的算术，阮俊熙一边可以把玩家分成二十四组轮流冲锋，每一轮冲锋不管损失多大，最后一轮完成进攻后可以等到第一轮循环。华夏玩家总共只有二万人，他们要防备进攻最少需要4000人在阵地上，顶多分成五组循环，他们的第一组在复活后组织起来，很可能在最后一组玩家挂掉后来不及赶到战场。

　　阮俊熙的战术简单直接，但不得不说是最有效的进攻方式。他充分利用了人数以及玩家一小时复活的优势，直接准备拿人命去填，理论上这么进攻迟早可以拿下金兰湾。

　　阮俊熙的战术有一个漏洞，第一轮试探性炮击时金兰湾有二十多门大口径火炮开后，他是按照对手有三十门火炮的支援来计算。如果知道金兰湾有两百门大口径火炮，他就不一定敢采用这样的战术了。

　　各方老大一致通过以后，阮俊熙下令发起进攻，五千玩家在没有炮火准备情况下嗷嗷叫着冲向了金兰湾前沿阵地。趴在战壕里的华夏玩家纳闷了，敌人没有炮火准备就发起密集冲锋，莫非是想要送死？

　　最前沿的华夏玩家丝毫没有慌张，对付五千人太容易了，除了有炮火支援外，前沿阵地上足足布置了二十四个机枪掩体。学习机炮的玩家并不全是迫击炮手，来到金兰湾后陈浩给一部分玩家发了几十挺哈奇凯斯重机枪，防御战重机枪的作用不会输给火炮。

　　越南五千玩家发起冲锋以后，三个炮台的二十多门火炮开始轰鸣起来，炮弹不断地在玩家群里爆炸。关连海按照吴佩孚的命令，没有一次性让所有的炮台开火，只有在确定前沿阵地防守吃力的时候才会增加火炮支援，这样可以麻痹越南人。

　　要塞炮的威力很大，再加上前三号炮台都是由精锐NPC炮兵负责，一波炮击下来进攻的五千越南玩家残了一半。损失了两千多人后，剩下的越南玩家也接近了前沿阵地，二十四个机枪掩体里的重机枪开始怒吼，冲锋的越南玩家割麦子一般不断倒下。

　　当敌人离第一道战壕还有200米的时候，已经只剩下一千人左右了，这时战壕里的玩家开始射击。第一道防线冬寂雪布置了2000玩家，由于趴在战壕里占据地利优势，他们可以有条不紊地开枪。

　　重机枪依然在怒吼，再加上夹杂着的步枪子弹，剩下的一千越南玩家还没靠近战壕就被绞杀殆尽。华夏玩家一边，只有在敌人进入步枪射程时被射中了几个，总体伤亡还不到十个。

　　越南人的第一波冲锋完败，五千玩家没能取得一丝一毫的战果，但阮俊熙脸上却挂着笑容。他对周围的各方老大说道：“华夏人的防御非常厉害，主要是因为他们的机枪火力以及火炮太犀利了，不过重机枪打一会就枪管发热，我倒要看看他们的重机枪能坚持多久。”

　　“第二队，马上发起冲锋。”

　　第一队全军覆没以后阮俊熙下达了命令，第二支五千人的队伍潮水一般向前冲去。炮台上的关连海再次下令炮击，阵地上的重机枪也照例开始嘶吼，第二波进攻照样无疾而终，不过这次他们却冲上了第一道战壕，华夏玩家阵亡了三十多人。


第三百九十九章 凶猛的火力

　　“玩家维鲁斯，由于你的重机枪枪管发烫，已经无法进行射击，请尽快冷却或者更换枪管。”

　　“玩家维鲁斯，由于你的重机枪枪管发烫，已经无法进行射击，请尽快冷却或者更换枪管。”

　　维鲁斯已经记不清自己收到多少次这样的系统提示了，他暂时停止了射击，然后来到了机枪掩体的另外一边。刚才他使用的是哈奇凯斯重机枪，在掩体另外一边摆着一挺马克沁，弹药手已经装好了子弹，他趴下就可以继续开火射击。

　　“妈的！赶明儿我有了钱，重机枪买两挺，一挺马克沁一挺哈气凯斯。该死的系统再提示我枪管要报废的时候，老子理都不理，直接打报废换另外一挺。”

　　维鲁斯一边控制马克沁扫射一边念叨着，他忽然觉得自己是不是太奢侈了，以前能打一梭子就觉得很幸福了，来到金兰湾不但可以无限制开火，而且还可以一个人换着两挺重机枪玩。击杀了大量敌人后，他不但经验哗哗往上涨，机炮精通属性也直接涨了3点。

　　“赵信，反正我还没加入任何势力，以后就铁了心跟陈老大干算了。咱俩配合那么久，从来放枪没能那么爽过，跟着陈老大有前途啊！”

　　维鲁斯和赵信现实就是同学，两人是一对好基友，以前玩竞技游戏就经常在一起。《战争》游戏开始运行后，两人混得不错，完成一个高难度任务后得到了一挺马克沁重机枪，尽管只是普通版，他们也相当兴奋了。

　　于是这对搭档选择了玩机炮，维鲁斯担任机枪手，赵信担任弹药手，配合非常默契。但他们两人很快遇到了难题，华夏区买子弹相当不容易，重机枪又是消耗子弹的大户，以两人的经济实力吃不消，这导致他们的属性增长很缓慢。

　　陈浩在营口时就有四十多挺马克沁重机枪，他的兵工厂又能生产哈气凯斯，所以他手里重机枪数量上百挺。这次来金兰湾参战的玩家机炮手，分出一部分去操作迫击炮以后，机枪手的数量不足，于是他相处了每一个机枪掩体放两挺重机枪的办法。

　　每一个机枪掩体有两个人，但控制重机枪必须要有弹药手配合，所以两挺机枪必然有一挺空置。战斗开始前维鲁斯有些不解，在他看来防御阵地上有那么多重机枪，完全不会存在来不及冷却枪管的情况。越南玩家冲锋十多次后依然还在不要命地进攻，他才发现陈老大多准备一挺重机枪是多么英明。

　　赵信正忙着给哈气凯斯更换枪管，听了维鲁斯的话他嘿嘿笑道：“我当然没意见，不过总是你打炮我我给你擦屁股，以后得换着来，我来做机枪手你做弹药手。”

　　维鲁斯鄙视地朝赵信竖起中指道：“太没追求了，反正陈老大有那么多重机枪，到时候咱俩都做机枪手，招个细致的NPC做弹药手不就行了？”

　　“好主意！”赵信眼睛一亮，装好枪管后他通过观察口朝外面看了一眼，脸色大变道：“草！这次越南人更加凶残了，上一波人还没挂掉，下一波就发起了冲锋，你赶快开火。”

　　十二万越南玩家，五千人一波发起了十四次冲锋，但依然没能占领金兰湾的前沿阵地。指挥玩家进攻的阮俊熙满头雾水，华夏人的重机枪由始至终没有停止过扫射，莫非他们的枪管永远不会发烫？还有他们的大口径火炮，不间断地进行炮火覆盖那么久，炮管早该支撑不住了吧！为什么还能一直炮击？

　　阮俊熙对自己的安排一直非常有信心，按照他的估计，完成十二轮冲锋以后，再怎么也该把敌人的前沿阵地拿下来了。二十四轮冲锋过后，华夏的二万玩家即使复活赶到阵地也来不及，拿下金兰湾没有任何问题。但敌人的炮火和重机枪实在太犀利了，战斗打响就没有停止过开火，如今他们的前沿阵地还稳如泰山，完全出乎了阮俊熙的预料。

　　尽管阮俊熙心里暗暗着急，他脸上却没有表现出来，始终一副胜券在握的样子。为了尽快拿下前沿阵地他加大了攻击力度，下令第一波玩家进入重机枪射程以后，下一波玩家马上发起冲锋，不给华夏人任何喘息时间。

　　阮俊熙这么命令是因为他认为华夏人火炮和重机枪一直能提供支援，是因为两波玩家攻击存在间隙，给了华夏人调整的时间。调整攻击频率以后，又有四波玩家倒在了前沿阵地，还是没有取得任何进展，这时阮俊熙开始头疼了。

　　“阮老大，这么打也不是办法啊！华夏玩家的伤亡还不到我们十分之一，我们即使人再多也拿不下阵地吧？”

　　“就是啊！阮老大，华夏人的炮火实在太犀利了，我们这么干完全是在送死。”

　　阮俊熙冷声道：“像你们这样瞻前顾后还怎么做大事？在进攻前我就说过了，我们是在和华夏人拼消耗。他们的火炮和重机枪是很犀利，但你们想想到现在为止他们用了多少弹药？按照我的估计，二十四轮进攻结束后，拿下前沿阵地没有任何问题。”

　　阮俊熙当然不会承认自己战术失误，这次越南各方老大都来了，如果被指责战术失误他的声望将受到很大影响。他预计的是二十四轮冲锋过后直接拿下金兰湾，现在看到这种情况他打了个折扣，变成了二十四轮冲锋后拿下前沿阵地。

　　阮俊熙的话显得很有道理，而且他一副运筹帷幄的大将风度，让其他老大没有怀疑。进攻还在继续，他们要用玩家的命来换敌人的炮弹，尽管现在看不到胜利的希望，阮老大说二十四轮可以拿下前沿阵地，索性就相信他一次。

　　金兰湾一边的重机枪一直持续提供火力，是因为掩体里有两挺重机枪轮流开火。火炮可以不间断进行火力覆盖，是因为要塞炮的总量是两百门而不是二十四门。在进行火力覆盖时，有时候是一二三号炮台，有时候是四五六号炮台，由于越南玩家不会计算弹道轨迹，压根不知道是不同的炮台在开火。

　　陈浩几年前就开始储存大口径炮弹，所以弹药只打掉了存量的三分之一，越南玩家即使再发动二十轮冲锋火炮也不会哑火。至于重机枪子弹就更多了，从营口运到金兰湾的机枪子弹有一百万发，够机枪手挥霍很久了。

　　越南玩家不要命地猛攻，华夏玩家则是满脸兴奋地赚经验，这种任务他们也是有经验的。越南玩家触发的是反侵略任务，他们加入金兰湾根据地的编制以后，参加的就是大型区域任务。十二万越南玩家轮流冲锋，让许多华夏玩家直接升级，厉害的机枪手甚至有升了三级的。

　　金兰湾的作战方式太奢侈，每个玩家都有充足的弹药提供，让他们可以肆无忌惮地放枪。这一战结束后，许多没有钱拿子弹练习枪法的玩家，射击属性将直接增加几点。一些没有加入金兰湾念头的人，见识到了金兰湾的可怕以后，这时也不由得有了投靠的念头。

　　冬寂雪主要负责指挥玩家作战，吴佩孚则是在指挥部发布命令，协调指挥炮兵配合玩家。越南二十轮冲锋结束时，华夏玩家挂了两千人左右，不过他们掉了一级也没亏，因为在战斗时他们赚的经验已经超过了一级。

　　二十轮冲锋没有取得战果，阮俊熙的脸色变得阴沉起来，周围各方老大脸上怀疑的神色也越来越浓。如果二十四轮结束依然没能拿下金兰湾，理论上复活后可以继续进攻，但枪支弹药的损失在哪弥补？

　　玩家死亡有30%的几率爆出武器，华夏玩家完全不用担心，他们挂掉以后直接去金兰湾武器库领取崭新的步枪以及充足的弹药。越南玩家的武器都是近期添置，二十次轮进攻下来，十二万人爆了四万步枪，哪个老大不心疼？

　　这四万步枪华夏一边也没得到好处，越南玩家大多死于炮火轰炸和机枪扫射，步枪爆出来后很快会损坏。哪怕越南玩家挂在战壕不远处，看到枪支弹药第一线的华夏玩家也不敢去打扫战场，因为冬寂雪严令玩家不准离开防御工事。

　　冬寂雪早就知道了越南人的目的，对方是想用人海战术拼消耗。金兰湾一边不缺武器弹药，最缺的是人手，敌人的攻击非常紧凑，如果因为打扫战场而损失人手太没必要了。她在玩家里很有威望，接到命令后所有人都严格遵守，没有上战场去捡步枪。

　　最高兴的估计是法国人了，他们卖军火给越南人赚了不少钱，如果军火全部被摧毁再好不过了。越南人要想增加实力，只能继续拿钱找他们买，即使不买了他们也高兴，毕竟越南玩家损失大批武器后实力降低，对他们的威胁也变弱了。

　　越南玩家尽管人手充足，但十二万人顶多再允许发起又一轮冲锋，如果再来二十四轮冲锋没有拿下金兰湾，他们损失的武器弹药将达到60%，基本上已经失去战斗力，不去芽庄补给压根没法再战了。


第四百章 芽庄山口

　　越南玩家第二十二轮冲锋开始了，阮俊熙阴沉着脸不说话，再有两轮不能拿下金兰湾前沿阵地，他将像阮志文等人一样沦为笑柄。虽然越南玩家冲得很猛，但从现在的情况看，别说再冲锋两轮，哪怕再来二十轮金兰湾前沿阵地也安若泰山。

　　阮俊熙势力很强大，战斗进行到现在其他老大心里透亮，但没人愿意触他的霉头。很快二十四轮进攻就要结束，到时候阮俊熙就会彻底现出原形，声望将会彻底跌到谷底。甚至暗中对阮俊熙不满的玩家暗自窃喜，这次虽然没能拿下金兰湾，阮俊熙名誉扫地也算是不错的收获，以后与他竞争也有信心了。

　　李俊是最高兴的一个，召开战争动员会的时候他连续被阮俊熙打脸，没能达到目的还成了笑柄。看到阮俊熙倒霉，他心里偷着乐，对于接下来两轮进攻越发期待了。

　　芽庄南面的小渔村，九千人的部队完成了集合，山炮、迫击炮、重机枪等武器纷纷上岸。侦查连在前面开路，大军浩浩荡荡地向北挺进，一个小时后抵达了芽庄山口。

　　阮志文完全不相信金兰湾在防御时敢分兵攻打芽庄，所以他的防御异常松懈，但芽庄山口却是个例外。从他建立根据地的第一天起，他就下达了一个命令，在任何情况下山口必须要有人驻守。

　　芽庄山口是阮志文根据地的门户，两座向内倾斜，仿佛要相互拥抱一般隔得很近。整个山口只有十米宽，在两边山上阮志文修建了防御工事，只需要派少部分人手驻扎，就足以防守根据地的南面。

　　阮志文不认为金兰湾会进攻芽庄，他手下人更是完全没有这种概念，但按照阮志文的要求，观察哨每时每刻都要有玩家值班。以前有观察哨执勤时人不在，被阮志文巡查到以后，他毫不犹豫地把玩忽职守的人开除根据地。

　　陈浩带着队伍接近芽庄山口后，命令警卫营跟随侦察连悄悄靠近，想趁越南玩家大意偷袭山口。只要拿下芽庄山口，阮志文的芽庄根据地就无险可守，在优势火力的压制下，陈浩一天内拿下芽庄根据地就没有任何问题了。

　　芽庄山口前一马平川，没有任何可以隐藏的地点。以前山口前面两百米处还有一个小树林，道路两旁也有不少的灌木，但阮志文建立根据地后下令把山口前五百米范围的障碍物全部清除了。

　　陈浩想得挺美，但侦察连离山口还有四百米远的时候，山口的观察哨就发现了。今天轮值的观察哨名叫李勇，工事里其他值守的玩家都在赌博，只有他孤零零地呆在观察哨里。尽管很无聊，由于有阮志文巡查的前车之鉴，他还是按照要求随时观察着远处的情况。

　　李勇看到400米外出现了穿着黑色军装的部队后，张大嘴巴说不出话来，他彻底被震惊了。短暂的失神过后，他连忙端起手里的毛瑟1888步枪放了一枪，工事里正在玩耍的越南玩家听到枪声马上跳了起来，各就各位准备战斗。

　　阮志文为了让手下人不要松懈，他组织进行过多次演习，演习内容正是假设有敌人登陆后闪电突击芽庄山口。他的未雨绸缪发挥了作用，观察哨鸣枪示警以后，所有玩家全部进入了防御工事。

　　阮志文在芽庄山口下了不少本钱，两座矮山几乎都被掏空，山腹存放了大量弹药。山腰处用混凝土修建了坚固的碉堡，这次找法国人购买军火后，他在每个山头布置了三挺马克沁重机枪。六挺重机枪形成交叉火力，足以封锁十米宽的山口，任何想要从山口经过的人都会付出惨重代价。

　　陈浩通过望远镜观察了两边山头的情况后皱起了眉头，他早就预料到芽庄山口不好打，但没想到阮志文竟然把龟壳修到了这种地步。两边山腹掏空，改为混凝土工事，哪怕是舰炮也无法把这样的工事摧毁。如果火炮不能摧毁敌人的重机枪，地方弹药又比较充足的话，拿人命去填山口损失会非常惨重。

　　箭在弦上不得不发，陈浩下令所有火炮做好开火准备，同时拿出信号枪向空中开了一枪。芽庄山口距离海岸只有一公里远，而战列舰和巡洋舰可以在距离海岸五百米处停泊，只要炮兵水平够高的话可以从海上向山口发起炮击。

　　两艘军舰上还有不少优秀的英国海军，这次炮击俄国军官交给了英国人，英国人很快调整了射击角度。看到信号弹以后，布雷托夫挥了挥手，英国军官操纵305毫米舰炮开始了试射。第一发炮弹没有命中敌人所在的山头，打在了离陈浩等人不到一百米远的地方。

　　“tmD这些英国人不会是故意的吧！莫非是他们对我不满故意捣蛋？”陈浩嘀咕了一句后又觉得不太可能，英国人一直以来比较配合工作，他们操纵火炮时旁边一般都有人拿枪顶着，应该不会干这样的傻事。

　　布雷托夫站在甲板上可以看到两座山头，发现炮弹没有命中山头，而是打在了山口前面不远的地方后布雷托夫大惊失色。他知道自己效忠的对象正在对山口发起进攻，这发跑到很可能打中了自己人，到时候怎么向大人交代？

　　布雷托夫狠狠地踹了英国炮兵一脚，咆哮道：“你tmD的是越南人的奸细是吧？让你瞄准山头开炮你却向自己人开火，信不信老子一枪毙了你？”

　　开炮的是英国海军中尉克莱索，他感觉非常委屈，哪有第一次试射就能命中目标的？挨了布雷托夫一下后，他一脸委屈地道：“先生，我这是在试射。”

　　布雷托夫是陆军，而且还不是炮兵，他对于炮击一窍不通。听到布莱索辩解他懒得理会，晃了晃手里的驳壳枪道：“老子不管你是试射还是真射，如果再次开炮还是不能准确命中目标，老子马上让你脑袋开花。”

　　布莱索心里不断地诅咒布雷托夫这个该死的混蛋，但死亡威胁让他不得不打起精神，再次调整舰炮射击角度。调好射击诸元后，布莱索紧张地看了布雷托夫一眼，然后点火向着两座山头开炮。

　　305毫米炮弹准确地命中了山头，掀起了大量的土石，其他舰炮也开始射击。一轮齐射过后整个山头被削平了两米左右，但由于敌人的工事修得很坚固，所有混凝土浇灌的工事隐藏在山腹里，这轮齐射没有给越南人造成任何伤亡。

　　“乌龟壳还真硬啊！”陈浩嘀咕了一句以后，再次向天上打了一发信号弹，这是继续开炮的信号。布雷托夫在甲板上看到信号弹以后，丝毫没有为陈浩节省炮弹的意思，吩咐所有舰炮同时开火。

　　两座山头已经被削平了十米左右，露出了一层坚固的混凝土，阮志文修建的防御工事最高层正是在十米以下。305毫米的大口径舰炮，就算是混凝土也能炸裂，但阮志文修建的工事实在太坚固了，混凝土工事足有两米厚，要想依靠火炮掀掉工事还需要很长时间。

　　陈浩似乎铁了心要用火炮解决战斗的样子，山口不远处的山炮和迫击炮不断地开火，军队没有任何要进攻的迹象。看到这种情况，越南玩家纷纷躲进坚固的工事里，提心吊胆地听着外面炮弹爆炸的声音。

　　大量炮弹的轰炸下，两座山头硝烟弥漫，影响了越南玩家的师爷。在大炮轰炸的时候，陈浩向王春花下达了命令，让他带着一千人的敢死队趁着烟雾弥漫时迅速向前挺进。由于炮弹不断地摧毁着工事，越南人以为华夏玩家会依靠火炮彻底摧毁工事以后再进攻，再加上视野影响，他们没发现对方已经派出敢死队发起冲锋了。

　　陈浩头脑很清醒，大量炮火轰炸的确有可能直接摧毁对方的防御工事，但那需要耽搁很长的时间。阮志文修建的防御工事足有八层，每层之间的混凝土足有两米厚，就算不间断轰炸也要半天时间才可能彻底把工事推平。

　　半天时间不间断的轰炸浪费时间不说，宝贵的舰炮炮弹消耗就是很大问题。陈哈储备了大量的炮弹没错，但却不是无限的，别说持续轰炸半天了，哪怕持续一个小时估计军舰上的炮弹就光了。

　　大炮攻城拔寨时有着巨大作用，但单纯依靠炮兵打下一个堡垒那是扯谈。持续不间断地轰炸，摧毁的工事越多，部队的伤亡就越小。陈浩消耗不起那么多炮弹，也没有时间一直耗在这里，只能派出敢死队强袭。

　　连续的炮击成功麻痹了越南人，王春花带领一千玩家敢死队冒着炮火前进，很快冲刺了300米距离。山口前三百米处有一个岔道，若是继续往前冲可以直接通过山口，但被敌人发现的话下场是全军覆没。如果进入岔道则是绕向左面矮山的侧翼，可以从侧翼向山头发起强攻，打下一个山头后与敌人共享地利，拿下山口就没有任何问题了。

　　越南人尽管被炮火压制在了工事里，但如果进入二百米范围，多半会被他们修在山脚处的碉堡发现。陈浩下达的命令是通过岔路绕到侧翼，力图攻占左面的山口，他推测敌人的防御工事足以覆盖山口前五百米范围，所以进攻者有机会接近侧翼的几率很小，左边山头的侧翼不可能再修筑大量变态的工事。

　　陈浩的选择是正确的，王春花等人靠近岔道的时候，山脚下碉堡里的敌人很快发现了。重机枪开始了怒吼，很快有几名玩家被扫倒在地，趁着敌人其他工事还未反应过来时，陈浩马上命令所有火炮朝着山脚那个碉堡齐射，就算不能掀掉碉堡也要影响机枪手的视线。

　　重机枪很快哑火了，王春花带着敢死队成员冲入了岔道。其他工事里的越南玩家也反应过来，一番扫射之下，进入岔道较晚的二十多名玩家挂掉了。敢死队沿着岔道走了两百米左右，来到了左边山头的侧翼，侧翼的坡度较缓，由于面朝敌人根据地一边，这里基本上没有修筑防御工事。

　　王春花当机立断下令向山顶冲锋，左边山头工事里的敌人也着急了，纷纷通过进入工事的暗道转移到侧翼，开始向着山下射击。敌人的防御强大主要是依靠工事，事实上负责防守的人并不多，能够前往侧翼阻止敢死队攀登的只有两百多人。没有工事的情况下，他们要想抵挡敢死队的冲锋很难，多半敢死队可以把左边山头拿下来了。

　　芽庄山口前，十六门山炮一致排开，重点向着左边山头的侧翼开火。敌人在侧翼没有防御工事，人数上又处于劣势，所以敢死队冲锋很顺利，眼看就要接近了山头。只要敢死队占领了左面山头，那时就可以配合进攻部队与右面山头对射，再加上舰炮的支援，芽庄山口之战就结束了。

　　王春花一脸兴奋地带着敢死队玩家冲锋，距离山头只有不到两百米时，旁边一名玩家忽然道：“春花姐，你快看后面，tmD好多越南人。”

　　王春花回头一看，只见黑压压的越南玩家正在向小山冲来，足足有几千人。哪怕她带领了敢死队拿下左面山头，也无法阻挡那么多敌人的反攻，山头还是会落在越南人手里。到时候面对数量更多的越南人，只怕拿下山口更难了。

　　王春花正在犹豫时，一发信号弹射到了空中，这是继续进攻的命令。她咬了咬牙道：“陈老大下令继续进攻，兄弟们，不管能不能守住这个山头，我们还是先拿下来再说。”

　　敢死队玩家加快了速度，嗷嗷叫着向山顶冲去，不一会就占领了左边山头。就在这时越南几千玩家也到了山脚下，看到山头已经被数百华夏人占据，阮志文暗自庆幸自己来得及时，若是稍晚一些只怕山口就要丢了。


第四百零一章 私心作祟

　　阮志文得知华夏人正在进攻山口时，正盘坐在床上和手下品酒的他，鞋都顾不得穿就跑出了屋子。他不是阮俊熙那样的大富豪，为了建立芽庄根据地他很大一部分钱财都已经投入进去，若是根据地被攻占损失太大了。

　　阮志文第一反应是要带着部队支援，不过跑了几步他犹豫了，华夏人处心积虑地攻打芽庄，显然已经做了最充分的准备。以那陈霸先的风格，若是没有把握他绝对不会铤而走险，手下汇报说进攻的部队有舰炮支援，并且陆上有大量山炮以及迫击炮，阮志文觉得自己能守住芽庄的几率不大。

　　阮志文头脑一下子变得很清醒，丢失芽庄后他将蒙受巨大损失，还会被阮俊熙责怪。既然芽庄很可能守不住，那一定要将损失降到最低，正好可以报复嚣张的阮俊熙。芽庄储存了各方势力大量的武器弹药，若是悄悄转移了枪支弹药，哪怕芽庄根据地被华夏人占领也不会亏啊！

　　华夏人从土伦港返回金兰湾时，沿途摧毁了好多个根据地，但却没有直接占领。悄然把各方拉到储存的武器弹药转移，到时候芽庄被占领，自己成了最大的受害者，别人也怪不到自己身上。等到华夏人撤退以后，重新购买一张指挥部建设图纸在老地方建立根据地，那样坏事就变成了好事……

　　“阮俊熙，你不是高高在上吗？老子为什么要拿自己的人去拼，丢了芽庄正好也让大家看看你的指挥有多拙劣。”阮志文下定了故意放弃芽庄的决心，面对通讯兵的汇报，他忽然大声呵斥道：“我国十二万玩家在进攻金兰湾，华夏人怎么可能分兵进攻芽庄，来人，给我把这个谎报军情的家伙给我拿下。”

　　负责报讯的玩家目瞪口呆，还没反应过来，几名玩家就冲上来把他看押起来。他不甘地大叫道：“老大，我说的都是真的啊！现在芽庄山口正在激战，你赶快带人前去支援啊！”

　　阮志文冷笑道：“我当然会派兄弟们前去查探，确认华夏人在进攻的话，我会把你放出来。若是你所报军情不实，老子到时候饶不了你，把你清除根据地都是轻的。”

　　阮志文很快派了一名心腹玩家前去山口打探，在那名心腹玩家离开时他耳语了几句，那名玩家心领神会地离开了。阮志文召集了根据地的所有玩家道：“全部人给我前进两百米集合，若是确认华夏人占领山口马上前去支援，警卫营陪我留守。”

　　大部分玩家对阮志文这个命令不是很理解，但他们还是执行了命令。只剩下警卫营以后，阮志文沉声道：“各位都是我最信得过的部下，华夏人攻势凶猛，芽庄多半是保不住了。为了把损失降到最低，我决定把军火库里那些武器弹药转移到西面的华尔村去，你们抓紧时间随我运送。”

　　所有警卫营的玩家双眼发光，军火库里的许多装备他们早就眼馋了，比如毛瑟G98以及驳壳枪。优质的枪械都是阮俊熙那样的富豪玩家存放，阮志文根据地的玩家也是最近才换装了毛瑟1888，听到老大想黑了这批武器警卫营没有一个人反对。

　　阮志文的警卫营有三百人，全部都是他现实的员工，忠诚绝对可以保证。他下达命令以后，三百玩家很快跟他进入了军火库，看着中央的五十门75口径山炮，一名玩家皱起眉头道：“老大，山炮要搬走的话必须要动用牲口，人力搬走不太可能。不过若是把牲口拉到根据地来，估计会有玩家发现其中的猫腻，几千人里说不定有其他势力的奸细。”

　　阮志文沉声道：“这点我想过了，我们搬走所有的步枪和手枪，尽量再多搬一些弹药。至于火炮和重机枪就算了吧！就算我们神不知鬼不觉地全部转移了，我的根据地一下子多了那么多重武器，其他人肯定会怀疑。”

　　“老大，这些山炮和重机枪难道就这么便宜华夏人了？不如我们全部摧毁了吧！”

　　阮志文冷哼道：“不要管重武器，我们摧毁这些武器肯定会留下痕迹，华夏人退了后其他玩家拿这个发难，说我不该摧毁他们的武器，反而落人口实。我们搬了步枪、手枪以及子弹，华夏人再把重武器搬走，到时候我们就推托说军火库被华夏人洗劫了。”

　　“华夏人抢了五十门七五口径山炮后，在战斗时肯定会使用，那样正好把我们洗白了。其他玩家会认为武器的确是华夏人抢了，没有任何人怀疑到我们头上。小志，这里毛瑟G98有五千支，毛瑟1888一万五千支，再加上大量弹药，我们的收获已经非常大了，没必要节外生枝。”

　　阮志文制定计划以后，带着警卫营开始搬运枪支弹药，他打开了军火库的后门，每个玩家扛了一个箱子后就从后门出去。他们先把箱子扛到军火库西面500米的密林，等到阮志文带着队伍支援，根据地没有其他玩家在的时候，他们再用骡马把所有武器弹药转移了。

　　阮志文安排警卫营留守以后，带着其他玩家赶往了芽庄山口，就算决定暂时放弃根据地，起码也要做个样子不是。赶到左边矮山时，阮志文正好看到华夏人已经冲上了山顶，他庆幸自己来得及时，可以好好做做样子，不然主力都没赶到就丢失山口了，说不定会引起其他老大怀疑。

　　陈浩不知道阮志文有那么多花花肠子，他命令王春花率领敢死队拿下山头，那是不得已的选择。阮志文率领大部队出现时敢死队正在半山腰上，若是犹豫就会进退不得，撤下山会被赶来增援的几千越南玩家阻击，再加上山顶上的两百多人在后面持续骚扰，肯定是全军覆没的下场。

　　而且敢死队放弃占领左面山头以后，越南几千玩家上到山头充当预备队，随时补充坚固工事里的人手，拿下山口就更难了。王春花等人占领山头后，只要能和敌人的援军拖延一段时间，派出小分队破坏敌人的工事，敌人的封锁不那么严密的情况下，陈浩就可以派出NPC精锐部队强攻山口了。

　　王春花没有让陈浩失望，看到越南人的援军开始向上攀登后，他命令五百人抓紧修建简易的防御工事，剩下的两百多玩家分成十几个小组负责摸进左面山头的工事。越南人的工事南面没有出口，工事里的玩家都是通过侧翼的入口进入工事，王春花占领山头后完全可以进入工事与越南玩家混战。

　　通过望远镜看到王春花的表现陈浩松了口气，他马上下令所有火炮瞄准左面山头的侧翼射击。左面山头的侧翼距离陈浩所在地不到一千米，山炮玩家可以打过去，炮弹不断地在向上冲锋的玩家群里爆炸。

　　十五门山炮一轮齐射，炸死了六十多名增援的越南玩家，但越南玩家数量太多，仅仅依靠火炮无法阻止他们向山顶发起进攻。陈浩知道这一点，他下令开炮只是想为敢死队多争取一些时间，让敢死队能彻底废了对方左面山头的工事。

　　左面山头工事里总共只驻守了不到500名玩家，王春花等人从侧翼进攻后，他们分出了300人防御侧翼。目前在工事里的越南玩家只有两百多人，山腹工事入口又被敢死队找到，所以敢死队捣毁敌人工事的几率还是很大的。

　　陈浩现在还没有能随身携带的电台，所以无法给军舰下令，不然舰炮参与炮击左面山头侧翼的话能拖延更多的时间。就在他遗憾时，潮水一般向山顶冲锋的越南玩家突然退了到了山脚。这让他满头雾水，越南人该不会是脑残了吧？他们即使冒着炮火冲锋，冲到山顶损失不到一千人，但山口却可以保住了。现在才损失了不到100人他们就撤退，莫非是要眼睁睁看着左面山头的工事完蛋不成？

　　阮志文下达了撤退命令，旁边一名玩家不甘地道：“老大，敌人的炮火再凶猛，我们也可以干掉山顶那些华夏人啊！为什么要停止进攻了？”

　　阮志文冷笑道：“敌人的舰炮以及迫击炮还没有开始射击呢！若是发起冲锋，我这八千人起码有一半要倒在山上。四千人里假如有30%的人爆了装备，那就是1200杆步枪，你知道是多少钱吗？”

　　“可……可是老大，我们不发起冲锋的话，左面山头的工事就完了，山口的防御再也挡不住敌人的冲锋。”

　　阮志文不耐烦地道：“莫非冲上山头就能保住山口不成？若是我们几千人在山顶与华夏人交火，华夏人所有火炮覆盖式炮击，那该怎么办？”

　　那名玩家不吭声了，阮志文说的也不是没有道理，支援的几千越南玩家上山以后，陈浩太有可能下达这样的命令了。山头上的华夏玩家只剩下几百人，拿几百人换几千越南玩家是很划算的，可惜的是他联系不上军舰。


第四百零二章 占领芽庄

　　阮志文是在找借口，不过他的借口找得很高明，没有任何的破绽。若不是已经得到了天大的好处，下定决心要暂时放弃根据地，哪怕敌人会进行无差别炮击他也会下令全力冲锋。如今他得到了两万条步枪以及大量子弹，价值几百万银元，已经远远超过了他根据地的价值，他现在反而担心华夏人因为防御太强而放弃攻打芽庄根据地了。

　　如果华夏人放弃攻打芽庄，阮志文不得不把吃进嘴里的军火吐出来，警卫营算是做了无用功。他不愿意出现这种结果，所以他找了借口不支援左面山头，没有了越南援军的进攻，山顶还剩下七百多人的敢死队在王春花的带领下，很快扫清了山腹里的两百多越南玩家，连重机枪也控制在了手里。

　　敢死队里有几十名机炮手，占据了左面山头后，敢死队可以瞄准右面山头的敌人开火，同享了地利优势。右面山上的越南玩家只有五百多人，在人数上不如敢死队，而且敢死队还有二十门迫击炮提供火力，山头上的越南玩家对付敢死队就很吃力了，陈浩不知道越南人为什么脑残地没有冲锋，不过既然对方是害怕伤亡，他下令十五门山炮不要停止射击。炮击一直在持续，阮志文有了充足的借口不向上冲锋，没有了威胁，敢死队开始对右面山头进行火力压制。

　　陈浩下达了总攻命令，精锐的NPC部队在迫击炮的掩护下，如狼似虎地向着山口冲去。右面山头的越南玩家想要射击冲锋的部队，但他们刚刚开始射击，左面山头上的敢死队就疯狂地向他们开火射击，让他们不得不把注意力集中在敢死队身上，因为敢死队对他们的威胁更大。

　　警卫营是部队的精锐，冲过芽庄山口以后，马上从右面山头后方发起了进攻。短短半个小时的时间，两座山头全部被占领，由始至终越南人的援军都没有再发起冲锋。看到两个山头易主以后，阮志文一脸慌张地下令部队撤回根据地，并且马上进入挖掘的简易战壕。

　　阮志文慷慨激昂地道：“根据地是我们的根本，无论如何也不能丢失，包括我在内任何人都不允许逃跑，我们要与华夏人战斗到底。”

　　少数不认同阮志文战术的玩家心里暗自腹诽：“芽庄山口还在手里的时候不拼命，现在已经无险可守，仅凭一道简易的战壕如何抵挡华夏人的进攻？”

　　阮志文在根据地的核心部分外围挖掘了不少战壕，八千玩家全部进入战壕开始防御，等待着华夏人的到来。陈浩登上芽庄山口的左面山头后，看到越南玩家的表现他一脸冷笑道：“那个叫阮志文的家伙还真是白痴啊！在山口的时候他不拼命，现在又摆出决战姿态有个毛用。”

　　这次争夺山口立下大功的王春花刚好在陈浩旁边，听到陈浩嘀咕她翻了翻白眼道：“陈老大，如果不是对方那么白痴，我们估计很难打下山口。你应该好好感谢对面的指挥者白痴，而不是在这里嘲笑人家。”

　　“哈哈！说得对！感谢那个叫阮志文的家伙白痴。为了表达我的谢意，我一定会用最猛的火力来招待他。”

　　部队重新完成集合后，向着越南玩家的战壕开了过去，在离战壕五百米远处完成了进攻准备。芽庄山口的工事很厉害，能够给陈浩的部队造成很大威胁，但战壕被他彻底无视了。部队里有几十门迫击炮，还有山炮和舰炮的配合，拿下越南玩家的根据地已经变得很容易了。

　　一个热气球忽然从陈浩驻扎的地点升起，这个热气球色彩鲜艳，只比孔明灯大一倍左右。这样的热气球无法载人，陈浩升到空中是为军舰提供定位，军舰上的人可以通过热气球估计他现在所在的位置。他离开军舰时曾告诉布雷托夫，由于越南人缺少重火力，他一般会在敌人防御工事前五百米处做好进攻准备。

　　秦始皇号上的布雷托夫看到热气球后，马上让英国军官计算敌人防线大概位置，舰炮开始了试射。负责开炮的还是布莱索，他是怕了蛮不讲理的布雷托夫了，所以他很用心计算过后才开始试射，第一发舰炮就打中了敌人的防御工事。

　　陈浩看到舰炮炮弹准确命中后，马上打出了一发信号弹，这是告诉布雷托夫舰炮准确命中目标了。布雷托夫高兴地跳了起来，他拍了拍布莱索的肩膀道：“小子，你先前说什么试射是在敷衍我吧？你现在第一次开炮，还不是准确地打中了？”

　　“这个该死的混蛋！”布莱索在心里诅咒布雷托夫后耐着性子解释道：“这次只是运气而已！不过第一发就命中，接下来炮击应该会很准了。”

　　布雷托夫忽然踹了布莱索一脚道：“哈哈！先前老子没揍你，所以你的运气不好！老子揍了你过后你云去就变好了，看来老子要多揍揍你运气才会好……”

　　布莱索恨不得杀了布雷托夫这个混蛋，他真想故意打得不准了，不过他知道如果真打歪了布雷托夫这个变态更会找理由修理他。无奈之下，布莱索只得一边承受布雷托夫的骚扰，一边点火开炮……

　　舰炮开火以后，十五门山炮也开始了怒吼，四十门迫击炮也开射击。迫击炮对付战壕有奇效，造成的杀伤不再舰炮之下，华夏玩家还在没有开始发起冲锋，越南玩家已经被压制得抬不起头来。

　　“敢死队前面冲锋，二营和三营跟在后面发起突击。”

　　陈浩果断开启了步炮协同特技，然后下达了进攻命令，玩家敢死队和两个营的NPC军队冲向了敌人的战壕。由于大量火炮的压制，敌人在战壕里根本无法抬头，因为有步炮协同特技在，陈浩指挥下的部队又不会被自己人的火炮误伤，所以第一波冲锋就上了敌人阵地。

　　二营和三营都是韩慕侠训练过的大刀队，射击属性也不算差，上了阵地后他们拿出了明晃晃的大刀开始了白刃战。越南玩家等级也就四十级左右，就算走近战路线的格斗也就60多点，韩慕侠训练过的大刀队等级全部在五十级以上，而且格斗都超过了60，白刃战完全就是一边倒的架势。

　　双方绞杀在一起后，陈浩马上发射绿色信号弹停止了炮击，NPC部队源源不断地冲向敌人阵地。阮志文这次表现得非常顽强，哪怕白刃战完全不是华夏NPC部队的对手，他依然组织起手下玩家上好刺刀，不要命地冲上前迎战。

　　“老大，撤退吧！这些华夏人格斗太厉害了，我们完全不是对手。”

　　“是啊！老大，留得青山在，不怕没柴烧，再这样打下去我们所有人都会挂掉。”

　　阮志文默默地上好刺刀，他一脸冰冷地道：“如果只是我自己的根据地，我会选择撤退，但其他老大的军火大量储存在芽庄，若是芽庄失守他们损失更大。为了对得起那些进攻金兰湾的老大，为了早日把华夏人赶下海，我一定要与华夏人决战到底。”

　　“所有兄弟跟我冲锋，哪怕拼到最后一个人也不让华夏人好过，杀！”

　　阮志文身先士卒，他的话感染不少人，越南玩家纷纷上了刺刀应战。由于双方差距太大，越南玩家被砍瓜切菜一般砍倒，往往几十个越南玩家挂掉，才能杀死一个大刀队的NPC士兵。尽管完全不是对手，他们士气高昂，他们决不后退，不要命地与陈浩的部队血战。

　　“老大……”

　　阮志文一直向前面冲，他身边几名玩家一直努力护着他，但终究他还是难逃一死。亲自率领大刀队的韩慕侠发现他是敌首以后，接连砍杀了二十多名越南玩家，然后一刀砍下了阮志文的头颅。

　　阮志文挂掉以后，战场上的越南玩家只剩下一千多人，不过他们没有一个人退缩。所有人都被阮志文感染了，他们一个个拼命作战，哪怕是死也想拉一个垫背的。就在这时，负责防守根据地的芽庄警卫营也赶到了，他们加入了白刃战，谱写了一曲越南玩家反抗侵略的悲歌。

　　留守芽庄根据地的所有玩家，包括阮志文在内全部战死吗，根据地没有剩下一个站着的玩家。陈浩看着血肉模糊的战场，眯缝着眼睛道：“还真是血性啊！就是不知道在芽庄山口那里为什么退缩了，不然我一天内拿下这个根据地还真不容易呢！”

　　陈浩把打扫战场的工作交给了欧阳羽，他带着警卫营找到了敌人的军火库。看到军火库里的五十门山炮，七十二挺马克沁重机枪，警卫营营长冯勇一脸兴奋地道：“大人，我们发财了，越南人居然留下了那么多重武器。”

　　陈浩脸上露出了迷惑的神色，他喃喃自语道：“不对劲，越南人在芽庄储备军火，准备进攻金兰湾失败后回到芽庄整备，很快发起二次进攻。大战时最容易爆出来的是步枪，他们不可能只储备重武器，轻武器一件都没有。”


第四百零三章 内部矛盾

　　跟在陈浩旁边的冯勇听到他嘀咕后，憨厚地笑了笑道：“大人，目前我们储备的步枪充足，舰炮、要塞炮、迫击炮数量足够，缺的恰好就是山炮了，有了这50门山炮，我们的实力也会增强许多。”

　　陈浩不因为贪心才念叨，很明显军火库没有轻武器不合理，遇到不合理他喜欢去寻找原因。他笑着道：“我不是嫌这里的军火杀了，而是好奇为什么轻武器全部不见了，若是不弄明白我会睡不着觉。”

　　冯勇笑着道：“其实很好解释啊！军火库里有那么多轻武器，我们进攻时肯定是那些异人拿来用了。他们可以随时使用步枪，但重机枪和火炮需要专业人才，他们没有能操控这些武器的人才，所以就留下来了。”

　　冯勇的分析看起来合理，他陈浩却觉得不对，他摇了摇头道：“不对！按照你的说法，那在我们确定攻占芽庄后，敌人为什么不摧毁这些重武器？冯勇，你马上跟着去打扫战场，看看战场上的步枪都是哪些型号。”

　　冯勇出去没多久就回来了，他一脸不可思议地道：“大人，战场上都是一些老旧步枪，甚至还有单发枪，我的猜测是错误的。”

　　陈浩心里隐隐有了答案，联系到阮志文防守时的古怪表现，他渐渐把握了真相。进攻时他虽然在骂阮志文蠢货，但他还是有一个疑问，如此愚蠢的人可能成为一方势力的老大，而且还主持了第一次进攻金兰湾的战役吗？

　　军火库里所有的武器不见，那就一切都很好解释了，在个人利益和集体利益面前，阮志文选择了个人利益。因为阮志文的私心，陈浩攻打芽庄根据地的伤亡小了许多，而且平白得了许都重机枪以及火炮。

　　阮志文这样的人不能说他愚蠢，相反他非常聪明，只是过度自私罢了。他个人得到了利益，其他玩家储存在芽庄的所有武器完蛋，很难再组织起下一次进攻。当然这对陈浩来说是好事，他不但不会拆穿阮志文，还会力所能及地为他提供掩护。

　　冯勇看到陈浩嘴角挂起了笑容，他好奇地道：“大人，这究竟是怎么回事啊？你为什么断定越南人不是把轻武器用于防御了？”

　　陈浩淡然一笑道：“没什么！只是猜测而已！你马上安排信得过的人搬运军火吧！记得别对人说我们只缴获了火炮和重机枪，有人问起就说还有一些轻武器。”

　　冯勇满头雾水地下去了，陈浩脸上的笑容更加灿烂了，这次收获出乎意料的大啊！不但缴获了许多山炮以及重机枪，还抓到了越南玩家的把柄，由于法国人存在他不能大肆扩张，能够培养一名越奸也很不错。

　　陈浩指挥攻占芽庄后并没有收到系统提示，他猜测这是因为芽庄攻击战是金兰湾保卫战的一部分，只是以攻代守罢了！系统把两场战役定为了一场会战，只有金兰湾那边胜利以后，系统才会进行统一奖励。

　　越南玩家已经发起了二十三轮冲锋，指挥作战的阮俊熙额头上出现了汗水，周围一些老大脸上有着嘲讽的笑容。阮俊熙忽然紧张起来，在越南区一直呼风唤雨的他，第一次指挥大型会战就出现致命失误，对他的地位将造成很大影响。

　　阮俊熙通过望远镜观察着阵地上的情况，华夏人的防御依然如教科书一般保准，面对第二十三轮进攻他们与第一轮进攻时的反应没有区别。这一场由阮俊熙指挥的进攻，已经变成了一边倒的屠杀，还是越南玩家自己走上砧板。

　　阮俊熙表面上在观察战场，但他心思已经不在战场上，他在思索如何为自己拙劣的指挥进行掩饰。战斗进行到现在他已经明白了，华夏人的要塞炮不是他预计的二十多门，数量只怕是在一百门以上，不然不可能进行持续不断的炮火支援。华夏人的重机枪，每个机枪掩体里肯定也不止一挺，人家是两挺机枪换着用。

　　第二十轮进攻的时候阮俊熙就已经想到了这一点，不过有个词叫骑虎难下，他完全没用勇气承认自己的巨大失误。可惜不管他多不愿意，二十四轮进攻结束以后，若是前沿阵地还在华夏人手里，他会刹那间威望扫地。

　　华夏人突然增加了兵力？华夏人突然增加了火炮？参加进攻的本国玩家不够尽心？阮俊熙心念电转，不断地在为自己的失误找借口，但他也觉得这些借口显得太苍白。作为这次战役的总指挥，当然要综合考虑各种可能出现的情况，不管怎么解释人家都会认为是他能力问题。

　　就在阮俊熙百般纠结的时候，不远处出现了一匹快马，马上玩家一脸慌张神色。靠近阮俊熙等一干老大后，他滚鞍下马道：“各位老大，不好了，华夏人正在派兵攻打芽庄，他们的火力太猛，我们老大抵挡不住，你们快去支援吧！”

　　“华夏人在打芽庄？”

　　如果是先前听到这话阮俊熙会认为是晴天霹雳，但现在他对他来说简直就是仙外之音。现在二十四轮进攻还没开始，有了充分的理由撤退，那二十四轮进攻就无法进行，这次的失败就不再是他阮俊熙的指挥问题，而是华夏人太强大了。

　　芽庄根据地的那名玩家确认以后，阮俊熙果断下令道：“芽庄储存着大量的军事物资，若是失守我们即使打下金兰湾也没有意义。我提议马上撤军回芽庄，先守住芽庄并且补充军火以后，我们再进军金兰湾。”

　　几名等着看阮俊熙笑话的老大不爽了，一名叫何意的老大反驳道：“阮老大，我们现在赶回去要耽搁一天的时间，若是阮志文能守一天，那守两天也没有问题。按照你的剖析，只要二十四轮我们就可以拿下前沿根据地了，没理由还差最后一轮的时候撤退啊！”

　　“我反对撤退，华夏人在我们大兵压境的时候还敢分兵攻打金兰湾，那证明金兰湾的守军不多，这恰恰是我们最好的机会。若是能够打下金兰湾，哪怕芽庄被攻占，我存放在芽庄的大量军火被夺走我也认了。”

　　“我也发对，我去过芽庄根据地，阮志文的根据地修建得像乌龟壳一般。目前芽庄留了一万人防守，没有几万人休想把那个根据地打下来，我也是那句话，哪怕我存放在金兰湾的武器弹药被抢走我也认了。”

　　阮俊熙脸色变得铁青，他知道这些老大不是不在意芽庄的军火，他们是想等二十四轮进攻失败后看自己笑话。反正最后一轮进攻耽搁不到半个小时，救援芽庄不在乎这半小时的时间，这些人是不看到自己完蛋就不甘心。

　　阮俊熙好不容易找到了掩饰自己巨大失误的机会，哪里肯轻易放过，他冷哼一声道：“你们这些蠢货现在还看不明白？华夏人既然敢分兵攻打芽庄，那就意味着他们对金兰湾防御有自信，虽然我有把握再打一轮就拿下前沿阵地，可华夏人留了后手，拿下前沿阵地又有什么用？芽庄关系到我们下一轮进攻的武器弹药，无论如何不能有失，我马上就会带人支援芽庄，随便你们怎么样吧！”

　　其中一名玩家冷笑道：“我对阮老大的指挥能力很有信心，第二十四轮刚好由我的人来进攻，无论如何我都要再试一次，哪怕拿下前沿阵地被打退我也认了。”

　　“你爱怎么打怎么打，反正我已经下达了撤退命令，你要打也是由你自己指挥，若是因为你的指挥失误拿不下前沿阵地还白白损失了人手，那也是你个人的指挥问题。”阮俊熙冷笑着扫了说话的玩家一眼后，带着他的人以及亲近他的势力向北出发，前去救援芽庄。

　　坚持要打最后一轮的玩家脸上青一阵白一阵的，他心里不断地咒骂阮俊熙无耻。刚才阮俊熙事实上是在警告，他如果坚持打了最后一轮，如果没拿下根据地那是他不遵命令咎由自取，正好由他背了失利的黑锅。如果他打下了金兰湾前沿阵地，那就变成了阮俊熙指挥如神，说是二十四轮拿下前沿阵地就真拿下来了。

　　阮俊熙始终是越南区最强玩家，在他指挥失误盖棺定论之前，他的威望是很高的。眼看他就要成为笑柄时，芽庄竟然派人来告急，刚好帮了阮俊熙一把。现在阮俊熙已经有了充足借口，不管有多不甘心，等着看他笑话的老大也只能无奈地跟着撤退。

　　这些老大心里憋了一团火，他们同样也投入了兵力，结果却没能拿下华夏人的金兰湾。面临失败他们略微赶到安慰的就是阮俊熙会丢脸，会成为笑柄，自后的结果却是金兰湾没拿下，阮俊熙也有了台阶下，这不是在玩人么？

　　更让他们吐血的事还在后面，十二万玩家马不停蹄地赶了一天路，抵达芽庄后却被阮志文告知芽庄失守了。这次包括阮俊熙在内的所有老大都怒了，他们在金兰湾已经损失了不少武器弹药了，现在存放在芽庄的武器弹药也完蛋，那么大的损失由谁负责？

　　阮俊熙一脸阴沉地对阮志文道：“阮志文，你带着一万人守在金兰湾，为什么连一天都没能坚持下来，莫非你手下那些玩家都是纸糊的不成？”

　　阮志文一脸愤怒地道：“阮老大，说话要凭良心，我手下的这些兄弟每一个逃跑的。面对华夏人凶猛的火力，以及训练有素的NPC，最后时刻包括我在内的所有玩家全部参加白刃战，并且战斗到最后。我们尽力了，这里是我的根据地，丢了根据地我心里也不好受。阮老大你指责我也就罢了，这么讽刺我手下的兄弟，岂不是太没良心？”

　　阮志文脾气一直不错，突然发怒出乎了各方老大的预料，不少准备把他当出气筒的老大把指责的话憋了回去。仔细想想，人家阮志文的确损失最大，不但根据地丢了，手下所有人都挂了一遍，再责怪真说不过去。

　　阮俊熙冷笑道；“那你说说战斗经过，华夏人进攻芽庄的有多少人？”

　　“一万人左右。”阮志文冷笑着道。

　　“哈哈哈哈！”阮俊熙忽然大笑起来：“阮志文，听说你的根据地修建得非常坚固，你以一万人防守一万人，不到一天时间被人全歼丢失根据地，你是在给我们讲笑话吗？”

　　“哈哈哈哈！”阮志文也悲愤地大笑起来，他指着阮俊熙道：“阮俊熙，你以十二万人进攻二万华夏玩家，十二万人全部挂了一次，却连人家前沿阵地都没拿下，难道这不是一个笑话？”

　　阮志文的反唇相讥让阮俊熙脸上挂不住，他在金兰湾指挥的战役的确是一次耻辱，现在还有不少老大对他不满呢！面对阮志文的指责他找了个借口道：“金兰湾华夏人上百门的大口径要塞炮，以及几十挺重机枪不间断射击，我没拿下阵地是因为他们火力太凶猛。况且我预计再冲锋两轮就可以拿下阵地的，如果不是为了赶回来救援芽庄，现在我已经在金兰湾的前沿阵地了。”

　　阮俊熙这话说得很不要脸，与他同行的几名老大脸上都露出了鄙夷神色，开始站在了阮志文一边。何意冷笑道：“华夏人金兰湾的阵地固若金汤，别说是两轮，再来二十轮也拿不下来。说起来某些人还该感谢阮志文呢！若不是阮志文派人快马求援，现在某人应该下不来台吧！”

　　“阮志文，阮俊熙说金兰湾的炮火很强大，莫非你这边的华夏人炮火就不猛烈？”

　　阮志文冷笑道：“敌人所有的军舰停泊在不远处的海面炮击芽庄山口，另外还有山炮十五门，迫击炮近百门。我不知道这样的火力是否比得过金兰湾，但我以一万人的部队防守，这种火力应付起来的确太难了。”


第四百零四章 战役结束

　　没有人再责怪阮志文了，如果华夏人的火力不比金兰湾差，以一万人防守芽庄根据地的确太吃力了。阮俊熙本想让阮志文背黑锅，把失败都归结为华夏人偷袭芽庄，让他不得不撤退。看到自己成为了众矢之的，他明智地转移了话题道：“芽庄现在还在华夏人手里？”

　　阮志文摇了摇头道：“我不知道华夏人有没有撤退，我们已经撤离一个小时了。”

　　看到阮俊熙又准备发难，阮志文一脸凄凉地道：“随便你们怎么指责，我的人在根据地最后一道防线与华夏人火拼以后全军覆没，但我们依然没有退缩。我们的复活点就设置在了根据地附近，一小时复活后我再次组织进攻了一次，但却被华夏人一路追杀，又损失了不少兄弟。”

　　阮志文很有表演天赋，看到他损失巨大还被阮俊熙苛责，他手下的玩家不干了，纷纷鼓噪起来。

　　“你们这些老大太过分了吧！我们老大已经尽力了，你们行你们去试试啊！”

　　“就是啊！因为你们把我们的根据地当成了大本营，害得华夏人把我们的根据地都占了，现在还像审犯人一样对待我们老大，凭什么啊？”

　　阮俊熙犯了众怒，其他老大乐得在旁边看热闹，这让他脸色又阴沉了几分。不过阮俊熙也算是号人物，权衡利弊后他彻底放弃了阮志文背黑锅的打算，和颜悦色地道：“阮志文，现在我们回来支援了，当务之急是帮你夺回根据地，我们现在就行动吧！”

　　这次阮俊熙还算说了句人话，没有人提出反驳，存放军火的玩家还有一丝幻想，奢望华夏人没有转移军火。哪怕根据地什么也没了，阮志文也舍得放弃这个地盘，所以他更加没有异议。

　　十三万玩家浩浩荡荡地开向了芽庄，前方是阮志文手下的玩家。阮志文认为华夏人肯定已经离开了根据地，毕竟夺了那么多重武器后，他们没有留下来的必要。尽管如此，他心里还是有些紧张，若是华夏人留下来并且被打败，他贪污军火的事多半隐瞒不住。

　　阮志文亲自带着警卫营走在前面，靠近根据地后，发现整个根据地静悄悄的他才松了口气。华夏人已经全部撤退了，阮志文向身后的玩家部队发出了信号，不一会各方老大纷纷出现在了他的根据地里。

　　所有老大第一时间赶到了军火库，只见军火库里空荡荡的，哪怕子弹也没有剩下一粒。他们一个个脸色阴沉，军火库储存的军火太多了，这是他们用于补充攻打金兰湾的消耗。如今全部被人一锅端，每个人的脸色都相当难看。

　　“这里有一行华夏文字。”

　　一名老大发现墙上写了字，他不认识汉字，于是提醒其他老大。阮俊熙恰好在游戏里学了汉语，他走到墙边看了一眼后冷笑道：“华夏人在示威呢！他们在墙上罗列了抢掠的武器装备，并且向我们表示感谢。”

　　阮志文心里不由得咯噔一声，军火库里的轻武器和大量子弹已经被他搬走，华夏人留下了抢夺武器的清单，那不是意味着轻武器会被追查？阮志文冷汗唰地流了下来，他暗暗打定主意，如果其他老大追问华夏人留下的清单上没有轻武器，那他就说估计是重武器更重要，步枪之类的华夏人不放在眼里才没有写出来。

　　阮志文也不认识汉语，他心里七上八下，就在这一名玩家念出了墙上的话：“感谢越南友人的盛情，此次攻占芽庄缴获75山炮五十门、马克沁重机枪七十二挺，另有枪支弹药若干。鄙人开始战争游戏以来，从未有过如此丰厚的缴获，实在是心潮澎湃。由于枪支弹药还未统计具体数字，统计清楚后鄙人会在论坛上炫耀一下收获，届时欢迎各位到华夏论坛捧场。”

　　“欺人太甚，陈霸先真是欺人太甚，我们所有武器弹药都被他弄到手了。”

　　“哼！我们耗费许多钱财购买的武器弹药，现在全部便宜了华夏人，此消彼长之下打下金兰湾已经完全不可能了。”

　　“别说笑话了，距离反侵略任务结束只剩下一个多月的时间，即使我们有钱再添置武器也来不及了。”

　　不少老大愤愤地咒骂，阮志文却是露出了思索的神色，事情完全出乎了他的预料。他可以确定仓库里没有任何枪支弹药，但华夏人在墙上写出的缴获里有枪支弹药若干，似乎在帮他掩饰似的，华夏人为什么要这么做？

　　听到那位老大念出华夏人会统计枪支弹药的数量，统计完成后会在论坛上公布时，阮志文刹那间明白了。华夏人肯定猜到了他故意放弃芽庄，然后转移了大量武器弹药的事，在墙上留言帮忙掩饰是想与自己合作。

　　至于华夏人说什么有了大量缴获心潮澎湃，准备在论坛上炫耀收获，那就是赤裸裸的威胁了。若是阮志文识趣地与对方联系，双方谈得愉快的话，估计华夏人会为他背了黑锅，他们公布的缴获里就有阮志文吃掉的那部分。若是阮志文不识趣，他们公布缴获是枪支弹药的数量就是零，其他越南玩家就会追查轻武器的去向……

　　阮志文皱起了眉头，他又变得提心吊胆起来，现在有了把柄在华夏人手上，天知道对方会提出什么苛刻条件。莫非对方想要自己交出缴获的枪支弹药？若是那样真是亏大了，忙活一场故意把根据地丢了，还什么也没得到。

　　“阮志文。”

　　阮志文心里七上八下时，忽然听到有人叫他的名字。心里有鬼的他吓了一跳，抬起头才发现阮俊熙走到了他的面前。

　　阮俊熙冷冷地道：“华夏人的实力的确很强大，火力也非常凶猛，所以你丢失芽庄我们没有理由怪你。我们在这里的各位老大损失军火也不该怪你，但我想问你的是，既然明知道保不住芽庄了，你为何不摧毁军火库里的武器，平白增加了华夏人的实力。”

　　阮志文看到阮俊熙凶神恶煞的样子，本以为是阮俊熙发现了破绽。听到他是质问自己为何不摧毁武器以后，阮志文放下心来，他冷哼一声道：“阮老大自己应该知道答案吧？先前你们赶到时一个个责问我，仿佛我是罪人似的。我在抵抗华夏人的时候，怎么可能百分百确定芽庄会失守，又如何敢摧毁各位存放的军火？”

　　“我要真摧毁了你们的军火，芽庄又侥幸没有失守，各位会放过我么？如果不出意外的话，你们会让我赔偿损失吧？二十多位老大的军火，以我的财力，哪怕倾家荡产也赔不起。等到我确认芽庄守不住的时候，那时我已经在与华夏人白刃战，你觉得我还有时间去摧毁军火库？”

　　阮志文有条有理的反驳堵住了阮俊熙的嘴巴，旁边玩家也看不下去了，冷笑道：“这次惨败责任最大的不是阮志文，还是不要一直抓着他不放了，我们在指责别人的同时应该先想想自己优美与做好吧！”

　　“就是啊！从一开始战术就有很大的问题，阮志文充其量和我们一样是执行者罢了。这次惨败要承担责任，也是制定总体战术的人，与阮志文有什么关系？华夏人的确很强，失败了我们大家也能理解，但如果失败了某些人连责任都不敢承担，下次遇到这种事谁还敢来卖命？”

　　各方老大开始对阮俊熙冷嘲热讽，想要他承担了这次失败的责任，毕竟他是这次的总指挥。可惜阮俊熙的脸皮足够厚，他不会给自己找不痛快，这次失败原因他可以归结为狡猾的华夏人偷袭芽庄，淡化自己指挥上的重大失误。只要他不亲口认错，他就可以声称若不是芽庄失守，他的战术是没有任何问题的，按照他的进攻战术绝对可以打下金兰湾。

　　阮俊熙死撑着不认错，其他玩家也拿他没有办法，不过进攻金兰湾是想都不用想了。大战结束后，各国论坛上都对这次战役展开了讨论，最先热闹起来的竟然是越南论坛。越南大量玩家老大指责阮俊熙胡乱指挥，导致折损大量人手后还没能打下金兰湾，阮俊熙的人则是为他开脱。

　　陈浩也率领队伍走海路回了金兰湾，留守金兰湾的玩家得知他成功偷袭芽庄，缴获了越南玩家大量军火后发出了巨大的欢呼声。陈浩回到指挥部与吴佩孚会面后，吴佩孚汇报道：“大人，这次金兰湾防御战消灭了十万越南异人，敌人已经全部撤退了。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你与吴佩孚联合指挥了‘第二次金兰湾保卫战’，此次战役共歼敌十一万七千三百人。其中金兰湾防御战歼敌十万八千人，缴获步枪一千三百余支，子弹2000发，己方伤亡9600人；芽庄攻击战歼敌九千人，缴获七五山炮五十门、马克沁重机枪七十二挺，己方伤亡一千二百六十三人。”


第四百零五章 越奸

　　“玩家陈霸先，系统对‘第二次金兰湾保卫战’指挥判定为S，由于你与吴佩孚联合制定了作战计划，并且独立指挥了芽庄攻击战，系统对你的指挥判定为A。恭喜你获得了18333332经验值奖励，你的等级升为43级，战略分析属性+1，战术执行属性+2。”

　　陈浩脸上露出了灿烂的笑容，系统对这次整体作战的判定竟然是S，游戏里能打出S级指挥的战役可不多。如今他的统帅属性点已经不低，每增加一点都需要多次战役积累，这次金兰湾保卫战分别增加了他战略分析和战术执行属性颇为难得，S级战役指挥表现奖励果然不差。

　　陈浩没有亲自冲在第一线，不过系统会根据他直接指挥部队的歼敌数奖励他经验值，让他等级连升三级。游戏里若是没有机遇，升一级要很久，若是运气好参加了一次大胜仗并且表现优秀，连升几级一点也不奇怪。

　　所有参加这次战役的玩家，陈浩等级提升不是最快的，参加防御战的玩家甚至有升了五级的。防御战歼敌十一万人，大多数都是前沿阵地的玩家杀死，他们参与保卫金兰湾任务，每杀死一名敌人系统都会有经验值奖励，所以升级非常猛。

　　这次战役结束后，陈浩的金兰湾应该安若泰山了，越南人再也没有了反抗实力。系统的任务时间只剩下一个多月，芽庄的军火被陈浩和阮志文弄走后，越南人要补充军火最少需要一个月的时间，剩下的十多天哪怕他们不计代价冲锋也不可能成功了。

　　越南高端玩家矛盾重重，这次的惨败更是加大了矛盾，甚至他们能否再联合起来都是未知数。越南区论坛上，大量越南玩家发帖呼吁各方老大出面组织，一定要在剩下的一个多月里夺回金兰湾，可惜越南区曾经风光无限的各方老大集体沉默了。

　　准确的说，越南论坛上的各方老大正在幕后操纵吵架，阮俊熙的人舌战群雄。出现这种局面每一个越南玩家深深失望，他们已经明白金兰湾拿不回来了，原以为在游戏里本国人不会像现实历史那么憋屈，结果很让人沮丧。

　　阮俊熙想找阮志文背黑锅，按理说阮志文应该恨阮俊熙，暗中授意手下在论坛上围攻阮俊熙才对，他却出奇地保持了沉默，不少越南玩家称赞阮志文，说他是真正忍辱负重顾全大局，在面对民族大义时受了委屈也没有斤斤计较。

　　阮志文事实上比阮俊熙更加煎熬，他始终记挂着华夏人会在论坛上公布缴获的事，如果华夏人真那么做了他会彻底身败名裂。可如果去找华夏人暗中交易，他不但是黑吃伙伴军火的小人，还成了卖国贼，他有些过不了自己的心理关。

　　阮志文提心吊胆地过了一天，他频繁光顾华夏论坛，生怕论坛上出现关于缴获的帖子。看到一个“芽庄攻击战金兰湾发财了，兄弟们想不想看看具体缴获的数据？”的帖子，他心几乎从嗓子眼里跳了出来，连忙点了进去。

　　看到帖子内容后阮志文才松了口气，发帖玩家是典型的标题党，帖子内容是：“我们老大正在统计缴获的军火数量，老大答应在统计结束后允许我在论坛上发帖炫一下，到时候还可以附上缴获的大炮图片哦！最迟今天晚上大家就可以看到了……”

　　阮志文颓然地关了论坛，对方发这帖子看似在玩标题党，但目的已经很明确了。对方这是在警告他，在今天晚上之前必须要有所表示，不然帖子里就会公布具体的缴获。那些丢失了军火的越南玩家，肯定会上华夏论坛看华夏人发布的缴获清单……

　　阮志文不再犹豫，马不停蹄地赶往西贡，然后通过邮局给金兰湾的陈霸先发了电报。金兰湾指挥部的秘密电台由翠云娘负责，但另外一部电台频率却是对外公开的，这是方便一些生意上的往来，由在营口学过电讯的一名NPC少尉掌控。

　　少尉在收到阮志文的电报以后，马上就像陈浩汇报，陈浩脸上露出了狐狸般的笑容。他登陆了游戏论坛，然后选择了虚拟会客室，输入了阮志文在电报上留下的会客室编号后，他进入了阮志文开启的虚拟会客室。

　　阮志文回过头来道：“陈霸先老大，我们虽然打过多次交道了，这是第一次正面交谈吧！”

　　陈浩笑眯眯地道：“我们是有过几次交锋，而不是打过交道，我们华夏人有句话叫‘不打不相识’，所以还是可以成为朋友的。”

　　阮志文很没营养地和陈浩闲扯了几句，看到陈浩很有耐心地周旋，他终于先耐不住性子道：“陈老大，你是游戏里的知名人物，这次战役你也得到了不少好处。而且你一向沉稳，在论坛上炫耀缴获那样的幼稚行为太没必要了吧？”

　　“有必要！太有必要了！”陈浩一脸兴奋地道：“告诉阮兄弟一个秘密，其实我就一闷骚型的人，表面上装得很沉稳，但骨子里很爱炫耀。这次战役我缴获了五十门七五山炮，七十二挺马克沁重机枪，当然要在论坛上向其他玩家炫耀一下，证明我有多nB。”

　　陈浩说完一脸遗憾地道：“可惜那么大一个军火库，重武器有许多，轻武器以及子弹一件都没有，不然我的缴获真要亮瞎不少人的纯金狗眼了。”

　　阮志文脸孔抽搐，他觉得与眼前的家伙继续装糊涂下去，自己得活活气死。无法再淡定以后他沉声道：“陈老大，我们打开天窗说亮话吧！军火库轻武器的事我希望你帮忙背了黑锅。”

　　陈浩翘起二郎腿，慢悠悠地道：“如果有足够的代价，我不介意做一下炮兵连炊事班班长，背黑锅戴绿帽看别人打炮自己没炮打我都无所谓，关键就是‘代价’两个字。”

　　阮志文一脸真诚地道：“若是陈老大帮了我这个忙，我愿意暗中送上5000支毛瑟1888，全是新枪。”

　　陈浩一脸好奇地道：“阮兄弟在那军火库里搬走了多少步枪，多少子弹？”

　　阮志文淡淡地道：“步枪一万支，子弹二十万发。”

　　陈浩笑着点了点头道：“这么少啊！阮兄弟你竟然大方地分了一半给我，实在太豪爽了。没说的，5000支步枪我不要了，我直接帮你背了这个黑锅。”

　　阮志文一脸狐疑地道：“您是说不要我的步枪，还愿意帮我背黑锅，没有任何其他条件么？”

　　“没有！”陈浩果断地道：“冲着阮兄弟这份豪爽，我无偿帮忙，我进入游戏后马上在论坛上公布我缴获山炮五十门、重机枪七十二挺、毛瑟1888步枪一万支、子弹二十万发，这黑锅背得彻底吧？”

　　阮志文脸上的表情非常精彩，他总算明白对方为什么免费帮忙了，他哭笑不得地道：“陈老大，我们还是再商量商量吧！让您背了黑锅，我怎么好意思不有所表示呢？”

　　陈浩一脸怒容地站了起来道：“我都说了冲着阮兄弟你这份豪爽，我把你当成好兄弟了，你要有所表示就是看不起我了。没说的，我马上就进入游戏发布缴获清单，金兰湾刚好一万条毛瑟1888，我把所有缴获附上图片，彻底帮你把黑锅背起来。”

　　阮志文恨不得抽自己几个嘴巴，陈浩问他缴获了多少武器，他想都没想就打了折扣报个假数字。如今人家表示要免费背黑锅，阮志文当然不同意，如果陈霸先真去论坛上公布说缴获了一万条步枪，二十万发子弹，那些丢失军火的老大不追究剩下的武器弹药去向才怪。

　　无奈之下阮志文只得站起来，一脸歉意地道：“军火库里有毛瑟G98五千支，驳壳枪五百把，毛瑟1888步枪一万五千支，子弹一百万发。兄弟我一时财迷心窍，哄骗了陈老大，还望陈老大不要介意，我愿意奉上一半的武器弹药。”

　　陈浩满脸不悦地坐了下来道：“阮兄弟太让我失望了，我冲着兄弟豪爽愿意免费帮忙了，谁知道你却哄骗于我。也罢！你我初次见面你有所保留也正常，但先前免费帮忙是冲着你的豪爽，现在要我帮忙背黑锅不会免费了。”

　　阮志文怕了眼前这祖宗，他小心翼翼地道：“那我刚才提议平分了这批军火，陈老大您觉得如何？”

　　“平分？为什么要平分？”陈浩一脸激动地道。

　　阮志文脸色变得更加难看了，平分是他的底线，辛辛苦苦谋划一场，若是对方要全部黑吃他实在无法接受。只是无法接受的结果，是在越南区身败名裂被其他老大找麻烦，一时之间他心乱如麻，不知道该如何取舍了。

　　就在他揪心的时候只听得陈浩道：“阮兄弟你辛辛苦苦谋划一场，好不容易弄到这些军火，我要平白分了一半我还是人么？兄弟你尽管放心，你把500把驳壳枪送给就行，其他我都不要，我会彻底给你背了这黑锅。”

　　阮志文再次傻眼了，他暗道你说话不要停顿好不好，一惊一乍的让人心脏受不了。有了刚才的教训他没敢高兴，谨慎地道：“陈老大只要500把驳壳枪？不知道还有没有其他条件呢？”

　　“没有！绝对没有！”陈浩认真地道：“我就只想与阮兄弟交个朋友，朋友之间谈条件伤感情，阮兄弟不要小看了我。”


第四百零六章 越奸（下）

　　阮志文还是觉得不可思议，不相信天上会掉馅饼砸到自己，他再次确认道：“陈老大你会在论坛上承认缴获了两万步枪、500把驳壳枪以及百万发子弹？”

　　陈浩肯定地道：“大丈夫一言九鼎，哪里有那么多婆婆妈妈的？我说扛了就扛了，如果不是我的军火库没有驳壳枪凑数，我连驳壳枪都不要你的。”

　　“当然，我是没什么苛刻条件的，不过说了我与阮兄弟是朋友嘛！我需要阮兄弟帮个小忙，对阮兄弟来说只是举手之劳而已，还望阮兄弟看在朋友的份上不要推托。”

　　“老子就知道没那么简单。”阮志文暗自腹诽，他无奈地道：“能够帮到陈老大的我一定尽力，但如果超出能力范围的我就没办法了，还望陈老大理解。”

　　陈浩微微一笑道：“你一定行的，说起来我在金兰湾落脚以后，一直被你们越南玩家误解。进攻我的越南玩家无数，我到现在都不知道组织者是些什么人，所以我希望阮兄弟提供一份各方根据地老大的详细资料给我，这个要求不过分吧？”

　　阮志文陷入了沉默，越南各方老大的详细资料，他要弄到手的确不难。这类资料交给华夏人他没什么损失，只是这么做就真正与华夏人勾结了，如果被人知道的话他以后怎么混？

　　陈浩看到阮志文犹豫，循循善诱地道：“阮兄弟放心，此事天知地知你知我知，我拿到资料后绝对不会泄露出去。从此以后我得到资料并且为你背了黑锅，你神不知鬼不觉地得到那批军火，我们就算两清了。”

　　阮志文终于动心了，他是不想把军火分给华夏人的，如果能拿其他人的资料交换他就不会有任何损失。他点了点头道：“我可以把他们的资料提供给你，不过采用哪种方式交给你呢？通过网络工具的话我们都可能有手段知道彼此的现实资料，这样对我们双方都不好吧！”

　　陈浩摆了摆手道：“我对阮兄弟的现实没有兴趣，我也不希望有任何泄露现实身份的可能，你还是在游戏里把资料整理后交给我吧！”

　　阮志文目光咄咄地道：“陈老大，我也打开天窗说亮话，在游戏里给你资料可能会被录像。如果你悄悄录像了，我相当于又有把柄落在了你的手里，以后还不是随便你怎么拿捏？”

　　“我是这样的人么？”陈浩愤怒地站了起来道：“我只对你们越南国内顶级玩家的资料感兴趣，没事录像威胁你做什么？如果你不放心，交易的时候由你定时间地点，我把属性面板设为显示状态，你确认我没开启录像功能再交易如何？”

　　阮志文站了起来，笑道：“我也是先小人后君子而已，陈老大既然如此有诚意，那我就信了你。明天早上在西贡北门外的小树林，我会把整理以后的资料交给你，到时候军火的事由你来摆明。”

　　“没问题！”

　　陈浩爽快地答应了阮志文的要求，退出阮志文的会客室后，他脸上露出了奸计得逞的笑容。他答应帮阮志文的忙，不只是想要打听越南顶级玩家的资料，军火这件事作为把柄还不够，他要抓住阮志文更多的把柄，让阮志文成为乖乖听话的越奸。

　　从阮志文手里接收资料以及500把驳壳枪时，他会把自身的属性面板设为显示状态，并且关闭录像功能。但他手下轻功出众的玩家不是没有，交易时带上一名身手敏捷的玩家，与阮志文交易时让他隐藏在暗处录像就可以了。

　　陈浩退出了会客室后登陆了论坛，他要看看论坛上关于“第二次金兰湾保卫战”的讨论。他首先登陆的是华夏论坛，论坛上一片歌功颂德之声，大多数都是赞扬的帖子。

　　许多去金兰湾参加了作战的玩家都发了帖子，得意地介绍参加防御战的过程，偶尔还有参加敢死队玩家的帖子，这些帖子都有不少人追捧。一些没有去金兰湾的玩家，跟帖时主要是懊悔没有赶去金兰湾，同时询问金兰湾还会不会收人。

　　陈浩看了几个帖子，发现都是相似的内容后就没兴趣了。这次大胜让金兰湾根据地的声望达到了顶峰，按理说是招收玩家的最佳时机，但他不准备继续扩充玩家队伍。根据地总共只能有三万军队，金兰湾目前已经有了二万玩家，再收人NPC部队的名额就不足了。

　　陈浩下一步准备开始清理，二万参与金兰湾之战的玩家有不少人是奸细，这些人必须全部清理出去。而且清理还不惜尽快完成，不然这部分玩家带了迫击炮或者重机枪离开，那就亏大了。

　　陈浩已经在盘算如何清理玩家，他没有急着进入游戏，而是登陆了其他国家的论坛。在英国论坛上，有人发帖子称：“越南玩家与华夏玩家之间发生的金兰湾战争，以陈霸先胜利而告终，此战过后越南玩家再没有占领金兰湾的可能。根据越南玩家提供的视频来看，陈霸先的金兰湾根据地已经变成了铜墙铁壁，有着上百门大口径要塞炮的支持，我国NPC舰队要拿下金兰湾也不容易了。”

　　法国论坛也有人发帖子讨论此事，最热门的帖子这样写道：“陈霸先忽然之间多了上百门200毫米口径要塞炮，这成为了第二次金兰湾战役的关键。传言陈霸先的要塞炮来源于我国玩家，我支持那些在印度支那的本国玩家玩平衡，不过现在陈霸先已经占据了明显优势，你们以后销售军火给他要三思而后行了。”

　　朝鲜论坛上叫嚣的棒子偃旗息鼓了，越南玩家团结起来进攻后，他们发帖支持越南人民反抗侵略的斗争。越南人惨败后，他们马上把越南人当成了反面教材，呼吁所有国内玩家加大投入，不要给华夏人占据进攻朝鲜半岛的桥头堡。

　　陈浩逛了几个论坛后，唯一在意的就是法国玩家发的帖子，他还真有些担心席尔瓦不继续合作了。找到金特船长的宝藏后，他还需要订购军舰以及更多的要塞炮，这些都需要席尔瓦帮忙。

　　陈浩联系席尔瓦说出自己的顾虑后，席尔瓦很快回电：“陈，我只是个商人而已，有钱为什么不赚？如果你占领整个印度支那能找我购买更多的军火，我有点都不介意你那么干，这只是个游戏而已，只有你们东方人才喜欢动不动背负国家民族。”

　　陈浩算是明白了，越奸阮志文为了自己的利益卖了本国玩家，但表现上还是在乎本国利益的。席尔瓦则是典型的商人，他丝毫没有这样的概念，只要自己能赚钱哪怕游戏里法国殖民地丢了他都无所谓。

　　遇到这么现实的人，陈浩不知道该高兴还是郁闷，只要有钱席尔瓦这种人可以做出任何交易。可是一旦没钱，他马上就会翻脸不认人，这一点之前陈浩已经领教过了。目前他还欠席尔瓦350万两白银，估计这位军火商巴不得他还不起钱，还直接吞了他的几艘大型军舰吧！

　　金特船长的宝藏必须尽快完成了，只要不把宝藏弄到手陈浩就不会安心，毕竟他把军舰都抵押出去了。进入游戏以后，他马上发电报给白乎乎妖孽几人，让他们进入论坛上的虚拟会客室碰头。

　　陈浩开了会客室不一会，白乎乎妖孽几人到了，他开门见山地道：“金特船长的宝藏任务必须尽快完成了，我急需一笔钱还账，现在做到哪一步了？”

　　白乎乎妖孽苦笑着道：“老大，第二张藏宝图顺利在利物浦弄到手了，我们已经通过邮局给你邮寄回来。不过英国人的能量很大，我们离开利物浦前往伯明翰时被他们发现了，估计找第三张藏宝图会遇到麻烦。”

　　雨蝶也认同道：“我们的对手在英国境内有很大能量，能够利用高级NPC不少，在伯明翰我们寸步难行。伯明翰到处都是他们的眼线，我们如果去第三张藏宝图的任务地点，完不成任务不说还可能让他们拿到第三张藏宝图。”

　　林晓枫插话道：“老大，你上次交给妖孽的易容丸很好用，若是你能给我们邮寄几颗易容丸，我们应该能有机会摆脱跟踪。不管他们能量多大，易容过后他们认不出来，我们完成第三张藏宝图任务后就可以离开了。”

　　钓鱼的路人摇头道：“易容丸是可以摆脱他们，但前提是我们能拿到易容丸。我们的对手能够控制邮局，只要我们离开酒店去邮局，他们就会检查邮件，根本没办法把易容丸拿到手。”

　　陈浩也很头疼，他当然知道米歇尔·罗斯柴尔德能量有多大，他的计划是利用熟悉任务流程的优势快速把藏宝图弄到手，但没想到米歇尔早就已经在进行藏宝图任务。第三张藏宝图在伯明翰，若是米歇尔的人一直控制着伯明翰，派出去的四人要取得藏宝图很不容易。


第四百零七章 交易

　　陈浩最终想了个不是办法的办法，他建议四人不要呆在伯明翰了，就当公费旅游在不列颠四处游玩。每个城市都停留一两天，到时候看对手怎么应对，他就不信米歇尔·罗斯柴尔德有人力在全英国跟着四人。

　　另外陈浩建议四人暗中找一名NPC搞好关系，尝试主动生成任务，让这名NPC成为中转站。玩家如果对NPC提出帮忙要求，NPC有可能会生成任务后，帮助玩家达成心愿。四人如果认识了这样的NPC，陈浩就可以把易容丸邮寄给这名NPC，然后四人通过完成任务在NPC那里领取。

　　四人觉得陈浩的建议很不错，他们开始商量如何实施。首先他们决定四人前往不同的城市，分散开来可以消耗对手更多的精力；其次他们与大量NPC交谈，每当他们与NPC交谈时，米歇尔的人就会去接触NPC，因为他们担心那名NPC与藏宝图有关。四人只是随口与NPC交谈一句，米歇尔的人就得一直接触这名NPC，尝试能不能触发任务。

　　至于寻找适合充当中转站的NPC，必须躲开对手的视线，住在酒店时让服务员跑腿是个不错的主意。暗中许诺服务员一定的好处，从而生成简单的自主任务，然后陈浩把易容丸邮寄给服务员，由服务员转交。

　　陈浩看到四人有了思路以后，告诉他们以后不通过电报联系，有了合适的NPC人选就来会客室见面。安排好藏宝图的事情，他退出论坛与班芊芊一起吃过晚饭，美美地睡了一觉后才进入了游戏。

　　游戏时间已经是第二天凌晨7点，金兰湾呈现出繁忙的景象，杨度正忙着指挥NPC平民修筑损坏的工事。由于敌人没有拿下前沿阵地，需要翻修的地方其实不多，杨度重点关注的新建更多的炮台，以及修筑一座英雄纪念碑。

　　陈浩决定以招募NPC为主以后，就开始关注英雄纪念碑建设图纸，看到游戏交易市场有卖他毫不犹豫地买了下来。对于以玩家为主体发展的势力来说英雄纪念碑没多大用，但对于NPC军队为主的势力，英雄纪念碑是必需的建筑，它能持续提升根据地范围NPC军队的士气。

　　根据地有了英雄纪念碑以后，军队只要回到根据地驻扎，士气就会快速提升。哪怕一支部队打了败仗士气为零，回到有英雄纪念碑的根据地以后，三天时间就会提升到100。有了纪念碑图纸，杨度短时间就把他建了起来，这次攻打芽庄阵亡的200多名NPC名字将被镌刻在纪念碑上。

　　建立英雄纪念碑还能凝聚人心，等到第一批英雄名字镌刻上去以后，陈浩亲自举行一个落成典礼，根据地所有NPC的忠诚度都会提升5点。按理说英雄纪念碑作用如此大，图纸应该很贵才对，但现在玩家都不知道举办落成典礼可以增加所有NPC忠诚度5点，所以很少有人把纪念碑图纸当回事。

　　这种钱陈浩不可能不赚，发现交易市场上有纪念碑图纸，他就会马上花钱买下来。英雄纪念碑图纸爆率很低，就算还不是热门图纸，在交易市场也卖到了一万银元左右。陈浩已经买了十二张纪念碑图纸，等到玩家明白图纸价值时，他以十万一张卖出去绝对没问题。

　　陈浩与阮志文约好早上十点在西贡会面，他差不多该出发前往西贡了，但出发前有些事必须要先处理。他来到了玩家军营，这次的大胜仗坚定了不少玩家留在金兰湾的信心，许多玩家脸上都带着笑容，但也有少数人在搞小动作。

　　一些大势力的玩家来到金兰湾主要是为了打探虚实，也有一些为了迫击炮而来，大战结束后他们的目的已经达到，所以没必要留在金兰湾了。尽管他们巴不得马上离开，但由于心怀鬼胎，他们又不愿意率先开口提出离开的要求。

　　陈浩把所有玩家集中起来，抱了抱拳道：“感谢各位兄弟千里迢迢相助，我之前就说过，战斗结束后愿意留在金兰湾的兄弟我欢迎。打完这一仗想要离开的，我也会把你们送回去，不过一些武器装备必须留下。”

　　“凡事都得按规矩来，在战斗时阵亡掉了装备的，我已经吩咐督战队作了统计，每个人也得到了奖励的步枪。表现优秀的兄弟，尽管没有阵亡掉装备，但依然每人得到了相应的奖励。但如果不愿意加入金兰湾的，来到根据地时发下去的不管是迫击炮、重机枪还是步枪，全部都得交出来才能回去。”

　　陈浩才话没说完，玩家群里一名玩家大声道：“我们来金兰湾拼了命，现在连发的武器也要收回去，简直就是过河拆桥。”

　　玩家队伍里有不少人不安好心，这名玩家开头以后，很快有更多的玩家鼓噪起来。陈浩依然一脸淡定，他冷笑道：“在大家来之前规矩我已经说过，如果是真心来帮金兰湾，战斗时尽力了的，我想得到的奖励已经超过了刚来时发的武器。一些本来就心怀不轨的人，战斗时偷奸耍滑，你们配拿走金兰湾的武器？”

　　“几千条步枪我不放在眼里，但如果让偷奸耍滑的人同样拿了好处离开，对那些浴血奋战的兄弟难道公平？不管怎样这里是金兰湾，就得按照金兰湾定下的规矩来，谁要是试图偷偷拿走金兰湾的迫击炮这样的先进武器，到时候别怪我下狠手。”

　　“支持陈老大，tmD我身边就有偷奸耍滑的人，有个叫‘红色的羽毛’的家伙，战斗时不出力不说，还一直鼓动其他人不要奋力抗战。这些大势力派来的家伙不安好心，陈老大肯让他们离开就已经不错了，想拿走武器肯定不行。”

　　“谁说不是呢！你还只遇到一个，老子在的那个排更奇葩，其他几个战斗打响后就没放过一枪，还把子弹给藏了起来，不断地跑去军火库补充子弹。陈老大，我支持你干掉这样的害群之马，一针一线也不能让他们拿走。”

　　各大势力派来金兰湾的足有六千多人，这些人肯定不会为金兰湾卖命，战斗时他们的表现许多热血玩家看在眼里。擎天柱发言后，大量玩家出面指责这样的人，让刚才鼓噪的那群人乖乖闭上了嘴巴。

　　陈浩挥手示意玩家冷静下来，然后淡淡地道：“从今天开始，愿意留在金兰湾的可以报名，不愿意留下的，明天中午十二点把武器装备都交出来，我会安排船只送你们回华夏。”

　　陈浩说完离开了，他骑上踢雪乌骓赶往西贡，准时来到了阮志文所说的那个小树林。陈锋按照他的吩咐，已经提前在小树林里隐藏起来。这个最早跟随陈浩的小屁孩，在陈浩的指点下天天混在潜伏场，拿到了最高的40个潜伏属性点奖励。再加上他一直走侦查路线，做了一些提升潜伏的任务，他潜伏起来就算陈浩也没办法发现。

　　陈浩打马进入了树林，他不知道陈锋躲在哪里，也没有先与陈锋联系的意思，而是把马拴在一根树干上静静地等待。等了大约十分钟后，不远处的落叶忽然向上掀开，一个人从土里钻了出来。

　　“阮兄弟，你这是什么癖好，居然喜欢钻土了？”

　　阮志文摘下了伪装的帽子，抖了抖身上的落叶，讪笑道：“我与陈老大你见面承担了很大风险，怕我国玩家看到横生枝节，陈老大莫要多心。”

　　陈浩冷哼一声道：“我看你害怕本国玩家发现是假，生怕我带着人躲藏在暗处录像是真吧？阮兄弟你太多疑了，我是这样的人么？”

　　阮志文的确是怕陈浩另外带人来，然后悄悄把他与陈浩做交易的事录像，从而掌握自己的把柄。为了万无一失，他黎明时就安排人在树林里挖了个地洞，并且做好了伪装。他一直呆在地洞里，通过缝隙观察外面的情况，确定陈浩是独自一人到来后他才现身。

　　看到陈浩一脸不悦，阮志文连忙转移话题道：“陈老大，你要的五百把驳壳枪已经带来了，我的手下马上就抬过来。”

　　阮志文说完啪啪拍了几下手掌，六名玩家抬着三个大木箱来到了两人面前，看到突然出现的几名玩家陈浩也有些为陈锋担心了。阮志文太小心谨慎了，竟然在树林里埋伏了许多玩家，不知道陈锋有没有进入树林。

　　陈浩担心也没用，他看了一下三个木箱里的驳壳枪，露出了满意的神色。五百把驳壳枪全部是新枪，瓦蓝瓦蓝的枪面，正宗的德国原装货。他吩咐几名玩家关上箱盖，点了点头道：“阮兄弟果然守信，你再把我要的资料交给我，我们就算两清了。”

　　阮志文拿出了一个笔记本递给陈浩，低声道：“我国高端玩家的信息全部在这本笔记里面，陈老大可以看看。”


第四百零八章 请君入瓮

　　阮志文的笔记很详细，阮俊熙、李俊、何意等高端玩家的资料全部在笔记里，包括他们的现实身份、游戏实力、根据地情况、武器装备情况等都罗列出来。当然阮志文不是每一个的资料都有，但每个玩家的重要资料他都有记录，有了这本笔记陈浩以后面对越南玩家会有很大优势。

　　知己知彼百战百胜，有了这本笔记陈浩可以针对这些玩家做出相应布置，他对笔记相当满意。收好笔记本以后，他满脸笑容地道：“多谢阮兄弟了，我把驳壳枪搬回去以后，很快就会在论坛上把我的缴获发出来。”

　　阮志文松了口气，他不想再与眼前的华夏人有任何交集，于是告辞带着人离开了。等到他走出树林没多久，就在他与陈浩交谈地的一株大树上，一名瘦削的玩家灵猴一般溜了下来。

　　陈浩好奇地道：“小锋，那些家伙如此谨慎，不可能不检查周围的树梢吧！你是怎么骗过他们的？”

　　陈锋把玩着手里锋利的匕首，耸了耸肩道：“我比他们更勤奋一些，昨天晚上十点我就到了。为了稳妥起见我把那棵大树中部掏空在里面睡觉，他们检查大树只检查树梢，怎么会想到树丫上的树干会别人玩了洞。”

　　陈浩朝陈锋竖起了大拇指，陈锋有些腼腆地挠了挠脑袋道：“老大，你说过如果我成功录像，这次分给我的侦察连一百把驳壳枪，你不会说话不算话吧？”

　　“当然算话！我怎么会哄骗你这样的小屁孩。”陈浩拍着胸脯保证道：“一百把驳壳枪怎么够，我给你两百把，扩充你侦察连的规模。”

　　陈锋正在一脸兴奋时，陈浩补充了一句道：“小锋，我觉得侦察连任务挺危险的，以后侦察连准备以玩家为主来组建，所以你去挑选两百名新加入的玩家加入侦察连吧！”

　　陈锋一下子傻眼了，他苦着脸道：“老大，我只要一百把驳壳枪，你继续让我带NPC好不好？”

　　陈浩摇了摇头道：“根据地马上就要增加不少玩家，我身边靠得住的人不多，关键位置必须由你们担任。小锋你先委屈一下，等到玩家侦察连有了靠得住的人，你再去带NPC部队。”

　　陈锋一脸郁闷的神色，仰天长叹道：“报应啊！我才配合老大你把人家越南人卖了，现在老大你又连我也卖了，你是专业卖人的吧？”

　　陈浩哈哈大笑起来，他懒得理睬小屁孩的牢骚，把阮志文交给他的笔记本拿了出来，一页页翻开让陈锋录像。有了阮志文交笔记本和驳壳枪的录像，再展示笔记本里记录的东西，如果这段录像落在越南玩家手里，阮志文不死也得脱层皮。

　　录像完成后，陈浩吩咐陈锋在树林里看守，他找到了金兰湾在西贡的情报站。情报主要由欧阳羽在实际负责，翠云娘则是幕后大老板，在金兰湾扎根后欧阳羽在几个城市和港口设立了情报站，西贡当然也不例外。

　　陈浩手下的情报部门有个最大的优点，那就是永远也不担心出现奸细，因为接受他雇佣的人都会受到帝王心术特技影响。接到他的命令以后，情报站很快安排人去树林里抬回了驳壳枪，陈浩也骑着马赶回了金兰湾。

　　不少玩家到金兰湾参战就是为了先进的迫击炮，所以他们肯定不会乖乖就范，让他们第二天十二点交出武器肯定不可能。陈浩故意定下时间，就是给他们反应的机会，等到他们有所行动时还名正言顺地一网打尽。

　　鹰羽的岭南根据地派了不少机炮手到金兰湾，目的自然是迫击炮，负责人是红色的羽毛。陈浩表示会在明天十二点以前收回武器，红色的羽毛坐不住了，他马上召集来到金兰湾的岭南机炮手。让他目瞪口呆的是，一起来的机炮手大多数都无视了他的邀请。

　　不愿意接受红色的羽毛指挥的玩家，大多数在这段时间与李尔王走得很近，明显是有了异心了。红色的羽毛除了咆哮着咒骂这些忘恩负义外，拿他们没有任何办法，他只能耐着性子与剩下的二十四人商量对策。

　　“羽毛老大，这没什么好商量的，现在我们手里有十二门迫击炮，也算是不错的收获了。前些天陈霸先安排了NPC做我们的弹药手，战役结束后NPC和我们也不再一起了，我们可以趁夜里离开金兰湾北上，走到越南人的港口后自己坐船回大陆。”

　　“夜里走我没什么意见，不过我仔细观察了很久，与我们有同样心思的玩家有不少。我的意思是要不要与这些玩家联系一下，晚上的时候大家统一行动，这样北上时遇到越南人也有能力抵抗……”

　　岭南的人正在商量时，营房外忽然传来几声咳嗽声，几人连忙闭口不言。不一会有人敲了敲门，红色的羽毛示意手下打开门，发现是一名微胖的玩家。这玩家名叫胖子阿三，红色的羽毛对他有印象，这家伙战斗时一直消极怠工，而且他们有一个很大的团体，很早以前红色的羽毛就怀疑他是其他势力派来的人。

　　“各位兄弟，兄弟冒昧打扰了，我过来是想与各位商量一点事情。”

　　红色的羽毛淡淡地道：“胖子阿三，你到底是哪边的人？”

　　胖子阿三笑眯眯地道：“兄弟我喜欢骑马，所以在游戏里也做了骑兵，来金兰湾前喜欢在齐鲁大地纵马驰骋。”

　　“你是关宁铁骑的人？”红色的羽毛一下子放下心来，关于与陈霸先的恩怨人尽皆知，这次派了不少人手来捣乱毫不意外。胖子阿三这个时候登门拜访，显然也存了联络的心思，人多力量大，各大势力的玩家组织起来成功把武器带回华夏的几率更大。

　　胖子阿三寒暄过后进入正题道：“各位应该是岭南的兄弟吧！关宁老大多次称赞鹰羽老大乃是岭南之鹰，以后我们大家多多亲近。我们关宁铁骑在金兰湾有一千二百多人，兄弟们辛苦那么久，不准备空着手离开，所以我们准备今天晚上从北面离开，自己寻船回国，不知道各位兄弟有没有兴趣一起？”

　　红色的羽毛大喜道：“那太好了，我们正准备出去联络同道中人呢！阿三你走的时候通知我们就行。”

　　胖子阿三点了点头后离开了红色的羽毛营长，走到门口他淬了一口道：“tmD岭南竟然派了一个草包来金兰湾，老子拿不出任何证据他们就相信了我的话，还好老子不是金兰湾的人，不然他们死得惨惨的。tmD一个草包居然叫我阿三，我阿你老母的，如果不是看在你们有十二门迫击炮的份上，老子几大嘴巴给你抽过去。”

　　胖子阿三嘀咕几句以后，很快找到了另外一边的军营，这个军营里驻扎的玩家几乎都来自东北。按理说陈浩在东北建立过根据地，东北大量玩家来支援他很正常，但这批两千多人的东北玩家却是最消极的一帮，战斗时他们总是躲在后面，所以也没受到什么损失。

　　这两千多人都是三生石的人，他们是国内势力派出人马里最多的一支，因为三生石仅仅只是想捞一些步枪。两千多条步枪关宁等人不放在眼里，但对三生石来说却是宝贵的补充了，他在官场上混得不错，只是手下装备差了一些，有了两千多条莫辛甘纳他手下军队将会实力大增。

　　这两千多人也在计划着晚上展开行动，不然第二天真把枪交回去，没有立下任何功劳的他们将会一无所获。胖子阿三找到了这些人的军营里，双方打了半天哑谜后，终于互相摆明了身份，商量好了晚上十一点一起行动。

　　胖子阿三四处串联，最后愿意一起撤离的竟然有七千多人，完全出乎了他的预料。尽管知道来金兰湾有目的的人不少，但七千多人已经超过三分之一了，在这七千多人消极怠工的情况下金兰湾还能取得大胜真不容易。

　　金兰湾根据地以前只有几十名玩家，这些人大多数都派了出去，所以陈浩没几个心腹可用。他已经把陈锋派到了李闯王的营地里，一些风吹草动陈锋打探到了，不过他没有回去报告，而是继续呆在军营打探消息。

　　前些天与越南人的战争快要爆发时，NPC军队都会到玩家营地巡逻，打了胜仗后NPC军队也不巡逻了。胖子阿三等人轻易就串联起来，所有人都上好了子弹，手里有重机枪或者迫击炮的玩家，把领到的炮弹或者重机枪子弹交给其他玩家帮忙携带，他们要最大限度地带走金兰湾根据地发下来的武器弹药。

　　铁血玫瑰的营地位于内港最东面，除了冬寂雪的人外，其他女性玩家也都在这个营地里。在冬寂血的营房里，陈浩与王春花等铁血玫瑰的女孩相谈甚欢，夜幕降临时冬寂雪进入了正题道：“陈老大，你到底准备怎么教训那些人，赶快揭开谜底吧！”

　　陈浩微微一笑道：“我已经命令吴佩孚带领部队在北面设伏，他们一个都跑不掉，我这么做情非得已，还希望寂雪美女出面解释一下，不要让真心投靠金兰湾的玩家误会。”

　　冬寂雪淡淡地道：“好一个情非得已！大家好歹并肩战斗一场，陈老大让他们缴械也就是了，没必要把他们屠杀一遍吧？这些人离开金兰湾时肯定会抹掉设在军营的复活点，他们死亡一小时后会随机复活在附近的城市，那时候他们只怕回国困难重重。”

　　陈浩冷冷地道：“我给过他们机会了，明知道他们不安好心，我还让他们明天十二点前交出不属于他们的武器我就让他们离去。他们这般不识好歹，莫非我还要忍气吞声？寂雪美女，我已经手下留情了，其实我还可以更过分的。”

　　冬寂雪诧异地道：“把他们全部杀死一遍，而且还要展开追杀，直到所有人爆出武器为止还不过分，那要怎么做才算过分呢？”

　　陈浩淡淡地道：“我可以在拦截他们的时候录像，然后在论坛上发个帖子，说这些人得到了越南人的好处，想要带着武器支援越南人。”

　　冬寂雪沉默了，旁边的王春花站出来道：“大姐，我觉得陈老大这样的做法一点都不过分，国内那些人派人来捣乱，为什么要对他们客气？迫击炮是金兰湾独有的武器，陈老大就算不断追杀他们，如果出现一个漏网之鱼，对金兰湾来说也是很大的损失。”

　　冬寂雪叹了口气道：“陈老大，我可以帮你，不过我始终觉得如果他们愿意交出武器的话，你就让他们离开吧！不然这些人随机复活在附近的城市，你要彻底追杀确保他们爆出迫击炮也有风险，若是迫击炮落在越南人手里你也不愿意对吧！”

　　陈浩站了起来道：“其实我对我的手下很有信心，完全不会让任何人带着迫击炮回国。我给寂雪美女这个面子，拦截他们后如果他们愿意把武器交回来，我会遵守约定让他们回去。”

　　夜幕降临，玩家军营里大量玩家开始行动起来，各个势力的人悄悄溜出了军营，然后在海岸边集合了。七千多人集合在一起后，胖子阿三带着这些人沿着海岸向西走了约莫两公里，翻过一座矮山后向北面逃去。

　　金兰湾的NPC没有任何反应，走了大约三公里路，已经脱离了金兰湾实际控制范围。跟在胖子阿三旁边的红色的羽毛大笑道：“阿三，陈霸先看来是没想到我们会集合起来逃走，我们成功了。”

　　“我阿你老……”胖子阿三正在心里诅咒，前方忽然出现了无数的火把，把黑色照得犹如白昼一般。在不远处的隐隐可以看到几座机枪掩体，再远一些的地方，几十门山炮抬起了狰狞的炮口，对准了胖子阿三等人。

　　陈浩站在前面，在他旁边站着冬寂雪已经擎天柱等人，他们都是玩家代表。有了这些人做见证，谁是谁非一目了然，陈浩完全可以下狠手。他冷冷地对胖子阿三等人道：“各位不告而别，似乎有些不礼貌吧？”


第四百零九章 晴天霹雳

　　红色的羽毛一干人僵在了那里，胖子阿三最先反应过来，他打了个哈哈道：“听说陈老大带着部队来这边，我们以为有什么大行动，所以组织起来支援一下。陈老大，我们擅自行动了，但也是一腔热血……”

　　胖子阿三很清楚，陈霸先既然带人出现在这里，显然已经做好了充分的准备。从对方杀气腾腾的阵势来看，显然是准备赶尽杀绝了，现在唯一的生机就是死不认账。他反应机敏，很快想到说是过来参加行动的，得知NPC部队在这边，所以主动过来帮忙，这不是合情合理么？

　　跟着陈浩拦截的不少玩家暗暗鄙视胖子阿三无耻，不过也不得不佩服他的急智，他的理由也算说得过去。陈浩淡淡地扫了胖子阿三一眼道：“看来各位还真是一腔热血啊！感谢你们过来帮忙，我还真有点事要麻烦你们。”

　　胖子阿三拍着胸脯道：“来到金兰湾那是一定要听陈老大指挥的，陈老大有话就说，兄弟们一定照办。”

　　陈浩微微一笑道：“是这样！有两万人的越南军队就在这附近活动，我准备全歼了，但手下部队武器不足。我记得各位来金兰湾的时候每个人都领了武器，现在你们把所有武器交出来，那我带人干掉这两万人就没问题了。”

　　胖子阿三一下子傻眼了，他们来到金兰湾就是为了新式武器，交出武器的话还有必要半夜三更偷偷跑么？他灵机一动道：“陈老大，对付越南人是我们大家的事，我们这七千多人加入不是力量更大么？不如武器我们不交了，我们听从陈老大指挥参战如何？”

　　冬寂雪好不容易才说动了陈浩手下留情，听了胖子阿三的话她出列道：“许多事大家心知肚明，陈老大已经说下留情了，若是再不识时务我们也看不下去。”

　　胖子阿三不为所动，他完全不准备交出武器，因为哪怕所有人被杀死武器也不会全部爆出来。游戏里爆出武器装备的几率是30%，所有人挂掉一次，能拿走70%的武器也划算。

　　陈浩很快回答了胖子阿三的问题，他一脸正经地道：“这次越南人的两万军队都是NPC，单兵实力非常强大，依靠玩家要应付起来太难。我手下的NPC军队实力强大，有了充足的武器要消灭越南军队不难，就不劳烦各位了。当然这只是客气的说法，你们手里的武器都属于金兰湾，若是再不肯交出来我只会认为你们图谋不轨，只能强行缴械了。”

　　胖子阿三等一干带头的玩家互相看了几眼，他们很快达成了共识，那就是绝不交出武器。冬寂雪看到对面的玩家蠢蠢欲动，而旁边陈浩的脸色也越来越阴冷，她大声道：“你们不要有什么侥幸心理，你们死亡是会随机在附近的城市复活，但你们逃不脱追杀……”

　　胖子阿三这些人脸上不屑的神色更浓了，陈霸先是很强大，但他怎么可能完全控制金兰湾附近的城市？胖子阿三率先举起枪胡乱开了一枪，其他逃窜的玩家也胡乱放枪，想要趁着夜色逃走。

　　“开火。”

　　陈浩毫不犹豫地下达了命令，几十门山炮开始了怒吼，重机枪也哒哒哒地响了起来。七千多玩家很快开始逃窜，由于正面有大部队拦截，他们幻想从两翼撤退，那样不用挂就可以逃离金兰湾。

　　陈浩当然不会犯这样的低级错误，几十门山炮在正面拦截，只是为了吓这些玩家罢了。他们手里有属于金兰湾的迫击炮等武器，陈浩不愿意用炮火来进攻，不然战斗结束后爆出武器也损坏了。

　　看到玩家开始四处逃窜后，他挥手示意山炮停止轰炸，任由玩家向两边逃走。七千多人分散开来逃走后，惊喜地发现两边没有埋伏，他们收了武器撒开脚丫胡乱向前奔跑。

　　“哒哒哒。”

　　这一段除了陈浩拦截处的矮山外，四面一片平坦，旷野上忽然传来了马蹄声。杜立三和欧阳羽分别带领一支千人马队，在旷野上四处猎杀逃跑的玩家。在营口的时候陈浩以骑兵起家，不少NPC以前都是马匪，现在干起老本行也算是轻车熟路。

　　骑兵举着火把，跟在玩家后面一路放枪，撞进玩家群后就是一阵凶猛的砍杀。骑在马上的大刀队士兵武艺高强，玩家完全不是对手，而且两条腿终究跑不过四条腿，随便他们怎么跑也逃不掉。

　　陈浩驻守了北上的要道，七千多玩家只能瞎窜，就算黑夜里有个别漏网之鱼天亮后也会被斩杀。看到大局已定后，陈浩下令冯勇指挥接下来的追杀，他自己打马离开了战场，向着北面走去。

　　陈浩行了大约两里路后，不远处也出现了一名骑着马的玩家，正是芽庄根据地的拥有者阮志文。看到陈浩阮志文脸上明显有着不耐的神色，因为他感觉自己是在玩火，生怕与华夏人纠缠过多万劫不复。

　　陈浩朝阮志文拱了拱手道：“阮兄弟，这么晚约你出来会面，没打扰你休息吧？”

　　阮志文淡淡地道：“游戏时间而已，谈不上打扰，陈老大发电说由紧急事，我一时好奇过来看看。我是越南玩家，你是华夏玩家，咱俩有过多的往来对彼此都不好，陈老大觉得呢？”

　　陈浩摊了摊手道：“我是真把阮兄弟当朋友的，你这么说我很伤心呢！其实我找你也没什么大事，我根据地里出了一些叛徒，我已经把他们全部杀死过一次，但他们会随机在附近的城市复活。我这人比较小心眼，而且他们身上还有属于我的武器装备，所以我准备对他们展开追杀。”

　　“阮兄弟知道我是华夏人，在金兰湾附近的几个城市大肆追杀叛徒不那么妥当，所以我想请阮兄弟出把力……”

　　阮志文不耐烦地打断了陈浩的话道：“陈老大，我们之间已经两清了，我没有义务为你追杀所谓的叛徒。”

　　陈浩一脸无奈地道：“阮兄弟还真是不给面子呢！早知道我多找你要些枪了，现在帮你背了黑锅你就不认人，算是我看错人了！唉！”

　　阮志文没兴趣与陈浩磨叽，他拱了拱手道：“陈老大没其他事的话，我就先告辞回去了，不然让我国玩家看到我与你有往来，我算是彻底毁了。”

　　看到阮志文打马准备离去，陈浩连忙叫住他道：“阮兄弟你别急着走啊！其实这次叫你出来除了是想请你帮忙外，还有一件很重要的事要告诉你。我们在西贡城外的密林交易你还有印象吧？咱俩都被坑了，我们交易的时候有个玩家躲在旁边，他录下了整个过程。这不，下午的时候他还到金兰湾找我，暗处录像威胁我索要好处……”

　　听到录像两个字阮志文仿佛晴天霹雳一般，他与陈浩会面最怕的就是被录像，因为他提供了大量越南玩家的资料给陈浩。当时他非常谨慎，已经再三确认过周围没有玩家埋伏了，交易时陈霸先也展示属性面板关闭了录像功能，到底是被谁录像的？

　　阮志文觉得对方是在虚言哄骗，想拿这个要挟自己帮忙做事，于是他淡淡地道：“陈老大，我们交易时树林里没有外人在，怎么可能被其他玩家录像，你是在和我开玩笑吧！”

　　陈浩一脸郁闷地道：“我也希望是这样！但的确有玩家录像了，他还把录像发在了我国论坛上，阮兄弟不信可以去看看。”

　　阮志文再次呆滞了，录像已经别放到论坛上，那不就没有任何挽回余地了吗？他一脸愤怒地道：“陈霸先，你不是说过你一言九鼎，只要交易完成后我们两不相欠的，为什么又要录像放到论坛上？你这么坑我对你有什么好处？”

　　陈浩一脸无辜地道：“阮兄弟，我也是受害者啊！那录像的玩家我也不认识，他只是刚好路过那个小树林。他还拿录像威胁我，说要证明我与越南玩家勾结呢！我付了他几百万才摆平。对了，阮兄弟先不用着急，那家伙在论坛上发的是加密帖，没有密码是进不去的。密码是956325ljhhGhk，你马上可以去我国论坛看看。”

　　阮志文不知道自己记性为什么一下子变得那么好，对方念了一遍他就把密码记了下来。登陆华夏论坛后，他翻了几页才找到那个加密帖子。输入密码打开帖子，里面果然有一个视频，打开后阮志文脸色发青。

　　视频完整地记录了阮志文与陈浩交易的过程，后面是他交给对方那个笔记本的特写，笔记本里许多关于越南玩家的信息清晰可见。阮志文身体有些发抖，他知道这个视频被越南玩家看到会有什么后果，他会背上越奸的名声成为罪人。

　　笔记本里那些比阮志文强大的老大，绝对不会吃这个哑巴亏，阮俊熙那样的人正好找到了失败理由。他们可以说进攻金兰湾失败，一切都是因为自己这个奸细，因为自己与陈霸先勾结故意放弃芽庄才会失败。


第四百一十章 四处追杀

　　阮志文呆愣了片刻后退出论坛，他知道自己完全被算计了，如今更是没有了任何退后的可能。从自己私下黑吃了同伴的军火被对方发现后，对方就挖好了坑让自己一步步去跳，完全进入了别人的节奏。

　　如果只是黑吃了同伴的军火，被人知道后顶多说他是自私自利，人品有问题。但为华夏玩家提供本国玩家的机密资料，这就是货真价实的卖国了。对方狡猾地没有留下录像的时间，视频流露出去以后，本国玩家肯定会说他阮志文提前与华夏人勾结，把本国的机密资料都泄露给了华夏人，才会导致金兰湾之战失败。

　　半年时间内越南玩家已经不可能夺回金兰湾，所以视频曝光后，他阮志文将会成为丢失金兰湾的罪人。先别说游戏里的各方老大，估计现实有人知道他的身份后，激进分子说不定会干掉他。

　　阮志文颓然地进入了游戏，回到了与陈浩会面的地点，看到还在等待的陈浩，阮志文有气无力地道：“陈老大，你我之间没有深仇大恨，有必要这样把我往死力逼么？”

　　陈浩也不找借口说什么其他玩家偶然录像了，他淡淡地道：“我是唯一在越南发展的华夏人，所以我需要一位盟友，我觉得阮兄弟很合适，我们合作的话绝对是双赢。”

　　阮志文讥嘲道：“双赢？就算我能得到一些利益，那也是以卖国为代价的对吧？”

　　陈浩哑然失笑道：“阮兄弟代入感也太强了吧？这只是一个游戏而已，我们在游戏里终究是为了名利二字。不瞒你说，我金兰湾有两百门大口径要塞炮，这些炮都是法国玩家卖给我的。他曾经跟我说过一句话，只要我能持续找他买军火，就算我占领整个印度支那又有什么关系？”

　　“我华夏地大物博，我以后终究是在国内发展，在南洋我只需要金兰湾一个跳板就够了。如果阮兄弟愿意与我暗中合作，我想你的发展会比现在好得多，以后你在游戏里成了国王，看在我们长期合作的份上借道让我回国就成。”

　　阮志文叹了口气道：“我相信你是真心想让我在国内占据高位，但我长期与你合作，被你抓住的把柄就越多对吧？就像吸毒一样，我以后会越来越摆脱不了你的控制，终究会成为你在游戏里控制越南的傀儡。”

　　陈浩坦然地道：“没错！在我支持你一步步称霸越南后，我会暗中吩咐你帮忙做一些事，但我不会亲自控制越南。归根结底这是一个游戏，你在越南成为第一玩家，甚至可能成为新的领导者，不管名利你都有了，只需要为我提供一点小小的帮助，我想这不过分吧！”

　　阮志文摆了摆手道：“你不用在再说了，现在我的把柄在你手里，我别无选择。不过陈老大，你说要支持我成为越南第一玩家，就算现在你实力很强也不容易做到吧？我想听听你的计划。”

　　陈浩微微一笑道：“再过几个月我就会扩充舰队，到时候我会公开拍卖一些军舰，我相信贵国玩家就算和我有深仇大恨也会感兴趣。你尽管大胆出价，然后我会私下以极低的价格把军舰租给你使用，再为你提供大量的军火，有了这些条件你称霸南圻应该不难吧？”

　　阮志文怦然心动，若是手里有了几条军舰，他的部队机动性将极大地增强。越南濒临南海，但沿海建立根据地的玩家也没有任何人有军舰，他的根据地有了军舰以后就像金兰湾一样有了很大的机动性，能够快速地扩张。

　　阮志文现实财力只是一般，远远比不上阮俊熙、何意等人，有了军舰和军火支持，他的发展不会比这些人差。他忽然发现与华夏人合作真不是什么坏事，如果不合作，他永远也只能在芽庄做个小人物，合作后还真有成为第一玩家的可能。

　　阮志文沉默片刻后诚恳地道：“我可以答应陈老大你的合作方式，而且以后的部队和军舰都可以暗中支援你作战，但我希望我们合作的事永远也没人知道。”

　　陈浩爽朗地大笑道：“那是当然，我比你还担心会暴露，毕竟没有你我很难再找一个合作对象。阮兄弟，希望以后合作愉快，这次追杀我金兰湾叛徒的事就麻烦了。我会派出一些NPC高手，你只要利用熟悉周围的优势给他们提供线索就行……”

　　陈浩搞定阮志文后也松了口气，他被朝廷任命为越南大臣，但他如果扩张的话同样名不正言不顺。哪怕等到第一次世界大战爆发后，他趁法国人忙于欧洲战事时在印度支那扩张，也会引起其他列强的干涉，以及越南玩家无休止的反抗。

　　与其劳心劳力地做无用功，还不如培养一个代言人，自己在暗中操控。阮志文的把柄会越来越多，只要他不是傻子，他就得乖乖听话。金兰湾舰队军舰数目大量增加后，肯定会引起列强的注意，索性公开拍卖掉一部分减少吨位。等到越南玩家已经适应了他在金兰湾存在后，那时找已经有一定势力的阮志文结盟，阮志文手里的军队和舰队他可以随时调用。

　　陈浩暗中以低价把军舰转给阮志文，由于阮志文没有合格的海军人才，陈浩还会免费提供许多人才为他指挥军舰。名义上阮志文的根据地有了军舰，但这些军舰事实上还属于金兰湾，他们只会听从陈浩的命令。

　　陈浩拍卖军舰时，可以附赠帮忙培训海军的条件，让阮志文招募一些适合做海军的越南NPC青年。每一个想要成为海军的NPC，必须要先效忠陈浩才开始培训，以后那支舰队上有许多越南水兵，越南人不会怀疑舰队属于陈浩。

　　有了帝王心术特技，陈浩也不担心这些越南NPC背叛，顶多他们选择自杀得了。至于阮志文更不敢有意见，军舰本来就是陈浩的，当然是陈浩想怎么折腾都行。阮志文需要攻城略地的时候，舰队配合他作战他就应该心满意足了。

　　阮志文与陈浩达成合作意向时，不远处的战斗也结束了，在骑兵的追杀下所有不安好心的玩家全军覆没。这些玩家随机复活在了附近的村镇，有运气好一些的复活在了更远的西贡城里，他们要想回到华夏只能继续向北，赶到北面的港口买船票回去。

　　红色的羽毛就是侥幸复活在西贡的玩家之一，复活后他打开褡裢，发现迫击炮还在后松了口气。以挂一级的代价得到一门迫击炮，这是非常划算的事，现在要做的就是回岭南了。

　　红色的羽毛没有出城，现在还是夜里，休息以后再赶路比较好。他在复活点等了许久，陆续又有几十名玩家复活，由得玩家看了褡裢后有着喜色，有的玩家则是一脸的懊恼。高兴的玩家是因为武器还在，懊恼的玩家则是因为武器丢失，他们算是白来金兰湾了。

　　人多力量大，复活后的玩家很快组织起来，找了一家旅店休息了一晚上。第二天早上，六十多名玩家离开了旅店，大步向着车站方向走去。在车站他们可以买到前往土伦港的车票，坐火车抵达土伦港，就可以买船票回华夏了。

　　“砰”

　　一行人离旅店还有两百米左右的时候，侧面一间屋子忽然传来了枪响，很快有玩家倒在了地上。剩下的玩家慌张起来，他们还没明白发生了什么事，街道拐角处忽然出现了一挺重机枪，哒哒哒开始响了起来，十多名玩家瞬间被打倒。

　　这条街道很偏僻，少量的NPC已经提前转移了，在重机枪肆无忌惮的扫射下六十多名玩家全军覆没。侥幸没有爆出武器的玩家，这次又有30%的人欲哭无泪了，关键是事情还不算完，他们能不能离开西贡还两说。

　　陈浩不会让任何一人带着迫击炮回国，因为迫击炮是金兰湾独有的武器，他不会与任何势力分享。南圻控制在法国人手里，治安非常混乱，不像华夏国内那样当街杀人有官府出面。陈浩已经提前通过席尔瓦与印度支那总督谢尔纳交涉，说是追杀一些叛徒，有了官府帮忙要追杀这部分心怀侥幸的玩家很容易。

　　那些复活在村镇的玩家，同样也逃不过追杀，因为陈浩有阮志文这个地头蛇提供线索。他手下最精锐的警卫营已经在玩家可以复活的地点散开，由于村镇没有车站，玩家要回国必须要赶往附近的城市，相对来说杀复活在村镇的玩家更容易一些。

　　红色的羽毛几人在西贡再次复活后，不由得想起了冬寂雪警告他们的话，每个人不寒而栗。玩家可以复活不假，挂掉一两次没什么关系，但如果被一路追杀挂一二十次，等级下降以后再追赶第一集团的玩家就难了。

　　红色的羽毛看了其他沉默不语的玩家一眼，恨恨地道：“陈霸先是要斩尽杀绝了，他刚才在城里杀了我们，肯定会有NPC找那些杀人者的麻烦。趁着那些人脱不开身的时候，我们现在赶紧走，不然以后想走更难了。”


第四百一十一章 轩辕剑布局

　　红色的羽毛说动了不少人，这次他的分析还算靠谱，玩家在大城市里公开杀人，一般都会有NPC出面。六十多人从复活点走出来后，再次向着车站方向走去，不过相比上次却小心了许多。

　　武器爆出去了的玩家无所谓，但队伍里还有十多名玩家武器还在手里，比如红色的羽毛就还在有迫击炮。走过先前的街道，有武器的玩家拿出武器，谨慎地观察周围，不过他们一直走完街道也没有遇到袭击。

　　眼看车站就在不远处，红色的羽毛哈哈大笑道：“我的猜测果然是对的，刚才袭击我们那些家伙被NPC请去喝茶了，到了车站我们可以买票……”

　　“哒哒哒。”

　　重机枪再次开始了怒吼，打断了红色的羽毛的废话，同时也扫倒了前面的几人。这挺重机枪竟然装在了车站正门口，这个位置一般都应该有NPC警察执勤才对，那些袭击的玩家为什么敢在这里修建机枪掩体？

　　红色的羽毛还没想明白就挂掉了，这是他第三次挂了，爆出了他在金兰湾领取的迫击炮。六十几名玩家再次全军覆没，再次复活以后，他们已经失去了前往车站的勇气。一名叫做千里马的玩家果断地道：“老子再也不离开城区范围了，不然去了人少的地方就是送死。”

　　千里马属于运气比较逆天的四人之一，连续被杀死几轮以后，复活在西贡的玩家只有四人还没有爆出武器。千里马就是四名玩家之一，而且他的武器是最宝贵的迫击炮，这门迫击炮拿回国后价值连城。

　　千里马打定主意就在西贡城耗下去，他就不信追杀的那些人能监视他多久，复活后他走到了先前住的旅社重新住了下来。与千里马打着同样算盘的玩家有不少，他们在繁华地带逛了几圈后觉得还不错，在西贡城呆一段时间也好。

　　千里马在旅社住下以后没有出门，连续几次被杀他的人物角色已经很疲惫，索性在旅社休息一段时间再出去。他刚躺下没多久，忽然有人在外面敲门，他不耐烦地爬了起来道：“谁啊？”

　　门外传来了一阵叽里咕噜的声音，但千里马一句也听不懂，只能先把门打开。门外站着四名金发碧眼的洋鬼子，他们穿着警察制服，对着千里马又是叽里咕噜说了一通，可惜千里马一举都听不懂。

　　这些洋鬼子不管千里马是否听得懂，很快给他戴上了手铐，然后押着他出了旅社。千里马再次傻眼了，被玩家追杀也就算了，这些NPC警察不去抓凶手，怎么把他给逮了？想到要被关进监狱，他不由得想要吐血，自杀后可以强行离开监狱，但自杀挂一级不说，还有可能爆出迫击炮。

　　千里马应该算是比较幸运，警察没有把他送进监狱，而是送到不远处交给了几名华夏NPC。这些NPC身上的军服千里马不陌生，在金兰湾时他就看到过，领头的NPC瞪了千里马一眼道：“乖乖把武器交出来，拿到武器我们不再追杀，不然我们就自己动手了。”

　　千里马一千个不愿意，但他权衡利弊以后，还是乖乖交出了迫击炮。现在他算是明白对方为什么敢在西贡杀人了，那些法国鬼子与金兰湾竟然是一伙的，到了这种地步他哪里还有机会把迫击炮带回国。

　　逼迫千里马拿出武器的正是欧阳羽，迫击炮到手后他干脆地放了千里马，并且给了他一个标记。欧阳羽很善良地告诉千里马：“你把这个标记佩戴起来，看到这个标记他们就知道你身上没了武器，不会对你动手。”

　　追杀的NPC不知道有哪些玩家爆出了武器，为了避免麻烦，每次抓到一名玩家欧阳羽都会恐吓一番，看对方会不会乖乖交武器。如果交不出来，不管是真没武器了还是想蒙混过关，欧阳羽都会把玩家杀一次，看看是否爆出武器。

　　金兰湾附近的城市和村镇，到处都是NPC在追杀玩家，许多玩家都吓得不敢再出门。天快黑的时候，陈浩收到了欧阳羽的汇报，发给玩家的迫击炮已经全部追回了。虽然还有二十多杆步枪在玩家手里，陈浩也懒得浪费人力，吩咐欧阳羽把人手撤了回来。

　　华夏论坛上出现了一个有意思的帖子，标题叫做“金兰湾参战玩家的血泪控诉”，发帖的是一名被追杀的玩家。在帖子里他首先表明自己是一名热血玩家，得知金兰湾在与越南人争斗以后，他毫不犹豫地报名前往。在与越南人战斗时他奋勇争先，为保卫金兰湾立下了汗马功劳。

　　让他气愤的是，胜利以后陈霸先过河拆桥，命令所有玩家交出之前发放的武器。他作为一名迫击炮手，深深地爱上了迫击炮，所以想要把迫击炮留下做个纪念。在被陈霸先拒绝后，一帮志同道合的玩家对陈霸先不服气，夜晚联络起来准备徒步向北回国。哪知道恶贯满盈的陈霸先事先有准备，竟然将大炮和重机枪对准了并肩抗战的战友，把所有金兰湾保卫战的功臣全部杀了一遍。

　　更令人发指的是，陈霸先竟然要赶尽杀绝，在整个南圻对热血玩家展开了追杀。发帖玩家还把自己的属性面板贴了上去，特别注明他被追杀等级降了5级，从一流玩家变成了二流。

　　这个帖子出现在论坛上后，发帖者博得了不少人的同情，许多玩家纷纷谴责金兰湾过河拆桥的行为。回到金兰湾的陈浩听到手下玩家汇报后，登陆论坛看了帖子他皱起了眉头，觉得很有必要发一个声明解释清楚。

　　陈浩先发了一个帖子，说明了招募玩家来金兰湾时的约定，然后特别指明不少玩家到金兰湾时包藏祸心。在带兵拦截逃走的玩家时，他把整个过程录了下来，他把视频附在了帖子后面。最后他强硬地表态：金兰湾欢迎热血朋友来帮忙，但对于那些不安好心捣乱的玩家，金兰湾也绝对不会客气。

　　许多参与金兰湾之战，知道真相的玩家也纷纷发帖帮助陈浩澄清，比如冬寂雪。铁血玫瑰在游戏里名气很大，她发帖后玩家知道真相后转而抨击那些不安好心的大势力。认为在金兰湾独立面对越南人进攻时，这些大势力还在背后捅刀子，简直就是汉奸行为。

　　好戏还在后头，许多本来是其他势力派到金兰湾卧底，但最后选择留在金兰湾的玩家发了帖子。他们在帖子里详细说明了自己以前所在根据地的情况，并坦然承认是被根据地老大委派，到金兰湾是为了把迫击炮这样的武器弄到手。

　　陈浩没有要求这些玩家发帖，都是他们自愿的，看到金兰湾被污蔑他们自发站了出来。在他们发帖前陈浩先确认过，这些发帖者每个人都没有泄露过现实资料，不可能有人从游戏能查到他们的现实身份。

　　华夏论坛上吵翻了天，弃暗投明玩家的帖子发布后，鹰羽、三生石、关宁这些人被抛到了风口浪尖。这些势力在华夏区都有一定的影响力，大量事实表明他们扮演了很不光彩的角色，所以他们成了愤怒的玩家矛头所向。

　　鹰羽的虚拟会客室里，红色的羽毛大气都不敢出，只能低着头被鹰羽训斥。论坛上那个扮可怜的帖子就是他发的，看到大量玩家骂陈霸先过河拆桥后，他还得意洋洋地向鹰羽炫耀。谁知道风云突变，金兰湾出面澄清以后，岭南根据地的一些“叛徒”把老底掀了出来。

　　“你这个蠢货，你们去金兰湾做的本来就是不光彩的事，而且还有那么多玩家做见证，你没拿到迫击炮也就算了，还在论坛上倒打一耙做什么？”

　　鹰羽差不多指着红色的羽毛鼻子在骂，红色的羽毛低声辩解道：“我发帖子是匿名的，我觉得这帖子就算不能给陈霸先泼脏水，至少也不会引火上身。表哥，怪只怪那些投靠金兰湾的反骨仔，如果不是他们发帖……”

　　“啪。”

　　鹰羽反手给了红色的羽毛一个响亮的耳光，这是在虚拟会客室里，打耳光也不会感觉到疼痛。但对红色的羽毛来说，他感觉到异常的羞辱，正要辩解时只听得鹰羽冷冷地道：“我让你担任机炮营营长，你在那些玩家面前耀武扬威，肆意欺负别人别以为我不知道。原本我睁只眼闭只眼，觉得不会出现多大问题，所以懒得管你，现在你看到后果了？”

　　红色羽毛乖乖闭上了嘴巴，退出虚拟会客室后，他没心思再进游戏找虐，索性退出了游戏。摘下头盔后他脸色异常狰狞，咬牙切齿地咒骂道：“张羽，你是张家大少爷了不起吗？我妈也是张家子女，为什么我就该被你呼来喝去？”

　　红色的羽毛抱怨几句以后，脸上露出了无奈的神色，颓然地倒在了床上。尽管他的母亲与鹰羽的父亲是亲姐弟，但到了他这一代，他与鹰羽的地位有着天壤之别。鹰羽注定会是张家继承人，而他所在的只能算是一般豪门，他还几乎没机会染指继承人的位置，拿什么和鹰羽比？

　　红色的羽毛躺了没多久，管家很快来告诉他，说是他的表弟张帆找他。张帆就是游戏里的伯纳乌足球，算是红色的羽毛表弟。他一向是看不起这个表弟，因为这个纨绔表弟就是个废物，已经注定不可能成为继承人。人都是现实的，红色的羽毛一直跟在鹰羽后面屁颠屁颠地混，从未注意过伯纳乌足球。

　　如果是以前，得知伯纳乌足球到来红色的羽毛不想理睬，今天他却鬼使神差的隆重接见了伯纳乌足球。两人在客厅里谈了许久，伯纳乌足球离开的时候脸上带着冷笑：“我的好哥哥，你以为你的继承人身份已经万无一失，所以你得意忘形了是吧？红色的羽毛能力是不怎么样，可他是姑姑的儿子啊！一直支持你的姑姑如果不站在你一边，你的地位还那么稳固么？”

　　荆南省，轩辕剑以及一干心腹聚集在了指挥部会议室里，轩辕剑淡淡地道：“陈霸先又赢了，而且展现出来的力量让所有玩家震惊，呵呵！两百门要塞炮，而且还缴获了五十门山炮、七十二挺重机枪，这样的武器哪怕我们几家顶级势力加起来也比不上吧！”

　　诸葛坤天微微一笑道：“还是老大你有先见之明，知道陈霸先招募玩家必然有控制的手段，不然我们也要像岭南和关宁铁骑那样头疼了。”

　　轩辕剑坦然道：“谈不上什么先见之明，我是因为在陈霸先手上吃过几次亏，所以看好他罢了！诸葛，陈霸先在南洋不管多强大与我们无关，不过他的目标是整个西南，这就关系到我们的切身利益了。不出所料的话，金兰湾的危机解除以后，他很快就会向国内转移部分人手，你觉得我们改如何应对？”

　　诸葛坤天沉吟片刻道：“老大，我觉得我们的发展太中规中矩了，应该有所改变。”

　　轩辕剑诧异地道：“太中规中矩了？诸葛你什么意思，你有话就直说吧！”

　　诸葛坤天笑着道：“我们因为有着强大的实力，从一开始该如何发展就已经定了下来，所以我们做的是按部就班。陈霸先由于没有外部条件支撑，他一直都是在随机应变，刚开始游戏时他在齐鲁，后来又在营口建立根据地，然后又跑去了金兰湾，偏偏他还活得很滋润。”

　　“我觉得有外部支持对我们来说是好事，但同时也让我们的思维局限了。比如现在我们想的就是逐步控制整个荆南才进入桂省，既然陈霸先准备把桂省当成根基，我们为什么不提前进入桂省呢？以老大你的财力人力，即使同时在两省扩张也没有任何问题，这么做可以抢占先机，在桂省与陈霸先争斗时占据上风。”

　　轩辕剑眼睛一亮道：“说得好！我们的确太按部就班了，正好有手下人接触到了白崇禧，我亲自带队去桂省发展，多花点时间看有没有机会……”


第四百一十二章 米歇尔的发现

　　所有不怀好意的玩家全部被追杀，把发放的迫击炮都抢回来以后，陈浩为一部分即将离开金兰湾的玩家举行了欢送仪式。除了七千多不怀好意的玩家外，还有5000多人的玩家既不准备留在金兰湾发展，也不是为了武器，他们只是单纯的来支援金兰湾的战斗。

　　比如冬寂雪，作为一方势力的老大，她肯定不会投靠金兰湾，但她也没有私心。陈浩对这部分玩家非常尊重，愿意留在金兰湾的玩家名单出来以后，他向即将离开的玩家表示了感谢，并且每人赠送了一杆好枪作为纪念。

　　五千多支步枪发给玩家，陈浩一点也不觉得心疼，因为这是热血玩家应得的。他的举动更进一步澄清了别人对他的污蔑，证明了他不是小肚鸡肠的人，对真正到金兰湾帮忙的朋友很大方。

　　陈浩亲自率领舰队把五千多玩家送到了土伦港，看着这些玩家上船后他才回金兰湾。两万到金兰湾参战的玩家，还剩下7448人留了下来，这个数量比他的估计略低。不过他本来就没准备发展太多的玩家部队，也没有再招募玩家的打算，这七千多玩家将会编成一个独立师，以后有了合适的玩家再逐渐增加人数，反正最多不超过一万人。

　　玩家独立师统一装备莫辛甘纳步枪，装备都是从NPC部队淘汰下来。一万人的NPC部队，全部换装了毛瑟步枪，大刀队和神枪营这样的精锐部队全部装备毛瑟G98，其他部队装备毛瑟1888，以后有了更多的军火他会让NPC部队再次换装。

　　一万NPC陆军编为了金兰湾第一师，下辖两个步兵旅和一个炮兵团，由吴佩孚任师长。接下来陈浩会逐渐扩编第一师，两个步兵旅扩编到每个旅5000人，另外还增加一个3000人的炮兵团，让一个师的兵力达到一万三千人。

　　陈浩手里拥有大量火炮以后，系统提示他有了建立大规模炮兵单位的资格，所以他一个师才会那么大。第一师炮兵团共有七五山炮六十二门，迫击炮八十门，能够提供强大的重火力支援，由关连海任团长。

　　第一师步兵第一旅由杜立三指挥，该旅每个连装备两门迫击炮，每个排装备一挺重机枪。即使没有炮兵团支援，步兵旅火力也是极其惊人，战斗力不再北洋六镇之下。整个第一师作为战斗集团时参战时，部队的平均战斗力达到了1.5.已经远远超过了老袁新建的北洋六镇。

　　步兵第二旅由欧阳羽任师长，韩慕侠任副师长，装备与第一旅相差不大。为了让两个旅有各自的特色，第一旅神枪手数量最多，而第二旅有二千人的大刀队。若是出现白刃战，第二旅近战能力要比第一旅强一些。

　　部队完成整编以后，杨度负责的英雄纪念碑也在金兰湾落成了，陈浩举行了盛大的奠基仪式。金兰湾第一师、金兰湾独立师以及2000多人的海军全部参与了仪式，陈浩拿着喇叭站在英雄纪念碑前，大声道；“每一个为金兰湾根据地阵亡的将士，我们永远都不会忘记，他们的名字将被镌刻在英雄纪念碑上……”

　　陈浩完成演讲后，操场上所有部队鸣枪致哀，他很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你的根据地建立了英雄纪念碑，根据地部队凝聚力提高了，所有NPC军人忠诚度全部上升五点。”

　　建筑名称：英雄纪念碑

　　建筑介绍：用于纪念阵亡的战士

　　建筑属性：根据地所属部队在纪念碑方圆二十公里范围时，纪念碑每小时恢复部队2点士气。当根据地面临敌人进攻时，部队士气永远为最高值一百。

　　金兰湾暂时不会有什么危险了，陈浩终于从繁忙中解脱了。他把根据地的杂物交给了杨度，部队扩充以及训练交给了吴佩孚，开始为下一步发展做打算。

　　接下来最重要的有两件事，一是逐步把金兰湾的NPC部队转移到国内，在西南建立一个不起眼的根据地，逐步在西南扩张；二是完成金特船长的宝藏任务，购买更多的军舰，准备应对日俄战争结束后来自英国海军的威胁。

　　1905年爆发的对马大海战，陈浩准备改变这个剧情，让俄国人赢得海战的胜利。对马海战双方投入了大量舰船，靠陈浩现在的舰队实力，要想帮助俄国人有很大风险。如果可能，他想在对马海战爆发前进一步增加舰队实力，在日本人不知情的情况下突然加入战斗，然后挽救俄国人失败的命运。

　　不管是在西南建立根据地，还是扩充海军，都需要大量的资金。现在作为百万负翁的陈浩，把所有希望都寄托在金特船长的宝藏上，每天他都会在会客室与白乎乎妖孽四人见面，询问第三张藏宝图的进展。

　　英国伦敦，米歇尔·罗斯柴尔德也是每天都要询问四名华夏人的动向，他对金特船长的宝藏非常重视。如果能提前把宝藏任务完成，游戏里获得大量财富以后，他可以在游戏早期就建立强大的舰队，从“日不落帝国”的大量殖民地赚取巨额利益。

　　米歇尔看到了游戏里的钱景，如果他真的做到这一点，现实他在家族的地位也会极大提升。金特船长留下了三张藏宝图，前两张很可能已经落到了华夏人手里，所以他无论如何也要把第三张藏宝图弄到手。

　　有了第三张藏宝图，米歇尔至少可以与华夏人合作，共享金特船长的宝藏。若是连第三张藏宝图都落在华夏人手里，巨额的海盗宝藏与他再没有任何关系，他对游戏的规划必须做出重大改变。

　　米歇尔几乎调动了所有的人力，全天候监视四名华夏玩家，但这段时间四名玩家在英国各大城市之间流窜，完全不知道他们在干什么。每个华夏玩家都分散开，他们每天会与大量的NPC交谈，由于担心他们的交谈对象就是任务NPC，米歇尔还得派不少人与NPC接触。

　　这样的情况差不多持续了一个星期，米歇尔有一种被耍了的感觉，他发现再这么跟着华夏人不是回事。四名华夏人日子过得悠闲，但米歇尔要确保藏宝图不被他们邮寄回国，需要派玩家监视跟踪，需要与大量NPC接触，还得利用游戏里的人脉控制邮局……

　　最难的就是控制邮局，如果四人在一起的时候，只要检查他们所在城市邮寄到东方的包裹就行。四人分散开来，并且没有固定呆在哪个城市，这意味着所有城市的邮局NPC都要检索邮寄到东方的包裹。哪怕罗斯柴尔德家族面子够大，邮政部长也多次表示了不满，声称再这样下去将会影响邮局的正常营运。

　　米歇尔没办法再和华夏人继续耗下去，所以他采取了极端的办法，命令手下人袭击华夏玩家。白乎乎妖孽四人一天之内，每人被杀了三次以上，但因为他们每到一个城市马上把复活点更改，除了损失等级和掉一点钱外，他们没有受到太大的影响。

　　四人连续被杀后显得无所谓的样子，照样在英国各大城市流窜，这让米歇尔头疼了。他派人刺杀四人都是在城市里进行，负责刺杀的玩家会面临很大麻烦，但他希望这种方式能让华夏人别再四处乱窜。

　　四人明显不在乎等级，反正他们要做的任务不是战斗任务，哪怕四人全部变成零级，只要能拿到第三张藏宝图就是胜利。米歇尔安排的十多次刺杀让四人掉级，但他们四个人的单兵能力不弱，城市刺杀让米歇尔手下不少玩家进了监狱。

　　米歇尔觉得暴力对付这些玩家没有作用后，他做出了一个重大决定，那就是暂时放弃跟踪这些玩家。他欲擒故纵，表面上不再展开行动，但他暗中却让邮政部长下令邮局加强拦截，所有邮寄到东方的物品都要检查。为此他承诺邮政部长，若是十天内还不能检查到华夏人邮寄去东方的藏宝图，邮局就能恢复正常运营。

　　米歇尔觉得在自己不再派人跟踪的情况下，华夏玩家肯定会开始做第三张藏宝图的任务，然后通过邮局邮寄回东方。派人杀死四名华夏玩家多次，对方毫不在意的态度，让他确定了对方身上没有藏宝图，拿到藏宝图就已经通过其他方式转移了。

　　米歇尔一直在派人监视四人行踪，可以确定他们没有其他的合作者，这意味着前两张藏宝图对方确实是通过邮局邮寄去了东方。为什么邮局检查东方人邮寄的包裹时没有发现呢？米歇尔很快想到了“化妆”这个词。

　　通过检查邮局之前的邮寄记录，他发现两张藏宝图被邮寄走时，利物浦和曼彻斯特刚好有两条玩家邮寄到东方的记录，而且地址都是金兰湾。米歇尔知道了自己的对手是谁，四名在英国活动的华夏玩家全部都是金兰湾派来的人。


第四百一十三章 第三张藏宝图

　　金兰湾的陈霸先最近在游戏里大出风头，再加上对方的舰队取代米歇尔的舰队成为玩家第一舰队，他对这个人不可能没有印象。金兰湾正在进行激烈交战时，陈霸先还能分心派人到英国寻找藏宝图，这人该有多自信啊？

　　米歇尔把素未谋面的陈霸先当成了劲敌，这让他更迫切想要把第三张藏宝图弄到手了，他不想在藏宝图任务上完败。

　　玩家邮寄到东方的邮件不算多，大多数都是东方人邮寄，只要重点关注向金兰湾邮寄物品的人，应该就能通过邮局拦截下第三张藏宝图。米歇尔心里很是懊悔，若是一开始就让邮局检查所有邮寄到东方的包裹，而不是只检查东方人的邮寄物品，前两张藏宝图也应该能到手吧！

　　世界上没有后悔药卖，米歇尔现在只想利用这个发现截获第三张藏宝图。四名华夏人前两次都是以西方人的身份，通过邮局把藏宝图邮寄去金兰湾，这次他们多半也会如此。他们最近四处流窜，所以一直没机会去做第三张藏宝图的任务，现在米歇尔的人不跟踪了他们肯定会抓紧时间做任务。

　　几天以后，米歇尔预计这四人差不多完成任务时，再次派出人手四处搜查。如果第三张藏宝图已经落在了四人手里，这时他们肯定很担心被杀死导致藏宝图爆出来，从而会想要尽快通过邮局把藏宝图送回国……

　　米歇尔这招欲擒故纵玩得很漂亮，就像他预料的那样，发现没人跟踪以后白乎乎妖孽四人很快展开了行动。他们先是住在酒店不出门，主动找一名服务员触发帮忙收邮件的任务以后，他们通过服务员拿到了易容丸。

　　四人全部易容后，分别从不同的城市赶到了伯明翰，确认没人跟踪后开始做第三张藏宝图的任务。由于易容丸的持续时间有限，每人又只收到了两颗，他们必须在两天内把任务完成。由于他们有所有任务流程，提前做好了准备，任务进行得非常顺利。

　　陈浩照例每天在虚拟会客室与四人见面，听到他们说最近几天都没有跟踪后，他露出了若有所思的神色。当白乎乎妖孽兴奋地告诉他，最迟明天中午十二点以前就可以拿到第三张藏宝图，到时候就能邮寄回国时，他本能地皱起了眉头。

　　米歇尔·罗斯柴尔德不是省油的灯，他已经失去两张藏宝图，难道会轻易放弃第三张藏宝图？陈浩不相信对手是这样的人，这两天白乎乎妖孽几人又非常顺利，所以这极有可能是一个陷阱。他不由得想起了欲擒故纵这个词，如果对方假意放松，先让白乎乎妖孽几人顺利完成任务，然后再用其他手段获取藏宝图……

　　陈浩想起了对方对邮局的控制，若不是雨蝶拿绳子扔在窗下，让对方忽略了易容离开，说不定第一张藏宝图就邮寄不回来。白乎乎妖孽去邮寄第二张藏宝图时，邮局依然还在检查东方人邮寄的包裹，因为他装扮成西方人的模样才成功邮寄。

　　对手的失误在于一直把目标锁定为东方人，没有检查西方人邮寄的包裹，他们难道还会犯同样的错误？再联系到这两天敌人的反常，陈浩差不多肯定了自己的判断，他断然摇头道：“妖孽，我们的对手可能会在邮局加强拦截，你不能再像前两次那样邮寄藏宝图了。”

　　白乎乎妖孽听完陈浩的分析后，点头认同了陈浩的判断，他说道：“老大，那我们拿到藏宝图后，把藏宝图带在身上直接回国如何？”

　　陈浩再次摇了摇头道：“不行！对方除了在邮局拦截外，也会关注这段时间出境的华夏玩家。就算你们易容了，你们的证件是东方人，要出境会非常麻烦。为了得到藏宝图，对手会不惜一切代价追杀你们，藏宝图还是保不住。”

　　白乎乎妖孽一下子急了，他郁闷地道：“老大，那我们该怎么把藏宝图弄回国？邮局和出境都行不通，那你给我再邮寄一些易容丸，我们在英国多呆一段时间？”

　　“行不通。”陈浩摇了摇头道：“金特船长的宝藏任务是多向任务，第三张藏宝图的任务结束以后，日本那边的任务流程也进行得差不多了。如果你们拿到藏宝图，却迟迟没能把藏宝图交到我手里，我很可能会落在日本人的后面。若是出现这种结果，我宁愿第三张藏宝图是英国人得到也不愿意便宜小日本。”

　　在旁边仔细聆听的雨蝶忽然插话道：“老大，邮局每天经过的邮件无数，所以不可能检查所有的邮件。他们能通过邮局拦截，是因为邮寄到东方的玩家邮件不多，但邮寄到欧洲国家的邮件肯定不会被检查，我们先把藏宝图邮寄给其他欧洲国家信得过的人，然后再重新邮寄回金兰湾应该可以吧？”

　　陈浩朝雨蝶竖起大拇指道：“目前我们只有这个办法，你们明天拿到第三张藏宝图后，马上去邮局邮寄。真正的藏宝由雨蝶邮寄，另外三人分别去不同的邮局，妖孽你邮寄一份邮件去法国，看看会不会被检查。若是没有被检查，晓枫和路人你邮件里放一张假的羊皮纸，然后地址写金兰湾，雨蝶去另外的城市把真正的藏宝图邮寄去德国，收件人为王莹。”

　　朝廷正在实行“新政”，一批官员前往德国考察造船厂，王莹被陈慕白派过去采访。她是陈浩绝对信任的人之一，把邮件邮寄到德国交给她，再由她重新转寄到金兰湾，如果这样还被米歇尔给拦下来，那只能说是天意了。

　　“如果妖孽你去邮寄物品时，邮寄到法国的邮件也会被检查的话，那就取消邮寄计划。你们把剩下的易容丸全部交给雨蝶，由她带着藏宝图留在英国，你们三人去不同的城市，故意和不同的NPC接触，继续前几天的游戏……”

　　伯明翰，白乎乎妖孽四人完成了藏宝图任务最后一环，第三张藏宝图到手。白乎乎妖孽把藏宝图交给了雨蝶，然后让易容过的雨蝶三人在酒店等待，他走向了伯明翰市中心的邮局。同样易容过的他假意往法国邮寄物品，填完信息后，邮局工作人员并没有检查。

　　白乎乎妖孽马上赶回酒店把消息告诉了另外三人，林晓枫和钓鱼的路人开始行动，他们购买车票去了伦敦。林晓枫去了伦敦西面的邮局，然后把一张胡乱涂画过的羊皮纸放在信封里，邮寄地址填了金兰湾。

　　邮局工作人员看了信封上的地址后，表情马上变得严肃起来，然后告诉林晓枫邮寄到亚洲的邮件需要检查。看到信封里的羊皮纸以后，工作人员果断收了羊皮纸，并且向上级汇报。

　　米歇尔·罗斯柴尔德很快得到了消息，他心里非常激动，用最快的速度赶到了邮局。从工作人员手里接过羊皮纸，发现这张羊皮纸不是藏宝图以后，他脸色异常难看。敌人用一张假的藏宝图来邮局试探，显然是有了警惕，想要在邮局拦截很难了。

　　米歇尔同时还有另外一个念头，对方会不会用一张假藏宝图吸引自己的注意，然后却在其他邮局邮寄真的藏宝图呢？这四人现在应该就在伦敦，很可能正在其他邮局邮寄藏宝图，想到这里米歇尔马上去拜会邮政部长，让他命令伦敦的几家邮局重视邮寄到亚洲的所有邮件。

　　米歇尔还没离开邮政部长办公室，邮政部长微笑着对他道：“米歇尔，伦敦中心邮局拦截到了一封寄往香岛的信，信封里同样也有一张羊皮纸。”

　　米歇尔马不停蹄赶往中心邮局，拿到羊皮纸后发现还是一张假的藏宝图，这让他忍不住想要咒骂。这事他也怪不得邮局的NPC，这些NPC眼里羊皮纸都一个样，他们不像玩家直接可以通过查看属性判定是不是真的藏宝图。

　　林晓枫和钓鱼的路人在伦敦邮寄信件时，雨蝶也来到了伯明翰的一家邮局，她心里非常紧张，但她表面上却非常镇定。来到邮局拿了一个大信封，她先填了一个德国地址，把空信封交给工作人员后，工作人员没有检查。

　　雨蝶另外拿了一个信封后，然后换了一家邮局，这才把藏宝图放了进去。她填上了陈浩告诉她的地址，收件人写了王莹，把信封递给邮局工作人员后，工作人员看也没看就收了起来，雨蝶这才松了口气。

　　玩家在邮局邮寄物品，如果NPC没有当场检查邮件，那就一定会把邮件送到。游戏里不会像现实一样出现邮件丢失的情况，所以雨蝶成功把邮件交给NPC以后，第三张藏宝图肯定会邮寄到王莹手里。

　　雨蝶完成邮寄后很快进入了虚拟会客室，陈浩以及白乎乎妖孽三人早就在等待，当看到雨蝶比出一个v型手势以后，四人发出了巨大的欢呼声。第三张藏宝图到手，寻宝任务马上就可以开始，四人这段时间的努力没有白费。


第四百一十四章 游击舰队

　　两天过后，正在德国采访的王莹收到了雨蝶邮寄的藏宝图。她已经接到了陈浩的电话通知，收到藏宝图后马上重新进行邮寄，在邮寄过程中没有遇到任何意外。

　　米歇尔·罗斯柴尔德依然还在努力，他认为对方两次邮寄假的藏宝图，肯定实在为邮寄真的藏宝图做准备。各大城市的邮局加大了检查力度，但他还是失望了，两天过后四名华夏人聚在一起，他们办了出境手续准备离开了。

　　出境管理站仔细检查了东方人的包裹，但却没有找到藏宝图，这意味着他们已经把藏宝图转移了。米歇尔有一种挫败感，金特船长的宝藏他努力了很久，为什么会败得如此之惨？动用了大量NPC关系网，几乎手下所有玩家都在参与行动，为什么偏偏还让四名华夏人成功了？

　　杜米问米歇尔要不要杜对付四名华夏玩家，米歇尔摇头拒绝了，他不是输不起的人。报复四名华夏玩家也拿不回藏宝图，这么做反而显得太没风度了，他对东方的金兰湾根据地有了很大的兴趣，他相信以后还会有机会与陈霸先较量一场。

　　陈浩已经提前开始了准备，战列舰、巡洋舰全部完成了补给，只留下了四艘驱逐舰在金兰湾港口。战舰上除了海军士兵外，还有金兰湾根据地最为精锐的警卫营、大刀队以及神枪营的士兵，第一师总计出动了5000人。

　　五天过后，陈浩期待许久的第三张藏宝图终于邮到了金兰湾，金特船长宝藏需要的三张藏宝图全部齐了。他从褡裢里拿出三张藏宝图放在桌子上，然后把藏宝图拼在了一起，很快他收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你集齐了金特船长的三张残缺藏宝图，你获得了完整的金特船长藏宝图，开启了‘金特船长的宝藏’大型寻宝任务。”

　　物品名称：金特船长的藏宝图

　　物品品级：特殊物品

　　物品属性：这是一张完整的藏宝图，藏宝图上详细表明了金特船长宝藏所在的位置，按照藏宝图可以找到金特船长的宝藏。

　　陈浩仔细查看藏宝图，在藏宝图上标明了前往净矿岛的航线，而且宝藏在岛上哪个位置都有注明。金特船长的宝藏任务NPC环节他已经全部完成，接下来是与玩家之间的竞争，只要能战胜通过其他路径找到宝藏的玩家，他就能拥有金特船长的巨额宝藏。

　　陈浩收好藏宝图，站在了秦始皇的甲板上，下令舰队向琉球群岛出发。站在他旁边的刘麻子建议道：“大人，日本舰队经常在琉球群岛活动，宝藏所在的净矿岛肯定会有大量日本异人，若是我们的舰队出现在净矿岛，日本异人通知他们的政府，日本海军出动的话我们就麻烦了。”

　　陈浩对刘麻子的建议非常赞同，他过于依赖记忆，险些忽略了这一点。记忆里争夺金特船长的宝藏日本NPC舰队没有参与，但主要争夺者却是英国人，日本政府的舰队不敢擅自攻击英国人的舰队，但不等于不会进攻他的金兰湾舰队。

　　“大人，我们的舰队不能在琉球群岛靠岸，在拿到宝藏之前最好停泊在大海上。我们还有十多艘小船，大人可以让这些小船一起前往琉球群岛，舰队停泊在净矿岛附近海面以后，陆军士兵全部通过小船，分批在净矿岛靠岸，那样就不会引起日本异人的注意。”

　　“净矿岛活动的日本异人很多，经常有船只停靠，我们分批登陆他们也不知道我们是哪个国家的人。我们的军舰停泊在不远处的海域，等到陆军抢夺了宝藏，大人再让军舰去净矿岛接应，那时就算日本异人的海军想要拦截我们也不怕。”

　　“等到日本异人发现我们的大型军舰后，就算他们有能力联系日本政府高层，日本海军要出动对付我们也来不及了。这么安排可以打一个时间差，不用面对日本政府的海军，顺利把宝藏运回金兰湾。”

　　陈浩一脸赞赏的神色，刘麻子的基础属性或许不是太高，但他有一个特技“聚财”。特技介绍是做抢掠任务或者宝藏任务非常擅长，有80%的几率会提出正确的建议。刘麻子做了多年海盗头子，对抢劫和寻宝经验丰富，他的建议弥补了陈浩的思维漏洞。

　　前往金兰湾参加战斗的玩家离开之前，由于金兰湾军队人数已经满员，刘麻子手下的海盗没能并为海军。他手下有三千多人的NPC，其中一千多壮丁都是经验丰富的水手，他们都可以培养成为海军。陈浩原本准备先在金兰湾重建水师学堂，让这些海盗进行正规培训后再把他们划为海军序列，现在他忽然改变了主意。

　　刘麻子的手下多年在大海上抢掠，已经形成了独特的风格，没必要让他们去水师学堂训练。这些海盗不适合正规海战，与其花时间培训他们成为正规海军，还不如招募一些还是一张白纸的NPC训练。

　　当然这并不意味着海盗没用，陈浩完全可以成立一支游击舰队，划给他们几艘驱逐舰，让他们去抢掠商船或者执行特殊任务。海盗NPC的特技大多和抢掠有关，若是让他们做正规海军，反而发挥不出他们的长处了。

　　陈浩微笑着对刘麻子道：“刘大哥，你的部下加入金兰湾也有些日子了，我一直还在没有让他们进入军队。我的计划是成立一支以小型舰船为主的游击舰队，游击舰队主要负责执行一些特殊任务，刚好这次需要兄弟们出力，不如在出发之前就宣布这件事吧！”

　　“刘大哥你可以担任游击舰队的司令，也可以继续担任秦始皇号的舰长，任命信得过的手下掌握游击舰队。”

　　刘麻子脸上露出了激动的神色，投靠金兰湾以后，他手下的海盗兄弟虽然衣食无忧，但他一直有些遗憾。由于他曾在南洋水师服役，他手下的海盗经验都颇为丰富，到了金兰湾连名义上的军人都不是，难道兄弟们就要改行了？

　　听了陈浩的话，刘麻子也觉得让海盗做正规海军参加海战估计够呛，游击舰队是个不错的选择。他感激地道：“多谢大人！兄弟们期待为大人效力已经很久了，他们一定会很高兴。不过我以前就喜欢大型军舰，我更愿意在战列舰做事，游击舰队的司令就由大人指派吧！”

　　刘麻子很识趣，他觉得自己已经投靠别人了，不应该再指手画脚导致大人不满。游击舰队司令一职很重要，因为游击舰队会承担抢掠商船的任务，若是任命的人不放心，很可能会出现隐瞒抢掠所得的情况。

　　刘麻子完全想多了，陈浩对他放心得很，绝对不会有任何猜忌。刘麻子的权谋属性没他高，他有帝王心术特技在，手下的NPC绝对不敢背着他乱来。明白了刘麻子的心思后，他果断地道：“刘大哥不必多想，我对你绝对信任，我看暂时就由你兼任游击舰队司令，等到有合适人选你再向我推荐吧！”

　　刘麻子看到陈浩一脸真诚，被无条件信任让他很感动，这时陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你妥善安置了投降的海盗，而且你对手下无条件的信任让刘麻子非常感动，他的忠诚度提升了10点。”

　　陈浩差点狂笑起来，这还真是意外的收获啊！刘麻子的忠诚度轻易就上升了10点。他发现了“帝王心术”特技的另外一个妙用，因为不担心NPC背叛，他可以命令NPC做一些重要的大事，或者担任重要职务，这样NPC一感动忠诚度岂不是又要上升？

　　心情愉快的陈浩在出发前宣布了成立游击舰队的命令，刘麻子手下的一千多海盗全部穿上了海军军服。士气高涨的海盗驾驶着十八条小船，跟在舰队后面驶向了琉球群岛，他们将承担运送陆军登陆净矿岛的任务。

　　距离净矿岛二十海里的海域，金兰湾舰队停泊在了海面上，五千陆军战士纷纷转移到了小船上。两艘小船很快脱离了舰队，驶向了不远处的净矿岛，在这两艘小船上有六百名陆军士兵，他们会在僻静处登陆后分批向净矿岛深处进军。

　　两艘小船出发半个小时后，陈浩也转移到了小船，他将跟随第二批陆军士兵出发。由于净矿岛上有大量的日本玩家，若是在岛上爆发战斗，日本玩家肯定会无条件支持本国人。要想安全地把宝藏转移到军舰上，不管陆上还是海上都要有强大的实力，五千名精锐陆军是陈浩在岛上的依托。

　　第二批两艘小船在半途遇到了第一批出发的两艘船，穿上的NPC海盗打出旗语，表示登陆一切顺利。陈浩放下心来，吩咐加快行驶速度，他要趁着日本人抵达前尽快完成寻找宝藏的所有步骤，越找拿到宝藏遇到的麻烦就越小。


第四百一十五章 藏宝山洞

　　“异人山本宁次，你拿来的这幅山羊石画摹本很古怪，通过大量的查阅资料，我可以确定这些山羊石画和威廉金特船长的宝藏有关。不管是哪个小岛有这样的石画，金特船长的宝藏就可能埋藏在那里，你发财了！”

　　“老子当然知道和金特船长的宝藏有关，可系统要脱开裤子放屁，非得有这么个任务流程老子能怎么样？”山本宁次在心里腹诽，讹诈了丰臣秀吉的山羊石画临摹本后他找到了考古学家松下野原，为了让松下野原帮忙鉴定他浪费了差不多二十天时间。

　　松下野原对山羊石画很感兴趣，他鉴定片刻后说缺少一些资料，让山本宁次去找来一些历史资料印证。为了鉴定这幅山羊石画山本宁次做了大量繁琐的任务，还花了不少钱，找来了六十多本图书松下野原才把山羊石画鉴定出来。

　　松下野原完成鉴定以后，山羊石画临摹本也发生了改变，变成了金特船长的藏宝图。山本宁次尽管这段时间被繁琐任务折磨得发疯，拿到藏宝图后他还是鞠躬向松下野原表示感谢，然后向家族作了汇报。

　　山本宁次拿到山羊石画临摹图后，山本家族非常重视，在他寻找图书时全力支持他。他知道金特船长的宝藏意味着什么，如果这次顺利找到了宝藏，他在家族的地位将得到巨大提升。以前他从未奢望过家族继承人的位置，但在他做鉴定任务过程中，家族一位元老明确告诉他，若是他找到宝藏家族将把他列为继承人之一。

　　山本宁次来到了游戏里位于大阪的一间屋子，找到了家族在游戏里的负责人山本龙二，把藏宝图交了上去。山本龙二比山本宁次大不了几岁，但他却是山本家族在游戏里的负责人，尽管不愿意，山本宁次不得不分一部分功劳给他。

　　得到藏宝图以后，山本宁次马上向家族进行了汇报，山本家族游戏里的庞大势力开始行动起来。山本家族现实在日本就是黑白通吃，在游戏里同样非常强势，建立了三十多个根据地。或许每一个根据地的部队不是很强大，但若是三十多根据地联合行动，山本家族将拥有一支强大的陆军和不弱的海军。

　　山本龙二微笑着对山本宁次道：“宁次，金特船长的宝藏任务绝对不会那么简单，家族已经打探到消息，松下、石原这些家族也在做这个任务，只是我们抢在了他们前面。这次就算我们能提前抢到宝藏，在净矿岛与他们也会有一番争斗，到时候你和我一起上岛。”

　　山本宁次当然清楚，如果不是因为会面临很大竞争，他也不会主动把藏宝图交给家族。就像丰臣秀吉拿到临摹图也不可能成功一样，如果不依赖家族实力，山本宁次要凭借自己的力量也不可能拿到宝藏。

　　山本家族在游戏里所有的根据地部队行动起来，集中了八千人的陆军部队以及2000人的海军。他们共有十八个根据地在海边，每个根据地多有数量不等的舰船，为了这次的宝藏任务他们大手笔地动用了80%的海军。

　　游戏前期舍得投钱大规模发展海军的势力很少，山本家族也不例外，他们的舰队以驱逐舰为主。不到十个小时，二十八艘驱逐舰以及两艘巡洋舰组成的舰队从名古屋出发，向着琉球群岛驶去。

　　日本做金特船长宝藏任务的不止山本家族，石原家族同样通过任务得到了山羊石画临摹本，只是还在做后续的鉴定任务。金特船长的宝藏这个多向任务，在英国寻找三张藏宝图最难，所以通过英国的藏宝图得到线索可以抢占先机。在日本做任务的诸多玩家里，山本家族最先开启任务，其他家族都要落后一些。

　　石原太郎一直在发动整个家族的力量做鉴定任务，但他同时派人关注山本家族的动向。得知山本家族的舰队出发前往琉球群岛后，石原太郎吩咐手下继续做鉴定任务，他亲自带着早就做好准备的家族舰队驶向了净矿岛，并且与松下家族取得了联系。

　　松下家族与石原家族一样，他们手里也有山羊石画临摹本，但任务还在没有完成。两个家族落在了山本家族后面，现在要想分一杯羹，必须得阻止山本家族完成任务。他们很快达成了共识，松下和石原两个家族的舰队在海上合并在一起，跟在山本家族舰队后方十海里左右。

　　山本龙二得知石原和松下家族也出动了，脸色变得有些阴沉，这两个家族联合起来后不管陆军还是海军的实力都超过了松下家族。十天前这两个家族都联系过山本龙二，要求三家共同完成金特船长的保障任务，但已经掌握先机的山本龙二拒绝了。

　　山本家族获得宝藏的机会最大，当然不愿意与另外两个家族分享，他们想要独吞。尽管两大家族联合起来后实力很强，但如果山本家族把宝藏搬运到几艘军舰上，其他舰船拼死掩护装了宝藏的军舰突围，也不是没有机会独吞。

　　净矿岛东南海域，一艘小船缓慢地在海面上行驶着，看到不远处的大型船队，小船上一名络腮胡大汉脸色凝重起来。他名叫李二虎，曾经是刘麻子手下的海盗，这次是奉命来东南海域巡视，发现日本人的舰队后汇报。

　　李二虎仔细记录了日本人舰船数量以及大致吨位以后，通过电台把消息传回了净矿岛西北方向二十海里处的金兰湾舰队，他留下来继续监视海面。不到一个小时，另外一支的大型舰队出现在他的视野里，这支舰队军舰的数量更多。

　　“妈的！三十二艘驱逐舰，三艘巡洋舰，加上先前过去的二十八艘驱逐舰和两艘巡洋舰，这实力已经不比我们金兰湾弱了。还好日本异人没有战列舰，巡洋舰也是老式舰船，不然咱们的舰队要对付他们还真不容易呢！”

　　净矿岛西北方向，收到李二虎的两次汇报后，刘麻子果断下令舰队向北退了十海里。他自己乘坐小船上了净矿岛，沿着陈浩留下的暗记一路向前，在一处峡谷找到了陈浩。

　　“大人，日本异人出动了两支舰队，这两支舰队有大量的驱逐舰和少数老式巡洋舰，如果我们与他们硬拼能答应，但我们自己也会损失很大。从手下报告的情况来看，这两波人不是一路，所以我让我们的舰队后撤到安全地带，最好先让这两波人打起来我们再出面。”

　　陈浩一脸赞赏地道：“刘大哥做得很对，我马上吩咐撤了所有的岗哨，尽量不让日本人知道我们的存在。”

　　系统的确有些恶心人，陈浩虽然有了藏宝图，上了净矿岛后还要分析藏宝图才能找到正确道路。玩家分析藏宝图主要是靠文化属性，文化属性越高，找到正确道路的时间久越短。还好陈浩的文化属性很高，一路上还算顺利，不然要成功抵达藏宝地点还需要耽搁不少时间。

　　陈浩在关键位置布置了暗哨，防备着后续过来的日本玩家，但现在没必要再安排暗哨了。若是暗哨被日本人发现，他们就会知道有人捷足先登，那两支舰队就可能暂时合作。他们没发现暗哨，以为寻找宝藏的只有他们，反而会在岛上展开全方位的竞争。

　　陈浩再次展开了藏宝图，仔细观察净矿岛的地形，思索该如何带着宝藏撤退。净矿岛西面和北面暗礁密布，没有可供停泊的码头，根本不可能悄悄从这两个方向离开。东面和南面地势平坦，而且都有码头可以停靠，但却百分百会被人发现。

　　五千NPC军队跟着陈浩上岛，从东、南两个方向撤离，只能强行闯出一条血路。不到万不得己时他不会做出这样的选择，日本人来了两支规模不小的舰队，舰船上肯定也会有不少陆军，如果不能第一时间战胜敌人，越来越多的日本人赶来净矿岛，想要离开就更难了。

　　净矿岛西面和北面地势险要，大部分被森林覆盖，非常适合隐藏。陈浩最终决定带着宝藏在密林里隐藏起来，不过日本人也不是傻子，他们发现宝藏已经被人搬走以后，肯定会派人搜查，那样陈浩的部队很可能会被堵死在岛上无法和海军汇合。

　　如何做才能获得最大利益呢？陈浩心里隐隐有了主意，不过他的办法能不能行得通要先找到宝藏才能确定。撤了所有的暗哨以后，他继续钻研藏宝图，很快带着警卫营找到了山谷里的一处巨大裂缝，进入了山腹里。

　　沿着裂缝走了两百米左右，一处天然石洞出现在陈浩眼前，石洞摆放着半人高的箱子。打开其中一个箱盖，他眼前出现了炫目的金光，箱子里装满了黄金。打开另外一个稍微小一些的箱子，里面装满了珠宝、玉石、象牙等珍贵物品，其他箱子也都装满了珠宝首饰、白银等财物……


第四百一十六章 取舍

　　金特船长的宝藏没有让陈浩失望，现在还无法估算这批宝藏的具体价格，但那肯定是一个天文数字。这一刻他仿佛看到了巨大的无畏舰、先进的军工器械以及根据地的大发展，为了金特船长的巨额宝藏，付出再大的代价都是值得的。

　　宝藏数量比陈浩预想的更多，他脑海里那个计划也可以执行了，不过这个计划有一定的风险。他准备把宝藏转移到带来的箱子里，然后留下一小部分藏宝，等到第一批日本人获得这些箱子时，肯定会与其他日本人展开竞争，双方拼得两败俱伤的时候……

　　这么做可以让陈浩的以最小的代价带走宝藏，但却有可能会损失小部分财宝。金特船长的宝藏价值连城，哪怕是一小部分陈浩也舍不得，所以他有些纠结。珠宝、玉石、象牙这样的珍贵物品他肯定会全部拿走，黄金白银倒是可以留下一小部分，进行伪装差不多需要留下十分之一的宝藏。

　　比如装黄金的箱子，把90%的黄金转移以后，在下面放上砖石，上面铺上一层真金；其他装珠宝玉石的箱子，留下空箱子后填上砖石，然后在箱子上面铺上一层白银。这么做可以造成二十多口箱子全部是黄金白银的假象，完全可以让日本人误以为箱子里就是金特船长所有的宝藏。

　　日本人之间存在竞争，最先抵达藏宝山洞的日本人，应该不会有时间仔细检查每一口箱子。他们看到那么多装满金银的箱子，第一反应肯定是把所有箱子先转移再说。由于金特船长的宝藏数量太大，这些箱子不能收进玩家褡裢，他们在转移箱子时被其他势力的人看见，双方几乎可以确定会火拼……

　　陈浩需要留下一些黄金以及大量白银，对于宝藏来说是一小部分，但也相当于一艘先进战列舰的价值了。权衡利弊后，陈浩最终决定执行这个计划，因为他不想因小失大。与日本人正面对决风险太大了，可能会导致所有宝藏丢失，舍弃十分之一的藏宝来确保90%的宝藏安全完全值得。

　　陈浩开始计划如何夺回这十分之一的宝藏，等到日本人火拼得差不多的时候出面，能不能夺回这部分藏宝呢？如果是在岛上战斗他有很大机会可以抢回来，但若是在海上就机会渺茫了，日本玩家哪怕眼睁睁看着藏宝沉入海底也不会便宜他的。

　　陈浩准备得很充分，他的部队携带了一百个小一些的箱子，这些箱子比山洞里的宝箱小了许多。即便小箱子装的全部是黄金，两名身强力壮的士兵也可以抬着走，这样发生争斗的情况下可以更快转移宝藏。

　　吩咐手下NPC士兵把大部分宝藏转移到带来的小箱子里以后，两百名警卫营的精锐士兵负责抬箱子，另外三百警卫营士兵寸步不离地保护。陈浩不担心手下背叛，他暂时留在了山洞里，吩咐手下寻了不少石头过来，把石头装进了原来的宝箱。

　　二十多个大宝箱上面铺上一层金银以后，走进山洞后金光银光闪烁，看起来真像那么回事。由于日本人不知道有人提前来过，看到这些宝箱他们绝对想不到底层都是石头，因为大海盗金特没必要做那么无聊的事……

　　陈浩仔细检查了一遍山洞，确认没有留下任何破绽以后，他率领部队来到山谷侧面。北面都是密林，没有现成的道路，要去北面隐藏得一路翻山越岭。他走到山谷侧面的峭壁时，警卫营的NPC士兵已经沿着树藤爬上了峭壁，正在将山藤结成大拇指粗的绳子，准备把一百口箱子吊上去。

　　陈浩站在悬崖边指挥，不一会他收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于有其他寻宝者在净矿岛登陆，金特船长的寻宝任务变成了夺宝任务，你将与其他异人展开竞争，请小心在意。”

　　山本宁次的人上了净水岛，所以陈浩才会收到系统提示，接下来才是任务的关键部分。寻宝任务和夺宝任务只有一字之差，但两者的含义截然不同，寻宝任务只需要与NPC打交道，夺宝任务则是与其他寻宝玩家争斗。

　　“玩家山本宁次，由于有其他异人参与了金特船长的寻宝任务，所以寻宝任务转为了夺宝任务，请小心在意。”

　　刚抵达净矿岛的山本宁次也收到了系统提示，但他没有怀疑到有人抢先了，只认为是松下和石原家族的竞争才会有这种提示。他对旁边的山崎龙二道：“寻宝任务变成夺宝任务了，我们与两个家族之间必然会产生争斗，龙二哥你得做好准备。”

　　山本龙二沉声道：“这是预料中的事，我们必须尽快找到宝藏，然后不顾一切代价把宝藏转移。传说金特船长的宝藏价值连城，只要能有军舰带着宝藏突围，哪怕舰队全部覆灭也值得。”

　　山本家族的人按照藏宝图的提示走向了岛屿深处，沿途山本宁次需要不少时间观摩藏宝图寻找正确路径。石原家族和松下家族的舰队也抵达了净矿岛，由于他们手里没有藏宝图，他们只是不远不近地跟着山本家族的人，一旦山本家族发现宝藏他们就会发难。

　　山本家族也很清楚这一点，但他们现在已经不能放弃，不然宝藏就与他们无缘了。两个小时以后，在山本宁次的指点下，山本家族的人抵达了藏宝的山谷。山本宁次拿出藏宝图看了几分钟后，低声道：“宝藏就在这个山谷里，龙二哥，你可以组织防御工事了。”

　　山本龙二马上下令所有手下就地修筑防御工事，七千玩家开始忙碌起来。山本龙二和山本宁次两人带着一千人的NPC队伍走向了山谷深处，不一会就来到了藏宝的那道裂缝，就在这时山谷入口处传来了枪声。

　　“松下家族和石原家族已经赶来了，我们必须争分夺秒转移宝藏。”山本龙二带头走进了裂缝，其他NPC士兵紧紧跟在了后面。

　　穿过裂缝来到藏宝山洞，看到二十多口大箱子，山本宁次和山本龙二两人露出了贪婪的神色。山本龙二打开其中一口箱子，入目是耀眼的金光，箱子里整齐地码着一层金砖；山本宁次打开另外一口箱子，只见箱子里码放着铸造过的银锭……

　　山本宁次正准备打开其他箱子查看，已经关上箱盖的山本龙二沉声道：“别看了，我们必须马上带着宝藏突围，时间拖得越久对我们越不利。现在还只有石原家族和松下家族动手，若是我们得到巨额宝藏的消息传出去，针对我们的敌人会更多。”

　　一千NPC很快用绳子把箱子捆缚起来，并且就地砍了几十根碗口粗的树干，每四人抬着一口箱子出了裂缝。山本龙二没有向着山谷口转移，他吩咐手下向着山谷靠南一面的山壁前进，想要翻过山壁避开两个家族的主力，把宝藏转移到军舰上面。

　　山谷入口处，七千山本家族的玩家依托地形优势，正在与进攻的两个家族激战。尽管山本家族人数少一些，但因为是防守一方，两大家族短时间想要攻进山谷完全不可能。山本龙二进入山谷时就有了计划，让玩家吸引住两个家族的人，然后他带着精锐的一千NPC军队翻过峭壁突围。

　　山崎龙二与陈浩采用了同样的方式离开，不过陈浩走了北面，山崎龙二走了南面。他的计划进行得很顺利，利用带来的绳子把二十多口大箱子吊上了峭壁后，一千NPC军队一路披荆斩棘向南前进，枪声离他们越来越远。

　　山谷入口处，指挥两个家族部队发动进攻的石原太郎手里拿着望远镜向山谷深处探望。他没有看到山本家族的人翻上峭壁，但山谷的地形却让他留了个心眼，他对旁边的松下健二道：“松下君，你说山本家族的人会不会让一部分人在这里拖住我们，他们却翻过悬崖逃走呢？”

　　松下健二连连点头道：“石原君，你的判断非常有道理，山本家族有一支精锐的NPC浪人部队，这支部队也来了净矿岛。现在抵挡我们进攻的都是玩家，那支NPC部队不再，所以他们很可能暗度陈仓。”

　　“那还等什么？我们将计就计留下五千人佯攻，然后带着精锐部队回头去海滩上拦截。山本家如果翻过峭壁向南，一路上道路不好走，他们又带着二十多个箱子，所以我们肯定能赶到他们前面抵达沙滩。”

　　三个家族的精锐部队开始赛跑，正如石原太郎判断的那样，山本家族选择的路不好走，落在了两个家族的精锐部队后面。山本龙二带着一千精锐NPC部队走出崎岖山道，抵达广阔的沙滩时，才发现对手已经提前建立了防线拦截。

　　石原太郎一脸笑容地朝山本龙二挥了挥手道：“山本君，听说你们招募了一千浪人NPC，不惜代价培养了一支精兵，这次终于见到这支精兵了。”


第四百一十七章 坐地分赃

　　山本龙二和山本宁次两人脸色大变，他们以为已经摆脱了两个家族的人，没想到对方竟然看穿了他们的图谋，提前在沙滩上拦截。对手有四千人的部队，其中两千人也是精锐的NPC部队，凭借两人手下的一千人要想突围太难了。

　　山本龙二强自镇定，他笑道：“石原君、松下君，我们山本家与你们无冤无仇，你们这么大张旗鼓来对付我们太过分了吧？”

　　石原太郎面不改色地道：“我们完全没有针对山本家族的意思，不过大家都有过约定，若是因为任务发生冲突时彼此间不记仇。呵呵！我们两个家族也领取了关于金特船长宝藏的任务，拦截你们山本家也是任务流程之一，还望山本君谅解。”

　　松下健二也笑着道：“山本君，我们三家共同参与了任务，我觉得完全没必要争斗。大家坐下来商量商量，平分了宝藏如何？这样也可以让我们避免不必要的损失。”

　　山本龙二冷冷地道：“行！但我山本家最先发现宝藏，不管怎么说也应该多分一部分，这一点两位没有意见吧？”

　　石原太郎与松下健二对视一眼，异口同声地道：“我们没有任何意见，不如山本君过来，我们大家好好商量商量。”

　　山本龙二、石原太郎、松下健二这三大家族的代表走到了中央，三方开始讨价还价起来。山本龙二一边与石原两人交谈，一边观察着不远处码头的情况，发现两大家族的海军表现松懈以后，他把手伸在后面向着山本宁次打了个手势。

　　山本宁次掏出了手枪，向着天上打出了一发红色的信号弹，信号弹打破了沙滩上的宁静。石原太郎和松下健二脸色大变，沉声道：“山本君，你这是想干什么？”

　　“轰隆。”

　　巨大的爆炸声响起，溅起了漫天的沙石，炮弹在石原家和松下家拦截部队里开花。松下家族的二十八艘驱逐舰以及两艘老式巡洋舰，所有的舰炮同时开火，大量炮弹落在了两个家族的部队里。由于沙滩上没有任何障碍物，突如其来的打击让两大家族的部队乱成一团，不管是玩家还是NPC都四处乱跑。

　　在山本宁次的指挥下，山本家族一千精锐NPC护送着抬箱子的士兵，仿佛一把尖刀一般开始了突围。有了大量舰炮的配合，尽管两大家族拦截的士兵更多，但却无法阻止这支精锐的NPC部队。

　　山本龙二处心积虑要带走所有宝藏，所以他综合考虑了可能面临的各种情况。按照他的计划，运送宝藏抵达沙滩后，要想闯过两大家族的拦截部队把宝藏运到海上，只能出其不意让海军舰炮支持。他与海军早就约定好，一旦发射信号弹，海军所有舰炮就会对沙滩上的敌人进行炮击，为一千精锐陆军创造突围空间。

　　相比之下石原和松下两个家族的海军完全没有任何防备，当松下家族的舰船通通开火的时候，没有接到命令他们不知道该怎么办。有了舰炮的配合，山本家族的精锐部队损失了两百多人后闯出了包围圈，向着码头方向冲了过去。

　　山本家族部队在逃跑的过程中，那二十多口半人高的箱子异常醒目，让侥幸逃生的石原太郎和松下健二确认了宝藏的存在。他们一边组织被冲散的部队追击，一边朝着码头方向大吼大叫，下令各自的舰队进攻山本家。

　　两个家族的海军玩家终于醒悟过来，两大家族的舰炮同样开火了，他们瞄准了山本家停泊在码头的军舰。靠近山本家精锐部队突围方向的军舰，成了两大家族军舰的目标，山本家的一艘驱逐舰在被大量炮弹击中以后沉没了。

　　跟着部队突围的山本龙二脸色阴沉得可怕，海军舰艇是家族的宝贝，他不想与两大家族发生海战。他相信石原家族和松下家族也是一样，但现在两大家族为了阻止他撤离，下令展开了海战，家族舰队这次只怕会损失巨大。

　　山本龙二咬着牙指挥部队继续向码头靠近，哪怕只有一艘军舰能逃出去，这次就是大赚特赚。他没有下达停止炮击的命令，海军很快又一艘驱逐舰冒着炮火向他突围的方向靠近，其他军舰也开始与两大家族的军舰交火。

　　山本家的海军实力与石原、松下两个家族差不多，海战谁也没占到便宜。山本家的军舰始终无法接应山本龙二一行人上船，还损失了九艘驱逐舰，石原家沉没了四艘驱逐舰，松下家沉没了三艘。

　　现在变成了海军比拼，如果最终结果是山本家获得胜利，哪怕剩下一艘军舰带回宝藏，山本家就胜利了。可是现在山本家还稍微吃亏一些，石原和松下两个家族多了一艘巡洋舰和四艘驱逐舰，山本家海战要取得胜利的机会很小。

　　继续打下去对谁都没有好处，石原太郎冲着不远处的山本龙二大喊道：“山本君，你没办法带着宝藏撤离，若是我们三方继续打下去惊动了其他势力，只怕我们平白损失许多军舰却便宜了别人。”

　　山本龙二下令海军炮击，就是想在海军的掩护下把宝藏送到军舰上，现在他的计划已经失败了。他不敢赌山本家的海军能取得最后的胜利，又没办法上军舰突围，现在他也面临两难情况。听了石原太郎的话他叹了口气，知道独吞宝藏已经没有可能，于是大声道：“石原君、松下君，我想我们没必要继续打下去了，宝藏就在沙滩上，我们三家按照刚才商定的条件平分吧！”

　　石原太郎和松下健二点了点头道：“就按照刚才说好的条件，所有金银你们山本家要四层，我们两家各要三层。”

　　三方的军舰停止了炮击，陆军也停止了争斗，三位老大来到了宝箱所在的位置。山本龙二拍了拍旁边的箱子道：“这里二十多箱全部是金银，不管黄金和白银都分成三份，现在就可以开始分了。”

　　二十箱白银山本家族分了八箱，石原家族和松下家族各分了四箱，三人迅速瓜分完毕。黄金总共有五箱，按照比例山本家族取了两箱，剩下的三箱石原家族和松下家族各取一箱半。两家先各自抬了一箱白银后，开始拆分最后剩下的一个箱子，准备各取半箱白银。

　　石原太郎命令手下开始搬箱子里的银锭，第一层银锭搬开时，负责搬银子的NPC惊讶地道：“大人，只有上面一层是银锭，下面全部是石头。”

　　“什么？”

　　石原太郎吃了一惊，他与山本龙二一起动手，搬开所有银锭以后，箱子里全是石头。两人脸上有了怒色，继续打开分到的其他箱子，这些箱子与刚才打开那个箱子没什么区别。箱子里只有第一层是金银，底下全部都是石头充数，这点金银顶多只能抵得上他们损失的军舰。

　　山本龙二有了不祥的预感，他和山本宁次一起打开了属于自己的箱子，情况与另外两家一模一样。山本龙二抬起头正好看到一脸愤怒的石原太郎和松下健二，他叹了口气道：“石原君、松下君，我也不知道会是这种情况，当时急着搬运根本没有检查所有箱子。”

　　石原太郎冷冷地道：“山本君的意思是这些箱子原来就装了石头对吧？大名鼎鼎的金特船长宝藏任务，系统会开这样的玩笑？”

　　山本龙二苦笑着道：“如果我进行了掉包，那我故意让你们得到这些箱子得了，何必跑来与你们商议？”

　　松下健二朝山本龙二竖起大拇指道：“山本君果然高明，装出一副要突围的样子，好像为了宝藏不惜一切代价，然后再故意与我们在这里商议拖延时间，好为大部分宝藏的转移赢得时间，现在剩下的宝藏山本君差不多快转移了吧？”

　　山本龙二现在不管怎么解释，石原太郎和松下健二都不会相信，毕竟刚才山本龙二就耍过他们一次。就在三人扯皮时，在山谷里结束了争斗的玩家部队出现在了沙滩上，由于不知道各自老大的情况，山本家的玩家部队向着离得最近的军舰跑了过去。

　　山本家玩家部队还剩下四千多人，密密麻麻的人群蜂拥而上，吸引了石原太郎和松下健二的注意力。松下健二低声对石原太郎道：“石原君，我们拆穿了山本家的把戏，他们会不会还没来得及转移财宝？那五千人急匆匆地往军舰上赶，人群太密我们看不到有没有箱子，所以……”

　　石原太郎更加果断，他马上下令所有部队攻击山本家的玩家，舰炮也开始轰击想要接应玩家的山本家军舰。山崎龙二看到石原家和松下家的举动，愤怒地道：“石原君，你们这是想做什么？我说了我没有动宝藏，你们不要太过分。”

　　山本龙二反应如此激烈，反而让石原太郎和松下健二肯定了自己的判断，他们认为大部分的宝藏应该就在玩家队伍里。两家的军舰继续炮击，不允许山本家的玩家接近军舰，他们的陆军则是开始包抄山本家的部队。


第四百一十八章 渔翁得利

　　山本龙二一开始嘱咐身边的人克制，现在宝藏出了问题，他不想继续与两家争斗。可是看到自家再次沉没了两艘驱逐舰，大量玩家被炮击而死后，忍无可忍的他终于下达了还击的命令，三家再次展开了激烈的争斗。

　　山本龙二下达还击命令后，他身边的NPC部队也展开了行动，掏出枪向周围两个家族的人开后。石原太郎和松下建二同样也不是善茬，尽管在宝箱处他们的人手要少一些，但为了缩水后的宝藏他们同样也开始玩命。

　　尽管金特船长的宝藏缩水了一大半，若是能抢走也是一大笔财富，至少可以弥补这次的损失。三家陆军在沙滩上激战，海军则是驶出了码头，在离码头不远的地方摆开阵势互相炮击。

　　山本龙二是被迫还击，他知道这次家族损失很大，他只怕难辞其咎。他知道宝藏只有眼前这些，就算全部抢到手也只能弥补这次的损失。石原太郎和松下健二则是判断大部分宝藏在山本家的玩家部队里，觉得不管损失多大，抢到了大部分宝藏就是大赚特赚。

　　三家完全没有发现，就在他们海军再次开战的时候，一支拥有多艘大型战舰的舰队出现了再净矿岛东北方向。与此同时在净矿岛高处，一名脸上带着笑容的玩家站在树上，托着望远镜正在观察沙滩上的战斗。

　　陈浩带着五千精锐部队隐藏在山谷北面的密林里，山谷里枪声停了以后，他带领部队谨慎地向南行进。部队沿着山本家开辟的崎岖道路向南，目前已经接近了沙滩，看到大量日本玩家在陆上海上展开大乱斗，他心里乐开了花。

　　陈浩在等待切入的最佳时机，现在充当诱饵的十分之一宝藏还未上船，他还有机会把诱饵给收回来。就算他现在出击，也是百分百可以打败乱成一团的日本人。他习惯了最小的牺牲换取最大的利益，现在三方还在为二十多个大半是石头的箱子争斗不休，军舰也在海上争斗，暂时不可能把箱子搬到军舰上，所以他可以继续做看客。

　　石原家和松下家陆上实力要强一些，再加上山本家一千人的精锐NPC军队突围时折损了大半，所以山本家明显处在了下风。最凄惨的是山本家的玩家部队，从山谷转移到沙滩的玩家部队还没反应过来是怎么回事，在两家的围剿下损失大半。

　　随着山本家的玩家部队越来越少，石原太郎和松下健二也没有开心起来，因为他们始终没看到有玩家带着箱子。由于这是一个大型宝藏任务，在系统认定寻宝任务结束之前，山本家不可以将宝藏收进玩家褡裢里，这笔宝藏到底去了哪里呢？

　　山本家玩家部队只剩下几百人时，石原太郎和松下健二确认了他们没有宝藏，于是两人也迟疑起来。吃了大亏的山本龙二也在思索到底出了什么问题，努力回忆了一遍系统提示之后他似乎想起了什么，大喊道：“石原君、松下君，赶快下令停止攻击，我们都被耍了。”

　　石原太郎和松下健二下达了停止攻击的命令，损失惨重的三方再次停战了，石原太郎大声道：“山本君什么意思？”

　　山本龙二一脸无奈地道：“石原君，我比两位先来到岛上，刚抵达净矿岛我就收到了系统提示，说是有其他玩家参与了寻宝任务，所以寻宝任务变成了大型夺宝任务。当时我认为是两位先派了人手上岛，所以没多想，但现在仔细想想不对劲。就算两位真派了人提前上岛，两位还没有拿到藏宝图，系统也不该会有这样的提示吧？”

　　石原太郎沉声道：“我们一直跟在山本君的后面，并没有提前派玩家上岛。”

　　松下健二也跟着道：“我和石原君在一起，也没有派出人手。”

　　山本龙二一脸苦涩地道：“问题就出在这里，有人比我们先上岛了，而且先上岛的那人非常狡猾，他带走了大部分的宝藏，留下了不到十分之一的财宝让我们争得死去活来……”

　　松下健二冷笑道：“山本君又是在编故事吧？净矿岛就那么大，就算真有人抢在我们前面搬走了宝藏，他能把宝藏藏在哪里？我觉得应该是山本君先取了宝藏，然后在转移时把宝藏藏在途中，现在又准备麻痹我们后再把藏好的宝藏取出来带走……”

　　“松下君，这次山本君说的应该是真的，因为那个狡猾的敌人可以躲在北面。北面是茂密的树林，他翻上峭壁躲在密林里，然后看着我们斗得死去活来，等到我们实力受损时他就可以轻易突围了……”

　　松下健二站起来道：“这家伙虽然狡猾却打错算盘了，哪怕我们三家损失了大半实力，又有几家是我们三家联合的对手？我们还等什么，马上组织剩下的部队进山搜索，一定要把那个王八蛋给找出来。”

　　“轰隆。”

　　还没等三家组织起玩家，远处忽然传来一声炮响，一发炮弹落在了沙滩上。这发炮弹射击的弧线很奇怪，刚好打在了三人不远处，炸死了一名负责警卫的NPC士兵。就在三人愣神的时候，更多的炮弹向着沙滩轰炸，不远处出现了一支穿着黑色军装的部队，这支部队向着沙滩上三家残存的玩家猛烈开火。

　　炮弹连续不断地落下，山本龙二咬牙切齿地吐出几个字道：“这是迫击炮，我们的对手是金兰湾的华夏人……”

　　陈浩麾下这五千人的精锐陆军里有不少神枪手，在迫击炮压制了敌人后，神枪手在远处有条不紊地瞄准，沙滩上的日本军队不断地被收割着生命。由于在海岛上重机枪不好携带，所以没有没有重机枪配合，迫击炮也只带了十门，但子弹喂出来的精锐神枪手对付散乱的日本军队正好合适，他们几乎每次开枪都能带走一名敌人。

　　山本龙二、石原太郎、松下健二三人大吼大叫，指挥着手下的玩家还击，但却被打得节节后退。眼看敌人就要靠近二十多个箱子所在的位置，松下健二大吼道：“赶快让海军开炮支援，我们有海军优势。”

　　石原太郎和山本龙二像看白痴一般看着他，许久后石原太郎叹了口气道：“我们完蛋了，金兰湾的华夏人有目前玩家手里最强大的舰队，既然他们的陆军出现在净矿岛，海军怎么可能不在附近？”

　　正如石原太郎所说的那样，陈浩下令陆军进攻的时候，海军也向着三家的舰队开了过去。三家的军舰数量剩下不到一半，而且许多都带伤。他们总计有五艘巡洋舰，山本家沉没了一艘，松下家沉默了一艘，如今只剩下了三艘。

　　金兰湾舰队在陈绍宽的指挥下成t阵型对三家舰队进行了凿穿，秦始皇号一马当先承受了对方军舰的火力。舰队冲在前面的全部是大型军舰，敌人的驱逐舰都是小口径火炮，对秦始皇号形成不了威胁。秦始皇号上的双联装305毫米火炮开火后，日本人的小军舰完全不堪一击，海战也呈现出了一面倒的架势。

　　陈浩亲自指挥陆军不断挺进，很快全歼了沙滩上的日本军队，包括三家首领在内的所有人全军覆没。在码头不远处，接到命令的三家军舰开始逃窜，但金兰湾舰队的几艘巡洋舰都是先进军舰，航速比敌人的军舰快了许多，在追击途中日本舰队损失惨重。

　　以先进的战列舰、巡洋舰追击老式巡洋舰和驱逐舰，这是一场屠杀，三家逃回去的军舰不到十艘。在追逐过程中，有四艘敌方驱逐舰举起白旗投降，负责指挥舰队的陈绍宽接受了日本人的投降，缴获了四艘驱逐舰。

　　这一仗日本人也不是没有收获，投降的四艘驱逐舰都是NPC担任舰长，由于这些NPC舰长对他们的效忠对象忠诚度不高，面临危险时投降了。经过这一战以后，日本玩家舰队在与华夏作战时，所有的军舰都是心腹玩家担任舰长，再没有NPC舰长下令投降的情况。

　　陈浩命令警卫营把沙滩上那十分之一的金银装进了箱子，然后指挥部队把所有财宝搬上了停泊在码头的秦始皇号。由于金特船长的宝藏价值太大，为了避免夜长梦多，陈浩当即下令舰队返航。

　　舰队向西面行驶了十海里左右时，不远处忽然出现了一支舰队，这支舰队悬挂着英国国旗，旗舰是一艘蒙默思级的巡洋舰。听到瞭望手汇报了敌人的舰船数量后，陈浩脸上露出了凝重的神色，因为他知道这是一支玩家舰队。

　　米歇尔·罗斯柴尔德的舰队陈浩有印象，不远处出现的正是他的舰队，他在这个时候出现在净矿岛附近显然不是为了打酱油。对于战争这支舰队陈浩有信心，米歇尔的舰队没有战列舰，巡洋舰也比不过金兰湾舰队，但如果对方铁了心要拦截金兰湾舰队也会损失惨重。


第四百一十九章 暴发户

　　陈浩当即下令所有舰船做好作战准备，若是敌人还有其他军舰支援，他会下令所有军舰拦截敌人舰队掩护秦始皇号撤离。现在他的想法与之前的山本宁次一样，只要能够把宝藏送回去，哪怕整个舰队覆没也在所不惜。

　　米歇尔的旗舰叫做“米歇尔”号，以他的名字来命名，此事他就站在米歇尔号的甲板上。发现华夏人已经拿走藏宝图后，不死心的他指挥舰队来到了太平洋，隐匿在了金兰湾与净矿岛之间，想要扮演得利的渔翁。

　　米歇尔猜测宝藏任务不会那么简单，因为他听说日本那边也有人触发了任务。按照他的想法，日本人和金兰湾的华夏人之间必然爆发激战，由于无形中与金兰湾的陈霸先有过争斗，他判断金兰湾应该会取得胜利。

　　米歇尔带着舰队在中途拦截，想要趁着金兰湾舰队损失惨重的时候分一杯羹。他非常理智，知道独占宝藏不可能，因为对方宁愿宝藏沉到海底也不会便宜他。但如果金兰湾舰队与日本人拼斗后损失惨重，他的舰队占据绝对优势，华夏人多半会妥协拿出一部分财富。

　　米歇尔即使对金兰湾的陈霸先有信心，但金兰湾舰队出现在视野里时他还是傻眼了。眼前的情况颠覆了他的认知，金兰湾舰队不但没有损失惨重，而且还多出四艘驱逐舰。如果他现在提出要分一杯羹的要求，华夏人百分百不会同意，结果只能是两败俱伤，然后华夏人取得胜利。

　　“tmD日本人是一群猪吗？六十搜驱逐舰，五艘巡洋舰出动，竟然没能给华夏人造成一点损失。”米歇尔愤愤地诅咒几句后，吩咐舰队驶向了南面，他明智地没有选择与华夏人战斗。舰队向南经过马六甲海峡前往印度洋，在本国殖民地购买一些商品，也算是没有白跑一趟。

　　陈浩看到米歇尔的舰队退去他也松了口气，下令舰队全速向金兰湾行驶，直到停泊在金兰湾码头他才真正安心。看着警卫队把一百口箱子抬进指挥部，他脸上有着掩饰不住的兴奋，连忙命令人去通知杨度和吴佩孚。

　　吴佩孚和杨度是陈浩的左膀右臂，有了那么多钱，肯定要和两人商量一下该怎么花。指挥部储藏室里，当陈浩打开一口口箱子时，杨度和吴佩孚看得眼睛都直了。吴佩孚当即竖起手指道：“大人，我觉得我们应该再建一个A级指挥部，陆军要扩编为两个军。”

　　杨度一下子想起了以前根据地的节奏，每次都是大把大把地挣来银子，但还没捂热就花了出去。听了吴佩孚的话他连连摇头道：“大人，现在我们地盘就那么大点，养一个师已经足够了，没必要胡乱花钱……”

　　眼看吴佩孚和杨度又要开始争执，陈浩连忙制止了两人道：“两位师兄不要争了，这笔钱我主要用于发展海军和购买要塞炮……”

　　话没说完，杨度和吴佩孚马上反对，他们一个主张做好根据地的政务，另一个主要兴趣再陆军。海军是烧钱大户，虽然得到了那么多金银财宝，但真要购买军舰的话再多的钱都不够花。

　　陈浩不想面对两位师兄的口水，使了一招太极推手道：“这些以后再商量吧！上次为了防御金兰湾赊欠了350万两白银的大炮，总得先把帐还了再说。”

　　名古屋，山本龙二、松下健二、石原太郎三人阴沉着脸坐在一起，他们分别被各自的家族训斥了一顿。这次三大家族损失惨重，却连一两银子都没得到，成为了他们的耻辱。更让他们愤怒的是，这笔钱落到了华夏人手里，未来日本和华夏必有一战，金特船长巨额宝藏归华夏玩家会带来很大变数。

　　如今游戏里玩家掌握的财富绝对不算多，所以哪个势力想要大量投入现实货币购买舰队都不现实。如果开始大量兑换游戏货币，导致的结果是游戏币兑换现实货币的比例疯狂提高，即使投入巨额现实财富也买不起一支大型舰队。

　　从那二十五个大箱子看，金特船长的宝藏绝对是一个天文数字，甚至相当于一些小国玩家的游戏财富总和。有了那么多钱，陈霸先可以疯狂扩充实力，以华夏人对日本的态度，未来他绝对是日本玩家的心腹大患。

　　三人商议过后联名发了一个帖子，在帖子里他们笼统地说华夏玩家陈霸先以卑鄙的手段，从净矿岛上夺走了金特船长的宝藏。他们声称宝藏价值连城，保守估计也可以购买十艘无畏级战列舰。若是金兰湾的陈霸先真的购买了那么多强军舰，整个印度支那都可能成为他一个人的殖民地，越南人更是直接被他统治。

　　日本人这是在挑拨离间了，他们希望用这样的方式引起法国玩家和越南玩家的注意，从而让陈霸先成为两国玩家的公敌。这个帖子发布以后引起了轰动，各国论坛纷纷转发了这个帖子，为金兰湾获得的巨额财富而震惊。

　　日本人说金特船长的财富可以购买十艘无畏舰的确是保守估计，因为杨度已经对财宝进行了估值，单单是金银的价值就在三千万英镑左右。无畏舰的造价在250万英镑一艘，即便玩家购买价格会上浮，按照三百万英镑一艘也可以买十艘了。

　　金特船长的宝藏除了金银外，还有不少珠宝、象牙、玉石等等价值不菲的物品，宝藏总价值保守估计也在五千万英镑左右。陈浩看到日本人帖子后，忍不住破口大骂小日本卑鄙，他不想别人当成一块肥肉，所以当然不会承认自己得到了那么多财富。

　　为了辟谣陈浩耍了一套老把戏，他把二十五个宝箱大多数装上了白银，黄金只装了两个箱子。他在游戏里进行录像以后，在论坛上发了个帖子把图片放了上去，然后公开声称金特船长的所有宝藏为二十三箱白银，两箱黄金，价值在五百万英镑左右。

　　陈浩说的这个数字同样很大，但相比五千万英镑的真实数字就小了很多了，毕竟说得太少很难取信于人。除了发上图片澄清自己得到的财富外，陈浩把自己如何戏耍小日本，让小日本狗咬狗拼得两败俱伤，最后夺走了宝藏的事以调侃的口吻叙述了一遍。

　　日本的三个家族这次任务做得非常丢脸，所以他们很含糊地没有说具体经过。在陈浩公布岛上战斗经过后，无数的日本玩家愤怒了，他们疯狂发帖咒骂三大家族是废物。更有些极端的日本玩家，指责三大家族因为自私自利导致金特船长的宝藏被华夏人抢走，认为他们是民族的罪人……

　　华夏玩家则是兴高采烈，认为这次的胜利相当于小半次甲午战争，因为抢来的宝藏换算成白银有几千万两，这笔财富是《马关条约》赔款的六分之一左右。在赞扬金兰湾的同时，他们回了各种各样的帖子讽刺日本人的愚蠢，日本三大家族在游戏里声望大跌。

　　陈浩建立根据地以后，他的根据地总是一次次做出令人不可思议的成绩。就在别人以为他的根据地声望已经如日中天时，沉寂不了几天他又会做出其他大事让人瞠目结舌。就算这次他获得的财富只有五百万英镑，这笔钱投入在华夏国内的话，已经可以影响历史上的很多大事，他一定程度上可以影响华夏区游戏进程，这让他引起了一些特殊人物的注意。

　　荆南的轩辕剑看了日本人发的帖子，再对比陈浩的澄清帖后摇了摇头道：“我觉得日本人的猜测应该是对的，陈霸先得到的宝藏价值应该是几千万银棒，而不是五百万。”

　　诸葛坤天也点了点头道：“以陈霸先的风格，若是他获得的财富真只有五百万两，他应该不会出面澄清。那张看似能证明的图片有此地无银三百两的嫌疑，箱子里装的是白银还是其他贵重物品谁也不知道。金特船长作为大海盗，怎么可能珍藏的宝物只有两箱黄金，其他全部是白银，还没有任何的珠宝首饰的物品。”

　　轩辕剑洒然一笑道：“不过这也算是好事，巨额宝藏落在陈霸先手里，总比落在日本人手里的好。”

　　诸葛坤天苦笑着道：“可是老大，你也说了陈霸先以后会在西南发展，他的实力变的如此强大，我们要应对他很难吧？”

　　轩辕剑淡淡地道：“现在拥有巨额财富，主要是用于发展海军以及军工产业，这两点对我们没有太大影响。我们本来就没有海军，所以陈霸先海军规模扩大不扩大无所谓，他修建大量的军火企业，也只是让他的部队装备更好。不过听说他的部队火炮、迫击炮、重机枪都很齐全，再怎么武装也好不过德国陆军。”

　　“我们不要管他，与他相比我们还有人力优势，手下信得过的玩家要比他多。只要我们在荆南和桂省抢占先机大肆扩张部队，等他回国发展时我们全力打压，他对我们就不会有太大影响。”

　　“而且我觉得他的海军规模进一步扩大后，他应该不会选择西南发展了吧！毕竟有了强大的海军他在沿海城市建立根据地更有优势。”


第四百二十章 战列巡洋舰

　　“龙老大，你觉得陈霸先会答应把游戏货币兑换成积分吗？如果他为了现实名誉地位，暗中把游戏币兑换成大量的游戏积分，我们的压力会小许多。”诸葛坤天问轩辕剑道。

　　轩辕剑摇了摇头道：“不好说！以陈霸先如今在游戏里掌握的财富，能够兑换的游戏积分不少。兑换积分能让他现实地位提高，但却会让人知道他的身份，我想这是他不愿意的。但每个一个游戏玩家，谁知道他到底有没有为国牺牲的概念呢？或许他被派去的人一通民族大义忽悠就换了也说不定。”

　　诸葛坤天叹了口气道：“目前我们华夏的游戏积分排名世界二十多位，许多普通玩家都是挤出自己不多的游戏币来购买积分捐赠给国家，但听说掌管游戏积分的部门有猫腻，有人暗中把玩家捐献的积分出售到国外。”

　　轩辕剑冷然道：“那些人什么事不敢干，虽然陈霸先是我的敌人，但愿他不要头脑发热把游戏币拿来便宜那些畜生吧！游戏积分管理局的事，我会尽力干涉，不能让玩家捐献的积分变成了某些人的财富……”

　　陈浩还不知道自己引起了某些部门的注意，悠闲了几天后，他开始谋划向国内转移人手。金兰湾第一师，他准备转一个旅去西南，在西南建立一个B级指挥部后逐步扩充实力。以他现在的财力，要购买A级指挥部图纸没有任何问题，但他在西南准备闷头发展，不想引起别人的注意。

　　陈浩不会像轩辕剑料想的那样去东部沿海建立根据地，因为东部省份不管玩家还是NPC都很强大，他很难做到一家独大。他先暂时在黔州发展，在黔州建立一些不起眼的小根据地，等到时机成熟时他直接购买A级图纸建一个综合指挥部，把所有小根据地串联起来，黔州就落入了他的手里。

　　掌握黔州以后再向桂省进军，陆海两路同时出击，掌握桂省的几率很大。到时候桂省有了出海口，再通过阮志文掌握越南的一些港口，西南的根据地已经各个海军基地就连为一体。那时陈浩在有了强大海军的同时，还能逐步实现成为西南王的计划，一步步在游戏里实现自己的理想。

　　陈浩在等待白乎乎妖孽几人回来，然后派他们先去西南建立根据地。他让杨度准备好了还给席尔瓦的350万两白银，正准备联系席尔瓦前来搬运时，席尔瓦却先给他发了电报，约他去西贡商量事情。

　　陈浩回了电报给席尔瓦，让他自己来金兰湾，如今成了暴发户的他有足够的底气。三个小时以后，席尔瓦出现在了金兰湾根据地，看到金兰湾正在修筑的大量炮台，他一脸赞赏地道：“陈，你是真准备把金兰湾打造成钢铁堡垒了，这样的要塞哪个国家的海军看到都得退避三舍。”

　　陈浩当然不会信席尔瓦的鬼话，这家伙故意称赞金兰湾的防御，只不过是想多卖一些军火罢了。他微笑着对席尔瓦道：“席尔瓦先生，我欠你的350万两白银已经准备好了，我们现在就把帐结了吧！”

　　席尔瓦摆了摆手道：“陈，你千万不要误会，我不是来找你催还货款的。以我们俩的交情，你晚一些还款也没什么，如果你急用钱的话我们可以更改协议，然后延迟还款期限。”

　　陈浩暗自鄙视洋鬼子虚伪，他嘿嘿笑道：“我现在也算是提前还款了，既然我与席尔瓦先生交情不错，不如你把利息给我降一些如何？我们约定半年还款的，现在才过了不到两个月，只能也得给我减一半吧！”

　　席尔瓦一脸严肃地道：“交情归交情，生意归生意，定了半年还款当然不能更改。陈你如果觉得提前还款的话，你可以晚一些再还的，甚至超过半年都可以。”

　　陈浩知道洋鬼子不会把到手的钱吐出来，他们两人已经签订协议让系统公正，要想改协议必须两个人同意。席尔瓦这五十万两白银是实打实的利润，要想让他这样玩命赚钱的人吃亏不可能。

　　席尔瓦赊销那么多军火给陈浩，同样也承担了风险，五十万两白银虽然多，但也是人家应得的。陈浩提出让席尔瓦少收点利息，没想过席尔瓦同意，只是想让席尔瓦在接下来的军火交易里给一些优惠。

　　陈浩淡淡地笑了笑道：“席尔瓦先生不同意就算了，350万两白银已经准备好，我们随时都可以完成交割。”

　　陈浩绝口不提继续卖军火的事，希尔瓦拿不准他是不是心里不爽了。陈霸先最少有五百万英镑，这笔钱说什么也要先赚到手，他试探着道：“陈，我在来你的指挥部时看到许多炮台在修建，我当时留意了一下，修建那么多炮台，你最少还需要300门大口径要塞炮吧？”

　　陈浩点了点头道：“没错！我的确还需要些火炮，不过暂时金兰湾应该没什么危险，所以我没有买大炮的想法。”

　　“修了炮台不买大炮安装，你是在哄鬼呢！”席尔瓦心里嘀咕，他还真怕失去陈浩这个大主顾，于是表态道：“如果你要买火炮，我再给你个优惠如何？300门大炮，我每门炮只收你一万四千两白银，总价420万两白银如何？”

　　“虽然我不急着买炮，但我手上的确有些闲钱，价格合适先买回来倒是可以。”陈浩顿了顿道：“不过我这人做生意向来公道，大家都有得赚生意才能继续下去，200毫米口径要塞炮还是按原来的价格吧！”

　　席尔瓦搞不懂了，他主动给出优惠，300门大口径要塞炮对方要节约30万两白银。这不是一个小数目，对方竟然轻易放弃了，能够闯下那么大的家业，陈霸先肯定也不是傻子，莫非他有其他目的？

　　就在席尔瓦疑惑时陈浩微笑着道：“前两天我的人在欧洲发现一条任务线索，英国已经在计划建造战列巡洋舰，他们对于设计图纸没有信心，所以迟迟没有开工。按照现实历史他们要在明年才开始建造无敌级战列巡洋舰，所以我认为如果与英国舰艇委员会接触，应该有可能提前让无敌级战列巡洋舰面世。”

　　“无敌级战列巡洋舰？”席尔瓦一下子有了兴趣，他激动地道：“你的人是找谁触发的任务？我在英国方面有一些人脉，只要你提供了线索我可以为你订购这种最先进的战列巡洋舰。”

　　陈浩摇了摇头道：“席尔瓦先生，如果仅仅是订购巡洋舰，我的人也有能力做到。毕竟现在英国NPC对这种军舰没信心，他们当然乐得接受别人的订单来检验战舰，我找你帮忙是希望你利用英国NPC忙于试验的机会，以订购两艘无敌级战列巡洋舰为条件，换来无敌级战列巡洋舰的原装设计图纸以及配套的装甲硬化、涡轮机组、三联装炮台等技术。”

　　席尔瓦总算明白了陈浩的意思，他认真地道：“陈，自行建造军舰对现阶段的玩家来说根本不可能，军舰建造关系到的技术太多了。况且英国人肯让你订购战列巡洋舰就不错了，你还想要原装射击图纸以及大量技术，那些NPC怎么可能同意。”

　　陈浩淡淡地道：“如果席尔瓦先生在英国舰艇委员会有人脉，并且愿意帮忙，我当然会告诉你如何展开任务让英国人同意。除了订购两艘战列巡洋舰外，我还会订购一艘即将面世的无畏级战列舰，充当英国人的试验对象，中间当然会给你一些利润。”

　　“如果你同意，我们马上签订系统契约以后，我会把任务流程告诉你。你按照流程与英国舰艇委员会的NPC周旋，我就会支付订购三艘战舰的定金，到时候你把各种技术图纸给我。另外我准备修建大型造船厂，你想办法为我购买万吨级船坞的建设图纸，价钱发面绝对不会让你吃亏。”

　　陈浩开出来的条件听得席尔瓦晕乎乎的，如果陈霸先真购买三艘军舰以及万吨级船坞图纸，自己的利润应该在五十万英镑以上吧？陈霸先野心太大了，他一口气买了三艘主力战舰，建立造船厂后再建造一些配套舰艇，他的舰队有哪个玩家能匹敌？

　　席尔瓦在游戏里是为了赚钱，他对争霸没有兴趣，倒是不介意陈浩强大。他计算片刻后，点头答应道：“如果你的人真的可以提供任务线索，通过完成英国舰艇委员会的任务能实现你的目的，我愿意帮这个忙。不过我先说好，战列舰我要20万英镑的利润，战列巡洋舰我要15万英镑，每张万吨级船坞图纸我要额外收5万英镑。”

　　“成交！不过你得帮我留意毛瑟G98步枪以及驳壳枪的原装设计图纸，最好还能有克虏伯炮的图纸，如果找到我愿意高价购买。”


第四百二十一章 积分管理局

　　无敌级战列巡洋舰是英国建造的首批战列巡洋舰。1905年，在英国第一海务大臣费舍尔的领导下，英国海军舰艇设计委员会提出了“理想型巡洋舰”的战舰设计方案，设想将无畏型战列舰的火力和巡洋舰的速度相结合，用以充当战略机动力量，完成驻外分舰队性质的快速部署和战略支援任务。

　　这种集火力与速度的新型战舰可以作为旗舰，率领己方侦察分队突破敌方轻型舰艇组成的警戒屏障，遂行强行侦察；作为战列舰队的前锋和后卫，并掩护其侧翼，必要时扩大战果或是掩护支援；率领己方巡洋舰队捕捉和摧毁敌方掉队或零星游弋舰只。

　　战列巡洋舰并非用作以战列舰为作战对象的舰队主力决战，而是为了打击各类巡洋舰，是一种功能性很强的战舰，具有大口径主炮、高航速、轻装甲的特点。为了追求速度上的优势，战列巡洋舰刻意降低防护能力造成致命的弱点。

　　无敌级战列巡洋设计要求是排水量在17,000吨以上，安装8门12英寸口径主炮（比“无畏”号战列舰少2门），最高航速25节（比无畏号快了四节），装甲防护比装甲巡洋舰稍厚，比不上无畏号战列舰。

　　陈浩为了如何发展海军纠结了许久，即将登上世界海军舞台的无畏舰是这个时代最强大的战舰，但作为玩家都知道未来战列舰会成为航空母舰的活靶子。如果这次购买多艘无畏级战列舰，以后海军要转型时没有钱，那在游戏里的辉煌也只是昙花一现。

　　金特船长的宝藏这种逆天任务不多，在他记忆里也只有这个宝藏遵照史实有那么大收获，以后赚钱能维持花销就不错了。尽管巴不得自己手里马上就有能与英国抗衡的海军，但陈浩还是克制了疯狂购买无畏舰的冲动，决定在未来十年先发展战列巡洋舰。

　　战列巡洋舰有着战列舰那样凶猛的火力以及更高的航速，缺陷就是装甲太薄，未来科技发展战列舰航速起来后也会被淘汰。陈浩仔细分析后，觉得作为玩家自己永远别想与大英帝国海军掰手腕，所以没必要像欧洲强国那样发展舰队。

　　英国远在欧洲，他们的主力舰队开赴亚洲找玩家舰队开战的几率不大，反而是日本海军有这个可能。以后陈浩希望改变更多的剧情，而且大多数都是与日本相关的剧情，能打赢还不算强大的日本NPC海军改变剧情就很容易了。

　　无畏舰出现在海军序列后，日本海军的战舰只能算是二流，无敌级战列巡洋舰足以对付日本人的旗舰了。

　　陈浩让席尔瓦去寻找无敌级战列巡洋舰的图纸不是信口开河，记忆里米歇尔·罗斯柴尔德得到金特船长的宝藏后，购买军舰时触发了一个任务。任务线索与新式战舰有关，英国舰艇委员会设计了无敌级战列巡洋舰，但却没通过预算，米歇尔在主动订购两艘后得到了原装图纸以及一些配套技术作为奖励。

　　陈浩最想要的是无畏舰的图纸，但无畏舰作为英国的最新式战舰，肯定不会在游戏前期就让图纸落在玩家手里。无敌级战列巡洋舰除了装甲较薄外，采用的蒸汽轮机等技术都与无畏舰一样得到了核心技术，再想办法从国内造船厂挖一些人才，造船厂就可以开始尝试建造军舰了。席尔瓦同意以后，陈浩马上与他签订了协议，然后他把获取战列巡洋舰技术图纸的任务流程简单告诉了席尔瓦。

　　陈浩知道这个任务的每一个细节，但他没有全部告诉席尔瓦，只是告诉了前面两步。若是他仿佛未卜先知一般把整个流程说出来，估计席尔瓦会把他当成妖孽了。最倒霉就是远在英国的米歇尔·罗斯柴尔德，陈浩不但抢了本该属于他的宝藏，如今连获得先进技术图纸的机会也给抢了。

　　算上支付给席尔瓦的报酬，无畏舰造价大概300万英镑，无敌级战列巡洋舰200万英镑。三艘军舰陈浩要花700万英镑，如果再算上大型船坞建设图纸以及战列巡洋舰图纸，八百万英镑就这么花出去了。

　　陈浩觉得这钱花得值得，目前英国的无畏舰和无敌级战列巡洋舰都还没有服役，所以才有机会订购军舰并且获得图纸。等到这两种战舰服役以后，英国人的建造技术已经成型，只怕就会把两种战舰当成军事机密了。

　　陈浩送走了席尔瓦，然后去找正在忙碌的杨度，把马上要花800万英镑买军舰的事告诉他。听到这个天文数字杨度险些气疯了，八百万英镑可以做多少大事啊！现在三艘军舰就给花完了，他脸红脖子粗地和陈浩争执，但看到陈浩态度坚决太只得作罢。

　　陈浩走出杨度的办公室后收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你与你的下属杨度在发展理念上存在分歧，杨度的忠诚度下降了1点，请小心在意。”

　　陈浩不由得苦笑起来，系统会在玩家与下属默契时增加忠诚度，也会在出现分歧时降忠诚度，所以杨度忠诚度下降一点都不奇怪。不过他不担心这个问题，金特船长的宝藏处理后价值在三千万英镑以上，以后他在杨度在意的政务方面多投入金钱杨度的忠诚度就提升了。

　　陈浩不准备在金兰湾投入资金发展经济，金兰湾作为军港使用就行，他暂时没准备扩大金兰湾的规模。经过这段时间的移民，金兰湾已经有了两万多华夏NPC平民，没有必要再增加更多了。在西南建立根据地以后，他才会开始大量在政务方面投入，比如发展工商业，重视教育等等。

　　陈浩离开杨度的办公室后准备下线了，他与班芊芊约好了今天准时下线，然后陪她去买衣服。前往他自己的房屋途中，一名NPC警卫来到他身边敬了个礼道：“大人，由一名异人说有重要的事情要求见你。”

　　陈浩在金兰湾很有威望，其他玩家遇到他都会礼貌性地打招呼，没事一般不会那么正式地与他见面。他看了看时间，发现离约定的时间还有二十来分钟，于是回到指挥部吩咐警卫把那名玩家带了过来。

　　抬起头看到进来的玩家，陈浩非常诧异，因为这名玩家的打扮与游戏格格不入。金兰湾的玩家几乎都穿着正式军装，从未有过穿西装的人出现过，此时出现在陈浩眼前的玩家西装笔挺，打着领带，看起来严肃古板的样子。

　　来人脸上明显有着倨傲的神色，他居高临下地道：“你就是陈霸先？”

　　陈浩心里有些不爽，淡淡地道：“这是金兰湾指挥部办公室，貌似除了我没有别人可以坐在这里。”

　　“呵！游戏而已！看来你在游戏里混得不错，不过游戏终究只是游戏，上不得大台面。自我介绍一下，我是游戏积分管理局积分科科副科长李磊，这次来是帮你把游戏币转为游戏积分。转为游戏积分以后，你按照十元一分的价格把积分出售给管理局也可以，无偿捐赠给国家也可以。当然，如果你是无偿捐赠的话，你现实将会得到一些荣誉，总比你在这个虚拟世界当什么老大强多了。”

　　陈浩脸色一下子变得非常阴沉，心里腾地起了一团火，他那么生气不全是因为眼前的狗屁副科长不礼貌。有着未来记忆的他知道，在游戏运行的前十年，大量热血玩家无偿捐赠了不少游戏积分给这个狗屁管理局，结果在十年后曝出了天大的丑闻，管理局竟然私下把玩家捐献的积分卖给外国人牟利。

　　有的玩家在游戏里混得只是一般，但却给自己定下了计划，每周或者每月固定要用多少游戏币兑换成积分无偿捐献。等到游戏第十年丑闻曝光后，这类玩家才发现自己成了天字第一号的SB，从牙缝里省出游戏币换的积分全部变成了管理局人员的豪宅、豪车和美女。

　　陈浩很不幸成了天字第一号SB之一，他从游戏运行开始，就规定自己每个月要把游戏里获得的五分之一游戏币换成积分捐献。管理局的丑闻曝光以后，他气得砸坏了努力许久才攒钱买下的虚拟光脑。

　　陈浩当时如此愤怒，不是因为他舍不得捐献的游戏币，而是觉得自己的热血被愚弄了。因为有这段记忆，他在游戏里混得风生水起，得到大量的游戏币以后，从未兑换过丝毫积分，更不可能捐献来喂狗。

　　陈浩不想喂狗，这狗却千里迢迢跑来了金兰湾，还翘着尾巴很拽的样子，对于这样的狗陈浩绝地不会客气，他慢悠悠地道：“我这次倒是赚了几百万英镑的游戏币，兑换成游戏积分应该有不少吧！捐献的话就算了，毕竟我也是穷人……”

　　陈浩话没说完就被李磊打断了，他一脸正色地道：“小伙子你还年轻，应该树立正确的人生观价值观，人活在世上有吃有穿就够了。按照游戏币兑换rmB的比例，你兑换几万英镑就够你现实衣食无忧了，剩下的钱捐献出来做有益于国家人民的事不是很好吗？”


第四百二十二章 官僚嘴脸

　　陈浩一脸淡然地看着这个叫李磊的官僚表演，恨不得给他一顿老拳，私下他那张城墙厚的脸皮。这些积分管理局的混蛋也配谈人生观和价值观？他们的丑行曝光时陈浩知道许多真相，玩家捐献的游戏积分他们经常不作任何登记，或者玩家捐献一万积分他们登记一千，然后把剩余的积分卖掉。

　　时间曝光时有国外媒体报道称如果不是这些管理局的蛀虫，华夏在火星的利益最少增加一倍，毕竟由于华夏传统的民族情节，捐献积分的玩家无数。他们的丑事曝光后，从此以后再无人愿意捐献游戏积分，导致华夏在火星和月球的利益分配上始终不如美利坚。

　　李磊滔滔不绝地演讲了一通后，陈浩把头摇得像拨浪鼓一般：“李科长，钱这东西谁不爱呢？你上班也是拿工资的对吧？如果人人都讲奉献，做事不求任何回报，那岂不是你们这些有着正确人生观价值观的公务人员可以不拿工资，为国家节省大笔财政收入了？”

　　李磊被陈浩夹枪带棒噎得说不出话来，他脸上隐隐有了怒容，不过估计是看在陈浩手里几百万英镑游戏币的份上，他忍住了自己的官僚脾气。他冷声对陈浩道：“如果你想要用游戏积分赚钱，可以把游戏积分卖给我们管理局，你提供账号后可以可以把你应得的钱转给你。”

　　陈浩微微一笑道：“那没什么问题，只要价格公道，我卖给谁都一样。兑换成游戏积分卖给国家，自己赚钱还能为国家利益尽一份力，我还是愿意的。”

　　李磊脸上不满的神色更浓了，他冷声道：“我刚才已经告诉过你价格了，10元一个游戏积分。”

　　各国收购游戏积分的价格一般与游戏币兑换现实货币的价格挂钩，如果玩家一次性出售大量的游戏积分，各国为了竞争还会略微提高价格。按照现在的兑换比例，各国收购游戏积分的价格是30元左右一个积分，李磊开的这个价格非常坑爹。

　　陈浩难以置信地道：“李科长，我没有听错吧？如果兑换成游戏积分以后卖10元一个，我还不如自己上游戏商城卖游戏币呢！那样算下来也有三十一个积分，我凭什么要吃那么大的亏？”

　　李科长耐着性子解释道：“年轻人不要任何事都斤斤计较，若是你直接卖游戏币，购买游戏币的就有可能外国人。国外游戏积分增加了，那我国获得的现实利益就少了，集体的利益高于一切，个人利益要服从集体利益，所以你要从大局出发。”

　　陈浩连连摇头道：“我这人的原则很简单，该是我的就是我的，谁出的价格高我就卖给谁。如果李科长要10元一个买我的积分，我是万万不会答应的，你还是去找其他人买吧！”

　　李科长冷哼一声道：“陈霸先，你这是什么觉悟，你不愿将游戏积分出售给国家，莫不是要把积分卖给外国人做卖国贼？”

　　“哈哈哈哈！”陈浩放声大笑道：“李科长请放心，我这人基本的良心还是有的，我不会把游戏积分卖给你，也不会高价卖给外国人。我会把我的游戏币拿去商城出售，而且限定只能华夏区的玩家购买，所以卖国贼的帽子你自己留着吧！”

　　陈浩懒得和李科长装了，他说话很不客气，让颐指气使惯了的李科长恨不得拂袖而去。不过他想到眼前这该死的玩家有几百万英镑游戏币，兑换成现实货币就是一个天文数字，管理局能从中赚取三分之二的差价，那就相当于游戏四年来的总收益了。按照规矩，这一单是他从玩家手里收购的，他会得到十分之一的抽成，有了这笔钱生活也会滋润许多。

　　况且陈霸先的影响实在太大了，局长也在论坛上看到了他有几百万英镑的报道，所以郑重其事地派他过来。若是不能从陈霸先手里收购了游戏积分，不但会损失一大笔钱财，说不定局长还会认为自己能力不足……

　　李科长刹那间想了很多，于是太很快端正了态度，改变了他的官僚脾气。他和颜悦色地道：“小陈啊！我们管理局的经费有限，所以收购游戏积分的价格比市场上略低一些。如果你觉得10元一个积分的价格低了，我们还可以再商量商量，你看十二元一个积分如何？”

　　“三十块一个积分”

　　“小陈，我回去向我们局长汇报汇报，申请一笔特殊经费，然后以十五元一个积分的价格找你购买如何？”

　　“三十块一个。”

　　“小陈，最近火星的开发有了新进展，据说南面出现了大量的稀有金属，目前各国正在商量如何分配利益。如果有了更多的游戏积分，我们能分配到的利益就更多，我们的国家也会更加繁荣富强。”

　　“三十。”

　　“小陈，要不我再让我们局长向上级反映反映，若是上局允许的话，我们以二十块的价格收购你的积分如何？”

　　陈浩这次连话都懒得说了，他自己朝李科长深处了三个手指，他表现出的意思很明显，少于三十块一个积分你丫还是不要再放屁了。看到他油盐不进，李科长的耐性终于被消磨光了，官僚本性暴露，大吼道：“陈霸先，你简直是无组织无纪律，你眼里还有没有国家利益了？你简直不配做一名华夏人。”

　　陈浩懒洋洋地道：“我本来就是闲人一个，没有加入任何组织，当然也不用遵守什么纪律。”

　　李科长冷着脸道：“陈霸先，你是不是认为在虚拟世界你可以为所欲为？我告诉你，各国在游戏里都开有后门，一些特殊部门可以查到你的现实资料，你这般不识大体就不怕现实出现问题？”

　　得！欺骗不成直接开始威胁了，不过陈浩有未来记忆，他很清楚没有任何国家能从创世这里得到玩家资料。创世如果违背程序，他就会违反“公正”程序，从而他诞生的主意识将会彻底消亡。


第四百二十三章 鲜廉寡耻

　　陈浩压根不怕，听完他色厉内茬的威胁后淡淡地道：“李科长，是否愿意卖游戏积分是我自己的事，按照你的说法，如果不愿意卖积分现实会被对付了？现在是法制社会，我就不相信没地方讲理了，游戏积分我绝对不卖。”

　　李科长冷笑道：“你想法太幼稚，我也说了集体利益高于一切，许多手段都是为了大局。比如你现实看到的一些房子，明明是房子主人辛辛苦苦修的，还不是说拆就拆了？如果有人挖到了什么值钱的物品，还不是说收就收了？”

　　“你的情况更加特殊，游戏积分关系到国家利益，为了不让你资敌，我们肯定会采取一些必要手段。小伙子，我最后奉劝你一句，做人要懂得见好就收，二十块钱一个积分你已经可以成为亿万富豪了，不要因为贪婪而丢了性命。”

　　听到“贪婪”两个字陈浩彻底爆发了，他懒得再和这官僚装下去，大吼道：“我贪你麻辣隔壁，这些钱老子堂堂正正挣的，凭什么要给你们这些真正贪婪的蛀虫。别以为老子不知道你们的猫腻，想要从我这里占便宜，门都没有！”

　　“你这傻B马上给我滚蛋，老子看到你这副嘴脸就觉得恶心，再不走老子打断你的狗腿……”

　　陈浩各种脏话喷薄而出，骂完后他觉得心情畅快了许多，脸上带着冷笑。李科长一张脸涨成了猪肝色，他在现实有身份有地位，由于在积分管理局工作，哪怕他等级只有十多级，只要亮出身份就会被无数玩家追捧。

　　该死的陈霸先不但不同意卖游戏积分，竟然还敢对他破口大骂，谁给他这么大的胆子？气得浑身颤抖的李科长指着陈浩道：“你这个小畜生，你会为今天……”

　　“来人！给我把这疯狗拖出去，打断他的腿以后关起来。”

　　陈浩没等李科长说完就下达了命令，指挥部外面的NPC警卫马上冲了进来，当场把李科长按倒。这些NPC对陈浩忠心耿耿，对他的命令完全不搭折扣地执行，李科长的腿很快被打断，瘫软在了地上。

　　李科长一时没想到自杀，像他这样的人基本不怎么把练级当回事，来游戏里就是为了利用身份作威作福。腿被打断对他来说没什么影响，甚至被打死也只是掉级而已，只是陈浩的做法让跋扈惯了的他感到莫大羞辱，疯狂地大叫道：“该死的陈霸先，你一定会后悔的！”

　　陈浩懒得理睬疯狗的嚎叫，他吩咐警卫把李科长押下去关起来，如果李科长自杀脱离也由得他去。警卫离开后，他开启了录像回放功能，然后把刚才录下来的整个过程回放了一遍，露出了若有所思的神色。

　　NPC有能够长时间禁锢玩家，连自杀也无法脱离的特殊监狱，但玩家却不被允许有这种监狱存在。警卫把李科长关在普通监狱以后，一路上疯狂大骂的李科长，那榆木式的官僚脑袋才反应过来自己可以自杀后脱离监狱。

　　李科长来金兰湾没准备呆多久，所以他的复活点还在国内，选择自杀后很快在国内复活了。他阴沉着脸退出了游戏，摘下游戏头盔后走出了办公室，向着二楼的局长室走去。

　　李科长表情很是狰狞，他打定主意要利用多方关系调查陈霸先的身份，让他永世不得翻身。来到局长办公室前，他轻轻敲了敲门，里面传来了一个不耐烦的声音道：“谁啊！”

　　“王局，是我！我有很重要的事要向您汇报！”李科长小心翼翼地道。

　　整个局里上班时间其他办公室的门都开着，只有局长室的门几乎都关闭。局长每天公务繁忙，为了他的身体健康，他的办公室设施非常齐全。办公室装修得极为豪华，摆放着红木办公桌以及意大利进口的真皮沙发，配套了带着浴缸的洗澡间，当然还有一张宽大柔软的双人大床。

　　局长很关心下属，一些年轻女同事由于还无法适应繁重的工作，平时上班比较累。所以局长的私人办公室除了供他自己使用外，还会提供给一些年轻漂亮的女下属作为休憩之所。李科长听到局长不耐烦有些担心自己运气不好，恰好有女同事在局长办公室休息的话，打扰了局长就不太好了。

　　李科长要找局长一般都会先发条短信给局长的，他在游戏里被气昏了头，一时忘记了这茬。冷静下来后，他准备先找个借口退下去再说，就在这时却听得局长道：“原来是小李啊！你来找我有什么事？”

　　虽然局长看不到，但李科长在门外还是毕恭毕敬地道：“局长，您让我去联系陈霸先购买游戏积分的事，我想向您汇报一下。我一时着急，打扰了您休息，要不我晚一些再来吧！”

　　“你在外面等一会。”

　　李科长听到局长的话心里暗喜，在这种时间局长依然马上接见他，这意味着局长对陈霸先的事高度重视。其实想想也正常，游戏里几百万英镑兑换成现实货币太多了，如果能与陈霸先谈成，积分管理局不但能轻易完成一年的任务，还会有大量的盈余。

　　局长重视陈霸先手里的游戏币，那他知道陈霸先的恶劣态度以后，肯定会非常愤怒。如果局长联系其他部门寻找陈霸先的蛛丝马迹，有很大可能知道陈霸先的现实身份，到时候随便下个套不就轻易可以把它往死里整？

　　办公室的门打开了，一名身材窈窕的女子走了出来，李科长连忙微笑着招呼道：“小邓，你来找局长汇报工作啊？”

　　这名女子名叫邓丽，她分来游戏积分管理局没多久，关心新员工的局长多次约谈她。虽然邓丽级别不如李科长，但李科长在她面前总是把自己当成下属，对邓丽非常客气。

　　邓丽有着一张漂亮的瓜子脸，此时脸上依然有着些许潮红，她大方地笑道：“是啊！刚汇报完工作，听局长说李科长您这次接手了一个大单子，我们大家都要等着沾光了。”

　　邓丽说完款摆着柳腰离去，李科长再次敲门，得到局长允许后走进了办公室。局长王文定四十八岁，但看起来红光满面，一点也不显老。李科长掩上门后，他一脸热情地道：“小李这一趟辛苦了，陈霸先愿意按什么价格出售积分？有没有超过二十的底线？”

　　李科长苦着脸道：“王局，那陈霸先咬死了要30元一个积分。”

　　王局长皱起眉头道：“三十元？这小子是个刁民吧！三十块钱一个积分我找谁买不到，用得着派你去找他吗？”

　　李科长点头哈腰地道：“王局您说得太对了，陈霸先百分百就是个刁民，他不但不同意卖积分，还对我们管理局冷嘲热讽，我在游戏……”

　　按照李科长的风格，他如果讨厌一个人，他会添油加醋地在领导面前说这个人的劣迹。这次李科长汇报大体属实，基本上没有夸张的地方，只是把他在金兰湾的经过仔细叙述了一遍。这不是他恨陈浩，也不是他良心发现，而是因为他认为陈浩的行为已经令人发指，没有丝毫必要再进行夸张了。

　　“啪！”

　　王局长重重一巴掌拍在了红木办公桌上，大声道：“实在太无法无天了，陈霸先眼里还有没有祖国，有没有法律？刁民，他果然是个刁民，对这样的刁民完全不用客气。小李，你马上联系赵科长，就说我请他帮忙查一下陈霸先的现实资料。”

　　李科长要离开的时候王局长补充道：“小李，查到陈霸先的现实资料后请他来咱们管理局坐坐，不要为难他。我们要惩前毖后，治病救人嘛！若是他愿意捐献出所有的游戏积分，我们也能大度地原谅他的年幼无知。”

　　王局长的反应在李科长意料之中，得到了圣旨后他马上联系了另外一个强力部门的赵科长。当他说出请求帮忙查陈霸先的现实资料时，赵科长告诉他：“陈霸先的资料查不到，已经有几家大少找我帮忙查过了，但没有任何线索。”

　　李科长只得悻悻地挂了电话，他低声咒骂道：“tmD的陈霸先年纪轻轻的，竟然滴水不漏，从未向任何人透露过他的现实身份。怪不得这小畜生有恃无恐，他是吃准了我们拿他没办法了。该死的智慧电脑没有潜规则，如果这样还真是麻烦，我们要对付他不容易呢！”

　　李科长再次找王局长汇报后，王局长脸色也很难看，他非常重视陈霸先不是没有道理的。若是一次性得到那么多游戏积分，华夏的游戏积分将超过美利坚，这是货真价实的政绩。并且到时候报上去说是按30块钱一个积分购买，中间有着丰厚的利益，对王局长的仕途和财力都是极大的补充。

　　王局长根据以往经验，觉得最多二十块钱一个积分就能拿下来，不会遇到任何意外。现在陈霸先咬死了要三十，现实又查不到他的身份，难道真要按照三十的价格找他买？这么做虽然能有政绩，但却会损失一大笔财富，王局长又很放不下。

　　阴沉着脸思索一会后，王局长忽然有了主意，他笑着道：“小李，陈霸先怎么卖积分本来我们管不着，但我们管理局找他联系以后，同等价格的情况下他要把积分卖给美利坚人，却不卖给自己人。他的这种行为不符合一名华夏人的身份，我们有必要把他的恶性公布出来，这样可以引导舆论，让玩家尊重集体利益……”

　　李科长眼睛一亮，心说不愧是领导啊！竟然想到了这样的损招。以官方的身份透露陈霸先愿意把游戏积分卖给美丽坚人也不卖给本国人，给陈霸先塑造一个崇洋媚外的走狗身份，必然会对他游戏声望造成很大影响。

　　年轻人都是要面子的，陈霸先知道胳膊拧不过大腿的时候，多半就会妥协。到时候按照二十元一个积分的价格购买，并且帮陈霸先澄清，说是他已经把积分卖给了管理局。这么做陈霸先恢复了名誉，甚至名望更要增加一些，管理局得到了实惠，是皆大欢喜的事。

　　李科长登陆了论坛，开始思考怎么妙笔生花，写出一篇批判陈霸先的帖子。巧合的是，在他思考怎么发帖的时候，陈浩同样也想怎么发帖。记忆里捐献了十年的游戏积分才知道被愚弄，而且被愚弄的有上亿人，陈浩希望早一些让广大玩家知道真相，避免他们被一些蛀虫继续愚弄。

　　记忆里黑幕彻底曝光后，许多人才发现之前也有人指责过管理局，都被找各种借口否认了。尽管有的玩家发的揭黑幕的帖子看起来很有道理，但因为他们自身影响力不足，而且还没有直接证据，所以才会让蛀虫得意到了游戏时间1910年。

　　1910年黑幕曝光也是一个巧合，俗话说红颜祸水，一个女人把蛀虫的所有问题都牵扯出来。陈浩不想让玩家等那么久，他想提前为广大玩家找一个公道，他认为自己具备了这样的条件。首先他现在在游戏里的影响力足够大，发帖能引起广泛关注；其次他录下了与李科长交谈的过程，这是最直接的证据。

　　陈浩构思好了帖子的内容，准备开始发帖的时候，却发现华夏区论坛上出现了一个很热门的帖子。发帖者直接名字就是游戏积分管理局，这个特殊游戏iD玩家是不能申请，系统会自动为每个国家生成一个。

　　点开帖子看了内容后，陈浩脸上的表情很精彩，那些鲜廉寡耻的狗竟然倒打一耙了。他暗自庆幸自己录下了视频，不然以官方名义发布的这个帖子，对他的声望绝对会有很大影响。

　　“陈霸先向管理局表示，他的游戏积分已经答应卖给美利坚人，所以不能卖给管理局。当我们表示每个积分愿意比美利坚人多出一元时，陈霸先还是不同意，这让我们相当无奈。在此我们希望广大玩家以集体利益为重，尽量为国家增加更多的积分，不要让拥有广大人口基数的我们输给别人……”


第四百二十四章 鹰羽的计划

　　“陈霸先在游戏里表现得如此爱国，现实却是个如此不堪的人，看来许多人现实和网络是两个极端啊！”

　　“哥不崇拜明星，不崇拜历史人物，《战争》游戏开始运行后，哥的确把陈霸先当成了偶像。现在看来哥当初不崇拜任何人是正确的，所谓的偶像只是表面风光罢了，私下做的许多事一旦曝光，只感觉非常的恶心。”

　　“如果是同样的价格，陈霸先没有理由单单指卖给美利坚人吧？”

　　“楼上都是SB，我们先不谈陈霸先在游戏里做的各种大事，我只问你们一个很严肃的问题，官方的话能信吗？”

　　“老子宁愿相信世上有鬼，也不愿意相信官方那张嘴……”

　　陈浩神色平静地看完了以管理局名义发的帖子，也看了一些玩家的回复，玩家有骂他的也有挺他的。让他觉得好笑的是，许多玩家支持他并不是因为他在游戏里做出的成绩，而是因为单纯不相信官方的言论。

　　陈浩推迟了发帖时间，他等游戏积分管理局的帖子被狂顶了两个小时后，才发了一个帖子。帖子的名字叫做“视频告诉你真相——陈霸先的解释”，帖子出来后，对于真相好奇的玩家马上由管理局那个帖子转到了陈浩的帖子。

　　陈浩推迟发帖时间，就是要让管理局的帖子出现大量的支持者，然后他公布视频以后，这些人会感觉被愚弄，也会更加愤怒。到时候游戏积分管理局成为千夫所指，为了不让玩家寒心，相信会有人对管理局进行整顿吧！

　　“哈哈！老子果然猜对了，把官方的话当成放屁是对的，陈霸先被冤枉了。”

　　“tmD的老子也知道游戏积分市场价30块钱一个啊！不过是觉得美利坚人有钱得多，所以才高价购买。为了不输给老美，咱每个人都吃亏一些，价格低点卖给管理局就卖吧！看了陈老大的录像后才发现有猫腻。”

　　“呵！陈老大是被冤枉的，太好了！不然哥以后都不敢崇拜任何人了……”

　　陈浩的帖子更加热闹，群众的想象力是无穷的，各种讽刺回帖层出不穷。游戏积分管理局一时间被推到了风口浪尖，他们很快不痛不痒地发了一个帖子：“我们的收购价格是比国际上低一些，但那也是为了购买更多的积分，希望大家理解。”

　　这个澄清帖为他们招来了更多的谩骂，李磊李科长一下子成了名人，要求惩处他的网友数千万。有网友评选李科长为“2026年度第一滑稽官僚”，网络上各种讽刺他的桥段层出不穷，无形中给游戏积分管理局造成了很大压力。

　　陈浩淡定地关注着事态发展，如果十年后的那一幕提前上演，游戏积分管理局没有了蛀虫，他会拿出200万英镑换成游戏积分然后捐献。黑幕彻底曝光，会让大量玩家的爱国热情淡下去，这时候他作出表率应该有很好的带头作用。作为一名华夏人，他始终希望自己的祖国繁荣昌盛，不会输给老美。

　　陈浩没有等待太长时间，迫于网络压力，游戏积分管理局很快再次发了帖子。帖子里这样写道：“关于网络上我局工作人员李磊与玩家陈霸先讨价还价录像一事，我局得知后高度重视，当即组成联合调查组展开调查。经调查李磊利用职务之便，收购游戏积分时压低收购价格，间接贪污三十五万元。我局研究决定停止李某积分科副科长职务，并将其移送司法机关。”

　　“我局今后将加强管理，决不允许再出现害群之马，欢迎广大玩家继续出售积分给管理局。”

　　陈浩看到管理局这个帖子后猛然想起了“弃车保帅”这个词，他非常肯定在处理了李磊过后，以后游戏积分管理局还会是老样子，只是他们会用更加隐蔽的手段。忽然间他感到了莫大的悲哀，为不少玩家的热情而悲哀，热血一再被愚弄会逐渐冷却下去吧！

　　陈浩瞬间放弃了拿英镑换游戏积分捐献的打算，但他暗暗做了一个决定，他要在游戏里挣更多的游戏币。当有一天他能拿出来的游戏积分超过一个国家的总和时，他会捐出所有的积分，但却在论坛上公开表示捐献的前提是清除积分管理局那些蛀虫。

　　事情到这个时候本该告一段落了，但很快又出现了新的闹剧，已经被停职的李磊李科长公开在论坛发帖声称：“如果谁敢把我移送司法机关，那所有的事情我都会抖出来，当然也别想让我人间蒸发，我手里掌握的资料已经交给在美利坚的朋友，如果我出事他就会把资料公布。”

　　陈浩看到这个帖子仿佛看到了希望，他觉得李科长公开发表这样的言论，游戏积分管理局有猫腻所有人都该知道了，应该有人会重新进行调查。结果等了两天后，他没在网上看到任何动静，反而是有人曝光说游戏积分管理局声称李磊贪污一事证据不足，停止其职务但不会将其移送司法机关。

　　大量玩家发帖质疑这个处理决定，认为停职这种说法有些操蛋，停职是不是意味着随时可以官复原职。尽管华夏游戏论坛上讨论得很热闹，但这件事就这么云淡风轻地过去了，陈浩高估了自己的影响力，同时发现就算有了未来记忆自己也还是他幼稚。

　　哀莫大于心死，陈浩发誓再也不去管这些破事，自己安心在游戏里发展就好。他直接关闭虚拟光脑后摘下了游戏头盔，发现班芊芊已经等了他好一会，他歉意地道：“芊芊，刚在游戏里遇到了一些破事，所以耽搁了一下，是哥不对。”

　　班芊芊摇了摇头道：“没事的！反正设置了下线提醒嘛！你没下线我就逛了下论坛。哥！论坛上的帖子我都看了，我不懂太多的大道理，但我就觉得这个社会挺操蛋。我和你都是小人物，我们安心过好自己的日子就行了。”

　　陈浩微笑着点了点头道：“你说得非常对，我们都是小人物，过好自己的生活就行，没必要瞎操心。”

　　陈浩心绪很快平静下来，把刚才发生的事情抛在了脑后，一下子解开了心结。小人物有小人物的世界，试图改变一些力所不及的东西太累，先过好自己的日子最重要。

　　京都轩辕剑的住所，诸葛坤天急匆匆地走进了客厅道：“龙老大，我已经找过你二叔了，他说让你做好自己的事，管理局的事不要瞎操心。”

　　轩辕剑叹了口气道：“这次闹出来的事情已经让大量玩家寒心了，他们只是拿一个小虾米来做了挡箭牌，玩家又不是傻子，谁会不知道这里面有猫腻？经过这次的事，只怕以后愿意出售积分的玩家更少，别说超过美利坚，不被其他国家超过就不错了。”

　　诸葛坤天冷笑道：“管理局不光有你二叔，还有张家、谢家、霍家的人，关系盘根错节，即使你二叔愿意帮你也没用。张家在管理局有最大的话语权，有他们家全力支持，管理局短时间内根本就不可能出现地震。”

　　轩辕剑叹了口气道：“许多事我们都很无奈，陈霸先在游戏里风光无限，这次的事应该让他郁闷了。”

　　诸葛坤天淡淡地道：“游戏现在的地位是很高，但终究只是游戏，现实和游戏是两码事。”

　　岭南根据地，鹰羽把所有核心手下全部召集拢来，面无表情地道：“我们在陈霸先手里吃亏不是一次两次了，如果不能打败这个人，我们的声望受到的影响太大，大家有什么办法对付他都提出建议吧！”

　　“老大，陈霸先现在声望如日中天，而且手里有着最强大的舰队，我们要对付他不应该是这个时候吧！”

　　“李力说得有道理，陈霸先的根据地在金兰湾，要对付他必须要有强大的海军。我们没有海军，完全没办法与他作战，他曾以一己之力对抗所有越南玩家不落下风，以我们现在的实力完全不够。”

　　鹰羽淡淡地道：“我刚才已经说过了，我们讨论的是如何对付陈霸先，让陈霸先吃个大亏，而不是讨论该不该对付陈霸先。”

　　参与会议的玩家面面相觑，老大这是怎么回事？大家都知道现在要对付陈霸先很难，他却非得要在这个风口浪尖上动手。草率与陈霸先为敌，若是没有周全的准备，肯定又会是一场惨败。

　　看到这些玩家的表情鹰羽在心里叹了口气，他也很清楚现在不是陈霸先的对手，但他别无选择。他在现实继任家主最重要的支持者，他的姑父王文定找到了他，让他无论如何要将陈霸先打压下去。

　　王文定以前从未把陈浩这样的小角色放在眼里，但这次陈浩给游戏管理局造成了很大麻烦。能够爬到这一步的人不是笨蛋，这次他虽然因为强大的背景逃过一劫，但如果出现其他意外，他很可能会倒大霉。

　　在王文定眼里陈浩就是意外之一，这次的事件王文定见识到了他强大的影响力，担心他的影响力会更大。如果陈浩在游戏里发展得顺利，再次做下许多大事，掌握的财富越来越多，又不断地抨击游戏积分管理局，管理局的许多猫腻估计压不下去。

　　于是王文定想起了在游戏里发展的外侄，张家在游戏里的代言人鹰羽，让鹰羽想办法对付陈霸先。王文定措辞很严厉，他告诉鹰羽如果陈霸先一直厉害下去自己可能会倒霉，如果自己倒霉了对鹰羽也不是好事。

　　为了不是去王文定的支持，鹰羽只得撒了个谎，他说自己有对付陈霸先的完整计划，会逐步让陈霸先完蛋。王文定对游戏不了解，他不知道鹰羽已经NPC在陈浩手里吃瘪，一直他觉得这个外侄是很有能力的，所以他相信了鹰羽的鬼话。

　　鹰羽只是暂时安抚住了王文定，但他不可能拖延太久，总要有一次压制陈霸先的表现让王文定对他有信心。就因为这个，鹰羽才会把根据地所有人召集起来商量办法，看到所有手下都沉默他无奈地道：“对付陈霸先我们不能总是想怎么对付金兰湾，暂时金兰湾我们是对付不了的，我们可以从其他方面想想办法。”

　　“只要法国人还在越南，陈霸先就不可能在越南肆无忌惮地扩张，所有他的金兰湾根据地只能作为一个军港而已。他要想开始掌握越南，起码也要等到第一次世界大战爆发，现在距离第一次世界大战还有差不多十年的时间，陈霸先这十年不可能不扩张。”

　　陈霸先建立新的根据地有几个条件，因为他有强大的海军，所以他的根据地必须要有港口。其次他的利益主要在南洋，所以他新的根据地离南洋不会太远，最符合他条件的是我们岭南，当然还有与我们相邻的桂省。

　　“按照陈霸先的行事风格，他肯定会暗中派人先在桂省发展，以后逐步掌握整个桂省。我们的在陆地上实力不比他逊色，而且离桂省又近，所以我们还是有机会对付他的。”

　　开始反对的李力恍然大悟道：“老大我明白了！我们可以采取和陈霸先同样的方式，派出大量玩家暗中在桂省建立根据地，关键时刻给陈霸先致命一击。”

　　鹰羽点了点头道：“就是这样！估计陈霸先的人在桂省暗中建立根据地就是这段时间了，所以哪些根据地是他建立的很好判断。我们假意不知道他在桂省发展，我们的每个根据地表面上独立，平时与他的根据地有一些小摩擦。等到他以为在桂省站住脚的时候，就是我们出手的时候。”

　　鹰羽说出了他的计划以后，其他玩家也纷纷表示赞同，在海上没机会对付陈霸先，在桂省他们还是有机会的。鹰羽的计划看起来很严密，思维逻辑很清晰，只是他和轩辕剑一样犯了一个错误，他们都看错了陈浩建立根据地的地点。


第四百二十五章 西南计划启动

　　“玩家佩鲁斯，你完成了NPC费舍尔交代的任务‘新型军舰的订单’第一环，你领取了第二环任务‘缴纳保证金’，任务完成条件：寻找愿意订购两艘无敌级战列巡洋舰的玩家，缴纳一百五十万英镑定金。任务奖励：无敌级战列舰配套图纸。”

　　佩鲁斯是席尔瓦在欧洲的手下，他专门负责英国一边NPC的人脉，恰好认识英国舰船委员会的人。他按照席尔瓦提供的线索做了一些任务后，很快见到了海军大臣费舍尔，成功接到了“新型军舰订单”任务。

　　佩鲁斯很是有些不解，玩家订购军舰肯定划算，但现在游戏里谁有能力购买两艘最先进的战列巡洋舰。两艘战列巡洋舰仅仅是定金就需要一百五十万英镑，后续还需要支付将近两百万英镑，那么大一笔钱就算老大席尔瓦也拿不出来。

　　任务是有时间限制的，如果不能拿出一百五十万英镑的定金，佩鲁斯的任务就算失败了。他不明白老大为什么要那么做，一个现阶段玩家根本无法完成的任务，偏偏让他去领了。玩家在NPC处领取任务却失败，以后不可以再领这个任务，而且还会影响NPC对玩家的印象。

　　就在佩鲁斯迷惑不解的时候，头盔提示现实有电话，摘下头盔发现电话是老大席尔瓦打来的。席尔瓦问他道：“佩鲁斯，我让你去领的任务怎么样？英国人有没有可能提供无敌级战列舰建造图纸？”

　　佩鲁斯回答道：“是的！老大，你的任务线索很有用。按照你的任务线索，我已经顺利领到了任务，不过这个任务需要交纳一百五十万英镑的保证金，老大你能完成吗？”

　　席尔瓦回答道：“我很快会把一百五十万英镑交给你，拿到图纸后你给我邮寄到印度支那来。”

　　佩鲁斯挂了电话后愣住了，老大竟然真能拿出一百五十万英镑，这出乎了他的预料。席尔瓦不管现实还是游戏都很有身份，如今他在游戏里流动的资金的确有一百五十万英镑，可是这些钱全部拿来换了两艘战列巡洋舰，以后还怎么做军火生意？

　　想到席尔瓦让自己把战舰图纸邮寄到亚洲，佩鲁斯心里忽然一动，莫非老大是在帮那个人买军舰？佩鲁斯越想越觉得有可能，如果席尔瓦是自己买图纸，他只会把图纸留在欧洲，因为他在欧洲有一个小造船厂。邮寄到亚洲，只可能是在图纸要在亚洲用，亚洲目前最可能买军舰的就是那个华夏人了。

　　佩鲁斯没觉得席尔瓦的做法有什么不对，他是一名奥斯曼人，但他却在为席尔瓦做事。只要华夏人能拿得出钱，老大可以赚取大量的利润，这生意为什么不做呢？他很快想起了合作很久的伙伴斯奈德，前几天斯奈德被老大派去了德国，而且是去寻找在克虏伯兵工厂的关系，只怕又是在为华夏人购买大口径火炮了。

　　克虏伯兵工厂办公室，玩家斯奈德见到了兵工厂负责人之一的约翰·克虏伯，当他提出再次购买300大口径火炮的要求后，约翰·克虏伯显得很高兴。他有些激动地道：“斯奈德，这笔订单我们很愿意接下来，不过现在200毫米口径的要塞炮已经没有存货，生产出那么大的量至少需要半年时间。”

　　斯奈德犹豫起来，席尔瓦让他尽快跑了大口径火炮，然后安排货船送往印度支那。半年时间太长了，这300门火炮多半像上次一样是给金兰湾定的，不知道主顾能不能等得起。犹豫片刻后他对约翰·克虏伯道：“克虏伯先生，我的先询问一下我的老板，问他是否半年以后再交货。”

　　约翰·克虏伯点了点头道：“我可以等你的消息，不过斯奈德，不光我们克虏伯，我想任何一家兵工厂现在都没有300门大口径要塞炮的库存，能够在半年时间生产出来的也只有我们。”

　　斯奈德点了点头道：“我会提醒我们老板的！”

　　离开克虏伯兵工厂，斯奈德马不停蹄地赶到毛瑟兵工厂与海德·毛瑟见面。海德毛瑟不是毛瑟兵工厂的负责人，但他在家族内有一定的影响力，做军火生意的斯奈德花了许多时间才与这名NPC搭上线。

　　斯奈德开门见山地道：“海德，我们老板对你们毛瑟G98步枪和驳壳枪的原装图纸很有兴趣，想要购买你们的原装图纸生产枪支，然后每支枪都付你们一定的专利费如何？”

　　海德·毛瑟耸了耸肩道：“我个人并不介意出售原装图纸，毕竟毛瑟G98的技术许多国家都已经掌握，不过这件事不是我一个人能决定的，我需要回去商量。我的家族对毛瑟G98的原装图纸很在意，所以我估计能通过的几率不大，不过驳壳枪图纸应该没有问题。”

　　毛瑟98步枪是二十世纪初最经典的步枪，大量国家列为制式装备，毛瑟家族在意很正常。驳壳枪虽然威力不错，但外形上不讨喜，不太适合军官佩戴，在欧洲没什么市场，反而在华夏成为了经典枪械。

　　听了海德·毛瑟的话，斯奈德略微有些失望，他这次的两个任务都不太顺利。克虏伯兵工厂答应出售大口径要塞炮，但却要求延迟交货；毛瑟兵工厂答应出售图纸，但却拒绝出售最经典的毛瑟G98步枪的图纸，只出售驳壳枪。

　　斯奈德离开毛瑟兵工厂以后，他很快与席尔瓦联系，告诉了席尔瓦事情经过。席尔瓦也拿不准陈浩到底怎么想，他亲自赶到金兰湾把欧洲的情况说了一遍，问陈浩是什么看法。

　　陈浩虽然对席尔瓦提出了要求，但他没有抱太多的希望，席尔瓦能做到这一步已经很不容易了。席尔瓦在英国与海军NPC有交情，又能同时搭上克虏伯和毛瑟的线，他的能量还在陈浩估计之上。

　　英国无敌级战列巡洋舰的原装图纸任务进行得很顺利，这个陈浩完全不用考虑，直接就买了下来。最近这半年金兰湾不会遇到什么威胁，有了两百门大口径要塞炮以及大量军舰已经够了，半年后火炮交货也没有问题。

　　陈浩在乎的是毛瑟G98步枪的原装图纸，这种图纸他志在必得，一定要想办法搞到手。略微安慰的是可以得到驳壳枪图纸，驳壳枪这款经典手枪在华夏大有市场，购买原装图纸大量生产后，除了能装备军官和警卫营，还可以运回国内出售赚取财富。

　　陈浩让席尔瓦继续留意毛瑟G98的原装图纸后，与席尔瓦重新签订了系统协议，并交给了他价值150万英镑的黄金白银。席尔瓦离开后，他开始考虑要不要亲自回国一趟，在黔州建立新的根据地了。

　　陈浩的计划本来是派白乎乎妖孽几人去，因为他要留在金兰湾与席尔瓦交涉，安排300门火炮的部署和毛瑟G98的生产。现在火炮推迟了，毛瑟G98图纸又没买到，留在金兰湾没事的他正好回国一趟。

　　白乎乎妖孽四人终于回到了金兰湾，他们去英国这一趟很是惊险，但最终还是圆满完成了任务。让陈浩高兴的是，他们四人都抵挡住了巨额财富的诱惑，是真正忠实可靠的伙伴。

　　陈浩亲自在指挥部安排了晚宴，他以及营口一些地位高的NPC都在场，给白乎乎妖孽四人接风。大家吃喝尽兴以后，他把四人留了下来，微笑着道：“你们才刚刚从英国来，原本应该让你们休息一段时间，但我想早一些去西南方面布局。我们在游戏里的敌人有不少，在西南新建根据地是从零开始，所以一定不能走漏消息，我绝对能相信的也只有你们几位，所以我准备带着你们去西南，你们没意见吧？”

　　白乎乎妖孽懒洋洋地道：“反正我们是劳碌命，注定这辈子要被陈老大你剥削了，要怎么走你就吩咐吧！”

　　其他三人都知道白乎乎妖孽在开玩笑，纷纷笑了起来，陈浩淡淡地道：“这次去西南先建立几个分驻地，这些分驻地以NPC为主，不让其他玩家知道。每个分驻地你们在暗中负责掌握，但自己不要露面，也就是不能让任何人发现那是我们建立的势力。”

　　“这次对妖孽来说是好事，因为我知道一个任务线索，这个任务线索对妖孽有很大的好处。不过妖孽你既然觉得我是在剥削你，我也不愿意背上这个恶名，你不愿意去的话就留在金兰湾休息吧！”

　　“我去！陈老大你又玩这套，我这人是被虐狂，很喜欢被你剥削总行了吧！这趟去西南我一定要去。”白乎乎妖孽很没节操地表态，大家接触这段时间，他知道陈浩每次说有任务线索的时候总是很强悍的任务，当然不想错过机会。

　　陈浩告诉这四名玩家自己会在黔州建立根据地，其他知道的都是NPC，这样能确保不走漏消息。四人简单商量了一下出发的事情后，各自回去休息，第二天准备好的船只就会出发。


第四百二十六章 桂省风云

　　“玩家轩辕剑，恭喜你完成了NPC白崇禧发布的任务‘孙子兵法’，你为白崇禧找来了《孙子兵法》，白崇禧对你的好感度提升了2点。”

　　桂省临桂城，轩辕剑站在一名十一二岁的小孩子面前，把《孙子兵法》交给小孩后他收到了这样的系统提示。这小孩正是历史上大名鼎鼎的“小诸葛”白崇禧，轩辕剑的手下进入桂省开始布局后，偶然在陆军小学堂触发任务见到了白崇禧，对此轩辕剑非常重视，于是亲自赶到了临桂城。

　　轩辕剑一直非常羡慕陈浩身边有大名鼎鼎的吴佩孚，想找一名名气能力不在吴佩孚之下的NPC辅佐。白崇禧就是这样的人，尽管如今才十一二岁，还在不会接受玩家的雇佣，但提前把关系打好的话，他就不信煮熟的鸭子能飞了。

　　轩辕剑已经在临桂城呆了一个星期，这个星期他简直就是专职保姆，找白崇禧领取各种各样的小任务完成。每次完成任务后，白崇禧对他都会增加一些好感度，他相信时间长了，白崇禧会变成他手下的得力干将。

　　轩辕剑正准备询问年幼的白崇禧是否还有其他事需要自己做时，他的一名手下跑来他身边汇报道：“轩辕老大，最近几天在桂省忽然多了六个根据地，这些根据地看似在不同的地域，但却都显得很神秘，多半是我们的目标了。”

　　“六个根据地么？”轩辕剑淡然一笑道：“陈霸先动作还真快啊！这六个根据地都分布在哪些区域？”

　　“东南西北各个方向都有，如果这些根据地都是同一个势力建立，他们的目标绝对是整个桂省。轩辕老大，他们有两个根据地与我们临近，我们要不要出面压制一下？”

　　轩辕剑点了点头道：“陈霸先一向低调，这次也算大手笔了，看来我的判断咩错，金兰湾他只会当成一个海军基地，他真正的目标还是西南。既然他对整个桂省都有野心，我们当然也不能让他如意，他仅仅派了少数人来桂省，我倒是要看看他如何应对我的全力进攻。”

　　临桂城二十公里外的李家村，一个C级的指挥部静静地坐落在一个叫李家堡的村子里，吸引了不少NPC的注意力。这是一个新建的指挥部，目前指挥部管辖范围非常忙碌，兵营、训练场等军事建筑正在兴建，同时还有能够增加民心的磨坊、水车等民用建筑。

　　鹰羽的手下李力正在忙着指挥，他是这个根据地的负责人，与他一起来到根据地的有一千玩家。鹰羽判断陈霸先派来桂省的人不会太多，所以只是在关键地域建了六个根据地，每个根据地有一千玩家。

　　游戏里各个大势力都有了一定数目的NPC部队，但因为NPC死亡后无法复活，他们一般都不会让NPC部队参战。鹰羽和轩辕剑都是这样，他们派到桂省的部队全部都是玩家，但都是一些信得过的手下。

　　两人都把陈浩当成了敌人，可惜陈浩让他们失望了，完全没有在桂省建立根据地。轩辕剑和鹰羽都不是笨蛋，但由于他们的手下人建立根据地时间上的巧合，他们都把对方当成了陈浩的人。

　　轩辕剑认为六个根据地是陈浩的手下新建，鹰羽则是派人打听最近十天内桂省建立起来的根据地，并且随时关注有没有增加新的根据地。轩辕剑得知桂省突然增加十个根据地以后，他准备派部队挑衅其中一个根据地，试探一下虚实。

　　李家堡的李力派了人去打听十天内新建根据地的情况，他的手下很快回来汇报，把最近十天增加的根据地罗列出来。李力看完以后下线向鹰羽汇报，称陈霸先已经提前向桂省渗透，并且在桂省全省范围都有布局。

　　鹰羽当即下令李力加快发展根据地，一定不能落后于对手，接到命令后李力修建了更多的建筑。李家堡村作为根据地总部，总需要有一些防御，于是他花钱雇了不少NPC修筑防御工事，并且让人监视不远处赵王镇一个“陈霸先的根据地”。

　　赵王镇这个根据地有轩辕剑这位大神坐镇，得到陈霸先在不远处的李家堡建了根据地以后，他决定打一仗试探陈霸先的反映。陈霸先的仇人不少，他相信就算自己派人进攻，陈霸先也不知道到底是谁的人在下手，所以他派了一个不太露面的手下文虎率领两千玩家进攻李家堡。

　　文虎带领两千人出发了，由于对手是金兰湾的玩家，他对这一仗非常重视。轩辕剑给了他大力支持，玩家部队全部装备了先进的毛瑟G98步枪，另外还有十挺马克沁重机枪。

　　从打探到的情报来看，陈霸先在李家堡建立的根据地只有一千人，似乎是为了怕暴露身份的缘故，这支部队没有装备金兰湾的招牌武器迫击炮，使用的也不是莫辛甘纳步枪，而是毛瑟1888步枪，重机枪也只有四挺。

　　文虎很快带人抵达了李家堡，发现敌人没有任何防备，正在修筑防御工事，他当即下令发起全面进攻。枪声打破了小村的寂静，两千装备毛瑟G98的玩家如同猛虎一般，在重机枪火力的掩护下他们很快冲进了村子，与依托屋舍抵抗的玩家展开了乱战。

　　文虎的第一轮冲锋李力就损失惨重，他气得直骂娘，不远处陈霸先的根据地竟然那么快就发起了进攻，完全出乎了他的预料。他心说陈霸先真是太损了，连他的手下也是一个样，怪不得连老大和他作对也一直吃亏。

　　李力也是很有能力的，他对于千人左右部队的指挥很有一套，所以才会得到鹰羽的重视。敌人的冲锋非常突然，打了他一个措手不及，但他还是及时带着玩家依托房舍展开了反击。

　　文虎对于对手的反应也很佩服，原本他准备一个冲锋胜利的，但战况却陷入了胶着。敌人虽然人数少，但有了地形上的优势，要想把这批人全灭不太可能。想到老大只是让自己来试探，文虎觉得没必要继续与敌人拼消耗，于是他下达了撤退命令。

　　这一仗李力一边损失了600多名玩家，文虎一边占了突然袭击的优势，只损失了一百多人。回到根据地以后，文虎把经过向轩辕剑作了汇报，称赞对面的金兰湾玩家是少有的精锐，在局面不利的情况下能把损失降到最低，不愧是陈霸先训练的部队。

　　轩辕剑听说对面根据地的战斗力不弱后，微笑着道：“陈霸先这个人很难对付，他手下的人也都是参加过金兰湾保卫战的精锐，你以后要小心应对。这次偷袭过后他们应该有了防备了，你也安心扩张根据地，然后一定要把李家堡的根据地给我压制住。”

　　“是！老大。”

　　另外一边挂了600多名玩家的李力安排了暗哨，并且组织一部分NPC继续修建碉堡类的防御工事后，下线通过电话联系了鹰羽。鹰羽听到李力说敌人只损失了100多人，而他们损失了600多人后，鹰羽沉声道：“陈霸先手下的部队的确很强，我以为他为了不暴露实力每个根据地只派几百精锐的，没想到他派了两千。李力，你这段时间多修建防御工事，不要擅自出击，我会尽快安排更多的人手来支援你。”

　　陈浩完全不知道轩辕剑和鹰羽这对好基友开始了暗战，此时他正在游戏商城里拍卖物品。这次他准备派出一些近海小船把手下人送去黔州省，第一批有五千人左右，需要十五艘左右的小船。舰船从南海进入东海，然后朔江而上抵达西南，通过长江支流进入偏远的黔州。

　　十五艘船在二十天时间内分批进入，由于船要过长江，为了避免检查必须得悬挂英国国旗。游戏商城里有玩家出售爆出来的英国国旗，由于数量稀少价格相当不菲，陈浩以两万两白银一面的价格买了五面。

　　物品名称：英国国旗

　　物品品级：特殊物品

　　物品介绍：悬挂该旗帜在英国控制的区域行驶时不会受到检查

　　物品属性：有效期一个月

　　两万两白银买这样一面旗子不算太贵，席尔瓦安排手下运军火到印度支那，购买的只能使用一次的法国国旗也价值5000法郎。陈浩买的旗子可以使用一个月，不用的时候可以把旗子取下来，这样五面旗子够小船来回跑许多趟了。

　　完成准备以后，陈浩选出了300名不算精锐的NPC部队，然后与白乎乎妖孽几人第一批出海回国。由于船头悬挂了英国国旗，一路上非常顺利，很快靠近了华夏大陆。

　　陈浩没有让船直接进入东海，而是吩咐在桂省的一个港口停泊，然后他带着白乎乎妖孽下了船。雨蝶三人将会指挥舰船先去岭南接了刘子璇，然后进入东海沿江而上，陈浩两人则会在桂省呆一段时间后走陆路前往黔州。

　　桂省陈浩记得一个很有价值的任务，刚好适合白乎乎妖孽去做，顺便可以在桂省了解一些玩家势力的情况。


第四百二十七章 妖孽的宗族任务

　　一个星期后，陈浩和白乎乎妖孽两人抵达了临桂城，找了一家客栈住下后，他带着白乎乎妖孽来到西乡。西乡有一家叫做“永泰林”的杂货铺，这家杂货铺主要经营粮油，店主叫做白志书。

　　白志书这个人不算是历史知名人物，他祖上世代书香门第，他自己也曾跟随白石先生学文。因为被先生惩罚白志书弃学从商，先是在临桂城本族白远盛家杂货店打工，后来在临桂县西乡开了“永泰林”杂货铺。

　　如果仅仅只看平生的作为，白志书这个名字估计不会有人知道，但他却有一个大名鼎鼎的儿子。他娶马氏为妻，生下了七男四女，长成了四兄弟，其中一个就是桂系三巨头之一的白崇禧。

　　白乎乎妖孽为陈浩做事以后，他第一时间想起了“小诸葛”白崇禧，把白崇禧作为了拉拢的预备对象。在华夏区系统默认游戏iD第一个字为玩家的姓氏，白乎乎妖孽有个白字，刚好可以去做白崇禧家族相关的宗族任务，成为临桂城白家的一员。

　　前文说过游戏里家族是很重要的助力，如果白乎乎妖孽完成了临桂城白家的宗族任务，白崇禧最终会为谁做事？如今白崇禧只有十一二岁，还不是能自己做主的时候，要拉拢白崇禧非常简单，用现代的词就是找到他的监护人，如果监护人同意了他本人肯定就同意了。

　　轩辕剑也在做与白崇禧相关的任务，想要忽悠了年幼的未来名将，他这么做倒是有成功的可能。但如果白崇禧的家人出面，为他寻找了更好的出路，以这个时代人的思维，他肯定会听从家人的安排。

　　相信拉拢白崇禧失败以后，轩辕剑会总结一下教训，以后想拉拢未成年NPC，会知道搞定监护人更重要吧！在陈浩记忆里，白崇禧也是被玩家收服的名将之一，收服他的人是岭南的鹰羽。他手下一名叫白玉堂的玩家完成了宗族任务，成了白崇禧家族的一员，然后介绍白崇禧在鹰羽岭南的根据地做事。

　　陈浩知道白家宗族任务的一些细节，就算他不带着白乎乎妖孽来做家族任务，轩辕剑也不能收服白崇禧。白乎乎妖孽这个名字说是姓白有些坑爹，不过白崇禧家族貌似也不是真正姓白，因为他的祖上是阿拉伯人，始祖名叫伯笃鲁丁，曾中过元朝的进士。

　　明朝时禁止国民使用外姓，白家第二代祖先伯永龄改伯为白，以后这个家族一直把“白”作为姓氏。白乎乎妖孽姓白是扯谈，白家这个姓氏也不纯粹，所以说起来白乎乎妖孽做这个宗族任务完全合适。

　　白志书的曾祖名叫白荣华，曾中过乾隆年间进士，在益州担任过知县、知州，后来又在直隶担任知州。介绍那么多，主要是因为与白乎乎妖孽的宗族任务有关，游戏里著名人物所在宗族的宗族任务，难度不会那么简单。

　　陈浩记得岭南那个叫白玉堂的玩家，是在做许多任务与白志书成了朋友以后，装作不经意间问起白家祖上的情况，然后触发了宗族任务。陈浩曾跟随荆南王闿运学习，与王闿运有师生之谊，齐白石是他的师兄，所以正好以这个为理由拜访，为白乎乎妖孽寻找任务机会。

　　两人来到杂货店，掌柜很快迎了出来道：“两位要买点什么？”

　　陈浩微微一笑道：“我们什么也不买，敢问掌柜可是姓白？”

　　掌柜点了点头道：“不错，我名叫白志书，小友是来寻我的？”

　　陈浩点了点头道：“是啊！我曾在荆南王闿运先生门下去学，与白石先生很熟。我曾多次听到白石师兄感慨，说是门下有个叫做白志书的学生聪敏好学，因为他愤怒之下惩罚了这名学生，所以学生放弃学业回临桂县经商了。”

　　“我对白石师兄称赞之人很是好奇，这次来临桂城办事，恰好想起了这件事，所以冒昧登门拜访，还望白先生不要见怪。”

　　陈浩是在满篇鬼话，他与齐白石根本没几次接触，哪能听到齐白石提起白志书。虽然是鬼话，但对白志书却很有用，他脸上露出了惭愧的神色道：“当年年轻气盛，一时冲动犯下大错，未能在先生门下继续学习，乃是我毕生憾事。”

　　陈浩微微颔首道：“过去的事已经过去了，白掌柜现在经商也很布偶错，以掌柜的才华和能力，教育好下一代让他们弥补心愿也是不错。白掌柜，冒昧登门打扰了，我们兄弟先回客栈，改天再来拜访。”

　　白志书觉得这两人来路不明，来店铺寻自己也显得很突兀，但他还是礼貌地客套：“两位去寒舍坐坐吧！”

　　本来只是一句客套话，但陈浩却已经等了很久，他哈哈大笑道：“我恰好也想与白掌柜多多交流一下，不过白掌柜现在还在做生意，我们兄弟晚一些再去府上拜访吧！”

　　陈浩说完带着白乎乎妖孽潇洒地离开了，让白志书愣在了那里，心说莫非遇到了打秋风的？跑来店铺上说几句话，自己客套一句对方就真要去家里了，实在是颇为奇怪。不过想到那异人认识白石先生，白志书也就坦然了，谁能没点难处呢？人家在临桂城遇到困难，能帮衬就帮衬一下吧！

　　陈浩两人回到客栈以后，白乎乎妖孽一脸纳闷地道：“老大，既然已经找到了白崇禧他爹，他也邀请我们去他家了，你为什么要离开呢？”

　　陈浩嘿嘿笑道：“妖孽，你现实没多少社会经验吧？我找了个八竿子不搭边的关系，就这么跑上门去，人家多半是把我们当成打秋风的了。如果别人有这种心态，去了他家你询问人家宗族的一些事情，估计人家也爱理不理的，说不定就没办法触发宗族任务了。”

　　“那我们离开就有机会了？”白乎乎妖孽不解地道：“莫非我们离开他就会来找我们？老大你这欲擒故纵也太拙劣了吧？”

　　陈浩微微一笑道：“我们离开了他还是会把我们当成打秋风的，不过你这个笨蛋，你去别人家拜访不会带礼物啊？我们多买点礼物过去，那样别人就不会把我们当成打秋风的了，当然也会客气许多。”

　　白乎乎妖孽恍然大悟，他尴尬地挠了挠头道：“嘿嘿！不瞒老大说，我现在还在是学生，还真没有迎来送往的经验，长见识了。”

　　两人一路笑谈着来到了商店，大大小小买了八个礼盒，估计白志书关店时走向白家的宅子。却说白志书在两人离开后，觉得人家说了要登门，说什么也得接待一下。他提前关了杂货店，在菜市买了条鱼回到了家里。

　　白志书吩咐妻子马氏把家里养的鸡给杀了，马氏好奇地道：“这是有客人要来么？”

　　白志书回答道：“以前我曾在外求学，如今与我老师有些渊源的人到杂货店找我，说是晚些要来拜访。”

　　马氏与白志书不愧是夫妻，想法都差不多，她淡淡地道：“不会是来打秋风的吧？”

　　白志书闷着不说话，挥了挥手道：“让你做你就做，问那么多干嘛？对了，把家里的碎银子包上三两，等会交给那两位朋友，谁出门没点难处呢？”

　　夫妻俩准备了一会，门外很快传来了一个洪亮的声音：“白掌柜在家吗？”

　　马氏站起身来道：“你那打秋风的朋友来了，我去厨房准备一下，你出去招呼吧！”

　　“在呢！”

　　白志书走出堂屋来到院子，看到陈浩和白乎乎妖孽手里大大小小的礼盒，他明显愣了一下。不过白掌柜始终是经商的人，反应也是很快，他很快客气道：“两位朋友来做客就是了，还买那么多东西，这怎么好意思。”

　　陈浩微微一笑道：“也没买什么东西，听说白掌柜家里还有年幼的孩子，所以买了些糖果，都不值什么钱。”

　　厨房里忙碌的马氏听到白志书说客人买那么多东西，忍不住了出来，看到大大小小的礼盒后她嗔怪地看了白志书一眼。白志书明白妻子的意思，那是怪他的胡说八道，明明是两个有钱的朋友却说人家是打秋风的，闹了那么大个乌龙。

　　“看走眼了。”把陈浩两人招呼进屋坐下后，白志书来到厨房低声对妻子道。

　　马氏责怪道：“这两人一看就是有钱人，人家在外面肯定是大鱼大肉的，我们做的菜是不是太寒酸了？你如果早点说是有身份的人，我也准备准备，去集市上多买点菜啊！”

　　马氏手脚麻利，很快把鸡和鱼做好送到桌上，歉意地笑笑道：“我之前不知道两位客人要来，也没什么准别，这菜有些简陋了，实在不好意思。”

　　陈浩这次没有说话，他敲敲踢了一下白乎乎妖孽做好准备，让后他按照预先设计好的台词道：“呵呵！这些菜已经很好了，只是我这兄弟民族习惯不吃豚肉，这倒是要麻烦大嫂费点心思。”


第四百二十八章 白氏族谱

　　陈浩的话引起了白志书和马氏的注意，白志书吩咐马氏继续去厨房做菜，他好奇地对白乎乎妖孽道：“还未请教这位兄弟怎么称呼，莫非你也是回族人？”

　　白乎乎妖孽点了点头道：“我叫白乎乎妖孽，是回族人。”

　　白志书兴趣一下子更浓了，他笑着道：“这还真是巧了，我也是回族人，与白兄弟又是一个姓。”

　　白乎乎妖孽笑道：“的确挺巧的，看来我与白掌柜是本家。”

　　马氏陆续把菜上到了桌上，三人边吃边谈，白志书沉吟道：“白兄弟是哪里人？”

　　白乎乎妖孽微微一笑道：“直隶人。”

　　白志书露出了失望的神色道：“我还以为白兄弟与我祖上或许是一家呢！但白兄弟是直隶人的话那就应该不是了。”

　　白乎乎妖孽进游戏时选择的出生地是直隶，这是没法改变的，所以他只能老实回答。至于如何圆谎陈浩早就教过他，听到白志书说不是一族人后，他笑道：“总之五百年前是一家，其实我祖上也不是直隶人，族谱记载我曾祖是桂省人，乾隆年间中了进士后在益州为官，后来在直隶任知州后遗下我们这一支……”

　　白乎乎妖孽话没说完，白志书就有些激动地道：“兄弟曾祖怎么称呼？”

　　“曾祖白讳荣华。”

　　白志书彻底激动了，他站起身来道：“两位等我片刻，我去拿个东西给白兄弟看。”

　　白志书离开后，陈浩和白乎乎妖孽对视一眼，露出了奸诈的神色。白乎乎妖孽低声道：“老大，你实在太狡猾了，这样的办法也能想到。”

　　陈浩干笑两声，其实他没心思去了解那么多，能给妖孽出主意也是沾了岭南玩家白玉堂的光。那个叫白玉堂的家伙做任务偶然碰到白志书后，为了能结识白崇禧也算是处心积虑了，他不能像陈浩那样脸皮厚打着齐白石的名义直接到白志书家蹭饭，花了许多时间做了大量任务，才与白志书熟识成了朋友。

　　这家伙因为自己姓氏是白姓，又知道游戏里有宗族任务，所以花了许多精力寻找任务线索。他选择的出生地也是直隶，查到白志书曾祖在直隶任过知州后，一次与白志书一起吃饭时他主动说自己曾祖叫白荣华，在直隶任知州时遗下了他这一支。

　　白志书当时也觉得很巧，熟悉没多久的朋友竟然可能是一个祖宗，于是当时就把族谱拿出来看。只要玩家看到了别人家的族谱，基本上都能触发宗族任务，处心积虑的白玉堂达到了目的，领取任务完成后很快成了白崇禧所在家族的一员，后来更是帮助鹰羽收服了白崇禧。

　　陈浩省略了一些步骤，直接利用白石先生作为借口到白家做客，再故意多买礼物显摆是有身份有地位的人。就因为他做了周全准备，白志书在得知白乎乎妖孽也姓白，并且是同一个民族后，才会主动询问白乎乎妖孽是哪里人，从而顺理成章引出白乎乎妖孽的一串忽悠。

　　白志书很快拿出了族谱，他翻到其中一页，只给白乎乎妖孽看道：“白兄弟，说来真是太巧了，我曾祖也姓白讳荣华，他老人家也是乾隆年间中了进士，在益州担任过知县知州，后来去了直隶担任知州……”

　　“老人家致仕后回到了桂省，但族谱上的确有记载，在直隶留下了我们白姓一支……”

　　白乎乎妖孽拍了拍大腿道：“哈哈！我明白了，我与白掌柜祖上是一家人，在我家的族谱上也记载着我们这一族白姓主支是在桂省。”

　　白志书合上族谱以后，依然难掩脸上的兴奋，他连忙道：“不知道白兄弟是否把族谱带在身上？能否借族谱一观呢？”

　　“玩家白乎乎妖孽，NPC白志书请求观看你的族谱，恭喜你触发了‘白氏宗族任务’。任务完成条件：拿出能证明自己曾祖是白荣华的族谱。任务奖励：成为临桂城白氏宗族的一员，从此以后不再是无根浮萍。任务完成时限：无。”

　　白乎乎妖孽接受了任务以后一脸遗憾地道：“我这次是来桂省办事，没有把族谱带在身上，下次来桂省的时候再给白掌柜看如何？”

　　没有特殊原因的情况下谁也不会把族谱带在身上，白乎乎妖孽这个解释非常合理。白志书微笑着道：“没关系！以后有机会你再给我看吧！既然我与你是同族兄弟，你就不要称呼我白掌柜了，如果看得起就称呼我一声大哥吧！”

　　“大哥！”白乎乎妖孽喊得很干脆。

　　这是陈浩为何要去买了许多礼物再登门拜访的原因，若是两人表现得像打秋风的，白乎乎妖孽主动说他曾祖叫白荣华，白志书多半会认为他在胡乱认祖宗攀关系。现在两人表现得像有身份有地位的人，当然也就没有找杂货铺老板攀关系的必要，白志书就理所当然地认为白乎乎妖孽说的是真话。

　　两人刚登门拜访的时候，白志书主要是看在陈浩的面下，在得知白乎乎妖孽很可能是同族人后，白志书对他热情起来。三人谈得非常愉快，宾主尽欢之后，陈浩微微一笑道：“听说白掌柜有个孩子早慧，有过目不忘的本事，小小年纪已经进了陆军小学堂，今日怎不见他回来？”

　　白志书脸上露出了骄傲的神色，笑道：“难得陈兄弟也听说过犬子，他在陆军学堂训练，隔几天才会回来一次，估计要明天才回来吧！”

　　“原来是这样！”陈浩点了点头道：“叨扰了白掌柜许久，我们这就告辞了，明日我们再来登门拜访，哈哈！我也想看看传说中过目成诵的小天才。”

　　“两位兄弟多坐坐再走啊！”

　　陈浩和白乎乎妖孽离开时，白家夫妇俩热情挽留，但陈浩两人坚持要离开。走出白家小院，白乎乎妖孽看了看任务以后纳闷地道：“老大，任务要求是找到族谱给白志书看，证明我的曾祖是白荣华，是不是没有族谱我就没完成宗族任务。”

　　陈浩斜了斜眼道：“你这不是废话吗？”

　　白乎乎妖孽郁闷了：“我是玩家，哪里有什么族谱给他看？”

　　陈浩嘿嘿笑道：“没有族谱就去找啊！系统不是生成任务了么？白家族谱上记载他们有一支在直隶，所以现在游戏里肯定在直隶生成了一支白家分支，你找到白家分支做了宗族任务把名字添在族谱上，再拿族谱给白志书看不就得了。”

　　白乎乎妖孽鄙视地道：“你的意思是我去了直隶白家分支后还要再做一次宗族任务，那不是脱开裤子放屁，多此一举么？”

　　“当然不是多此一举！”陈浩正色道：“游戏名人所在的家族，宗族任务是最难的，要是很好完成每个玩家都通过宗族任务收服游戏名人了。你在桂省领了宗族任务，再去直隶白家分支领取宗族任务，这中间有个本质的区别，白家分支没有历史名人，所以宗族任务的难度只有桂省白家宗族任务难度的几十分之一……”

　　白乎乎妖孽恍然大悟道：“原来是这样！老大你这是在教我偷奸耍滑啊！果然够奸诈。”

　　白乎乎妖孽想了想道：“不过我还是有一点不太明白，既然老大你已经知道我该去直隶做任务了，为什么明天还要去白家拜访？”

　　“你不会是做任务做晕头了吧？”陈浩鄙视道：“你做白家的宗族任务，最终是为了白崇禧，我们今天不是还没见到主角么？明天白崇禧在家的时候，你准备好礼物送他，顺便引出我们的身份，为以后收服白崇禧做好铺垫。”

　　白乎乎妖孽满头雾水道：“我该送什么礼物？引出我们什么身份？”

　　陈浩嘿嘿笑道：“现在先回客栈休息吧！明天上线我再告诉你。”

　　“靠！又吊人胃口，老大你这么干我今天睡不着了……”白乎乎妖孽愤愤不平地道。

　　陈浩摘下头盔以后，班芊芊得到提醒也退出了游戏，她把小脸凑到陈浩面前道：“哥！亲一口我告诉你个好消息！”

　　“哈哈！亲一口怎么够，让哥多亲几口，顺便做一些有益身心健康的事……”陈浩当然不会拒绝这样的要求，亲了一口后把小丫头搂在怀里，手也开始不老实了。

　　“色鬼……”班芊芊好不容易脱离了魔爪后说道：“哥！我已经拿到了医院建设图纸了，而且大多数医务人员都愿意跟我去金兰湾，我可以在金兰湾建医院，以后和你在一起了。”

　　陈浩不由得露出了尴尬的神色，他挠了挠头道：“那个……芊芊，我忘记跟你说了，这两天我已经离开了金兰湾去了桂省，如果你去金兰湾肯定找不到我。”

　　班芊芊撅起小嘴道：“哼！人家在游戏里就没能和你一起过，好不容易要去金兰湾了，你又跑去了桂省。老实交代，除了我之外你是不是游戏里有其他人，所以避免我撞车带着小三跑去桂省了？”

　　“冤枉！天地良心，和我一起去桂省的是白乎乎妖孽，这是我手下的兄弟好不好！”

　　“哼！果然被我说中了，果然有小三，男人和男人之间的基情啊！”班芊芊说完噗嗤一声笑了起来。


第四百二十九章 显摆官职

　　陈浩与班芊芊温存一番，神清气爽地带上头盔进入游戏后，游戏时间已经是第二天清晨了。他睁开眼睛，发现白乎乎妖孽已经站在床前了，想起班芊芊所说的基情他不由得一阵恶寒，连忙翻身坐起来道：“妖孽，那么早你跑我房间干嘛？”

　　白乎乎妖孽满头雾水地道：“老大，你和我都是男人，你至于么？你现在表现得像个要被人圈圈叉叉的小媳妇似的，你也太夸张了吧？”

　　陈浩郁闷地道：“我这不是好奇你为什么那么早吗？现在才八点钟，你有那么着急吗？”

　　白乎乎妖孽尴尬地挠了挠头道：“是有些急了，今天要去白家拜访，很快就可以看到白崇禧，我一下子变成了白崇禧他叔，心里有点小激动了。对了老大，我该送白崇禧什么礼物，现在你可以告诉我了吧？”

　　“哼！到了白家再说。”陈浩很干脆地给了白乎乎妖孽一个后脑勺，他知道妖孽好奇心强，就让他心里多好奇一会吧！谁叫这小子刚说他像受伤小媳妇的？

　　两人再次来到了白志书家宅院，这次白家显得隆重了许多，马氏已经在厨房里忙了许久。走进白家堂屋，白志书指了指白乎乎妖孽道：“崇禧，快过来见过你小叔。”

　　一名面容清秀的孩子很快走了过来，对着白乎乎妖孽喊了一声道：“小叔。”

　　白崇禧一声小叔喊得白乎乎妖孽几乎飘了起来，妈的！人家还在为收服一名普通NPC努力，哥已经成了白崇禧小叔了，哈哈！他拍了拍白崇禧的肩膀道：“崇禧真乖，来小叔给你礼物。”

　　白乎乎妖孽把手伸进褡裢，才发现该死的老大根本没带自己去买礼物，也没告诉自己该送什么。看到白乎乎妖孽的求助神色，陈浩故意把它晾在了半边，年幼的白崇禧眨巴着眼睛，一脸好奇地道：“小叔，你到底要送什么给我啊！”

　　白志书喝斥道：“崇禧不得无礼。”

　　“没事没事！我这当小叔的怎么也该给孩子见面礼吧！”白乎乎妖孽满脑门冷汗，但他褡裢里根本没礼物，只能一脸幽怨地看着陈浩。

　　陈浩终于开口了：“妖孽像个小媳妇似的，一脸幽怨地看着我干嘛？你褡裢里不是有把豪华版勃朗宁吗？崇禧在陆军学堂上学，早晚也会成为军官，送他把手枪不是刚好？”

　　“草！老大实在太小心眼了，说他一句小媳妇他惦记到现在，看来以后千万不能得罪他。”白乎乎妖孽暗自腹诽，不过他也觉得陈浩的办法很好，只是送给小孩子随便一把手枪就行了吧！为什么老大强调要我送那把豪华版勃朗宁？

　　白乎乎妖孽在英国做藏宝图任务的时候，第三张藏宝图任务时被米歇尔的人跟踪，他按照陈浩的吩咐遇到NPC就交谈。胡乱与一名NPC军官交谈的时候，他侥幸触发了一个任务，这名军官急用钱，所以高价出售一把豪华版勃朗宁手枪。

　　白乎乎妖孽花了五千英镑买下了这把精致的勃朗宁，经常拿出来在兄弟们面前炫耀，陈浩想买来送给班芊芊也被拒绝了。其实白乎乎妖孽被他坑了，白崇禧还只是小孩子，顶多送把尊贵版的手枪就ok了，豪华版勃朗宁没那个必要。

　　豪华版勃朗宁手枪非常精致，枪身镀了一层纯金，枪柄处镶嵌着八颗宝石。看到白乎乎妖孽递给了白崇禧，陈浩心里暗爽道：“丫的！叫你卖给我不卖，这次送出去了哥看你还怎么炫耀。”

　　白崇禧小孩心性，对礼物有些期待，但不是太在意。听到陈浩让白乎乎妖孽送枪的时候，他就已经激动起来，在看到是一把精致无比的手枪时他小脸上全是兴奋，爱不释手地把玩起来。

　　“谢谢小叔！”

　　白崇禧高兴地向白乎乎妖孽道谢，让有点不舍的白乎乎妖孽释然了。那个什么香车配美人，宝剑配英雄，好枪送给一个未来名将不是正合适么？白乎乎妖孽正这么安慰自己的时候，只见陈浩也拿出了一把尊贵版毛瑟G98递给白崇禧道：“崇禧，我没你小叔那样的好枪，这支步枪也还能将就着用，顺便一起送你吧！”

　　白志书听到两人要送枪的时候变了脸色，看到白乎乎妖孽拿出的枪像艺术品，看起来非常名贵后他还在想白兄弟只是收藏了一支精美的手枪。他是经商的人，知道那把枪珍贵无比，正准备推托不敢接受那么名贵的礼物，陈浩却拿出了步枪。

　　一般人收藏一支华贵的手枪很正常，但如果手里有步枪，那身份就不简单了。白志书小心翼翼地道：“那……那个，两位兄弟是做什么的？”

　　陈浩哈哈笑道：“白掌柜请放心，我们都是正经人，与土匪那些八竿子不搭边。”

　　白志书咬了咬牙，鼓起勇气道：“崇禧他还是小孩子，不适合玩枪，再加上白兄弟送的手枪价值连城，那么贵重的礼物我们不敢收。”

　　白志书说完扭头对白崇禧道：“崇禧，还不快把枪还给两位叔叔。”

　　白崇禧脸上露出了不舍的神色，但他不敢违背父亲的话，把豪华版勃朗宁递给白乎乎妖孽道：“小叔！枪还给你。”

　　“这……”白乎乎妖孽一时不知道该怎么办了，只能看着陈浩。

　　陈浩一脸正色地道：“白掌柜，原本大家交朋友，我也不喜欢显摆什么。我和妖孽送枪给崇禧，也只是觉得他在陆军小学上学，有把枪也挺合适。我看白掌柜你的表情，应该是怕这枪来路不明吧？既然这样我也就不隐瞒身份了，妖孽你跟白掌柜说说吧！”

　　白乎乎妖孽正在纳闷自己说什么时，忽然看到陈浩从褡裢里拿出一方官印，这方官印他知道来历。官印是慈禧太后派吴公公送到金兰湾的，慈禧封了陈浩一个驻越南通商大臣的职务，官印就是凭证。

　　白乎乎妖孽连忙对白志书道：“大哥！你是真的误会了，我们是一家人，兄弟还会坑你和崇禧么？这是我们陈大人，朝廷委任他为正三品驻越南通商大臣，这次我是陪陈大人回京述职。至于我，陈大人委任我为正五品通商总办，你看这是我的官印。”

　　白志书以前学过文，他没听说过驻越南通商大臣这个职务，但正三品意味着什么他是知道的。白乎乎妖孽也有陈浩为他申请的正五品官职，手里也有官印，白志书一脸恭敬地接过官印看了后说道：“原来是两位大人，草民不知两位大人身份，冒昧与大人兄弟相称，实在是不应该。”

　　白乎乎妖孽一脸不悦地道：“大哥你这是说什么？我们是一个曾祖，都是同族兄弟，哪有什么大人不大人的？”

　　白志书有些局促地道：“这……这如何使得。”

　　陈浩哈哈笑道：“白掌柜不用拘束，我们还是像之前那样来往多好？妖孽的官印你看过了，如果还是信不过我们，我这里还有我的官印以及老佛爷用了玉玺的圣旨。”

　　“我信！我信。”白志书恭敬地把白乎乎妖孽的官印奉还，连忙招呼两人道：“两位大人赶快入席吧！内人已经做好了饭菜，两位大人屈尊用一些。”

　　陈浩怫然不悦道：“白掌柜与妖孽是同族人，我和妖孽名为上下级，但却情如兄弟。白掌柜是妖孽的大哥，那就是我的大哥，所以你称呼我一声兄弟就行，若是再称呼大人我们直接走了。”

　　“这……这如何使得。”白志书条件反射般推托，不过看到陈浩一脸坚持后他叹了口气道：“那我就冒昧了！陈兄弟，妖孽弟，请入席。”

　　“哈哈！还是称呼兄弟亲切得多。”陈浩朗声大笑道：“我们拿出官印也是为了避免白大哥误会，现在误会解除了，可以让崇禧收下枪了吧？”

　　白志书犹豫了一下后对白崇禧道：“崇禧，还不快谢谢两位大人。”

　　白崇禧兴高采烈地收下了步枪和手枪，脆生生地道：“多谢两位大人！”

　　陈浩也像白乎乎妖孽一样恶趣味地摸了摸白崇禧的头，嘿嘿笑道：“不要叫大人，叫叔叔！”

　　“多谢叔叔！”

　　陈浩两人吃完饭以后，在白志书一再道谢的情况下离开了，白乎乎妖孽道：“老大，我懂你的意思了，你故意显摆我们的官职，是让白志书知道我们不是一般人。这样他知道有了同族人在正三品的官员手下做事，其他人想要招揽白崇禧时，他就会坚决反对是吧？”

　　陈浩微微一笑道：“有进步，和你说的差不多吧！你毕竟还没做完宗族任务，而且宗族任务不会简单。现在你看我们显摆了官职后，白志书可能都没心思看你的族谱了，管你是不是白系分支呢！只要你这个白大人认账不就行了？”

　　白乎乎妖孽恍然大悟，朝陈浩竖起大拇指道：“老大高明，只是我还是不明白，为什么一定要送豪华版的手枪呢？”


第四百三十章 他是我小叔

　　听到白乎乎妖孽说起豪华版勃朗宁陈浩就想笑，这个当然没什么理由，纯粹是看到妖孽经常显摆不爽而已。他一脸正色地道：“妖孽，你觉得这把勃朗宁手枪实用价值和尊贵版驳壳枪相比哪个更强？”

　　白乎乎妖孽不假思索地道：“如果是打仗的话，我当然更愿意用驳壳枪，装的子弹多一些打得顺手。”

　　陈浩苦口婆心地道：“那不就结了？既然这把豪华版勃朗宁实用价值还不如尊贵版驳壳枪，那你留下来干嘛？任何事物我们要在乎实用价值，不要被奢华的外表所迷惑，你沉迷于豪华版的勃朗宁，我担心你走上歧路，所以趁这个机会建议你送出去。”

　　白乎乎妖孽刹那间什么都明白了，丫的老大这小心眼，纯粹是看我总是拿勃朗宁显摆，趁机坑了我一把啊！他认真地对陈浩道：“陈老大，多谢你的提醒，让我懂得了不能被事物的表象迷惑，一定要在乎实用价值。”

　　陈浩满意地道：“孺子可教也！妖孽你很有前途，我看好你！”

　　“谢谢老大！”白乎乎妖孽微微一笑道：“那我预祝老大找到一个貌若东施，美如无盐，外表其丑无比，内里蕙质兰心，更有实用价值的好老婆。”

　　陈浩全身都是鸡皮疙瘩，真要找个那样的老婆，估计某方面会出问题吧！妖孽的诅咒实在太毒了，不过还好哥已经不是单身了，他一脸遗憾地道：“妖孽，实在是太遗憾了，老大我现实已经有了女朋友。哥是个从一而终的人，不会换女朋友的，所以长得像东施无盐的贤内助与我无缘，倒是还在单身的你有大把大把的机会……”

　　陈浩两人互相调侃着离开，白志书一家却非常激动，以为他们家第一次来了大人物。马氏询问两人到底是多大的官，白志书不厌其烦地卖弄学问，把朝廷设立的各个品级简单说了一下。马氏最后只听懂了一句话，桂省巡抚也只是正三品，与那位年轻的陈大人是同一品级。

　　马氏一脸震惊地道：“没想到旁支出了这样的大人物，尽管妖孽兄弟只是正五品，但跟着陈大人做事，以后只怕也会成为朝廷大员吧？”

　　白志书点头道：“那是当然，你没见他们两人都如此年轻？那么年轻的正三品和正五品，以后就算做个总督也不奇怪。三年前我听过一些传闻，说是一名叫陈霸先的少年英雄在东北打败了几十万俄国人，太后封他为正五品营口直隶厅同知。陈兄弟来的时候我没把这两人联系起来，看了他的官印后我才知道是同一个人，他可是大大有名的少年名将啊！”

　　马氏瞪大了眼睛道：“你是说陈兄弟不光是大官，还是那些评书先生所说的岳飞、韩志忠那样的英雄？”

　　白志书微微一笑道：“虽然名气比不过岳武穆，但做的都是同样的事情吧！直隶的旁支出了白乎乎妖孽，只怕是要青史留名了。”

　　陈浩在东北做下了许多大事，刷了不少的声望，他的声望值遥遥领先于其他玩家。玩家声望值越高认识他的NPC就越多，白志书曾经学过文，对国家大事偶尔也关注一下，恰好知道庚子年陈浩在东北的光辉事迹。

　　马氏在得到白志书肯定的回答后说道：“当家的，崇禧他小叔现在也当官了，又在善于打仗的陈大人手下做事，我看他们都挺喜欢崇禧的，要不你跟他小叔说说，等崇禧陆军小学堂毕业去给陈大人做事如何？”

　　白志书沉吟道：“崇禧年龄还小，再说人家只是路过临桂过来拜访一下，不知道以后还记不记得我们这家人。”

　　马氏不悦道：“血浓于水，不是还有崇禧他小叔吗？到时候让他小叔多帮帮忙，陈大人都送了崇禧礼物，他应该会同意的吧？陈大人是少年名将，他也说了咱家崇禧是少年天才，说不定他看好咱家崇禧的未来呢？”

　　白崇禧把玩着手枪，同时静静地听两老说话，听到说让自己去给刚才两位大人做事，他好奇地道：“爹，那陈大人很厉害吗？”

　　白志书把陈浩在东北打仗的事迹说了一遍后，白崇禧眼里有着兴奋的光芒，握着拳头道：“我以后也要做像陈叔叔那样的将军，统帅千军万马打洋鬼子。”

　　“有志气！”白志书鼓励道：“你在陆军学堂好好学本事，等你成年后我去找你小叔，让你在陈大人手下有统兵的机会。”

　　白崇禧记下了父亲的话，第二天回到陆军小学堂，上课时他依然忍不住摸兜里的华贵手枪。昨天的遭遇让他觉得像做梦一样，回想起父亲所说的东北打俄国人他就热血沸腾，觉得找到了努力的目标。

　　完成一天的课业后，白崇禧依然还留在操场上训练，就在这时一名玩家走过去道：“白兄弟，今天准备去哪玩啊？有没有需要我帮忙的。”

　　白崇禧摇了摇头道：“不了，我要好好锻炼，早点学好本事好像我小叔他们那样去打洋鬼子。轩辕大哥，这段时间谢谢你帮了我许多忙，现在我要训练了。”

　　轩辕剑不由得愣住了，白崇禧什么时候有个打洋鬼子的小叔，历史上没记载啊！他试探着道：“你小叔很厉害吗？”

　　白崇禧脆生生地道：“当然！我小叔是在给陈大人做事，在东北消灭了几十万老毛子的陈大人轩辕大哥你听说过吧？他和你一样是异人，年龄也和你差不多，但却比你厉害多了！轩辕大哥你也要努力哦！”

　　轩辕剑仿佛吃了一万只苍蝇那般难受，虽然与陈霸先争斗吃过几次亏，但他不觉得陈霸先比他厉害得多啊！不过他现在没时间郁闷，白崇禧似乎很崇拜陈霸先的样子，这意味着陈霸先也在下大力气拉拢白崇禧了，再这么下去自己还竞争个屁啊！

　　轩辕剑笑着道：“你说的那位陈大人名叫陈霸先是吧？他在东北打俄国人时我还与他合作过呢！你什么时候见过他？还有你小叔又是谁啊？”

　　白崇禧尽管未来被称为“小诸葛”，但如今年幼的他哪有那么多心机，听到轩辕剑与他崇拜的陈大人合作打过俄国人后他就没任何怀疑了。他兴奋地道：“昨天陈大人和我小叔去过我家了，我小叔叫白乎乎妖孽，他还送了我一把手枪作为见面礼呢！”

　　轩辕剑看到白崇禧献宝般拿出来的豪华版勃朗宁，心说陈霸先丫的为了拉拢白崇禧还真舍得下本钱啊！豪华版勃朗宁都拿出来了。更让郁闷的是白崇禧称呼白乎乎妖孽为小叔，他知道白乎乎妖孽是陈霸先的老部下，白崇禧这么称呼肯定是因为白乎乎妖孽完成宗族任务成了白家一员，到了这种地步自己几乎已经没有胜算。

　　轩辕剑暗骂自己大意了，手下发现白崇禧后，他就一直在白崇禧身上浪费时间，忘记去找他的监护人了。有了白乎乎妖孽这个额“小叔”在，只怕还未成年的小诸葛已经被陈霸先预定了，以后很难再有机会。

　　无论如何轩辕剑还是想努力一下，他不想眼睁睁看着陈霸先把白崇禧收入囊袋，于是拿出一把豪华版驳壳枪道：“白兄弟！我与你认识许久，一直觉得很投缘，我这里也有一把驳壳枪，我就把他送给你吧！”

　　白崇禧看了驳壳枪一眼，露出了心动的神色，不过他很快摇了摇头道：“轩辕大哥，谢谢你的好意了，我不能随便收你的枪。”

　　轩辕剑强笑道：“为什么不能收？你不是也收了一把勃朗宁手枪吗？勃朗宁手枪虽然漂亮，但还是驳壳枪更适合打仗。”

　　白崇禧再次摆手，然后给了轩辕剑一个强大的答案：“那能一样吗？勃朗宁手枪是我小叔给的见面礼，我爹让我收的，轩辕大哥你的枪我当然不能收。我先过去练习了，最近我都会好好锻炼，轩辕大哥你也去忙你的事，以后不用来帮我了。”

　　轩辕剑看着白崇禧的背影露出了苦笑，他感觉自己有点像被抛弃的旧爱。追求心上人许久，以为人家对自己有好感的时候，忽然半路上杀出一个程咬金，三两下就把自己追求很久的心上人给抢走了……

　　“这一趟来陆军学堂也不是没有收获，至少知道陈霸先亲自来了桂省，这证明我的判断是对的，陈霸先准备把桂省当做发展重心。”轩辕剑走出陆军小学堂后暂时把白崇禧的事放在了脑后，开始思索战略大局。

　　“陈霸先在西乡李家村的根据地被我突袭，估计他也猜到了有人看出了他的意图，所以准备亲自应对吧！李家村那个根据地的玩家数量肯定增加了，陈霸先下一步会怎么做，他应该会想办法彻底打掉在临桂城的据点吧！”

　　“按照陈霸先一贯作风，他喜欢先和当地NPC官员搭上线，然后依靠权谋能力得到官府的帮助。不过他这两天才抵达桂省，与桂省的官员谈不上熟悉，而我却已经与临桂县令王子方搞好了关系，没理由再输给他吧！”


第四百三十一章 美妙的巧合

　　陈浩出现在临桂城的消息不光轩辕剑知道，已经抵达李家村的鹰羽也得到了消息。轩辕剑派人袭击他建立在李家村的根据地后，他判断陈霸先对桂省的根据地应该非常重视，怀疑陈霸先已经抵达了临桂城，于是他也赶了过来。

　　鹰羽在整个临桂城安排了人手，随时关注临桂城的玩家，陈浩和白乎乎妖孽走进客栈时他的人看到了。得到消息后鹰羽脸上隐隐有了得色，他冷哼一声道：“果然不出我所料，陈霸先想要回国发展，他对桂省非常重视，只要我们在桂省压制住他，他在金兰湾发展得再好也没用。”

　　李家村根据地的负责人李力竖起大拇指道：“老大果然神机妙算，你先前说陈霸先可能已经来了临桂城我还不太相信，现在已经证实了你的猜测。老大，接下来我们改怎么做？”

　　鹰羽智珠在握地道：“陈霸先名气很大，许多人都以为他很强大，事实上真正想要控制大面积根据地他有很大的短板。他进入游戏是孤家寡人一个，得罪的人又不少，所以他手下信得过的玩家不多，这就决定了他不敢大力发展玩家部队。”

　　“建立根据地的玩家越来越多，游戏里竞争也会非常大，仅仅依靠NPC部队肯定不足。NPC部队每个军官士兵都要花精力招募，招募以后还要花时间训练，一旦开仗死一个少一个。陈霸先之前打仗打出了一支精兵，但这支军队只有一万人左右，他必须要依靠这支部队防守金兰湾。”

　　“他信得过的NPC不多，所以两万玩家部队已经是他的上限，他不敢招募更多的玩家。想要回国占领一个省，至少需要十万人，他的策略是暗中在桂省建立几个隐秘的根据地，然后这些根据地一步步发展起来，等到联合起来时形成一股强大的力量。”

　　“星星之火可以燎原，他这个计划没错，但如果有更强大的力量强行抹杀掉他新建的根据地，他就永远也成长不起来。我们的根据地在岭南，与桂省相邻，而且我手下最不缺的就是玩家，大量玩家进入桂省绝对可以死死地压制住他的根据地。”

　　李力佩服无比，他再次竖起大拇指道：“老大这大局观没得说，但如果陈霸先不顾风险，依靠他的名气在桂省招募更多的玩家怎么办？”

　　鹰羽冷冷一笑道：“那就更加简单了，游戏里交的朋友靠得住的不多，他扩张玩家部队的话，我们只要联系他手下部队带兵的玩家。许诺一定的利益勾结他们把部队往绝路上带，消灭陈霸先部队的同时还能缴获不少武器。”

　　李力脸上露出了崇拜的神色，他把鹰羽说的话过了一遍，觉得非常有道理。他蠢蠢欲动地道：“老大，既然陈霸先在桂省拼不过我们，我们要不要增派人手一举端了他的根据地？”

　　鹰羽摇了摇头道：“还不到时候，现在灭掉他建立的根据地，他只是损失一张指挥部建设图纸而已。我们等他的根据地建立了不少建筑，招募了不少NPC的时候再一举拿下，那样更能让他吐血。”

　　“陈霸先多半也不会动手，他习惯利用NPC来达到目的，我估计他会去找桂省巡抚柯逢时。现在清朝没有完蛋，得到NPC的支持建立根据地会占很大便宜，这是我们可能遇到的最大变数。”

　　“李力，你尽快完善根据地的防御工事，再新建两个大型兵营。岭南那边很快会过来两万兄弟，你这个根据地安排四千人，我去巡抚衙门拜访一下桂省巡抚柯逢时。”

　　“老大，你放心吧！我一定把根据地经营好。”

　　鹰羽安排好李家村根据地的事务后，很快来到了巡抚衙门，他对门子道：“劳烦通传一下巡抚大人，我奉岑总督之命前来稍点东西。”

　　鹰羽这段时间经常往总督府跑，总算逐步改变了岑春煊对他的印象，这次为了能在桂省稳稳压制陈霸先他费了许多心思。他主动告诉岑春煊自己要去桂省，准备拜访桂省巡抚柯逢时，请教总督大人柯逢时有些什么喜好。

　　岑春煊告诉他柯逢时喜欢什么后感叹到了一句：“我与柯大人多年的交情，可惜因为公务不能去拜访，鹰羽你代替本官前去看望一下吧！”

　　鹰羽等的就是这句话，他代岑春煊去看望柯逢时，礼物就要由他来准备了。不过他觉得这钱花得千值万值，既能得到总督大人一个便宜人情，又能与桂省巡抚搞好关系。在桂省巡抚最大，有了柯逢时的支持，对付陈霸先还不容易？

　　门子听说鹰羽是总督府派来的人后不敢怠慢，马上进去通报，不一会出来把鹰羽领了进去。

　　柯逢时字懋修、巽庵，一作逊庵，号息园。湖北鄂州市金牛镇人光绪九年进士，授翰林院编修。他一生对清王朝可谓死心塌地，匍匐尽忠。历任江西按察使、湖南布政使、广西巡抚、兵部侍郎、“督办八省膏捐”大臣、兼总理各国事务大臣、湖北铁路协会名誉总理等职。

　　辛亥革命前，柯逢时授浙江巡抚未赴任。居于武昌，对清廷和湖北军政府持观望态度。看到辛亥革命发展迅速，便积极动员绅商，组织武昌保安社，自任社长。生平喜著书、刻书，尤嗜藏书。

　　柯逢时搜罗古籍善本极多。曾在江西购得裘文达部分藏书，又在北京收购了李嘉绩旧藏5万余卷，由陕西运往武昌，所藏《四库全书》未进呈抄本及元、明小集800余种，书数万册。建有藏书楼“柯家山馆”、“息园”，其中有黄丕烈、周星贻等人的批校本。柯逢时死后，日本人以20万元贿其家属将书购走，大半流于日本。

　　鹰羽打听到柯逢时喜欢藏书以后，花高价收罗了一些孤本作为礼物，见到柯逢时寒暄过后，他拿出收集的孤本道：“草民听闻巡抚大人爱书，家中恰好有祖上传下来的几本孤本，愿献给巡抚大人。”

　　柯逢时喜不自禁，从鹰羽手里接那几个孤本后赞不绝口道：“果然都是孤本，这几本书对我来说很有价值，本官就不与你客气了。异人鹰羽，你这次来我巡抚衙门何事？只要不是太为难的事本官为你解决。”

　　鹰羽连忙道：“草民准备在桂省发展工商业，现在已经修建了一些厂房，还望巡抚大人支持。”

　　柯逢时点头道：“发展工商业乃是利国利民的好事，本官自然是要支持的，你在何地发展了工商业？”

　　鹰羽说出几个建立根据地的地点后，柯逢时露出了古怪的神色，他试探着道：“除了让本官帮忙照顾你发展的工商业外，你可还有其他要求？”

　　鹰羽一下子觉得柯逢时高深莫测起来，他来除了让柯逢时照顾他的根据地，当然还想打压“陈霸先的根据地”，柯逢时主动问起他连忙道：“大人！草民发现桂省境内有一些不法之徒，他们表面上发展工商业，实则与革命党乱匪有牵连。草民发展工商业，最怕的就是地方不安定，所以希望……”

　　柯逢时捻着胡须道：“你希望本大人能帮忙整顿一下，打击那些乱匪是吧？”

　　鹰羽连连点头道：“没错！那些乱匪必然扰乱地方安宁……”

　　柯逢时微微一笑道：“你不用说了，先前也来了一位年轻的异人拜访，他和你一样送上了几个孤本。那异人同样也准备在桂省发展工商业，他的发展地就是你让我打击的乱匪，另外他也说你是乱匪，让我帮忙打击……”

　　鹰羽傻眼了，该死的陈霸先竟然抢先了，让柯巡抚帮忙打击他的根据地。这一趟虽然没达到目的，但好在提前有准备，不然又要被陈霸先依靠NPC的势力压制了。他小心翼翼地道：“大人，草民不是乱匪，只是一心要发展工商业啊！”

　　柯逢时成竹在胸地道：“老夫明白！你不是乱匪，先来找我的年轻人也不是乱匪，所谓同行相忌，你们指责对方是乱匪也正常。你们这些年轻后进应该同心戮力发展，若是你们坚持要互相敌视，老夫两不相帮。”

　　“好了！老夫今日也乏了，送客。”

　　鹰羽离开了巡抚衙门，回到根据地后他想想觉得这也是好事，如果NPC两不相帮占便宜的还是自己。另外一边轩辕剑同样也接到巡抚衙门的通知，说是一名年轻人做了和他一样的事，所以会两不相帮。

　　轩辕剑一副果然如此的表情，暗道陈霸先果然还是老一套，充分利用NPC来对付竞争对手。鹰羽差不多也是这个想法，两人都觉得NPC这条道走不通，还是不断增加实力压制对手更加重要。

　　鹰羽和轩辕剑在桂省布局时，陈浩与白乎乎妖孽坐马车离开了桂省，进入了贵州境内。轩辕剑和鹰羽在桂省莫名其妙地干上了，这对陈浩来说是一个美妙的巧合。


第四百三十二章 贵州布局

　　陈浩一直计划在贵州发展自己的根据地，当然不全是因为他是贵州人才这么选择。他选择贵州有多方面的原因，在西南三省里贵州夹在四川和云南之间，由于境内都丘陵山地，历史上发展一直落后与云南和四川。

　　现代社会以后，依然有不少人只知道四川云南，不知道贵州是一个省。为此网络上出现了不少笑话，陈浩在网上聊天时别人问是哪里人，当回答贵州的时候，很多时候人家都会回一句：“哦！贵州啊！贵州在四川的哪里？”

　　事实上贵州的历史相当悠久，建置至少可追溯到春秋时期。春秋时期贵州境内部族林立，著名的有牂牁国。战国后期夜郎国兴起，从战国后期到西汉初年，夜郎是西南夷各部中最强大的地方割据政权。

　　公元前135年，汉武帝派唐盟出使夜郎，经过谈判夜郎侯同意在其属地设郡县。公元前126年设置了夜郎县、且兰县。公元前111年，置牂牁郡。公元前25年夜郎国灭，郡县制在夜郎地区最后确立。

　　东汉时沿袭西汉建置，三国时西南大部地区为蜀汉政权所占有。贵州属牂牁郡、朱提郡、兴古郡、江汉郡、涪陵郡。两晋南北朝，今贵州境内，除置牂牁郡外，边远地区又分属朱提、江汉等郡。隋时，在贵州置牂州牂牁郡、明阳郡。此外，今贵州东北地区分属黔安郡、沅陵郡。

　　清代前期贵州的行政建置有较大的变化，雍正五年将四川所属遵义府及其所属各县改隶贵州，同时将毕节以北的永宁全境划归四川，将广西红水河、南盘江以北之地置永丰州，与广西的荔波、湖广的平溪、天柱一并划归贵州管辖。

　　至此贵州的疆域基本形成，清末贵州建置设有12府、2直隶厅、13州、13厅、43县。

　　从古至今贵州一直都不被重视，所以国人但知有四川云南而不知贵州，清末贵州同样是影响力最小的一个省。它不像云南一样属于边境省份，又不像四川一样自古就是天府之国，高不成低不就，发展远远落后于周边两省。

　　这是陈浩在游戏里选择贵州发展的主要原因，他综合未来记忆，再分析了辛亥时各省的情况，认为在辛亥年玩家唯一可能占据的省份就是贵州。辛亥革命过后各省成立了军政府，一些省份NPC之间为了争权夺利爆发战争，其中贵州的NPC力量最为薄弱。

　　武昌起义爆发后，鄂、湘、滇等省先后反正设立军政府，贵州于辛亥年11月成立了大汉贵州军政府。那时贵州NPC武装力量非常薄弱，1912年发生动乱后，立宪派邀请滇军入黔支援，唐继尧率领滇军攻占贵阳。

　　唐继尧占领贵阳后被立宪派拥为贵州军政府都督，他占领贵阳时屠杀战俘并且捕杀革命志士，一度引起贵州民众不满。唐逐步控制贵州以后，贵州与云南联合在一起，他继任蔡锷担任军政府都督后贵州实际上成了云南的附庸。

　　贵州发生动乱时，立宪派邀请滇军入黔，并且唐继尧轻易平定了动乱，这足以证明贵州的NPC军队多么薄弱。陈浩要想在辛亥年就成为一方军阀，唯一的机会就在于贵州。进入游戏时他选择的籍贯是贵州，而且信仰是君主立宪，等到1912年发生动乱，立宪派需要军队平定动乱时，若是陈浩手里有一支不弱的军队，他们没理由不邀请陈浩而邀请云南的唐继尧。

　　这就是籍贯的重要性，若不是万不得已，贵州的立宪派肯定不会邀请滇军入黔。陈浩先在贵州建立一个根据地低调地发展，训练处一支NPC军队，等到辛亥年时参与大汉贵州军政府成立的剧情任务。

　　完成任务后陈浩可以依靠在游戏里的声望参选军政府都督一职，如果没能当上都督，他可以混了名气后回到根据地发展。等到立宪派和革命派发生矛盾时，立宪派需要军队帮忙，那时他肯定会成为立宪派的第一选择，率军平乱后取代历史上的唐继尧成为贵州都督。

　　陈浩选择贵州发展的第二个原因是因为这里玩家力量薄弱，游戏里选择出生在贵州的现实几乎都是贵州人，而且贵州有能力的玩家都不愿把这里作为发展重心。野心勃勃想要占据西南的大势力，总会认为只要控制了四川和云南，贵州就无所谓了。

　　殊不知贵州才是玩家的最佳选择，四川和云南两省辛亥年过后都会非常热闹，四川和重庆分别成立了军政府，两个军政府打得不可开交。云南有蔡锷这尊大神在，关系到后面的护法讨袁的剧情，玩家想要取代蔡锷成为都督完全没有机会。

　　玩家担任都督必然改变很大剧情，改变的剧情越多成功的可能性越小，成为贵州都督对历史的改变最小。到了辛亥年贵州NPC实力薄弱，玩家不重视，花几年时间做了充分准备的陈浩岂不是顺理成章上位？

　　尽管贵州军政府在国内不被重视，但好歹是一省长官，在国内刷刷声望没有问题。老袁成为华夏民国大总统后，以陈浩和老袁的关系混一个海军部长的职位没有问题。那时陈浩推荐吴佩孚成为贵州都督，理由是可以帮袁世凯看住蔡锷，老袁多半也会同意。

　　陈浩到时候手里有了兼并后的海军，陆地上有吴佩孚坐镇，上头有老袁撑腰，随便找个理由出征广西。如果能拿下广西，陈浩就有了出海口，那时与金兰湾根据地相呼应。如果再能找到一张S级指挥部建设图纸，同时控制两省在手里，他就成为了世界上最大的玩家军阀，谁也无法再撼动他的地位。

　　陈浩选择贵州作为根据地的第三个原因是为了优质的兵员，近代史上贵州部队武器装备最差，但在抗战期间却打出了血性。这里民风凶悍，招募的NPC士兵素质不会差，经过教官训练并且装备各种先进武器后，可以在这里发展出一支擅长山地作战的部队。

　　陈浩到目前为止给自己定的最高目标是成为西南王，西南几个省多山地，所以必须要有擅长山地作战的部队。他目前的计划是在贵州发展两个山地师，然后把留在金兰湾的精锐部队改编为海军陆战队，为以后的作战打下基础。

　　或许因为贵州太不起眼了，到了现代都会不经意间被国人无视，所以轩辕剑和鹰羽都作出了同样的判断。他们完全忽略了贵州，不认为陈霸先会选择这么一个没有出海口的省份作为重心，才会在广西闹了那么大的乌龙。

　　陈浩和白乎乎妖孽从桂林府出发，租用NPC的马车向贵州的黎平府进发，由于山路崎岖，两人进入贵州境内时已经是十多天以后了。这十多天陈浩游戏角色大多时候再马车里休息，让他有了更多的时间陪班芊芊，小丫头心情很不错。

　　得知陈浩要在贵州建立根据地后小丫头非常兴奋，叫嚷着也要跟去贵州，并且希望陈浩把根据地建在她现实的家乡。班芊芊和陈浩一样在省会城市，虽然陈浩计划在游戏里成为贵州都督，但暂时在省城发展并不合适。

　　班芊芊接受了陈浩的解释，不过他却提出了另外一个建议，那就是她先在省城建立一家医院。她认为建立医院能够接触不少高层NPC，等到辛亥年陈浩要竞选贵州都督的时候，说不定能帮上忙。

　　班芊芊的建议很不错，建立西式医院肯定能接触上层人物，但如果把医院建在贵州了金兰湾怎么办？班芊芊得意地告诉陈浩，她在上海成为医院的院长后权力极大，可以在金兰湾开设一家分院，从而把医院建设图纸用在贵州。

　　至于医护人员，小丫头的建议是先分在两边也暂时够用，然后她再逐渐做任务培训。陈浩知道她动那么多脑筋只是想多和自己呆在一起，所以他没有拒绝班芊芊的建议，让她带着医护人员从上海乘船赶到贵州。

　　陈浩暂时只准备在贵州建立两个根据地，一个C级根据地建在乌江边上充当中转站作用，方便从金兰湾运送各种物资。另一个根据地建在离广西不远的地方，发展的同时打探广西方面玩家的消息，等到以后时机成熟时直接从根据地进攻广西。

　　以陈浩现在的财力，他完全可以建立更多的根据地，但他不敢那么做。他得罪了不少大势力，若是那些对西南有野心的大势力知道他在贵州布局，肯定会全力打压。在海上陈浩有着巨大的优势，但在西南新建根据地，若是大势力依靠玩家人数多的优势全力打压，对他来说是个大麻烦。

　　陈浩和白乎乎妖孽所在的黎平府与广西相邻，距离桂林府也不远，但陈浩不准备把根据地建在这里。理由和不多建根据地一样，肯定有不少势力认为他想图谋广西，在离广西太近的地方可能暴露。


第四百三十三章 两个根据地

　　陈浩没有在黎平府停留，他和白乎乎妖孽一路进入了镇远府，这是他准备布局西南时选定的根据地。明成祖永乐11年置镇远府，以镇远州及金容金达蛮夷长官司来属；正统3年省镇远州入镇远府；弘治11年改镇远溪洞金容金达长官司为镇远县。

　　清始祖顺治初年，承明制隶湖广靖州，圣祖康熙22年镇远卫改隶贵州，26年迁州治于旧兴隆卫，省镇远卫入镇远县；乾隆35年青溪县改隶镇远府；36年还隶思州府。清末府治镇远，辖：镇远（今贵州省镇远县）、施秉（今贵州省施秉县）、天柱（今贵州省天柱县）共3县；黄平（州治在今贵州省黄平县）1散州；台拱（厅治在今贵州省台江县台拱镇）、清江（厅治在今贵州省剑河县）共2散厅。

　　镇远府同样有一部分与广西接壤，同时还与湖南相邻，陈浩在贵州发展起来后这里适合与轩辕剑以及鹰羽争雄的跳板。在他记忆里轩辕剑在辛亥革命后，由于湖南的NPC势力过于强大，他改变策略向贵州进军，就是选择了镇远府作为进入贵州的跳板。

　　岭南的鹰羽根据地在广东，但他对广西同样也有野心，记忆里辛亥年时他在无法从NPC手里得到好处的情况下把重心移到了广西。那时的鹰羽有桂系三巨头的两人相助，黄绍竑担任他的首席幕僚，白崇禧负责军事，在广西境内发展非常迅速。

　　陈浩抢了本该属于鹰羽的白崇禧，但黄绍竑的任务他却没有头绪，很有可能会成为鹰羽的幕僚。不管如何，鹰羽进军广西肯定不会改变，毕竟广东牵涉到的剧情任务实在太多，他早晚会发现这一点，转移重心是必然的。

　　陈浩一心要成为贵州都督，所以他要防备轩辕剑的进攻，镇远府必须要苦心经营。因为需要出海口，他对广西同样有野心，所以到时候还要出兵广西与鹰羽竞争。镇远府面积宽广，与湖南和广西相邻的只是一小部分，他在镇远府稍微靠西一些低调发展，不会引起这两人的注意。

　　陈浩和白乎乎妖孽来到了镇远府治所在地，查看了鸡鸣关、焦溪关两地后，陈浩放弃了在这里建立根据地的念头。

　　鸡鸣关和焦溪关易守难攻，恰好可以防备湖南方向的进攻，并且离府城镇远也很近，建立根据地很不错。陈浩选择放弃，首先是因为离湖南实在太近了，他不知道轩辕剑到底在湖南建立了多少根据地，若是泄露的话会有大麻烦；其次是因为这两个地方已经有玩家建立了根据地。

　　玩家建立的两个根据地都是C级指挥部，每个根据地只有不到千人，陈浩想要灭了是分分钟的事。不过在距离湖南那么近的地方强势灭掉两个势力，很可能会引起湖南方面的注意，同样也可能惊动轩辕剑。

　　白乎乎妖孽跟着陈浩查看了几个地方，发现陈浩都不满意，他纳闷地道：“陈老大，反正贵州挺偏僻的，选哪儿都没有太大的经济价值。而且不管在哪发展，我们的竞争都会很小，你没必要那么夸张吧？”

　　“细节决定成败！”陈浩回了白乎乎妖孽一句后，吩咐车夫过了镇远府城向西行驶。他看了几个地点选择放弃，主要原因都是怕被大势力发现他再贵州布局，所以他觉得还是往西面建立一个根据地安全一些。

　　镇远府治位于贵州省东部武陵山区，是贵州高原向湘西丘陵过渡的斜坡地带。东接湖南新晃，南邻三穗、剑河，西毗施秉，北接岑巩和铜仁地区的石阡，是贵州的东大门，素有“滇楚锁钥、黔东门户”之称。

　　陈浩本来准备在这东大门附近建立根据地，几次放弃过后，他决定放弃这个东大门。镇远县往西是施秉县，民族为苗族和侗族，属低丘陵山区，气候宜人，山清水秀，是一块待雕琢的璞玉。

　　施秉县置于明正统九年，因为境内有巴施山和秉水而得名，位于镇远府西面。游戏里画面非常逼真，陈浩现实没有来过这个地方，抵达这里后立刻被优美的风景打动了。不过建立根据地是为了快速发展，肯定不是为了风景，他考虑环境优美的同时还要考虑人口和交通等等。

　　陈浩看了许久之后，最终选定了施秉县城东面的偏桥司，决定在这里新建最重要的根据地。偏桥司离镇远府不远，根据地发展起来后，等到辛亥年可以向西占领施秉县城，同时进军镇远府也没有多远。

　　由于偏桥司离县城不远不近，这里人口在贵州境内算是比较密集，能够更好地招募NPC。选定地点以后，陈浩没有急着建立指挥部，现在就他和白乎乎妖孽两个孤家寡人，建了指挥部被周围的玩家打主意就麻烦了。

　　在偏桥司十公里范围有两个根据地，但大家应该不存在利益冲突，很符合陈浩的想法。他选定以后，带着白乎乎妖孽来到了施秉县城，品尝了一些具有民族风味的特色小吃后，找了一间小客栈住了下来。

　　等到林晓枫等人赶来汇合后，陈浩会马上建立根据地，然后新建各种建筑。他的部队以NPC为主，而且5000人的部队来到施秉绝对会引起轰动，所以他吩咐过林晓枫几人把四千人留在乌江边上作为中转的根据地，只带一千人来镇远府。

　　四千人留在中转的根据地，平时可以跟随团队担任护卫，需要战斗时也可以赶回贵州支援。林晓枫一行同样已经进入了贵州境内，按照陈浩的吩咐，他们让船队停泊在贵州北部的思南府。

　　明朝永乐十一年，明成祖朱棣以五万明军围剿思南，并缉拿处斩思南田氏第二十七世宣慰使田宗鼎，12年以原思南宣慰司所属水德江、思印江、沿河佑溪3长官司及蛮夷长官司，并务川县及板场、木悠、岩前、任办四坑水银局置思南府，治所水德江。

　　21年设贵州思仁道于思南府；神宗万历15年移道治于铜仁府，以分守思仁道驻思南府，隶贵东道。清始祖顺治元年后，沿明制仍置思南府。府治安化（在今贵州省思南县）。清末思南府辖：安化（县治在今贵州省思南县）、印江（今贵州省印江土家族苗族自治县）、婺川（今贵州省务川仡佬族苗族自治县）共3县。

　　思南府有便捷的水运，而且这里活动的玩家同样非常稀少，适合作为建立根据地的地点。等到辛亥年时，陈浩要参与军政府的建立，可以从思南府和镇远府同时出兵，在平越州汇合后赶往省城。

　　林晓枫几人商量过后，就在思南府一个叫长林坝的镇子建立了根据地，留下了四千NPC。陈浩提前告诉过他们，进入贵州境内后千万不要张扬，所以他们建立的根据地只有200名NPC守卫，其余人分批进入了思南府城驻扎。

　　思南府城忽然之间多了许多NPC，有的玩家很好奇，但没人联想到陈浩身上。反而是长林坝建立的这个根据地，由于根据地里军队不多，一些周边势力蠢蠢欲动，想要敲这个新建根据地的竹杠。

　　林晓枫负责留守这个根据地，他正在为其他人南下做准备时，忽然有玩家找上门来。领头玩家名叫口香糖，打扮得很是另类，他穿着现代人的服饰，头发染得五颜六色的，一看就不是什么好货。

　　游戏里玩家有了钱以后，可以按照自己的想法做衣服穿，也可以像现代一样染发。不过这么做的一般都是SB，各个时代的审美观不一样，尽管你觉得自己的穿着很酷，可能在NPC眼里就是伤风败俗，做什么都不顺利了。

　　在竞争很大的城市很少有玩家会这样打扮，毕竟没人希望NPC像看怪物一样看自己。在思南府因为玩家之间竞争小，一些小混混也凑钱在游戏里混了个小根据地，按照他们所谓的个性建立了不符合时代特色的根据地，自身打扮也是稀奇古怪。

　　“哟呵！这是哪里来的大人物呢？两百名NPC部队，而且全部装备了汉阳造，看来我们思南府来了大金主啊！”

　　林晓枫感觉到来者不善，他站了起来，不卑不亢地道：“这位兄弟来我们根据地何事？”

　　“草！根据地，哥们是在说笑话吧！建了个指挥部就是你们的根据地了？这地方我们一帮兄弟早就看中了，你们抢先把根据地站了，总要拿个说法出来吧？”

　　林晓枫一脸诧异地道：“哦？系统认定玩家拥有根据地的条件就是建立指挥部啊！现在我已经建立了指挥部，这里就是我的根据地。这位兄弟莫非连这个都不知道？在指挥部我有最大的权限，甚至马上杀了你系统都不会干涉。”

　　“杀我？”领头玩家哈哈大笑道：“你以为你是强龙，硬要来我们这地方称王称霸了？就凭两百人，哈！天大的笑话。”


第四百三十四章 笑三少

　　贵州境内几乎没有玩家建立大势力，但根据地数量却不少，这与贵州人喜欢抱团有很大关系。现实里的同学、朋友、同事之类的，进了游戏后都喜欢联合起来建个势力发展，就算是大家凑钱也得弄个根据地。

　　根据地数量多又没有特别强大的势力，就给了一些人浑水摸鱼的机会。人数较多的根据地间接控制一个城以后，就像现实收保护费一样，只要在周边建立了新的势力，他们就会上门勒索。

　　贵州境内的根据地规模都很小，但却经常发生争斗，目的就是为了掌握一个城的话语权。上门勒索林晓枫的口香糖现实是个小混混，不过他善于溜须拍马，口才还算不错。一位老大在县城建立了根据地后，他混在这位老大身边做事，游戏里获得了不菲的收益，让他日子过得滋润了许多。

　　口香糖所在的根据地有两千多玩家，这样的一个势力却间接控制了思南府，这也算是一份本事吧！这个根据地的老大很聪明，他收保护费只收一次，收那些新建根据地的保护费。这么做可以避免其他根据地联合起来反抗，毕竟已经建立的根据地保护费交过了，他们没有反抗的动力。

　　甚至许多已经在发展的根据地，如果新建根据地没被收保护费，他们心里还会不平衡。每个根据地保护费2000大洋，这兑换成现实货币是不小的财富，新建根据地不交他们会觉得自己吃亏了。

　　贵州形成了这种独特的模式，甚至一些有钱人赞助玩家，让玩家建立根据地。如果根据地发展起来间接控制一城，投资者不但能够收回投资，在游戏里还很有面子。游戏时间四年来大多数地方都是这种规则，就像拜山头一样，新建根据地向所在区域的老大交保护费。

　　交了保护费就不会再被骚扰，若是根据地发展起来觉得自己有了反抗的实力，可以推翻以前收保护费的势力取而代之。各个城镇之间的控制权经常改变，但口香糖所在的势力老大现实有背景，他们已经控制思南府城周边两年了。

　　只要思南府城附近有玩家建立根据地，口香糖上门收钱无往不利，人家都会乖乖交上两千大洋。建立根据地的玩家肯定会先打听周围的状况，这点觉悟应该是有的。听到林晓枫如此不客气，口香糖心里暗自冷笑，建这个根据地的是SB吧？

　　林晓枫同样对着口香糖冷笑，他挥了挥手下达了命令：“给我吧这个人拖出去杀了。”

　　指挥部有两名NPC警卫，听到林晓枫的命令他们毫不迟疑，上前押着口香糖向外走。口香糖本能地想要反抗，但他的等级与两名NPC相差太远，基础属性也不如，NPC警卫仿佛老鹰捉小鸡一般押着他向外走。

　　“慢着！”

　　雨蝶忽然走到林晓枫身边，低声道：“林大哥，陈老大说过不要节外生枝，避免暴露了我们的身份。”

　　林晓枫微微一笑道：“这里远离其他省份，只要我们的大量NPC部队不出现，别人想象力也没那么丰富。再说这个根据地只是起中转站作用，就算引起别人注意了，我们换个地方就是。”

　　雨蝶还想再劝，却见已经被押到门口的口香糖一脸冷笑道：“我告诉你们，你们惹大祸了！现在就算想服软也来不及，你们这根据地别想建了。”

　　林晓枫耸了耸肩道：“你看到了！就算我们甘愿让他们宰一刀，人家也不会放过我们呢！”

　　林晓枫态度强硬时，口香糖以为自己踢在铁板上，心里还有几分紧张。看到这些人内部意见都不统一后他彻底放下心来，认为对方实力也不怎么样，只是建立根据地的人是个二愣子才会对他无礼。

　　很久都没人敢像这样挑衅了，口香糖不准备轻易放过这个根据地，所以他故意出言刺激。这二愣子把他杀了最好，到时候他到老大面前添油加醋一番，还不得拆了这根据地？

　　口香糖怎么算都觉得挂这一次划算，自己挂了这些人的根据地就完了，那就算掉一级心里也很爽。口香糖就这么一个睚眦必报的人，最近两年在思南府受到尊重他已经飘飘然了。这些人敢侮辱他就要付出代价，他们的根据地绝对不能留下来。

　　口香糖被押出指挥部后破口大骂，大有老子十八年后又是一条好汉的架势。林晓枫助人为乐，顺理成章地满足了他的愿望，命令NPC一刀把他给劈了。口香糖大声叫嚣有种朝老子开枪，林晓枫回答说不想浪费子弹，刀子足够杀狗了。

　　口香糖的怨念又增加了几分，在挂掉的一个小时里他心急如焚，巴不得马上复活好告黑状。一小时后他复活在了思南府城南面的塘头铺，这里是他所属根据地所在。

　　口香糖快步跑向指挥部去找自己的老大，让他庆幸的是老大刚好在里面。南门根据地的老大叫笑三少，据说现实是省会城市大官的少爷，在这一代非常有影响力。

　　笑三少做人很低调，他来思南府建立根据地时毫不起眼，乖乖交了保护费给以前思南府的老大爬山虎。一年过后他忽然联络了三家根据地，一举摧毁了爬山虎的根据地，取代了爬山虎在思南府的地位。

　　爬山虎不甘心失败，多次组织想要反扑，但都被笑三少化解了。口香糖对这位老大充满敬畏，但好在他还算有点用处，老大一直让他负责收保护费的事情。

　　见到笑三少以后口香糖一脸委屈地道：“老大，你要为我做主啊？”

　　笑三少看起来就是个阳光少年，他懒洋洋地道：“你被人给爆菊了还是怎么的？若是这样你去爆回来不就得了。”

　　口香糖被噎得不知道说什么好了，他强笑道：“老大，这次真遇到大麻烦了，长林坝镇新建了一个根据地。这个根据地非常嚣张，部队全部是NPC，我去收钱时他们老大态度嚣张，说他们是强龙，就是要来收了我们这帮地头蛇。”

　　笑三少饶有兴趣地道：“如果这些人真准备做强龙，他们会主动告诉你么？口香糖，你是不是菊花痒了需要我给你找个伙伴？再不说实话……”

　　口香糖哭丧着脸道：“老大，其实就是那些人不肯交保护费，我威胁了他们几句他们把我杀了。”

　　笑三少一脸鄙夷地道：“那你直接说不就得了？添油加醋显摆口才很好玩？一直觉得你口齿挺伶俐的，这次瞎话编得也太没水平了，真正的强龙会标榜自己是强龙么？好了，老实给我汇报一下对方的情况吧！咱思南府虽然是小地方，也不能让人坏了规矩不是。”

　　“他们建立的是C级指挥部，有两百人的NPC部队，武器清一色的汉阳造。”

　　笑三少懒洋洋地道：“两百人的NPC部队在思南府也算不错了，不过武器只是汉阳造，也不可能是什么大势力。这么着吧！这破事我懒得管了，你带根据地的八百兄弟去长林坝一趟，如果人家愿意交钱就算了，不愿交钱就给我端了根据地。”

　　“好叻！”

　　口香糖兴高采烈地走向兵营，很快点齐了八百名玩家部队，配发了弹药后开向了长林坝方向。笑三少看到口香糖离开以后摇了摇头，这家伙人品是有些问题，但看在他还算机灵的份上懒得官他一些小毛病，不过他似乎越来越不靠谱了。

　　“坏了，老姐说了找我有事，让我今天早些下线的，差点把这事给忘了。”笑三少忽然想起了什么，连忙退出游戏后摘掉了头盔。

　　“老姐，刚游戏里遇到事情耽搁了，所以……”

　　游戏里颇为威风的笑三少，此时仿佛像老鼠见了猫一般，退出游戏后第一时间道歉。在他面前站着一名很耐看的少女，赫然正是汪莹，她似笑非笑地道：“小三，在游戏里当老大当出威风，连老姐我也不放在眼里了是吧？”

　　笑三少点头哈腰地道：“哪能呢？别说我只是在一个小地方混得不错，就算我有一天混得像陈偶像一样，还是惟老姐你马首是瞻啊！”

　　“话说姐你到底是不是真认识陈霸先啊？你采访过他几次，做了他的御用文人，关系应该很不错吧？你答应过要介绍我去金兰湾混的，这事办得怎么样了？”

　　汪莹翻了翻白眼道“我是答应过让你去和他混，但没答应过让你去金兰湾吧？”

　　笑三少挠了挠头道：“他的根据地不就是在金兰湾吗？给他做事不去金兰湾怎么行？”

　　汪莹正色道：“小三，我告诉你一个秘密，你要向姐保证绝对不泄露。”

　　笑三少拍着胸脯道：“姐！我是唯一的弟弟，你不相信我相信谁？放心吧！只要你不让我说的，我绝对不会泄露半个字。”

　　“贫嘴！”汪莹揪了揪笑三少的耳朵道：“你要敢泄露半句，我和你断绝姐弟关系，哼哼！你可得给我想清楚。你不是挺崇拜陈霸先吗？那姐告诉你，金兰湾他只会当成一个军港，不是他的发展重心，他的发展重心在其他地方……”

　　笑三少心里跟猫抓似的，连忙道：“老姐你别吊胃口啊！陈偶像的发展重心在哪里？”

　　汪莹指了指脚下道：“就在我们这里，贵州的竞争比较小，游戏里最容易控制。前几天他已经开始向贵州转移了，准备先在贵州建立两个根据地，思南府和镇远府各一个。我提前告诉你这些，是知道你一直在思南府厮混，希望你能帮他解决一些麻烦。他在游戏里名气太大，在贵州发展的事绝对不能泄露，由你出面比较好一些……”

　　笑三少拍了拍胸脯道：“这两个地方绝对没问题！思南府本来就是我说了算，我一定全力支持陈偶像发展。镇远府那边也是我一哥们在控制，到时候我过去一趟，就说陈老大是我一现实亲戚，让他们全力协助……”

　　汪莹满意地点了点头道：“你知道分寸就好！你安心跟他做事吧！等会我就联系他，现在他的人应该都已经进入贵州境内，说不定已经抵达思南和镇远了。”

　　“他们已经抵达思南了？”笑三少惊讶地道。

　　汪莹点了点头道：“差不多应该到了吧！我在上海看到他们的时候已经是十多天以前了。如果他们已经建了根据地，你也不要做得过于明显，暗中帮他们就好……”

　　笑三少脸都绿了，这两天思南府就建了一个根据地，那就是刚才口香糖汇报的那个。那个根据地的两百部队全部是NPC，这样的根据地在思南府很另类，多半就是陈偶像的部队了。想到这里笑三少迫不及待地道：“老姐！我有急事要先进游戏，等会再和你聊啊！”

　　汪莹不悦道：“小三，我话都没说完呢！你嫌老姐啰嗦了是吧？”

　　笑三少哭丧着脸道：“老姐你又没到更年期，我怎么会嫌你话多，昨天思南府建了一个根据地，部队全是NPC，多半是陈偶像的手下了，我得马上进游戏。”

　　汪莹摇了摇头道：“陈霸先没有走思南这一路，你进游戏也看不到他，忙什么呢？老姐先把情况跟你说说，进了游戏里好更好地配合他。”

　　笑三少哭笑不得地道：“老姐你还是先让我进游戏吧！我话没说完呢！我手下去勒索那个根据地的保护费，他们不肯交，我派了800手下去进攻他们了。”

　　“什么？”一向淑女的汪莹大吼一声道：“小三你这个混蛋，马上进游戏给我摆平，不然老姐我对你不客气。”

　　笑三少心急火燎地进入游戏时，部队已经开拔了一个多小时，多半已经抵达长林镇了。心急火燎的他跑向马厩，骑上马带着警卫班离开了根据地，快马加鞭向长林镇赶去。他一边打马疾驰一边大骂：“口香糖你这个混蛋，最好给老子打输了，要是打赢了老子饶不了你。”


第四百三十五章 一个都没死

　　笑三少的希望达成了，口香糖指挥的长林坝一战惨败，或许应该说完败。他带的八百玩家挂掉了两百四十多人，而对面却是零伤亡，见到势头不对口香糖果断下令撤退。

　　口香糖带着八百玩家来到长林坝后耍了个小心眼，他只带了两百玩家去林晓枫建立的根据地，其他人留在了一公里外。笑三少吩咐他先问对方愿不愿意交保护费，如果愿意交的话就算了，他生怕对方看到自己人多势众真把保护费给交了，那他口香糖岂不是白白挂了一次？

　　口香糖带着两百人接近长林坝根据地后，在距离五百米远就开始喊话道：“里面的人听着，我们老大说了再给你们最后一次机会，若是不愿意交保护费我们就要进攻了。”

　　口香糖心说对面看到我只带了两百玩家来，玩家的战斗力如今又比不上NPC部队，他们多半不会同意吧？正如他所料的那样，根据地的林晓枫听了他喊话后直接骂道：“SB有多远滚多远，你的声音太难听，倒老子的胃口。”

　　再次被侮辱后口香糖一点也不郁闷，反而为自己的小聪明而沾沾自喜，很快派人传令让后面的六百玩家赶到长林坝根据地外面。长林坝根据地两面靠山，一边临水，只有东面地势比较平坦，但又太过空旷不适合进攻。

　　口香糖琢磨片刻后制定了作战计划，他让四百人在东面佯攻，然后去不远处借了几艘小船，准备派一百玩家从水上发起偷袭。由于非常熟悉周围的地形，口香糖的战术很适当，他开战后却完全出乎了他的预料。

　　佯攻的四百人按照他的吩咐前进到对方简易工事前两百米处，然后在两百米远开枪乱射。两百米远的距离命中率不高，他不奢望打中敌人，但这么干己方伤亡也会很小。敌人只有两百人，东面佯攻吸引他们的注意力后，从南面水路偷袭的玩家应该就能上岸，那时再两面夹击……

　　四百玩家拿着各种型号的步枪接近了对方根据地两百米范围，然后开始向着两百米远的敌人工事开枪。四百玩家都很轻松，反正他们没什么任务，就这么胡乱开枪玩。由于人数上有着绝对的优势，他们丝毫不担心敌人会冲出来，所以一个个都无精打采的。

　　林晓枫正在一个机枪掩体里指挥战斗，看到对方四百人在两百米外懒洋洋地进攻后，他脸上露出了冷笑。口香糖离开以后，林晓枫马上派快马去思南府联系了部队，从思南府赶过来两百人的奇兵，另外还有四挺重机枪运了过来。

　　敌人这四百玩家注意力不集中，而且队形过于密集，这不是重机枪的活靶子么？林晓枫一声令下，四挺马克沁重机枪“哒哒哒”响了起来，两百米外的玩家倒下了一片。

　　忽然出现的重机枪让这些玩家傻眼了，游戏运行到现在重机枪在华夏区还是稀罕物事，思南府只有笑三少弄了一挺。笑三少的重机枪很少使用，因为在这边很难弄到重机枪子弹，这次攻打长林镇口香糖也没带过来。

　　口香糖敢让玩家在对方防御工事200米外呈密集队形佯攻，就是压根没想到对方有重机枪这样的大杀器。四挺重机枪同时开火，佯攻的玩家完全懵了，清醒过来后一个个掉头就跑。

　　“哒哒哒。”

　　这次不是重机枪在开火，长林镇的大门打开了，一支两百人的骑兵冲了出来。这些骑兵全部刹那间冲到了玩家队伍里，雪亮的马刀不断砍杀，追得玩家胆战心惊。不远处指挥的口香糖看到这种情况心都凉了，暗道这tm真是强龙啊！强得没边了，还是先撤退再说吧！

　　四百玩家负责佯攻，好在负责偷袭的玩家才准备好船，还在没渡过江偷袭。口香糖下令撤退后，所有玩家一窝蜂地向东面冲去，逃跑途中又被骑兵队杀了不少人。

　　林晓枫没有下令追击，在他眼里进攻的玩家都是些乌合之众，就算杀死缴获的也是些破枪，追他们没有意义。如果骑兵追得太急，对方负责指挥的玩家发现跑不脱掉转头血拼，挂了几个NPC骑兵就亏大了。

　　口香糖逃了三公里远，确定对方没有继续追击后，他才停下了清点部队。发现八百玩家损失了两百多人，口香糖哭丧着脸，这次损失那么大该怎么向老大交代？玩家掉级没什么，关键是损失了八十多条枪，在思南府弄枪非常艰难，这批枪相当于一些小根据地的所有家当了。

　　口香糖已经准备好了承受老大的怒火，他垂头丧气地带着人向回赶。当看到老大那匹骚包的白马出现在视野里时，口香糖脸上疾苦之色更浓了。老大已经一年多没亲自出动了，这次骑上珍爱的白马赶过来，可见他对这场战斗多么重视，可惜这一仗已经确定搞砸了。

　　笑三少在口香糖旁边勒住马缰，心急火燎地道：“打得怎么样？”

　　口香糖哭丧着脸道：“老大，我们损失了200多个兄弟……”

　　“求！老子没问你我们损失了多少，对面有没有损失？”笑三少打断了口香糖的话道。

　　“老大连自己人的伤亡都不在乎了，只关心人家的伤亡，这证明什么？老大愿意拿人命换人命也要把人家根据地打下来啊！这一仗对面似乎一个都没损失，我该怎么回答？对了，我让佯攻的时候兄弟们不是放了几枪么？打没打中人估计其他人也没注意。”

　　口香糖的确很机灵，他刹那间想了很多，于是吞吞吐吐地道：“兄弟们好像打死了对面三四个人？”

　　长林镇根据地的部队都是NPC，打死三四个也结仇了啊！笑三少急切地道：“到底打死了几个你tmD给我说清楚，不要给我打马虎眼，不然老子问了其他人剥你的皮。”

　　口香糖一张脸拧成了菊花，他耷拉着脑袋道：“一……一个，不，是一个都没打死。”

　　口香糖说完以后不敢看笑三少，在他看来这次绝对会死得很惨，以后老大身边第一狗腿的差事可能就要丢了。就在他胡思乱想的时候，忽然听到笑三少哈哈大笑道：“好！实在是太好了，竟然一个都没有打死。”

　　“老大是笑面虎，这次笑得那么夸张肯定惩罚也很重了。”口香糖心里嘀咕，笑三少兴奋过后，抓着口香糖的手道：“你确定一个都没打死？”

　　口香糖苦涩地点了点头道：“是真没打死！老大，敌人的火力太凶残了，而且他们有两百人的骑兵追击，我们……”

　　口香糖正在拼命辩解的时候，却见笑三少已经走向了其他玩家，问道：“这次到底打死对面的人没有？”

　　“没有！”

　　所有玩家都异口同声地回答，他们每个人都低下了头，觉得这次实在太丢人了。可让他们意想不到的事发生了，笑三少再次哈哈大笑道：“没打死好啊！实在是太好了，这样我就不用为难了。”

　　“其他人全部回根据地，口香糖你跟我去长林镇一趟，上门给人家赔罪。对了，自己去荆棘丛里砍一根荆棘背在背上，你对人家很不客气，怎么也得有点表示对吧？还好这次你们没打死人，不然老大我麻烦大了。”

　　笑三少手下的玩家听出了问题，其中一名玩家大着胆子道：“老大，长林镇那些人我们惹不起吗？”

　　笑三少冷哼一声道：“废话！我告诉你们，长林镇建立根据地的玩家，是省里的大人物。他们看中了思南府，以后会在思南府活动，以后眼睛给我放亮点，千万不能招惹他们。”

　　笑三少遗传了老汪家的优良基因，他非常聪明，听老姐说了陈霸先的意图后他知道自己该怎么做。长林坝早晚会变得越来越强，他提前宣传这个根据地有省里的大少参与，以后长林坝强势就不会引人注意了。

　　所有玩家都不吭声了，老大是市里来的少爷已经很nB了，那省里来的岂不是更nB。不过对于他们来说，不管跟着谁都是混，这思南府不管怎么变化对他们影响都不大。老大那么急地赶过来，应该与长林镇的大神是熟悉的，这次对方没死人应该不会做得太过分吧！

　　其他玩家回了根据地，口香糖听说长林镇是省里的大人物后，心里非常畏惧。他很快去荆棘丛里弄了根荆棘背在背上，并且考虑要不要把痛觉调高一些，那样更可能让那些大人物原谅。他口香糖这么个小人物，被侮辱百遍千遍没关系，千万别被这些大人物惦记上就好。

　　笑三少看到口香糖滑稽的造型，忍不住笑道：“你还真准备负荆请罪啊！”

　　“啊？”口香糖郁闷地道：“不是老大你让我弄根荆棘负荆请罪的吗？要不我取下来？”

　　笑三少摇了摇头，嘿嘿笑道：“感觉还挺不错的，这样显得很有诚意，就这么着吧！”


第四百三十六章 盘根错节

　　笑三少当然不会觉得负荆请罪会显得很有诚意，他只是觉得口香糖背上荆条比较搞笑，更容易缓和气氛。老姐告诉过他，来思南府的都是陈霸先手下的核心玩家，气氛缓和下来更容易和他们打好关系。

　　正如笑三少所料的那样，林晓枫等人看了口香糖的造型后忍俊不禁，气氛显得轻松了许多。林晓枫淡淡地说了一句道：“笑三少老大的诚意我们已经收到了，你让你的人回去吧！这人前两次来我们长林坝耀武扬威，这次又负荆请罪，反差太大我们接受不了。”

　　笑三少嘿嘿笑道：“叫我笑三少兄弟就行了，大家自己人不用见外，大哥既然看他负荆请罪不自在，那我索性先叫他出去吧！”

　　“口香糖，你先给老子爬出去，各位老大原谅你了我再叫你进来。”

　　口香糖离开以后，笑三少脸上的笑容更热情了：“各位哥哥姐姐，小弟真是自己人。我姐和陈霸先老大很熟，她让我在思南府配合陈老大发展，早先不知道各位是陈老大的人才闹了误会。”

　　林晓枫几人不由得愣住了，除了他们几个没人知道金兰湾的重心转移到了贵州，眼前这人是何方神圣？雨蝶警惕地道：“你姐姐是谁？”

　　“王莹。”笑三少连忙道：“我老姐和陈老大关系一直挺好的，陈老大的事他基本上都知道……”

　　钓鱼的路人插话道：“原来是陈老大的御用记者，那你还真是自己人了，嘿嘿！特别是我们晓枫大哥的自己人。”

　　林晓枫干咳两声，一下子变得热情起来道：“原来王莹美女的弟弟，以后大家一起做事吧！我们初来乍到，许多事还要你多多帮忙。”

　　钓鱼的路人贱笑道：“对对对，许多事还要笑三少小兄弟多多帮忙，尤其是我们林晓枫大哥的终生大事。晓枫大哥事业有成，成熟为重，人也长得帅气，与王莹美女简直就是良配啊！”

　　林晓枫有些不自在起来，他呵斥道：“钓鱼，闭上你的臭嘴。”

　　笑三少露出了恍然大悟的神色道：“晓枫大哥喜欢我老姐啊？喜欢就去追啊，我支持你。我老姐都没人追的，我都替他着急呢！有人追再好不过了。”

　　钓鱼的路人八卦之火熊熊燃烧，好奇地道：“莫非你姐长得很丑？”

　　笑三少不客气地道：“放屁！我姐是货真价实的美女加才女，只是她比较生人勿进，很多人在她面前都鼓不起勇气吧！”

　　钓鱼的路人眼睛一亮道：“真的？三少你看我比晓枫大哥年轻，人也开朗得多，不如你支持我追你姐如何？”

　　笑三少打量了钓鱼的路人几眼，摇了摇头道：“还是算了吧！如果是做判断题的话，我会帮我姐在晓枫大哥的名字下面打钩，把你给叉叉了。”

　　钓鱼的路人大为郁闷道：“草！我有那么差么？”

　　“太滑头了，感觉不太可靠。”笑三少一针见血，指挥部里的几人都哈哈大笑起来，林晓枫笑得最为畅快。

　　陈浩手下的一批核心玩家里，大家都按照陈浩所说不泄露现实身份，但彼此之间都知道一些不涉及身份的情况。林晓枫二十五岁，经营着家里的公司，属于事业有成的那一类人。由于王莹与陈浩游戏里经常联系，大家都还比较熟悉，他与王莹接触几次后觉得王莹是非常有内涵的那种女孩，竟然在游戏里迷上了王莹。

　　不过王莹就像现实一样，太极推手纯熟无比，总是把暧昧消饵于无形。林晓枫尝试了解她，多次被太极推手推开以后，感觉这女孩应该已经心有所属，也没有一直纠缠。他是个拿得起放得下的人，游戏里遇到心动的对象很正常，一直扮演情种去纠缠人家他也做不出来。

　　许多对王莹动心的男人都是这样，接触几次含蓄表达好感以后，很快会被她弄得没脾气，在她面前有一种自惭形秽的感觉。林晓枫已经没什么想法了，王莹的弟弟突然出现，让他觉得可以通过笑三少多了解一下王莹，似乎也不是完全没机会。

　　有了笑三少出面，长林镇根据地的发展简单了许多，带来的NPC部队也得到了妥善安置。笑三少抬出了省里大人物的招牌，长林镇大兴土木也没有引起人怀疑，整个根据地很快就达到了中转站的要求。

　　林晓枫和刘子璇留在长林镇，钓鱼的路人、雨蝶、陈锋三人带领一千NPC士兵赶往南面的镇远府，通行的还有笑三少。这两天笑三少把事情安排得井井有条，其他人都看到了他的能力，当他说镇远府有熟人可以帮忙时他们都没有怀疑。

　　部队赶到镇远府用了三天的时间，陈浩和白乎乎妖孽也闲逛了三天，这三天他们对周围的势力也有了一些了解。建立根据地需要交保护费，因为施秉县城被一个势力暗中控制，若是不交保护费会被别人打压。

　　保护费两千大洋，这对陈浩来说是一笔小钱，他准备花钱买平安。尽管以他的实力灭了这边所有根据地都不难，但现在对他来说最重要的是低调，低调地在贵州站稳脚跟。等到他的那些对手发现他的布局时，他已经有了两个山地师的部队，武装上金兰湾运过来的新式装备后，在陆地上与这些人一战他也不惧了。

　　陈浩见到笑三少以后，他知道这三天白忙活了，有了这个地头蛇还花力气去了解周边势力做什么？汪莹的弟弟他现实见过，甚至在一起吃过饭，不过在游戏里互相不认识。汪莹知道许多人在调查陈浩的身份，所以她守口如瓶，哪怕是她亲弟弟她也没说。

　　笑三少在表达了一番队陈浩的敬仰之情后，自告奋勇地道：“老大，控制施秉县城的玩家叫黔驴技不穷，这家伙是我的发小。等下我去给他打个招呼，你尽管在偏桥司发展，绝对没有任何问题。”

　　陈浩微笑着道：“那就谢谢笑三少兄弟，我们对这边不熟悉，许多事都要你多多费心。”

　　笑三少很快来到了施秉县城西面的烂桥关，大摇大摆地进了根据地，这个根据地的核心玩家都认识他，所以他轻松地来到了指挥部外面。他大喊道：“蠢驴，我来施秉看你了，在指挥部的话就给我滚出来。”

　　一个胖乎乎的玩家很快出现在指挥部门口，笑道：“三哥，难得你那么远的跑来看我，一会好好喝两杯。”

　　笑三少跟在胖子后面走进了指挥部，低声道：“驴子，喝酒的事就算了，哥这是在给人跑腿呢！等会偏桥司会建一个根据地，那些人来头很大，你让兄弟们千万别去招惹。”

　　胖子一脸惊讶地道：“谁那么大面子能让三哥你跑腿？莫非是省里哪家的公子？那些公子哥咱基本上都见过，他们不都是在外省发展吗？谁在外面混得不如意跑回来了？”

　　笑三少鄙视地道：“你还不了解三哥我？省里那些公子哥我会给他们跑腿？这次是真正大人物，京师来的，人家是准备在镇远府大干一场了。”

　　胖子眯缝着小眼睛道：“三哥！你我兄弟一场，不管他们是哪里来的，在我这施秉横着走都没有问题。不过三哥你应该知道，他们如果想要控制整个镇远府只怕不可能，霍太子也不是吃素的。”

　　笑三少阴沉着脸道：“霍老二也只能在我们这地方称王称霸，莫非我告诉他是京城来的人，他还敢招惹不成？”

　　胖子摇了摇头道：“三哥，这是游戏，在游戏里更多各凭本事竞争。霍老二始终是霍家的人，就算身份不如让您跑腿的这位，就算他在游戏里把这位给打得灰头土脸，莫非您这位会在现实依靠背景对付他不成？”

　　笑三少叹了口气道：“说的也是！霍老二本事不怎么大，野心可不小，听说他不光想暗中控制镇远府，最近还在谋划官方身份，把镇远府牢牢掌握在手里。我跑腿的那位来头更大，他肯定是要控制镇远府的，只怕镇远必然有一场龙争虎斗啊！”

　　黔驴技不穷笑道：“三哥你明白就好！不过你家虽然在省城里，听说在京都也很有背景啊！哪怕霍老二那样的家庭，想让你跑腿也不太可能吧！我还真有几分好奇了。”

　　笑三少眨了眨眼睛道：“天机不可泄露，总之是大人物，到时候你就知道了。驴子，你觉得我现在有没有必要去找霍老二谈谈，让他安分一些，不要招惹偏桥司的根据地。”

　　黔驴技不穷摇了摇头道：“算了吧！霍老二已经把镇远府看成他的了，就好像已经娶进门的女人一样，哪会轻易让人招惹的？你服务的那位要发展也是一步步来啊！现在他选了施秉而不是镇远城，暂时与霍老二没有冲突，还不如等发展起来时再向霍老二摊牌。”

　　笑三少点了点头道：“那先这样吧！驴子我跟你说，偏桥司的根据地你一定要用心帮忙发展，以后亏不了你。若是我知道你针对偏桥司的根据地，或者不尽力维护，以后不认你这个兄弟。”


第四百三十七章 建立医院

　　笑三少回到偏桥司以后，详细向陈浩介绍了镇远府的情况以后，建议陈浩先在施秉范围把根据地的基础建立起来。镇远府与湖南和广西相邻，因为担心引起对手注意，陈浩短时间本来就没有占领镇远府的意思，所以他果断采纳了笑三少的建议。

　　笑三少告诉陈浩，镇远府掌握在一个叫霍天才的玩家手里，他在镇远城边建立了根据地。霍天才的父亲在省城交通部门任职，级别与笑三少家相当，但因为他是顶级世家霍家的人，在圈子里一直都比较跋扈。

　　如果去其他竞争大的省份，霍天才算不上什么，远远比不上他的堂弟霍去病。但在贵州这一亩三分地上，他要占据镇远府，圈子里还真没几个人愿意招惹特。这个以天才为名的家伙据说一直都把自己当成天才，准备在游戏里干下一番大事业，他首选的根据地就是镇远府。

　　陈浩连霍去病都戏耍过，当然不把这位狗屁天才放在眼里，但他现在还真不适合与霍天才争斗。据说这位天才已经在游戏里投入了大把钱财，武装了接近万人的部队，陈浩与他争镇远府必然会引起周边势力的注意。

　　陈浩暂时在施秉一地发展已经够了，施秉范围有接近十万NPC平民，足够他招募年轻NPC建立一支山地师。施秉大大小小有三十多个根据地，但这些根据地几乎都不会招募NPC，因为招募NPC每个月要支付不少军费。

　　一些NPC的单兵成长潜力超过玩家，培养起来战斗力比玩家部队强大，但目前很少有玩家这么干。招兵首先招募来的是普通平民，要培养成合格士兵需要军官每日训练，如今手里掌握着大量军官的玩家只有寥寥数人人，在施秉县城这样的偏远之地玩家手上根本不可能有军官。

　　NPC部队还有一个问题，那就是军官士兵的忠诚度，如果玩家的权谋属性不够很难保证他们不背叛。在贵州境内建立根据地的玩家大多现实都有帮手，他们以玩家为主建立的部队永远不担心背叛，所以完全没必要培养NPC部队多此一举。

　　没有训练NPC的条件，又不愿意花钱养军，施秉城周围的根据地都是玩家部队。不止整个施秉城，整个镇远府甚至整个贵州境内，基本上没人建立NPC部队。陈浩根据地在施秉，但他不光可以在施秉招募，还可以在全省范围内寻找优质兵员训练。

　　NPC部队与玩家部队相比有诸多劣势，但如果成军绝对比玩家部队强大许多。对于NPC来说游戏世界就是他们的根本，不会像玩家那样以无所谓的态度在游戏里奋斗，他们的服从性、纪律性以及执行力远远胜过玩家。

　　陈浩从金兰湾运来了五千部队，这五千部队里有六百人的教导营。教导营留了200人在思南府，另外400人雨蝶几人带到了施秉县城，等到军营的各种基础建筑修建完毕后，陈浩马上回招募四千人的青壮NPC进行训练，力争在更短的时间内形成战斗力。

　　有了笑三少和黔驴技不穷的配合，偏桥司根据地发展得很快，不到一个月的时间就完善了各种基础建筑。由于准备在这个根据地长久发展，陈浩不但修建了军营、训练场等必要的军事设施，还修建了陆军小学、养殖场、罐头加工厂、小型纺织厂等民用建筑，如果再修建了兵工厂，这就是一个极为完善的根据地了。

　　陈浩可以花钱去国外买商城买一张兵工厂建设图纸，然后从金兰湾拆分一部分兵工人才过来，修建一个小型兵工厂。他没有那么做，整个华夏区如今兵工厂都没有几座，镇远府这个偏远之地出现兵工厂太扎眼了。

　　黔驴技不穷在施秉范围内宣传，说偏桥司有省里的大人物建了根据地准备大干一场。陈浩大兴土木让施秉范围的各势力议论纷纷，但由于有黔驴技不穷的铺垫，他们认为建立偏桥司根据地的是省里的某个世家子弟，并不觉得有什么稀奇。

　　偏桥司根据地很快走向了正轨，由于是B级指挥部建设图纸，理论上陈浩可以控制整个镇远府范围。他一贯的风格都不多占地盘，因为他暂时不需要依靠地方筹措军费，等到在镇远府有了足够的实力时，他会一举占据整个镇远府。

　　占据整个镇远府为根据地，首先必须要打败玩家霍天才，其次还要取代官方的身份。陈浩准备私下派人去找袁世凯，为手下信得过的玩家争取镇远府知府的职务，那样等到打败霍天才时，掌握官方的他可以一步到位把整个镇远府变成自己的根据地。

　　暗中掌握一府和把一府作为根据地有本质区别，前者不能得到实惠，后者可以掌握一府的税收以及其他各种权限。镇远府经济落后，但水能资源非常丰富，有许多适合修建水电站的地点。只要陈浩购买到水电站建设图纸，并且想办法找到相关人才，就能在镇远修建大量的水电站。

　　二十世纪已经进入了电力时代，有了电各种大型工厂就能新建起来，经济发展也不会慢。如今陈浩的根据地没有修建一些需要的工厂，就是因为电力问题，目前镇远府是不通电的，没有电什么事都做不成。

　　偏桥司根据地前期建筑建设完毕后，陈浩把所有事务交给了钓鱼的路人和雨蝶两人，他带着陈锋以及两名美女保镖赶往省城。自从进入贵州境内以后，陈浩就使用了林黑儿的易容丸，贵州境内只有笑三少知道他的身份。

　　黔驴技不穷与陈浩见过面，但他只是以为陈浩是来自京城的大人物，并不知道陈浩的身份。一行人送陈浩离开时，他低声对笑三少道：“三哥，你这朋友到底是京城哪家的世家子弟，在施秉境内大手笔地训练NPC部队，他到底想干什么？”

　　笑三少眼睛一瞪道：“不该问的不要问，反正跟着他混不会吃亏就是。驴子，以后我是跟着这位老大混了，你可以带着你的心腹跟着，也可以另外选地方发展，整个施秉以后估计都会成为他的根据地。”

　　黔驴技不穷笑道：“我和三哥谁跟谁啊？你攀上了京城的大人物，不可能丢下兄弟不是？我手下靠得住也就百来人，到时候你帮我跟这位爷说说，他要愿意接收我就把根据地散了。他没来时我在施秉还觉得自己算号人物，看了人家修建大量兵营要训练一个师的NPC部队，我觉得我收那点保护费像小孩子干的事。”

　　班芊芊已经抵达了省城贵阳，随行的有医生十六人，护士二十八人。由于她为洋人院长做了大量任务，这次她来贵阳建立医院洋鬼子很给面子地随行，并且跟随她去拜见了贵州巡抚林绍年。

　　林绍年得知要在贵阳建立一家新式医院后非常高兴，朝廷正在鼓吹新政，建立新式医院不就是政绩？林绍年不但在省城繁华地段为班芊芊寻找了地皮，还以巡抚衙门的名义批了一千两银子赞助，并且建议在医院成立当天举办一个仪式。

　　省城要建立新式医院引起了轰动，不止巡抚大人积极，一些进步人士也非常支持。大汉贵州军政府建立的主要人物张百麟、周培艺等人也纷纷拜访，班芊芊这个小美女成了省城高级NPC争相邀请的热门人物。

　　班芊芊本来对和NPC接触没什么兴趣，不过陈浩告诉过她，在省城建立医院后帮他留意一些NPC。陈浩让他留意的人里就有张百麟这号人物，所以她强打精神与这些NPC应酬，当医院各项设施基本完毕，巡抚衙门以及各方人士询问哪天举行仪式时，她推说自己的合伙人还未抵达贵阳，一旦抵达就马上举行仪式。

　　陈浩一行终于抵达了省城，这事他在游戏里第一次见到班芊芊。小丫头改变了容貌，但还是像现实那样是可爱型，身形什么的也很相似。在他抵达以后，班芊芊马上通知各方人士，说是第二天将举行医院成立的仪式。

　　当天晚上陈浩和班芊芊住在了一起，游戏设计非常人性化，如果双方愿意游戏里男女之事同样能有现实那种体验。班芊芊在省城这段时间不光吸引了NPC注意力，因为她建立的医院是华夏区第一家玩家医院，再加上他长相清纯可人，同样吸引了不少玩家的关注。

　　许多人派人关注班芊芊，得知班芊芊与一名男玩家住在一起后，不少准备把她追到手顺便认识高级NPC的玩家大为郁闷。打班芊芊主意的玩家里，恰好有在镇远府发展的霍天才，想要把镇远府彻底控制在手里的他需要巡抚的支持，他想通过班芊芊接触巡抚林绍年。

　　霍天才听了手下的汇报后阴沉着脸道：“去找杜芊芊的那名玩家是不是游戏里的名人？”

　　“不是！”手下肯定地道：“按照老大你的要求，我把游戏里曝光的知名人物相片浏览了多遍，陈霸先、轩辕剑、鹰羽等名人没有我不认识的，但从未看到过那号人物。”


第四百三十八章 参股

　　省城千千医院成立当天，巡抚林绍年亲自到场，并且发表了热情洋溢的讲话。千千医院院长杜芊芊宣布医院正式建立后，各方名流踊跃捐献金钱。人都有生老病死，一家大型的正规医院正式建立，搞好关系不是坏事。

　　当然也有一些老顽固排斥西式医学，但在新政的大背景下，他们的话起不到作用。许多思想进步人士，对于医院则是大力支持，在医院正式建立的仪式上纷纷上台发言。

　　各方NPC捐献结束以后，仪式差不多就要结束，就在这时一名玩家忽然上前道：“巡抚大人，省城建立医院救死扶伤，我等异人也当大力支持，不知我等是否可以捐款？”

　　贵州巡抚林绍年点了点头道：“可以！捐资兴建医院乃是善举，本官岂会阻止？”

　　班芊芊也微笑着道：“千千医院的宗旨就是救死扶伤，对于穷苦NPC看病只收基本的要钱，无钱之人免费治疗。各位捐献的每一分钱，我们都会花在患者身上，绝对不会挪用半分。”

　　林绍年抚须道：“杜小姐真乃善举也！此乃省城百姓之福音。”

　　“异人霍天才，杜小姐刚才也说了，尔等异人捐献的钱财皆用于病患身上，尔等捐献财物也是一番善举，本官自会嘉奖。”

　　霍天才点了点头道：“若是捐赠的话我愿意捐五千大洋，不过若是杜小姐需要合作者，我愿意拿出五万大洋与杜小姐合作。杜小姐本意是救死扶伤，若是资金更充裕一些，能帮助的贫苦百姓也就更多是吧？不知道杜小姐是否允许本人参股呢？”

　　林绍年不发表看法了，参股是近几年流行起来的投资方式，铁路、纱厂等都有多人参股。异人霍天才愿意拿出五万大洋参股，这不是一个小数目了，但却有可能导致医院易主。医院的院长是杜千千，哪怕是巡抚林绍年，也不敢为她做这个主，毕竟医生护士都是她带过来的。

　　班芊芊岁数不大，人却机灵得很，她很清楚现阶段建立医院的难处在于图纸和医护人员。若是能够花五万银元就控制一家医院，那许多人都会愿意出这个钱，这名她不认识的异人打着如意算盘，五万银元在NPC面前露脸的同时还能成为一家医院的大股东。

　　参加仪式的玩家有不少老大，霍天才抢先表态要合资建立医院后，其他老大也纷纷表示愿意捐款。他们同样想得很清楚，这种好事不能让霍天才一个人占了，参股医院成为股东以后，如果能在医院培养一部分人才，说不定以后自己的根据地就可以建医院了。

　　杜芊芊第一反应是拒绝，但这时她看到陈浩朝她点了点头，于是她朗声道：“既然各位如此热心，我断没有拒绝的道理，我会根据各位的出资来算你们在医院所占的股份。”

　　班芊芊答应以后，一些实诚一些的玩家不由得感叹她太单纯了，作为游戏里华夏区第一个建立医院的玩家，却把辛辛苦苦得到的果实给了其他人。她一个小女孩能拿出多少资金？允许这些人注资以后，他们的股份占了大头，以后医院由谁说了算？

　　好好的一个医院院长，又有巡抚大人的支持，允许注资后却变成了帮别人打工。班芊芊同意玩家参股后所有人都觉得她的医院完了，要参股的老大有四人，他们用十五万两银子参股，小姑娘还能剩下什么股份？

　　霍天才参股的银子最多，其他三位老大合计十万两，他个人捐献了五万两。为了稳妥起见，班芊芊答应其他玩家参股以后霍天才爽快地道：“既然班院长如此干脆，那我也不能小气了，我就以十万银元入股吧！希望能帮到更多的病人。”

　　“好！”

　　巡抚大人率先叫好，各方名流也是雷鸣般鼓掌，显然为霍天才的大手笔而钦佩。十万银元对霍天才来说也是一个大数目了，他在游戏里为了控制镇远府，总共也只投入了三十万银元，这次为一个医院就花了那么多。

　　霍天才觉得这钱花得很值，华夏第一家异人建立的西式医院，可定会有大量知名NPC捧场，他成为医院的最大股东后可以认识不少高级NPC。况且现在不少玩家根据地想要建立医院，可惜却没有医务人才，这家有几十名医务人才的医院本身就有很大的价值。

　　霍天才露出了得意的神色，他彬彬有礼地道：“班院长，我们总计出资二十万银元，我想问一下股份如何分配呢？”

　　班芊芊坦然道：“当然是按出资多少来分配股份，这家医院图纸和医务人员都是我带来的，我个人占30%的股份不过分吧？”

　　李天才暗自计算了一下，班芊芊二十万银元占了30%股份，那还剩下70%的股份。他出资十万占了一半金额，就可以占35%的股份，可以成为医院最大的股东了。于是他点了点头道：“很合理！也就是其他合资者占70%的股份了？”

　　班芊芊点了点头道：“不错！你们另外的合资者有没有意见？”

　　另外三位老大只是想投一笔钱，然后获得培训医务人员的契机，以后为自己的根据地建立医院做准备。他们不管怎么样都控制不了医院，所以对于这种分配方式没时间意见，成为医院的小股东总有机会得到一些医务人才。况且杜芊芊年轻漂亮，以后接触多了，若能俘获她的芳心岂不是股份就超过霍天才了？

　　四人都点头以后，班芊芊嫣然一笑道：“巡抚大人，今日麻烦您为我们做个见证，我来建医院之前就有一位投资者赞助，现在又多了四位，有他们四人来分70%的股份。”

　　“五人？”霍天才一下子愣住了，他按照四人入股计算觉得自己会成为最大股东，现在变成五人岂不是存在变数了？他本能地反对道：“杜小姐，不是说了由我们四人出资吗？怎么会变成五人了？”

　　班芊芊淡淡地道：“在各位没有入股前我就准备要建立医院，怎么可能没有资金？既然各位要锦上添花，那只能把股份摊薄一点，资金雄厚了能为更多的百姓做事了。”

　　其中一名入股的玩家脸上有着幸灾乐祸的神色，附和道：“就是啊！多一些资金也能帮助更多的人，这是好事！杜小姐没说过只允许我们四人入股。”

　　“哈哈！杜小姐蕙质兰心，在家佩服！若是杜小姐继续做院长我第一个支持。”

　　参与仪式的玩家有十多人，出资参股的却只有四人，因为只有这四人身份最高，其他人都不愿意得罪。另外三人敢出资与霍天才一起参股，那就丝毫也不怕他，所以另外三人支持班芊芊他只能干瞪眼。

　　霍天才终于想到了一个办法，他自信地道：“杜小姐，既然医院是为了更多地救死扶伤，那我提高参股的金额总可以吧？”

　　另外三名参股的玩家都暗骂霍天才无耻，竟然明目张胆地要抢人家小姑娘的最大股东。他冠冕堂皇地以更多地救死扶伤为借口增加入股资金，杜芊芊30%的股份就有很大可能不是最大股东了，那样医院还是会落在霍天才手里。

　　班芊芊心里也有了几分恼怒，霍天才咄咄相逼让她很反感，看到陈浩还是微微点头后她再次淡定起来。自己的男人有几百万英镑，那是几千万两白银，未必还会输给这个家伙？于是她爽快地道：“不管投入多少钱都可以，反正我们按出资多少算股份。”

　　出资的两外三人忍不住捂住了眼睛，小姑娘还真是单纯啊！非得把医院拿给霍天才才甘心？就在这时只听得霍天才朗声道：“巡抚大人，省城民众数十万，若是医院规模小了只怕难以治疗病患，所以我决定出资三十万银元。”

　　巡抚林绍年官做到二品，显然也看出了里面的猫腻，他对霍天才的行为略感不悦。不过医院规模修得越大，他上奏朝廷时就越出彩，这对他来说也是好事。尽管他觉得霍天才的行为有欺负小姑娘的嫌疑，但人家正主都答应了他也不好反对，于是淡淡地应了声：“甚好！”

　　班芊芊心里暗自计算了一下，她自己占了30%的股份，要想不让霍天才的股份超过30%，另外的人出资必须要有四十万银元。已经有三人出了十万银元，哥只要再出三十万银元就没问题了，他拿出那么多钱应该没问题吧！

　　班芊芊朝霍天才微微一笑道：“霍先生，你确定出资三十万银元不更改了吗？”

　　霍天才一脸自信地道：“我确认，并且马上就可以把资金调过来。”

　　班芊芊点了点头，然后朝不远处的陈浩道：“龙纹大哥，你是第一个出资者，现在你来计算一下没人所占的股份比例吧！”

　　陈浩使用了易容丸，他的化名叫做龙纹，改这个姓是为了印证他是京城来的大人物这个假象。


第四百三十九章 谁是土豪

　　京都的顶级世家里，轩辕剑所在的龙家树大根深，家族子弟众多。笑三少和黔驴技不穷宣传他是京都来的，再因为他姓龙，其他人必然会联想到龙家，他在贵州的各种大手笔就不会引人怀疑了。

　　陈浩一直坐在班芊芊旁边，NPC的注意力都在班芊芊身上，并没有注意到他。此时听到班芊芊说他是第一个股东，很多人的目光都落在了他的身上，玩家同样也是这样。霍天才早就注意到了他的存在，甚至派人调查过，但手下确定这不是什么大人物他才没有在意。

　　陈浩微微一笑道：“我投入了六十万银元，霍天才先生投入了三十万银元，另外三位先生投入了十万。除开芊芊你30%的股份，我占42%，霍天才先生占21%，其他三位合计占7%。”

　　陈浩的话引起了轰动，若是他出资六十万元，那这家医院的出资将达到百万。一百万银元都可以建立一家大型工厂了，全部用在一家医院上是什么概念？或许省城民众真的有福了，许多看不起病的人有了治愈的机会。

　　陈浩和班芊芊根本就没商量过出多少钱，反正不管班芊芊的医院怎么发展，亏损多少陈浩就会补贴多少。是的！他让班芊芊建立医院压根没想过赚钱，医院将会免费给穷人看病，所以医院只会亏损不会盈利。

　　陈浩的长远目标是贵州一省，所以他很需要民心，医院本身就是很容易获得好口碑的建筑。千千医院在省城名气越大，以后他以班芊芊丈夫的身份出现在NPC面前，即使参加选举也能为他赢得更多的选票。

　　陈浩还真准备投入百万银元收买民心也在所不惜，既然霍天才愿意当冤大头跟着出资，他当然不会拒绝。百万银元的投入，如今他自己只需要花六十万银元，获得最大名气的肯定是他这个最大股东以及班芊芊，霍天才这样的小股东谁认识他？

　　陈浩宣布了每个人所占的股份后朝巡抚林绍年拱了拱手道：“巡抚大人，我个人虽然股份最多，不过杜芊芊小姐更善于管理医院，我会把医院交给她管理。”

　　巡抚林绍年本来就对霍天才的行为有些不满，但他却希望医院投资越大越好，陈浩的出现让他心情大悦。陈浩不但出资比霍天才多了一倍，而且还主动放权，两相比较之下霍天才就成了跳梁小丑。

　　林绍年赞叹道：“龙纹先生才是真正的高风亮节，相信千千医院在杜芊芊小姐的管理下必然会造福于周边百姓。”

　　霍天才也意识到了问题的严重性，三十万银元不是一个小数目了，若是投入后不能成为最大股东他什么也得不到。钱已经出资了，现在想反悔也没有机会，但他很快找到一个借口道：“杜芊芊小姐，你带来的医务人员只有几十人，投入那么多资金医院规模肯定会非常大，医务人员忙得过来吗？”

　　陈浩微微一笑道：“这一点我可以代为解释，医院投入百万银元但规模却不会太大，毕竟医务人员只有那么多。我之所以投入六十万两白银，是想让医院免费为穷人看病，只要是真正的穷苦人家，哪怕拿不出一分钱在千千医院也会得到治疗。”

　　“我与杜芊芊院长商量过了，千千医院永远也不会盈利，包括一些珍贵药品也会免费对穷人使用。为此哪怕六十万两白银赔得干干净净，能造福一方百姓我也在所不惜，会追加更多的投入免费给百姓看病。”

　　“千千医院永远不盈利，若是其他投资人愿意跟着追加资金做善事，我与杜芊芊小姐都非常欢迎。若是不愿意再跟着投入钱财免费给百姓看病，那你们在医院所占的股份就会降低，当然这对你们来说是好事，股份越少赔的钱就越少……”

　　霍天才听得脸都绿了，tmD这也太坑人了吧！医院这个盈利颇高的机构竟然准备亏损着经营。董事长是人家在当，总经理也是别人，他投入三十万两白银得不到丝毫名气。若是医院真的一直亏损着叫吆喝，名声主要都是杜芊芊的，他确实花了钱什么也得不到。

　　另外三人也明白了其中的官窍，按理他们应该不爽的，不过想到霍天才投入的钱比他们多得多久偷着乐了。

　　陈浩一番慷慨激昂的话过后，受到震动最大的还是NPC，巡抚林绍年走到陈浩和班芊芊面前，向两人鞠了一躬道：“两位造福乡里，惠及一方百姓，请受本抚一拜。”

　　“玩家陈霸先，贵州巡抚林绍年向你鞠躬，由于在场有大量社会名流，以龙纹为假名的你名气增加了。恭喜你的声望增加1点，在贵州境内声望增加5点。”

　　“玩家杜芊芊，贵州巡抚林绍年向你鞠躬，由于在场有大量社会名流，你的名气增加了。恭喜你的声望增加1点，在贵州境内声望增加5点。”

　　陈浩和班芊芊同时收到了系统提示，这算是个意外的收获，但对陈浩来说意义不大。他的声望是龙纹这个假名获得的，他要真正得到贵州境内这5点声望的实惠，除非让别人知道龙纹和陈霸先是一个人。但现在他当然不能那么做，在此之前他以陈霸先的身份活动时，这5点声望与他没有半毛钱关系。

　　陈浩也不可能以龙纹身份来招募NPC，他陈霸先这个名字的声望要高得多，为了龙纹假名的5点声望放弃本尊那是因小失大。不过班芊芊得到的声望完全可以帮助他，随着班芊芊在省城范围名气越来越大，当有一天班芊芊成为他的妻子时，因为这个时代男尊女卑的缘故，班芊芊的声望对他的事业有极大帮助。

　　陈浩和班芊芊连忙把林巡抚扶了起来，在场的NPC赞不绝口，既称赞陈浩和班芊芊救死扶伤的高尚，也称赞巡抚大人的全权为民之心。至于出资三十万银元的霍天才同志，基本上被社会名流无视了，今天注定了他不是主角。

　　花几十万银元的当天都不能成为主角，这个仪式过了后，谁还知道他是千千医院的股东之一？霍天才的三十万银元，基本上算是打了水漂了，既不能带来盈利也不能带来名气，这绝对是最愚蠢的投资之一。

　　霍天才很不甘心，于是他很快找到了班芊芊道：“杜芊芊小姐，以后我们也算是合作伙伴了，医院里医务人员不足，我招募一些人手来医院学习，逐步扩大医院的规模如何？”

　　霍天才降低了要求，像其他三人一样以医院股东的身份培训一些医务人员，是他现在唯一可以争取的了。听了他的话班芊芊礼貌地道：“霍先生，医务人员肯定是要培训的，不过并不是每个NPC都有成为医生或者护士的潜力，所以在医院学习的人员医院会统一招募。”

　　霍天才摆了摆手道：“芊芊小姐误会了，我的意思是选一批玩家学员来医院学习，玩家里有不少生活职业选择护理或者医学的，他们应该不存在潜力问题吧？”

　　霍天才打着如意算盘，游戏里女性玩家许多选择了医生护士作为生活职业，但生活职业的提升需要做大量繁琐的任务。游戏里专业护士和医生没有几个，若是他能在自己入股的医院安排大量女性玩家快速提升生活职业，说不定可以用其他手段收回成本。

　　“不好意思！由于玩家不方便管理，并且在线时间不稳定，医院暂时没有招收玩家实习的打算。”班芊芊很有礼貌地拒绝了霍天才的要求。

　　另外三名入股的玩家也有这种意思，霍天才开口时他们就在旁边，看到霍天才被拒绝他们也有些急了。班芊芊似乎知道了他们的心思，她微微一笑道：“各位都是医院的股东，你们的建议我会认真考虑，以后可能医院也会增加一些实习人员的名额，但名额怎么定到时候再说吧！”

　　另外三名玩家脸上露出了笑容，他们大概明白了。这位叫杜芊芊的玩家不买霍天才的帐，但却在委婉地向他们三人表示以后有机会，肯定是恨上了先前霍天才咄咄逼人。这是最好的结果，霍天才花了三十万银元却什么也得不到，他们的几万银元说不定可以获得一批医务人员，为根据地建立医院做好准备。

　　霍天才闹了个灰头土脸，他脸色非常阴沉，面无表情地回到了座位上。他已经暗暗决定，回去后马上调查龙纹和班芊芊的现实身份，若是知道他们的身份，通过现实手段来让他们屈服。

　　陈浩和班芊芊压根不会顾及霍天才的想法，两人在社会名流之间如鱼得水，与NPC相谈甚欢。其中陈浩最为重视的张百麟也在场，这位大汉贵州军政府成为的元老人物，如今还只是暂居省城的普通秀才，今天风头正劲的陈浩和班芊芊很容易就接近了他。


第四百四十章 1905年

　　“科学是社会进步的动力，西方列强能造出巨舰大炮，能够开膛剖腹治疗疑难杂症，皆因为科学二字。在科学的发展上我们已经落后于西方，在医学上也是这样，西式医学虽然没有东方博大精深，但却胜在其严谨性，自有其可取之处。”

　　“鄙人出资建立医院，是想让国人睁开眼看世界，对西方科学有一定的了解。目前唯一有能力的只能是医学这一块，若是以后有机会，我还想了解更多的西方科学。西方的政治机构和管理制度都有其独到的一面，目前朝廷新政正是在学习西方……”

　　陈浩在一名中年NPC面前侃侃而谈，两人聊得非常投机，让不远处的霍天才脸色越发难看。中年NPC正是张百麟，霍天才多次想要接触，对方却总是一副拒人于千里之外的样子。这次医院建立仪式张百麟到场，霍天才也准备出了风头后与他来往，但如今却被别人代替了。

　　张百麟原籍湖南长沙，其父张翰以知县分发贵州，全家迁往贵阳，于光绪四年（1878）生百麟。张翰晚年得子，又系独儿，珍爱特甚，不加苛责，任其个性发展。百麟为童子时即有奇侠之气，性通脱，喜结纳，财物无所私，交游无门户，行为不拘小节。

　　张百麟1907年入贵州法政学堂。后组织“自治学社”，与东京同盟会联络，代行同盟会分会职责。负责会务，刊行《自治学社杂志》、筹办《西南日报》，开设公立发证学校。广泛联络军、政、学各界。1909年发动贵州各界响应速开国会请愿运动。

　　1910年张百麟筹备武装起义，任军事委员会委员长。武昌起义爆发后于11月3日发难，光复贵阳，出任贵州军政府枢密院长负责全省政务，并率兵安抚各地。1912年旧官僚与立宪党人发动政变请唐继尧入黔，张百麟避退上海，5月拒辞袁世凯所授浙江省长职位。

　　“二次革命”时，张百麟随黄兴在南京组织讨袁军，任秘书长。后追随孙中山参加护法运动，任广州护法军政府司法部长，因病未赴任。在上海撰成《约法战争纪要》。

　　张百麟作为辛亥年的风云人物，他的基础属性肯定不会差，毕竟历史上当过军政府的枢密院长。陈浩重视张百麟不光是因为他的基础属性，张百麟交游广阔，是大汉贵州军政府成立的核心人物，若是能把他收服，辛亥年成为大汉贵州军政府都督就没有了悬念。

　　陈浩根据地规模一直没有扩大，除了因为外部条件不允许外，还有一个原因就是管理人才不足。杨度是顶级的谋士型人才，最擅长的是出谋划策而不是政务，让他一直负责政务工作颇为浪费。况且管理一块地域不光需要最高政务长官，还需要大量中高级、中级和初级管理人才。

　　杨度的眼力特技可以选出不少人才，但都是不知名的NPC，成长潜力非常有限，顶多也就能成为中级人才。至于中高层管理人才比如府城官员、县城官员等等，陈浩手下一个没有，即便完全控制了镇远府也管理不过来。

　　张百麟人脉非常广，历史上短暂地管理了大汉贵州军政府，收服他就有很大机会收服一大批管理人才。另外陈浩还有一个想法，他是信仰君主立宪的人，若是既能与张百麟搞好关系，又得到了立宪派的支持，能否改变历史不让革命党和保守的立宪派发生冲突，从而避免1912年的政变发生，让唐继尧完全没有进入贵州的机会呢？

　　1904年省城一些进步人士成立了科学社，后来并入了贵州自治学社，所以陈浩开口闭口与张百麟谈科学，谈西方民主。目前省城的进步人士正在大力宣传革命思想，陈浩这类有身份有财力的人员，正是他们努力争取的对象，所以他与张百麟相谈甚欢就不足为怪了。

　　仪式结束后，陈浩与班芊芊离开了医院，向着不远处的临时住所走去。走出大门没多远，霍天才同志出现在两人面前，他手里捧着一束鲜花，脸带笑容走到班芊芊面前道；“杜芊芊小姐，你的美貌让人惊讶，这束鲜花与你正好般配，希望你赏脸收下。”

　　陈浩和班芊芊面面相觑，这位名叫天才的家伙该不会是脑残吧！跑来游戏里送花了。况且他送花的对象看他很不顺眼，他这么做就不怕自取其辱吗？

　　霍天才自我感觉似乎很良好，他很有风度地道：“杜芊芊小姐在外面发展得不多，但却在贵阳建立了华夏区第一家医院，我想你现实应该是咱家乡人吧？”

　　看到班芊芊没有否认，霍天才越发自信了，他矜持地道：“我先自我介绍一下，我现实名字叫霍运天，家父在交通厅任厅长，大家现实都是老乡，有机会出来见个面认识一下如何？若是现实有什么需要帮忙的，只要跟我说一声，我一定会尽力。”

　　陈浩恍然大悟，这位霍公子不算太脑残，他纯粹是自我感觉太良好，搬出父亲的身份来压人了。在华夏他这样的公子哥的确有很大能量，捧臭脚的人着实不少，估计是现实捧臭脚的人多了他习惯了飘飘然，游戏里吃瘪就搬出现实身份想要找回场子了。

　　班芊芊接过了霍天才送的花，微笑着道：“哥！这花挺漂亮的。”

　　霍公子心里暗喜，以为自己打出现实的牌起了作用，正准备进一步表现时只听得班芊芊道：“可惜送的人错了，哥你在游戏里都没送过我花呢！”

　　陈浩哈哈道：“咱俩都老夫老妻了，送花什么的太老套了吧！等结婚那天哥一定在整个屋子里堆满鲜花。”

　　班芊芊认真地道：“说话要算话哦！既然你要送我那么多花，那这束花留来也没用了，你给我处理了吧！”

　　陈浩耸了耸肩道：“这有什么好处理的，这东西扔给狗都不吃，找个垃圾堆扔了吧！”

　　陈浩和班芊芊一唱一和，霍天才公子脸色变幻不定，他阴冷地看了两人一眼后离开了。摘下头盔退出游戏，天才公子打了负责调查的手下电话，大声咆哮道：“那两人的身份查到了没有？”

　　“少爷！那两人非常谨慎，在游戏里没有透露出任何信息，就像是突然出现在省城的一样……”

　　“继续给老子查，派人给我监视他们，我就不信他们永远也不泄露任何消息！”

　　“是！少爷！”

　　陈浩和班芊芊很快把霍天才的事抛在了脑后，千千医院正式开始经营后，每天患者络绎不绝。医院里的NPC忙得死去活来，为了不让这些NPC产生想法，班芊芊给他们开了高额工资。随着一个个病患康复出院，班芊芊在省城的影响力也越来越大，她的声望也不断提升。

　　据说省城有康复的病人给她供了长生牌，还有人传言她是救苦救难的观世音在世，专门来拯救穷人。医院每天都会花掉不少钱免费给NPC看病，但对于陈浩这个暴发户来说这笔钱花得千值万值，医院每天康复的病患上百人，一年过后就是几万人，这能带来多大的声望？

　　金兰湾暂时没什么事，陈浩长时间呆在贵阳，一晃大半年就这么过去了，游戏时间进入了1905年。在这大半年里，班芊芊每天都在医院忙碌，陈浩则是依靠医院的名气拜访一些未来的知名NPC。他还没找到雇佣知名NPC的契机，但与不少人成为了朋友，等到军政府建立的那一年这些人需要军事力量，他又展现出实力强大的军队时，收服这些人的机会就到来了。

　　霍天才公子没有再出现在两人面前，据说是回了镇远府发展，但他派来监视陈浩两人的玩家一直都在。传言天才公子已经猜到了他是龙家的人，现在派人监视不是想在现实报复，而是打探他有没有在省城建立根据地的苗头，若是有这种苗头好出面镇压。

　　陈浩把思南府和镇远府的根据地都交给了手下的玩家，他来到省城后再没有去过两个根据地，所以霍天才没有调查到任何线索。两个根据地的玩家每天都会在虚拟会客室向他汇报情况，大半年过去，这两地都发展出了几千人的部队。

　　思南府没有任何势力威胁，所以发展快慢都无所谓，镇远府未来要与霍天才竞争。以如今的几千部队，对付霍天才万人的玩家部队已经没有问题，但还在不是下手的时候。轩辕剑等人知道陈浩在贵州发展的话，肯定会不惜代价派兵入黔，那时要面对的估计就是十万以上的玩家部队了。

　　陈浩准备在有两个山地师以后，故意泄露“龙纹”就是偏桥司根据地的老大，那样霍天才肯定会主动派兵报复。灭了霍天才以后，若是泄露了真正的身份，两个山地师与敌人也能周旋了。


第四百四十一章 无畏舰下水

　　时间进入1905年1月后，陈浩不能继续呆在贵州，他必须要回金兰湾了。沙俄的太平洋第二舰队已经出发，抵达了马达加斯加岛，再过不久就要在金兰湾进行补给，他必须做好相应的准备。

　　对马海战还有四个月就要爆发，这场战斗俄国人完败，战舰被击沉21艘，俘虏9艘，损失舰艇共计27万吨，阵亡4830人，被俘5917人；日军仅损失3艘鱼雷艇，不到300吨，亡117人，伤587人。

　　日本取得了空前的胜利，这是一场以少胜多的经典战例，客观地说日本海军的表现可以用完美来形容。日本通过此战为3个月后的《朴茨茅斯和约》订立铺平了道路，从此进入了世界海军强国的行列，成为远东地区首屈一指的国家。

　　对马海战俄国人败得太惨，要想改变这个剧情难上加难，陈浩必须提前准备。要想让日本和俄国的战争长久地进行下去，对马海战是唯一的机会，哪怕因为参加这场海战损失部分军舰，陈浩也要竭尽全力。

　　日俄战争日本赌上了国运，若是对马海战的结果改写，日本在游戏里的命运将截然不同。历史上日本人在近代给华夏民族造成了最大的伤害，如果因为对马海战结果改变而影响了发展，华夏的命运也将随之而改变。

　　游戏剧情任务牵涉越广难度越大，改变对马海战结果这种牵涉到几个国家民族命运的任务，难度也是最高的。在陈浩记忆里，这样的剧情在游戏时间1940年以前都没人能做到，现在他依靠记忆提前获得了金特船长的宝藏，他想要努力一下。

　　毫不夸张地说，俄国太平洋第二舰队就是扶不起的阿斗，败得如此的彻底。就算是这样，为了能让日俄战争长久继续下去，陈浩也不得不努力一下，看能否把阿斗扶起来。

　　1904年日俄之间战况胶着，而沙俄陆军因西伯利亚铁路的运输量有限，由欧洲增援的速度很慢。俄国指挥将领无能，战场上一直未能获得决定性的胜利，寒冬将近，在华夏东北作战更是苦不堪言。

　　日军虽节节获胜但伤亡率很高，尤其是旅顺的攻击战，陆军乃木希典大将所指挥的第三军几乎是踏过战死同袍尸体所填满的战壕才攻下旅顺。日军的困扰是一直未能截获俄国主力舰队并给予迎头痛击，假如战局长期地拖延下去日军的经济必定会被拖垮崩溃。

　　日军急切地希望能给予俄军一次重击，以便早日结束日俄之战。历史上1904年6月，由于俄国太平洋舰队的拙劣表现与困守旅顺的窘境，沙皇尼古拉二世决定派遣欧俄地区的俄舰增援。正是这次增援，被日本人抓住机会在对马海峡完败，才让日本人获得了战争的胜利。

　　19世纪时俄国曾因英国的压力而在伦敦条约中允诺：俄国黑海舰队不得通过达达尼尔海峡与博斯普鲁斯海峡，进入地中海。也就是说，俄国黑海舰队完全是一支防卫舰队，除了巡弋内陆深处的黑海之外，丝毫没有其他作用，所以俄国唯一可用的海军部队只有波罗的海舰队。

　　沙皇决定派遣欧俄舰队援之后,将原太平洋舰队改称为第一太平洋舰队，而由波罗的海东援舰队为第二太平洋舰队，并命罗兹德文斯基中将为第二太平洋舰队的司令官。

　　摆在罗兹德斯文斯基中将面前的是一个烂摊子，沙皇政府官僚习气严重，申请补给品要经过许多道程序，令人不胜其扰，更令人忧心的是第二太平洋舰队的主力舰艇波罗地诺级战舰还有3艘尚未完工。

　　眼看著远东的俄国舰队困守旅顺，军情急如星火，可是沙俄官僚仍不改期一贯态度，时间一天一天的拖下去。由于俄国海军精锐的官兵大多都在远东，罗兹德斯文斯基不得不征召退伍军人与从未见过大海的农民充当水手重新训练，这对于整体战力有很大的影响，为对马海战的惨败埋下了伏笔。

　　游戏时间1904年9月，五艘博罗季诺级战列舰的三号舰和四号舰，苏沃洛夫公爵号及鹰号相继完工服役。经过了4个多月的准备，罗兹德文斯基终于编组了一支像样的舰队。

　　1904年10.月15日，第二太平洋舰队由里堡基地出发，舰队的第一战队司令由罗兹德文斯基兼任，下辖战舰肯苏沃洛夫公爵号、亚力山大三世号、博罗季诺号及鹰号等新式波罗地诺级战舰，其中苏沃洛夫公爵号与鹰号于9月10日才正式服役，成为第二太平洋舰队的旗舰。

　　第二战队由福克山少将率领，包括战舰奥斯里雅比亚号、纳瓦林号、装甲巡洋舰纳希莫夫上将号。第三战队由安克威斯特少将率领，辖有巡洋舰奥尔济号、阿芙乐尔号等八艘，其余还有多艘的武装商船与补给舰等后勤舰艇。

　　第二太平洋舰队共计四十二艘军舰，在吨位上完胜日本人。除了NPC舰队外，一些有军舰的俄国玩家势力领取了参加对马海战的任务，派出了大大小小共计四十八艘军舰。

　　第二太平洋舰队的军舰数达到了九十艘，虽然玩家军舰大多是巡洋舰和驱逐舰，但同样极大地增强了俄国舰队的实力。虽然历史上俄国在对马海战惨败，这些玩家还是参加了任务，他们希望玩家军舰参战后能够改变这次的剧情任务。

　　游戏里俄国人玩家购买军舰比日本玩家容易，所以俄国玩家的军舰质量和数量都超过日本人。若是所有的俄国势力参与剧情任务，可以让第二太平洋舰队增加百艘以上的玩家军舰，但由于有许多俄国玩家不看到本国的NPC舰队没有参与任务，导致俄国玩家和日本玩家参与任务的军舰数量相差不大。

　　日本顶级玩家势力山本家、松下家以及石原价争夺宝藏时损失惨重，所以这三家的舰队都没有参与任务。日本参加任务的军舰共计三十五艘，但有二十八艘是驱逐舰和鱼雷艇，巡洋舰只有八艘。

　　俄国玩家参与任务的四十八艘军舰里，巡洋舰多达22艘，所以玩家舰队上俄国人占优势。参与任务的俄国玩家幻想着有那么多玩家军舰加入，再加上华夏玩家陈霸先夺走了日本的一艘主力战列舰和巡洋舰，试试能否改变对马海战剧情任务。

　　陈浩对俄国玩家的幻想嗤之以鼻，NPC之间的战斗俄国人是完败，俄国玩家没有主力战列舰参与任务，哪有那么容易改变剧情任务？就算俄国玩家对日本玩家有一些优势，等他们打赢日本玩家的舰队时，估计俄国第二太平洋舰队已经完蛋了。

　　陈浩有着玩家最大的舰队，有主力战列舰秦始皇号，另外还有多艘先进的装甲巡洋舰，他也不敢参与进去。要想改变对马海战的结果他必须由更强大的舰队，席尔瓦订购军舰时他要求1905年2月以前完工，为此他不惜追加了五十万英镑。

　　无畏级战列舰和无敌级战列巡洋舰已经下水，造船厂很快就会送到印度支那交给席尔瓦，这件事引起了轰动。各国论坛议论纷纷，一致认为席尔瓦购买军舰是为了应对金兰湾华夏舰队的威胁，纷纷讨论两国玩家相争谁更占优势。

　　“法国玩家席尔瓦运气好，完成了无畏舰和无敌级战列巡洋舰的任务，以不算高的价格游戏前期就购买了最先进的战舰。虽然他的舰队只有三艘军舰，但已经超过金兰湾的华夏玩家陈霸先，成为了最强大的玩家舰队。”

　　“华夏玩家陈霸先有一支实力不弱的舰队，在印度支那发展的法国人感受到了压力，所以抢先建立了舰队。法国人的舰队胜在质量，而华夏人目前还有数量优势，但只要法国人再花一些钱买各种驱逐舰配合，华夏人绝对不是对手。”

　　“无畏级战列舰是划时代的战舰，如今在游戏里出现了，而且最先拥有的还是玩家。这艘巨无霸级别的战列舰，战斗力绝对相当于两艘以上的主流战列舰。无敌级战列巡洋舰的造价也超过了当前的战列舰，战斗力也丝毫不比战列舰弱，我个人认为我国玩家席尔瓦的舰队绝对完败华夏人的舰队。”

　　法国媒体最是兴奋，他们也是最看好这三艘军舰，认为这三艘军舰可以完败陈浩的舰队。对于他们的看法陈浩非常认同，按照马汉的海权学说，这个时代战列舰在海战中有着无可替代的霸主地位。海战最重要的是火力和航速，作为当前最先进的战列舰，无畏级战列舰绝对能发挥无比巨大的作用。

　　陈浩认同法国媒体的报道，所以他更期待席尔瓦把三艘战舰转交给自己时，法国人会是怎样的心情。得知无畏级战列舰和无敌级战列巡洋舰同时下水的消息后，他马上从贵州赶往广西北海，乘坐商船返回金兰湾。


第四百四十二章 玩家舰队

　　波罗的海基地到旅顺几乎横渡半个地球的距离，由于俄国的主力战舰其吨位都在10000～15000吨之间，无法取道苏伊世运河以缩短航程，唯有延非洲海岸南下，绕过好望角进入印度洋。

　　沿途受限于中立法规的影响，加上俄国又没有海外基地提供补给，一切都要依靠舰队本身的补给舰支援。当时的军舰仍以煤炭作为燃料，煤的体积庞大，储存不像汽油或柴油那样方便，为了解决长途航行所需大量的煤炭俄国向德国的汉堡－美洲航运公司租借高达70艘煤船沿途补给。

　　德国与法国暗中给予俄国舰队帮助，允许俄舰停靠各海外殖民地港口，这不免引起一阵抗议。1905年1月9日，罗兹德文斯基与福克山舰队在法属马达加斯加岛北端的诺希北会合，这时他们得到了旅顺已经被日军攻占的坏消息。

　　罗兹德文斯基想立刻启程赶往远东，趁日本舰队尚未自旅顺封锁战后恢复元气之前，尽快进行决战。可惜福克山少将的舰艇经地中海时舰艇有所损伤，至少需要一个多月的时间修理才能继续远航，而沙俄政府亦传令罗兹德文斯基，要他停留在诺希北等待新近成立的第三太平洋舰队一同增援远东。

　　参加俄国舰队的玩家军舰被罗兹德文斯基编为第三战队，战队司令官是玩家阿尔沙文。阿尔沙文据说现实是俄国的金融寡头后代，他掌握着五艘巡洋舰和四艘驱逐舰，所以他担任玩家舰队司令官没有争议。

　　玩家舰队旗舰阿尔沙文号的甲板上，聚集了参加这次任务的各方舰队老大，阿尔沙文面色难看地道：“各位，我刚才得到一个坏消息，我们在国内的计划失败了。”

　　“你不是已经布置了许久吗？为什么还会失败？”其中一名玩家不解地道。

　　阿尔沙文耸了耸肩道：“任何事情都没有百分百的把握，我已经做了最大的努力，可是尼古拉二世那NPC太顽固了。我安排的人取得了他的信任，但也无法让他打消让第二太平舰队等待第三舰队的念头。”

　　诺伯加拖夫少将的第三太平洋舰队是一些老式舰艇，非但不能增加整体战力，反而会成为整个增援舰队的累赘。这是历史上对马海战俄国人的又一败笔，第二舰队指挥官罗兹德文斯基一再向沙皇政府力争，要求不等待第三太平洋舰队迳自航向海参崴，但俄国政府却不同意。

　　阿尔沙文等玩家一心要改变对马海战的结果，阿尔沙文在国内就开始布置，安排玩家费了很大力气接近了沙皇。如果沙皇能改变主意，让第二舰队不花一个多月时间等待第三舰队，在日本人因为攻打旅顺二元气大伤时北上海参崴，说不定就能成为对马海战的转机。

　　可惜阿尔沙文失败了，沙皇尼古拉二世认为舰艇数量越多舰队越强大，坚持要第二舰队等待第三舰队汇合。阿尔沙文说出这个坏消息后，不少俄国玩家露出了凝重的神色，这次他们参与历史上失败的对马海战任务，若是任务失败他们将会损失惨重。

　　阿尔沙文无奈地道：“各位，我觉得我们改变剧情任务的机会已经非常渺茫了，但现在我们不可能放弃。如果我们放弃任务，对马海战NPC舰队惨败以后，估计我们会成为打败仗的替罪羊，所以我们没有任何退路。”

　　“反正不管怎么样我们的军舰都完蛋了对吧？阿尔沙文，当初你游说我们参加帝国必败的对马海战任务，理由就是能改变一些剧情任务，弥补NPC舰队犯下的错误。现在沙皇不改变主意，所有的一切都像历史上那样上演了，我们也会因为相信你而损失大量军舰。”

　　阿尔沙文摇了摇头道：“我们也不是没有机会，以我们的力量改变对马海战的结果已经不可能了，但如果我们找到更多的帮手，也有可能打败日本人的舰队。”

　　“国内愿意参加任务的全部都在这里了，就算一些人改变了主意，他们的舰队也赶不过来。现在我们在哪里寻找帮手？目前这周边哪里还有人愿意帮助我们打日本NPC舰队，阿尔沙文你还没睡醒吧？”

　　阿尔沙文淡淡一笑道：“也不是没有，按照历史NPC舰队下一步应该是去金兰湾了，华夏玩家金兰湾把我国NPC军官当成了傀儡，名义上还是我国海盗控制了金兰湾。我国NPC舰队肯定会在金兰湾停泊，到时候我们与陈霸先接触一下，若是他愿意让舰队参战，我们最少有30%的机会改变对马海战的胜负。”

　　有玩家马上嗤之以鼻道：“只有30%的几率而已！陈霸先辛辛苦苦建了舰队，他凭什么会为我国卖命？”

　　阿尔沙文自信地道：“我曾在华夏生活过一段时间，华夏人对日本人有一种刻骨铭心的恨，改变对马海战的结果好处最大的不是我国，而是华夏。未来华夏的最大敌人是日本，若是对马海战日本人输了，整个游戏剧情都会发生天翻地覆的变化，华夏也就有了崛起的契机。”

　　周围的玩家仿佛看到了救命的稻草，他们不得不承认阿尔沙文说得有道理，华夏人还真有可能参与海战。先前发对的玩家思索片刻后摇了摇头道：“阿尔沙文，你的主意很好，但30%的几率只怕华夏人还是不愿意冒险。”

　　阿尔沙文竖起两个手指道：“所以我还有第二个方案，法国人席尔瓦购买了三艘最先进的军舰，这三艘主力舰在有辅助舰船的情况下比日本舰队弱不了多少。我们先说服席尔瓦参与我国任务，然后再去找陈霸先，有了这两支玩家舰队的加入，我们改变对马海战结果的几率高达80%以上，陈霸先肯定会动心。”

　　“可是我们又该如何说服法国人呢？打败日本人华夏还有好处，法国人可是一点好处也没有。”

　　阿尔沙文沉吟道：“法国人愿意参战的几率不高，毕竟他的三艘新式战舰花了八百万英镑，他肯定不愿冒险。要想让法国人动心，我们必须说服我国NPC给法国人很大好处才行。”


第四百四十三章 军舰交割

　　法国人席尔瓦花了几百万英镑购买军舰，一般的利益很难打动他，而这些俄国玩家当然舍不得拿出百万英镑让他参战。为了改变对马海战，他们可以联合起来去找罗兹德文斯基，让舰队司令官许诺极大好处。

　　参加任务的俄国玩家原本已经对任务失去了信心，对阿尔沙文颇为不满，这次他们再次被阿尔沙文说服了。一行人联合起来上了第二太平舰队的旗舰苏沃洛夫公爵号，找到了罗兹德文斯基，表示他们愿意去联络法国异人的舰队参战，希望司令官能与法国人谈谈。

　　罗兹德文斯基作为第二太平洋舰队的指挥官有极大任务权限，而且他不像沙皇那么乐观，认为舰队赶到太平洋后就能战胜日本人。他对玩家的建议很有兴趣，表示若是几人能让法国异人的三艘先进军舰参战，他愿意与法国人谈谈。

　　陈浩抵达了金兰湾，他吩咐驻扎在外港的所有海军官兵做好准备，接收新舰后用不到一个月的时间熟悉舰艇。营口水师学堂搬到金兰湾后没有停止对海军学员的培训，如今金兰湾已经有了三千人的海军部队，参加过净矿岛海战的NPC海军将驾驶三艘新式军舰，现有的军舰则有新学员驾驶。

　　陈浩的旗舰也将改变，无畏级战列舰会成为他的旗舰，舰上船员由部分英国海军以他手下以前驾驶秦始皇号的海军官兵组成。金兰湾海军这一年来进步巨大，但与大英帝国的海军还有差距，有英国海军参战更能发挥出舰队的战斗力。

　　三艘新式军舰都是在英国制造，英国风格的战舰更容易被英国海军掌握，所以要想在一个月内形成战斗力英国俘虏是关键。对马海战事关重大，他不敢逼迫俘虏参战，因为这样会彻底引起英国的不满，尽管他的舰队已经有了一定实力，他还没狂妄到认为自己可以打败英国海军。

　　既然不能威逼，陈浩采取了利诱方式，参与对马海战每位英国俘虏将获得1000—5000英镑的不等的奖励。这一年来英国俘虏知道他说一不二，对他已经不是很排斥，听说可以驾驶英国制造的新式无畏舰战斗，很多人都答应了参战。

　　陈浩做好了周全准备后，英国人把三艘新式战舰送到土伦港交给了法国玩家席尔瓦，席尔瓦付完尾款后接收了军舰。战舰交割时，土伦港聚集了世界各地的记者，既有现实世界的记者，也有游戏世界的记者。

　　英国人在制造完三艘军舰后，英国军方对军舰进行了参观，很快英国就通过了制造三艘无畏舰以及五艘无敌级战列巡洋舰的议案。英国海军发展的剧情被改变了，他们将会提前拥有无畏舰，完成订单后本国马上采购，这意味着英国海军对三艘新式战舰非常看好。

　　三艘世界上最先进的军舰卖给了法国异人，所以游戏里各方媒体都很关注。由于是玩家购买军舰，拥有者三艘军舰的玩家很可能成为游戏里的风云人物，现实记者也闻风而动争相进行报道。

　　席尔瓦与英国人完成了交割仪式后登上了无畏舰，他首先应对的是游戏里的媒体，面对媒体他侃侃而谈道：“我只是一名中间人，受到异人朋友的委托，我代替他购买了这三艘军舰，很快我就会把三艘军舰移交给他。”

　　“您的意思是这三艘军舰的主人另有其人？”

　　席尔瓦耸了耸肩道：“没错！我可没有那么多钱购买三艘军舰。”

　　“请问席尔瓦先生，购买这三艘军舰的谁呢？”

　　席尔瓦微微一笑道：“在印度支那有钱买军舰的异人可不多，大家等一会就可以见到正主了，金兰湾海军很快就会接收这三艘军舰。”

　　“金兰湾？”

　　所有参与采访的记者都被震惊了，尽管席尔瓦是在回答游戏记者的提问，但现实记者已经不用再问了。法国人竟然是在帮金兰湾的陈霸先买军舰，已经有了一艘战列舰以及七艘巡洋舰的陈霸先，增加这三艘主力战舰后实力该有多强？

　　游戏里法国记者指责席尔瓦道：“席尔瓦先生，陈霸先已经占领了金兰湾，您为他购买军舰增强实力将影响法兰西在印度支那的利益，您为什么要那么做？”

　　席尔瓦淡淡地道：“我与陈霸先是朋友，他向我保证过绝不侵犯印度支那，我相信他。”

　　“席尔瓦先生，您帮华夏玩家购买大名鼎鼎的无畏级和无敌级战舰，增强华夏玩家的实力，肯定会对远东格局造成影响，对我们日本犹为不利，对此您怎么想？”

　　提问的是一名现实世界的日本记者，得知三艘军舰是陈霸先购买，心情最沉重的就是日本人了。游戏里华夏和日本之间必有一战，而现实历史上让华夏玩家对日本人极为仇视，华夏人多了三艘最先进的战舰绝对不是日本的福音。

　　陈浩在净矿岛打败了日本三大势力的联合舰队，现实媒体报道时称三大家族应该剖腹谢罪。净矿岛一战完全可以看出来，陈霸先这个人对日本非常仇视，在对马海战剧情任务即将发生的关键时刻，陈霸先忽然多了三艘主力战舰，天知道对游戏会有多大影响。

　　俄国NPC舰队肯定会在金兰湾驻扎，所以日本人担心的事非常有可能发生。接收三艘新式军舰以后，陈霸先将有两艘战列舰、九艘巡洋舰以及十艘驱逐舰组成的舰队。

　　无畏舰最起码相当于两艘朝日级战列舰，两艘无敌级战列巡洋舰同样相当于朝日级战列舰，再加上他抢夺的朝日舰的姊妹舰“三笠”号，他手上有五艘战斗力相当于日本NPC舰队旗舰的主力战舰，仅仅是他自己就有实力与日本NPC海军一拼了吧！

　　面对日本记者的提问席尔瓦很淡然地道：“我只是一名商人而已，不同的是我的商业领域是在游戏里。贵国玩家如果愿意花钱购买新式战舰，我同样可以为贵国购买。”

　　日本记者觉得真有必要在报纸上呼吁一下，让日本玩家投入更多的金钱进入游戏，购买先进的战舰了。游戏就是一个投资平台，如果让华夏人领先了，日本在游戏里的发展空间受到限制，以后获得游戏币就非常难，而且游戏积分也更难获得。

　　“席尔瓦先生，请问您还会为我国异人购买更多的军舰吗？这三艘战舰花了多少钱呢？”

　　提问的是轩辕剑的妹妹任小颖，她以游戏记者的身份来土伦港采访。三艘最新式的军舰属于本国玩家，她不知道应该高兴还是郁闷。海军一直是华夏的痛，华夏玩家的舰队领先其他国家玩家，她应该感到高兴，但她对陈霸先实在欠缺好感。

　　陈霸先的实力再次增强，以后哥哥轩辕剑与他竞争更加吃亏了，所以任小颖心里很矛盾。面对他的提问席尔瓦回答很圆滑，他微笑着道：“就像我刚才回答日本记者的那样，我是一名商人，有钱的话为什么不赚？不过我能购买无畏舰和无敌级战列巡洋舰，是因为英国造船厂还没意识到这两种战舰的威力，如今他们已经很清楚，只怕不会轻易向异人出售了。”

　　任小颖微微觉得有些失望，但她很快又释然了，即使席尔瓦可以帮忙购买无畏舰，哥哥轩辕剑也不会投入那么多钱。由于游戏币兑换现实货币比例太高，一艘无畏舰的钱兑换成现实货币相当于数十亿，早期花太多钱发展舰队的确不是明智的投资。

　　任小颖不待见陈霸先这个人的同时，对他也越发好奇了，完全凭游戏里发展竟然可以走到这一步简直就是一个奇迹。陈霸先现在拥有的游戏财富，如果兑换成现实货币他可以上福布斯富豪榜，他的成长虽然令人不可思议，但每一步却又有迹可循，只能让人感叹他在游戏里运气太好，几乎天上掉下来的馅饼都砸在了他的头上。

　　金兰湾这次购买三艘新式军舰，各国玩家实际上不是太震惊，因为暂时只有他有这样的财力。游戏运行到现在，整个世界玩家掌握的游戏币就只有那么多，获得金特船长的宝藏让他成了游戏里唯一的富豪，想想有能力购买军舰的也只有他了。

　　前几天以为是席尔瓦购买了军舰时，席尔瓦如何通过现实货币兑换到那么多游戏币，一直是各国玩家热议的话题。许多人都认为席尔瓦是在游戏交易平台，派出大量的人手一步步小额兑换，最终兑换了几百万英镑的游戏财富。

　　但也有人认为不合理，不管手段多么高明，如果现实有人兑换了那么多游戏货币，肯定会导致游戏币与现实货币的兑换比例出现波动。近段时间游戏币兑换比例比较平稳，如果席尔瓦真是通过现实货币来购买军舰，那只能是与陈霸先单独进行了游戏币兑换。


第四百四十四章 接受采访

　　当论坛上出现陈浩私下出售游戏币给法国玩家席尔瓦的传言时，华夏论坛上热闹了一番。陈浩在与游戏积分管理局发生争执时，曾表态绝对不会把游戏币卖到国外，并且表示即使在交易论坛出售游戏币，也会限制只能本国玩家购买。

　　席尔瓦买这三艘军舰的钱很蹊跷，如果猜测属实，陈浩就成了伪君子。论坛上分成了两派，一派认为他不可能把游戏币出售给法国人，这中间肯定有什么误会；另外一派认为这个猜测很有道理，法国玩家的购买力很强，陈霸先把游戏币出售给法国人也不意外。

　　游戏积分管理局也发了一个声明，号召华夏广大玩家尽量不要把游戏币外售。在声明里积分管理局委婉地指责有的玩家当面一套背后一套，表面上非常爱国，但却暗中做损害国家民族利益的事。

　　论坛上两排人谁也不服谁，最后形成一致意见，希望陈霸先出来做一个解释。对此陈浩保持了沉默，很快席尔瓦就会把军舰交割给他，到时候他是怎样的人自会有公论，没必要浪费力气去解释。

　　陈浩保持沉默后，支持他的一派底气不是那么足了，反对的那一派则是认为他做贼心虚。游戏积分管理局见他没有出面澄清后，也猜测他是真把游戏积分外售了，于是再次发了一个帖子：“我局一直在全力收购游戏币以及积分，陈霸先不顾国家利益，把游戏币大肆出售到国外，这是一种非常可耻的行为……”

　　刚开始游戏积分管理局底气不足，所以只是含蓄地指责，陈浩沉默后他们直接点名了。上次陈浩与李磊的事曝光后，几乎所有玩家都站在了他一边，游戏积分管理局成了过街老鼠。这次因为猜测他私下外售游戏币，游戏积分管理局趁机出来黑他，想要以此表明管理局才是真正的爱国机构。

　　游戏积分管理局的申明适得其反，本来不少玩家认定陈浩外售游戏币的，但在游戏积分管理局发表申明后他们反而不太相信了。道理很简单，由于游戏积分管理局没有公信力，玩家不相信他们的话。

　　游戏积分管理局认定陈霸先外售游戏币，那这件事值得斟酌，因为官方的话十句有九句是假的嘛！陈浩虽然没有发申明澄清，但看到论坛上的留言他暗自好笑，准备等到接收军舰时再狠狠踩这个官僚机构一脚。

　　金兰湾由一艘战列舰、两艘巡洋舰组成的舰队进入了土伦港，陈浩站在秦始皇号的甲板上，平淡地看着码头上翘首以盼的玩家和NPC。当他走下甲板后，一大群记者围了上来，争着要对他进行采访。

　　任小颖也在记者群里，不过她没有上前采访，因为她刚刚做了一个决定。她一直对陈浩进行负面报道，但这次增加三艘军舰对华夏来说是天大的好事，如果继续做负面报道她觉得不应该。但如果让她采访陈浩，问一些正面的问题，从而为他歌功颂德她又做不到。

　　陈浩和席尔瓦一样先接受NPC的采访，回答的都是一些无关痛痒的问题。日本玩家意识到他购买军舰可能会参加对马海战，但日本NPC并没有这种看法，毕竟在NPC看来现在是日本和俄国在打仗，华夏人增加舰队关日本什么事？

　　NPC记者问完问题以后，现实记者很快把陈浩围了起来，一家华夏媒体的记者微笑着道：“你好！陈霸先，前段时间论坛上争议非常大，许多人都认为你私下出售了大量游戏币给法国人，现在看来你是被冤枉的，请问你为什么没有解释呢？”

　　陈浩淡定地道：“清者自清，我觉得没有必要解释，论坛上玩家误会我不是一次两次了，每次都解释太累。真相总有大白于天下的时候，以后不管别人怎么误会我再也不会解释了，随便别人怎么想吧！”

　　这名现实来自南方的记者很友好，他点了点头道：“经历这么多事以后，我想玩家对你的人品已经非常了解，再有人污蔑的话也不会有玩家相信了。对于这件事游戏积分管理局发了一个声明，公开指责你出售游戏币是一种卖国行为，对此你怎么看？”

　　陈浩耸了耸肩道：“对此我非常高兴。”

　　“哦？”记者惊讶地道：“别人对你进行如此严重的侮辱您非常高兴？”

　　陈浩认真地道：“本来许多玩家都认为我出售游戏币的，游戏积分管理局参与指责以后，不少玩家反而信任我了，难道不是吗？一个没有任何公信力的机构，他站在我的对立面，反而会让支持我的人更多，所以我欢迎积分管理局下次继续出面指责我。”

　　记者忍不住笑了起来道：“还真像你说的那样，许多原本怀疑你的玩家，在积分管理局出面以后反而站在了你这一边。最后问您一个问题，您在游戏里获得了大量的游戏币，兑换成游戏积分不是一个小数目，您会把这些积分出售或者捐给管理局吗？”

　　“我不会捐哪怕一个积分给管理局，但我在游戏里发展起来，获得更多的游戏币后我可能会捐给国家。”看到记者一脸的迷惑陈浩补充道：“这并不矛盾，我只是不信任某些机构而已，我建议其他玩家也像我一样，不要给某个机构捐赠或者低价出售哪怕一个积分，我们的可以通过其他方式，比如民间有人出面成立一个机构接收玩家捐赠的积分……”

　　周围的现实记者感觉到了大新闻，陈霸先公开发展这样的言论，绝对会让游戏积分管理局倒霉。如果真出现了一个民间机构，能够公正公开地接收玩家捐赠的积分，以后谁会把积分捐赠到积分管理局？

　　陈浩最先回答了华夏记者的问题，华夏记者问完以后日本记者来到他面前，迫不及待地道：“陈霸先先生，按照历史我国即将与俄国人进行海战，您在这个时间购买三艘先进军舰是要参加战争吗？”


第四百四十五章 高层关注

　　“军舰就是一种武器，买来就是用来打仗的，不然我买军舰来干嘛？我在游戏里的身份是海盗，只要对我有利的事我就会去做，如果俄国人愿意付出一定利益请我帮忙，我也不介意派出军舰支援。”

　　陈浩回答了日本记者的问题，日本记者很快道：“你的意思是如果我国付得起代价，同样可以请你们帮忙对付俄国人是吧？不知道有多少钱才能让你的舰队触动呢？”

　　陈浩淡淡地道：“由于我对贵国缺乏好感，所以我不可能接受贵国的雇佣。”

　　陈浩这话说得非常直接，意思是只会帮俄国人，不会帮日本人。他参加对马海战不怕玩家知道，反正这是现实世界的记者，即使他们现实再怎么报道也与游戏无关。就算有游戏记者报道说他要参加对马海战，日本人NPC知道了又能如何？日俄战争中日本赌上了国运，已经由不得他们退缩了。

　　日本记者气得满脸通红，他愤怒地道：“对马海战是游戏的大型剧情任务，关系到几个国家的利益，你认为系统会让你那么轻易改变吗？”

　　陈浩直接给了日本记者一个后脑勺：“既然你觉得我参不参加对马海战都不会影响游戏剧情，你跑来这里采访我干嘛？吃饱了撑的？”

　　日本玩家记者哑口无言，他正在想怎么反驳时，一名身材高大的俄国玩家记者把他挤到了旁边。俄国玩家记者脸上带着真诚的笑容道：“陈霸先先生，作为一名俄罗斯记者听了您的话我非常高兴，现实我们两国就是友好邻邦，希望您的舰队能参与对马海战，这对您的祖国也有很大好处。”

　　陈浩耸了耸肩道：“我只是一名玩家而已，国与国之间的事与我无关，贵国要雇佣我参战就得拿出相应的利益。记者先生，打仗是有风险的，我没有义务让我的舰队参加一场损失惨重的海战。”

　　俄国记者点了点头道：“我会把您的话原封不动地发表，这一战关系到我国切身利益，我国政府和国民都非常希望您参战。”

　　二十世纪初沙俄是世界排名前列的海军强国，对马海战过后沙俄直接从一流变成了二流，在海上没有了话语权。如果有丝毫可能，俄国人都巴不得对马海战的剧情发生改变，那样广大俄国玩家在游戏里发展空间会大许多。

　　阿尔沙文等人在机会渺茫的情况依然参战，就是想抱着万一的心态来改变这个剧情任务。在沙皇拒绝了罗兹德文斯基不等待第三舰队的建议后，在没有外力介入的情况下，对马海战俄国必败。

　　陈浩在游戏里创造了一个奇迹，游戏前期就有了媲美一国的舰队，他愿意参战就能改变整个剧情。“创世”虽然不希望游戏剧情被改变，但如果陈浩的主力军舰参战后还是日本获胜太不合理，所以他帮助俄国人的话胜面非常大。

　　俄国记者提出俄国政府也会希望陈浩参战后，陈浩心里不由得一动，现实世界俄国人如此希望自己参战，那现实能不能敲一笔呢？对于大国政府来说，几十甚至上百亿根本不算什么，如果对马海战结果改变，俄国玩家在游戏里获得的收益将远超这个数。

　　现实世界有钱人非常多，只是游戏里出产的游戏币有限，大多数人都把游戏币用于维持游戏里的发展了。出现在交易市场的游戏币只是少量，平时玩家少量购买还能维持在一定的价格，若是有人一下子砸入几百个亿购买游戏币，游戏交易市场上的游戏币绝对会被抢购一空。

　　游戏产出的游戏币本来就不多，还有许多游戏币被兑换成了游戏积分，这就导致了有钱人也不可能大量购买。陈浩如今是游戏里唯一有机会建立一支大舰队的玩家，对马海战即将开战，俄国能否拉拢他参战是胜负关键。

　　陈浩现在是奇货可居，有了在现实敲诈一笔的念头后，他决定不轻易做参战任务。等到现实俄国人以为他不参战许下利益时，再去与俄国NPC交涉领取任务也来得及。

　　接受完采访，陈浩带着以前秦始皇号的海军官兵登上了无畏舰，开始查看无畏舰的属性。

　　物品名称：无畏舰（未命名）

　　物品类型：无畏级战列舰

　　物品品阶：标准版

　　物品介绍：无畏舰为20世纪初各海军强国竞相建造的一类先进的主力战舰的统称。无畏舰的分类来源于英国海军始建造的“无畏”号战列舰。它取消了以往战列舰上的用于攻击的第二口径主炮，装备了同一口径统一型号的主炮，保留了用于防御轻型军舰的副炮，以及使用高功率蒸汽轮机做动力。该舰成为现代战列舰的始祖，确立了其后达35年世界海军强国战列舰火炮与动力的基本模式，战列舰的火炮射程以及航行速度不断的大幅度的提高。

　　火力：90

　　装甲：88

　　航速：21节

　　操控：62

　　附带技能：大舰巨炮（被动技能），在与火力和装甲低于该舰的舰艇作战时战斗力提升15%

　　附带技能：特种装甲（被动技能），完好状态时特种装甲发挥作用，被火力低于80的战舰攻击时不会受到任何损伤，持续时间5分钟。

　　陈浩这艘无畏舰命名为汉武帝号以后，通过小船上了无敌级战列巡洋舰，两艘无敌级战列巡洋舰同样也是标准版。虽然知道英国才开始制造的新式战舰不太可能出现尊贵版，确定三艘战舰都是标准版后陈浩还是有点小失望。

　　游戏里装备的最低品级是普通版，但普通版算上了折旧，崭新的武器不可能在标准版以下。无敌级战列巡洋舰火力不弱，但装甲就比无畏舰差了许多，但也有与秦始皇号战列舰差不都的72点。

　　物品名称：无敌级军舰（未命名）

　　物品类型：无敌级战列巡洋舰

　　物品品阶：标准版

　　物品介绍：集火力与速度于一身的新型战舰，可以作为旗舰率领己方侦察分队，突破敌方轻型舰艇组成的警戒屏障强行侦察；作为战列舰队的前锋和后卫并掩护其侧翼，必要时扩大战果或是掩护支援，率领己方巡洋舰队捕捉和摧毁敌方掉队或零星游弋舰只。

　　火力：86

　　装甲：72

　　航速：26节

　　操控：60

　　附带技能：巡洋舰克星（被动技能），在与装甲巡洋舰、防护巡洋舰等老式战舰战斗时，该舰能更好地发挥火力和速度优势，火力与航速提升10%。

　　附带技能：机动（主动技能），在追击敌对军舰或者逃跑时可激发该性能，军舰航速提升到30节，持续时间十分钟，冷却时间一个小时。

　　两艘战列巡洋舰陈浩分别命名为赵云号和马超号，正式对军舰命名后，三艘军舰进入了金兰湾战斗序列。陈浩把无畏舰改为了旗舰，因为游戏里有关于旗舰的设定，舰队旗舰战斗力提升5%。

　　汉武帝号战列舰战斗力提供5%，显然比秦始皇号提升5%增加得更多。只是这么做可惜了秦始皇号的旗舰属性，秦始皇号历史上是日本人的旗舰三笠号，所以有一个旗舰被动技能，能提升战斗力10%。

　　秦始皇号不作为旗舰使用以后，这个属性就发挥不出来，但这是没办法的事。陈浩考虑过要不要把舰队分为两支分舰队，继续让秦始皇号担任第二分舰队的旗舰，但因为暂时没有合适的指挥官，他只能打消这个念头。

　　陈浩率领舰队回到金兰湾以后，马上让英国俘虏指挥军舰进行演习，他要尽可能地让手下的海军在对马海战爆发前熟悉新式战舰。经过十多天的演习，消耗了大量炮弹后，海军对三艘新式战舰的操控达到了65点。

　　俄国第二太平洋舰队已经离开了马达加斯加岛，正在前来金兰湾的途中，金兰湾海军还有几天训练时间。媒体报道俄国舰队里有不少玩家，陈浩俄国舰队在金兰湾休整时，这些玩家肯定会来找自己，他已经在考虑如何才能敲诈到更多的金钱。

　　俄国舰队还没到，陈浩却先迎来了一位神秘的客人，这位客人亮明身份后他郑重地进行了接待。客人名叫赵蝎子，即使是在游戏里，从他的言谈举止也可以看出他的军人风采。陈浩对他非常重视，是因为他代表着军方，这次是充当俄国人的说客。

　　“陈兄弟，该说的我已经说了，俄国方面表态只要你参战他们愿意付出一定代价。俄国现实是我国盟友，再加上游戏里这一战若是俄国获得胜利对我国也有好处，所以高层的意见是希望你参战。”

　　“俄国人提出的条件是一亿美元，另外在游戏里你还可以从NPC那里领取奖励。呵呵！因为这次出面高层也得了俄国人一个人情，所以除了俄国人支付的部分外，国家另外补偿你一亿美元，你考虑一下吧！”


第四百四十六章 罗兹德文斯基

　　“这是俄国人找我帮忙，所以这钱俄国人出就行了，我只要一亿，但我要欧元。”陈浩很快给了赵蝎子一个答复。

　　赵蝎子露出了苦笑道：“你可真敢开口，一下子把价格翻了三倍，你就不怕俄国人拒绝？”

　　美国人欠了大量的外债，所以近些年来美元不断贬值，坑了不少借钱给美国的玩家。到了二十一世纪二十年代，差不多要3美元才相当于一欧元了，陈浩不要美元要欧元，实际上就是把价格抬高了3倍。

　　陈浩微微一笑道：“若是对马海战获胜了，俄国许多剧情任务都会改变，俄国玩家在游戏里获得利益会容易许多。俄国那么大一个国家，拿出3亿欧元太轻松了吧？劳烦赵大哥为我转达一下，若是俄国人不愿意就算了，毕竟打仗都是有风险的，我的新式战舰损失了一艘都不止那么多钱了。”

　　赵蝎子爽快地道：“没问题，我回去以后马上向上面汇报，我也希望你能多敲老毛子一笔。”

　　赵蝎子下线不到一天时间就回到了游戏，说是俄国人答应了陈浩的条件，他参战后1亿欧元很快就会打到他的账上。陈浩倒是不担心俄国人赖账，那么大一个国家，没必要为了1亿欧元耍赖。

　　其实俄国人还是只出了1亿美元，剩下的2亿华夏因为友好邻邦的关系出了，这点陈浩完全不知道。这笔钱是意外的收获，对马海战无论如何他都会参加，能让俄国人出点血也是好事。

　　愿意出血都不止俄国人，才过了两天日本人也派了人来到金兰湾根据地，开出的价格同样也是一亿美元。不过陈浩要拿这一亿美元会轻松许多，日本人的要求只是他不参战，并不需要他率领舰队打俄国人。

　　对马海战对日本人的意义更大，若是这一战输了，游戏里日本经济可能会崩溃。国家实力强，玩家发展也就越轻松，若是游戏里日本真打败了，日本玩家以后的发展就会受到很大影响。所以日本人抱着希望到金兰湾，希望能让陈浩打消参战的念头，并且大方地给了一亿美元。

　　陈浩感觉一亿美元不会是日本人的底线，若是讨价还价估计他们出得更多。日本人不需要他参战，所以他暗中收了日本人的钱但却不帮俄国人，也没有人会指责他。一边是需要舰队担风险才能赚到钱，一边是白捡几亿，怎么算都是不参战比较划算。

　　陈浩还是拒绝了日本人的要求，因为对马海战不仅关系到日俄，还与华夏息息相关。他要按照自己的计划进行下去，让俄国人赢了海战，日本人赢了陆战，两国打个天昏地暗最好。

　　陈浩与日本人讨价还价了一番，最后日本人出价两亿欧元，已经超过了陈浩从俄国获得的收益一倍。他让日本人先付钱他才不参战，想要收了钱却不办事，但日本人也不是傻子，他们建议在游戏里签署合同，陈浩以舰队作为抵押。

　　陈浩发现骗不了日本人后，懒得和日本代表啰嗦了，直接让他滚蛋。日本人这一趟来金兰湾对他也有好处，他把与日本人讨价还价的过程录了下来，到时候在游戏里要求更多利益时若是俄国玩家不配合，可以把视频给他们看让他们自己斟酌。

　　游戏时间1905年4月6日，俄国第二太平洋舰队抵达金兰湾，在此地又接到等待第三太平洋舰队的命令。他们抵达金兰湾的时间比历史上早了八天，这是因为金兰湾不再属于法国所有，英国人都没办法抗议，俄国舰队进入金兰湾没有阻碍。

　　第二太平洋舰队驶入外港时，金兰湾舰队刚好演习回来，看到汉武帝号全部是大口径火炮，俄国舰队司令罗兹德文斯基很有兴趣。他提出参观三艘新式军舰的请求，陈浩爽快地答应了，亲自领着他上了汉武帝号。

　　罗兹德文斯基看了汉武帝号赞叹不已，他叹息道：“军舰更新换代的速度很快，看了陈先生的军舰我才知道我国军舰落后了许多，这一仗与日本人交战只怕很难获胜。”

　　金兰湾以前的舰队名义上是戈比亚托上尉统率，第二太平洋舰队抵达金兰湾后，罗兹德文斯基要求戈比亚托接受统一指挥。戈比亚托称他与华夏异人是合作关系，他只有四艘巡洋舰和三艘驱逐舰，其他军舰都是华夏人的，不一定会接受他的指挥。

　　罗兹德文斯基参观新式军舰，其实也是想找机会与陈浩接触，然后劝陈浩率领舰队参战。NPC让玩家帮忙，一般都是以任务形式，能够让NPC舰队司令官主动出面发布任务的玩家，估计也只有陈浩一人了。

　　参观完新式军舰后，罗兹德文斯基进入了正题，他试探着道：“陈司令，我国舰队需要您的帮助，不知道您是否愿意率领舰队与我国一起对付日本人呢？”

　　陈浩一脸惊讶地道：“虽然我是一名海盗，但我却是大清国人，日本人出兵东北是因为贵国不肯归还我国的东三省，他们出面主持公道，我怎么能帮贵国作战呢？”

　　罗兹德文斯基嗤笑道：“日本人哪有那么好心，他们与我国开战只不过是为了占领贵国东北罢了！日本国土狭小，一心要完全占领贵国东北三省，若真让他们成功那是一场灾难。”

　　陈浩似乎被罗兹德文斯基说服了，他沉默片刻道：“司令官阁下说的很有道理，但我现在只是一名海盗，我大清国又坚持局外中立，我不想参与你们的争斗。”

　　罗兹德文斯基挥舞着手臂道：“你现在掌握着强大的舰队，比大清国的舰队更加强大，为什么要听朝廷摆布呢？”

　　陈浩苦恼地道：“司令官阁下，那我实话告诉你吧！参与战争风险实在太大了，我不想我倾家荡产购买的军舰葬送在太平洋海底。”

　　罗兹德文斯基脸上有了喜色，他连忙道：“陈司令，风险与机遇是并存的，若是您答应参战，我国可以拿出一定利益作为交换。”


第四百四十七章 大型造船厂

　　“玩家陈霸先，NPC俄国海军中将罗兹德文斯基向你发布任务‘参加对日海战’，任务完成条件：率领你麾下所有主力战舰参战并取得胜利。任务奖励：由于该任务为NPC主动发起，你可以与其讨价还价。”

　　陈浩没有接受任务，而是微微一笑道：“司令官阁下，我对日本人没有任何好感，如果有合适的利益我可以参战。”

　　罗兹德文斯基正色道：“陈司令，你有什么条件尽管说出来，我能答应的会马上答应。如果我不能决定的，我会马上发电报给我国皇帝陛下，尽力为你争取。”

　　陈浩已经想好了找俄国人要什么，要金钱奖励不太现实，他率领舰队参战如果三艘军舰沉没一艘就是几百万英镑，俄国人显然不会当这样的冤大头。如果是俄国人奖励一两艘军舰，陈浩又没有丝毫兴趣，俄国那些破铜烂铁他看不上。

　　陈浩想找俄国人要造船技术和人才，俄国人的造船技术与英国没法比，但基础的技术没有问题。比如万吨级以上的大型船坞图纸，俄国人绝对可以拿出来，造船厂需要的一般性人才俄国人也有不少。

　　陈浩有无敌级战列巡洋舰的原装图纸，只要建立了大型船坞，又有了造船人才，基本上就可以制造无敌级战列巡洋舰了。当然不是完全制造，首先特种装甲就不过关，而且大口径速射舰炮陈浩也能生产，这些只能依靠进口了解决。

　　陈浩决定先把造船厂的基础搭起来，然后让席尔瓦帮忙进口特种钢以及大口径舰炮，造船厂自行生产战列巡洋舰主体积累技术。德国军舰在装甲方面优于英国，火炮方面也丝毫不比英国若，采购德国刚才和火炮制造的战列巡洋舰不会比英国制造的战列巡洋舰差。

　　“司令官阁下，我个人有了一支不弱的舰队，但我却连修理保养舰船的技术都没有。我准备在金兰湾修建一家造船厂，但我缺乏这方面的技术，没有图纸也没有人才，所以我希望贵国能帮帮忙。”

　　罗兹德文斯基考虑了一下道：“若是普通修理舰船的造船厂我可以答应你，但如果你想要生产军舰，这个条件我没有答应权限。”

　　陈浩干笑两声道：“反正都要修建造船厂了，当然要有一定生产军舰的能力，所以我准备修建四个万吨级的大型船坞。我手下暂时没有任何人才，要维持造船厂至少需要两百技术员，这些都需要贵国帮忙。”

　　罗兹德文斯基连连摇头道：“陈司令，你的要求实在太高了，按照你的说法我们要为你提供一张A级造船厂建设图纸、四张A级船坞建设图纸以及200优秀的造船人员。虽然我还没有像我国沙皇汇报，但我想他肯定不会答应这样的条件。”

　　陈浩微微一笑道：“除了刚才司令官阁下说的这些外，我还需要造船的基础技术资料，这类技术不是顶尖技术，我想贵国不会吝啬吧？司令官阁下可以发电询问一下沙皇陛下，对了，我差点忘记告诉司令官阁下了，昨天日本人派了代表来金兰湾找我，希望我可以考虑帮助他们。”

　　“日本人这些年造船技术发展得很快，他们的一些军舰建造水平已经超过了贵国吧？哈哈！我只是随口一说，我对日本人没有任何好感，怎么可能派出军舰帮助他们……”

　　罗兹德文斯基脸色一下子变得难看起来，该死的华夏人竟然在威胁自己。可是不接受威胁还不行，本来他就觉得本国舰队要打赢日本人很难，若是金兰湾的华夏人带着军舰帮日本人那真不用打了，赶紧带着军舰逃命回国吧！

　　罗兹德文斯基尽管觉得华夏人在狮子大开口，但他考虑过后不得不去给沙皇发电报。陈浩在会客室里耐心地等待，他只要俄国出图纸、技术和人才，建立船厂的钱完全是自己出。沙皇现在恨死了日本人，所以他连老旧军舰都派出来组成了第三太平洋舰队，若是能用一些普通技术和人才换陈浩参战多半会同意。

　　罗兹德文斯基知道技术和人才的意义，普通造船技术和人才对俄国来说不算什么，但对金兰湾的陈霸先意义就大了。现在陈霸先的舰队看似强大，但没有基础的技术，他要维持一支大型舰队会越来越难，若是让陈霸先有了大型造船厂，远东可能会出现一个海上霸主。

　　罗兹德文斯基了解沙皇，能有那么小的代价换得一支强力舰队的支持，沙皇多半会答应这些条件。罗兹德文斯基不希望被日本人打败，所以他希望沙皇能答应，但他又怕远东出现一支强大舰队威胁到本国利益，毕竟华夏与俄国接壤。

　　罗兹德文斯基很纠结，这一仗他必须要胜，不然他个人也会被钉在耻辱柱上，所以他才答应为华夏异人发电请示。就在他脸色沉重地走向金兰湾的电报厅时，阿尔沙文等玩家走了过来道：“司令官阁下，您和陈霸先谈得如何？”

　　罗兹德文斯基把陈浩的要求说了一遍，阿尔沙文脸上露出了冷笑道：“司令官阁下被陈霸先骗了，我们异人之间也有交往，他已经从我们手里拿到了好处。就算司令官阁下不答应陈霸先的条件，他也必然会派出舰队参战，因为他与我们已经达成了协议。”

　　阿尔沙文现实身份地位不简单，他知道俄国方面现实出了一亿美元让陈浩率领舰队参战的事。他带着大量玩家来找罗兹德文斯基，就是为了防止陈浩两头拿好处，现实坑俄国一笔钱，游戏里又找NPC要高额奖励。

　　玩家的话不能作为证词，但参战的俄国异人全部对认同阿尔沙文的说法，罗兹德文斯基当然更愿意相信本国玩家。他已经倾向于放弃给沙皇发电，但他怕异人做事不靠谱，陈霸先最后不参战。于是他沉声道：“异人阿尔沙文，你能保证陈霸先一定会率领舰队参战吗？”

　　阿尔沙文点了点头道：“我能保证，司令官阁下先不要发电，您去见陈霸先时把我的话转述一遍，然后多少给他一些好处他应该会同意。”

　　罗兹德文斯基采纳了阿尔沙文的意见，他直接回到了会客厅。那么短的时间罗兹德文斯基肯定还没法电报，陈浩知道出现了变故，但装疯卖傻地道：“司令官阁下，不知道贵国沙皇怎么说呢？”

　　罗兹德文斯基摇了摇头道：“很抱歉！我没有发电给我国沙皇，刚才我国异人找到我，说是他们已经给了陈司令足够的好处，并且您已经答应派出军舰参战了。不知道我国异人所说是否属实？如果陈司令已经得到了好处，还继续要求我国为您建立一家造船厂，这样的要求是不是太过分了？”

　　陈浩很干脆地点了点头道：“他们说的完全属实，贵国异人给了我一定的好处，但却并不算多。相比之下日本异人给我的好处更大，只要我不率领舰队参战，他们支付的报酬超过贵国异人一倍，如果贵国不协助我修建造船厂，你觉得我愿意帮贵国还是日本人呢？”

　　“我先前就告诉过司令官阁下，谁给出的利益多我就帮谁，若是贵国不能协助我修建造船厂，日本异人给出的利益更多我就帮日本人。当然，司令官阁下是原住民，我无法向您证明日本人向我开出什么条件，但我却可以向贵国异人证明，司令官阁下可以找他们过来。”

　　不一会罗兹德文斯基吩咐卫兵把阿尔沙文一行找来了会客室，陈浩淡淡地道：“欢迎几位俄国朋友，司令官阁下已经答应发电请示沙皇，应该是因为你们才改变主意的吧？坦白说，日本人开出的条件比贵国高许多，若是你们阻止NPC在游戏里以任务形式给我好处，我会答应日本人的条件。”

　　阿尔沙文微微一笑道：“若是陈先生能证明日本人开的条件比我国好，我会劝我国NPC答应你的条件。”

　　陈浩爽快地把几名俄国玩家拖进了虚拟会客室，然后在会客室里播放了与日本玩家讨价还价的视频。日本玩家开出的价格已经超过一亿欧元，而且还有继续讨价还价的空间，而俄国玩家不知道华夏帮忙出了2亿美元给陈浩，以为俄国给陈浩的是一亿美元。

　　日本人的条件显然要优厚得多，支付那么多钱，陈霸先还不用率领舰队参战。虽然现实华夏人恨日本人，华夏玩家如果帮日本会成为千夫所指，但日本人不需要陈霸先派出舰队，他完全不用有什么顾忌。

　　阿尔沙文觉得如果自己站在陈霸先的角度，肯定会毫不犹豫地选择答应日本人，甚至为了更多的好处与日本人一起对付俄国。看完录像后他干脆地道：“陈先生，我会全力说服我国NPC答应你的条件，对马海战我希望你能竭尽全力。”


第四百四十八章 联合演习

　　陈浩一脸真诚地道：“我当然会尽力帮助贵国获胜，只有战胜游戏里的日本舰队，贵国才会把钱打在我的账上。并且NPC是以任务形式给我奖励，若是不能打赢日本人，我平白损失军舰后什么也得不到。”

　　阿尔沙文点了点头道：“那提前预祝我们合作愉快了！不出意外的话罗兹德文斯基应该会让你担任异人舰队的司令官，由你率领异人舰队参战。我国玩家军舰数量不少，但没有大型舰船，我们的军舰愿意成为你的辅助舰艇。”

　　陈浩不由得对这名俄国玩家刮目相看，这人非常精明，竟然提前示好了。罗兹德文斯基任命陈浩担任异人舰队司令是肯定的，阿尔沙文不代表俄国玩家主动表示合作，他们还是得服从命令，若是他们与陈浩作对，陈浩命令他们担任炮灰就麻烦了。

　　陈浩心领神会之下承诺道：“我手下有两艘战列舰以及两艘战列巡洋舰，辅助舰船数量恰好不足，正好需要大家帮忙。我指挥作战时我的军舰该承担的责任会承担，但也希望你们做好相应的掩护不让我失望。”

　　阿尔沙文听懂了陈浩的意思，陈浩不会把他们当成炮灰，而是平等地合作。同事陈浩也警告他们，辅助的俄国玩家也必须尽力保护战列舰，如若不然陈浩就会报复。

　　阿尔沙文郑重地对所有俄国玩家道：“陈先生的话大家都听到了，战斗时我们团结一致，若是有谁因为担心自身承受损失而做出错误决定，我绝对把他当成敌人。另外为了避免出现这种情况，我建议我国参战各位统一起来，任务奖励以及缴获均分，军舰的损失也一起分摊。”

　　阿尔沙文的建议非常合理，俄国玩家纷纷采纳，商量好后他微笑着道：“陈先生，现在你可以放心了，我们一定会尽力。世界舞台很大，我希望在对马海战结束后，我们能有更多的合作机会。”

　　多个朋友多条路，陈浩对阿尔沙文也很欣赏，他爽快地点了点头道：“等会我给你我的虚拟会客室号码，以后随时联络。”

　　从虚拟会客室回到游戏，阿尔沙文马上找到了罗兹德文斯基，并且剖析了其中利害关系。罗兹德文斯基很快发电回国，沙皇与海军大臣商议过后，完全答应了陈浩提出的所有条件。

　　“玩家陈霸先，NPC俄国海军中将罗兹德文斯基向你发布任务‘参加对日海战’，任务完成条件：率领你麾下所有主力战舰参战并取得胜利。任务奖励：A级造船厂建设图纸四张、大型船坞图纸四张、造船技师200名以及基础造船技术资料一套。”

　　陈浩选择了接受任务，他对未来充满了憧憬，有了造船厂后他的舰队继续扩大就有了可能。如果没有造船厂，他即使购买了更多的军舰，不能进行平时的保养维护也没办法维持舰队。

　　杨度有眼力特技，200俄国技师接受雇佣后，可以让杨度寻找人才。若是能找到一两个有着舰船设计天赋的人才，结合无敌级战列巡洋舰的技术图纸开发出新的图纸，那才真正赚大了。

　　陈浩现实朋友王东来，记忆里就成为了舰船设计大师，俄国人拿出一套基础造船资料后王东来就有了舰船设计的基础。有了无敌级战列巡洋舰的图纸，他又可以画出设计图，如果再能得到德国的舰炮技术和装甲技术，王东来说不定有一天能画出无畏舰的设计图纸。

　　俄国第二太平洋舰队一直留在了金兰湾休养，为了能让这一仗更有把握，陈浩建议罗兹德文斯基举行联合演习。罗兹德文斯基也知道本国舰队训练不足，但演习需要大量的炮弹以及补给，若是进行几场演习他的舰队就无法作战了。

　　陈浩很干脆地答应出训练用的炮弹和补给，为此俄国人仅仅需要付出一张驱逐舰设计的原装图纸。俄国人对驱逐舰设计图纸并不在意，陈浩轻易就达到了目的，有了这张设计图纸后他可以招募徐建寅来担任造船厂总办了。

　　陈浩一直记挂着徐建寅这位近代科学家，觉得他是造船厂总办的最佳人选。目前造船厂还在没有建立，有了无敌级战列巡洋舰图纸以及驱逐舰图纸，就可以派人前去找徐建寅。徐老先生对先进舰船肯定有兴趣，看到两张图纸后他如果愿意接受雇佣，造船厂建立后就可以在短时间先建几艘驱逐舰培养技术工人，然后直接上马建造无敌级战列巡洋舰。

　　陈浩推荐王东来成了徐建寅的学生，所以王东来做这件事最为合适，他通过邮局把两张图纸寄给了王东来。王东来找到徐建寅，把图纸给徐建寅看了过后，徐建寅非常有兴趣，开始钻研两张设计图纸，但他表示现在陈浩还没有造船厂，等到造船厂真正建立时他再来南洋也来得及。

　　陈浩算是明白了，NPC也是不见兔子不撒鹰的主，他建立造船厂的前提是帮助俄国人打胜仗。徐建寅如果现在来金兰湾，陈浩打了败仗不能建立造船厂，那他就白跑了一趟，还不如继续在张之洞手下做事。

　　陈浩先把两张图纸留在了徐建寅手里，先让这位未来的造船厂总办把图纸研究透彻，造船厂建立后他统筹指挥也会更加得心应手。在一个月的时间里，陈浩拿出了大量空心弹与俄国人进行了演习，俄国不熟练的海军也算是有了几分样子。

　　俄国海军中将罗兹德文斯基非常高兴，他能感受到舰队的变化，这样对付日本人更有把握了。时间进入五月，俄国第三太平洋舰队的老旧军舰抵达了金兰湾，进行简单的补给以后，罗兹德文斯基不愿意再等待，准备率领舰队通过日本海北上与海参崴的第一太平洋舰队汇合。

　　如果第二太平洋舰队舰队与海参崴的第一太平洋舰队汇合，俄国舰队的实力超过日本太多，日本人就麻烦了。日本人必须在俄国两大舰队汇合前打一仗，不允许第二太平洋舰队通过日本海，对马海战越来越近了，全世界玩家的目光都停留在了远东。


第四百四十九章 初战

　　陈浩本来准备让俄国舰队多训练一段时间，为此哪怕损失一些库存炮弹他也认了，但俄国人却很着急。俄国陆军在东北战场上节节败退，俄国人急于在海上取得胜利，切断日本陆军的补给。

　　在罗兹德文斯基的催促下，第二、第三太平洋舰队出发了，随行的还有陈浩的金兰湾舰队。陈浩把所有驱逐舰留在金兰湾进行近海防御，他率领两艘战列舰、两艘战列巡洋舰以及七艘装甲巡洋舰参战。

　　“玩家陈霸先，俄国海军中将罗兹德文斯基任命你为第二太平洋舰队异人分舰队司令，是否选择接受？”

　　出发前陈浩收到了系统提示，他一点也不觉得奇怪，这事预料中的事。他只带战列舰和巡洋舰，把驱逐舰留下来防御，就是因为有俄国玩家的大量驱逐舰以及小型巡洋舰护航。金兰湾舰队与俄国玩家舰队汇合在一起后，尽管在战列舰数量上比不上NPC舰队，但实际战斗力已经不比NPC舰队弱。

　　5月23日舰队驶离了金兰湾，俄国第二太平洋舰队第二战队司令官福克山少将病死，罗兹德文斯基生怕动摇军心封锁了消息。东乡平八郎指挥的日本舰队经过了半年的整训，摩拳擦掌等待着俄军，若是玩家不能起到决定性作用俄国舰队将像历史上那样成为悲剧。

　　因为旅顺港已经落入日军的手中，俄国舰队只能驶向海参崴，而到海参崴的航道有二：一是通过对马海峡进入日本海，二是取道宗谷或轻津海峡，由北海道附近进入日本海。历史上东乡平八郎判断罗兹德文斯基一定会取道对马海峡，所以将联合舰队集中在对马岛屿与朝鲜的镇海湾。

　　舰队出发后阿尔沙文等俄国玩家做出了努力，试图劝罗兹德文斯基改由北海道进入日本海，舰队不经过对马。可惜罗兹德文斯基坚持认为走对马海峡是最佳路线，拒绝了阿尔沙文等人的提议，让阿尔沙文等人郁闷不已。

　　日本NPC舰队判定俄国舰队走对马海峡，这点每个玩家都知道，但俄国NPC不知道。如果能说服罗兹德文斯基改变主意，日本NPC的判断出现失误，第二太平洋舰队就能顺利北上抵达海参崴与第一舰队汇合，那整个历史都将改变。

　　阿尔沙文失败以后找到了陈浩道：“陈先生，我们劝说司令官阁下改道失败了，你手里有让他不得不重视的实力，不如你出面劝劝他如何？如果不经过对马，我国可以轻松打赢与日本人的战争，你也不用承担任何风险……”

　　陈浩苦笑着摇了摇头道：“阿尔沙文，从你们去劝罗兹德文斯基时我就知道不可能成功，若是凭借三寸不烂之舌就能轻易改变剧情任务，你也太小看系统了。即使我出面让罗兹德文斯基同意，多半他发电报回国时，贵国海军大臣也会命令他经过对马。”

　　阿尔沙文叹了口气，他也想明白了其中的关键，是否经过对马关系到的历史太多，系统当然不会轻易让NPC改变决定。知道无法劝罗兹德文斯基以后，阿尔沙文沉吟道：“陈先生，这一仗你觉得我们该怎么打呢？”

　　陈浩淡淡地道：“我觉得该怎么打没用，指挥舰队作战的是贵国的NPC中将大人。”

　　阿尔沙文笑道：“陈先生谦虚了，您已经争取到了玩家舰队的指挥权，就算NPC舰队像历史上那样失败了，你也得想办法指挥玩家舰队改变结果吧？”

　　陈浩摇了摇头道：“我的舰队几乎都是NPC官兵，而我海军精通不高，统帅属性也不足，所以指挥海战的另有其人。我手下有一名优秀的NPC海军指挥官，我曾让他制定作战计划，但他说了要随机应变，开战时再根据战况下达命令。”

　　“哦？”阿尔沙文饶有兴趣地道：“不知道陈先生能否为我引荐一下这位NPC海军指挥官呢？”

　　陈浩很快把陈绍宽叫了过来，陈绍宽如今也还未满十六岁，还是一未成年正太。年纪轻轻就成了金兰湾舰队副司令，陈绍宽鸭梨很大，所以他学习非常努力。担任副司令这一年，他的各项基础属性突飞猛进，海军精通已经变成了A。

　　阿尔沙文看到陈绍宽的时候非常惊讶，他皱起眉头道：“陈先生，您在和我开玩笑吧？你别告诉我指挥玩家舰队作战的是这位你NPC小孩。”

　　陈浩微微一笑道：“没错！他是金兰湾舰队的海军副司令，这一战将由他指挥。”

　　阿尔沙文变了脸色道：“这一战您所有的主力战舰都参战了，若是失败我们大家的军舰都会完蛋，希望您能认真一点。”

　　陈浩淡淡地道：“我非常认真，玩家舰队里我的军舰最多，也最值钱，所以我肯定不会拿自己的军舰开玩笑。阿尔沙文，在游戏里决定NPC统帅能力的不是年龄，而是他们的统帅属性很兵种精通。”

　　阿尔沙文摇了摇头道：“你的这位NPC手下才十六七岁，他基础属性能有多高？”

　　陈浩哈哈笑道：“不高，他的统帅属性为76点，海军精通为A级，应该比贵国的司令官罗兹德文斯基海军中将高那么一点点。”

　　阿尔沙文被震撼了，游戏里某个军种能达到A级的绝对是知名人物，海军统帅在70以上的的确可以担任舰队指挥官了。只是这名华夏NPC年龄那么小，怎么可能有那样的属性？就在他狐疑时陈浩打开了陈绍宽的属性面板，陈绍宽的统帅属性出现在他面前。

　　阿尔沙文沉默片刻后赞叹道：“未成年就有了成为海军舰队司令的属性，您的这位手下应该是游戏里的海军名将吧！”

　　陈浩笑道：“历史上的确有些名气，未来几十年他会成为我国的海军总长，相当于贵国的海军大臣吧！各位俄国朋友，我坚持由我的这名手下指挥玩家舰队，各位没有意见了吧？”

　　“没有没有！”阿尔沙文等人纷纷支持陈绍宽负责指挥舰队，一位未来一国的海军大臣指挥舰队作战，赢面上又会大许多。

　　陈浩目前还没有指挥海军的属性，所以这一仗只能是陈绍宽指挥，他生怕陈绍宽年幼导致俄国玩家不服，所以故意显摆一下陈绍宽的属性。决定游戏能力的始终是数据，看了陈绍宽的数据后，相信他们会服从指挥。

　　5月25.日，悬挂俄国旗帜的补给舰驶入上海，日本海军判定俄国舰队必然就在附近的海域，于是加紧备战。东乡平八郎派出4艘武装商船及2艘旧式巡洋舰在东海上侦察虽然罗兹德文斯基下令实施灯火管制，可是这一艘医护船却灯火辉煌，5月27日，日本武装商船信浓丸发现了俄国舰队中的一艘医护船。

　　陈绍宽接管舰队指挥权后，把玩家舰队所有军舰分为了四个战队。第一战队由他亲自指挥，旗舰为汉武帝号战列舰，另有十艘金兰湾舰队的巡洋舰以及十艘俄国驱逐舰。第二舰队由刘麻子指挥，旗舰秦始皇号战列舰，包括四艘俄国巡洋舰和六艘驱逐舰；第三战队旗舰为赵云号战列巡洋舰，另有七艘金兰湾舰队巡洋舰和五艘驱逐舰；第四战队旗舰为马超号战列巡洋舰，另有八艘俄国巡洋舰和五艘驱逐舰。

　　第三战队为巡洋舰编队，几乎都是快速巡洋舰和驱逐舰，负责侦查和追逐作战。舰队接近日本海后，陈绍宽就派出了第三战队撒开侦查，日本商船出现时赵云号战列巡洋舰发现了。赵云号战列巡洋舰立刻开始追逐，航行没多远就遇到了日本玩家的主力舰队。

　　历史上日本商船发现了俄国舰队，日本人提前做了准备，从东北方向打了俄国人一个措手不及。由于游戏里这一战有玩家参与，日本玩家舰队指挥官藤原相田判断俄国玩家肯定会派出侦查舰艇对付武装商船，所以率领玩家主力舰队隐藏武装商船附近。

　　日本玩家出动了十二艘巡洋舰以及十六艘驱逐舰，赵云号战列巡洋舰随行的只有孙武号装甲巡洋舰、吴起号装甲巡洋舰以及四艘驱逐舰。双方实力差距太大，发现日本玩家舰队出现后，负责指挥第三战队海军NPC赵文喜马上下令撤退。

　　赵文喜统帅属性恰好六十点，勉强可以指挥一支分舰队，陈浩手下缺乏人才只能矮子里选高个。赵文喜战略指挥属性只有四十多点，但战术执行却不弱，他按照陈绍宽的命令无视敌人舰队，强行追逐歼灭了日本人的武装商船后，才施施然地撤退。

　　日本玩家看到敌人舰队只有三艘巡洋舰和四艘驱逐舰后，一个个兴高采烈，对玩家舰队指挥官藤原相田赞不绝口。二十八艘对七艘，他们相信绝对可以把敌人的这支战队消灭，取得对马海战的开门红。


第四百五十章 雏鹰展翅

　　日本玩家觉得非常划算，NPC损失了一艘武装商船，他们却可以歼灭七艘军舰。这七艘军舰里有三艘大型巡洋舰，只要能打赢这一仗，他们就能缩短与俄国玩家舰队的差距。

　　日本玩家已经知道了金兰湾舰队参战的事，面对三艘新式军舰他们压力很大。敌人这支战队有一艘是无敌级战列巡洋舰，只要能歼灭这艘军舰就是一场大胜。由于无敌级战列巡洋舰航速快并且火力猛，藤原相田提前安排了四艘巡洋舰以及六艘驱逐舰在西面埋伏，下达了无论如何要拦住敌人侦查舰队的命令。

　　赵文喜率领的第三战队击沉了日本武装商船后，马上调头向西南方向逃走，敌人大量军舰在后面追击。行了约莫十海里，敌人埋伏的十艘军舰出现在无敌级战列巡洋舰不远处，不要命地向着无敌战列巡洋舰开火。

　　赵文喜一点不慌张，马上下令转向东面拉开距离，旗舰上的英国军官马上指挥开火。赵云号战列巡洋舰上305毫米三联装火炮开始发出发出怒吼，瞄准了敌人的四艘巡洋舰射击，另外两艘装甲巡洋舰也同时开火。

　　赵云号拉开了距离脱离了敌人的射程，依靠大口径火炮的射程优势，在两艘装甲巡洋舰的配合下很快击沉了敌人的一艘巡洋舰。在战斗过程中，日本人的一发炮弹落在了孙武号巡洋舰的甲板上，孙武号受了轻伤。

　　赵文喜下令全速向东行驶脱离战斗，日本人发现第三战队的军舰向东以后露出了兴奋的神色，因为日本NPC舰队就在东面。第三战队没有战列舰，七艘军舰靠近日本NPC舰队，绝对是狼入虎口。

　　日本玩家军舰在第三战队后面紧追不舍，行了约莫二十海里，第三战队忽然停止了逃跑。这里距离日本NPC舰队已经不远，藤原相田认为第三战队不敢继续行驶是因为发现了日本NPC舰队，率领日本玩家舰队全速靠近。

　　赵云号战列巡洋舰忽然调头，凶猛地冲向了藤原相田作为旗舰的“阿尔法”号装甲巡洋舰，吴起号和孙武号紧紧地护卫在两旁。四艘俄国玩家的驱逐舰，这一刻也忽然有了勇气，纷纷向着“阿尔法”号装甲巡洋舰发射鱼雷。

　　赵云号与日本玩家巡洋舰战队呈九十度角方位，摒弃了自身速度优势，将火力发挥得淋漓尽致。藤原相田指挥所有玩家巡洋舰集中火力，下令全力攻击赵云号战列巡洋舰，不一会赵云号甲板中弹起火了。

　　藤原相田还没来得及高兴，很快他军舰上负责瞭望的NPC慌张地跑了过来道：“司令官阁下，西面出现了敌人的舰队，东面……也有一支舰队。”

　　藤原相田大惊失色，马上下令向北撤退，只是有着速度和装甲优势的赵云号疯了一般纠缠，日本玩家的老式巡洋舰怎么可能轻易脱离战场？不一会东面的舰队率先加入了战斗，这是以马超号战列巡洋舰为旗舰的巡洋舰编队，配合赵云号对日本玩家舰队展开了追击。

　　西面开过来的是第二战队，刘麻子站在秦始皇号的甲板上，斜刺里撞进了日本玩家舰队里。秦始皇号不如无畏舰汉武帝号先进，但作为历史上日本人的旗舰，战斗力远超日本玩家舰队。第二战队从侧面开始进攻后，日本舰队很快损失了四艘驱逐舰，剩下的舰艇仓皇向北逃跑。

　　日本玩家很狡猾，他们一开始领取参战任务的军舰只有三十五艘，并且只有八艘巡洋舰。进入五月以后，一些日本玩家花高价购买了其他国家服役军舰，巡洋舰一下子增加了二十艘，只比俄国人少了两艘，在质量上更是比俄国玩家舰队高一些。

　　藤原相田就是想打俄国人一个埋伏，利用NPC派出的武装商船作为诱饵，消灭俄国人的侦查舰队。只是他无论如何也没想到，敌人竟然反过来埋伏他的玩家舰队，更夸张的是竟然有一支战队敢从东面日本NPC所在的方向过来。

　　日本玩家舰队一路向北逃窜，但由于航速不占优势，很快又被赵云号和马超号击沉了两艘装甲巡洋舰。藤原相田如今只能把希望寄托在NPC舰队身上，他被包围的地方离NPC舰队不远，NPC舰队听到炮声应该会来支援。

　　藤原相田猜得没错，日本NPC舰队已经发现了东面发生了战斗，而且比他预料的更早。陈绍宽派第四战队从东面增援第三战队时，惊险地从距离日本NPC舰队不远处通过，那时日本NPC舰队就已经发现了。

　　东乡平八郎派出了军舰支援，但没有派出主力舰队，只派出了出云号为首的第二战队。这不是东乡平八郎的指挥问题，如今双方主力还在没有展开决战，出现在西面的只可能是异人战队之间的小规模冲突，他认为派出第二战队足够了。

　　陈绍宽指挥的玩家舰队一边，第四战队支援第三战队追击以后，陈绍宽亲自指挥的第一战队很快出现在了第四战队后面。不过第一战队却没有跟着追击，而是以汉武帝号为旗舰摆开了作战架势，等待日本增援舰队的到来。

　　陈浩心里也捏了一把汗，若是日本NPC主力舰队开过来，他的无畏舰多半也会完蛋。当看到日本人的旗舰是出云号后他松了口气，这事历史上日本人的第三战队，主力作战舰艇是巡洋舰，汉武帝号在十艘俄国人的巡洋舰配合下足以与其抗衡了。

　　如果日本人NPC舰队继续增兵，罗兹德文斯基只要不是傻子也会派出军舰增援，这一仗怎么打都不亏。日本人的玩家舰队被二、三、四三个战队向北追击，多半会损失惨重，没有了玩家舰队金兰湾和俄国玩家组成的联合舰队就可以全力支持俄国NPC舰队，改变对马海战的结果应该就没问题了。

　　陈浩旁边的阿尔沙文看了指挥这一仗的陈绍宽一眼，脸上露出了羡慕的神色，知名NPC就是牛叉啊！陈绍宽的海军特技是连环陷阱，侦查到情报后可以设置高明的陷阱让敌人损失惨重，日本玩家舰队就是被这个特技给坑了。


第四百五十一章 主力决战

　　每一个NPC名将都有三个特技，一个A级特技和两个B级特技，但不是一开始就会完全拥有。NPC也在成长，比如吴佩孚刚投靠陈浩时只有两个B级特技，后来才觉醒了一个A级特技步炮协同。

　　陈绍宽作为华夏海军名将同样也会拥有三个特技，如今还在年幼的他只领悟了一个特技。一般来说NPC名将都会先领悟B级特技，难度大的A级特技最后才领悟，但陈绍宽先领悟的恰恰却是A级特技。

　　这或许是由于陈浩揠苗助长的缘故，陈绍宽还是少年就担任了高级官职，所以先觉醒了战略分析类型的连环陷阱特技。连环陷阱这个A级特技既适合陆军将领，也适合海军将领，甚至空军指挥官也有可能是这个特技。

　　连环陷阱特技属性为由30%几率根据形势制造战略陷阱，让敌人受到惨重损失。由于陈浩麾下又赵云号和马超号两艘新式巡洋舰，陈绍宽可以大胆地派出侦查舰队巡视画面，日本玩家舰队的动向全部别他探查到，所以他顺理成章地布置了连环陷阱。

　　日本人企图利用NPC武装商船作诱饵，从而诱歼华夏和俄国联合玩家舰队一部。陈绍宽打探到日本舰队的动向后，将计就计让赵云号拼死歼灭日本武装商船“信浓丸”号，吸引埋伏的日本玩家舰队出动后，指挥华夏和俄国玩家联合舰队围歼日本玩家舰队。

　　日本NPC舰队第二战队向西支援后，汉武帝号战列舰很快迎了上去，与日本第三战队呈九十度角开火。汉武帝号十门305毫米主炮、二十四门76毫米副炮同时开后，凶猛的火力很快让日本出云号巡洋舰招架不住，第二战队马上向西面撤退。

　　陈浩没有率领舰队追击，日本NPC主力舰队离这片海域不远，若是他追击碰到了日本人的主力舰队，那他的无畏舰就危险了。尽管日本人歼灭无畏舰作为旗舰的第一战队也会付出很大代价，但陈浩肯定不会拿自己的战列舰为俄国人拼命。

　　陈绍宽交代第一战队的作战任务是阻止日本原住民舰队支援，若是日本原住民舰队全部出动，第一战队就放弃拦截计划撤退，同时追击日本玩家舰队的二、三、四战队也会转向俄国原住民舰队方向行驶。若是日本出动的只是分舰队，第一战队就将其拦截，为另外三个战队追击争取时间。

　　日本原住民第二战队返航以后，东乡平八郎听了汇报后皱起了眉头，他发现异人舰队陷入了危机。他不想与俄国舰队再这片海域决战，但如果放弃了本国异人舰队，俄国人有了大量异人军舰的配合，这一战就很难打了。

　　东乡平八郎犹豫片刻后下达了命令，日本原住民联合舰队三支分舰队全部向西行驶，试图解救正在被追击的日本异人舰队。

　　日本联合舰队指挥官东为乡平八郎大将，下辖三支分舰队，第一舰队司令三须宗太郎少将，下辖三个战队。第一战队：包括朝日号（三笠号姊妹舰，历史上第一战队旗舰为三笠号，但游戏里被陈浩缴获，所以朝日号称为了日本联合舰队指挥官旗舰）、日进号（第一舰队司令旗舰）、敷岛号、富士号、春日号。

　　第二战队：出云（第二战队司令旗舰）、磐手、浅间、常磐、八云、吾妻

　　第三战队：笠置（第三战队司令旗舰）、千岁、新高、音羽

　　驱逐队： 第一驱逐队（驱逐舰5艘）、第二驱逐队（驱逐舰4艘）、第三驱逐队（驱逐舰4艘）、第十四鱼雷艇队（鱼雷艇4艘）

　　第二舰队司令为上村彦之丞中将，下辖第四战队，手下有浪速（第四战队司令旗舰）、高千穗、明石、对马几艘巡洋舰，另外包括驱逐舰战队。第四驱逐队（驱逐舰4艘）、第五驱逐队（驱逐舰4艘）、第九鱼雷艇队（鱼雷艇4艘）、第十鱼雷艇队（鱼雷艇3艘）

　　第三舰队司令为片冈七郎中将，下辖三个战队。第五战队严岛（第三舰队及第五战队司令旗舰）、镇远号、松岛、桥立；第六战队：秋津洲（第六战队司令旗舰）、须磨、千代田、和泉；第七战队：扶桑（第七战队旗舰）、高雄、筑紫、摩耶、岛海、宇治。

　　日本原住民舰队第三战队的镇远号，正是曾经华夏北洋水师的两艘战列舰之一，在甲午战争时被日本人缴获。这艘北洋水师旗舰定远舰的姊妹舰，缴获后一直在日本海军服役，历史上日本人一直让镇远号服役到了1912年。

　　日本人东进支援的第二战队调头后，陈绍宽指挥玩家舰队第一战队向南行驶，并且向俄国指挥官罗兹德文斯基提交了一份作战计划。陈绍宽认为日本人肯定不舍得放弃异人舰队，主力会向西北方向前进支援，所以他建议俄国NPC舰队迅速北上与异人舰队汇合，然后与日本人决战。

　　罗兹德文斯基认可了陈绍宽的判断，但他却提出了另一套作战方案，那就是由俄国原住民舰队主力拦截日本海军主力舰队。虽然罗兹德文斯基不觉得手下舰队百分百能战胜日本人，但他认为俄国主力舰队拖住日本海军主力不成问题，等到追击日本异人舰队的玩家舰队回航后增援，正好可以一举全歼日本主力舰队。

　　罗兹德文斯基的作战计划看似合理，但却有很大的风险，因为俄国原住民海军的军舰不如日本人先进。若是俄国NPC舰队与日本主力舰交战落在下风，短时间内损失惨重，陈绍宽苦心设计的这场战役战果可能就打了折扣。

　　陈绍宽据理力争，但罗兹德文斯基不接受他的建议，让他相当无奈。陈绍宽找到了陈浩，想让陈浩去劝罗兹德文斯基，但陈浩却笑着让他不要管俄国人。

　　历史上俄国舰队被日本舰队完败，如今这一幕很可能在游戏里再现，打陈浩却不想阻止。他希望对马海战日本人完蛋，但也不希望俄国人取胜太容易，俄国最好是获得一场惨胜。既然罗兹德文斯基想要率领NPC舰队与日本人决战，那由得他去好了，等到两国NPC舰队拼得差不多的时候，他下令追击的三个战队回航加入战场，正好可以收拾残局。

　　俄国NPC舰队损失惨重的时候，罗兹德文斯基肯定会慌神，那时可以对他提出一些条件。比如这次战役若是能缴获军舰，陈浩可以提出缴获的军舰归自己所有，不用上交给俄国人，这样可以进一步增强金兰湾海军的实力。

　　陈浩还有一个愿望，在日本海军服役的镇远舰，他想要把这艘军舰夺回来。镇远舰已经落后了，但他却是一个象征，若是打败日本海军并夺回镇远舰，他在华夏的声望将再上一个台阶。

　　陈浩把自己的想法告诉陈绍宽以后，陈绍宽沉吟片刻道：“大人的想法很好，但我们要注意把握好尺度，不然等到俄国原住民舰队损失惨重我们再出现，说不定就会让日本人获胜了。”

　　陈浩点了点头道：“这点我明白，舰队由你来指挥，若是你觉得可能会导致失败，你可以提前召回正在追击日本异人舰队的三个战队。日本异人舰队已经被吓破了胆，我们的三个战队撤退他们也不敢回头，让他们剩下一些军舰也无关大局。”

　　陈绍宽很快拟定了作战计划，为了稳妥起见，他建议在日俄海军开战以后马上召回三个战队。这么做可能让俄国NPC舰队不至于损失太大，但可以确保对马海战日本人失败，不至于出现什么变故。

　　罗兹德文斯基率领的俄国太平洋主力舰队很快与日本主力舰队相遇了，就像历史上那样，在指挥上罗兹德文斯基完败给了东乡平八郎。东乡平八郎大胆地下令舰队转向，直接让旗舰承受了俄国人的火力，然后全力击伤了俄国人的旗舰苏沃洛夫公爵号。

　　罗兹德文斯基没有下令撤退，因为他有异人舰队的支援，所以他下令所有军舰全力还击。在战斗过程中俄国舰队很快损失了三艘巡洋舰，苏沃洛夫公爵号战列舰也出现倾斜，罗兹德文斯基这时候慌了，连忙发电让陈浩赶紧率领玩家舰队支援。

　　陈绍宽下达命令以后，另外三个战队已经在向第一战队靠近，相距只有十二海里。若是陈浩愿意支援，可以马下下令第一战队参战了，但他却给罗兹德文斯基回电道：“司令官阁下，我参战时有件事忘记说了，若是我的舰队缴获了日本人的军舰，我必须留给我自己，您觉得这样如何？”

　　“我答应你的条件，请你马上率领舰队参战。”罗兹德文斯基咬牙切齿地命令报务员回电。

　　陈浩接到命令以后，马上下令另外三个战队向第一战队靠拢，汇集在一起后向着日俄主力舰队决战的海域开了过去。


第四百五十二章 夺回镇远

　　罗兹德文斯基脸色铁青地站在苏沃洛夫公爵号的甲板上，真正与日本海军主力舰队开战后他才发现彼此间实力相当悬殊。日本舰队利用16分钟时间完成“u”型转向后，渐次采用抢占t字横头的战术穿过俄国舰队，向俄国先头战舰攻击。

　　在日本舰队的转向过程中，俄国舰队曾打伤了日本装甲巡洋舰“出云”、“吾妻”，但在转向完成后，日本舰队利用其较高的航速和射速、以及火炮弹药威力方面的优势，渐渐夺取了战场主动权，俄国舰队旗舰“苏沃罗夫公爵”号遭到日方炮火的集中猛烈射击。

　　炮战持续了两个小时后，苏沃洛夫公爵号船舵被打坏，军舰失去控制。历史上俄国舰队罗兹德文斯基也会身受重伤，但一名叫莫拉杰夫的俄国玩家领取了保护罗兹德文斯基的任务，战斗时他就在罗兹德文斯基旁边，牺牲自己保护了罗兹德文斯基。

　　“苏沃罗夫公爵”全部上层建筑都被打烂，罗兹德文斯基下令退出战列在海面上漂浮，俄国舰队陷入没有指挥的混乱局面。俄国第二分队的旗舰“奥斯利亚比亚”遭到6艘日本军舰的集中轰击，遭到重创，没过多久就沉没了，全舰900名官兵幸存300余人。此后失去统一指挥的战列舰“亚历山大三世”、“博罗季诺”、“鹰”、“西索依－维利基”也先后被重创。

　　战列舰进行交战的同时，双方的巡洋舰也在激烈交锋。巡洋舰交火主要是在日本第三、四战队和俄国巡洋舰分队之间展开，战斗中日本3艘巡洋舰被重创，俄国数艘辅助船发生火灾。

　　战斗持续了三个小时，时间已经指向下午四点，俄国NPC舰队败局已定。舰队司令罗兹德文斯基连续换了几艘旗舰，他先是从失去控制的“苏沃洛夫”公爵号转移到“博罗季洛”号战列舰，“博罗季洛”号被重创后他又转移到“鹰”号战列舰，最后鹰号也出现倾斜，他不得不转移到阿芙乐尔号巡洋舰上。

　　前往海参崴的航线已经被日本人封锁，日本第五、第六两个战斗相继投入战斗，战局开始出现一边倒的架势。罗兹德文斯基看到败局已定，正准备命令舰队撤回金兰湾时，日本新投入战场的第五、第六两个战队突然出现了混乱。

　　日本第五战队旗舰为严岛号，包括镇远、松岛、桥笠共四艘战舰；第六战队旗舰为秋津洲号，包括须磨、千代田、和泉四艘战舰；这两个战队都是生力军，东乡平八郎试图用于决胜，但却被人从后面突击了。

　　陈绍宽亲自指挥中俄玩家舰队第三、第四两个战队出现在了后方，然后利用航速和射程优势抢占了“t”字头，对日本两个战队猛烈开火。第三、第四战队有赵云号和马超号两艘高航速高火力的战列巡洋舰，还有金兰湾七艘装甲巡洋舰以及大量俄国舰艇配合，实力上远远超过了日本人的两个战队。

　　“八嘎。”

　　东乡平八郎站在朝日号战列舰的甲板上，双眼几乎喷出火来，心里恨极了华夏人陈霸先。若是陈霸先没有用卑鄙手段抢走三笠、常磐、浅间三艘主力战舰，现在俄国舰队已经崩溃了，眼看第五、第六两个战队投入战场可以让俄国人彻底完蛋时，又是该死的陈霸先率领舰队赶到让他陷入了被动。

　　日本第五、第六战队八艘军舰完全打不过中俄玩家第三、第四战队，东乡平八郎不得不指挥其他战斗救援。他亲自指挥以朝日号为旗舰的第一战队赶赴双方交战地，可就在这时慌乱的俄国原住民舰队里出现了一艘巨无霸，金兰湾的无畏级战列舰赶到了。

　　东乡平八郎除了看到新式的无畏舰外，还看到了他非常熟悉的三笠号，现在应该叫做秦始皇号。陈浩站在无畏舰“汉武帝”号的甲板上，意气风发地看着刘麻子指挥两个战队拦截日本人的第一战队。

　　日本人第一战队包括朝日号、日进号、敷岛号、富士号和春日号，是日本人的主力战队。陈浩的舰队有两艘战列舰，还有十多艘俄国玩家的巡洋舰，在实力上丝毫不比日本人弱。另外战场上俄国人亚历山大三世号、鹰号、博罗季诺号还没有完全失去战斗力，还有俄国NPC舰队的大量巡洋舰，日本人要想获胜基本上不太可能。

　　日本人对付俄国人主要是依靠高航速和火力优势，但无畏舰在这两方面完爆日本战舰。玩家舰队的第二战队旗舰秦始皇号，也要比日本人的朝日号先进一些，日本人失去火力和航速优势后，俄国NPC舰队的数量优势也开始发挥作用。

　　战斗持续了一个小时后，最先崩溃的是日本第五、第六两个战队，在陈绍宽的指挥下赵云号和马超号将火力航速优势发挥得淋漓尽致，全歼了日本两个战队。

　　第五战队严岛、松岛、桥立三艘防护巡洋舰被击沉，从华夏抢去的镇远号战列舰被夺了回来。日本人抵抗得非常顽强，另外三艘军舰都死战到底，开战前陈浩叮嘱过陈绍宽想办法抢回镇远号，为此陈绍宽下令暂停对镇远号开火，歼灭了日本第五战队另外三艘军舰后，镇远号上的日本人才举起白旗投降。

　　相比之下日本第六战队更没有节操一些，在第五战队全军覆没以后，第六战队司令东乡正路少将下令投降。第六战队旗舰秋津洲号以及巡洋舰千代田号落在了陈绍宽手里，陈浩的舰队又多了两艘巡洋舰。

　　日本第五、第六两个战队被全歼，主力战场上又损失了富士号和春日号，东乡平八郎看到中俄玩家联合舰队赶到战场后果断下令撤退。陈浩当然不会放过痛打落水狗的机会，他马上命令玩家舰队追击。

　　至于俄国NPC舰队陈浩懒得管罗兹德文斯基怎么干了，俄国人的主力战舰几乎都带伤，而且航速低在追击时发挥不了作用。追击日本军舰的任务，主要依靠汉武帝、赵云号以及马超号三艘新式战舰。

　　陈绍宽建议三艘快速战舰率领巡洋舰赶到前面拦截，其他舰艇在后面追赶，这样可以充分歼灭日本人的主力舰队。在他的指挥下，三艘新式战舰提高航速，从侧面炮击日本舰队，拖延日本舰队前进的时间。

　　双方航线变得混乱起来，在三艘新式战舰的骚扰下，日本舰队速度快不起俩。一路追赶之下接近了日本本土，就在这时秦始皇号战列舰以及大量俄国玩家巡洋舰赶了上来，东乡平八郎见逃不走只得下令决战。

　　日本人再次损失了四艘主力战舰，东乡平八郎无奈之下再次下令撤退，同时命令21艘驱逐舰以及37艘鱼雷艇发起鱼雷攻击，为主力撤退争取时间。陈浩的金兰湾舰队在英国军官的指挥下进行过多次反鱼雷训练，所以没有受到损失，但俄国玩家的军舰沉默了三艘。

　　陈绍宽命令所有航速慢的巡洋舰拖住日本驱逐舰和鱼雷艇分队，主力战舰继续纠缠日本主力舰队。汉武帝号的305毫米主炮率先命中了日本舰队旗舰朝日号，朝日号船舵被打坏失去控制，很快成为了中俄联合舰队的活靶子。

　　日本其他军舰看到旗舰朝日号危险，纷纷靠近朝日号试图救援，浪速号、高千惠号、对马号挡住了汉武帝号的火力。陈绍宽看到这种局面露出了笑容，日本人如果舍弃旗舰朝日号还可能大部逃脱，回头救援那是找死。

　　中俄玩家联合舰队越来越多的军舰赶到了战场，浪速号和高千惠号被击沉，对马号重伤。朝日号战列舰这时已经出现倾斜，东乡平八郎果断命令其他舰艇撤退，不要再试图救援朝日号。

　　一个小时后朝日号战列舰沉没了，但有几艘日本军舰没有执行东乡平八郎的命令，第七战队旗舰扶桑号救下了东乡平八郎。不过日本人付出的代价极为惨重，第七战队除了扶桑号以外，高雄、筑紫、磨耶、岛海和宇治几艘战舰全军覆没。

　　游戏里的对马海战结束了，这场战斗日本海军先胜后败，主力大部分被歼灭。不过获利最大的不是俄国第二太平洋舰队，这一仗第二太平洋舰队的主力舰艇许多都要大修，而且还损失了大大小小十四艘军舰。

　　陈浩的金兰湾舰队除了孙武号、吴起号轻伤外，几乎没有任何损失，另外还夺回了镇远号战列舰以及日本的秋津洲号和千代田号装甲巡洋舰。收获最大的是驱逐舰和鱼雷艇，这一战陈浩指挥的玩家舰队缴获驱逐舰八艘、鱼雷艇十二艘，恰好弥补了金兰湾舰队小型舰艇的不足。

　　按照罗兹德文斯基的要求，陈浩率领金兰湾舰队护送俄国第二、第三太平洋舰队过了对马海峡，很快与从海参崴出发的第一太平洋舰队汇合了。对马海战正式结束，这一仗过后日本人没有了海军支援，游戏里日俄之战走向何方还是未知数。


第四百五十三章 炮击海参崴

　　“玩家陈霸先，恭喜里完成了任务‘参加对马海战’，你配合俄国海军取得了胜利。罗兹德文斯基少将交给你A级造船厂图纸一张、A级船坞建设图纸四张、初级造船技术资料一套，200造船技师目前正在海参崴，你需要前往海参崴接他们。”

　　陈浩率领舰队护送罗兹德文斯基穿过对马海峡后，罗兹德文斯基很快给了他任务奖励。俄国司令官脸色很难看，这一仗华夏人发挥了决定性作用，但却是以牺牲大量俄国军舰为代价，若是他早一些加入战场根本不会出现这种情况。

　　罗兹德文斯基虽然非常不满，但他不敢克扣陈浩的奖励，因为NPC向玩家发布任务以后，玩家就受到了系统保护。俄国方面已经准备好了奖励所需的图纸和技术送到海参崴，第一太平洋舰队把图纸带了过来，技师没有跟随舰队出发。

　　陈浩懒得管罗兹德文斯基是什么表情，他喜滋滋地接过了图纸和技术资料。领取一部分任务奖励后，他很快收到了第二条系统提示：“玩家陈霸先，你参与了指挥玩家舰队参与‘对马海战’，此次战役玩家舰队歼灭日本大小舰船三十八艘，己方伤亡八艘，系统对指挥判定为优秀，恭喜你战术执行属性点+1，你的海军精通提升为B级。”

　　陈浩这次海战基本上都是打酱油，指挥有陈绍宽，实际执行有刘麻子。不过他挂了个第四战队司令官的职务，也算是参与指挥者之一，混到了一个战术执行属性点。让他高兴的是海军精通属性，海军精通直接变成了B级，他以后可以在海军指挥方面下点功夫。

　　陈浩没有海战特技，而且海军精通也不行，他一直没有想过指挥海军。这次海军精通变成B级后，他忽然觉得自己指挥海战似乎也很有潜力，指挥海战的能力还是由统帅属性决定，他的统帅相当不弱，海军精通又到了B级，勉强也可以担任海军指挥官了吧！

　　至于海战特技也不是没有解决办法，他手下NPC里有海战特技的也有一些，到时候任命一名海战特技不错的NPC担任副司令就可以了。想到这里陈浩露出了高兴的神色，不过当看完陈绍宽的属性后他更加高兴了，忍不住咧开嘴笑了起来。

　　陈绍宽是这次大海战的真正指挥者，他表现得非常优秀，系统竟然逆天地给他增加了4个战略分析属性点以及2个战术执行属性点。如果继续这么成长下去，估计等到十八岁的时候，陈绍宽就能成为一名合格的海军部长。

　　“玩家陈霸先，由于你配合俄国第二、第三太平洋舰队打败了日本主力舰队，日本人对你的厌恶提升了30点。日本NPC国家对你恨之入骨，只要有机会就会不惜代价报复，请小心在意。”

　　收到第三条系统提示陈浩淡淡一笑，他从来不把日本人的厌恶当回事，不管增加多少他都不会在意。哪怕日本人对他的厌恶度是一百，只要日本海军打不过他的金兰湾舰队，日本人就对他没有任何办法。

　　陈浩的好心情没有持续太久，当率领舰队抵达海参崴时，他的脸沉了下来。不知道是不是对陈浩不满的缘故，俄国人当着他的面称赞海参崴这个优良港口，并且委婉地表示这里是俄国的军事港口，所以陈浩的舰队不能进去，只允许派一艘巡洋舰进去接造船技师。

　　作为一名华夏人，现实中海参崴依然是陈浩心中的痛，这颗太平洋上的明珠一直都在俄国手里。海参崴，现在名叫符拉迪沃斯托克，以前是华夏的领土。17世纪中期沙俄皇朝伺机东侵，寻求在远东地区开拓港口，清康熙年间清政府和沙俄签订的《尼布楚条约》中明确订明海参崴所在地区属清朝。

　　清朝中后期国势日衰，第二次鸦片战争中，1858年清政府和沙俄签订不平等的《瑷珲条约》，规定包括海参崴的乌苏里江以东地区为中俄共管。1860年俄国又逼迫清政府签订了不平等的《中俄北京条约》，清政府割让了乌苏里江以东包括库页岛在内的约40万平方千米的领土，其中包括海参崴。

　　海参崴随后成为沙俄在远东地区的一个重要的军事基地，不过由于距离俄国本部太远，所以该地的发展缓慢。1871年俄罗斯在此建设军港，将太平洋舰队驻地从尼古拉耶夫斯克（庙街）迁到这里。1875年设镇，从1880年起升格为市，1888年成为俄国滨海省行政中心。

　　1891年西伯利亚铁路开通到海参崴，开始有海运路线由其往返日本神户、长崎及华夏上海等地。1903年起莫斯科至符拉迪沃斯托克直达铁路线建成后，城市发展迅速，成为俄罗斯在远东的重要城市和港口。

　　海参崴有海运路线往返日本神户、长崎以及华夏上海等地，罗兹德文斯基以海参崴是军事港口，不允许陈浩的舰队休整根本就是借口。站在“鹰”号战列舰的甲板上，陈浩冷笑道：“司令官阁下，我是你们的盟军，若是没有我的舰队支援，您脚下这艘战列舰已经完蛋了吧？你的盟友千里迢迢护送你们回到海参崴，你却不允许我的舰队休整，莫非这就是贵国的待客之道？”

　　罗兹德文斯基一脸倨傲地道：“陈司令，我先纠正一下你的错误，这个城市名叫符拉迪沃斯托克，不叫海参崴，这是属于我国的领土。目前我国正在与日本人交战，为了避免敌人有机可乘，我们的港口不对外开放，实在抱歉。”

　　陈浩脸上的表情僵住了，很快他收到了一条系统提示：“玩家陈霸先，由于俄国人在你的面前耀武扬威，以你所在国的耻辱来羞辱你，你触发了任务‘俄国人的羞辱’。任务完成条件：面对俄国人的羞辱表现出华夏人的气节，强硬面对俄国人。任务奖励：你麾下的海军忠诚度提升。注：俄国两大舰队已经汇合，若是你表现出强硬姿态，俄国人有50%几率会与你开战，若是忍受了羞辱你的海军忠诚度全部下降20点。”

　　陈浩收到系统提示时很诧异，不过他很快明白了这条系统提示的意义，心情变得凝重起来。俄国人坚持不允许他的舰队补给，若是他要表现得强硬，唯一的途径就是摆出开战架势。但系统提示了俄国人有50%的几率开战，尽管俄国第二太平洋舰队损失惨重，但第一太平洋舰队的实力也不比陈浩的舰队差，更何况还有大量的俄国玩家舰队。

　　“百分之五十，草！tmD大不了老子损失一些战舰，到时候花钱再买就是，总之不让老毛子得意。”

　　陈浩念叨了几声后，脸上露出了凶狠的神色，很快下定了居心。海军忠诚度下降20点他无法承受，许多海军官兵的忠诚度勉强超过了及格线，若是每个人下降20点，金兰湾海军直接失去战斗力了。

　　陈浩冷冷地对罗兹德文斯基道：“司令官阁下，既然你如此羞辱我，那我只有用炮弹来洗刷我的耻辱。你不允许我进入海参崴，那我就用自己的方式进去，我会下令炮击海参崴。”

　　罗兹德文斯基脸上露出了惊讶的神色，他不可思议地道：“陈司令，你最好冷静下来，如果你攻打符拉迪沃斯托克，这是公然对我国挑衅，莫非你想让我们两国开战？”

　　陈浩冷笑道：“我只是一名海盗而已，与大清国没有任何关系，就算开战又如何？我能帮助你们打败日本海军，也可以帮助日本海军进攻海参崴。”

　　陈浩说完转身离开，很快上了小船回到了汉武帝号的甲板上，他命令刘麻子把战舰上的所有海军官兵召集拢来，大声道：“各位同胞，就在刚才俄国人告诉我，说这里是俄国的军港，不允许我们进去补给。我觉得俄国人是在羞辱我们，所以我决定以自己的方式进去，我会下令炮击海参崴。”

　　“炮击海参崴。”

　　“炮击海参崴。”

　　汉武帝号上很快响起了海军官兵的呼喊，年少的陈绍宽也是一脸的激动，同样在高声大喊着。作为舰队副司令，陈绍宽很清楚这么做的代价，金兰湾舰队进行了一场大战后还在没有进行补给，若是炮击海参崴与俄国舰队开战，就算没有吃亏在返航时通过对马海峡也会非常危险。

　　日本人对金兰湾舰队恨之入骨，若是金兰湾舰队与俄国人开战，通过对马海峡返航时日本人绝对会落井下石。年轻人是热血的，尽管有诸多危险，陈绍宽还是支持打这一仗，因为他认为这关系到华夏海军的尊严。

　　金兰湾舰队的其他军舰也知道了这个消息，所有的NPC海军义愤填膺，炮击海参崴的叫喊声响彻云霄。罗兹德文斯基脸色铁青，因为华夏人在海战时故意延迟参战，他想要羞辱华夏人一番，却没料到华夏人竟然敢不惜代价开战。


第四百五十四章 刁钻的采访

　　第一太平洋舰队司令维佐弗特少将皱着眉头道：“中将阁下，这一战我们已经打败了日本人，没有必要再与华夏人交恶。”

　　维佐弗特少将明显不同意罗兹德文斯基的行为，他与罗兹德文斯基出现了分歧。系统对每个NPC都赋予了特有的性格，维佐弗特少将是第一太平洋舰队司令，他的话很有分量，若是他说服了罗兹德文斯基，那俄国舰队就不会与金兰湾舰队参战，反之则是会开战，系统提示陈浩几率是50%完全没错。

　　罗兹德文斯基简单地把对马海战的情况介绍了一遍，沉声道：“该死的华夏异人，若是他早一些派出舰队参战，我们损失不会那么惨重，所以他肯定是故意的。维佐弗特少将，华夏人的军舰数量不多，若是他们敢挑衅我国，我们绝对可以给他一个深刻的教训。”

　　维佐弗特摇了摇头道：“中将阁下，我听到异人汇报了这一战的经过，据说华夏人曾建议里等异人舰队追击了日本异人舰队后，双方汇合再与日本主力舰队决战。可是您没有采纳华夏人的建议，独自率领我国主力舰队与日本人开战，才会出现如此惨重的损失。”

　　罗兹德文斯基脸色跟难看了，这是他指挥上的失误，他最怕别人提起这件事。现在看来维佐弗特已经知道了，接下来他和维佐弗特会展开竞争，两人都有可能成为合并以后的太平洋舰队司令，若是维佐弗特抓住这一点不放会很麻烦。

　　罗兹德文斯基决定把水搅浑，主张与华夏人开战，打败华夏人获得战功弥补对马海战的错误。于是他强硬地道：“维佐弗特少将，华夏人的舰队规模已经不小，而且还有三艘最新式的战舰，若是不能趁现在给他们致命一击，他们将会成为我们在太平洋上的最大对手。”

　　维佐弗特压根不买罗兹德文斯基的帐，他冷冷地道：“中将阁下，我国陆军在东北节节败退，现在我们最大的敌人是日本，而不是华夏人。就算我按照你的要求与华夏人开战，就算打赢也会损失惨重，如何切断日本的海上交通支援陆军？”

　　“轰隆。”

　　“轰隆。”

　　罗兹德文斯基被维佐弗特问得哑口无言时，金兰湾舰队向着海参崴开炮了，罗兹德文斯基大声咆哮道：“维佐弗特少将，华夏人竟然真的敢对海参崴开炮，他们这是在挑衅俄罗斯帝国的尊严，我现在命令你立即率领舰队与我出港战斗。”

　　维佐弗特摇了摇头道：“中将阁下，沙皇陛下还在没有任命太平洋舰队的指挥官，所以我拒绝接受你的命令。我会把这边的情况发报告诉沙皇陛下，然后由他来决定。”

　　维佐弗特很快给沙皇发了电报，他没有忘记指出罗兹德文斯基在对马海战的失误，并且说罗兹德文斯基故意羞辱华夏人是在报复。沙皇很快回电，直接在电报里骂罗兹德文斯基是蠢货，让他马上回莫斯科。同时海军部任命维佐弗特担任合并后的太平洋舰队司令，让他马上允许金兰湾舰队进入海参崴休整，同时让维佐弗特尝试拉拢金兰湾舰队，最好能让金兰湾舰队帮助他们一起切断日本人的海上交通线。

　　罗兹德文斯基看了沙皇的回电后，阴沉着脸回到了住处，维佐弗特正式走马上任。他命令港口的要塞炮不允许开火，同时亲自带领军舰出了港口，让旗手打出了欢迎友军进入符拉迪沃斯托克休整的旗语。

　　陈浩下令停止了炮击，同时他收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你完成了任务‘俄国人的羞辱’，你成功捍卫了民族尊严，你麾下的原住民海军忠诚度全部提高了10点。”

　　金兰湾舰队进入海参崴进行了补给，陈浩顺利接受了200NPC造船技师，并且受到了维佐弗特少将的热情接待。维佐弗特委婉地提出希望陈浩配合俄国切断日本的海上交通，看到任务提示后陈浩爽快地答应了，俄国人付出的代价是100名海军学院教师。

　　陈浩这次缴获了三艘主力舰以及大量驱逐舰、鱼雷艇，这导致他麾下的海军官兵数量严重不足。金兰湾有接近4000的海军部队，对马海战前人手就已经不足，所以舰船上有不少的英国军官被枪口指着参战。

　　海军人数成为了让陈浩头痛的问题，尽管金兰湾建立了水师学堂，但教官数量不多。上课的教师都是俘虏的英国海军军官，但一些军官尽管自身实力很强，但却没有传授学生的特技，不适合担任老师。

　　陈浩很快要培养更多的海军士兵，水师学堂扩大迫在眉睫，但老师是个很大的问题。维佐弗特提出让他帮忙封锁日本的海上交通线，这个任务完成并不难，对马海战的日本人在海上已经没有了优势，配合俄国人完成任务很轻松。

　　所以陈浩答应了俄国人的条件，他会派出赵云号、马超号战列巡洋舰以及另外五艘巡洋舰帮助俄国人，其他战舰则是返回金兰湾休整。赵云号和马超号非常适合做这样的任务，日本如果派出巡洋舰护航，两艘战列巡洋舰绝对是他们的噩梦。

　　金兰湾舰队在海参崴休整了十天，然后全体离开返回金兰湾，包括即将参与任务的巡洋舰编队。尽管日本海军受到重创，陈浩担心日本人会出面拦截，所以带走所有的战舰，过了日本海后赵云号和马超号等巡洋舰将会在上海停泊，然后与俄国人的破交舰队汇合。

　　陈浩任命刘麻子担任巡洋舰编队司令，过了日本海后巡洋舰编队脱离了队列，主力舰队继续向金兰湾行驶。战舰进入金兰湾港口，码头上聚集了大量的NPC，还有不少来自世界各地的记者。

　　码头上礼炮轰鸣，金兰湾舰队驶入了内港，陈浩带着陈绍宽走下了汉武帝号的甲板。大量NPC记者很快迎了上来，一名法国记者热情地道：“陈司令，恭喜你的舰队获得了辉煌胜利，您的金兰湾舰队在战斗时起到了决定性作用，希望您能谈谈这一仗的看法。”

　　陈浩淡淡地道：“我没什么看法，如果非要说的话，那就是日本人败了，还败得挺惨，这是他们在还甲午年的债。”

　　法国记者穷追不舍道：“陈司令被贵国政府通缉，您现在说日本人是在还债，是否意味着您手下的海军还是属于大清国政府？”

　　陈浩冷冷地看了他一眼道：“我的海军与大清国政府没有任何关系，但我是一名华夏人，所以我对日本没有任何好感。”

　　不一会一名日本记者奋力挤到前面道：“陈霸先司令，我国正在与俄国人交战，作为华夏人的你率领舰队帮助俄国人，这是否违背了贵国‘中立’宣言？”

　　陈浩面无表情地道：“我已经说过了，帮助俄国人是我的个人行为，与大清朝廷没有任何关系。贵国如果不服气，随时可以让你们的海军再来金兰湾与我打一仗，我随时奉陪。”

　　“狂妄，你是在是太……”日本记者话没说完，陈浩身边的卫兵就把他拦到了一边，继续让其他记者发问。

　　陈浩不时天生喜欢出风头，他耗费时间接受记者采访，主要是为了增加声望。当然，若是对他自己不利的事件，他就会坚决不接受采访了，因为报道的人越多负面声望就越高，声望值就会下降。

　　接下来采访的是一名玩家，由于任小颖兢兢业业地黑了金兰湾多年，陈浩也认得她了。不过这次打败了日本海军，除了甲午年一口恶气，他压根不怕任小颖黑，所以他还是接受了任小颖的采访。

　　“陈霸先司令，这次与日本人交战你获得了胜利，又增加了不少的舰船，你在游戏里的实力是我们华夏第一人。有着那么强大的实力，你在游戏里可以兑换的积分有不少，最近我国正在与美利坚争夺土卫六上的利益，你是否考虑过贡献一定的积分帮助国家呢？”

　　任小颖脸上有着狡黠的神色，陈霸先又打了大胜仗，而且还夺回了象征意义巨大的镇远号，她根本就没办法在报纸上继续黑。让她为陈霸先歌功颂德永远不可能，所以她问了一个相当刁钻的问题，这个问题绝对不好回答。

　　陈浩在游戏里的确可以兑换大量的积分，若是他个人的游戏财富大部分贡献出来，华夏用于兑换土卫六的积分就会比美国多许多，能够获得更多的利益。不过若陈浩真这么干，他的金兰湾就没有了继续发展的动力，得罪几个国家的他说不定会悲剧。

　　陈浩很快回答了任小颖的问题：“我现在接受游戏媒体的采访，你这个问题与游戏无关，我没必要回答。”

　　任小颖穷追不舍道：“你是不愿意回答还是不敢回答呢？”

　　陈浩心里有了几分怒气，他最恨动不动拿国家民族扣大帽子的人，他冷笑道：“老子就不回答你能怎么样？我该在游戏里如何发展我心里有数，用不着别人指手画脚。”


第四百五十五章 水师的荣耀

　　“真粗俗。”任小颖鄙视地看着陈浩，出生在上流社会的她何曾听人说过脏话，她没想到陈霸先会在她面前带粗口。

　　陈浩的话非常不客气，强硬地表态不接受现实采访，这让任小颖认为他是心虚了，淡淡地道：“陈先生不用恼羞成怒，你不愿意为祖国做贡献就算了，没必要用粗口来掩饰。”

　　陈浩淡然一笑道：“我一般不对正常人爆粗口的，任小姐，游戏里在金钱方面胜过我的不少，现实财富百倍于我的更是不计其数。你不去采访这些人问他们愿不愿意贡献，却采访我这么一个一手一脚发展的屌丝，莫非在你的观念里只允许世家子弟在游戏里大杀四方，像我这样的有了点游戏币就该贡献出去，然后在游戏里一蹶不振？”

　　“游戏币在前期兑换的积分更有意义我知道，但我好不容易打赢了一场海战，游戏里难道就不需要发展？那些各种二代，如果他们不是为了游戏的长远发展，现在能兑换的积分又能比我低多少？我听说任小姐有个哥哥叫轩辕剑，他的财富绝对不比我少，你不去问你的亲哥哥却来问我，只配我对你爆粗口。”

　　“顺便说一句，你哥哥轩辕剑在游戏里能兑换多少积分捐献，我也会跟着捐献同样的积分，绝对没有二话。屌丝也是人，不要以为你哥哥在游戏里怎么投入金钱都是应该，我这样的屌丝积累一点财富就不符合你的审美观该全部放弃。”

　　任小颖一直致力于黑陈浩几年，陈浩不可能不了解她的身份，他从刘邦那里知道了任小颖是轩辕剑的妹妹。一直以来他都装作不知道，这次任小颖拿所有大义攻击他，让他忍无可忍之下爆发了。

　　陈浩心里的确有怒气，如果是轩辕剑那样的玩家在游戏里做了大事，记者们只会关心他们下一步该如何发展扩张。陈浩由于是在游戏里一步步发展起来，所以别人把他当成了被天上馅饼砸中的幸运儿，理所当然地觉得他应该把“意外”获得的财富贡献出去。

　　别人会这么想，就是像最开始轩辕剑的观点那样，没有人认为他会一直“幸运”下去。哪怕他如今已经在游戏里发展壮大，还是有人觉得他会失败，这让他心里很不爽。任小颖因为游戏里没法黑他，从现实角度找了个刁钻问题采访，恰好让他把心中的怨气发泄出来。

　　陈浩点出了任小颖和轩辕剑的关系，让任小颖呆滞了片刻，不过陈浩的一番话更让她受到了震撼。她扪心自问，忽然觉得眼前的男人虽然粗鲁，但话糙理不糙。从一开始她对这人有恶感，不就是因为哥哥输给他吗？如果是哥哥赢了这个人，自己会觉得理所当然，因为以哥哥的身份和优秀，胜利那是理所当然的。

　　自从知道哥哥三番五次在这个人手里吃亏后，任小颖心里不再平衡了，才会一直不断撰文去黑他。任小颖想明白这一切后赫然心惊，她发现自己不知不觉受到了现实阶级社会的影响，觉得陈霸先这样没有任何背景的人成功违背了规律，不知不觉站在了上流社会的角度高高在上地针对别人。

　　就像现实一个有钱人忽然中了一亿大奖，人们觉得是锦上添花，也没人敢对他做什么；但如果是一个穷人忽然中了大奖，就会有不少人嫉妒他的运气，从而惦记他的财富了。现实社会穷人很难被天上的馅饼砸到，哪怕从土里挖出价值连城的物品，一般也会被要求交出去。

　　任小颖冰雪聪明，不过社会潜在的阶级制度影响到了她，让她陷入了迷茫。想明白前因后果以后，她忽然对眼前这个人充满了歉意，仔细想想这个人在游戏里的发展经历，没有任何背景的情况下走到这个地步本身已经是一个奇迹。

　　而她一直以来所做的，就是想要摧毁这个奇迹，因为这个奇迹挑衅了上流社会。

　　“对不起……”任小颖忽然很认真地道歉，让准备继续爆粗口的陈浩愣住了，不过他很快恢复了正常。这个女人绝对是他的头号黑，所以他不能地觉得对方道歉是以退为进，正准备嘲讽几句时任小颖却已经转身离去。

　　陈浩真闹不懂了，这女人为什么会道歉？莫非自己粗鲁地与她交谈，她却主动道歉显示她的素养？陈浩想想觉得不可能，不过他也没时间去想，很快被采访的其他玩家围住了。

　　陈浩接受了大量记者的采访后回到了指挥部，王莹正在指挥部里等他。这次他帮助俄国人打赢了对马海战，在游戏里肯定会获得很高的声望，但要等记者们大量报道以后他才会收到系统提示。

　　陈浩进入会客室，王莹笑盈盈地走出来道：“恭喜你打了大胜仗，陈司令。”

　　陈浩大囧道：“其他人不熟悉我还能说这样的话，我现实就一屌丝你很清楚吧！不要在这里寒碜我。”

　　王莹笑嘻嘻地道：“这怎么能算寒碜你，说真的虽然我一直看好你，但也没想到你可以做到这一步。我爸今天也提到你呢！他去京城开一个与游戏相关的工作会，回来后问我游戏里发展得如何，我说一般般，他就把你当成了榜样让我在游戏里好好努力。”

　　陈浩诧异地道：“你爸也玩游戏？”

　　王莹点了点头道：“按照上级要求，他们每个人都有游戏账号，不过我爸太忙很少玩罢了。据说这次的工作会与你有关呢！成立了一个工作组，让关心像你这样在游戏里表现优秀的人才，现实给予一定的待遇……”

　　陈浩摇了摇头道：“这个话题不用继续了！我不会向任何人透露现实身份，社会太复杂，我还想多活几年。”

　　王莹笑着道：“我还不了解你？放心吧！你的身份我谁都没说，包括我的家人。对了，你接受了那么多记者的采访，估计新闻都被别人挖得差不多了，准备怎么补偿我？”

　　陈浩嘿嘿笑道：“就凭咱俩的老交情，独家新闻我都给你留着呢！现在你陪我去镇远号吧！”

　　王莹大概明白了陈浩的意思，她爽快地跟着陈浩来到了镇远舰上。陈浩看了一下镇远舰的属性，发现镇远号火力和装甲相当于好一些的巡洋舰，实战作用比不上他最早缴获的英国巡洋舰。不过夺回镇远号主要是因为这艘军舰的象征意义，而不是作为主力战舰使用。

　　陈浩准备为这艘北洋水师的主力战舰改个名，不光是镇远号，包括之前的秦始皇号以及新缴获的两艘日本巡洋舰统统都要改名。当他选择了军舰改名选项后，他很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，你确定要将镇远号军舰改名为镇日号吗？改名后你在国内的声望将会进一步提升，日本人对你的厌恶度将增加5点。”

　　“确定。”

　　陈浩选择了确定以后，镇远号被改名为镇日号，他希望这艘抢回来的军舰能继续在与日本交战时发挥作用。从日本人那里抢来的秦始皇号，陈浩决定改名为镇倭号，新抢来的两艘装甲巡洋舰被他命名为平日号、平倭号，以前抢的两艘浅间级巡洋舰被命名为平东号以及平寇号。

　　陈浩的军舰命名方式模仿了北洋舰队，他把从日本抢来的军舰全部命名后，系统提示日本人对他的厌恶度达到了满值100。让他惊喜的是系统另外一条系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你夺回了被日本人人俘虏的镇远号并重新命名，你得到了所有北洋水师官兵以及国内有着海军梦想NPC的尊敬，你获得了被动技能‘水师的荣耀’。”

　　水师的荣耀：被动技能，华夏国内有着海军情节的NPC都会把你当成偶像，想要为你效力，每个月会有三十名经验丰富的NPC水师官兵、一百名想要成为海军官兵的NPC加入你的海军，三十名老兵里出现海军军官的几率为10%，出现海军管带以上高级军官的几率为1%。

　　陈浩看完技能介绍后兴奋地笑了，这个技能对他的意义不下于一个B级特技。他手下的海军有三千多人，但都是些仓促培训出来的新兵，这导致舰队的操控勉强只在及格线上。最为缺乏的还是各舰管带，每艘战舰的管带要求必须要有一定的战术执行力，陈浩新增加了镇日、平日、平倭三艘主力战舰，两外还有二十多艘驱逐舰和鱼雷艇，对能担任管带的军官非常需要。

　　每个月可以增加三十名经验丰富的水师官兵，这个数字不算少了，老兵许可以成为金兰湾海军的骨干。10%出现军官的几率，意味着每个月有3名海军军官，只要是有过军官经验的老兵，任命他们担任驱逐舰或者鱼雷艇的管带没有问题。

　　最让陈浩心动的还是1%几率出现的管带以上NPC，北洋水师覆灭后许多海军高级NPC都在闲居。拉拢这类NPC难度很大，1%几率相当于间隔三个月就会有一名管带以上NPC军官投靠，这对金兰湾海军的发展有着重大意义。


第四百五十六章 千金买马骨

　　“尽管朝廷下令通缉陈霸先，但我们依然不能否认他的功劳，对马海战他洗刷了曾经北洋水师的耻辱。这次战役他缴获日本主力舰三艘、驱逐舰八艘、鱼雷艇十二艘，让我倍感鼓舞的是，曾经被日本人俘虏的北洋水师主力舰镇远号被他夺回来了。”

　　“我与陈霸先将军一起登上了镇远号的甲板，陈将军将镇远号命名为镇日号，他在营口从日本抢来的战列舰被他重新命名为镇倭号，其他夺自日本的军舰分别被命名为平日、平倭、平东、平寇……”

　　“我亲眼目睹了陈将军为军舰命名，那一刻我看到了他的圈圈爱国之心，他告诉我命名这些军舰是为了记住甲午之耻。陈将军表示，有朝一日他会购买更多的军舰，然后让麾下的军舰像新取的名字一样镇日、镇倭。”

　　“日本人与俄国人还在东北作战，陈将军认为不管谁最终获胜，对华夏来说都是耻辱。我泱泱大国的土地成了别国的战场，而我们却只能‘中立’，这本身就是一场耻辱。陈将军表示日俄之战结束后，当朝廷需要维护我国利益时，他会毫不犹豫挥师北上抵御外辱。”

　　王莹作为陈浩的御用文人，报道绝对正面，陈浩的爱国之情跃然纸上。这篇独家报道出台以后，本来声望就已经很高的陈浩再上巅峰，成为了大清国热议的对象。就连京城里那些游手好闲的八旗子弟，也会忍不住议论几句，认为朝廷应该取消对他的通缉。

　　南洋水师驻地，吴敬荣手里拿着一份华夏日报，忍不住热泪盈眶。尽管甲午已经过去多年，他一直为当年那一战耿耿于怀，更为水师的覆灭痛心不已。

　　1874年，清政府选派第三批官学生出洋，吴敬荣入选，被派往美国学习。回国后派往北洋水师，积功至蓝翎五品军功补用千总。1889年，升精练右营守备，充任“敏捷”练船帮带大副。1892年4月，调任广东水师“广甲”快船帮带大副，2月升“广甲”管带，旋赏加都司衔。

　　1894年5月，李鸿章到威海检阅海军，广东水师“广甲”、“广乙”、“广丙”三舰北上会操。过后“广乙”、“广丙”留北洋，“广甲”返回广东，后来吴敬荣指挥“广甲”舰解送岁贡荔枝至天津后也被留在北洋。

　　1894年9月17日黄海大战爆发，“广甲”和“济远”被编为一队。中午12时50分海战打响。战至午后3时许，“济远”先逃，吴敬荣指挥“广甲”随“济远”逃跑。夜半时，“广甲”逃至“大连湾”三山岛外，迫近丛险石滩，该船士兵告诉吴敬荣船已近滩，必不可进。

　　吴敬荣不听致船底触石进水，不能驶出，遂致搁浅，吴敬荣则弃船登岸，次日“广甲”被日舰击沉。黄海海战后吴敬荣被“革职留营，以观后效”，后来回到南洋水师任建安鱼雷艇管带。

　　黄海海战吴敬荣扮演了不光彩的角色，因为广甲和济远一起逃走，最后他跟着被处置。济远“首先逃走”是清政府治方伯谦罪的真正罪名之一，也是各类翻案者最想予以推翻内容，对此翻案者运用智慧，分别提出了广甲先逃说、扬威先逃说以及济远没有逃跑说。

　　广甲舰先于济远逃跑，这种观点认为吴敬荣应该承担责任，但却一直未能证实。不管人们如何猜测，创世只会根据掌握的数据设置NPC的性格，吴敬荣看完报纸以后拍案而起，赫然向南洋水师统带萨镇冰请辞，他决定前往金兰湾效力。

　　吴敬荣赶到了金兰湾，成为了第一个投靠陈浩的高级海军军官，陈浩热情地接见了他。尽管历史上对吴敬荣的评价不怎么样，但陈浩不在乎这个，吴敬荣的基础属性还算不错，陈浩有帝王心术特技不担心他叛变，先用着再说。

　　抱着千金买马骨的想法，陈浩任命吴敬荣担任装甲巡洋舰平寇号管带，让吴敬荣非常感激。他在南洋水师只是鱼雷艇管带，在金兰湾却成了主力巡洋舰管带，放弃南洋水师职务来金兰湾还真是对了。

　　吴敬荣来到金兰湾是想打胜仗，洗刷黄海海战的耻辱，受到重用他更有机会实现这一愿望。陈浩任命吴敬荣担任平寇号管带后，他很快收到了一条系统提示：“玩家陈霸先，由于你重用了南洋水师来投的NPC吴敬荣，一个月内高级NPC海军军官来投几率增加到5%。”

　　陈浩千金买马骨的想法是正确的，系统认可了他的做法，认为这是权谋的合理运用，所以一个月内他的“水师的荣耀”技能作用变大了。吴敬荣投靠金兰湾被重用后，国内一些闲居或者仍然在水师任职的高级军官动了心思，有了投靠金兰湾海军的念头。

　　京城袁世凯的宅邸，在看了当天的报纸后老袁感叹道：“陈霸先果然是不可多得的将才，不但陆战厉害，还能帮俄国人打赢了比当年更强大的日本海军。若是陈霸先肯为国效力，有了强大的海军后，我与洋人交涉也能挺直腰杆了。”

　　杨士骧微微一笑道：“这正好证明了大人慧眼如炬，大人对陈霸先多有提携，只怕他心里也是感激的。朝廷当时下旨通缉陈霸先，主要是因为害怕日本人报复，如今日本海军被陈霸先打得大败，日本人也不足畏惧，大人何不上奏朝廷取消对陈霸先的通缉，任命陈霸先为南洋水师提督兼越南大臣，陈霸先必然会对大人感恩戴德。”

　　袁世凯沉吟片刻道：“若是陈霸先有了那么大的权限，会不会尾大不掉？”

　　杨士骧摇了摇头道：“大人不必多虑，陈霸先强大在于海军，他在陆上没有任何势力。依靠海军无法成事，他只会与我们合作，有了海军的支援大人你的地位也会更加稳固。”

　　袁世凯大笑着道：“就依莲府所说，我这就向朝廷上表，老佛爷对陈霸先欣赏有加，多半会同意我所奏吧！”


第四百五十七章 疯狂的日本玩家

　　紫禁城，慈禧太后看了袁世凯的奏折后沉默不语，并没有如杨士骧所想的那样直接下旨任命陈浩为南洋水师提督兼越南大臣。就在刚才李莲英刚给慈禧太后读完报纸，报纸上王莹讽刺朝廷“中立”，却为陈浩歌功颂德，所以挑动了慈禧太后敏感的神经。

　　慈禧太后对革命党深恶痛绝，年迈以后他的权力欲望不那么强烈了，但她却害怕革命党起事导致她不得善终。她私下原谅了陈浩抢夺洋人军舰的行为，任命陈浩为越南大臣，但她觉得革命党不会无缘无故地为陈浩鼓吹，怀疑陈浩与革命党有牵连。

　　这也不是王莹的错，陈浩要想和革命党不至于闹僵，王莹就有必要利用革命报纸为他鼓吹。

　　慈禧太后怀疑陈浩与革命党有牵连，但仍然可以任命他担任越南大臣，因为越南大臣是一个空衔，不会增加他的实力。但南洋水师提督就不一样了，如今北洋覆灭，朝廷水师主要依赖南洋。若是那样舰船全部归陈浩统领，陈浩不但能多许多舰船和海军人才，还在岭南有了驻扎的权限，若是他与革命党有牵连影响太大，慈禧太后不敢冒险。

　　慈禧太后考虑许久后，最终拟了一道嘉奖旨意，但却没有实质性的奖励。这道旨依然是密旨，既然不准备任命陈浩为南洋水师提督，慈禧太后也没必要取消通缉激怒英日。袁世凯知悉陈好的旨意后，叹了口气道：“老佛爷似乎对陈霸先颇为忌惮，所以否决了我的提议，看来这事不好办了。”

　　杨士骧微笑着道：“太后多半是担心陈霸先和革命党有牵连了，朝廷明面上通缉，很难保证陈霸先不会有怨言，这就让革命党有了可趁之机。太后拒绝让陈霸先担任水师提督既是有好处也有坏处，好处是可能会让陈霸先对朝廷有了怨气，大人以后有了机会亲自任命他更能拉拢他。坏处是陈霸先对朝廷可能会更加不满，有可能倾向革命党一边。”

　　袁世凯叹了口气道：“那我们改如何做？”

　　杨士骧微微一笑道：“此事简单，大人可派人随同天使一起前往金兰湾，告诉他大人奏请他担任南洋水师提督的事。然后告诉陈霸先，朝廷因为怀疑他与革命党有牵连才没有同意，但大人是信得过他的，时机成熟会再为他申请南洋水师提督一职……”

　　陈浩不知道京城高级NPC为他头疼，对马海战结束后，除了刘麻子带领巡洋舰编队配合俄国人外，金兰湾部队开始休整。俄国人另外送了一百名海军教官来金兰湾，陈浩马上扩大了金兰湾水师学堂的规模，第四期招收了2000名NPC青年。

　　两千名NPC青年有的是从岭南歉意过来的NPC，也有一部分因为“水师的荣耀”特技来投的热血青年。主动来投的北洋或者南洋水师老兵，陈浩全部安排在舰队担任基层军官，有教官天分的暂时安排在金兰湾水师学堂。

　　陈浩拿出了A级造船厂图纸，他考虑过把造船厂建在国内，但最终他还是把船厂建在了金兰湾。他计划以后的根基是以国内为主，但他在国内即时完成计划成为贵州督军，依然没有能建大型造船厂的地点。

　　大型造船厂在国内绝对引人注目，没有控制一个省的情况下，建造船厂又不安全。陈浩急着制造军舰增强海军实力，因为日俄战争结束后他想要争夺太平洋上的海权，所以他做出了把船厂建在金兰湾的决定。

　　大型造船厂建在了金兰湾内港，俄国的两百名造船技师马上开始了工作，徐建寅也赶到金兰湾担任了造船厂总办一职。第一批建造的是驱逐舰，由于有俄国人提供的驱逐舰图纸和配套的造船技术，徐建寅表示建驱逐舰没有难度。

　　陈浩的海军已经走上了正轨，等到造船厂能够稳定生产无敌级战列巡洋舰以后，他会出售一些装甲巡洋舰、防护巡洋舰、驱逐舰和鱼雷艇。这些军舰既可以卖给国内的竞争对手，也可以卖给越南的阮志文。

　　陈浩准备卖淘汰军舰给国内玩家是有原因的，游戏里对马海战惨败后，日本举国愁云惨淡。尽管东北的日本陆军打赢了奉天大会战，但由于海上交通被封锁，日本陆军后继乏力，很可能在东北全军覆没。

　　日本NPC赌上国运来打俄国战争，海上惨败以后，日本已经陷入了绝对的被动。若是东北的陆军被俄国人全歼，日本在朝鲜半岛的利益多半也保不住，那时游戏里日本将失去崛起的机会，这对日本玩家来说也是一场灾难。

　　现实世界日本是经济强国，在NPC千方百计筹措资金时，日本玩家开始不计代价地投入资金。在各国的交易平台上，日本玩家疯狂地收购游戏货币，直接导致游戏币与现实货币的兑换比例提升了50%。

　　所有玩家都明白日本玩家为什么会那么疯狂，知道游戏币的兑换比例不会一直高居不下，所以暂时放弃了与日本人抢购游戏币。而一些原本不愿意出售游戏币的玩家，看到游戏币与现实货币的兑换比例后忍不住动心了，纷纷把游戏币挂到了交易平台上。

　　面对这种局面陈浩无能为力，他现实资金不算多，当然不可能和日本大量玩家对抗。华夏玩家也不可能再这个时候抢购游戏币，因为华夏的敌人不止一家，在游戏币价格高企时购买只会便宜其他国家，吃亏的是华夏与日本。

　　日本玩家购买了大量的游戏币后，有人在英国订购军舰，也有人把游戏币用于换取国内的政治地位。日本人现实消耗了大量财富，弥补了游戏里日本犯下的重大错误，日本NPC政府在经济上不再捉襟见肘。

　　日本大本营命令打赢了奉天会战的陆军退回朝鲜境内，利用游击战术与俄国人周旋，在补给不充分的情况下不要与俄国人决战。同时日本大本营利用玩家提供的资金，一口气向英国订购了两艘无畏舰、四艘无敌级战列巡洋舰以及其他配套舰艇。

　　英国一直扶持日本，日本海军惨败后，太平洋上俄国舰队以及金兰湾舰队让英国人看不顺眼。无畏舰是英国的最新式战舰，如今已经证明了强大的威力，英国人原本不准备外售。但一直喜欢玩平衡的英国佬不想太平洋局势失控，果断接下了日本人的订单，并且开足马力为日本人生产新式战舰。

　　日本玩家也订购了不少战舰，这让英国造船厂发了一笔横财，不少造船厂扩大规模生产。对马海战陈浩干得漂亮，但现实日本人的经济实力摆在那里，日本愿意用现实财富来补贴游戏他也无可奈何。等到日本NPC和玩家购买的大量军舰服役，他又将面临严峻的挑战，所以他不得不考虑出售一些军舰给国内的玩家。

　　陈浩一个人不可能与整个日本抗衡，国内玩家又不会在游戏币价格高企时大量注入资金，陈浩能做的就是卖军舰给国内玩家。只要大型造船厂走上了正轨，自行生产军舰成本大大降低，卖军舰给国内玩家不但可以赚点钱让造船厂持续发展，还能从整体上增强华夏的海上实力。

　　陈浩不担心金兰湾的安危，哪怕日本购买的军舰全部服役，也不会比金兰湾舰队强大太多。在万不得已的情况下，陈浩可以学习北洋水师把舰队缩在港口里，凭借金兰湾大量的要塞炮对付日本人的舰队。

　　俄国人打赢了对马海战，但日本人购买了军舰后，俄国人又会处在下风。现实俄国虽然国土面积辽阔，但经济上被日本人甩了几条街，不可能像日本玩家那样不惜血本砸钱。日本人重新取得海上优势后，日俄之战最终肯定是日本取得胜利，若是华夏玩家不购买一定数量的军舰，说不定日本玩家为了挽回现实的损失会提前推动入侵华夏的剧情任务。

　　时间进入了1905年9月，历史上日俄在美国的协调下签订了《朴茨茅斯合约》，但这个条约在游戏里并没有发生。

　　历史上的《朴茨茅斯合约》规定：俄国承认日本在朝鲜享有政治军事及经济上之“卓越利益”，并且不得阻碍或干涉日本对朝鲜的任何措置。俄国将旅顺口、大连湾并其附近领土领水之租借权以及有关的其他特权，均移让与日本政府。

　　俄国将由长春（宽城子）至旅顺口之铁路及一切支线，以及附属之一切权利、财产和煤矿，均转让与日本政府。此外，条约还规定将库页岛南部及其附近一切岛屿永远让与日本。

　　游戏里对马海战俄国赢了，日本陆军被迫退到了朝鲜，沙俄政府还在不断向东北增兵。暂时占据了优势的俄国，当然不可能把既然得利益让给日本，而日本NPC政府在有了玩家投入的大量资金支持后，一心要等到新式军舰服役后取回制海权，当然也不会轻易与俄国人休战言和。


第四百五十八章 库洛帕特金

　　陈浩的目的达到了，日俄之战没有像历史上那么快结束，但他一点也高兴不起来。日本人做了缩头乌龟，所有陆军退回了朝鲜半岛，而俄国人由于在东北几场大战损失惨重，如今还在源源不断地向远东输送兵力，也无力向朝鲜半岛发起进攻，这就导致两国基本上没什么消耗。

　　这种局面陈浩很不愿意看到的，日俄战争期间，华夏东北是双方陆上交锋的战场，当地人民蒙受极大的灾难，生命财产遭到空前的浩劫。旅顺的工厂被炸毁，房屋被炸毁，就连寺庙也未能幸免。耕牛被抢走，粮食被抢光，流离失所的难民有几十万人。

　　日、俄都强拉华夏老百姓为他们运送弹药，服劳役，许多人冤死在两国侵略者的炮火之下，更有成批的华夏平民被日俄双方当作“间谍”杀害。这场战争不仅是对华夏领土和主权的粗暴践踏，而且使华夏东北人民在战争中遭受了巨大的损失和人身伤亡。

　　陈浩改变对马海战的结果，让日俄之间陷入胶着状态，造成的负面影响就是让华夏NPC的苦难加剧了。让他郁闷的是日俄都在不断积聚实力，几个月小规模战役都没有发生一场，反而是俄国不断奴役华夏百姓，这种局面背离了陈浩的初衷。

　　金兰湾水师学堂、大型造船厂相继走上正轨后，陈浩把海军训练事宜交给了陈绍宽，但他本人没有急着离开金兰湾。他找到了杨度，把自己的担心向杨度说了一遍，杨度在看了陈浩派人打探的日俄双方情报后笑着道：“大人果然爱民如子，要解决此事不难，不过大人要做好伤亡准备。”

　　陈浩点了点头道：“若是能让日俄之间打起来，每天伤亡大量的军队，我的部队伤亡一些也能接受。皙子师兄有什么好主意说来听听，目前我们金兰湾有两万人的异人部队，承受伤亡的能力也是有的。”

　　杨度哈哈笑道：“综合收集的情报来看，俄国人在东北的陆军数量已达十万人，完全有能力与退守朝鲜半岛的日本人一战。不过俄国人与日本人交战连战连败，他们已经被日本打破胆，所以才迟迟没有行动。”

　　“大人可以主动联系俄国指挥官，表示愿意率领部队从海上登陆朝鲜半岛，配合俄国陆军入侵朝鲜。俄国指挥官只要不是傻子，一定不会错过这样的战机，那样大人既能从俄国人那里得到好处，又能让俄国军队与日本军队再次死战，而且还将战场从我国东北转移到朝鲜半岛。”

　　陈浩很庆幸把杨度挖来做谋主，尽管他有未来记忆，但游戏剧情被改变后记忆帮不上忙，他自己想不到这种一箭三雕的好办法。

　　金兰湾的海军已经修整了几个月，如今玩家可以进行一场战役。日本人在对马海战失败后海军实力大损，新舰服役前完全没有抗衡金兰湾海军的实力，所以进行登陆作战在海上不会遇到麻烦。

　　陈浩决定率领部队出击，登陆部队以玩家为主，金兰湾一万玩家部队作为主力。尽管害怕NPC部队出现伤亡，他另外还是带上了三千人的NPC部队，这三千人的部队一直作为海军陆战队在培养，如果进行朝鲜半岛登陆作战成功他们的能力将得到极大提升。

　　陈浩下定决心以后，留下了戚继光号等老式装甲巡洋舰留守金兰湾，他亲自率领舰队开赴东北。日本海军对马海战大败后，陆军全部退往朝鲜半岛，辛辛苦苦夺下的旅顺港也被俄国人不惜代价打了下来。

　　营口港表面上归清国朝廷，但事实上却被俄国人所控制，失去旅顺时俄国人才知道港口的重要性，所以试图染指营口。刘麻子率领的金兰湾巡洋舰编队，正好停泊在营口，陈浩率领舰队北上的理由是全力封锁日本人的海上交通，对于这样的好事俄国人当然不会拒绝，所以金兰湾舰队顺利在营口港汇合了。

　　营口曾经是陈浩的大本营，故地重游他颇为感慨，在他离开后营口码头已经没了当初的繁华。舰队在营口停泊后他没有停留，而是低调地换了一艘驱逐舰，连夜赶去旅顺见俄国指挥官库洛帕特金。

　　阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金，俄罗斯帝国军人，日俄战争期间的俄军远东陆军总司令。

　　库罗帕特金的优柔寡断被认为是俄国接连战败的主要原因之一，他被任命为远东陆军司令后，面对大山岩指挥的日军的突然袭击，满洲只有十多万分散的俄军无法应付，他计划后退决战，等到国内的援军到达后在进行反攻，但是以皇叔远东总督叶夫根尼·伊万诺维奇·阿列克塞耶夫上将为首俄国海军要保住旅顺海军基地，又要迫使他进行攻势作战，这使他在作战指挥上表现出反复无常的特点。

　　辽阳大会战他指挥5个军16人万人和3个军12万人的日军作战，由于西伯利亚大铁路的运力问题，他知道每拖延一天他的援军就会更多，胜利就更有把握，因此非常不愿意进行攻势作战。在满洲最初交战之后，他撤向辽阳，随后从组织完善的防御阵地发起数次不成功的攻势，8月25日，他认为自己已经被黑木为桢的第一军打败，于是率军撤出辽阳退往沙河，这次会战的失败使得金融市场上的俄国股票大跌，战争经费的筹措都变得艰难起来，国内从上到下都对他表示不满。

　　10月5日—15日，迫于舆论压力他指挥8个军22万人再次发动进攻，在左翼取得一些胜利，但日军奥保巩的第二军对其中部实施猛烈的反攻，迫使他于10月17日继续撤退。1905年1月26日，他已经有12个军35万人，为了解除旅顺的包围，在一个大雪纷飞的日子，他向沈旦堡的日军左翼秋山好古支队发动攻击，并几乎取得胜利，但由于缺乏足够的魄力继续进攻导致失败。

　　库洛帕特金在东北连战连败，如果不是海军取得胜利，日俄战争说不定已经结束，他也早就被解职了。就算日本人退到了朝鲜，国内批评他的声音也一直没有中断，所以他迫切希望打一场胜仗来洗刷耻辱。


第四百五十九章 登陆任务

　　库洛帕特金很清楚自己面对的局面，他迫不及待地想要获得战绩，战胜日本人洗刷自己的耻辱。只是日本人已经将主力撤到了朝鲜，要与日本人作战就必须跨过鸭绿江，优柔寡断的库鲁帕特金缺少这样的勇气。

　　库洛帕特金想要战功，但又怕再次失败，他的性格决定了他不是一名合格的统帅。正在他摇摆不定时，副官向他汇报说是金兰湾总司令陈霸先前来拜会，由于需要依靠金兰湾舰队封锁日本人的海上交通，库洛帕特金接见了陈浩。

　　“陈司令，你的舰队帮了我国大忙，在此我代表我国向您表示感谢。”库洛帕特金很有风度地道。

　　陈浩微微一笑道：“我与贵国是盟友，帮忙是应该，恭喜司令官阁下打了胜仗，把日本陆军赶到了朝鲜半岛。”

　　库洛帕特金摇了摇头道：“日本人只是暂时撤退，他们的主力并没有什么损失，谈不上打了胜仗。”

　　陈浩叹了口气道：“我这次来也是因为听到消息，据说日本再次向英国购买了新式军舰，只怕是想要夺回海上霸权。若是日本人重新组建了舰队，朝鲜半岛的日本陆军有了补给后继续向北发动进攻，司令官阁下很难应对。”

　　库洛帕特金也得到了日本订购军舰的消息，这是他重视陈浩到来的原因，听了陈浩的话他认同地点了点头道：“我国必须要在日本舰队形成战斗力前打败日本陆军，不然在远东我国将会失去优势，但如今兵力不足我也没有好办法。”

　　陈浩正色道：“司令官阁下，日本是我们共同的敌人，我也不希望日本人有反攻东北的那一天。这次我来是向司令官阁下提个建议，日本人没有了海上优势，其主力又大部集中在朝鲜北部，若是在朝鲜南部发起登陆作战必然可以给日本人致命一击。”

　　库洛帕特金摇了摇头道：“这个办法很不错，但我国兵力不足，若是分兵在南朝登陆进攻部队就不足了。况且日本人在满洲有大量间谍，若是让陆军在港口上船，日本人得到消息后肯定会加强防备，登陆作战很难完成。”

　　陈浩微微一笑道：“司令官阁下说得非常有道理，贵国登陆的话有很大难处，但如果我出兵发起登陆作战的话应该能做到出其不意吧？”

　　库洛帕特金先是一愣，继而露出了狂喜的神色道：“非常感谢您，陈司令，若是您能发起登陆作战从南面发起进攻日本人必然慌乱。那时我下令我国在远东的陆军跨过鸭绿江，两面夹击之下必然可以全歼日本人的部队。”

　　陈浩摊了摊手道：“司令官阁下，从南面发起进攻风险会很大，我可能会产生巨大损失。而且就算登陆成功后，我要在南面孤军作战，这会有大量的消耗……”

　　库洛帕特金已经在幻想陈浩率领部队南面登陆后，他从北面把日本人打得落花流水了，听了陈浩的话他当即表态道：“陈司令，你可以说说你的条件，我会尽量劝说沙皇满足你的要求。”

　　陈浩表示感谢后微笑着道：“我在金兰湾建了一家造船厂，多谢贵国支援了两百名造船技师。为了应对日本人订购的新舰，我准备扩大造船厂的规模，所以我需要更多的技师和船坞，希望贵国能为我提供船坞建设图纸，并且派遣更多的技师，让我可以扩大造船厂的规模。”

　　库洛帕特金很快通过电报向沙皇作了汇报，正如杨度预料的那样，俄国人没有拒绝的理由。陈浩发动朝鲜登陆作战能为俄国人提供直接帮助，在日本舰队形成战斗力前歼灭朝鲜的日本军队。

　　日本人订购军舰刺激了俄国人，他们也害怕日本人新舰队形成战斗力后失去优势，陈浩这个盟友扩大造船厂规模增加军舰是他们愿意看到的。陈浩利用这次机会可以再次要求任务奖励，他还是选择了造船技师和船坞图纸作为奖励。

　　当然陈浩可以提其他要求，比如要求沙俄归还东北或者西北的部分领土，但这明显不现实。自古以来沙俄度领土有着极大的野心，从一个小公国扩张成了国土面积最大的国家，让他们把吞进去的土地还回来太难了。

　　陈浩还可以要求制造火炮或者枪支的技术，不过他已经有了莫辛甘纳步枪的原装图纸，俄国人的火炮技术他又看不上，索性放弃了这种选择。综合考虑各方面因素后，他觉得还是要造船技术工人和船坞最划算。

　　俄国人希望陈浩的舰队能起到制约日本舰队的作用，这种要求俄国人最容易答应，在技师和船坞的数量上能占便宜。扩大造船厂的规模，新建更多的船坞不是陈浩好大喜功，他很仔细地考虑过，造船厂说不定能成为他在游戏里可持续发展的契机。

　　陈浩得到了金特船长的宝藏，如今可以动用的资金还剩下几千万英镑，这笔钱已经超过了清朝一年的财政收入。若是要建立能压制日本的舰队，继续向英国购买军舰，先不说英国愿不愿意卖，海军这个花钱大户要不了多久就能把几千万英镑花光。

　　陈浩不想坐吃山空，他觉得自己制造军舰是不错的办法，既能不断提升舰队实力又能赚钱。游戏币兑换现实货币的比例会逐渐下降，日本人疯狂抢购游戏币导致兑换比例提升只是暂时的，为此陈浩自己也将一部分游戏币兑换成了现实货币。再过半年左右等到游戏币兑换比例降下来时，想要发展海军的玩家就多了，以华夏庞大的人口基数军舰绝对不愁销路。

　　金兰湾造船厂既要满足自身的军舰制造，又要依靠造船赚钱，四个大型船坞远远不够。现在金兰湾能生产的最先进军舰是无敌级战列巡洋舰，这种新式军舰暂时他不会出售，只会生产出来补充金兰湾舰队。

　　金兰湾造船厂还需要增强小一些的船坞，用于生产普通巡洋舰和驱逐舰，这两类舰艇将成为赚钱的主要商品。陈浩有了驱逐舰建造图纸，有了更多的技师和船坞后，再让席尔瓦帮忙弄到一张巡洋舰建造的原装图纸，就可以开始生产军舰盈利了。

　　有了几千万英镑作为成本，有了华夏广阔的玩家市场，再有了先进军舰的生产能力，陈浩觉得要不能赚钱都没天理了。这次出动陆军和海军帮俄国人作战，代价怎么也不能比对马海战时低，若是再增加两百以上的技师以及四个以上的船坞应该够用了。

　　库洛帕特金满面笑容地找到陈浩道：“陈司令，我国陛下让我代他向您表示衷心的感谢，您的要求陛下同意了。若是您能出兵仁川牵制日本人部分兵力，我国将再次派出三百名造船技师前往金兰湾，另外为您提供五张A级船坞建设图纸。”

　　陈浩达到了目的，心情异常愉快，杨度的办法太管用了。他考虑了一下后沉吟道：“司令官阁下，我感受到了贵国的诚意，不过船坞图纸能不能麻烦您换一下。我需要一张S级船坞建设图纸、六张B级船坞建设图纸以及十张C级船坞建设图纸。”

　　A级船坞已经可以作为建造战列舰的平台，不过对于新式的无畏舰以及后来的超无畏舰、航空母舰来说就不够了。这类超大型舰艇，必须要S级船坞才可以，虽然现在陈浩还没有无畏舰的建造图纸，他准备先建一个船坞做好准备。

　　陈浩如今参与俄国的国家任务，所以才会那么容易获得图纸，现在不要一张S级船坞图纸以后就很难弄到手了。A级船坞可以生产普通战列舰和战列巡洋舰，有四个已经够用了，没有必要再增加，所以他改为了要B级图纸和C级图纸。

　　陈浩的要求完全不过分，船坞图纸对NPC来说并不值钱，因为建造船坞技术含量不算太高。游戏里一般两张A级船坞图纸相当于一张S级图纸，假设S级图纸他用两张A级图纸兑换，剩下的三张A级图纸用来兑换六张B级图纸和十张C级图纸价值也相当。

　　库洛帕特金略微思索一下后，直接代表俄国答应了陈浩的条件，陈浩很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，俄国远东陆军总司令库洛帕特金向你发布任务‘登陆朝鲜’，任务完成条件：率领部队在朝鲜南面登陆，搅乱日本人后方，同时牵制日本人部分兵力。任务奖励：造船技师300人，S级船坞建设图纸一张、B级船坞建设图纸六张、C级船坞建设图纸十张。是否选择接受？”

　　陈浩选择了接受任务，库洛帕特金露出了笑容，不过他对眼前华夏人不由得多了几分好奇。眼前华夏人要了那么多船坞建设图纸，单单是新建完那么多船坞就要上百万英镑了，若是这些船坞同时开工建造军舰，前期投入就需要上千万英镑，他有那么多钱么？

　　为读者求助（希望每位兄弟姐妹都进来看看）

　　昨天码完字还有时间，在读者群里闲聊了一会，结果却听到一个噩耗。一位老读者母亲得了癌症，他每天都在医院照顾，医疗费也遇到了很大困难。

　　貌似现实社会这样的悲剧很多，寡人基本上已经麻木了，也能冷眼旁观。这次发生悲剧的是读者群里的朋友，寡人觉得眼睛发酸，想要尽一份心意。

　　社会压力太大，寡人工资每个月就那点，写小说人气也就那样，能够做的有限，所以希望大家与我一起伸手帮帮忙。在与编辑商量后寡人厚颜发个单章，并且附上聊天记录（由于超过一千字就要收费，聊天记录放在作品相关里）

　　我们每个人彼此之间不认识，大家喜欢同一本小说，我想也是因为共同的爱好。或许寡人的读者不多，但真心希望有能力的兄弟姐妹尽一点心意，徐州附近的读者有空去看望一下。

　　伯母目前在徐州医学院附属医院（总院）治疗，五号楼十楼，放疗住院部，床位号：抢1（我也不懂啥意思）

　　联系人：谢青松联系电话：18118320995


第四百六十章 仁川登陆

　　陈浩当然不会给库洛帕特金解释什么，他很快与库洛帕特金拟定了作战方案，这个方案事实上是杨度的手笔。库洛帕特金完全同意了方案，表示只要陈浩在朝鲜南部登陆，他就会指挥远东俄军跨过鸭绿江作战。

　　陈浩回到营口等待消息，第二天游戏里俄国的报刊就报道了一则消息，说是华夏异人陈霸先将在营口建立军事基地，金兰湾海军分舰队将长期驻扎。沙皇陛下拒绝了陈霸先的无礼要求，再加上之前的海参崴冲突，双方的同盟已经破裂。

　　沙皇公开发表讲话指责陈霸先，声称无论如何也不能让陈霸先的舰队停泊在营口。对此陈霸先表示营口是华夏的土地，沙俄无权干涉，表示如果俄国坚持不同意，他将撤回协助俄国拦截日本海上交通的舰队，时机成熟会强行让金兰湾舰队驻扎在营口。

　　报纸上吵得沸沸扬扬，英国《泰晤士报》声称：“在对马海战日本海军惨败后，陈霸先与俄国就已经存在了分歧。陈霸先要求舰队在海参崴驻扎被拒绝，曾炮击海参崴，当时就差点与俄国海军发生冲突。这次营口冲突，是双方矛盾激化的表现，这对于英国和日本来说是好事。”

　　与此同时，俄国驻扎海参崴的第一太平洋舰队也开赴旅顺，与在旅顺驻扎的第二、第三太平洋舰队汇合。俄国太平洋舰队全部出动后，实力上已经远远超过了金兰湾舰队，面对这种情况陈浩不得不下令金兰湾舰队放弃营口返回南洋。

　　金兰湾舰队离开了营口，陈浩与俄国人的矛盾得到了证实，日本人弹冠相庆。金兰湾舰队不再配合俄国人，没有了高航速并且火力强大的战列巡洋舰，日本海军虽然还是不能与俄国舰队争锋，但冒险为朝鲜北部的陆军运送给养就有了可能。

　　陈浩率领金兰湾舰队主力进入东海后，很快转了个大弯，向着朝鲜半岛方向驶去。舰队过了格列飞群岛，目标直指仁川港，这是陈浩亲自决定的登陆地点。作为玩家他知道麦克阿瑟五十年代导演的仁川登陆，如今日本NPC部队集中在北部，日本玩家也没想到他会在南部发起登陆作战，在仁川登陆后直捣汉城是不错的选择。

　　这次战役战略上基本上是杨度在动脑筋，海军作战由陈绍宽负责，登陆后指挥作战也交给了吴佩孚。陈浩统帅属性不够，这次战役他能参与的地方很少，提出仁川这个登陆地点也算是作战计划的重要部分，他希望能沾点光在获胜后得到奖励。

　　仁川位于朝鲜西海岸，日俄战争爆发时两国在这里发生过海战。1904年2月9日，日本瓜生外吉海军中将率领的一支日本舰艇编队，在朝鲜西海岸仁川与2艘俄舰交战，俄舰被迫自沉。

　　游戏里对马海战日本海军大败后，曾一度担心俄国发起登陆作战，加强了仁川港的防御。俄国海军虽然有了海上优势，但对马海战军舰损失也不小，再加上远东陆军总司令库洛帕特金还没有下定入朝作战的决心，并没有登陆作战的计划。

　　俄国陆军没有在北面发动进攻，时间长了后日本大本营判断俄国不可能发起登陆作战，再加上东北有大量日本间谍汇报俄国军舰动向，仁川港的防御变得松懈起来。陈浩率领金兰湾舰队抵达仁川时，驻防仁川的只有一个联队的日本军队，他当即下令发起登陆作战。

　　金兰湾主力舰队出现在仁川，驻防仁川的小木田纯联队长连忙发电给大本营，同时组织防御。金兰湾所有大口径舰炮全部开火，在舰炮的掩护下，一万玩家部队上了驱逐舰靠岸，向日本军队发起了突袭。

　　舰炮掩护进攻，必须要指挥者有步炮协同特技才行，吴佩孚有这个A级特技。在他的指挥下，金兰湾部队将炮火优势发挥到极致，玩家部队顺利登陆以后立刻向内陆挺近，与日本人在仁川港发生了激烈的巷战。

　　陈浩很快收到汇报，玩家部队在巷战过程中伤亡颇大，这让他头疼起来。玩家的单兵能力现阶段不如NPC，出现伤亡很正常，但日本军队抵抗颇为顽强，伤亡无法避免。尽管玩家死亡后可以复活，时间上陈浩也拖不起，若是短时间没能拿下仁川，日本驻扎汉城的部队增援过来就麻烦了。

　　陈浩最终下定了决心，他一脸冷酷地对吴佩孚道：“子玉师兄，由你指挥舰炮给我炮击仁川港，给我用炮弹轰遍港口每一个角落。另外派人向登陆部队传达我的命令，陆军所有火炮给我轰击市区，给我把日本人炸出来。”

　　陈浩下达命令后很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你下大了覆盖式炮击命令，炮击将会造成大量平民误伤。如果你坚持命令你的声望值将会降低，是否继续发布这条命令？”

　　“是！”

　　陈浩选择了是以后马上催促吴佩孚执行，这次海军和陆军携带了充足的弹药，在大量火炮的肆虐下仁川港到处都是瓦砾堆。企图依托建筑与金兰湾部队周旋拖延时间的日本人，许多被埋在了瓦砾里，剩下的也很快被玩家部队清剿干净。

　　“玩家陈霸先，恭喜你协同指挥了仁川登陆战，此次战役歼敌2400人，误伤平民8467人，缴获物资若干，系统对你的指挥判定为C。由于你在指挥作战时下达了错误命令，导致大量平民伤亡，你的声望属性下降了4点。”

　　陈浩收到系统提示有些纠结，4点声望属性的惩罚已经很重了，当初他在东北杀俘也没被扣那么多。好在他打赢对马海战并且夺回镇远舰后，他在国内的声望如日中天，被扣4点暂时还能接受。

　　陈浩对日本人和某国都没什么好感，尽管被扣了声望值，这种战斗方式非常畅快。占领了仁川后，他留下了两千玩家部队驻守，然后指挥八千玩家部队以及三千NPC陆战队向汉城方向行军。


第四百六十一章 日本增兵

　　日本陆军全部退入朝鲜境内以后，由于担心俄国人发起登陆作战，大山岩大将派第八师团立见尚文部驻防汉城。立见尚文的第八师团分驻汉城附近城镇，仁川港驻防的一个联队被歼灭后，立见尚文手下只剩下了5000人的部队，驻防汉城的只有3000人。

　　如果立见尚文的第八师团全员驻扎汉城附近，陈浩肯定不敢发起登陆作战，但俄国人没有登陆念头后立见尚文部挑拨了一半兵员北上。仁川港陷落以后，面对金兰湾部队的逼近，汉城3000人要抵挡很难，但立见尚文还是尽力安排了驻防。

　　立见尚文的时间太少了，当他得到仁川陷落的消息后，金兰湾部队距离汉城已经只有二十公里。吴佩孚指挥部队一路急行军，第二天出现在了汉城，略作休整后就向汉城发起了猛烈进攻。

　　立见尚文组织了简单的防御工事，但他对于防住华夏人没有信心，计划如果汉城被攻破的话和敌人展开巷战。华夏人攻打仁川时有舰炮支援，他们由于急行军攻打汉城，并没有携带充足的火炮，也不可能在汉城进行覆盖式炮击，毕竟汉城比仁川大了许多。

　　立见尚文的判断非常准确，没有了大量火炮支援后，金兰湾部队攻打汉城就遇到了困难。玩家的单兵属性不如NPC，日本陆军战斗力又不弱，陈浩赖以主攻的一万玩家部队在没有火炮支援下，要打下汉城都不太可能。

　　陈浩还有三千精锐的NPC陆战队，但他部可能把陆战队浪费在攻城战，打下汉城的希望更加渺茫了。不过按照吴佩孚的作战计划，他们不用打下汉城，只要摆出姿态打乱日军的部署，为东北的俄军牵制一部分敌人就算完成了任务。

　　日本司令官大山岩得知金兰湾部队登陆仁川，并且在围攻汉城以后，马上派乃木希典的第三军南下支援。第三军是夺取旅顺的主力，在旅顺争夺战时强行打下了要塞，但乃木希典表现只是一般。在11英寸火车炮的支援下，他指挥三次强攻都没有取得进展，大山岩命令乃木希典交出指挥权，改由参谋长儿玉源太郎指挥。

　　儿玉源太郎对炮兵的运用远远强于乃木，经过调整部署后，一天就攻克了203高地。高地的陷落，基本上决定了旅顺战局的命运。日军在高地上建立观察哨，校正炮兵射击，以海岸防卫用的28Cm大口径榴弹炮袭击俄国舰队。12月15日，被俄国人称为旅顺俄军防御“灵魂”的康得拉钦科将军毙命。1月2日俄方正式签订投降文书。

　　乃木希典强攻多次打不下旅顺，儿玉源太郎却轻易打了下来，所以旅顺战役对日军来说是重大胜利，对乃木希典来收却是一场惨败。得到金兰湾攻打汉城的报告后，乃木判断华夏人只是为了打乱日军的部署，为北面俄国人入朝作战创造机会。

　　乃木希典希望留在北朝，参与防御俄国人的进攻，亲自率领第三军取得一场大胜。大山岩拒绝了乃木希典，他夸赞说乃木希典的第三军在奉天会战和黑沟台会战表现已经足够优秀，正因为如此才对乃木委以重任，让乃木希典独当一面去抵挡难免的登陆部队。

　　乃木希典很不满，他认为南面登陆的华夏人只是骚扰，绝对不会与日军决战。如果第三军离开以后，北面日军防御兵力不足，如果俄国人全线进攻可能会导致北面防线失控。不管他怎么说，大山岩坚决要求他服从命令，因为大山岩认为俄国陆军战斗力不强，反而是华夏人的金兰湾部队屡战屡胜，如果不尽快剿灭将成为驻朝日军的心腹大患。

　　乃木希典只能执行大山岩的命令，率领第三军火速南下驰援汉城，就在这时东北的俄军也发起了攻击。最先发起主攻的是第二集团军，这个集团军在奉天会战损失惨重，几个月来一直就地休整。

　　库罗帕特金优先补充第二集团军，作为进军南面的先锋集团，由考尔巴斯统一指挥。金兰湾部队在仁川登陆成功后，沙皇向库洛帕特金下达了死命令，告诉他“哪怕整个远东集群全军覆没，也要死在向南冲锋的路上，若是库洛帕特金优柔寡断中途撤退，沙皇会下令把他枪毙。”

　　这是陈浩同意在南面登陆时提出的条件，理由是他担心俄军中途放弃，导致南面登陆的金兰湾部队被围剿。所以这次库洛帕特金非常坚定，第一轮进攻就出动了一个集团军的兵力，日俄双方在鸭绿江边展开了激战。

　　大山岩这次惊讶了，他与库洛帕特金交锋多次，完全看不起这位俄军远东总司令。大山岩认为只要朝鲜北面的日本第一军、第二军严防死守，俄国人出现伤亡就会放弃作战计划，但他指挥了两场歼灭战后俄国人依然斗志昂扬，不惜代价地发起冲锋，让他组织的防线变得岌岌可危。

　　俄国人的伤亡比日本人大，但俄国人在东北集结了大量的部队，日本由于海上交通被截断，退到朝鲜后没有任何人员和物资增援。大山岩集中人力物资组织的两场歼灭战获得了胜利，但军火物资却开始短缺，面对俄国人不计代价的进攻他巧妇难为无米之炊。

　　大山岩肯不惜代价打两次歼灭战，就是摸准了库洛帕特金的性格，认为两仗可以让俄国指挥官胆寒而放弃。正如他预料的那样，在连续失败两仗损失了一万多人以后，库洛帕特金数次发电给沙皇，认为入朝作战还不到时机，但沙皇还是强令他继续进攻，若不进攻沙皇将马上更换指挥官并下令枪毙他。

　　日本人弹药开始匮乏后，库洛帕特金指挥部队一路势如破竹，攻占了整个平安道。这时的库洛帕特金终于有了在朝鲜战斗的决心，沙皇尼古拉二世更是为自己的坚持感到高兴，他喊出了把日本人赶出朝鲜的口号。

　　大山岩很后悔派第二军南下支援，导致北面军队数量不足，让俄国人部队进入朝鲜境内。俄国进入朝鲜作战让日本人大本营受到震动，他们下令海军不惜代价运送人员和补给进入朝鲜支援大山岩，同时命令大山岩重新构筑防线。

　　日本海军制定了作战计划，利用两艘巡洋舰和三艘驱逐舰吸引了俄国的破交舰队，然后组织大量运输船运送补给在元山登陆。有了大量兵员以及物资补充后，北朝作战的大山岩挽回了颓势，但日本负责充当诱饵的舰队也损失了两艘驱逐舰。

　　陈浩率领部队登陆后，金兰湾舰队一直在黄海游弋，赵云号和马超号组成的侦查舰队范围包括了日本海。侦查到了日本运输舰队后，负责率领侦查舰队的赵文喜马上向陈绍宽汇报，陈绍宽制定作战计划准备对日本的运输舰队动手，但却被陈浩和杨度否决了。

　　陈浩想要日俄战争一直持续，希望日本和俄国在朝鲜半岛打个你死我活。俄国人突破了日本人的鸭绿江防线后，日本已经完全落在了下风，若是朝鲜的日本人得不到任何补给，很有可能会暂时放弃北朝，等到重新建立海军后再反攻。

　　陈浩如果帮忙对付了日本人的补给舰队，俄国人在半岛上的优势将会更大，控制朝鲜北部后他们更会牢牢地把东北抓在手里。所以陈浩不但不能帮俄国人对付了日本人的补给舰队，还不能给俄国人通风报信，他需要日俄之间保持暂时的均势。

　　这个均势不可能维持太久，日本人想要补给太难，最终朝鲜半岛还是俄国人占据上风。等到日本人购买的新舰服役，日本会逐渐夺回海上优势，但综合国力上俄国占据上风，控制朝鲜的这段时间肯定会源源不断地补充兵力，那时双方的战斗很可能会升级。

　　日俄之战日本赌上了国运，陷入持久战对他们极为不利，要想不亡国只能是玩家继续大量注入资金。现实世界日本是经济强国，但一直依靠外来输血也会元气大伤，等到日本人依靠玩家的力量打败俄国人时，日本玩家能够继续投入的资金量将会减少，面对华夏玩家就不再有任何优势。

　　陈浩同时还得到了乃木希典第二军南下的消息，他下令玩家部队不再继续攻打汉城，而是绕过汉城沿铁路线北上。三千海军陆战队士兵，接替了玩家部队发动进攻，海军陆战队的单兵战斗力达到1.7，已经超过了驻防汉城的日军，在汉城日军一心防守的情况下进行骚扰没有问题。

　　一万玩家部队由陈浩亲自率领，一路抵达了板门店，摆出了向北进军拦截日军后路的样子。日军溃败后集中在平壤、阳德、江东一线，在补给舰队提供补给后暂时止住了颓势，陈浩麾下一万人的部队人数不多，但日军不得不引起重视，不然被这一万装备精良的部队从后面发起进攻，俄国人再从前面冲锋就麻烦了。


第四百六十二章 主动送死

　　陈浩把NPC部队和玩家部队分开，是因为他准备让玩家部队做出牺牲，他不得不那么做。他领取的任务是登陆后牵制日军，牵制多久这是个很大的问题，若是在伤亡不大的情况下就撤退，俄国人可能不会承认他完成了任务。

　　最先南下的乃木希典的第三军已经接近了汉城，若是继续围攻汉城很可能会被包了饺子。既然不能退回仁川，陈浩索性保护NPC陆战队，第三军抵达汉城后陆战队会马上退回仁川，然后由海军接应回金兰湾。

　　第三军占领汉城以后，玩家部队退往仁川的退路将会彻底被切断，结局只能是全军覆没。不过陈浩的部队损失了一万人，并且尽力牵制了日本大量军队后，俄国人对他的表现肯定会非常满意，奖励就能完全到手。

　　陈浩率领玩家部队北上抵达板门店时，乃木希典的第二军到了汉城东北的全谷里。乃木希典得到情报以后，改变了第二军南下的计划，他只派了一个旅团增援汉城，亲自率领其余的部队原路返回，准备从福溪里沿铁路西进，然后在平山拦截金兰湾玩家部队。

　　乃木希典下了命令以后才向大山岩汇报，大山岩认可了他的计划，没有再调北面部队南下。乃木希典所走的方向比陈浩前进路程要远许多，他之所以想要在平山拦截，就是想依靠沿途的驻军拖延金兰湾玩家部队的时间。

　　陈浩似乎上了乃木希典的当，离开板门店后他率部抵达了金川，进攻金川消耗了三天时间。这个时候乃木希典第三军的主力部队已经到达平山，在平山构筑了防御工事，汉城的金兰湾陆战队退到仁川后，第二军增援汉城的第十二旅团没有继续追击，而是沿铁路北上，准备攻占板门店彻底切断金兰湾玩家部队的退路。

　　前有乃木希典的第三军主力，后由日本十二旅团攻占了板门店，陈浩率领的玩家部队面临着很大危机。从汉城向北进军时，所有玩家都已经取消了在汉城附近的复活点，若是被杀死将会随机复活在附近的城镇，但附近每个城镇都驻扎着数目不少的日军，复活也是送死。

　　陈浩没有继续北进，而是放弃金川向南进军，似乎要与日本人在板门店决战。板门店的第十二旅团已经做好了准备，虽然第十二旅团只有五千人，但他们的战斗力比陈浩的玩家部队强，又是防御一方，玩家部队要冲过板门店完全不可能。

　　即使冲破了板门店的防御，退回汉城后还会遭到汉城守军的拦截，这一万玩家部队已经陷入了绝境。还好陈浩没有把这一万人带回去的打算，只要有了合适的复活点，一万玩家包括陈浩自己在内全军覆没也能接受。

　　陈浩率领部队向南撤了没多远，忽然放弃了向板门店前进，而是向西北方向的海州进军。突如其来的变化让乃木希典搞不懂了，华夏人这是要做什么？海州由两个联队驻守，而且还构筑了完善的防御工事，莫非华夏人认为凭借一万人的部队能打下来？

　　乃木希典对着地图看了许久，依然没能看出什么端倪，就在这时副官忽然向他报告。汉原来汉城方向得到情报，退守仁川的华夏部队已经弃守仁川，仁川港的金兰湾舰队也全部离开，不知道去了哪里。

　　“八嘎!狡猾的支那人。”乃木希典终于明白了对手的意图，金兰湾仅仅凭借一万人的异人部队奈何不得海州，但如果有大量军舰在海上发起炮击，一万人再从陆地夹攻，海州的两个联队根本无法阻挡。

　　乃木希典率领第二军急行军，尾随在华夏异人部队后面，如果海州失守可以第一时间夺回来。若是让华夏人长时间占领海州，中俄联合舰队通过海路运送大量部队在海州登陆，日本的平壤一线部队就危险了。

　　陈浩同样也在急行军，当他率领玩家部队抵达海州时，海州已经被舰炮炮火覆盖。吴佩孚率领的NPC部队退出仁川后，马上向海州发起攻击，但由于陆战队只有三千人，大多时间都是在佯攻。

　　陈浩率领的玩家部队抵达海州后，马上把复活点设置成了海州，然后在炮火的掩护下发起了冲锋。尽管海州的日本驻军已经得到了消息，但在海面上有大量军舰炮击的情况下，他们被炮火压制得抬不起头来，完全无力阻挡金兰湾玩家部队的冲锋。

　　陈浩率领玩家部队一个小时就拿下了海州，在陆战队的配合下全歼日本两个联队，控制了海州城。打扫完战场没多久，乃木希典的第二军先头部队也赶到了，等到炮兵赶到战场就会发起攻击把海州城夺回来。

　　海州城里的吴佩孚看到这一幕笑着道：“大人，我们差不多该撤退了，日本人第二军有两万人，我们没办法守住这个港口。”

　　这一战的计划是吴佩孚制定，玩家部队北上，然后NPC陆战队放弃仁川攻占海州接应。这样既不会由太大的损失，也让俄国人找不到话说，毕竟登陆部队牵制了日本人一个军的部队。可惜，在占领了海州，吸引了日本第二军后陈浩还是没有收到任务完成的系统提示。

　　系统不认可陈浩完成了任务，很可能是因为登陆部队伤亡太小，如果不付出一定代价就撤退俄国人会认为他没尽力。听了吴佩孚的话陈浩叹了口气道：“子玉师兄，我们就这样撤退俄国人会对我们不满，我就不能从俄国人那里得到好处。”

　　“这样吧！我继续带领异人部队向西北方向进军，子玉师兄让陆战队回到军舰上面。舰队暂时就在海州附近游弋，这样乃木希典就不敢让主力部队追击，日本海军如今实力不够，拿我们海上部队没有任何办法。”

　　吴佩孚沉声道：“大人，你这么做的后果是我们的异人部队全军覆没，你不能犯险。”

　　陈浩微微一笑道：“子玉师兄，我们异人不会真正死亡，所以你完全可以放心。”

　　陈浩说服了吴佩孚以后，下令所有玩家把复活点设置在了军舰上，然后玩家部队继续北进。占领海州对陈浩最大的好处就是可以在军舰设置复活点，不过军上设置复活点也有距离限制，只有在海州附近死亡才行。

　　陈浩率领部队一路北进，消灭了沙里院的一个日本大队以后，在沙里院驻扎下来。正如他预料的那样，一路上乃木希典的第二军不断分兵，在汉城、板门店、金川、平山都有驻军，攻占海州后已经无力再分兵了。海州只有第二军五千人，吴佩孚率领的舰队一直在海州附近，舰队有三千人的部队，如果乃木希典分兵追击金兰湾玩家部队，海州很可能再次被吴佩孚攻下。

　　乃木希典驻防海州，没有理睬北进的金兰湾玩家部队，因为金兰湾玩家部队北进绝对是找死。北面就是驻朝日军的平壤防线，这支北进的华夏异人部队就算能攻占几个城镇，结局最终还是全军覆灭。

　　乃木希典只要牢牢占领海州，陈浩一万人的部队就逃不出去，所以他没必要追击。他不明白华夏人这一万部队有机会为什么不撤到海上，而是要去送死，但他很清楚驻守海州是正确选择。

　　陈浩当然知道一万玩家是送死，但他不得不这么做，损失一万部队可以向俄国人表明他已经尽力。在离开海州北上前，玩家部队的迫击炮、新式步枪等都已经装船，现在这支玩家部队装备只是二流，爆出去也不心疼。

　　日本指挥官大山岩在平壤坐镇，他收到了乃木希典的报告，认同了乃木希典的做法。为了避免这一万华夏异人部队在后方捣乱，大山岩抽调了两万部队南下拦截，陈浩的玩家部队再次牵制了日本一个军。

　　占领了沙里院后，陈浩率领部队四处洗劫附近的村镇，日本南下部队赶到时他马上向南撤退。南面的海州控制在乃木希典手里，在日本人两路夹击下，陈浩的玩家部队绝对没有任何幸免的可能。

　　陈浩这次牵制了日本两个军的部队，如果这样系统还判定他没有完成任务，那真是没有天理了。玩家部队一路急行军进入海州范围后，陈绍宽指挥海军出现在了海州附近海面，命令舰队发起了炮击。

　　乃木希典指挥第二军进行防御，他脸上带着冷笑，华夏一万异人部队休想打下海州。就算他们有海上军舰配合，但乃木希典已经布置了完善的防御体系，北路追击的日军两万人近在咫尺，华夏异人的结果绝对是全军覆没。

　　金兰湾舰队开始炮击海州后，陈浩并没有带领玩家部队进攻，而是来到海州城侧翼依托地形构筑防御工事。如果要想通过舰队撤离，陈浩必须攻占海州港，他绕到海州侧翼有什么作用？


第四百六十三章 完成任务

　　乃木希典感觉一拳打在棉花上，他做好了充分防御准备，人家却不攻击了。他很快明白了对手的意图，这些华夏异人部队竟然是要防御了，海州右侧的山峰适合建立防御工事，而且还海上的军舰还能进行炮火支援，这么防御还真是让人忍不住吐槽。

　　乃木希典的确非常郁闷，华夏人完全不按常理出牌，他从未听说过有主动拿一万部队送死的指挥者。偏偏现在华夏人这么送死显得很高明，他在海州侧面的高地构筑防御工事，火炮可以威胁到海州，为了海州的安全日本人不得不消灭这一万异人部队。

　　可是华夏异人选的防御地点太损了，他们所在位置完全可以得到海上舰队支援，而且地势又有利于防守。日本部队占据数量优势，而且战斗力更强，但要想消灭这一万华夏异人同样也会损失惨重。

　　日本闲院宫载仁亲王指挥的第二军大部抵达了海州，眼前的局面同样让他愣住了，华夏人这时唱的哪一出？他率领部队进入海州与乃木希典商议，乃木希典建议对华夏人围而不歼，等到华夏人补给消耗完后再发动进攻。载仁亲王反对乃木希典的建议，大山岩敢派他率领第二军南下，就是认为可以快速歼灭华夏异人部队，如果采用乃木希典的战术北面防线会出现问题。

　　乃木希典知道这样进攻很吃亏，但载仁亲王的话也很有道理，若是第二军和第三军都被牵制在南面，北面拿什么抵挡俄国人？最终载仁亲王的意见占了上风，亲王命令骑兵嫡系部队骑兵第二旅，趁华夏异人防御工事没有修建完的时候发起了冲锋。

　　骑兵第二旅疯狂地向着海州南面的高地冲去，陈浩发射信号弹以后，陈绍宽马上指挥军舰开炮支援。二十多艘军舰同时开火，其中还有许多大型战舰，凶猛的火力足以覆盖整个冲锋线。骑兵第二旅虽然悍勇，但在冲锋不到半个小时就损失了八百多骑，载仁亲王看到损失惨重只能下令撤退。

　　载仁亲王不甘心，再次派步兵联队发起冲锋，但华夏人的炮弹仿佛无穷无尽一般，不要钱地对南面山头进行轰炸。载仁亲王损失了一千多步兵后，其中一个中队靠近了华夏人尚未完工的阵地，迎接他们的却是十六挺重机枪的疯狂扫射。

　　没错！就是大量重机枪，陈浩的部队更换了主力步枪并且雪藏了所有炮击炮，但惟独保留了重机枪。他早就计划在海州南面进行防御作战，重机枪在防御战能发挥出最大的威力，可以给日军造成最大杀伤。

　　载仁亲王采纳了乃木希典的建议，他放弃了继续进攻，虽然他肯定自己可以歼灭这一万华夏异人，但付出的代价实在太大了。日本人放弃进攻最高兴的是陈浩，他的任务是牵制日军，日本第二军第三军逗留在南面再好不过了。

　　陈浩领取的任务奖励固定，但如果他超额完成任务，很有可能会增加奖励。他拖延的时间、拖住敌人的人数以及消灭敌人的人数都会有影响，目前他除了消灭的敌人不算太多外，其他两项都表现得很完美。

　　十天过去，陈浩的部队补给已经不多了，最终获胜的肯定是日本人。但日军北面战线出现了问题，第二军第三军两个主力军南下，日军平壤一线的防御有了很大漏洞。库洛帕特金虽然缺乏魄力，但这样的机会不可能不抓住，他发动了全线进攻，并且亲自指挥第四集团军包围了平壤。

　　大山岩向乃木希典和载仁亲王发了措辞严厉的电报，让两人在三天内解决南面的麻烦，然后集中兵力支援平壤。乃木希典两人相当无奈，平壤毫无疑问非常重要，但海州也不能丢，现在他们只能强行歼灭一万华夏异人。

　　两人都有些后悔，早知道最后还是要用强攻解决战斗，就不拖延这十天了。载仁亲王集中第二军主力部队，乃木希典派出第三军炮兵配合，向构筑了防御工事的华夏异人发动了最猛烈的进攻。

　　战斗进行得异常惨烈，日本人在进攻过程中损失惨重，单单是舰炮轰炸就炸死了三千多人。根据地上的玩家损失也不小，在日本两个军火炮的轰炸下，两千多名玩家挂掉以后复活在海面的军舰上。

　　金兰湾舰队舰炮准备充分，但连续几场火力覆盖后，舰炮炮弹已经快要见底。陈绍宽下令停止舰炮支援，舰队必须要保留一部分炮弹，不然在大海上航行却弹尽粮绝非常危险。

　　没有了舰炮的威胁后，日本人的进攻顺利了许多，他们终于冲到了山头。等待他们的是残酷的白刃战，每个华夏玩家身上都绑着一个炸药包，白刃战受伤后就疯了一般冲向日本人的多的地方引爆，炸死自己和周围的敌人，偶尔也会连同伴一起炸掉。

　　陈浩挥舞着雁翎刀冲在前面，死在他刀下的日本兵由四十多个，不过他也很快挂掉了。日本人也杀出了凶性，发现陈浩格斗本领高强后，他们也采用同归于尽的方式，牺牲六名士兵后炸掉了陈浩。

　　华夏最后一名玩家挂掉以后，日本人伤亡了4000多人，加上之前的损失，日本第二军超过了一万伤亡。NPC死亡后不能复活，陈浩一万玩家只是整体掉了一级，所以哪怕是一场败仗他也赚到了。

　　“玩家陈霸先，你指挥了海州作战，此次战役你失败了。战役歼敌10962人，缴获0，丢失阵地三个。由于你在处于绝对劣势的情况下给敌人造成了更大的伤亡，系统对你的指挥判定为C，你的指挥能力提升了。”

　　陈浩收到了系统提示，这是他打的第一个败仗，系统提示有他虽败犹荣的意思，但他还是没有获得一个统帅属性点奖励。游戏里打了败仗就是这样，哪怕歼灭的敌人再多，如果敌人的战略目的实现了，系统就会判定玩家失败。

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了俄国指挥官库洛帕特金发布的‘仁川登陆’任务，你率领金兰湾部队成功在仁川登陆，牵制日军52600人，歼灭日军17645人，拖延日本第二军、第三军一个月零十三天，系统判定你的任务完成度为S，你可以去找任务发布者领取奖励了。”

　　陈浩收到了第二条系统提示，这是他在游戏里第一个S级任务完成度，肯定会得到额外奖励。参与对马海战时，他的任务是配合俄国舰队作战，但最后他却成为了主力，也有机会获得S级任务完成度。但由于俄国人损失了大量军舰，罗兹德文斯基以此为理由不认可他的完成度，所以他最终只能得到常规奖励。

　　系统只有在玩家获得S级或者A级任务完成度时才会提示，找到库洛帕特金后，陈浩可以领取常规奖励，库洛帕特金也可能会提出其他奖励可供选择。当然还有一种情况，陈浩保留常规奖励，然后额外获得一些额外奖励的物品。

　　这次的常规奖励关系到陈浩以后的长远布局，所以他不会放弃常规奖励，他会要求额外获得一些物品。在汉武帝号战列舰复活以后，他立刻下令舰队向北行进靠近了俄国人控制的定州，然后乘坐一艘驱逐舰在定州上岸。

　　陈浩独自一人靠岸以后，下令舰队马上返回营口休整，然后他去平壤前线见俄国远东司令官库洛帕特金。陈浩来到俄国军营后，受到了库洛帕特金的热情接待，因为在他牵制了你第二军以后，库洛帕特金成功打下了平壤。

　　第二军进攻陈浩麾下的一万玩家部队时损失惨重，暂时无法投入战场，所以在海州休整了两天后才赶到了平壤。正是这两天，日本人丢失了平壤城，平壤防线整体上崩溃。平壤陷落有很大意义，库洛帕特金得到了沙皇的嘉奖，所以他对陈浩客气也就不足为怪了。

　　“陈司令，感谢你在南面牵制了大量日军，我对你在任务中的表现非常满意。我国沙皇陛下专门发来电报，让我提升对你的嘉奖，您现在又两个选择。第一个选择是领取约定的常规奖励，我国将对您进行一定补偿；第二个选择是特殊奖励，我国对您的无敌级战列巡洋舰很有兴趣，愿意以260万英镑一艘的价格向你订购四艘。”

　　陈浩看到两种奖励方式纠结了，他早就决定不会放弃常规奖励，但俄国人提供的第二个选择非常诱人。英国人出售无敌级战列巡洋舰的价格是170万英镑，因为是第一艘没有赚太多利润，所以无敌级战列巡洋舰的成本价格在150万英镑左右。

　　陈浩没有英国人那么强大的技术，火炮和一部分钢材要进口，所以成本价应该在180万英镑。如果接受了俄国人的第二种奖励方式，每艘军舰可以赚八十万英镑，四艘就是320万英镑，这是一个天文数字了。


第四百六十四章 出售军火

　　320万英镑陈浩很动心，但他愿意接受第二个条件不是因为钱，而是想提升俄国海军的军舰质量。日本NPC和玩家都购买了大量军舰，等到日本军舰服役以后，俄国人的老旧舰队根本不是对手，若是俄国也订购了军舰，日俄战争说不定会持续更长的时间。

　　陈浩最终还是摇了摇头，若是接受了俄国人的第二种奖励方式，他造船厂升级的计划就泡汤了。那样他所有的造船技师以及四个大型船坞，都得用来为俄国人建造无敌级战列巡洋舰，他自己的舰队军舰补充就会延迟。

　　库洛帕特金疑惑地道：“陈霸先阁下，我可以问一下你为什么拒绝这个建议吗？我国订购无敌级战列巡洋舰的价格已经很优厚了。”

　　陈浩苦笑着道：“不是因为钱的问题，如果的造船厂规模不扩大，我无力完成贵国的订单。我与司令官阁下之前约定的奖励方式，是我扩大造船厂规模必需的，所以我只能选择接受第一种奖励方式。”

　　库洛帕特金哈哈大笑道：“我也猜到了陈司令拒绝的原因，我愿意在我的权限范围内更改奖励方式。我可以提供给你常规奖励，同时我国也会继续向你订购四艘战列巡洋舰，不过订购价格只能是200万英镑。”

　　“好！”

　　陈浩爽快地答应了俄国指挥官的条件，一下子觉得这位优柔寡断的俄国指挥官也变得顺眼起来。这种奖励方式他可以扩大造船厂，也能为俄国人制造军舰积累技术，虽然每艘利润只有20万英镑，但暂时他不缺钱。

　　俄国人舰队规模本来就不小，日本人订购新舰以后，俄国人的劣势在于军舰质量。日本人的新舰在航速和火力上都超过俄国人，但如果俄国人有了四艘先进的无敌级战列巡洋舰，搭配上大量的老式舰艇，日本人就算新舰服役也不见得会有优势。

　　陈浩接受了俄国提供的奖励方式后很快告辞，表示部队必须回金兰湾休整，还要安排为俄国生产战列巡洋舰的事宜。他乘坐驱逐舰抵达营口，与在营口的金兰湾主力舰队会和，等到俄国人把技师以及各种图纸送过来后，舰队浩浩荡荡地返回了金兰湾。

　　陈浩第一时间来到了造船厂，然后把技师和船坞建设图纸交给了徐建寅，让徐建寅着手建造船坞，并且尽快安排建造无敌级战列巡洋舰。徐建寅看到那么多图纸后也非常激动，得知俄国人也在金兰湾订购军舰后，他表态一定尽快攻克难关开始生产。

　　陈浩指挥部的副官很快向他汇报，说是法国异人席尔瓦多次发电，看完电报后陈浩忍不住笑了。席尔瓦看到他在金兰湾大兴土木，而且很久没有找他充当中介购买物品了，担心会失去他这个大主顾，所以有些着急了。

　　陈浩主动回电给席尔瓦，表示会去西贡拜访，席尔瓦很快回电表示了欢迎。来到西贡席尔瓦的住宅，席尔瓦一脸郁闷地道：“陈，最近你倒是风光无限，连续让日本人吃了大亏，但我们之间的生意你是不是不准备做了？”

　　陈浩摇了摇头道：“我的朋友，你怎么会这么想？当初你与我合作就是看中了华夏的市场，希望我利用海上实力与你一起做军火生意。我帮助俄国人与日本作战，就是为了扫清海上的障碍，可以源源不断地把军火运到我国出售。”

　　席尔瓦脸上有了喜色道：“您的意思是现在可以开始我们的合作了？”

　　陈浩点头道：“可以，无论你从欧洲运来多少军火，我全部都会按照约定价格购买，除此之外我个人还需要采购一些物品。”

　　席尔瓦拍着胸脯道：“陈，你要买什么尽管说，我一定给你采购过来。”

　　陈浩淡淡地道：“席尔瓦，我觉得你先不要把话说得那么满，我让你为我购买的火炮技术你不就没有买来？”

　　席尔瓦尴尬地道：“陈，克虏伯的火炮技术是游戏里的核心技术，哪有那么容易得到呢？我已经尽力了，我的人一直都在做任务，但成功还需要一些时间。”

　　陈浩点了点头道：“好吧！我相信你，除了克虏伯的火炮技术外，我还需要德国的新型装甲技术。我会先订购四艘无敌级战列舰所需的大口径火炮以及装甲，另外还要十艘驱逐舰的火炮，这些你先给我采购吧！不过朋友间我喜欢坦诚一点，若是半年内你继续这么敷衍我说买不到技术，我们的合作到此为止。”

　　席尔瓦的手下已经接近了克虏伯高层，如果陈浩舍得出价，克虏伯的火炮技术很可能获得。不过席尔瓦对这事的确不太上心，他生怕陈浩有了完善的军工技术后，将会影响到他的生意。现在听到陈浩给出了半年期限，他不由得犹豫起来，若是半年内真把火炮技术给了对方，以后他还会采购武器装备吗？

　　陈浩看穿了席尔瓦的心思，他摇了摇头道：“席尔瓦，我知道你在想什么，但希望你眼光放长远一点。我的兵工厂能满足自身需要就不错了，我国有近十亿玩家，需要的武器是一个天文数字，你是愿意做一个人的生意还是十亿人的生意？”

　　“况且兵工设备我只能采购，采购多少都是你说了算，我国十年内都不可能有自行生产精密机械的能力。我生产的火炮都是用在造船厂的军舰上，而且我还保证你运来多少军火我就卖多少，既然这样你到底担心什么？”

　　席尔瓦终于点了点头道：“好吧！我会尽力在半年内为你买到火炮生产技术，不过德国的新型装甲技术水平还在英国人之上，这时最核心的科技，一年内不可能获得。如果你肯长期稳定地大量采购这种装甲，我与德国NPC的关系越来越好，说不定以后会有机会。”

　　“ok，就按照你说的，半年内我要火炮技术。”

　　陈浩与席尔瓦达成了协议后，马上买下了席尔瓦最近储存在越南的所有军火，同时安排舰队护送商船运送回国。舰队进入华夏领海后，沿着海岸线一路向北，然后停泊在了营口。

　　陈浩与醉生梦死通过电报联系达成了协议，他的军火将会大量卖给醉生梦死，由醉生梦死在国内出售。陈浩是席尔瓦在印度支那的代言人，醉生梦死则是他在国内的代言人，由醉生梦死出售武器弹药比他自己出售方便许多。

　　醉生梦死是顶级世家子弟，他的身份半年前已经暴露，所以他的人脉很广。军火在华夏很畅销，醉生梦死卖出高价没有问题，这样三个环节大家都有钱赚。陈浩率领舰队占领金兰湾时，醉生梦死有进入朝鲜半岛发展的想法，为此他做了大量的准备，可惜日俄战争被陈浩改变了结果，日本人全军退回朝鲜半岛影响了他的计划。

　　醉生梦死最近混得不错，俄国人进攻朝鲜时，他的本溪部队起到了很大作用。他得到了库洛帕特金的信任，所以他成功率领部队进入了朝鲜半岛，并且在甲山建立了一个根据地。他成为继陈浩之后第二个在国外开辟根据地的玩家。

　　醉生梦死不满足一个根据地，俄国的库洛帕特金委任了他一个职务，所以他在朝鲜东北部由很大能量。甲山建立了根据地以后，他很快开始了布局，准备新建更多的根据地。由于成为第二个在国外建立根据地的玩家获得了极大名气，大量玩家来投让不缺人，缺少的是统一的制度式装备。

　　陈浩的舰队一路顺利抵达营口后，醉生梦死已经在营口等待，他以现金买下了所有的军火。完成交易后，醉生梦死笑吟吟地道：“陈兄弟，你我合作多年了，最近你的海军大出风头看得哥哥我眼红啊！你有没有兴趣出售几艘军舰？”

　　陈浩本来就有卖军舰给国内玩家的计划，如今造船厂规模扩大，他正好要为军舰寻找销路。听了醉生梦死的话他沉吟片刻道：“现在我能领先其他玩家，就是因为我有军舰，原本我准备自行制造新舰增加实力的，既然醉生梦死大哥开口，那我卖你几艘也不是不可以。金兰湾造船厂现在技术不完善，生产军舰的成本会很高，醉生梦死大哥别说我坑你就行。”

　　醉生梦死懒洋洋地道：“无敌级战列巡洋舰多少钱一艘？”

　　“240万，因为我接了俄国人的订单，所以你最多只能订购两艘。”

　　醉生梦死考虑了一下，咧嘴一笑道：“我以后再订购暂列巡洋舰，现在我只有一个小型港口，还是买小型的装甲巡洋舰和驱逐舰划算，等会我把我要的军舰要求列出来，陈兄弟你给我算一下价格，价格合适我多买一些。”

　　陈浩明白了醉生梦死的算盘，以现在游戏币兑换现实货币的比例，购买昂贵的无敌级的确不划算。醉生梦死肯定像他当初一样，想要购买一些小型军舰把海军的架子搭起来，手下的海军部队能力提升后，才开始购买大型军舰增加实力。


第四百六十五章 大出风头

　　非任务情况下，玩家找NPC造船厂订购军舰会非常贵，陈浩无敌级战列巡洋舰要价240万英镑绝对不高。他之所以厚道，是希望华夏购买军舰的玩家更多一些，这一点日本玩家已经走在了前面。

　　尽管日本人在前期大量砸钱买军舰显得不理智，但如果他们依靠砸钱让游戏里的日本提前变得强大，从而提前占领了华夏的领土，那他们绝对可以通过游戏赚回现实的损失。陈浩为俄国人生产军舰，提升自身舰队的实力，以及卖军舰给国内玩家都是为了避免这件事发生。

　　醉生梦死订购了一艘巡洋舰，三艘驱逐舰以及五艘鱼雷艇。陈浩总共只赚了他十万英镑，这时一个相当优惠的价格，他希望醉生梦死能给他打个广告。国内有实力的玩家大量购买军舰，不要求他们可以抵挡日本人的NPC舰队，但至少不要比日本玩家舰队差了太多。

　　陈浩完成和醉生梦死的交易后，乘船返航来到了钦州港，他要回到贵州关注两个根据地的发展。让他预料不到的是，他的船才进入钦州港，就已经引起了玩家的注意。尽管他易容了，但金兰湾船只的资料被许多人弄清楚了，金兰湾的商船让人怀疑到了他的身份。

　　轩辕剑和鹰羽争斗了许久，半年前两人在广西意外碰头，才知道闹了天大的乌龙。两人统计了广西建立的所有根据地，发现从他们开始关注广西开始，总共增加了一百多个根据地，他们调查了许久也不知道哪个根据地是陈浩建立。

　　轩辕剑和鹰羽商议过后，决定派玩家长期监视几个港口，因为他们认为陈浩到广西肯定是走海路。陈浩的船队抵达营口时就被关注，然后又直接从营口开往钦州，他下船时监视玩家通过他的身形做出了判断，并且马上想办法通知了各自的老大。

　　鹰羽在岭南发展不温不火，每次得知陈浩做下大事时他都会很不爽，他自己也在筹建海军。接到陈浩出现在钦州的报告后，他马上命令手下玩家小心监视，无论如何也要打探到陈霸先广西根据地的地点。

　　轩辕剑也在湖南忙碌，游戏时间已经进入1906年底，在这一年他也很出风头。论坛上开玩笑说轩辕剑和陈霸先是一生的宿敌，游戏时间1906年最出风头的就是他们两人了。陈霸先导演了仁川登陆，配合俄军让日本处于劣势；轩辕剑在湖南做大型剧情任务，成功改变了很大一部分剧情，收服了不少厉害的NPC。

　　1906年春，同盟会总部派刘道一、蔡绍南回湖南发动会党和新军起义。蔡绍南通过同乡魏宗铨与龚春台等会党头目取得联系。随后，刘道一等即约集蒋翊武、龚春台等数十人在长沙水陆洲船上举行秘密会议，基本确定了在萍、浏、醴三地同时发动起义，然后分兵进取长沙、南昌的计划。

　　会后刘道一留长沙筹划全局，并赋予与同盟会总部联系的责任。蔡绍南赴萍乡帮助龚春台联络哥老会各部举行开山大典，公议将哥老会改称“六龙山号洪江会”，推龚春台为大哥，以忠孝仁义堂为最高机关，誓词是“誓遵中华民国宗旨，服从大哥命令，同心同德，灭满兴汉，如渝此盟，神人共殛。”

　　洪江会成立后发展迅速，会员很快增加到10多万人。但正因人员庞杂洪江会引起清廷注意，头目遭到逮捕杀害的事件屡有发生。在此紧急情况下，12月3日蔡绍南、龚春台在萍乡高家台召开各路首领会议，商议起义日期和办法。

　　会党首领一致主张趁官兵未到立刻发难；但蔡绍南等认为同盟会总部无信息，军械又不足，准备等待接济后再起义。大会经过通宵争论，未能作出任何具体决定。十九日凌晨洪江会首领之一廖叔保急不可待，首先在浏阳麻石聚众二、三千人举旗发难。蔡绍南、龚春台只得宣布以同盟会名义通知洪福会首领姜守旦和普迹市哥老会大头目冯乃古，并命令各县各处会党同时发动。

　　洪江会组织迅速发展起来，矿工、农民等纷纷加入，“不数月间，势力已蔓延到萍、宜、分、万、浏、醴各县”。蔡绍南等深受鼓舞，便指示各部门首领加紧起义的各项准备工作，其本人则与魏宗铨同去上海，拟联络沪、港、粤等地革命机关，然后赴日本东京同盟会总部，向孙逸仙报告起义事项，请求接济新式军械，并请示起义日期。

　　蔡绍南和魏忠铨离湘后，萍浏醴地区群众的反清活动日益扩大。麻石中秋佳节的庙会聚众达万人，人群喧嚷，谣言纷起。加入了洪江会的慧历寺僧人也假托神言，向香容们暗示：“天下即将大乱，将有英雄铲富济贫”，甚至直言“洪江会即日起事。”

　　这一切引起了当地土豪劣绅的恐惧。于是，他们出而“呈请官厅剿办”。10月7日，萍、浏、醴3县联合出兵进攻麻石，会党猝不及防，不战而散，第三路码头官李金奇牺牲，接着又有几名会党首领遇难。

　　麻石之变使起义形势急转直下，龚春台急电上海，请蔡、魏两人急速返湘。蔡、魏回到湖南时，同行的还有一名玩家，这名玩家就是三生石。他在东北时鼓惑增祺早饭，成了朝廷头号通缉犯，他充分利用这个身份参加了革命党。他的妹妹任任晓颖，不断地在报纸上为他造势，让他在革命党内如鱼得水。

　　轩辕剑为萍浏醴起义做了充分的准备，他先是完成了一系列革命任务，受到了孙逸仙的接见。蔡绍南两人找孙逸仙汇报起义情况时，“碰巧”让他遇到了，于是他主动请缨愿意前往湖南参加革命，收到了孙逸仙的赞赏。

　　轩辕剑和蔡绍南两名NPC赶到后，与龚春台等于在高家台召集各路码头官举行紧急会议，商讨起义的时间问题。会议意见不一，直至天晓仍无结果，洪江会激进分子廖叔宝却不待会议结果，自率二三千人跑到麻石张开“大汉”白旗首先发难。

　　事已至此，蔡、龚、魏等只得立即宣布起义，并约浏阳洪福会首领姜守旦、普迹哥老会首领冯乃古同时举兵响应。一场声势浩大的武装起义就在这仓促之中爆发了。作为玩家轩辕剑知道这是一场必败的起义，轩辕剑之所以卖力参加，主要是为了这次主导起义的人才，他想要把革命人才一网打尽。

　　12月6日，集中于麻石的义军2万多人头系白布包巾，手持土枪土炮、大刀、锄头，向上栗市进发，清军望风而逃。攻占上栗后，起义军整编了部队，称为“中华国民军南军革命先锋队”，由龚春台为都督、蔡绍南为左卫都统领兼文案司、魏宗铨为右卫都统领兼钱库督粮司。轩辕剑由于在起义前改变了一个小剧情，破坏了清廷诱杀起义领袖冯乃古的阴谋，再加上孙文的器重，他成功混了一个副都督的闲职。

　　洪江会主力所在的浏阳、醴陵也先后发动起义，与上栗遥相呼应。不到10天起义军达3万多人，声威播及长江中游数省。湘、赣两省官兵乱作一团、频频呼救，清廷连下“上谕”，急令鄂、湘、赣、苏四省速派得力军队“飞驰会剿”，并调海军开赴九江、芜湖，为之壮胆。

　　清军集结达四、五万人。这是目太平天国失败以后，清朝在南方出兵最多的一次。12月8日，龚春台率义军主力攻占浏阳文家市，并在此整军誓师，然后分左、右两路向浏阳县城进发。左路由蔡绍南率领，经澄碧江到达枫林铺；右路由龚春台和魏忠全率顿，经山枣潭、大圣庙，出吾田市，然后在枫林铺与左路军会师。

　　两路会合后直指县城，途中与清兵先后接战于牛石岭、南流桥，进至浏阳城南的南市街。于暮色中重创清军梁国桢部。姜寄旦义军于12月7日在浏阳永和市举义后，击溃前来进剿的清军蒋兴桂部，也于8日结集大旗山、大光洞、九鸡洞等地会众共万杀人金攻县城。

　　起义军顺利的时候轩辕剑这个副都督非常低调，当起义军陷入危难时，他忽然集结了五千异人部队。醴陵、萍乡起义军都因寡不敌众先后失败后，清军乃集中兵力于浏阳，12月11日清军乘夜突袭南市街义军，起义军溃败。蔡绍南和龚春台准备化妆太跑，历史上蔡绍南被抓住杀害，但轩辕剑忽然集中的五千玩家部队出现改变了这个剧情任务。

　　轩辕剑集中的五千玩家只有300人是他手下的嫡系部队，其他都是领取任务参加起义的玩家。这些玩家不明白起义失败后被朝廷通缉的严重性，因为轩辕剑的名气推举他为玩家首领，试图改变萍浏醴起义失败的悲剧。可惜轩辕剑知道这个剧情不可能改变，因为同样有玩家站在官兵一边，他顶住玩家的不满在最后时刻出面救一些大名鼎鼎的革命党人物，并且成功收服了蔡绍南、龚春台以及冯乃古。


第四百六十六章 霍家分驻地

　　轩辕剑收服的NPC没有特别着名的将军，但都是政治大类属性还不错的人物，对他有很大的帮助。价值最大的是领导萍浏醴起义的刘道一，这位本该在1906年英勇就义的革命人士被轩辕剑救了下来，为此他手下两百多名玩家还挂了，但绝对是千值万值。

　　刘道一历史上是同盟会会员为革命流血牺牲的第一个烈士，他牺牲得早没有太高的地位，但他的哥哥却在革命党内部地位却很高。刘道的哥哥刘揆一与黄兴、宋教仁、陈天华、谭人凤及胞弟刘道一等发起组织华兴会，后来担任同盟会庶务干事，蒋中正上台后聘任他为行政院顾问，一直到1950年才过世。

　　刘揆一在革命党内部地位非常高，历史上刘道一牺牲后，刘揆一与黄兴抱头痛哭。若是轩辕剑能收服刘道一，有了这层关系，已经不可能站在朝廷一边的他在革命党绝对如鱼得水，说不定能够进入革命党高层。

　　轩辕剑收服了蔡绍南、龚春台以及冯乃古，但暂时没能雇佣刘道一，现在他对刘道一只是有救命之恩。他有了收服刘道一的契机，但还需要后续努力表现，得到刘道一的认可后才能完全收服。

　　萍浏醴起义结束了，时间进入了1907年，轩辕剑的重心始终在湖南。对于广西一边他只是吩咐手下关注，重心并没有向广西倾斜。接到陈浩出现在广西的消息后，他考虑了一下，吩咐手下不要管。

　　轩辕剑已经得知鹰羽在广西发展，由于广东竞争太大，鹰羽已经发现了再广东发展的一些弊端。如今鹰羽想要把根据地转移到广西，所以轩辕剑认为鹰羽会更在意陈霸先出现，既然有人帮忙对付陈霸先了，自己何必再掺合？

　　轩辕剑和鹰羽发现闹了乌龙以后，曾经花了大力气寻找陈浩在广西的根据地，可惜没有结果。现在陈浩出现在广西，应该是寻找金兰湾分驻地的最佳契机，但轩辕剑觉得鹰羽肯定会全力搜寻，他安心在湖南扩张就行，让鹰羽一个人头痛去吧！

　　甚至轩辕剑隐隐有些期待，他希望陈霸先在广西的根据地不怎么强大，最好和鹰羽的势力势均力敌。两人如果在广西长期争斗，轩辕剑稳固了湖南的根据地后，说不定还有机会涉足广西做得利的渔翁。

　　陈浩单兵属性很强，他下船没多久就感觉到有人跟踪，但他装作不知道。虽然他使用了易容丸，但金兰湾的商船很可能有人认识，后面出现尾巴一点也不奇怪。他没有在广西发展，轩辕剑和鹰羽在广西的争斗太激烈，所以他知道两人闹了乌龙的事。

　　鹰羽和轩辕剑停止了争斗，肯定已经发现了问题，但他们还是以为金兰湾的分驻地在广西。陈浩本来可以轻易摆脱追踪者，想到可能是轩辕剑和鹰羽的人跟踪后他决定放弃回贵州，在广西境内多留一段时间，继续让鹰羽和轩辕剑加深误会。

　　陈浩离开钦州后一路西行，两天后进入了南宁府，停留在了上思州。他能感觉到追踪他的人一直都在，他在上思州城停留了一天后，谨慎地向不远处的吞细隘走去。一路上他非常小心的样子，总是回头查看，生怕有人跟踪似的。

　　游戏里想要发展海军的玩家绝对不止醉生梦死一人，在湖北发展的霍去病同样很有兴趣。霍去病的根据地在湖北，很长时间都没法发展海军，但他在游戏时间1904年就开始布局，在广西南面离钦州不远的上思州建了几个分驻地。

　　陈浩在湖北做任务时算计了霍去病一次，不过霍去病似乎胸怀很宽广，主动提出找他购买无烟火药缓和关系。陈浩在营口时卖了一些火药给霍去病，他离开营口前往金兰湾后，双方的合作就中断了。

　　陈浩建立造船厂的事在论坛上被玩家曝光出来，霍去病很快给金兰湾发了电报，表示想要订购军舰。他的订单不大，只要三艘驱逐舰，显然和醉生梦死一样是先培养出海军底子。陈浩答应了他的订单，并且主动询问霍去病需不需要军火，表示手里刚好有一批毛瑟1888步枪需要出售，如果霍去病愿意买他可以运送回国。

　　陈浩卖军火的价格比国内市场便宜，而且又是制式枪械，霍去病没有拒绝的道理。两人很快达成了合作协议，不过对于交易地点有了分歧，霍去病要求陈浩帮忙把军火通过长江运送到湖北，但陈浩只愿意送到沿海城市，并且声称最好是钦州或者北海。

　　陈浩有未来记忆，记忆里辛亥革命过后，鹰羽试图控制整个广西。就在他差不多成功的时候，霍家在南宁府的几个根据地忽然发难，一举占据了整个南宁府，那时鹰羽才知道霍家隐秘地在南宁府发展了许久。

　　霍家在南宁府的根据地都非常隐秘，霍去病不愿意暴露，所以坚持让陈浩在湖北交易。原本陈浩已经有些动摇，在钦州靠岸被人跟踪后他改变了主意，霍去病不愿意在钦州交易是怕他知道霍家在南宁府的根据地，那他直接告诉霍去病已经知道根据地存在了，霍去病当然不会在坚持了。

　　陈浩发电报给霍去病，表示在钦州交易会很方便，反正霍家在南宁府有好几个根据地。霍去病看到电报时脸都绿了，他在南宁府很低调地布局，从未露出任何破绽，所以他不明白怎么会泄露出去。

　　陈浩镇住霍去病以后，表示他是准备在南宁府发展，去南宁时才偶然发现那边的根据地与霍家有关，所以霍去病不用担心什么。并且陈浩大方地表示愿意故意在南宁府现身，那样其他势力说不定会以为南宁府是金兰湾的根据地，霍家暗中向广西渗透的事就不会泄露出去。

　　霍去病觉得这个合作方式好，他的根据地主要在湖北，暗中在广西发展分驻地手的确伸得太长。顶级世家彼此之间有着默契，他们每家占据一个区域后，另外一家一般不会再去那个地盘挑衅。

　　霍去病的做法实际上已经破坏了这种默契，所以他一直嘱咐在南宁府发展根据地的玩家小心谨慎，陈浩指出南宁府有他几个根据地时他才会非常震惊。如果陈浩愿意背了黑锅，霍去病算是去了一块心病，为此哪怕金兰湾的仇人捣乱他也愿意。

　　陈浩当然愿意背这个黑锅，轩辕剑和鹰羽认为他的根据地在南宁府，他在贵州的发展就更加隐蔽了。他和霍去病合作这是双赢，到底谁为谁背黑锅还是两说，仔细想想吃亏的还是霍去病。霍去病不知道鹰羽对广西有多重视，也不知道鹰羽对陈浩的恨有多大，他的分驻地挂上了陈浩的名头后注定不会平静了。

　　鹰羽误以为陈浩的根据地在南宁府后肯定会行动，两方势力打得不可开交时，霍去病也不可能出面解释。如果他的主根据地在与广西相邻的湖南、贵州或者广东，他在广西发展没人说什么，但他的根据地在湖北，暗中在广西发展被拆穿的话，他许久的布局就完蛋了。

　　陈浩来到了上思州东面不远的吞细隘，这里是霍家在南宁府最主要的一个根据地。吞细隘紧靠着十万大山，在这里建立根据地易守难攻，距离钦州也不算远。负责这个分驻地的是霍去病的心腹，游戏名叫做孟获，得知陈浩出现在根据地后他带着手下出来迎接。

　　霍去病早就嘱咐过孟获，让孟获与陈浩接洽，商量接收军火的事情。陈浩答应出售大量军火给霍去病，如果别人误以为南宁府是金兰湾重点发展的区域，孟获就可以带着人大摇大摆地从钦州把军火运回南宁府。

　　孟获朗声大笑道：“哈哈！陈老大你总算是来了，把兄弟打发到这个鸟不拉屎的地方后你一直不来，我都以为你放弃这个根据地了。”

　　霍去病非常谨慎，他把孟获等几名心腹派到南宁府后，只是暗中为他们提供发展资金。吞细隘根据地，只有四人是霍去病的心腹，其他玩家都是在附近吸收。这些玩家一直不知道孟获背后是谁在支持，得知大名鼎鼎的陈霸先是幕后老板后，跟在孟获身旁的几名玩家脸上都带着兴奋的神色。

　　陈浩朝着孟获摇了摇头，然后淡淡地道：“孟获，你是越来越不长进了，什么话该说什么话不该说你不清楚？”

　　“老大我错了。”孟获讪讪地道歉，然后吩咐其他玩家离开，他带着陈浩来到了根据地的司令部。

　　进入司令部会客室后，孟获一下子变得客气起来，他微微一笑道：“陈老大，刚才我身边的玩家有两人是其他势力的人，他们肯定会把消息泄露出去，以后名义上你就是我的幕后老板了。”

　　陈浩笑道：“霍老大手下果然都是精英，刚才孟兄演戏演得真不错，我都有些以为你真是我手下了。刚才为了演戏我说了孟兄几句，还望孟兄不要介意，军火我已经运到了钦州港，孟兄尽快组织人手与我前去搬运吧！”


第四百六十七章 十万大山

　　十万大山附近民风凶悍，这里招募的NPC士兵单兵属性都不错，而且又是易守难攻之地，所以建立根据地的玩家有不少。吞细隘南面不远的叫怀隘，同样有玩家紧邻十万大山建了一个根据地，建立根据地的玩家名叫眼镜蛇，现实是这一带的地头蛇。

　　眼镜蛇建根据地在孟获之前，他早就把这一带看成了自己的地盘，所以孟获在吞细隘建了根据地后两人多次发起冲突。刚开始眼镜蛇没有把孟获放在眼里，但双方争斗几次后，他发现孟获的部队总是装备着好枪，而且很早就有了在华夏属于稀缺品的重机枪四挺，让他吃了大亏。

　　眼镜蛇不是傻子，他很快明白这个叫孟获的家伙不是愣头青，能那么厉害是因为背后有大人物支持。眼镜蛇打听了许久，想要知道孟获的背后是哪位大人物，可惜他一直没有任何线索。随着孟获在吞细隘的根据地越来越强大，眼镜蛇知道继续下去自己迟早会被吞并，于是他派了两个手下在吞细隘根据地卧底打探消息。

　　孟获对招募玩家一直非常重视，玩家加入吞细隘根据地后，他一般会派人监视一个月左右。眼镜蛇派出的两名奸细，早就已经被孟获弄清楚来历，不过孟获一直装成不知道。接到霍去病让他假装泄露吞细隘背后有陈霸先支持的命令后，他马上利用了这两名奸细，迎接陈浩时故意把他们带在身边，利用他们来传播消息。

　　两名玩家被叫走后很快碰头了，其中一名瘦小玩家低声道：“皮大，这吞细隘竟然是陈霸先手下建立的根据地，我们的根据地怕是要完了。”

　　皮大瞪了瞪眼道：“小笼包，你想什么呢？眼镜蛇老大的手段你又不是没见识过，就算他打不过陈霸先，我们还不是只有跟着他混，莫非你还想抱上陈霸先的粗腿不成？”

　　小笼包嘿嘿笑道：“我哪敢呢！现实咱是眼镜蛇老大的小弟，游戏里当然对他也是忠心耿耿。我的意思是眼镜蛇老大虽然混得不错，但在游戏里比起陈霸先就差远了，你说眼镜蛇老大会不会投靠陈霸先？如果是那样我们岂不是也变成金兰湾的人了？”

　　皮大冷笑道：“得了吧！陈霸先也就在游戏里风光，现实没什么背景，咱们眼镜蛇老大现实是官家公子，他就算要投靠也是投靠一些大官子弟，怎么可能投靠陈霸先？我跟在他身边，多次听到他对陈霸先不屑，反而对霍去病、轩辕剑这些人很推崇，所以你的想法完全不可能出现。”

　　小笼包垂头丧气地道：“我对海军很有兴趣，还以为眼镜蛇老大投靠陈霸先的话，我可以申请去金兰湾过把海军瘾呢！看来是没机会了。”

　　皮大沉声道：“别胡思乱想了，你留下俩继续打听消息，我先下线去找眼镜蛇老大，把吞细隘背后是陈霸先的事告诉他。不管老大多看不起陈霸先，陈霸先在游戏里nB这是事实，只怕我们根据地要完蛋了。”

　　皮大很快下线找到了眼镜蛇，眼镜蛇戴着一副金丝边眼镜，看起来文质彬彬的。不过皮大每次看到他的时候都会感到害怕，因为这位老大手段毒辣，手上已经有了几条人命。

　　“老大，今天有个人去了吞细隘根据地，孟获称他为陈老大，可以确定是金兰湾的陈霸先。”皮大毕恭毕敬地道。

　　“陈霸先？”眼镜蛇苍白的脸上出现了潮红，一脸兴奋地道：“皮大你打听清楚了，吞细隘的靠山真是陈霸先？”

　　皮大点了点头道：“是的，老大，孟获带我们几个心腹去迎接的时候，偶然说到要接的人坐了很久的船，后来他又称呼那人为陈老大，还说被扔到鸟不拉屎的地方不爽，结果被那人训斥了几句。我刚才下线以后，在论坛上找了一些陈霸先的图片来看，从身形上也确定了他就是陈霸先。”

　　眼镜蛇霍然站了起来，有些失态地道：“太好了！实在是太好了，真是千载难逢的机会啊！哈哈！皮大你这次立大功了，去找铁算盘支十万块钱，你和小笼包一人五万。”

　　皮大满头雾水地道：“老大，吞细隘根据地的靠山是陈霸先，这对我们的根据地不是好事吧？为什么你还会这么高兴。”

　　眼镜蛇淡淡地道：“皮大，你忘了规矩了，不该问的不要问。”

　　“是，老大，那我先进游戏了，时间长了怕孟获会怀疑。”皮大发现自己激动之下犯了错误，噤若寒蝉地道。

　　眼镜蛇摆了摆手道：“快去吧！尽量把握盯紧了陈霸先，他们有什么行动第一时间告诉我。”

　　皮大离开后眼镜蛇脸上再次有了笑容，皮大这样的小人物当然不能理解他为什么高兴。眼镜蛇作为官家子弟，对京城的顶级世家一直非常关注，所以他知道张家以及龙家在广西寻找陈霸先根据地的事。

　　眼镜蛇的家人刚好有人在岭南做官，岭南是张家的大本营，若是能抓住这个机会结识张家大少鹰羽，现实眼镜蛇的家人很可能与张家搭上线，从此以后飞黄腾达。他越想越兴奋，于是拿出手机找到了一个电话号码，给鹰羽打了过去。

　　眼镜蛇曾经有缘碰到过张家大少一次，不过当时他属于小角色，并没有引起鹰羽的关注，但他不顾别人嘲笑的眼神要了电话号码。电话接通后，另外一边传来了张家大少的声音：“喂！您哪位。”

　　张羽果然没有存眼镜蛇的电话，不过眼镜蛇一点也不泄气，他连忙道：“我是xxx的侄子，上次在岭南与您见过面，留下了您的电话。是这样的，我在十万大山建立了一个根据地，因为与吞细隘的孟获有冲突，所以安排了人打探消息，偶然得知陈霸先……”

　　鹰羽听到是某个官员的侄子时脸上出现了不耐烦的神色，不过当听到十万大山几个字后，他一下子有了兴趣。就在先前没多久，他安排跟踪陈霸先的人向他汇报，说是陈霸先进入了十万大山旁边的一个根据地。


第四百六十八章 斗智斗勇

　　鹰羽为陈浩在广西的根据地耗费了大量精力，刚开始他是单纯的针对陈浩，想要让陈浩吃瘪得到姑父的支持。随着广东发展越来越难，他有了把根据地移到广西的想法，所以他对寻找陈浩的根据地更加上心。

　　鹰羽对陈浩恨之入骨，但他也真的怕了陈浩，生怕陈浩在广西成长起来后展开竞争不是对手。手下汇报陈浩进入了吞细隘的根据地，鹰羽还在没能确定是不是陈浩的根据地，正准备派人去确认，眼镜蛇联系他以后他肯定了这一点。

　　鹰羽一下子觉得眼镜蛇有了价值，眼镜蛇的根据地有六千人，如果要对付陈霸先的根据地，临近的这六千人是极大的补充。更重要的是，鹰羽在南宁府没有落脚点，他需要眼镜蛇的根据地作为前沿驻地向吞细隘发起进攻。

　　鹰羽对眼镜蛇一下子客气起来，并且表示很快会派人前往吞细隘，希望眼镜蛇能配合他行动。眼镜蛇主动联系鹰羽就是为了现实搭上线，他现在成功达到了目的，当然愿意不遗余力地为鹰羽提供帮助。

　　孟获很有能力，霍去病只给了他经济上的支持，他快速在吞细隘拉起了万人部队。这支万人部队里有两千人是NPC，战斗力相当强。故意泄露吞细隘与金兰湾有关后，孟获很快代表霍去病与陈浩讨价还价，双方就步枪交易达成了一致。

　　陈浩首批卖给霍去病的毛瑟1888步枪共有一万二千条，子弹五十万发，孟获很快组织人跟随陈浩前往钦州港押运。负责押运步枪的是两千人的NPC部队，到了钦州港以后，一箱箱的军火卸下船，联系NPC脚力帮忙搬运。

　　军火运输非常谨慎，NPC分成二十支队伍分批押运，似乎是为了不引起别人注意。鹰羽和眼镜蛇早就安排人了时刻监视吞细隘的动向，他们很快发现了吞细隘运送军火的小分队，更加确定了吞细隘是金兰湾的根据地。

　　鹰羽压根不知道陈浩与霍去病之间有交易关系，金兰湾的船运军火到钦州，吞细隘根据地的部队再悄悄运送军火，那吞细隘当然是金兰湾的根据地无疑。确认这一点后，鹰羽一边吩咐眼镜蛇想办法拦截吞细隘负责运送军火的NPC，一边命令在广西的各个分驻地派出人马赶往南宁府，准备在眼镜蛇的配合下一锅端了陈霸先在南宁府的根据地。

　　眼镜蛇只留下了两千人守卫根据地，他亲自率领四千人在半路埋伏，准备将吞细隘运送军火的NPC部队一网打尽。四千玩家部队在渔洪江上游埋伏，吞细隘根据地的两千NPC部队分成了二十个组，每组只有一百人，眼镜蛇抢夺军火的同时还能把吞细隘的NPC部队一网打尽。

　　孟获同样在眼镜蛇的叫怀隘根据地安排了人，眼镜蛇的部队开始行动后，他马上带着留守吞细隘的玩家行动了。吞细隘的八千玩家，只留下了两千人守卫山寨，剩下的六千人全部跟随孟获前往渔洪江支援NPC部队。

　　皮大和小笼包两名玩家受到了孟获的“重用”，孟获命令他们寸步不离跟在身边，并且参加的玩家全部处于了战争状态。在战争状态下，参与战争的玩家绝对不能下线，若是强行下线意识会被禁锢一段时间，直到游戏里所在部队参加完战争为止。

　　这是为了防备有玩家通过现实方式传递消息，避免游戏里电台之类的道具失去作用。孟获设置根据地战争状态后，皮大和小笼包两人心里暗暗着急，但他们却没有任何办法。现在他们下线也不能通知眼镜蛇，游戏里又被“器重”他们的孟获带在身边，只能祈求眼镜蛇运气好了。

　　眼镜蛇率领的四千人埋伏在磨盘村，他将四千人分成了十个组，每组四百人沿着渔洪江撒开。吞细隘的NPC部队每组只有一百人，虽然NPC战斗力强一些，但四倍的人数优势可以确保每个组都不吃亏。

　　孟获率领玩家部队赶到磨盘村附近后，立刻展开了拉网式的搜索，四处寻找眼镜蛇的部队。一支支四百人的部队被发现，由于力量太过分散，眼镜蛇手下的小分队不断被歼灭。得到消息的眼镜蛇没有任何办法，他已经把玩家部队散开了，现在要快速集中起来太难，只能眼睁睁看着手下部队被各个击破。

　　眼镜蛇投靠鹰羽以后，本来想要打个胜仗取得开门红证明自己的能力，可惜他却演砸了。孟获率领玩家部队在三个小时时间里，把眼镜蛇的部队清扫一空，为NPC部队运送军火回吞细隘扫清了障碍。

　　眼镜蛇没有再派兵出击，在别人有准备的情况下，继续拦截对方运送军火的NPC部队完全不可能。他把情况向鹰羽汇报以后，鹰羽破天荒地出言安慰了几句，表示很快会有三万人以上的部队入驻叫怀隘。

　　吞细隘的NPC部队顺利回到了根据地，陈浩也跟着回来了，他准备在南宁府多留一段时间。他在南宁停留的时间越长，鹰羽就会更加确定他的根据地在南宁府，等到鹰羽的部队与霍去病的部队开始大战时他再悄然离开，可以更好地为贵州根据地的发展做好掩护。

　　“哈哈！陈老大果然高明，我按照你的办法出击，果然轻松干掉了眼镜蛇四千玩家，缴获了不少武器。”

　　陈浩走进指挥部，孟获一脸笑容地迎了上来，对陈浩赞不绝口。陈浩淡淡地回应道：“孟兄谦虚了，以你的能力，在掌握了眼镜蛇部队动向的情况下，要歼灭他们还不是轻而易举？”

　　孟获不置可否地一笑道：“我有一个疑问还望陈老大解惑，得知眼镜蛇派兵拦截我们运送军火的部队后，我若是联系另外一个根据地的兄弟出兵支援，我暂时不歼灭眼镜蛇的玩家部队，拖延一段时间说不定就能把叫怀隘给打下来了，陈老大为什么会反对呢？”

　　孟获的确是难得的人才，他制定的方案实际上能取得更大的战果，但陈浩成功说服了霍去病，最终霍去病采用了陈浩的方案。孟获表面上虽然在称赞陈浩的办法，实际上心里很不服气，忍不住开口询问。

　　陈浩确实有自己的想法，不然霍去病也不会采纳他的建议。道理很简单，鹰羽误以为他在南宁府发展后，肯定会派大量部队进入南宁府，并且找一个根据地作为跳板。眼镜蛇的叫怀隘根据地临近吞细隘，无疑是鹰羽的最佳选择，鹰羽多半会让部队在叫怀隘驻扎。

　　暂时不打掉叫怀隘根据地，就能预知鹰羽部队的下一步动向，从而提前做好布置。若是按照孟获的办法拿下了叫怀隘根据地，鹰羽就会重新寻找进入南宁府的跳板，他的动向就成了未知数。

　　更主要的是目前鹰羽只是把吞细隘作为了目标，并不知道南宁府其他哪个根据地是敌人。孟获提前联系其他根据地帮忙会暴露这个根据地，虽然在战术上赢了，但在战略上却输了。按照陈浩的办法不打叫怀隘根据地，在鹰羽开始向南宁府进军后，不管是在鹰羽部队前往叫怀隘的路上伏击，还是在鹰羽部队进入南宁府后再集中力量打下叫怀隘，都是不错的选择。

　　鹰羽的人进入南宁府后没有驻地驻扎，如果在半路被伏击玩家挂掉，他们就没有固定的复活点，会分散复活在附近的集镇。若是这样他的损失会非常惨重，霍家在南宁府的分驻地不少，对于周围的城镇有着很强的控制力，鹰羽手下的玩家复活后多半会被四处追杀。

　　鹰羽的部队进入南宁府后再打下叫怀隘也是同样的道理，叫怀隘被拿下后鹰羽的部队进退不得，那时再让另外的根据地阻断退路，鹰羽同样会吃个大亏。

　　孟获听完陈浩的分析后佩服不已，觉得别人当老大不是没有道理的，在战略眼光上自己差了一筹。他心悦诚服地要求陈浩指挥接下来的战斗，但却被陈浩拒绝了，理由是他不熟悉霍家在南宁府的各大根据地，指挥也是瞎指挥。

　　陈浩在南宁府停留了一个月，鹰羽完成了准备以后，三万玩家部队从广西各个根据地出发向南宁府进军。鹰羽被陈浩打怕了，各地的部队并没有分头进入南宁府，而是在宣化统一集中后再向南宁府进军。

　　孟获请示霍去病以后，最终决定不打伏击战，而是命令南宁府境内的部队向叫怀隘集中。如果鹰羽的部队是分散进入南宁府，打伏击战是最佳选择，但要伏击三万人的部队占不到多大便宜，所以他们选择了第二种作战方式。

　　霍去病很早就开始在南宁府布局，他在南宁府共有十二个根据地，每个根据地派出一支部队，集结起来超过了五万人。就在鹰羽的部队进入南宁府地界以后，叫怀隘附近忽然出现了两万人的玩家部队，配合吞细隘的部队向叫怀隘发起了猛攻。


第四百六十九章 祸水东引

　　眼镜蛇彻底傻眼了，他无论如何也想不到敌人如此强大，突然之间竟然集中了那么多部队。围攻叫怀隘的玩家共有三万人，部队不但有重机枪，还有六门七五山炮，他的叫怀隘根据地完全没法阻挡。

　　不到三个小时的时间，眼镜蛇的叫怀隘根据地失守了，他算是偷鸡不成蚀把米，连老本都丢完了。这时鹰羽的部队还在南宁府城和上思州之间的路上，不过就算这三万人全部赶到叫怀隘，也没办法帮眼镜蛇夺回叫怀隘了，敌人的数量可不少。

　　鹰羽的部队陷入了尴尬的境地，他直接派三万人大摇大摆地进入南宁府，就是想把叫怀隘作为基地。现在叫怀隘被拿下了，他这三万人在南宁府作战很吃亏，如果打了败仗玩家随机复活就麻烦了。

　　鹰羽接到眼镜蛇的电话后萌生了退意，准备先退到南宁府边境，后续部队集中以后再进入南宁府。可惜已经晚了，当他指挥部队向北撤退时，在迁隆寨被一支部队迎头痛击。

　　霍去病另外安排了几万部队抄截了后路，他在南宁府暴露的部队竟然超过了八万人，不过陈浩一点都不奇怪。霍去病的确能忍，记忆里他就是依靠在南宁府提前布局，让鹰羽眼看要控制整个广西时功败垂成，控制了广西的半壁江山。

　　霍去病已经很清楚他是在帮陈浩承受鹰羽的压力，不过这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。他的南宁府的掌控已经差不多了，很需要继续扩张，但扩张又很可能暴露。南宁府突然出现一个非常强大的势力，有心人去调查了解，说不定就会查到他的头上。

　　陈浩冒认南宁府是他的地盘后，霍去病就没了这个顾虑，正好提前将实力展现出来。他的目标是整个广西，早晚与鹰羽要展开大战，提前开战产生损失也没什么。

　　霍去病最为忌惮的人实际上是湖南的鹰羽，无论现实还是游戏他都把鹰羽当成头号大敌，所以他才破坏世家间的默契在广西暗中发展。他的主根据地在湖北，若能暗中控制整个广西或者广西的一部分，以后与轩辕剑产生利益冲突时两面夹击会占很大的便宜。

　　陈浩冒认了南宁府的根据地后，霍去病积累的实力展现出来，很快让鹰羽吃了大亏。在迁隆寨埋伏的玩家部队有五万人，而且是有心算无心，鹰羽的三万玩家部队几乎全军覆没。更悲剧的是，鹰羽手下的这些玩家随机复活在了附近的城镇，才复活就会面临围剿。

　　鹰羽阴沉着脸站在根据地里，他没想到才开始争斗自己就吃了大亏，对“陈霸先”的忌惮又增加了几分。就算不愿意面对“陈霸先”这个对手，他现在也别无选择，他已经确定以后的发展重心会是广西，让陈霸先在广西先站住脚以后就没什么机会了。

　　鹰羽总结了一下，他觉得这次吃亏是因为没想到陈霸先在南宁府会发展那么多玩家部队。一直以来陈霸先的根据地对招收玩家都非常谨慎，不敢有太多的玩家部队，这次他破天荒地在南宁府以玩家为主发展，处于了鹰羽的预料之外。

　　鹰羽深吸一口气之后脸上露出了冷笑，虽然他暂时吃了个大亏，不过他却找到了陈霸先的漏洞。像陈霸先这种现实没有任何背景的人，不以玩家为主发展绝对是正确的选择，这次他为了在广西站住脚招募那么多玩家，短期内有一定的好处，但很快就会倒大霉了。

　　鹰羽一边派更多的玩家部队向南宁府边境集结，一边派出了手下能言善辩的心腹。这次南宁府有十二个根据地的部队参与对付他，所以这十二个根据地的玩家都是陈霸先的人，他准备派人许诺一些现实利益，就算不能拉拢十二个根据地的首脑，许诺更优厚的条件也能让不少玩家背叛。

　　游戏里玩家背叛对一个根据地来说损失不小，枪支弹药可不便宜，比如一个重机枪手带着根据地的重机枪背叛了，根据地就会损失几千银元。鹰羽的策略没什么错，可惜他的手段用错了对象，南宁府十二根据地背后的主人，是财力和地位都不在他之下的霍去病。十二个根据地的老大，全部都是霍去病现实的心腹，鹰羽许诺再大好处也没办法拉拢。

　　“玩家陈霸先，由于你成功转移了仇敌的注意力，让岭南的异人鹰羽不惜代价与南宁府的异人战斗，你在权谋方面的表现得到了系统的认可，你的权谋属性增加了1点，恭喜你领悟了权谋技能祸水东引。”

　　祸水东引：当面对的敌人过于强大时，系统有30%的几率提示玩家可使用该技能，让强大的敌人转移目标攻击他人。

　　陈浩一直呆在吞细隘的根据地，鹰羽和霍去病全面开展后，他收到了领悟权谋技能的系统提示。这个权谋技能还不错，如果以后他面临危机并且出现思维局限时，系统有30%几率提示他有个办法解除危机。

　　鹰羽已经认定了南宁府就是陈浩的老巢，霍去病也帮忙背了黑锅，陈浩的目的已经完全达到了。他离开了吞细隘的根据地，不过为了稳妥起见他暂时放弃了前往贵州的打算，准备通过海路前往浙江一段时间，完成一个重要的布局。

　　陈浩有秋瑾有一面之缘，与唐群英关系不错，而且还和尹维俊关系不错，他做光复会相关的任务会比其他玩家容易。1907年光复会损失惨重，包括秋瑾在内的许多知名NPC牺牲了，若是能改变剧情任务救下一部分光复会大佬，等到辛亥年他想担任贵州军政府督军时，百分百能得到贵阳光复会成员的支持。

　　1906年初，秋瑾因抗议日本政府颁布取缔留学生规则愤而回国，她先在绍兴女学堂代课。3月前往浙江湖州南浔镇浔溪女校任教，发展该校主持教务的徐自华及学生徐双韵等加入同盟会。暑假离职赴沪，与尹锐志、陈伯平等以“锐进学社”为名，联系敖嘉熊、吕熊祥等运动长江一带会党准备起义。


第四百七十章 偶遇任小颖

　　1906年3月，秋瑾前往湖州南浔镇浔溪女校任教，发展该校主持教务的徐自华及学生徐双韵等加入同盟会。暑假离职赴沪，与尹锐志、陈伯平等以“锐进学社”为名，联系敖嘉熊、吕熊祥等运动长江一带会党准备起义。

　　萍浏醴起义发生后，秋瑾与同盟会会员杨卓林、胡瑛、宁调元等谋在长江流域各省响应，并担任浙江方面的发动工作。到杭州后与将去安徽的徐锡麟约定，在皖、浙二省同时发动。此时她在杭州新军中又发展了吕公望、朱瑞等多人参加同盟会与光复会，不久萍浏醴起义失败，接应起义一事就此停顿。

　　1907年1月14日，秋瑾在上海创刊《中国女报》。以“开通风气，提倡女学，联感情，结团体，并为他日创设中国妇人协会之基础为宗旨”。并为该报写了《发刊词》，号召女界为“醒狮之前驱”，“文明之先导”。后因母丧回绍兴，又先后到诸暨、义乌、金华、兰溪等地联络会党。这时绍兴大通学堂无人负责，邀请秋瑾以董事名义主持校务。

　　陈浩一路赶到了绍兴，再过几个月徐锡麟安庆起义失败，秋瑾就会被出卖押上刑场。她作为浙江方面起义负责人，在游戏里有着巨大的影响力，若是能改变秋瑾的命运，陈浩将会有巨大的收获。

　　秋瑾正在以大通学堂为据点，在浙省各地四处联络会党，并且策反新军试图发动起义。改变秋瑾牺牲的任务不好入手，如果找秋瑾领取任务没有太大的效果，因为秋瑾被捕获的起因是徐锡麟安庆起义失败，并不是因为秋瑾自身出了问题。

　　系统对于重要剧情和重要人物留给玩家的机会很少，秋瑾任务也是这样，给人一种无从下手的感觉。玩家想要利用先知先觉的优势改变，秋瑾牺牲以前能做的事也很少，陈浩记忆里有玩家尝试劫法场却失败了，所以他想往其他方向努力一下。

　　来到绍兴大通学堂所在地，陈浩正思索如何进入学堂拜会秋瑾，却在门口遇到了尹锐志。尹锐志一直跟随秋瑾在活动，在金兰湾停留那段时间对她触动颇大，看到陈浩她兴奋地道：“陈大哥，你怎么来绍兴了？”

　　陈浩微微一笑道：“最近金兰湾也没什么事情，所以来拜会一下璇卿先生，锐志你这是要去哪里？”

　　尹锐志四处张望了一下，低声道：“老师让我去联络金华联络会党，准备在近期发动起义，陈大哥你也不是外人，我把这事告诉你，你看能否支援我们一批枪弹？”

　　陈浩不由得露出了苦笑，敢情尹锐志把他当成土豪了，每次见到他惦记的都是枪弹。光复会1907年发动的起义注定失败，如果可以说服他们放弃，秋瑾牺牲的剧情应该就不会发生了，但陈浩不会有这样的念头。NPC一心要推翻满清，在人家热血澎湃时跑去泼冷水，再加上他的敏感身份，只会与革命党把关系闹僵。

　　陈浩微微一笑道：“枪弹我可以支援一些，锐志你先别去联络会党了，带我去见璇卿先生吧！”

　　璇卿先生就是秋瑾，如今她的职务是大通学堂督办，陈浩让尹锐志领自己去见她应该不存在什么问题。出乎他预料的是，尹锐志竟然摇了摇头道：“陈大哥，老师正在见客，吩咐不许别人打扰，你得在外面等一下。”

　　陈浩不由得有了几分好奇道：“璇卿先生的客人是谁？”

　　尹锐志再次摇头道：“我不能说，不过和你一样是异人吧！老师说她对我们起义有很大帮助。”

　　陈浩不再询问，跟随尹锐志进入了大通学堂，然后在外面等待。没过多久秋瑾办公处的门打开了，一名明艳的少女走了出来，这女孩陈浩完全不陌生，正是轩辕剑的妹妹任小颖。

　　陈浩由于是来拜访秋瑾，抵达绍兴后他就以本来面目示人，任小颖看到他不由得楞了一下。送任小颖离开的秋瑾看到陈浩，脸上出现了笑容道：“霸先，你我多年未见了，不想你做下那么多大事。”

　　陈浩连忙上前道：“见过璇卿先生。”

　　秋瑾摆了摆手道：“你还是像过去一样叫我大姐吧！你的苦衷唐姐姐已经对我说过了，我不管你是什么身份，但我相信你不会是朝廷的走狗。”

　　陈浩不由得有些尴尬，虽然他谈不上是朝廷的走狗，不过他也没有一心革命的念头。这次他在秋瑾牺牲前来绍兴，主要是想通过秋瑾去找徐锡麟，然后试试能否让安庆起义不像历史上那么惨，顺道把徐锡麟给救下来，通过改变安庆起义的一些细节让秋瑾不要暴露。

　　革命党一心要武力推翻满清，所以他们希望陈浩动用手里的力量造反，陈浩多次找理由推托了。革命党内部不少人骂他是朝廷的走狗，好在他在抵御外敌方面做下几件大事，而且手里的实力越来越强，革命党不愿意把他推到清廷一边，才能和革命党表面上没有交恶。

　　秋瑾首先摆明信任他的态度，让他颇为感动，忍不住开口道：“秋瑾大姐，武装革命需要手里掌握力量，我这次来浙江是想劝你们先在暗中积累实力，等到时机成熟时再一举发动比较好，不要白白让同志们流血……”

　　“革命哪有不流血的？”秋瑾摆了摆手打断陈浩的话，语重心长地道：“霸先，我知道你是有心革命的，只是你有一个缺点，你太过于谨慎了。如今国人不堪满清压迫，只要有一地揭竿而起取得胜利，就一定能推翻满清朝廷。”

　　陈浩不知道该说什么了，只能一脸的苦笑，就在这时他看到任小颖朝他摇了摇头。他不由得满头雾水，这个游戏第一陈黑摇头是为什么？这种情况下她摇头应该是让陈浩不要劝秋瑾放弃革命，但她一直巴不得陈浩倒霉，有必要提醒他么？

　　陈浩很清楚劝秋瑾不会有什么效果，刚才秋瑾表示信任他，让他一时激动之下忍不住尝试一下。秋瑾委婉地批评他后，他已经放弃了继续劝说的念头，任小颖忽然释放善意让他满头雾水。

　　秋瑾对陈浩一直很欣赏，其实她也和其他革命党一样，希望陈浩利用手中掌握的强大实力马上革命。不过她比那些骂陈浩的人耐心一些，她愿意给陈浩更多的时间，她生怕刚才话说重了引起陈浩的反感，于是适可而止地岔开话题道：“霸先，来我为你引荐一下，这位是我们《华夏女报》新任副主编任小颖，她也是一位异人革命志士，你们以后多多亲近。”

　　陈浩淡淡一笑道：“久仰任主编大名了。”

　　秋瑾蹙眉道：“小颖以前在《大公报》做事，我知道她多次写文批评过你，不过大家都是为了革命，男子汉心胸应该宽广一些，你不要往心里去。”

　　任小颖主动走到陈浩面前，她一脸真诚地道：“陈大哥，以前我因为一些原因一直对你有所误解，所以一直寻你的麻烦，我保证以后不会了。”

　　陈浩满头雾水，轩辕剑是国内顶级的豪门子弟，他妹妹自然是豪门大小姐，她为什么向自己道歉？秋瑾几句话显然达不到这样的效果，任小颖大可以圆滑地含糊过去，但她却非常正式地道歉了，还保证以后再也不会充当“陈黑”了，她葫芦里卖的什么药？

　　陈浩跟随秋瑾进了办公处，任小颖也留了下来，听了秋瑾的介绍陈浩才明白任小颖为什么出现在这里。任小颖在游戏里做了多年记者，与她哥哥一样都是站在革命党一边，所以她在革命党内部颇有名气。这次她来到绍兴，赠送给秋瑾两百把驳壳枪支援起义，并且表示想要担任《华夏女报》副主编，秋瑾答应了她的请求。

　　任小颖这个时间段来到绍兴，肯定也是想要改变关于秋瑾的剧情任务，莫非是轩辕剑派她来拉拢光复会？两百把驳壳枪算是大手笔了，陈浩来见秋瑾也准备送枪表示一下心意的，任小颖送在前面后他不准备提这茬了。

　　三人交谈了一会后，秋瑾笑着道：“霸先，你不是在海上忙着扩张舰队吗？怎么有空跑俩浙江了？”

　　陈浩切入了正题道：“秋瑾大姐，虽然我过于谨慎了一些，但我是真心想为革命出一份力。我偶然得知你和徐锡麟大哥在谋划起义，你联系浙江的会党和新军，徐锡麟大哥在安庆做准备，所以我来看看有什么能够帮忙的。”

　　秋瑾一脸欣慰地道：“我果然没有看错你，起义准备还在发动阶段，其他都还比较顺利，就是枪弹极为缺乏。小颖送了我一批枪弹后，浙江这边还好一些，徐先生那边情况不太理想。我知你在金兰湾家大业大，如果能帮衬的话，就支援徐先生一批枪弹把吧！”


第四百七十一章 革命负责人

　　“玩家陈霸先，NPC秋瑾向你发布任务支援徐锡麟枪支弹药，任务完成条件：免费赠送一批枪支弹药给安庆的徐锡麟。任务奖励：未知。”

　　陈浩收到任务提示后马上领取了任务，秋瑾开口了他不可能拒绝。由于完成这个任务由很大的弹性，所以任务奖励并不固定，一般付出的越多可能得到的回报越大。他从广西来浙江走了海路，属于金兰湾的一艘商船如今还停泊在宁波，船上还有三千条步枪没有处理，正好用来完成这个任务。

　　陈浩找秋瑾领取任务后达到了目的，接下来他几个月他要在安庆发展，尝试改变安庆起义的细节。他主动提出告辞离开时，任小颖也表示要离开，两人走到操场时她在陈浩身后大声道：“陈大哥，我们聊两句好吗？”

　　陈浩搞不懂这个女孩想做什么，任小颖态度变化实在太大，让他一时适应不过了。他也想听听对方怎么说，于是停住脚步冷冰冰地道：“任副主编有什么事吗？”

　　任小颖没有生气，她笑着道：“陈大哥果然高明，知道想要救秋瑾的话主要在安庆那边想办法，我一开始完全没想到。”

　　陈浩淡淡地道：“你找我就想说这个？在我面前炫耀聪明，表示你已经看穿了我吗？”

　　任小颖心里有些小郁闷，不过想到自己兢兢业业地黑了人家几年，她耐着性子道：“陈大哥，以前我对你多有误会，一直觉得哥哥非常优秀，看到他在你手下吃亏觉得不服气，所以写了许多文章黑你。前些天我忽然想通了，你能凭自己的本事做到现在这样的地步非常不容易，我不该钻了牛角尖一直针对你。”

　　“陈大哥你不必担心我来这里是与你竞争，我哥哥虽然与你是对手，不过那与我没关系。游戏里我从来不为哥哥做事，这次拿出两百条枪找到秋瑾，是因为我想改变与她相关的剧情任务，因为她是我的偶像。”

　　任小颖说完以后仿佛轻松了许多，迈着轻快的脚步离开了，让陈浩愣在了那里。他觉得任小颖黑他是理所当然的，如果他自己有个哥哥，在游戏里也会毫不犹豫站在亲人一边。任小颖说出那样一番道理，让陈浩忍不住对她刮目相看，这个大小姐还挺另类的。

　　陈浩来到码头后上了商船，让NPC直接把他送到了安庆，然后去找在巡警处任职的徐锡麟。在他眼里徐锡麟算是一个实干家，为了达到革命目的他一直努力打入朝廷内部，很清楚掌握了力量革命才有成功的可能，这一点比许多只知道幻想的革命党好多了。

　　1904年冬徐锡麟因事过上海，得遇蔡元培、陶成章，首批加入光复会，后来成为光复会的主要领导人之一。回绍兴后徐锡麟创办了大通师范学堂，招收少年英俊，教以军法纪律，为革命培养人才。他还积极结交各地会党，并且延请他们为学校教练。

　　为了达到反满目的，徐锡麟逐渐产生了“以术倾清廷”的思想，他打算以捐官之法使光复会的成员学习军事，乘机打入清廷内部以掌握军权。于是他向清廷捐了道员头衔，指分安徽候补。经多方活动，1905年冬受绍兴徐克丞资助和徐锡麟表叔、湖南巡抚俞廉三推荐，徐锡麟与马宗汉、陈伯平各捐得官职，并被获准前往日本学习陆军。

　　到日本后由于清廷驻日公使的阻挠，学习陆军的计划被破坏，徐锡麟无奈回国。他打算进一步打入官府，“藉权倾虏廷”。通过发动利用各方关系，徐锡麟谋得筹办安庆陆军小学差事。后因表叔俞廉三的推荐和徐锡麟本人的精明干练，终于得到安徽巡抚恩铭重用。

　　1906年底他到安庆向抚院落报到，恩铭接见后派他为安徽巡警尹。他小心逢迎并且拜恩铭为师，恩铭把他当成亲信，又派他兼任巡警学堂会办。徐锡麟获得官方身份后，一直在暗中进行革命活动，历史上1907年他完成准备后枪杀了巡抚恩铭，领导了安庆起义。

　　徐锡麟是一个为达目的不择手段的人物，为了掌握军队混在朝廷当官，而且还溜须逢迎上级，最后再一枪把上级给崩了造反。正因为这个陈浩才觉得他是实干家，是同盟会里的另类，他的做法与陈浩有颇多相似之处。

　　陈浩来到了安庆巡警署，告诉值岗的巡警是代秋瑾送信，很快见到了光复会在安徽的负责人徐锡麟。徐锡麟一开始表情平淡，看完陈浩的书信后他脸上露出了激动神色道：“你就是在金兰湾发展的陈霸先兄弟？”

　　陈浩点了点头道：“我一直在金兰湾发展，得知徐先生和璇卿先生准备在皖、浙起义，所以过来看看能否助两位一臂之力，这次带来了三千条步枪，徐先生早些组织人手去搬运吧！”

　　徐锡麟抚掌大笑道：“许多人都说陈霸先是朝廷的走狗，鄙人一直不认同，不在朝廷担任官职如何掌握革命力量？如果按照他们的逻辑，我在安庆担任巡警衙门会办，那我岂不是也成了朝廷的走狗？”

　　“陈兄弟这次来援，足以证明与我等是志同道合之人，有了你支援的三千条步枪，我暗中把学堂士兵和巡警组织起来，你我定能做下一番大事。在打仗方面陈兄弟曾歼灭了几十万老毛子，我是远远不如的，若是陈兄弟不嫌弃我甘愿让贤，由你来率领我们争斗。”

　　“玩家陈霸先，恭喜你完成了秋瑾发布的任务‘支援徐锡麟枪支弹药’，由于徐锡麟个人对你一直非常佩服，愿意支持你担任安徽境内革命党的负责人，你是否选择接受？”

　　陈浩被这个任务奖励震到了，一个赠送枪弹的任务，奖励竟然是让他成了安庆的革命党头子。不过这革命党头子可不好当，安庆起义没有任何成功的可能，徐锡麟一开始的策略虽然正确，但枪杀恩铭起义时实在太草率了一些。

　　若是陈浩真的取代徐锡麟成了革命负责人，安庆起义失败后，他将彻底失去慈禧太后与袁世凯的支持。金兰湾不少海军以及陈浩拉拢的一些高级NPC，之所以肯为他效力，就是因为他暗中还担任着朝廷官职，若是失去了朝廷职务他损失就大了，所以这个革命负责人听着挺威风，但绝对不能接受。


第四百七十二章 徐锡麟投靠

　　徐锡麟有这样的表现其实完全不奇怪，前面说到他是典型的实用主义者，想要掌握军队后推翻满清。历史上他过于草率地发难，可能有其他方面的原因，如今陈浩这个手里掌握着几万陆军以及大量军舰的玩家来到他面前，若是陈浩愿意支持革命，胜算无疑大了许多。

　　系统一直遵循着合理性，每个NPC都有自己独特的性格，实用主义者徐锡麟选择让陈浩成为主导者完全不奇怪。陈浩盘算清楚得失以后，苦笑着摇了摇头道：“徐大哥，我虽然同情革命，但说实话我并不看好你们这次在安庆起义，所以我能做的只是支援你们一些军械，不会参与其中。”

　　“为什么？”徐锡麟一脸失望地道：“我在安庆准备了很久，陈兄弟在金兰湾独霸一方，若是发动起义后必然各方响应，那时陈兄弟从海上挥师杀回国内成为主导，这天下谁人能阻挡？”

　　陈浩提前告诉徐锡麟起义失败，本以为徐锡麟会反应过激，没想到他只是有些失望而已。革命队伍里徐锡麟算是比较另类，若是能说服他放弃起义，安庆起义没了秋瑾就不会暴露，他的目的也就达到了。

　　陈浩有了劝说徐锡麟的念头后，一发而不可收拾起来，他耐心地解释道：“我与徐大哥是同一类人，我能在金兰湾发展起来是为什么徐大哥没想过吗？朝廷虽然腐朽，但却树大根深，袁世凯新练了北洋六镇精兵，你我现在根本没有抗衡之力。徐大哥发动以后，响应的只会是革命党人，但现在掌握着武装的革命党人有几个？”

　　“徐大哥纵使为了革命不惜流血，但仅仅依靠会党也很难成事。我在海上虽然有一些部队，但在国内却没有根基，即使带着部队从海上杀来向何处进攻？徐大哥若是信得过我，不如暂时放弃革命的念头，留下有用之躯等待机会。”

　　“等我在国内有了一定根基以后，你我联合掌握一个省，然后我再从海上发动必然可以革命成功。未来朝廷最有战斗力的部队是新军，新军思想开明，革命党人在新军内部发展革命同志，你我控制一地首先起义后各地新军群起响应，那样革命才有未来。”

　　徐锡麟眼睛渐渐亮了起来，他是肯动脑筋的人，所以才会捐官控制部队革命。但真正成了朝廷武官后，他才发现掌握的部队力量太小了，这让他陷入了迷茫。历史上他贸然发动起义，也有对革命失去信心，抱着赌徒心态最后赌一把的因素在里面。

　　陈浩仔细地给他剖析过后，他仿佛看到了一条明路，很快就被说动了。能够凭借三寸不烂之舌说动徐锡麟，不是因为陈浩口才有多好，而是因为他在游戏里取得的成绩。就像他说的，徐锡麟与他是同一类人，为了达到最终目的不择手段，不满朝廷的同时愿意担任朝廷官员掌握实力。

　　徐锡麟平复了一下激动的情绪道：“陈兄弟，你说服了我，按照你说的先蛰伏下来等待机会，我们该把哪个省当成发展根基？”

　　陈浩很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你的行事方式得到了徐锡麟的认可，徐锡麟对你非常敬服，他表现了以你为主的趋势。若是你现在招揽徐锡麟，有80%的几率成功，是否选择招揽？”

　　游戏里招揽NPC要么是因为做招揽任务，要么是因为对NPC有天大的恩情，要么是共同的利益需要，要么是志同道合者。杨度和吴佩孚愿意为陈浩效劳，主要是因为陈浩一直提携他们，从而对他们有了恩情。而且那时他们要想在官场上更进一步，就必须要成为陈浩的心腹，这也算有了共同的利益，所以两人才会投靠他。

　　徐锡麟行事方式与陈浩在游戏里的表现很相似，系统判定两人为志同道合的人，所以陈浩一番话后收到了这样的系统提示。若是他招揽了徐锡麟，安庆起义不太可能发生了，游戏又一个剧情改变了。

　　一只蝴蝶煽动翅膀可能让历史发生巨大改变，游戏里同样也是这样，陈浩在游戏里做下诸多大事，并且声望属性提高后改变历史变得越来越容易。现在让他提前推翻朝廷改变剧情任务很难，但要改变一些局部剧情，依靠他自身的影响力就可以做到了。

　　陈浩决定招揽徐锡麟，他是光复会的核心人员，招揽后对于在贵州发展有巨大作用。他一脸诚恳地道：“徐大哥，如今朝廷实力还在不弱，要想掌控一个省只能从朝廷力量薄弱的地方下手，我已经开始在贵州布局。”

　　“贵州？”徐锡麟愣了一下道：“陈兄弟，朝廷控制力薄弱的省份有不少，你为何会选择贵州？贵州也太偏远了一些吧？”

　　陈浩拿出一幅地图道：“徐大哥可以看看，目前我掌握了金兰湾，很快我会暗中控制越南。我暂时在贵州发展非常安全，等到实力足够占据贵州后，我们可以挥师拿下广西，那时我的舰队就可以在广西沿海登陆，两面夹击拿下广西不难。”

　　“控制贵州和广西两省，并且有了出海口以后，并且有了强大海军支援，我们就可以立于不败之地。那时各地革命党群起响应发动起义，除了北面朝廷控制强的省份外，南面省份肯定可以全部光复。”

　　徐锡麟盯着地图看了许久后，喟然长叹道：“陈兄弟果然雄才大略，我自愧不如，若是陈兄弟不嫌弃我愿意追随你前往贵州发展。”

　　“玩家陈霸先，徐锡麟主动愿意投靠于你，从此以后接受你的雇佣，你是否选择接受？”

　　陈浩先前主动开口收服徐锡麟只有80%的把握，在他把自己的计划全盘托出后，徐锡麟竟然主动投靠了。

　　NPC主动投靠玩家，要么是因为天大的利益，要么是志同道合的匹配率非常高。因为利益而主动投靠玩家的NPC，人品上大多不怎么靠得住；因为志同道合投靠的就不一样了，哪怕投靠的玩家没有帝王心术那样的特技，只要玩家的理念没有发生大的改变，NPC就不可能被判。

　　陈浩当然不会拒绝，他本以为来到安庆要费一番周折，没想到轻易把徐锡麟收服了。徐锡麟在政治上比不上杨度，在军事上也不如吴佩孚，不过他权谋属性有78点，统帅属性有72点，勉强算得上文武双全，是可以独当一面的人物。

　　徐锡麟属于知名NPC，但不是最顶级那一类，所以他的特技是三个B级特技。第一个B级特技是“会党”，属性为以会党的名义招募NPC，NPC投靠的几率增加50%；第二个特技为隐忍，为了达到目的能够长期充当卧底，利用别人的力量发挥巨大作用；第三个是军事类单兵特技“刺杀”，主导刺杀NPC高级官员时成功率增加40%。

　　徐锡麟是个果断的人，他投靠陈浩并且接受了陈浩的理念后，果断放弃在安徽发动起义。不过陈浩劝他暂时先留在安徽一段时间，然后寻找机会去贵州任职，因为安徽还有徐锡麟发展的一些NPC军官以及不少忠诚部下。

　　徐锡麟继续留在安徽可以拉拢更多的军官，到时候对陈浩在贵州的根据地是极大的补充。而且陈浩的目标不止徐锡麟一人，他希望将光复会的重要NPC一网打尽，所以他委托徐锡麟去浙江游说秋瑾、陶成章等人，如果能获得成功，辛亥年他发动起义占领贵州以后，他的政务班底基本上就齐了。

　　陈浩没有跟随徐锡麟前往浙江，秋瑾发布任务让他支援徐锡麟军火，他却把徐锡麟给拐走了。现在他不知道秋瑾是什么态度，若是徐锡麟能说服秋瑾把重心转移到西南最好不过，若是秋瑾因此而对他失去好感，只有以后再找机会弥补了。

　　徐锡麟找安徽巡抚恩铭告假以后只身去了浙江，他要与光复会其他成员商议以后该如何发展，陈浩则是选择了北上。在他的计划里，根据地至少需要三名顶级NPC，其中一人主要负责内政，另外一人主要负责军事，还有一人负责情报。

　　陈浩有了杨度总揽内政，暂时吴佩孚总揽军事，他还差一名顶级的特务头子。近代游戏里特务头子必不可少，包括到了现代特务也是一个政权非常重要的组成部分，《战争》是一个近代游戏，玩家建立根据地后面对的敌人有NPC也有玩家，情况非常复杂，建立情报部门是必须的。

　　若是手下有了一个厉害的特务头子，不但可以掌握全国各地的消息，还能防止别人对根据地进行渗透。陈浩现实没有任何背景，他一直不敢大量发展玩家部队，就是害怕有人派出大量玩家卧底。现在他招募的两万玩家，也很难说有没有人被收买，建立了情报部门后，情报部门的人就能根据玩家在游戏里露出的一些蛛丝马迹排查出奸细。


第四百七十三章 铁血王亚樵

　　《战争》游戏里顶级的特务头子不多，名气最大的是戴笠，其他还有毛人凤、沈醉等人，当然另外一个派系也有一些顶级人才，这里就不提及了。其实在戴笠崛起之前，还有一个比他更传奇的人物，他就是王亚樵。

　　王亚樵是近代华夏当之无愧的第一刺客，他策划刺杀蒋介石、汪精卫、宋子文等人，并且刺死日本陆军大将白川义则，重伤重光葵，汪精卫在河内背脊也被射进一颗子弹，提起王亚樵就背脊发寒……

　　戴笠发迹之前是王亚樵的小弟，跟在王亚樵屁股后面混，后来王亚樵、戴笠、胡宗南、胡抱一几人结义为兄弟。上海滩大亨杜月笙，同样对王亚樵非常忌惮，曾嘱咐自己的门人不要招惹王老九。

　　王亚樵在四一二事变后，带着一帮弟兄同拥兵百万、位至极尊的蒋中正周旋达十年之久，谋杀蒋介石，枪击宋子文，炸死侵华日军总司令白川大将，刺杀汪精卫。他崇尚以“五步流血”的暗杀手段除暴安良，救国救民，而他自己却也落得个被国民党特务戴笠暗杀的结果。

　　王亚樵这个人怎么评价他都可以，你可以说他是流氓，是杀手，是恶魔，也可以说是志士是采取极端手段的爱国者。毛伟人说了句公道话：“王亚樵杀敌无罪，抗日有功。小节欠检点，大事不糊涂。谁给中国制造悲剧，他就给谁制造悲剧。这个人的事迹值得写进历史。”

　　周伟人提到王亚樵遇难时十分惋惜地对人说：“若是我们早点把王亚樵先生接来延安，该能为后来的抗日战争和解放战争做出多么大的贡献啊！”

　　原国民党军统少将沈醉曾说道：“世人都怕魔鬼，但魔鬼怕王亚樵。蒋介石一提这个人假牙就发酸；戴笠若是听说这个人又露面了第一个反应就是检查门窗是否关好；而汪精卫的肋巴骨硬是被王亚樵这三个字活活敲断的；上海滩超级大亨黄金荣、杜月笙一类流氓泰斗遇上王亚樵也得赶紧绕道走。”

　　王亚樵由于是争议人物，在和谐社会似乎不适合大力宣传，所以知晓他事迹的人不太多，但他却是当之无愧的传奇人物。

　　王亚樵，1889年2月14日出生于安徽合肥磨店乡，自幼读书，聪颖过人，曾参加前清末科考试，名列前十名。家世贫寒，祖父王榜，父王荫堂，均耕种地主田地。虽其父王荫堂行医，亦以务农为本，历年所收，均不敷所出，因欠租无法交付，被地主孙有富告到官府，受处罚后佃季家围田，收谷太少，又被地主季广德摘佃逐出。

　　王家只得移居到磨店镇上，开设一个小染坊糊口，屡被土豪劣绅李竹斋家丁恃势不付钱取染，吵打数次，反请酒赔礼。王亚樵目睹豪强、清廷官吏压榨人民，痛恨入骨。当时正值英、法、日、俄、德列强汹汹入侵，瓜分中国。目睹清廷媚外无能，民族濒临灭亡，每与合肥、巢县、寿县青年志士谈论“国家兴亡，匹夫有责”，慷慨悲歌。

　　王亚樵真正开始发迹是在1921年，这一年他从余诚格手中接管安徽旅沪同乡会，号召皖籍工人入会，一时间入会者络绎不绝，劳工总会人数达到十万之众。一次一名皖籍工人遭到大资本家恶意拖欠工资，工人前往索要反遭毒打。王亚樵得知此事后怒不可遏，当即前往铁匠铺打造了一百把斧头，率领一百名大汉手提百把利斧，冲进资本家的大院中讨要说法，吓的资本家连连道歉，当即赔付工人工资。至此，斧头帮在上海声名鹊起，连青帮大亨黄金荣、杜月笙也要惧让三分。

　　如今游戏时间还是1907年，离王亚樵要登上历史舞台还有十四年时间。他虽然是传奇人物，但他做的事影响重大游戏剧情的不多，属于能够提前被拉拢的那一类NPC，知晓王亚樵的玩家都清楚他肯定是顶级的特务型NPC，价值完全不再NPC名将之下。

　　游戏里想要招揽王亚樵的玩家无数，甚至有人为了招揽王亚樵把出生地选在了王亚樵的家乡，这样和王亚樵有同乡优势。论坛上曾就王亚樵的事讨论过，有玩家在游戏运行才两年就已经发现了未成年的王亚樵，但直到游戏时间1907年依然没人成功招揽他。

　　陈浩一直计划招揽一名特务型顶级NPC，这类NPC比名将更加稀少，他锁定的目标就是王亚樵。戴笠虽然属性也不错，但他对历史上的戴笠缺乏好感，没有招揽的念头。况且戴笠牵涉到了游戏里太多的重要剧情，招揽的难度比王亚樵要高，这也是许多玩家打王亚樵的主意却没有寻找戴笠的原因。

　　陈浩一直对历史上的王亚樵很有好感，他记忆里有王亚樵相关的资料，游戏里直到1923年王亚樵才被玩家招揽。1923年南方国民党决定联络张作霖、段褀瑞共同出兵，讨伐曹锟和吴佩孚，派王亚樵负责联络。

　　王亚樵亲自到浙江见皖系卢永祥接洽出兵，由卢永祥答应了，但提出要讨伐曹、吴必先击溃苏督齐燮元。击溃苏督齐燮元，必须先杀淞沪警察厅厅长徐国梁。徐国梁是齐燮元亲信，在上海7000名警察在手，又兼是准备攻浙前敌总司令，不灭徐国梁不但有后顾之忧，万一失败也没有退路，王亚樵见卢永祥提议合理就答应先杀徐国梁。

　　有一名叫做谢长生的玩家全程参与了这个任务，并且成为了最终刺杀者，成功取得了王亚樵的信任。后来谢长生率领根据地部队全力支援王亚樵，配合陆永祥的部队与齐燮元作战，他牺牲了大量人手后，王亚樵歉意之下接受了他的雇佣。

　　谢长生这名玩家现实没有太大背景，他在上海滩一手一脚地发展起了根据地，收服王亚樵后他才真正变成了游戏名人。可惜人怕出名猪怕壮，尽管他很谨慎，还是有人从现实一些蛛丝马迹调查到了他，他不得不投靠了在上海发展的一个大势力。

　　陈浩的记忆对他收服王亚樵没有多大帮助，他不会等到1923年再收服王亚樵，只能现在去碰碰运气。他现在唯一的优势就是声望，他是玩家声望第一人，而且有强大的金兰湾作为后盾，比其他玩家收服王亚樵的几率大许多。


第四百七十四章 人生四大喜

　　王亚樵十八岁刚好成年，陈浩赶到合肥的时候他刚好与第一任妻子王淑英结婚，正在磨店乡举办婚礼。这是一个巧合，陈浩压根不知道王亚樵最开始什么时候结婚，只是说他运气不错碰到了这件事。

　　王亚樵除了传奇的刺杀事件外，他还是相当风流的人物，前前后后有几任妻子。不过他的妻子们互相都知道彼此的存在，而且还能和谐相处，这也是一份本事。他的第一任妻子王淑英与他青梅竹马，如今正是两人最甜蜜的时候，婚礼举办得非常热闹。

　　婚礼热闹很大程度上与玩家有关系，王亚樵是性情中人，身上有着浓厚的江湖气息。他很爱面子，所以有玩家在这方面打主意，在他婚礼时声称慕名而来，送上不菲的贺礼。这算是一种冒险，松了大礼就算不能收服王亚樵，给他留下好印象也不错，再不济也有需要时也可以找这位传奇刺客帮忙刺杀竞争对手什么的。

　　陈浩抵达磨店乡时已经有不少玩家送过礼物了，他先以假名送了一份价值几十两银子的贺礼，然后冷眼旁观。前面出场的玩家送礼还不算太过，后来的几名玩家开始有了攀比的心思，送礼一个比一个送得高，很快有人的礼金达到了万两白银。

　　王亚樵戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的，丝毫没有杀手之王的样子。玩家送出豪礼显然出乎了他的预料，这些年在他面前献殷勤的玩家有不少，但这次几名玩家的大手笔还是让他相当震撼。

　　王亚樵家境一般，不过他是极有胆魄之人，别人送礼时说欣赏他这个人后他坦然受之。所有送礼的玩家都安排在了一起，下了大本钱的玩家频频向王亚樵敬酒，看起来与王亚樵混得很熟的样子。

　　王亚樵也是历史知名人物，显然不是直接能用钱收买的，但他很爱面子，在这种场合花大钱显然容易获得他的好感。在送豪礼的玩家里陈浩看到了一个熟人，应该说是记忆里的熟人，这个人曾狠狠地坑了他一把。

　　这名玩家名叫葛朗台，名字取得挺有个性，记忆里游戏时间三十年代陈浩想要在上海滩混出个模样时曾与他合作过。葛朗台看中了陈浩的策划能力，并且看出陈浩相当缺乏自信，于是主动提出与陈浩合作暗中控制上海滩。

　　葛朗台现实背景深厚，从一开始就在上海滩布局，游戏里在上海滩很有影响力。三十年代陈浩由于连续遭受多次挫折，正是最没自信的时候，觉得与葛朗台合作是个不错的选择。但他协助葛朗台取得了很大收获，让他成为上海滩最大的玩家大亨后，葛朗台没有履行承诺与他共霸上海滩，而是羞辱性地给了他一万大洋作为报酬。

　　陈浩获得的未来记忆里这件事印象深刻，自从发生这件事后他变得更加不自信，也不愿意相信人。这也是后来他为什么选择走单兵路线，成为一名海军航空兵，完全背离了游戏初衷的原因。

　　葛朗台名字取得很抠门，但在王亚樵的事上他很大方，直接送了一万二千两白银的豪礼。葛朗台很会说话，他与王亚樵相谈甚欢，陈浩知道他没能成功收服王亚樵，但他这些银子没有白花，后来他在上海滩能混得风生水起，王亚樵全力支持他也是其中原因之一。

　　陈浩开始琢磨该如何花钱，王亚樵还没有发迹，如今在他身上投资是个不错的选择。陈浩不缺钱，不过已经有玩家送了豪礼了，现在他送更多钱也只是锦上添花，不会比其他玩家更好。以王亚樵的江湖性格，只要是送了礼并且给他留下印象的玩家，估计他都会一视同仁地帮助，显不出他什么优势。

　　琢磨了片刻后，陈浩忽然响起了所谓的人生四大喜：“久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时”，若是在王亚樵洞房花烛的时候，借着喜气直接给他送上一份委任状，让他担任朝廷的官员，有了“双喜临门”这个提法王亚樵会不会选择接受呢？

　　陈浩还担任着朝廷正三品官职，慈禧暗中委任他为越南通商大臣，直到现在官职依然有效。越南通商大臣原本是个空衔，但由于实际控制着金兰湾并且掌握大量军队，陈浩可以批发不少的官职给NPC和玩家。

　　打赢日本人后袁世凯已经私下派人找过他，说是慈禧太后已经不在意他是否公开朝廷身份，只是南洋水师提督的官职还需要等待机会。既然可以公开身份，又可以自行任命手下官职，何不给王亚樵一份品级不低的官衔呢？

　　王亚樵还不是革命党，对朝廷官职可没有那么排斥，高官厚禄很可能打动他。若是他答应了名义上是朝廷委任的官职，到了南洋他就得在陈浩麾下做事，那时他为了自身的发展就很可能选择效忠。

　　陈浩打定了主意后离开了婚宴，他来到僻静处洗掉了脸上易容丸的伪装，然后从怀里掏出了正四品指挥佥事的大印。可以自主任命官职的他，可以任命三名正四品官员，杨度和吴佩孚两人都是正四品，现在为了拉拢王亚樵他也算下血本了。

　　凡事都讲个排场，陈浩决定要给人一种震撼效果，于是他去客栈把警卫排带上。陈浩不管走到哪里都有一个警卫排跟随，不过他觉得需要自己行动的时候就会把警卫排扔在客栈，现在要讲排场当然得带着去。

　　警卫排全部是NPC精兵，装备清一色的尊贵版毛瑟G98步枪，腰间跨一只盒子炮。陈浩下达命令后，警卫排列成整齐的队列跟随陈浩来到了磨店乡，冯勇采办了贺礼后率先来到了王亚樵的婚宴，大声宣布道：“越南通商大臣陈霸先大人祝贺王亚樵先生大婚，送上贺仪二万两。”

　　王亚樵认识的都是一些江湖中人，前来拜会的玩家有当官的，不过官职都不高，所以没有显摆官方身份。婚礼现场忽然出现一支警卫队，而且送上了二万两银子的大礼，王亚樵虽然对官方不太有好感，还是亲自到门口迎接。

　　王亚樵客气地对冯勇道：“这位长官，我与你家大人素不相识，送上如此厚礼让我受宠若惊了。”

　　冯勇抱了抱拳道：“王先生，我追随我家大人南征北战，在东北歼灭了几十万老毛子，在海上屠了日本人一个舰队，能让我家大人敬佩的人不多。我家大人说了，天下英雄让他佩服的寥寥无几，王先生就是其中之一。这是我家大人一点心意，还望王先生不要推迟，我家大人随后会亲自来拜访。”

　　王亚樵听到冯勇说陈浩在东北杀几十万老毛子，并且歼灭了日本人的舰队后，他才想起了陈霸先是何许人。陈浩做下诸多大事后，游戏里报纸铺天盖地般宣传，让他声望提升了不少。王亚樵听说过他的事迹，不过由于身份相差太大，一时没想到陈霸先是何人。听到冯勇提醒太才恍然大悟，惊讶道：“莫不是率领军队北上扛俄，后来担任营口直隶厅同知，夺了日本和英国军舰的陈将军？”

　　冯勇点头道：“正是我家大人。”

　　王亚樵脸上出现了激动的神色，朝廷大官来庆贺他提心吊胆，搞不清楚葫芦里卖的什么药。不过如果是陈霸先这个人的话，他就觉得是莫大的荣幸了，因为《华夏日报》已经把陈霸先宣传成了岳飞那样的人物。

　　冯勇不但委婉地提示了陈浩的身份，还给王亚樵戴了高帽子，说陈浩提起过敬佩的人就有人是王亚樵。得知“陈霸先大人”会亲自上门祝贺以后，王亚樵向先前送贺礼的玩家告罪一声后，来到门口迎接陈大人大驾光临。

　　威风凛凛的警卫排竖立两边，穿着正三品豹子补的陈大人带着和煦笑容来到王亚樵面前，他一脸亲切地道：“早就听说九光老弟枪法如神，嫉恶如仇，一直无缘相见。这次鄙人经过合肥，听说九光老弟大婚，所以冒昧来讨一杯喜酒，还望九光老弟不要介意。”

　　王亚樵受宠若惊地道：“大人客气了，大人光临让寒舍蓬荜生辉，快快请进吧！”

　　陈浩走进了王家院落，哈哈大笑道：“我听说九光老弟侠名，一直颇为佩服。在来之前我上奏朝廷，表奏九光老弟为正四品指挥佥事，这次是专程为老弟送委任状来，不想碰到老弟大婚。洞房花烛夜，金榜题名时皆乃人生大喜，这也算是双喜临门了，还望九光老弟莫要推托。”

　　王亚樵愣住了，正四品指挥佥事的官职砸得他晕乎乎的，不过他一直没有为朝廷做事的念头。对于做下许多大事的陈大人他很有好感，陈大人突然抛出委任状，若是接受似乎又不是自己的理想，若是不接受又可能让陈大人下不来台，一时间他为难起来。


第四百七十五章 江南制造局

　　知名NPC不会轻易被高官厚禄打动，但陈浩选的时机太正确了，他选在了王亚樵大婚时抛出官职。他宣布委任状后王亚樵还没什么反应，他的亲戚朋友开始鼓噪起来，纷纷道：“果然是双喜临门，九光担任朝廷正四品大官，这是光宗耀祖了啊！”

　　“列祖列宗保佑，九光任职后族内马上祭祀祖庙，一些祖坟也该修缮了。”

　　“九光在朝廷做了武官，总得有一些自己人不是，我家小三子今年十七岁，正好可以去帮衬帮衬。”

　　“我家狗娃也十六了，九光你走的时候一定得带上……”

　　王亚樵听到亲戚的议论，一脸尴尬地道：“大人，亲戚朋友听到你委任我官职激动了，还望大人不要介意。”

　　陈浩怎么可能介意，王亚樵的亲戚朋友七嘴八舌地要送自家子弟跟随王亚樵，简直就是帮了他一个大忙啊！就算王亚樵不太愿意为朝廷做事，他忍心让自家亲戚朋友失望？陈浩顺水推舟地道：“九光，出门在外还是自己亲戚朋友靠得住，每个将军都有一些亲兵，这不算什么。”

　　陈浩说完大声对院子里王亚樵的亲戚道：“本官代九光答应你们了，九光马上就是带兵打仗的将军，麾下少则几千，多则上万部队，总得有一支亲兵队。凡是年龄在十五到二十五岁的子弟，都可以跟随九光去南洋，若是立下功劳本官同样会提携。”

　　“多谢陈大人！”王亚樵一干亲戚兴高采烈地道谢，有了王亚樵这个高官，再加上大量子弟有了官方身份，王家很快要发达了。

　　到了这个地步王亚樵已经彻底被绑架了，不管他愿不愿意已经没得选择，他只得拱手道：“多谢带人抬举，我愿意担任朝廷官职，不过今日我才大婚，需要些时日才能上任。”

　　王亚樵表示愿意担任朝廷官职，而不是为陈浩效忠，也就是说他与陈浩只是上下级关系，没有形成雇佣关系。不过陈浩一点也不着急，王亚樵前往南洋任职后手下全是效忠他的人，时间长了王亚樵要想做出点成绩，只有像其他NPC一样选择投靠。

　　最后是皆大欢喜的局面，亲戚朋友和街坊邻舍争相向王亚樵推荐自家子弟，甚至有子弟不到十六岁的也报了个假岁数。陈浩达到目的以后，面带笑容坐在首席上陪着几位王家老人吃酒，这是皆大欢喜的局面。

　　那些想要打王亚樵主意的玩家就悲催了，不少人为了王亚樵准备了许久，结果却被人家轻而易举给拿下了。人比人气死人，他们在游戏里没有陈浩那样的声望，也不敢公开拿正四品官职来勾引，只能眼睁睁看着想要拉拢的NPC投靠别人。

　　葛朗台眯缝着眼睛，他脸上看不出喜怒，只是一脸平淡地看着陈浩那一桌。这次他送的大礼基本上白费了，但他不是轻易放弃的人，通过正常手段与陈霸先竞争王亚樵已经没有可能，应该可以尝试一下其他手段。

　　想要拉拢王亚樵的玩家陆续离开了，最后只剩下了陈浩和葛朗台两人，陈浩装作不认识葛朗台，压根没往他那一桌看一眼。喝了几杯酒后，陈浩交代了王亚樵一些事情就告辞了，葛朗台跟在他身后走出了王家院子。

　　“陈霸先兄弟，恭喜你成功收服了王亚樵这个顶级特务型NPC。”葛朗台很有风度地上前打招呼。

　　陈浩淡淡一笑道：“知名NPC哪有那么容易收服，王亚樵如今是为朝廷做事，并没有接受我雇佣，要想成功雇佣他不知道要等到何年何月呢！这位大哥怎么称呼？”

　　葛朗台连忙道：“我叫葛朗台，一直在上海滩发展，这次有点事想要和陈兄弟商量。”

　　陈浩也想知道葛朗台葫芦里卖的什么药，如果有机会他不介意狠狠地坑葛朗台一次，于是饶有兴趣地道：“葛大哥有何见教？”

　　葛朗台诚恳地道：“实不相瞒，我找陈兄弟主要是为了王亚樵这个人，王亚樵是特务型的NPC，但在陈兄弟麾下短期内发挥不了多大作用。我的根基是在上海，如果能有王亚樵帮衬发展会非常顺利，所以我希望陈兄弟能够割爱，创造机会让我收服王亚樵，当然我也不会让陈兄弟你吃亏。”

　　近代上海有一定的特殊性，由于租界的存在，列强不想让上海市区控制，所以没有哪个军阀真正掌握过大海滩。在上海滩叱咤风云的是那些大亨，也就是流氓头子。这类人对列强利益不能造成威胁，相反还能为列强做事，许多人背后都有列强支持。

　　所以上海虽然是繁华都市，游戏里没有哪个玩家傻不啦叽地想在上海建立根据地，按部就班地发展。选择在上海活动的玩家，纷纷选择了流氓路线参与上海滩争霸，葛朗台就是其中的佼佼者。

　　王亚樵历史上是在上海滩发迹，而且能压得张啸林、杜月笙这样的大亨抬不起头，在上海滩发展的玩家有他帮忙可以如鱼得水。陈浩不可能放弃王亚樵，在他制定的计划里王亚樵是非常重要的一环，他不可能吧王亚樵让给葛朗台。不过因为记忆里被葛朗台坑了一把，他不介意与葛朗台虚与委蛇，看看能不能让葛朗台吃个大亏。

　　陈浩脸上露出了不悦道：“葛大哥太不厚道了，谁不知道王亚樵是顶级的特务型NPC？他再我手下怎么可能没用？”

　　葛朗台赔笑着道：“我不是说王亚樵没用，而是说他跟随我在上海可以发挥更大的作用，如果我以江南制造总局一半的机器设备来换王亚樵，陈兄弟觉得如何？”

　　陈浩有些怀疑自己听错了，葛朗台竟然愿意拿江南制造总局一半的机器来换王亚樵，他葫芦里卖的什么药？

　　江南机器制造总局，简称江南制造局或江南制造总局，又称作上海机器局，是清朝洋务运动中成立的军事生产机构，为晚清中国最重要的军工厂，是清政府洋务派开设的规模最大的近代军事企业，也是江南机器制造总局早期厂房，近代最早的新式工厂之一。为江南造船厂的前身。

　　1876年华夏第一艘铁甲军舰“金鸥”号在江南制造局诞生，1905年至1911年的6年间制造局造船136艘。1918年为美国人建造了4艘万吨轮，这是华夏有史以来造的最大的船，也是华夏从未签订过的最大的造船合同。

　　陈浩做了几个大型任务才从俄国人那里得到了几百名造船技师，而且还是比较差的那一类。江南制造总局虽然没能造出先进军舰，但却有大量的技术人才，而且对于造船技术的积累也是非常宝贵的财富，若是能与葛朗台合作拿下江南制造总局对他诱惑非常大。

　　葛朗台是顶级世家子弟，当其他世家子弟在各省搅动风云时，他当然不可能默默无闻。他的目标是用另一种方式控制上海滩，然后逐步向周边暗中渗透，游戏早期他所有的精力几乎都花在了江南制造总局上，他想要拿下这个大型兵工厂。

　　葛朗台已经准备了多年，陈浩记忆里他1909年才成功打下了江南机器局，但没有拿下1905年更名为江南船坞的造船厂。葛朗台走了大亨路线，造船厂对他来说意义不大，他想要的是江南机器局的那些制造机器。

　　陈浩不光对江南船坞有兴趣，他对制造局的兵工机器同样非常在意，因为他想在贵州建立一个兵工厂。金兰湾是他的重要基地，已经有了一个兵工厂，并且兵工厂有了不少兵工人才。准备把重心转移到西南后，陈浩想要在西南也建立一个兵工厂，毕竟长期从南阳向西南运送武器弹药总没有就地生产方便。

　　金兰湾有足够的兵工人才，但却缺少机器，陈浩有钱也买不到。他采购物资主要是依靠席尔瓦，但席尔瓦做的是军火生意，最重要的就是枪支弹药。若是陈浩采购了大量的机器，以后可以源源不断地生产，席尔瓦的生意怎么继续？

　　陈浩开口让席尔瓦帮忙采购克虏伯火炮技术，席尔瓦都有些不愉快，看在巨大利润的份上勉为其难地答应。若是陈浩开口让他采购制造枪弹的机器，双方的合作几乎就无法进行了，所以他从未向席尔瓦提出过。

　　找其他国外玩家购买机器也不现实，有手段搞到兵工机器的玩家大多是军火商，他们当然愿意细水长流地卖鸡蛋，不愿意把下蛋的母鸡卖给客户。国外的NPC也会出售机器，但他们都是以国家的名义卖给大清朝，玩家想要采购没门。

　　江南制造总局有大量的军工机器，葛朗台大方地拿出一半出乎了陈浩的预料，他试探着道：“江南制造总局是朝廷的，葛大阁有把握打下来？”

　　葛朗台摆了摆手道：“能否打下来是我的事，陈兄弟还是先回答愿不愿意让我招募王亚樵吧！”


第四百七十六章 各怀鬼胎

　　陈浩认真地道：“我可以尽力配合葛大哥招募王亚樵，但哪怕我自己都没有百分百把握收服他。葛大哥能否成功看自己的本事，反正我不与你竞争，尽力为你创造机会，我能做到的只有那么多。”

　　葛朗台点了点头道：“这个我理解，江南制造局的事完成后，陈兄弟暂时任命我一个官职，然后安排我与他共事就行了。”

　　陈浩点头道：“这个没有问题！若是葛大哥真让我得到江南制造总局一半的军工机器，我会达到你的要求。”

　　葛朗台苦笑着道：“江南制造总局价值连城，系统哪会让玩家轻易得到，我在游戏里已经布局了四年，但准备还是不够。若是陈兄弟愿意派出舰队在沿海支援，并且让五千人的部队登陆作战，我才有绝对的把握。”

　　陈浩总算明白了葛朗台为什么那么大方，江南制造总局守卫森严，就算他收买了内部大量NPC想要搬走机器也非常难。而且他还不敢明目张胆地干，不然就算他抢掠了江南制造总局的机器人才，朝廷的通缉也会让他在上海滩发展的计划破产。

　　葛朗台答应给陈浩一半的机器，表面上很大方，实际上却是让陈浩出力。陈浩手里掌握着大量的海军，完全不怕朝廷通缉，可以派出海军陆战队支援葛朗台提前完成抢夺江南机器制造总局的计划。

　　客观地说这是一次双赢的交易，陈浩虽然实力强大，但对江南制造总局不熟悉，强行攻打制造总局会惹出大麻烦。葛朗台苦心孤诣布局了几年，江南制造总局有他的内应，而起他手下都是地头蛇，有了强援后要成功并不难。

　　陈浩装作没能理解葛朗台的意思，他兴趣缺缺地道：“搞了半年葛大哥是在消遣我，既想让我把王亚樵送给你，又想我出兵帮你攻打江南制造总局，天下哪有这般好事？”

　　葛朗台沉声道：“陈兄弟，这是双赢的交易，如果没有我配合你没法打下江南制造局。你强行攻打的话，朝廷很快会派来援军，而且列强军舰估计也会出面干涉，你会惹下大麻烦。江南制造局牵涉到方方面面，为了成功渗透我足足准备了四年时间，若是你我二人合作，轻而易举就打下制造局平分机器多好？”

　　陈浩似乎被葛朗台说动了，他沉吟片刻道：“需要我出动多少部队？”

　　葛朗台露出了兴奋神色道：“五千人足够了，另外陈兄弟还要准备从海上接应，若是被追击我们可以从海上转移机器和人才。”

　　“可以！不过我想连江南船坞一起打下来，我需要船坞里的造船人才。”

　　葛朗台愣了一下后变得有些犹豫起来，江南船坞不在他的计划之内，他没有花太大的精力渗透。虽然造船人才对他不重要，但他清楚陈浩在金兰湾有一个大型造船厂，若是有了江南船坞一千二百多造船技师以及技术积累，他的实力将会再上一个台阶，他不愿意看到陈浩进一步变得强大。

　　葛朗台眼里闪过了一抹精光，很快动起了歪念头，他点头道：“若是攻打制造局顺利的情况下可以掳掠造船人才，但若是攻打制造局出了问题，我们必须果断撤退。”

　　陈浩笑着道：“那是当然，若是情况不允许我也不想损失手下部队，葛大哥这个建议很合理。由于攻打制造局是由葛大哥主导，等到打下制造局以后，我们马上签署关于王亚樵的协议如何？”

　　葛朗台淡淡地道：“很合理！那我先回去准备了，我等陈兄弟的好消息。”

　　葛朗台离开以后，陈浩看着他的背影露出了冷笑，葛朗台显然不安好心了。由于记忆他知道葛朗台的阴险，所以交谈时一直在主意葛朗台的反应，葛朗台答应攻打船坞时神色阴冷，所以他绝对不会让陈浩获得江南船坞的技术储备和大量造船人才。

　　陈浩站在葛朗台的角度思考，觉得葛朗台要耍阴招只可能是签了关于王亚樵的协议之后，毕竟他想要收服王亚樵。陈浩提出在打下制造局后再签署协议，按道理葛朗台应该反对的，他却答应了这个条件，显然是怕陈浩对他有了怀疑。

　　双方联合行动时，葛朗台的优势在于是在他的地盘合作，他到底有多少人陈浩不知道。陈浩麾下有几万军队，而且有舰队支援，为了万无一失完全可以派更多的部队登陆。葛朗台一直强调五千人足够，肯定是怕陈浩的人多了他处于下风，如果只有五千人的话葛朗台有能力控制局面。

　　理清楚逻辑后，葛朗台耍阴招的时间就很清楚了，在陈浩签署了无法违背的系统协议，答应帮他招募王亚樵后，葛朗台肯定会突然发难。作为顶级世家子弟他在上海滩布局多年，手下一两万人枪肯定是有的，若是在分机器和人才时他忽然黑吃黑，陈浩肯定会吃他一个哑巴亏。

　　葛朗台这个人一直非常阴险，长期打着合作的名义坑别人，若不是有未来记忆陈浩还真可能上他的当。不过既然已经洞悉了葛朗台的想法，利用葛朗台多年布局拿下江南制造总局，反过来黑吃了葛朗台是个不错的选择。

　　记忆里陈浩对葛朗台怨念颇大，若是能反过来黑吃了葛朗台，不但能获得大量机器以及两千多名军工人才，还能出心里一口恶气。但与葛朗台这样的人打交道要非常小心，若是不能周密部署，很可能被他玩得骨头都不剩。

　　葛朗台强调陈浩派五千人配合，所以在行动前他很可能会登船查看，多派人上岸不太可能。五千人配合葛朗台打下江南制造总局后，绝对不是葛朗台手下的对手，若是损失五千人的NPC部队就偷鸡不成蚀把米了。

　　若是来安徽之前陈浩还会头疼如果派更多的部队作战的问题，但现在他完全不担心，葛朗台这次注定会吃一个大亏。陈浩已经收服了徐锡麟，而徐锡麟又是光复会的核心人物，陈浩可以另外派一支舰队在杭州湾登陆，然后命令徐锡麟在光复会的掩护下，让一万精锐部队化整为零进入上海滩，给葛朗台一个天大的惊喜。

　　陈浩有了盘算以后立刻动身赶往港口，准备回金兰湾准备派兵事宜，然后等葛朗台通知行动时间。这次回国他四处奔波，回到金兰湾时已经三月底，在这段时间金兰湾的防御体系已经构筑完毕，暂时金兰湾没什么让他操心的了。

　　陈浩决定派海军陆战队在上海滩登陆，配合葛朗台对江南制造局发起进攻。在上海滩进攻江南制造局绝对会引起震动，关键在于速战速决，这也是葛朗台选择让他合作的原因之一。金兰湾的NPC部队比玩家部队精锐许多，五千人的海军陆战队更是精锐中的精锐，登陆后不出意外能顺利完成任务。

　　打下江南制造总局后就要面临葛朗台的威胁，五千精锐部队不说突围，有了准备摆下防御工事能确保葛朗台占不到便宜。除了五千海军陆战队外，陈浩另外还会派八千人的NPC部队参与行动，这八千部队不能有玩家参与，因为金兰湾的玩家部队陈浩不敢保证忠诚。

　　玩家非战斗状态下可以在线下联系，这是一个很大的漏洞，而且是系统无法杜绝的漏洞。若是派出玩家部队杭州湾登陆，葛朗台知道消息后要么提前准备，要么直接拆穿陈浩的把戏，那就一点也不好玩了。

　　想到这里陈浩再次犹豫起来，派玩家部队出征不可能，派NPC部队似乎也不保险啊！金兰湾总共就一万多NPC部队，这次几乎全员出动参与任务，若金兰湾的玩家有奸细肯定也会留意到。葛朗台习惯了阴人，当然也会随时防备别人，若是被他知道金兰湾行动的是一万多部队，同样也会非常麻烦。

　　况且金兰湾的舰船数量不是秘密，运送五千人需要多少舰船可以作出估计，这也是一个很大的破绽。陈浩思索许久后，联系了在西贡的席尔瓦，让席尔瓦来金兰湾拿第一批军火的货款。

　　席尔瓦接到陈浩的电报后很是疑惑，在他印象里这位华夏合作伙伴比鬼还精，他主动提前支付货款还真是难得。席尔瓦赶到金兰湾后，陈浩一脸热情地把他迎接进了指挥部会客室道：“席尔瓦先生，这次我们的合作非常愉快，一百四十万两白银的货款我已经准备好了，你现在就可以带走。”

　　席尔瓦微笑着道：“陈，难得你这么爽快，不过这种方式我喜欢。”

　　陈浩有些腼腆地道：“席尔瓦，你我也是长期合作伙伴了，这次通知你来金兰湾除了拿货款外，我还需要你帮一个小忙。”

　　席尔瓦脸唰地黑了下来，心说老子就知道这家伙不可能转性了，不过看在丰厚的军火利润上他不想闹僵，于是淡淡地道：“陈，若是我力所能及的事我不会推辞，你还是先说说吧！”


第四百七十七章 山地师出动

　　陈浩认真地道：“我可以尽力配合葛大哥招募王亚樵，但哪怕我自己都没有百分百把握收服他。葛大哥能否成功看自己的本事，反正我不与你竞争，尽力为你创造机会，我能做到的只有那么多。”

　　葛朗台点了点头道：“这个我理解，江南制造局的事完成后，陈兄弟暂时任命我一个官职，然后安排我与他共事就行了。”

　　陈浩点头道：“这个没有问题！若是葛大哥真让我得到江南制造总局一半的军工机器，我会达到你的要求。”

　　葛朗台苦笑着道：“江南制造总局价值连城，系统哪会让玩家轻易得到，我在游戏里已经布局了四年，但准备还是不够。若是陈兄弟愿意派出舰队在沿海支援，并且让五千人的部队登陆作战，我才有绝对的把握。”

　　陈浩总算明白了葛朗台为什么那么大方，江南制造总局守卫森严，就算他收买了内部大量NPC想要搬走机器也非常难。而且他还不敢明目张胆地干，不然就算他抢掠了江南制造总局的机器人才，朝廷的通缉也会让他在上海滩发展的计划破产。

　　葛朗台答应给陈浩一半的机器，表面上很大方，实际上却是让陈浩出力。陈浩手里掌握着大量的海军，完全不怕朝廷通缉，可以派出海军陆战队支援葛朗台提前完成抢夺江南机器制造总局的计划。

　　客观地说这是一次双赢的交易，陈浩虽然实力强大，但对江南制造总局不熟悉，强行攻打制造总局会惹出大麻烦。葛朗台苦心孤诣布局了几年，江南制造总局有他的内应，而起他手下都是地头蛇，有了强援后要成功并不难。

　　陈浩装作没能理解葛朗台的意思，他兴趣缺缺地道：“搞了半年葛大哥是在消遣我，既想让我把王亚樵送给你，又想我出兵帮你攻打江南制造总局，天下哪有这般好事？”

　　葛朗台沉声道：“陈兄弟，这是双赢的交易，如果没有我配合你没法打下江南制造局。你强行攻打的话，朝廷很快会派来援军，而且列强军舰估计也会出面干涉，你会惹下大麻烦。江南制造局牵涉到方方面面，为了成功渗透我足足准备了四年时间，若是你我二人合作，轻而易举就打下制造局平分机器多好？”

　　陈浩似乎被葛朗台说动了，他沉吟片刻道：“需要我出动多少部队？”

　　葛朗台露出了兴奋神色道：“五千人足够了，另外陈兄弟还要准备从海上接应，若是被追击我们可以从海上转移机器和人才。”

　　“可以！不过我想连江南船坞一起打下来，我需要船坞里的造船人才。”

　　葛朗台愣了一下后变得有些犹豫起来，江南船坞不在他的计划之内，他没有花太大的精力渗透。虽然造船人才对他不重要，但他清楚陈浩在金兰湾有一个大型造船厂，若是有了江南船坞一千二百多造船技师以及技术积累，他的实力将会再上一个台阶，他不愿意看到陈浩进一步变得强大。

　　葛朗台眼里闪过了一抹精光，很快动起了歪念头，他点头道：“若是攻打制造局顺利的情况下可以掳掠造船人才，但若是攻打制造局出了问题，我们必须果断撤退。”

　　陈浩笑着道：“那是当然，若是情况不允许我也不想损失手下部队，葛大哥这个建议很合理。由于攻打制造局是由葛大哥主导，等到打下制造局以后，我们马上签署关于王亚樵的协议如何？”

　　葛朗台淡淡地道：“很合理！那我先回去准备了，我等陈兄弟的好消息。”

　　葛朗台离开以后，陈浩看着他的背影露出了冷笑，葛朗台显然不安好心了。由于记忆他知道葛朗台的阴险，所以交谈时一直在主意葛朗台的反应，葛朗台答应攻打船坞时神色阴冷，所以他绝对不会让陈浩获得江南船坞的技术储备和大量造船人才。

　　陈浩站在葛朗台的角度思考，觉得葛朗台要耍阴招只可能是签了关于王亚樵的协议之后，毕竟他想要收服王亚樵。陈浩提出在打下制造局后再签署协议，按道理葛朗台应该反对的，他却答应了这个条件，显然是怕陈浩对他有了怀疑。

　　双方联合行动时，葛朗台的优势在于是在他的地盘合作，他到底有多少人陈浩不知道。陈浩麾下有几万军队，而且有舰队支援，为了万无一失完全可以派更多的部队登陆。葛朗台一直强调五千人足够，肯定是怕陈浩的人多了他处于下风，如果只有五千人的话葛朗台有能力控制局面。

　　理清楚逻辑后，葛朗台耍阴招的时间就很清楚了，在陈浩签署了无法违背的系统协议，答应帮他招募王亚樵后，葛朗台肯定会突然发难。作为顶级世家子弟他在上海滩布局多年，手下一两万人枪肯定是有的，若是在分机器和人才时他忽然黑吃黑，陈浩肯定会吃他一个哑巴亏。

　　葛朗台这个人一直非常阴险，长期打着合作的名义坑别人，若不是有未来记忆陈浩还真可能上他的当。不过既然已经洞悉了葛朗台的想法，利用葛朗台多年布局拿下江南制造总局，反过来黑吃了葛朗台是个不错的选择。

　　记忆里陈浩对葛朗台怨念颇大，若是能反过来黑吃了葛朗台，不但能获得大量机器以及两千多名军工人才，还能出心里一口恶气。但与葛朗台这样的人打交道要非常小心，若是不能周密部署，很可能被他玩得骨头都不剩。

　　葛朗台强调陈浩派五千人配合，所以在行动前他很可能会登船查看，多派人上岸不太可能。五千人配合葛朗台打下江南制造总局后，绝对不是葛朗台手下的对手，若是损失五千人的NPC部队就偷鸡不成蚀把米了。

　　若是来安徽之前陈浩还会头疼如果派更多的部队作战的问题，但现在他完全不担心，葛朗台这次注定会吃一个大亏。陈浩已经收服了徐锡麟，而徐锡麟又是光复会的核心人物，陈浩可以另外派一支舰队在杭州湾登陆，然后命令徐锡麟在光复会的掩护下，让一万精锐部队化整为零进入上海滩，给葛朗台一个天大的惊喜。

　　陈浩有了盘算以后立刻动身赶往港口，准备回金兰湾准备派兵事宜，然后等葛朗台通知行动时间。这次回国他四处奔波，回到金兰湾时已经三月底，在这段时间金兰湾的防御体系已经构筑完毕，暂时金兰湾没什么让他操心的了。

　　陈浩决定派海军陆战队在上海滩登陆，配合葛朗台对江南制造局发起进攻。在上海滩进攻江南制造局绝对会引起震动，关键在于速战速决，这也是葛朗台选择让他合作的原因之一。金兰湾的NPC部队比玩家部队精锐许多，五千人的海军陆战队更是精锐中的精锐，登陆后不出意外能顺利完成任务。

　　打下江南制造总局后就要面临葛朗台的威胁，五千精锐部队不说突围，有了准备摆下防御工事能确保葛朗台占不到便宜。除了五千海军陆战队外，陈浩另外还会派八千人的NPC部队参与行动，这八千部队不能有玩家参与，因为金兰湾的玩家部队陈浩不敢保证忠诚。

　　玩家非战斗状态下可以在线下联系，这是一个很大的漏洞，而且是系统无法杜绝的漏洞。若是派出玩家部队杭州湾登陆，葛朗台知道消息后要么提前准备，要么直接拆穿陈浩的把戏，那就一点也不好玩了。

　　想到这里陈浩再次犹豫起来，派玩家部队出征不可能，派NPC部队似乎也不保险啊！金兰湾总共就一万多NPC部队，这次几乎全员出动参与任务，若金兰湾的玩家有奸细肯定也会留意到。葛朗台习惯了阴人，当然也会随时防备别人，若是被他知道金兰湾行动的是一万多部队，同样也会非常麻烦。

　　况且金兰湾的舰船数量不是秘密，运送五千人需要多少舰船可以作出估计，这也是一个很大的破绽。陈浩思索许久后，联系了在西贡的席尔瓦，让席尔瓦来金兰湾拿第一批军火的货款。

　　席尔瓦接到陈浩的电报后很是疑惑，在他印象里这位华夏合作伙伴比鬼还精，他主动提前支付货款还真是难得。席尔瓦赶到金兰湾后，陈浩一脸热情地把他迎接进了指挥部会客室道：“席尔瓦先生，这次我们的合作非常愉快，一百四十万两白银的货款我已经准备好了，你现在就可以带走。”

　　席尔瓦微笑着道：“陈，难得你这么爽快，不过这种方式我喜欢。”

　　陈浩有些腼腆地道：“席尔瓦，你我也是长期合作伙伴了，这次通知你来金兰湾除了拿货款外，我还需要你帮一个小忙。”

　　席尔瓦脸唰地黑了下来，心说老子就知道这家伙不可能转性了，不过看在丰厚的军火利润上他不想闹僵，于是淡淡地道：“陈，若是我力所能及的事我不会推辞，你还是先说说吧！”


第四百七十八章 攻打制造局

　　江南制造局最初的建设时，是向上海租界的美国公司旗记铁厂购买机械厂房和船坞而成立，同年将原本苏州洋炮局，还有容闳向美国买的机器设备一起并入。原本位于国美租界内，后来搬迁到高昌庙镇，即现代的江南造船厂原址。

　　金兰湾的舰队抵达上海以后，在葛朗台的安排下，五千精锐的NPC部队在制造局附近潜伏下来。葛朗台手下掌握的人手也在集中，出现在陈浩面前的只有四千人左右，但陈浩相信暗中还有更多葛朗台的人，这些人暂时应该不会露面。

　　葛朗台希望陈浩的部队作为主力攻打江南制造总局，而且事后还得为他背了这个黑锅。在葛朗台看来，陈浩在金兰湾称王称霸，压根不在意朝廷的态度，背了这个黑锅也无所谓。可惜他不知道陈浩早已经盯上了南洋水师提督的职位，他面对朝廷可以嚣张一些，但绝对不愿意背上造反的名声，他盯上了江南制造总局的机器和人才，但他绝对不会公然与朝廷作对。

　　葛朗台早就已经对江南制造总局非常熟悉，这个大型机器局如果没有内应，从外部进攻别想取得成功。制造局本来就有兵马守卫，而且周围有大量朝廷的驻军，若是不能一鼓作气将制造局打下来，援军到了会非常麻烦。

　　陈浩与葛朗台见了面，葛朗台满脸笑容地道：“陈兄弟，我安排的内应已经准备好了，制造局的大门会从里面打开，等到战斗打响后制造局大多数的工作人员都会集中在西区安全地带。不过这里驻扎着三个巡防营，我们必须尽快解决麻烦，不然会有大麻烦。”

　　陈浩爽快地道：“没问题，要做什么葛大哥尽管吩咐，我的人绝对服从指挥。”

　　凌晨一点，江南制造总局的大门从里面打开了，部队轻松进入了制造局。这一步看似简单，事实上却非常不容易，为了做到这一点葛朗台花了不少钱，这是他准备多年的结果。他也试图收买制造局的驻军，然后独立完成攻占江南制造总局的创举，但尝试多次都失败了。

　　系统不会轻易让玩家钻漏洞，大型兵工厂绝对会影响一个地区，甚至一个国家的事件。每个兵工厂肯定都有玩家打主意，系统也会在细节处作出安排，当初陈浩和轩辕剑瓜分吉林机器局是充分利用了俄国人入侵的剧情才做到，其他地方的机器局玩家想要打下来就很难了。

　　葛朗台关注江南制造总局多年，就是已经确认凭自己的力量无法成功，才会提出与陈浩合作。他不知道的是，就在他吩咐收买的制造局内部NPC展开行动时，NPC的一些蛛丝马迹引起了驻军统领额尔哈的警惕。

　　额尔哈命令三个巡防营的士兵夜晚不允许休息，同时他充分利用自己的任务权限，开启了让玩家帮忙运送物资的任务。江南制造总局除了巡防营外，另外还有三千多名玩家，得知巡防营大门被打开的消息后，额尔哈马上改变了任务条件，向运送物资的三千多名玩家发布了战斗任务。

　　“玩家李元霸，江南制造总局驻军统领额尔哈向你发布触发型区域任务‘保卫制造局’，任务完成条件：配合额尔哈打退进攻江南制造总局的敌人。任务奖励：尊贵版步枪一支，子弹两千发。”

　　对于普通玩家来说，两千发子弹够用一段时间了，更何况还有一杆尊贵版步枪。富贵险中求，李元霸马上接受了任务，按照任务提示在制造局大门内部两百米远的地方集结。额尔哈已经指挥三个营的NPC部队构筑防御工事，领到任务的不止李元霸一人，每个参与运输任务的玩家都接受了触发型区域任务。

　　江南制造总局占地极广，距离大门两百米远有一个几十米左右的土坡，土坡下有十多个厂房。额尔哈算是人才，他指挥NPC部队和玩家不对依托厂房和土坡构筑了防线。三个巡防营有两千四百多人，加上三千多玩家，拖延时间等待援军应该没有问题。

　　陈浩的五千部队配合葛朗台的人有九千人，在人数上占据优势，但却是进攻一方。部队前进了不到两百米，不远处土坡上却摄来密集的子弹，葛朗台的人一下子被打死了几十个。

　　葛朗台以为要攻打驻军营地时才会遇到麻烦，驻军营地还有一公里左右，压根没想到会在大门附近被伏击，他的人才会走在前面。如今他也没法退了，若是现在换金兰湾的人在前面绝对会出现混乱，陈霸先肯定有充分的理由拒绝。

　　葛朗台只得硬着头皮发起进攻，厂区里面无险可守，就算是防御一方也占不到多大便宜。葛朗台手下都是玩家不对，挂了不会有太大的损失，他准备用来对付陈浩的部队早就埋伏在附近，这四千人就算损失了也没什么。

　　葛朗台以为在土山附近伏击的只有两千多人的NPC巡防营，发起冲锋后付出了惨重代价。他安排的第一波进攻不但没能打下土山，还损失了六百多人，而敌人的损失几乎可以忽略不计。看到这种情况陈浩主动上前道：“葛大哥，驻军应该是不止两千多人，刚才我手下NPC说根据枪声判断，防御一方应该是五千人左右。”

　　葛朗台阴沉着脸道：“驻军是2437人，我早已经调查清楚了，怎么可能是五千人？”

　　陈浩提醒葛朗台是为了尽快把制造局控制住，不然驻扎在上海的所有部队开过来，葛朗台固然没好处，他抢夺机器和掳掠人才的计划也失败了。这次为了江南制造局他动用了一万五千部队，发生混战损失惨重的话，对他也没什么好处。

　　葛朗台还剩下的三千多手下战斗力不怎么样，但却应该发挥更大的作用，而不是做无谓的牺牲。陈浩主动给葛朗台解释道：“葛大哥，兵工厂不是那么好打的，如果不出意外的话应该是NPC发布了任务，对面有玩家参与任务了。我们要尽快把制造局给打下来，不然领取任务的玩家越来越多，再加上NPC援军我们会很麻烦。”

　　葛朗台趁机抓住话柄道：“陈兄弟觉得应该怎么做？我的人战斗力比陈兄弟的NPC部队弱了许多，要不我把我的人撤到后方，陈兄弟率领精锐部队一鼓作气拿下根据地？”

　　陈浩一脸真诚地道：“葛大哥，就算我舍得这五千部队，但单靠我的力量消灭防御一方也不太可能。我的部队带了不少迫击炮，可以先为葛大哥的人提供炮火准备，葛大哥手下的玩家冲锋在前，我的NPC不对跟在后面。这么做葛大哥的玩家不对肯定会全军覆没，我的部队也会损失大半，但却可以一鼓作气消灭驻军，葛大哥以为如何？”

　　葛朗台盘算了片刻，他觉得应该可以答应这个条件，用最简单直接的方式发起进攻。这样他手下的三千多玩家不对固然会全军覆没，要歼灭两千多驻军以及三千玩家，陈霸先五千人的NPC部队也会损失不少。

　　打下江南制造局以后，陈霸先手下估计只剩下一两千人，而葛朗台还有一万人的部队隐藏着。到时候骗陈霸先签了契约，一万人忽然发动，再加上那五千玩家也差不多该复活了，陈霸先手下的残兵不堪一击。

　　葛朗台坦然地道：“陈兄弟，你我合作本来就该坦诚，不过我手下是注定全军覆没，对付驻军就得靠你了。”

　　陈浩拍了拍胸脯道：“葛大哥放心，你的部队第一波发起冲锋后，我的人哪怕拼来剩下最后一个也不会放弃，江南制造总局一定能打下来。”

　　陈浩五千人的陆战队携带了五十具迫击炮，一百名机炮手很快来到了前面，控制迫击炮向土山以及不远处的厂房开火。由于时间紧迫，驻军统领额尔哈只是简单利用地形防御，工事修建得并不牢固，他没想到进攻者有便携式火炮，很快被压制得抬不起头来。

　　临时参加任务的三千多玩家，在游戏里属于二流玩家，毕竟顶尖玩家不会做帮忙运输物资这样的任务。火力变得凶猛以后，玩家首先想到的是保命，所以很快有玩家悄悄后退一些，哪怕战斗时表现差也认了。

　　迫击炮射了两轮后，陈浩对葛朗台道：“葛大哥，我只能做到这一步了，部队带的炮弹不多。”

　　葛朗台知道陈浩的意思，反正他手下的玩家部队注定是要完蛋的，他马上下令剩下的玩家发起了冲锋。被炮火压制住的巡防营看到敌人冲锋后，马上露出头来开始射击，陈浩命令迫击炮手不要停止炮击，直接压制巡防营士兵。

　　陈浩有步炮协同特技，如果他开启特技炮击炮手就不会出现误伤，但他没有那么做。步炮协同特技只能持续一次冲锋，若是现在开启了，等会他手下部队进攻时迫击炮就不能提供掩护。


第四百七十九章 转移

　　葛朗台手下的玩家战斗力不强，但群体冲锋还是有很大的效果，损失了一千多人后与巡防营绞杀在一起。陈浩下令迫击炮继续炮击，倒下的既有巡防营官兵，也有葛朗台手下的玩家。

　　葛朗台看到自己手下三千玩家没剩下多少了，而巡防营也损失了七八百人，于是冷冷地道：“陈兄弟，我的人已经尽力了，你的人可以出动了吧？”

　　陈浩爽快地点了点头道：“没问题！我马上命令他们发起进攻。”

　　葛朗台手下还有四百多名玩家正在冲锋，陈浩的NPC部队跟在了后面，在迫击炮的掩护下向着土山冲刺。土山极为关键，驻守的是巡防营的NPC士兵，单兵属性比玩家要强。他们看到敌人还是在炮火掩护下冲锋，纷纷露出头来坚持射击，葛朗台的手下又倒下了不少。

　　这次陈浩开启了步炮协同特技，迫击炮手几乎没有误伤，巡防营伤亡一下子大了起来。部队冲上土山的时候，葛朗台手下也还剩下一百多玩家，两支部队绞杀在了一起。躲在玩家部队后面冲锋的是海军陆战队的精锐，他们从营口开始就接受最严格的训练，上了阵地后军官纷纷掏出了驳壳枪，士兵则是抽出了背在背上的大刀，与NPC巡防营斗在了一起。

　　NPC巡防营单兵属性比玩家强，但与海军陆战队相比就不够看了，战斗出现了一面倒的局面。展开白刃战以后，三百多名巡防营士兵很快被斩杀，其余的NPC失去了勇气，一窝蜂地向着厂房方向后退。

　　葛朗台一直在观察战斗，陈浩的部队进攻时迫击炮没有误伤，他显然发现了其中的问题。不过他不清楚陈浩是把步炮协同特技留在关键时刻用，反而认为陈浩是故意让迫击炮手误伤他的人，一时间脸色极为阴沉。

　　葛朗台开始盘算陈霸先的五千人能剩下多少，虽然NPC巡防营防守的土坡被打下来了，但厂方里还有不少的玩家驻守。况且巡防营还有八百人左右逃进了厂方，如今厂方里有四千人左右的不对，陈霸先凭借五千人进攻，再怎么也该伤亡一半吧？

　　就在葛朗台想等会怎么报复时，厂方方向忽然响起了密集的枪声，发生了激烈的争斗。就在他满头雾水时，土坡上的NPC部队一窝蜂地向厂方方向追击。由于厂房里埋伏的玩家正在应对身后突然地攻击，不能接应额尔哈的NPC不对，额尔哈剩下的八百巡防营士兵很快被全歼。

　　葛朗台装作无所谓的样子道：“陈兄弟，厂方方向怎么传来了枪声，莫非你手下还有另外的部队？”

　　陈浩笑了笑道：“怎么可能有另外的部队，刚才葛大哥安排的人顺利打开了大门，我不是留下了五百人驻守吗？这边打响后我派人去给那五百人传令人，让他们通过翻过另外一边的围墙出现在厂房后面，在我们占领土坡后两面夹击埋伏在厂房的玩家。”

　　葛朗台朝陈浩竖起大拇指道：“陈兄弟果然高明，竟然想到了这样的办法，我们拿下制造总局没有问题了。”

　　葛朗台表面上称赞，他心里却在骂娘，心说陈霸先你的NPC手下既然能翻过围墙出现在后方，不能一开始就两面夹击么？非得让我的人死完了才上，tmD你这安的什么心思？葛朗台暗自庆幸自己另外还安排了人手在不远处埋伏，不然手下的四千玩家被坑死后，估计得看看陈霸先的脸色行事了。

　　陈浩安排抄截后路的五百NPC部队属于特种营，比海军陆战队更加精锐，所以才有高来低去的本事。在五百特种营的配合下，厂房里的玩家面临两面夹击的局面，在大量迫击炮轰炸后失去了抵抗的勇气。由于额尔哈已经死亡，他们的任务被取消了，有人试图放弃任务离开，但却被陈浩下令全歼了。

　　攻打江南制造总局关键就是一个快字，若是让这些玩家离开，他们会把消息散步出去。制造总局里有不少宝贝，谁不想分一杯羹？上海滩大量玩家跑来制造局就麻烦了。现在就把这些玩家彻底消灭，至少能争取一个小时的时间，有一个小时的时间差不多可以把机器集中起来了。

　　彻底掌控了江南制造局的局面后，陈浩微笑着道：“葛大哥，现在我们该把机器和人才转移到哪里？你对这一带熟悉，还是由你来安排吧！”

　　葛朗台微笑着道：“我收买了制造局的一名帮办，他会帮忙指挥两千四百多人才跟着转移，陈兄弟你安排人手搬运机器跟着就行，四公里外有一个安全地点。”

　　陈浩点了点头道：“没问题！就依葛大哥的，占领造船厂的时候爆出了三张船坞建设图纸以及一些技术资料，按照约定这些东西我就先收了。”

　　葛朗台皮笑肉不笑地道：“这是自然！”

　　所有人一下子变得忙碌起来，葛朗台让内应组织人才拆卸了机器后走在前面，陈浩的NPC不对则负责搬运机器。按照葛朗台的说法，在四公里外有一个靠近海边的偏僻村落，先把机器后人才转移到那里，然后直接装船离开就行。

　　陈浩早就安排人打探了附近的情况，葛朗台说四公里外有个偏僻村子不假，但他手下精锐玩家部队却埋伏在那里。其实葛朗台的安排有个很大破绽，若是为了快速装船撤离，走另外一个方向要近一公里。他让送到四公里外，主要是准备消灭了陈浩的人独吞所有机器人才后，好组织玩家把东西送出上海境内。

　　陈浩没有拆穿葛朗台，因为他不想与葛朗台在闹市区发生冲突，葛朗台除了在那个村子安排了埋伏部队外，在江南制造总局附近还有一万人。若不是陈浩的NPC部队几乎没什么损失，这一万人估计会直接在半路黑吃黑，现在陈浩的NPC部队还完整，葛朗台一万人的玩家不对没把握，他才会想让陈浩去了村子再动手。


第四百八十章 这是个误会

　　两千四百多人的NPC技术人员，若不是有内线的话，要他们心甘情愿地转移很难。还好葛朗台精心准备了许久，他收买的那名帮办谎称是把人员转移到安全地带，这些技术人员才心甘情愿地跟着徒步前进。

　　陈浩五千人的NPC部队走在后面，小一些的机器由NPC士兵抬着走，大型机器则是用骡马拖。这些骡马都是在制造局附近掳掠而来，如果不是万不得已他也不想干这样的事，毕竟抢劫普通百姓可能会影响名声。

　　江南制造局的机器保养得很好，这些机器数目上远比金兰湾兵工厂多，有了这些机器后可以马上修建一家大型兵工厂。兵工厂的产量有限，金兰湾兵工厂除了在炮弹和子弹方面能够自给自足外，生产的枪支甚至还不能满足自身需要。有了这批机器补充以后，陈浩的根据地完全可以做到自给自足了。

　　队伍来到了四公里外的杨槐村，葛朗台笑着道：“陈兄弟，这些机器人才都是宝贝，我们先把他们安排在屋子里隐藏起来。现在这里躲一天时间，躲过风声后你在派船过来，那时我们就可以走了。”

　　陈浩微笑着点头同意，葛朗台建议妥善安置技术人员和机器，是怕等会火拼的话会造成损伤。他同样也怕技术人员受伤了，那些兵工技师在他眼里都是宝贝，葛朗台这个建议再好不过了。

　　机器和技师全部安顿好后，葛朗台来到了陈浩的兵营，满脸笑容道：“陈兄弟，这次合作实在太顺利了，技师和机器全部都到手了。按照我们的约定，机器我们一人一半，造船相关的人才、技术全部归你，不过在此之前我们是不是先把关于王亚樵的协议签了？”

　　陈浩淡淡地道：“葛大哥觉得该怎么签这个协议呢？”

　　葛朗台真诚地道：“陈兄弟，凡事都讲究信义二字，你答应合作成功后就配合我收服王亚樵的。”

　　陈浩摆了摆手道：“这个我清楚，葛大哥误会我的意思了，我只能为你创造机会，不能确定你百分百能收服王亚樵。所以协议肯定不能那么写，该如何约定总得商量商量吧！”

　　葛朗台大度地道：“我也没有百分百把握可以收服王亚樵，陈兄弟只要在契约里承诺会任命我一个官职，让我与王亚樵共事就行了，这个要求不过分吧？”

　　陈浩抚掌大笑道：“不过分，一点都不过分，我这就与葛大哥签订协议。不过有一件事我需要葛大哥为我解惑，我的手下侦查能力比较强，在我们转移机器时他们发现有人跟踪，于是向我汇报。我让他们反跟踪以后，发现就在一公里外的树林里埋伏了两万玩家，这两万玩家是干什么的葛大哥还是先给我一个解释吧！”

　　葛朗台脸色微变，不过他很好地掩饰住了，故作不知道：“不远处有两万玩家埋伏？陈兄弟怎么不早说，早说的话我们提前做些准备也好啊！”

　　陈浩冷笑道：“明人不说暗话，既然葛大哥不知道埋伏的两万玩家是怎么回事，那我们还是先想想如何应对吧！这么着吧！葛大哥手下四千人到现在也差不多该复活了，等他们赶过来以后，我们一起进攻解决了树林里的玩家如何？”

　　陈浩把话挑明以后，葛朗台索性也不再装了，他鼓掌道：“陈兄弟手下果然藏龙卧虎，我安排监视的人已经很谨慎了，没想到还是被你发现了。既然陈兄弟坦诚，那我也不和你遮遮掩掩了，为了江南制造局我准备四年，陈兄弟轻易拿走一半的机器，而且还要占有整个造船厂的人才和技术，不觉得过分了吗？”

　　“过分。”陈浩很诚恳地点头认同，然后冷笑道：“我自己也觉得很过分，但这条件不是葛大哥自己提出来的吗？刚才葛大哥还谈到‘信义’二字，但再过分也是你自己的承诺，莫非葛大哥准备反悔？”

　　葛朗台一时语塞，他强辩道：“我答应给你一半的机器了，造船厂的人才和技术是你自己提出的，我为了大局不得不委屈求全。陈兄弟，如今我手下两万玩家已经在往这边靠近，若是你签了协议我保证你手下安全离去如何？”

　　陈浩冷笑道：“我白忙活一场什么也得不到，还得配合你收服王亚樵，葛大哥真是好算计。可惜我这人什么都吃，就是不吃亏，想让我这么空着手离开不可能。”

　　葛朗台淡淡地道：“不愿吃亏的结果可能是损失更大，这五千人都是陈兄弟麾下的精锐吧？若是全部葬送在这里陈兄弟舍得？”

　　陈浩斩钉截铁地道：“有句话叫宁为玉碎不为瓦全，若是费了那么大尽什么也得不到，还得为你收服王亚樵牵线，我绝对不会同意。虽然我这五千人葬送了，但至少能出心里一口恶气，全军覆没前不惜代价毁了机器和人才我还是做得到的，我的部队炮弹数量不少。”

　　陈浩的决然让葛朗台也有些头疼，他犹豫片刻后改口道：“陈兄弟签了协议，江南船坞的人才和技术全部归你如何？这是我的底线了。”

　　葛朗台认为造船人才对陈浩的价值更大，对他反而没多大用处，把船厂的一切分出去陈浩应该会满足。可惜他失望了，面对他的威胁陈浩仿佛茅坑里的石头又臭又硬，他没有任何商量余地地道：“按照我们的协议该是我的一样都不能少，不然我在这里等着开战就是。”

　　葛朗台彻底没语言了，搞不懂怎么会遇到那么犟的人，他尝试劝解道：“陈兄弟，我知道你手下的NPC战斗力很强，但我手下那四千人也该复活了，面对两万四千人的进攻你的部队没有任何机会……”

　　“别在这里唧唧歪歪，再啰嗦老子一枪毙了你，现在老子也不屑杀你，你尽管去指挥你的部队来打一仗。既然你从开始就没安好心，现在老子也改主意了，就算你按约定分给我应得的老子也不同意，宁愿全部毁了也不给你。”

　　陈浩打断了葛朗台的话，在葛朗台面前爆起了粗口，让葛朗台呆住了。他感觉情势脱离了他的掌控，陈霸先竟然会不惜代价也要和他开战，现在他再说什么都是多余，只能离开后组织玩家部队把这个村子包围起来。

　　葛朗台心里还有幻想，他认为陈浩是死鸭子嘴硬，毕竟五千精锐的NPC部队谁都舍不得。他离开村子没多远，在中途遇到了手下金钟罩率领的人马，阴沉着脸率领玩家部队赶往杨槐村，把村子团团包围起来。

　　葛朗台麾下玩家部队单兵能力比不上NPC部队，但装备却不差，都是玩家中的精锐。他的玩家部队有一个炮兵营，配备了八门七五毫米山炮，另外还有一个机炮营提供火力支援。在他看来陈霸先的部队虽然有迫击炮，而且还都是精锐士兵，面对这样的攻击也无法抵挡。

　　战斗很快打响了，七五山炮率先开始炮击，炮弹落在了陈浩临时组织的防线。陈浩早就命令麾下的NPC士兵趴下，不理睬别人的炮击，反正对方没有步炮协同特技，不可能在炮击时就冲锋，只要躲好敌人的炮弹就行。

　　葛朗台的炮弹并不充足，但人的名树的影，他对陈霸先这个名字颇为忌惮。为了确保万无一失，他第一次对炮兵营下达了不间断炮击的命令。就在炮兵营第二轮射击时，后方忽然传来了炮声，几发炮弹落在了炮兵阵地附近。

　　陈浩不能调动金兰湾的部队前来作战，甚至为了避免露出破绽他不能动用金兰湾的火炮，但这难不倒他。席尔瓦这个军火商囤积着不少武器，在答应支付席尔瓦运费的同时，他让席尔瓦卖了十六门七五山炮给他，这些炮就装在席尔瓦的货轮上交给了山地师。

　　一直在贵州训练的山地师没有配备火炮，但却派了炮兵教官，而且还是金兰湾的炮兵司令关连海带队。关连海等十多名炮兵教官亲自开炮，接受过训练的炮兵配合，命中率比葛朗台的手下高了许多。

　　开始的几发炮弹只是试射，调整好射击角度以后，第二轮炮弹落在了葛朗台的炮兵阵地上。十六门大炮开始怒吼，压制得葛朗台的炮兵不敢再开炮，在葛朗台的命令下慌忙转移炮兵阵地。

　　“上当了。”葛朗台脑海里一下子闪过这个念头，他连忙拿着喇叭冲村子方向大喊道：“陈兄弟，先前都是误会，有什么话好商量……”

　　陈浩很有绅士风度，他没有不理睬葛朗台，同样拿着喇叭大喊道：“哈哈！是误会再好不过了，我信得过葛大哥的为人。不过似乎有敌人往这个方向赶来了，葛大哥你手下人多，就麻烦你先帮忙抵挡一下了。”

　　葛朗台气得吐血，不过他还想努力一下，继续道：“陈兄弟，我只要一半的机器和军工人才，契约也不让你签了成不？这么打下去两败俱伤对咱们都不好啊！”


第四百八十一章 尘埃落定

　　“哈哈！怎么可能两败俱伤，葛大哥麾下都是精锐啊！肯定能把来犯的敌人打个屁滚尿流，我看好你！等到葛大哥坚持不住的时候我一定率领部队‘支援’。”

　　葛朗台脸阴沉得要滴出水来，陈霸先摆明了要把他往死里整，他现在理解轩辕剑、鹰羽、霍去病等人的苦衷了。陈霸先的确有吸引仇恨值的资本，与他作对每次觉得十拿九稳的总会出现变数，被他坑得连渣都不剩。

　　葛朗台到现在都不知道身后那支部队是哪里来的，不过有十六门七五山炮提供火力支援的显然不是小部队。很快侦察兵的汇报证实了他的判断，从身后发起进攻的部队在一万人左右，而且还是精锐的NPC部队。

　　虽然在人数上葛朗台的玩家部队占据优势，但他知道自己不是对手，因为村子里还有五千金兰湾的精锐部队。他是个果断的人，陈霸先既然拒绝了谈判，现在只能死拼到底。他命令四千才复活的玩家部队不惜代价挡住外围敌人的进攻，然后亲自率领两万玩家部队向村子发起了决死冲锋。

　　葛朗台的选择不算错，不惜代价先控制村子，然后拿机器和人才与陈霸先谈判。可惜他高估了自己手下的战斗力，在他发起冲锋以后，外围敌人的炮火忽然变得猛烈起来，对村子外五百米形成了火力覆盖，大量的玩家倒在了冲锋过程中。

　　好不容易靠近了村子，迎接他们的重机枪的扫射，足足有十二挺重机枪提供火力。双方合作时葛朗台就知道陈浩的部队有重机枪，如果有选择他绝对不愿意这样冲锋，可惜现在已经由不得他了，只能眼睁睁看着手下玩家一片片地倒下。

　　葛朗台麾下的是玩家部队，所以他不用考虑伤亡问题，只要能打下村子就是胜利。他大概观察了一下，就算用人命填，只需要一个小时他就能攻进村子。可惜他不可能有那么多时间，葛朗台向村子发起冲锋后，徐锡麟指挥的山地师同样将火力发挥到极致，向着四千人防守部队发起了进攻。

　　这四千玩家在攻打制造局时就已经挂过一次，三分之一的人没有枪支，战斗力非常薄弱。这是山地师第一次投入实战，但长久的训练发挥了作用，在大量迫击炮的配合下，仅仅二十分钟就全歼了防守的四千玩家。

　　山地师伤亡了两百多人，对于NPC部队来说这个损失不算小了，但这是训练精兵必不可少的代价。NPC部队每次实战胜利后，参加战斗的NPC士兵能力值都会提升，这是平时训练无法弥补的。

　　消灭了葛朗台安排防守的四千人后，徐锡麟指挥部队从身后发起了冲锋，陈浩也指挥村子里的NPC部队开始反击。由于玩家部队纪律性普遍不高，在两面夹击之下葛朗台的部队很快陷入了混乱，被陈浩和徐锡麟指挥NPC部队全歼。

　　葛朗台眼看大势已去，他拿着喇叭怨毒地道：“陈霸先，今天的梁子我记下了，我会让你后悔的。”

　　“葛朗台，你和轩辕剑、霍去病这样的家伙相比差了一个档次呢！人家输了是默默地离开，准备重振旗鼓下次再来，你在这里喊口号有个屁用啊！”

　　葛朗台一直都喜欢算计别人，占别人便宜，但恰恰是这种人被人算计后心里更加不平衡。他从未如此憋屈过，开始玩游戏后也从未如此恨过一个人，但就像陈浩说的那样，他喊口号喊得再好听有个屁用，这次他是被坑到家了。

　　“玩家陈霸先，恭喜里指挥了‘杨槐村反击战’，此次战役歼灭敌军24126人，缴获步枪2432支，七五山炮四门，己方伤亡468人，系统对你的指挥判定为优秀，恭喜你增加了一个战略分析属性点。”

　　陈浩很快收到了战斗胜利的系统提示，他忍不住哈哈大笑起来。以其人之道还治其人之身，能坑葛朗台一把实在太愉快了，而且这次几乎搬空了江南制造总局，贵州的兵工厂有了着落，金兰湾的造船厂也可以进一步扩大规模了。

　　“伯荪，我已经吩咐海军在这边接应，你马上安排人把所有机器和人才转移到船上。”

　　“是，大人！”

　　徐锡麟接到陈浩命令以后，马上指挥士兵转移机器和人才到三公里外，然后用小船转移到军舰上。转移人才的时候出现了问题，名叫胡素才的帮办是葛朗台的内应，两千多技术人员来肯转移到杨槐村就是受他哄骗。刚才村子里发生火拼胡素材看在眼里，葛朗台被杀死后，他不愿意执行协调技术人员上船，反而宣传陈浩的部队是乱军。

　　陈浩听到徐锡麟的汇报后皱起了眉头，他马上吩咐警卫把胡素才抓了起来，冷冷地道：“胡帮办，葛朗台给了你多少钱我加倍给你，你马上协调技术人员上船。若是你不肯帮这个忙，那我只好送你一程了。”

　　“呸！你这个狼心狗肺的动心，竟然坑了我家少爷，你杀了我我也不会为你做事。”胡素才恨恨地对陈浩道。

　　陈浩不由得有几分诧异，他本来以为胡素才只是被葛朗台暂时收买，却没想到已经效忠了葛朗台，而且忠诚度还挺高的样子。这种对玩家忠心耿耿的NPC，短时间内让他改变主意不可能了，只能另外想办法。

　　这类高级NPC收服以后作用很大，陈浩也不会好心留给葛朗台，他一枪把胡素才给毙了。然后他吩咐徐锡麟找来一名长相与胡素才有几分相似的NPC士兵，让林黑儿使用易容术对他进行化妆，化妆完成后看起来与胡素才有八分相似。

　　只是八分相似的话可能会露出破绽，陈浩索性吩咐沾一些血在士兵脸上，好像胡素才受了折磨的样子。经过掩饰以后，如果不特别仔细地观察，其他人很难看出他与胡素才的区别。

　　陈浩对这名士兵耳语了几句后，让他回去找那些技术人员，然后自己带着卫队在外面防卫。


第四百八十二章 栽赃嫁祸

　　两千多名NPC技术人员集中在村子里，原先的NPC村民面对几千人的军队不敢招惹，纷纷躲到了村子后方。假扮的胡素才很快把所有技术人员集中在存在外面的操场上，一脸沉痛地道：“各位！适才我被抓了过去，这些人说他们是朝廷的军队，这次是奉命来平叛。对他们的话我是不相信的，不过这些人心狠手辣，为了大家的安全我建议你们先上船，然后再想办法。”

　　操场上没有人说话，许多人都认同了胡素才的说法，面对几千军队除了任人摆布还能怎么的？胡素才见没有人反对以后，摆了摆手道：“不管大家愿不愿意，等会尽量不要反抗吧！我不想看到无谓的牺牲。”

　　“胡素才”说得很真诚，再加上他那凄惨模样震慑了不少人，所以达到了陈浩想要的效果。他通知这些技术人员后走到了一边，然后在不远处的一个木墩坐了下来，很快有二十多名NPC来到他的面前。

　　“胡大人，葛朗台少爷被这支部队杀死了，他们想要把技术人员转移，你为什么还配合他们？”

　　“是啊！胡大人，是不是那些人对你用刑，所以你背叛了少爷要为他们做事？”

　　“胡素才，少爷对我们恩重如山，我坚决不同意协调技术人员上船……”

　　假胡素才一脸颓丧地抬起头道：“各位，少爷对我恩重如山，我怎么可能背叛少爷？这次少爷攻打制造局就是为了人才和机器，若是我们激怒了乱军，他们杀了技术人员少爷岂不是白忙活一场？”

　　“现在我们假意配合他们让技术人员上船，至少能保证他们的安全，我们少爷那么有本事，肯定会想办法营救。若是少爷能打败这支乱军，你们说他是愿意看到两千多技术人员还是看到两千多具尸体？”

　　葛朗台布局四年不是没有作用，他在兵工厂收服了十二人，另外还派了十六名NPC手下进兵工厂协助葛朗台。他雇佣的NPC虽然没有著名人物，但基础属性都有可取之处，如果用游戏装备来衡量的话就是小极品。

　　葛朗台没有“帝王心术”特技，所以他很重视雇佣NPC的忠诚度，为了提升NPC忠诚度费了不少心思。江南制造局的二十八名NPC，忠诚度全部都在80以上，为此他付出了不少金钱和精力。

　　胡素才一个人也没办法让所有技术人员听话，有了其他同伴配合才能做到。陈浩吩咐手下假扮胡素才除了想让技术人员上船外，就是想把对葛朗台忠诚的NPC全部找出来，然后把这些NPC都干掉。

　　玩家收服的忠诚NPC价值很大，若是得知安排在制造局的NPC全部被干掉，估计葛朗台又要吐一口老血了。现在陈浩还需要这些NPC帮助指挥技术人员离开，暂时没有动手，但如果假胡素才不能说服他们的话，他会用另外的方式。

　　葛朗台的手下忠诚度高，所以他们对葛朗台都有一点崇拜心理，听到胡素才说保护好人才等少爷打回来后他们纷纷表示赞同。有了葛朗台的手下配合，两千四百多名技术人员全部转移到了军舰上，这时陈浩命令警卫暗中把葛朗台的手下抓了起来。

　　人才和机器送上军舰，正在转移部队时，斥候很快跑来汇报说是来了朝廷的军队。一万多NPC军队依靠小船转移需要时间，陈浩吩咐海军陆战队继续登船，而他率领山地师向着朝廷兵马方向开了过去。

　　支援江南制造局的官兵有六千人，带队军官名叫马三宝，发现制造局被搬空后他本来没有头绪，听到杨槐村方面的炮声后才率领官兵赶了过来。手下汇报前面出现一万人的部队后，马三宝心里忐忑，连忙派人过去询问。

　　陈浩穿上了自己的三品官服，一脸威严地道：“本官乃是越南通商大臣陈霸先，正好途经上海，听说有乱党攻打江南制造局，所有率领部队前来支援。”

　　马三宝接到探马回报后松了口气，连忙打马前来见礼后客气地道：“陈大人乃是越南通商大臣，为何会出现在这里？”

　　陈浩淡淡地道：“本官前些日子与日本人作战夺了一艘巡洋舰，这艘军舰颇为先进，所以准备献给老佛爷让老佛爷高兴高兴。昨天晚上在港口停泊，忽然听到制造局方向响起枪声，所以派人打探。”

　　“得知乱匪劫掠了制造局后向这边转移，所以我率领海军在沿海登陆前来支援，不知马大人可碰到乱匪？”

　　马三宝苦笑着道：“陈大人，下官赶到制造局时乱匪已经撤退了，所以一路追了过来，并没有碰到乱匪。”

　　陈浩若有所思地道：“乱匪应该还在这附近，我打听到乱匪头目是一名异人，名字叫做葛朗台。我的部队与葛朗台有了小规模冲突，抓获了他安排在制造局里的内线，审问后得知葛朗台已经将制造局的机器和人才转移，但他手下的军队还未完全撤离。”

　　陈浩两人正在交谈的时候，马三宝麾下的斥候很快回报，说是发现有大量异人部队正在往这边移动。马三宝一脸怒容地道：“这些异人胆大包天，竟然敢攻打江南制造局，一定要将他们消灭干净。”

　　陈浩深表赞同道：“一些异人不服王化，的确该好好整治整治了，若我所料不差赶过来的异人部队就是那葛朗台率领。本官听说葛朗台在上海滩树大根深，与不少大人都有交情，所以准备直接将此事上奏朝廷，马都统到时要助本官一臂之力。”

　　马三宝慷慨激昂地道：“下官愿为大人效命，审问那些安排在制造局的奸细以后，下官一定会打探有哪些异人参与了攻打制造局，所有乱党一个也不放过。”

　　陈浩达到了目的，由于他是玩家，他上奏朝廷把黑锅扣在葛朗台头上朝廷不一定认可。不过他抓获了葛朗台安排的NPC心腹，只要让马三宝审问那些人，八十的忠诚度不会百分百忠诚，肯定会有NPC熬不住刑把葛朗台给招出来。

　　这些人招认时肯定也会说出机器人才的动向，但陈浩丝毫不担心。马三宝只是正六品武官，他审问NPC时得知陈浩贪墨了机器人才后，按照官场规矩他多半会把这件事隐瞒起来，陈浩只要暗中给他一些好处就行。

　　即使这位马三宝大人不上道也没什么，朝廷知道陈浩暗中贪墨了机器人才也没什么办法。以朝廷那些官员的脾气，他们多半会把气都出在葛朗台头上，葛朗台的日子不会好过。

　　葛朗台决定于陈浩合作，就是想让陈浩背了黑锅，因为被朝廷认定为反贼以后，他以及他的手下在上海滩将寸步难行。如今陈浩反过来把锅扣在他头上，不但有NPC人证，他刚好率领部队出现在附近也间接证明他是乱党，他是跳进黄河也洗不清了。

　　陈浩断定葛朗台手下的玩家部队复活后他会出现在附近，因为杨槐村附近又没有可供大型军舰停泊的港口，陈浩转移人才和机器需要时间。葛朗台付出了那么多，无论如何都要努力一把，趁着陈浩还没来得及转移时率领部队来拼一下。

　　夜晚集中部队不容易，葛朗台急匆匆带过来的部队只有一万五千人左右，一心要在陈浩转移时发起突袭。在路上他就接到报告，说是有一支六千人的NPC官军开向了杨槐村方向，于是他放慢了行军速度，想等官军和陈霸先的部队交火后再动手。

　　葛朗台等了许久没有听到枪声，他派人去打探却没有任何发现，反而是杨槐村附近的海面有军舰停泊。若是让陈霸先把物资和人才转移走黄花菜都凉了，于是葛朗台果断下令玩家部队向杨槐村方向继续前进。

　　官大一级压死人，陈浩顺利从马三宝手里接过了指挥权，然后让所有部队转移到道路右边一公里外。葛朗台非常谨慎，他一路派出玩家侦查，确认没有埋伏后抓紧赶路。等到他的部队过去后，陈浩立刻指挥所有部队出现在他后方，并且发起了突然袭击。

　　马三宝麾下的巡防营有两营骑兵，在黑夜的旷野骑兵冲击力很强，葛朗台的部队一下子就被冲得七零八落。为了减少部队伤亡，陈浩让马三宝的巡防营充当了进攻主力，他的部队跟在后面捡漏，同时他开启了步炮协同特技为马三宝的巡防营提供炮火支援。

　　葛朗台再次懵了，他搞不懂为什么NPC巡防营要从后面袭击他，而不是去攻打该死的陈霸先。在NPC官军的袭击下，他麾下的玩家损失惨重，知道没有任何希望的他果断下达了突围命令，所有玩家撒开脚丫逃走。

　　一万五千玩家部队伤亡了四千多人，葛朗台再次完败，更糟糕的是他与NPC巡防营发生了交火。公然与NPC官军交战，过后如果NPC较真的话，他手下不少人都会被定义为反贼，以后在上海滩呆不下去了。


第四百八十三章 两封奏折

　　“玩家陈霸先，恭喜里指挥了‘旷野追击战’，此次战役歼灭敌军4826人人，缴获步枪142支，己方伤亡116人，系统对你的指挥判定为一般，你的战略指挥能力提升了。”

　　属性点越到后期越难提升，并不是每场战役都会增加属性点，类似这种小型战役完全没有可能。不过打小仗也不是没用作用，玩家的每次胜利系统都会记录，累积到一定程度是就变成统帅属性点了。

　　这一战陈浩只是想让NPC部队与葛朗台交战，并不想与葛朗台血拼，所以进行了一场追击战。他手下的山地师没有死亡，只有四名士兵因为天黑看不清路而受伤，死伤的主要是朝廷的军队。

　　这点伤亡马三宝完全不在意，对他来说这已经是一场大胜了。他是朝廷的NPC军官，胜利意味着可以升官发财，所以收拾完战场后他对陈浩非常客气。他甚至要求陈浩来审问葛朗台的手下，他直接署名就行，不够陈浩为了不留下把柄坚决反对。

　　陈浩率领山地师跟随马三宝一起回了上海滩，并且在江南制造总局驻扎下来，美其名曰保护制造局。制造局值钱的机器已经被收刮了，哪里还有什么需要保护的，陈浩留在制造局只是为了与马三宝联名上奏罢了。

　　天亮后马三宝立即审问了葛朗台手下的几名NPC，大刑之下很快有NPC熬不住，交代了配合葛朗台攻打制造局的事。当然这些NPC也交代了另外有一支部队与葛朗台交战，并且把机器和人才转移到海上的事。

　　马三宝当场就吩咐手下不要记录后面部分，取了口供后他笑眯眯地道：“陈大人，那支抢走机器和人才的神秘部队，你觉得来自哪里呢？”

　　陈浩不动声色地递了三千两的银票过去道：“哈哈！那几个贼囚说的是事实，葛朗台的另外一支部队把机器人才转移到了船上想逃跑，我率领海军追击将他们全部击沉。说起来还多亏了马大人向我报讯，不然我的舰队不能准确拦截，这些军工机器和人才落到革命党反贼手里就麻烦了。”

　　马三宝作为朝廷中级武官，果然如陈浩所料的那样考虑的是自身的利益。把这事含糊过去不但能得到三千两银票，而且还讨好了前途无量的陈大人，并且陈大人声称是因为他报讯及时才能歼灭反贼，这又算是他的一个大功。

　　马三宝对这位陈大人越来越佩服了，这谎撒得没有任何破绽，由于反贼的舰船被击沉，机器和人才自然没了，对朝廷也算有个交代。朝廷视革命党反贼为洪水猛兽，把这事和革命党联系在一起，阻止了革命党夺得制造局的机器人才，功劳无形中又大了许多。

　　那位策划攻打江南制造总局的葛朗台，闹出那么大动静，还和革命党有牵连，多半会取代异人轩辕剑，成为朝廷的头号异人通缉犯了。虽然马三宝不清楚异人之间的恩怨，但以他的经验，这位陈大人多半是和葛朗台有仇，故意把他归为革命党。

　　其实陈浩是歪打正着，葛朗台还真是信仰民共和，一开始就选择走革命路线。上海滩混不需要朝廷方面的支持，只要谨慎点不暴露身份不会遭遇危机，而且还可以打着革命的口号拉拢一些优秀的有革命倾向的NPC，他这么选择无可厚非。

　　江南制造总局卧底的那些NPC，就是葛朗台打着革命口号雇佣的，对他颇为忠诚。有能力的NPC大多不能用钱收买，葛朗台充分利用信仰民主共和的优势拉人很高明，可惜这次被陈浩一锅给炖了。

　　“老佛爷钧鉴，微臣虽在海外，无时无刻不忘老佛爷拔擢之恩！微臣在海上与日人血战，赖老佛爷洪福缴获舰船颇多，微臣寻思北洋舰队在甲午时损失惨重，缺少军舰拱卫直隶，决意献军舰五艘支援北洋护卫老佛爷。微臣途径上海时，巡防营都统马三宝密报微臣，言有革命党乱匪欲要攻打江南制造局。”

　　“微臣寻思革命党一直不安分，若是让江南制造局机器落入其手，乱匪必然势大，恐从捣当年发匪之乱的覆辙。情势紧急，微臣不得不自作主张，率领麾下海军官兵全力进剿，在杨槐村剿灭乱匪三万余人。然由于乱匪攻打制造局已然得手，机器人才均已转移到海上，微臣无奈之下只得下令将乱匪舰船击沉，制造局机器和人才也葬身海底，万死不能赎微臣死罪。微臣不敢有任何隐瞒，据实向老佛爷禀报，听从老佛爷发落。”

　　陈浩写了一封密折，然后通过八百里加急把密折送到京城，马三宝也写了个折子上奏。陈浩的奏折先交给了袁世凯，这么做不会引起慈禧反感，毕竟陈浩名义上是反贼，没有上书的权力，通过袁世凯转交是最佳选择。

　　马三宝写奏折时主动送了一份给陈浩过目，并且还暗示陈浩可以随便修改，他会把修改后的奏折上奏。他在奏折里说革命党乱匪极为狡猾，密谋攻打江南制造总局，但马大人一直严加防范，得知了乱匪的阴谋。

　　马大人得到消息后通知制造总局驻军都统额尔哈，但额尔哈不相信，被革命党乱匪轻易打下了制造总局。情势危急，马大人听闻陈霸先大人的舰队在上海滩驻扎，立刻派人把消息告诉了陈大人。陈大人听说有匪徒作乱，当机立断率兵进剿，全歼匪徒三万余人。

　　马三宝的奏折基本上是在印证陈浩的密折，陈浩的奏折要经过袁世凯的周转，所以马三宝的八百里加急先到了兵部。兵部已经很久没收到捷报，所以得到马三宝的奏折后如获至宝，马上进宫向慈禧太后禀告。

　　慈禧太后听李莲英念完折子后淡淡地道：“这么说陈霸先又立下大功了，这也太巧了，他是越南通商大臣，他的舰队跑到上海去做什么？莫非他觉得南洋太小，想要回国立足了？”


第四百八十四章 广东水师

　　陈浩做事有一个习惯，那就是该花的小钱必须得花，有舍才有得。攻打江南制造局后，他在奏折里承诺赠送五艘军舰保护慈禧太后，既能彰显他的忠心，又能解释他为何会率领舰队出现在上海，当然他最希望的是慈禧太后大发慈悲授予他南洋水师提督的职位。

　　南洋水师那些破船陈浩看不上，但名不正则言不顺，担任南洋水师提督后会有许都NPC海军归他管辖。这些有经验的海军官兵金兰湾永远都不嫌少，兼并了南洋水师后，金兰湾海军官兵过于年轻缺乏经验的毛病就能改过来。

　　陈浩其实更想把广东水师提督的官位弄到手，毕竟广东离金兰湾更近，而且水师还剩下一些军舰，人才也更多。但从1905年开始，萨镇冰这位牛人总理南北洋水师兼广东水师提督，想要吞并广东水师还不现实。就算慈禧太后肯分了萨镇冰南洋水师提督的官职，陈浩暂时得到的也就一个名义而已，南洋水师根本没什么军舰。

　　萨镇冰看在五艘舰船的份上，估计不会对陈浩担任南洋水师提督产生芥蒂，但广东水师就不行。有南洋水师提督的名义也不错，再怎么说也是朝廷从一品大员，招募人才什么的方便许多。

　　陈浩尽管准备送军舰做礼物换取好处，但他也舍不得送主力战舰，他准备把从俄国购来的巡洋舰“戚继光”号送给慈禧做礼物。另外四艘驱逐舰都是对马海战缴获的老式舰艇，这样的船他已经看不上眼，送给慈禧挺合适。

　　四艘驱逐舰的价值远不如一级防卫巡洋舰，不过慈禧太后对海军是外行，拿驱逐舰凑数很有必要。奏折里写送五艘军舰总比写送两艘好看许多，当年北洋为了购买定远、镇远花了大价钱，陈浩一口气送了五艘军舰保卫老佛爷，这忠心还用说吗？

　　陈浩舍得还表现在花钱贿赂NPC上面，虽然已经被朝廷通缉了，但每年李莲英的钱他没断过。而且他花了钱也没找李莲英办什么事，这让一直奉行拿钱办事的李莲英都有些惭愧了。看到慈禧太后看了马三宝的奏报后首先质疑陈霸先，李莲英连忙帮腔道：“老佛爷！陈霸先虽然不知道为什么会出现在上海，但他奋勇剿灭革命党乱匪，忠心还是可嘉的。老佛爷您一直担心陈霸先与革命党有牵连，这不就是最好的证明？”

　　慈禧太后冷哼一声道：“他没有与革命党勾结是证明了，但他率领舰队回到国内，事先也不先给兵部打个招呼，说不准他自己想造反当皇帝了。”

　　李莲英有些放下心来，慈禧太后表面上生气，但说陈霸先造反什么的证明她已经打消芥蒂了。陈霸先不与革命党勾结，自己造反的话太不可能，太后只是不满陈浩不把朝廷放在眼里而已。心里有了谱以后李莲英笑道：“老佛爷，陈霸先这人做事向来有分寸，我想他肯定会上折子解释清楚的。”

　　慈禧太后冷笑道：“马三宝这个五品小官都知道八百里加急上折子，他陈霸先是朝廷三品大员，还不如人家一个五品官懂规矩呢！”

　　李莲英赔笑道：“陈霸先之前一直被朝廷通缉，太后垂恩赏了他一个越南通商大臣的衔头，但却没有公开，他要上折子肯定会繁琐一些……”

　　慈禧太后似乎觉得这个解释合理，她淡淡地道：“那哀家就等着吧！看那陈霸先是不是真不把朝廷放在眼里。”

　　慈禧太后话音刚落，很快有个小太监前来禀告，说是袁中堂求见。慈禧太后愣了一下，冷冷地道：“袁世凯已经很久没进宫了，小李子你还真说对了，他这次来多半是帮陈霸先送折子的。袁世凯这人哀家看不透，有一天哀家不再了，朝廷还不知道变成什么样子，连陈霸先也提前投靠袁世凯了。”

　　李莲英低声道：“太后，陈霸先与袁大人并没什么来往，这点奴才是知道的。袁大人一直想拉拢陈霸先，上次请求太后任命陈霸先为南洋水师提督，太后没用同意，估计就是因为这个陈霸先和袁大人走得近了一些。”

　　慈禧太后叹了口气道：“哀家是怕陈霸先与革命党有牵连，所以才没有委他南洋水师提督的衔头，现在他和革命党之间注定没什么了，给他这个衔头也没什么。”

　　在慈禧太后的眼里陈浩比萨镇冰更重要，所以她压根没想萨镇冰还兼着南洋水师提督这个问题。李莲英想到了，但吃人嘴软拿人手短，他不会在这一点上提出不同意见。不一会袁世凯走进了慈宁宫，满面红光地道：“老佛爷吉祥，微臣收到了一份陈霸先的奏报，他在上海剿灭了乱匪……”

　　慈禧太后懒洋洋地打断袁世凯的话道：“上海的事哀家知道了，你把奏折呈上来哀家看看吧！”

　　慈禧太后已经年迈，她许久都没看奏折了，不过这次她没让李莲英念，而是逐字逐句地看了下去。陈浩的奏折里完美地解释了为什么会出现在上海，同时也表示待清剿了上海乱匪余孽后会亲自把五艘军舰送到北洋，一时间让慈禧太后颇为感动。

　　“好啊！哀家曾下旨通缉过陈霸先，他在南洋逍遥自在，哀家本也奈何不得他了。可这小兔崽子还算有几分良心，抢了日本人军舰后，还能记得我这把老骨头没人保护，大老远的送了军舰过来，哀家都不知道该说什么了。”

　　慈禧太后没有怀疑陈浩另有目的，因为NPC有自己的判定，在他们眼里陈浩相当于在海上做了土皇帝，也没必要再眼巴巴跑来送好处。如今他大方地送了五艘铁甲舰，除了是对老佛爷忠心耿耿外还真没其他理由。

　　李莲英收了陈浩的好处，袁世凯一直想拉拢陈浩，两人都不会拆陈浩的台。慈禧太后话音刚落李莲英马上道：“老佛爷，朝廷这些大臣里，我一直觉得陈大人对老佛爷您是最有孝心的。”

　　慈禧太后笑了两声道：“你倒是个有眼里的，陈霸先确实不错。”

　　袁世凯拱手道：“太后，陈霸先在上海剿灭了三万革命党乱匪，又捐献朝廷五艘铁甲舰，如此大功当重赏。”

　　慈禧太后脸上的笑容唰地没了，她淡淡地道：“该如何赏哀家心里有数，袁卿家下去吧！”

　　袁世凯愣了一下，但他还是恭敬地行礼道：“微臣告退。”

　　“小李子，你亲自去上海给哀家传旨，任命陈霸先为南洋水师提督，广东水师也改由南洋节制。你去找萨镇冰，你去让他派铁甲舰送你去上海，赏他黄马褂和一个勇毅伯吧！”

　　“奴才遵旨。”

　　李莲英对这一趟不排斥，去上海没什么危险，多半还能捞不少好处。陈霸先出手一下大方，这次他又得了南洋水师提督的衔头，还把广东水师弄到手里，肯定应该知恩图报吧！

　　李莲英正在拟旨的时候慈禧太后补充道：“你记得传哀家口谕，只要他忠于朝廷哀家不会亏待了他，哀家赏他官职是因为他的孝心，和那些朝廷大员没有关系。”

　　李莲英心领神会，老佛爷这是敲打陈霸先，让他不要和袁世凯走太近了。拟旨用玺后李莲英出了京城，在天津卫找到了北洋水师提督萨镇冰，宣读了慈禧太后的懿旨。

　　萨镇冰脸上露出了不快的神色，虽然慈禧为了弥补他赏穿黄马褂并封了勇毅伯，但却剥夺了他的一半权力。从1905年开始萨镇冰的职务就是节制南北洋并兼任广东水师提督，相当于大清国的海军司令，如今南面水师没他多大事了，换谁心里都不会愉快。

　　李莲英看到了萨镇冰的不快，他微微一笑道：“提督大人何必烦恼，前些日子我听说朝廷准备成立海军衙门，统一管理各地水师。这海军部长一职陈霸先不可能担任，因为他在金兰湾那些舰船是他自己的，不是朝廷的……”

　　萨镇冰恍然大悟，他拱手道：“多谢公公提点。”

　　李莲英提醒后萨镇冰很快转过弯来，他节制南洋并兼任广东水师提督没太大意义，毕竟甲午后海军根本没什么战斗力。若是朝廷成立了海军衙门，他担任了海军衙门总理，名义上不是依然节制着南洋和广东吗？

　　陈霸先担任广东水师提督，若是广东水师打仗，他的金兰湾舰队难道能作壁上观？萨镇冰担任了海军部长后，至少名义上可以指挥他吧？况且实际利益萨镇冰也没损失什么，广东水师的舰船没了，但却多了一艘一级防护巡洋舰以及四艘日本驱逐舰，也让北洋有了点样子。

　　萨镇冰很快安排军舰送李莲英前往上海，提前接到电报的陈浩亲自前往码头迎接。迎了李莲英回到江南制造总局，李莲英笑眯眯地道：“陈大人，我奉老佛爷之命前来传旨，您准备接旨吧！”


第四百八十五章 海上霸主

　　“陈霸先剿灭乱匪立下大功，任命陈霸先为节制南洋水师并兼任广东水师提督，钦命为钦差大臣，彻查上海革命党乱匪攻打江南制造总局一案……”

　　陈浩有些晕乎乎的，他的只是想要个南洋水师提督的空衔而已，没想到广东水师也归他了。他很快想明白了其中的关键，慈禧太后派李莲英来传旨，显然他能得到那么大好处李莲英出了不少力，这些年孝敬的银子没有白花。

　　李莲英读完圣旨后笑眯眯地道：“恭喜陈大人加官进爵，咱家来时老佛爷让我转告您几句话，您能升官发财是因为对老佛爷的忠诚，和一些朝廷大员没关系，以后不该往来的就别往来了吧！”

　　陈浩心领神会，知道慈禧太后是忌惮袁世凯了，于是他诚惶诚恐地道：“下官不敢，下官与上官之间都是公事往来，我只知道效忠老佛爷。”

　　李莲英笑道：“那是最好不过了。”

　　陈浩设宴款待李莲英，席间给了李莲英一张三万两的银票，这是真正的大手笔了。花那么多钱他觉得很值，广东水师提督意义比节制南洋大多了，得到这个职务陈浩可以说真正成为了华夏南面海域的霸主。

　　广东境内有黄埔造船厂，虽然不能建大军舰，但却有造驱逐舰和鱼雷艇的基础。船坞之类都是现成的，工人也有不少，陈浩只需要派少量的技师到造船厂，就可以把黄埔造船厂经营成第二个造船基地。

　　黄埔造船厂不需要生产大船，只要生产还过得去的驱逐舰以及鱼雷艇，然后出售给玩家就行。南方除了黄埔造船厂外，还有一个更让陈浩心动的造船厂，那就是马尾造船厂。马尾造船厂位于福建境内，历史上为清政府造了40艘舰船，相当于大清朝自造舰船的80%，其中包括广甲、广乙、广丙这样的巡洋舰。

　　甲午战后马尾造船厂一直惨淡经营，1907年清政府下令停止造船，历史上辛亥革命过后无人关心造船，马尾造船厂甚至沦落到卖废铁度日。如今游戏时间还是1907年，马尾造船厂架子还在，还有三千多造船工人，若是能提供资金和技术，让造船厂起死回生不是没有可能。

　　马尾造船厂归敏浙总督管辖，不过甲午后历任敏浙总督都不再关注造船，陈浩节制南洋水师并且兼任广东水师提督，在马尾造船厂订购军舰绝对没有问题。马尾造船厂缺的就是订单和技术，若是陈浩愿意订购军舰并且提供技术和人才，这对惨淡经营的马尾造船厂来说是大好事。

　　陈浩当然不是圣人，他这么做的目的还是要把马尾造船厂收入囊中。他派人去马尾造船厂后，可以打着技术交流的名义，让金兰湾造船厂的一批熟练造船技师加入马尾造船厂，同时马尾造船厂的工人去金兰湾。

　　每次不用动太多的人，过得一年半载以后，马尾造船厂以前的NPC技师和工人许多都会被拉拢，造船厂也真正落在了陈浩手里。若是发生什么变故，陈浩可以通过强大的海军把造船厂的设备和人才全部转移，只留下一个空壳子。

　　广东的黄埔造船厂更简单了，作为广东水师提督的他本来就有管理造船厂的权力，想怎么折腾怎么折腾。慈禧太后任命的广东水师提督这个官职，带给陈浩的好处不下于金兰湾造船厂，在造船方面他暂时在华夏形成了垄断。

　　这个职位带来的第二个好处就是舰船和人才了，广东水师目前还有三十四艘舰船，全部都是老式的小船。舰船只是次要，陈浩要的是海军人才，广东水师4000多海军官兵全部变成了他的下属，这是多么宝贵的财富？

　　陈浩会在广东沿海建立一个小型根据地，然后在广东水师搞分化那一套，尽可能让4000多海军官兵全部被他雇佣。

　　除了北洋以外，华夏境内的海军和造船厂全部落在陈浩手里。北洋靠近京城，系统不太可能让玩家控制北洋水师，因为如果玩家掌握北洋后登陆突然发动起义，系统会非常为难。以后华夏玩家就算有了舰船，也得看陈浩的脸色行事，他真正成为了华夏沿海的霸主。

　　担任广东水师提督还有一个好处，那就是可以明目张胆地利用广西的港口，钦州和北海随时都可以派军舰停泊。陈浩的主要根据地建在了贵州，许多时候运送物资要通过广西的港口，以后不用再偷偷摸摸了。

　　贵州的根据地一直在暗中发展，就是离金兰湾太远不能支援，怕被玩家联合打压。控制了广西的两个港口后，陈浩可以随时支援陆上的根据地，若是有人从广西境内攻打贵州，他随时可以从海上登陆断了敌人退路。

　　陈浩宇李莲英相谈甚欢，酒足饭饱后他嘿嘿笑道：“李公公，承蒙太后看中任命我为广东水师提督，我当然得做点事情。公公知道我在南洋有不少舰船，停泊也存在一些困难，所以我准备在广西增加一个军港，把舰船并入广东水师为朝廷效力，还望公公代为周旋。”

　　李莲英哈哈笑道：“陈大人愿意把自己的舰船交给朝廷，这样的好事老佛爷多半不会拒绝，你看好了哪里作为军港告诉咱家一声，咱家代你转告老佛爷吧！”

　　“多谢李公公。”

　　李莲英捞了好处以后不做停留，他站起身道：“陈大人，咱家这趟的任务也算完成了，陈大人还兼着钦差大臣的职务，还是抓紧时间缉拿乱党吧！咱家这就告辞了。”

　　“我送公公。”

　　陈浩亲自把李莲英送到了码头，临行前又给李莲英塞了一张万两银票，拜托李莲英美言几句让他的金兰湾舰队在广西驻扎。李莲英离开后，他马上把马三宝叫到了制造总局，淡淡地道：“马大人，朝廷任命我为钦差大臣彻查乱党，但本官事务繁忙，准备去广东水师那边看看，查乱党的事你多用心，我自会上奏朝廷为你表功。”


第四百八十六章 打赌

　　陈浩新官上任，的确想去自己的地盘看看，但也不是真有那么着急。他把彻查乱党的事交给马三宝去办，是不想吸引革命党的仇恨值，彻查革命党主要是针对葛朗台手下的玩家，但牵连上几个NPC也不是没有可能，他不想让革命党认为他成了朝廷的走狗。

　　“本大人担任钦差大臣的事就不要宣扬了，你只要暗中查访抓捕就好，这次袭击江南制造总局的主要是异人，所以抓捕时以异人为主。革命党都是些亡命之徒，你我都是为朝廷效力，但命没了什么都是虚的，本官这么说你能理解吧？”

　　马三宝感激涕零地道：“多谢大人提醒，属下一定小心在意，并且不会过分激怒革命党。”

　　陈浩摆了摆手道：“那你下去吧！异人领头攻打制造局的是葛朗台，与他过从甚密的异人多半就是乱党了，对这些人一定不要客气。”

　　上海滩再次热闹起来，NPC官兵四处搜捕攻打制造局的乱党，与葛朗台接触的玩家是重点抓捕对象。葛朗台成功取代了轩辕剑，成为了头号异人通缉犯，他手下的玩家也大量被抓捕。

　　葛朗台每天都阴沉着脸，一直都是他算计别人的，这次却被别人算计了，而且还算计得那么惨。该死的陈霸先不但抢占了所有好处，而且还倒打一耙说他是乱党，让他在上海滩很难立足。

　　葛朗台平日里接触哪些玩家，NPC开始较真的时候，可以通过一些蛛丝马迹找到线索。把这些抓捕以后送到刑室，只要受刑到一定程度系统判定玩家的意志不足以支撑，负责审讯的NPC就会得到想要的情报。

　　葛朗台麾下的玩家大半被抓，损失非常惨重，就算出来以后也不能在上海滩混了。他也是现实有身份有地位的人，虽然那些建立了根据地的世家子弟很风光，葛朗台丝毫不觉得自己的选择错误。只要暗中控制了上海滩，辛亥年时他同样也可以尝试占领江南沿海，与那些人争锋鹿死谁手还不好说。

　　这一次的惨败让葛朗台整个计划都要改变，就像轩辕剑当初放弃本溪一样，他也必须放弃上海滩了。只是华夏各地都有人建立根据地，世家子弟默认了各自的势力范围，离开上海滩后去哪发展他真不知道了。

　　葛朗台的郁闷与陈浩没有太大关系，把事情一股脑地丢给马三宝后，他率领部队准备离开了。前往码头的路上徐锡麟一直没有说话，许久过后他瓮声瓮气地道：“大人，我们的最终的目的还是为了革命，朝廷下旨抓捕革命同志，大人虽然没有亲自抓捕，但就忍心眼睁睁看着一个个革命同志落入魔掌？”

　　“玩家陈霸先，由于你的下属徐锡麟质疑你的行为，你触发了忠诚度任务‘徐锡麟的质疑’，若是能成功说服徐锡麟，徐锡麟的忠诚度将增加10点。若是你的回答不能让徐锡麟满意，徐锡麟的忠诚度将下降20点。”

　　徐锡麟投靠陈浩没有多久，由于是志同道合的类型，他的忠诚度才投靠就有70点。但志同道合类型的NPC有个很大的问题，当他觉得雇主与自己的理念发生冲突时，他就会质疑或者直接离去。

　　陈浩有帝王心术特技，徐锡麟不可能离去，所以他出言质疑。若是他的忠诚度下降20点，那他以后做事也不会尽心，陈浩也少了一个重要帮手。思索片刻后陈浩微微一笑道：“徐大哥应该看过《赵氏孤儿》吧？”

　　徐锡麟点了点头道：“看过，大人的意思是？”

　　陈浩沉重地道：“《赵氏孤儿》里公孙杵臼为了保全赵武牺牲了自己，让赵武能顺利长大，所以才有了赵氏家族的复兴。你我的最终目标是推翻满清，要实现目标只有变得更加强大，现在离开是我们的最佳选择。”

　　“不过能挽救革命同志当然要尽量挽救，我已经警告过马三宝让他适可而止，所以他抓捕的主要是异人。对异人我比徐大哥熟悉，许多异人并不是真心革命，他们是在打着革命旗号胡作非为。比如与我们交战葛朗台，他口口声声革命，连我也被他骗了去与他合作，结果他却忽然发难想要对我的五千部队下手，若不是我提前让徐大哥做好准备，只怕五千革命同志就要损失殆尽了。”

　　“为了取得朝廷的信任我表面上必须安排马三宝搜查革命党，如今朝廷任命我节制南洋水师以及广东水师，手里的力量更强大了。等到时机成熟时，我和徐大哥一起率兵发难，朝廷拿什么抵挡？”

　　徐锡麟有些期待地道：“现在就揭竿起义不行吗？”

　　陈浩摇了摇头道：“不行，我们的力量还不够强大，没有足够的陆军。现在起义就算我们打下一两个沿海省份，朝廷大量陆军进剿我们也无法抵挡，虽然我们可以撤回海上，但却会给百姓带来巨大灾难。”

　　徐锡麟微微点了点头后，陈浩很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你成功说服了徐锡麟，徐锡麟对你的解答满意度为70，他对你的忠诚度上升了7点。”

　　陈浩不由得捏了把汗，他绞尽脑汁也只得到了70的满意度，若是满意度低于60就是不合格，徐锡麟就会降低20点忠诚度了。说服了徐锡麟后，让他头疼的还在后头，徐锡麟一脸忧虑地道：“我能理解大人的苦衷，但以璇卿同志的性格，只怕她无法理解大人的做法，大人要说服她也会很难。”

　　陈浩担心的也是这一点，历史上1907年徐锡麟安庆起义失败，秋瑾也跟着入狱。如今剧情已经被他改变，徐锡麟变成了他的手下延迟发动起义，对这种做法秋瑾本来就不认同。这次在上海与信仰民主共和的葛朗台交战，虽然玩家之间的争斗NPC不会管，但葛朗台手下却有几十名革命党NPC遭殃，估计秋瑾会对他更不满了。

　　陈浩最终还是决定去拜访秋瑾，无论如何还是要努力一下，就算不能说服她也留下以后相见的机会。乔装打扮后，陈浩很低调地与徐锡麟来到绍兴大通学堂，但他们却吃了闭门羹。秋瑾让小丫头尹锐志传了一句话：“道不同不相为谋，看在昔日同志情分上今日不为难，若是下次遇到便是仇人。”

　　秋瑾直接拒绝见陈浩两人，表明她已经失望到了极点，陈浩最后努力道：“锐志，你转告秋瑾先生，就说我们是来解释误会……”

　　尹锐志冷哼一声打断了他的话道：“你们俩还好意思来，葛朗台是我们的革命同志，却被你们害得那么惨。他一心革命，手下有三万部队的，你们自相残杀对付他后他的人损失惨重，他如今是老师的客人，所以老师不会见你们。”

　　陈浩这才明白秋瑾为什么连面都不见，原来是葛朗台来找秋瑾告刁状了。其实他早该想到这一点的，葛朗台信仰民主共和，怎么可能不想方设法与秋瑾这样的NPC接触。如今葛朗台在找秋瑾主持公道，秋瑾不见陈浩和徐锡麟也是应该，只是这么下去陈浩与秋瑾一派的光复会成员会越来越远，说不定还会让葛朗台因祸得福招揽到不少NPC。

　　陈浩想了想后微笑着对尹锐志道：“锐志，麻烦你转告璇卿先生，就说我想和他打个赌。大家都是为了革命，只是方法不同罢了，我认为她的方法错了才会在朝廷任职。若是她起义能够胜利，我会马上宣布我掌握的人马起义响应；若是她失败了，我会想尽办法把革命同志都营救出来，大家继续为了推翻满清而努力。”

　　尹锐志想想觉得这办法不错，于是眨巴着大眼睛道：“好吧！我这就去转告老师。”

　　秋瑾的办公室里，葛朗台正在叙述陈浩的恶行，尹锐志转告了陈浩的话后他连忙道：“陈霸先分明就是朝廷的走狗，他的话怎么能相信，璇卿先生千万别被他骗了。”

　　葛朗台当然要反对，历史上安庆起义失败，秋瑾也被抓了。如今没了徐锡麟在安庆起义，秋瑾以及光复会的一些NPC若是在最近革命，百分百是失败的下场。若是秋瑾答应了打赌，按照约定陈霸先救了革命同志后，秋瑾等人就要去为陈霸先做事，这让他怎么接受？

　　尹锐志去过金兰湾，她对陈浩是很有好感的，所以当然不愿意相信葛朗台的判断。葛朗台反对以后她蹙眉道：“徐锡麟大哥他们可是坚定的革命党人，现在他们许多人都追随陈大哥，所以陈大哥说的很可能是真的，你凭什么就断定他们是朝廷走狗了？”

　　秋瑾叹了口气道：“我也相信他们是一心想要推翻满清的，只是他们太不择手段了一些。锐志，你去告诉陈霸先我答应和他打赌了，希望他不要失言。”


第四百八十七章 军舰订单

　　葛朗台急道：“璇卿先生，陈霸先根本就无心革命，他是混在革命队伍里的蛀虫，怎么能相信他的话？”

　　秋瑾淡淡地道：“陈霸先若真是朝廷的走狗，他大可不必与我等虚与委蛇，直接抓了我向朝廷邀功就行了。若他真那么做朝廷只会更加信任他，他在官场上也能更近一步，没有那么做只证明他是倾向革命的。”

　　“陈霸先手里有数万雄师，若是他揭竿起义对革命史莫大的助力，只要有希望我就会尽力说服他参加革命。此事葛朗台你不必再说了，我会答应与陈霸先打赌，你还是把时间花在革命上吧！”

　　葛朗台脸色更苦了，他倒是想把心思花在革命上帮助光复会起义成功，但游戏时间还在是1907年，革命要想成功完全不可能。他觉得没必要在秋瑾身上浪费太多时间了，秋瑾起义失败后因为赌约，早晚会被该死的陈霸先雇佣。

　　葛朗台离开大通学堂以后，绞尽脑汁去想陈霸先存在的问题，还真让他找到一个不是破绽的破绽。他很快登陆了游戏论坛，发了一篇标题为“华夏玩家海军梦碎”的帖子，在帖子里葛朗台指出陈霸先节制南洋水师并兼任广东水师提督，华夏南部海岸已经完全控制在他手里，再加上他在金兰湾的庞大舰队，华夏其他玩家没了任何发展海军的机会。

　　葛朗台发的这个帖子很有道理，玩家建设海军不是一朝一夕的事，未来游戏币兑换现实货币比例下降时，肯定有许多玩家想要发展海军。可是陈霸先既有官方身份，也有一支敢何日本NPC舰队叫板的强大舰队，他会允许其他华夏玩家建立舰队威胁到他的地位吗？

　　葛朗台发这个帖子是为了挑拨离间，让更多的玩家忌惮陈浩，从而联合起来对付他。陈浩不是很担心被玩家记恨，但这个帖子的内容确实是他遇到的一个大麻烦，他成为广东水师提督后权力太大，没有他的允许其他华夏玩家真不敢发展海军了。

　　华夏有着庞大的玩家基数，有海军梦的玩家也不在少数，所以有着潜在的军舰市场。陈浩的金兰湾造船厂扩张后，加足马力生产也无法满足自身军舰的更新换代和销售，成为水师提督后他有了控制马尾造船厂和黄埔造船厂的可能，能够生产更多的军舰。但凡事都有两面，他成为广东水师提督后海上权力太大，必然会导致一些想要发展海军的玩家退缩，销路上又会出现问题。

　　陈浩手里还掌握着大笔财富，但金兰湾造船厂、马尾造船厂、黄埔造船厂升级需要大笔资金，升级完成开足马力生产军舰以后，他的资金就不那么充足了。在他的计划里金兰湾舰队至少还要增加三艘无畏级战列舰，四艘无敌级战列巡洋舰，再多的钱都经不住海军消耗。

　　贩卖军舰回笼资金是陈浩的既定计划，但若是华夏玩家都不敢买军舰，生产出来的军舰也只会烂在手里。这种情况出现能让金兰湾舰队实力再次提升，但资金上却会出现很大问题，没有了一个良性循环。

　　陈浩很快想到了解决的办法，那就是公开承诺不会对付本国玩家的海军，会给其他玩家发展海军的机会。这样会让他独霸华夏海洋的时间缩短，间接为自己培养一些海上竞争对手，但却可以争取到大量的订单。

　　陈浩凭借一己之力无法与日本整个国家体系抗衡，所以对付日本海军需要所有华夏玩家共同努力，华夏其他玩家不发展海军他就没有帮手。权衡得失之后，陈浩决定放弃独霸华夏海洋的梦想，帮助有海军梦想的玩家发展海军。

　　“论坛上有人说我独霸了华夏南面海洋，对于这一点我不想否认，目前我的确有这样的能力。不过说其他玩家海军梦碎就有挑拨离间的嫌疑了，玩家之间的确存在竞争，但我在此郑重承诺，我绝对不会凭借海军优势率先攻击所有发展海军的华夏玩家。”

　　“道理很简单，近代华夏是海军弱国，这是我国许多玩家都对海军情有独钟的原因。凭借我一个人的力量发展舰队，就算再努力也不可能抗衡一个大国的玩家，游戏币价格下跌后，一些国家的玩家会大量购买军舰，仅仅靠金兰湾舰队也不可能抗衡。若是华夏玩家都不发展海军，我固然会面临很大压力，游戏里华夏的利益也会受到很大影响。”

　　“我再次申明不会针对任何试图建立海军的玩家，因为我们每一个华夏玩家都有共同的海军梦。为了表现我的诚意，我的金兰湾造船厂将会以公正的价格向国内玩家出售军舰，任何能够生产的军舰都在出售行列。如果国内有玩家出得起价钱，无畏舰、无敌级战列巡洋舰我都会出售，想发展海军的玩家尽管放心。”

　　陈浩公开发表申明后引起了议论，大多数人都认为这篇帖子很实在，放弃独霸海洋的诱惑让华夏大量玩家都有发展海军的机会很正确。也有人在讨论金兰湾出售军舰的问题，认为陈霸先现实是屌丝，在游戏里拼命发展是为了现实积累财富。占据金兰湾并建立了造船厂后，他开始以积累财富为主，放弃了争霸天下，肯出售无畏级和无敌级主力战舰就是证明。

　　陈浩懒得管玩家怎么议论，他发了声明后国内很快有不少玩家找他联系，表示愿意订购军舰。这些玩家有的是现实里的土豪，想要在游戏里弄艘军舰撑面子；有的是有着海军梦想，想要订购鱼雷艇开始培养海军人才，一步步壮大自己的海军。

　　订单都是一些小型军舰，不过这是一个好的开始，陈浩全部接下了订单。金兰湾造船厂再次兴建了许多船坞，技术人员也充足，小型军舰生产周期短，订单再多一些也吃得下。等到控制了马尾造船厂和黄埔造船厂后，他就会把出售的军舰改在这两个造船厂生产，金兰湾造船厂生产的军舰用来升级自己的舰队。


第四百八十八章 总督的刁难

　　陈浩接下的订单有八个，这些小订单能带来一百二十万英镑的收入，有了钱赚钱速度就快。他给金兰湾的徐建寅发了电报，让他安排生产订单上的二十多艘小型军舰，他直接则乘船赶到了福州。

　　今后金兰湾会接到更多的订单，为了未雨绸缪，陈浩准备先把马尾造船厂掌握在手里。如今的闽浙总督是松寿，这是一个满人，陈浩拜访时他不咸不淡的。得知陈浩想要在马尾造船厂生产军舰松寿没有为难，如今的马尾造船厂入不敷出，正好他也想丢掉这个包袱。

　　陈浩得到了松寿的应允后马上对马尾造船厂进行了改造，他先去看望了造船厂的三千多工人。由于朝廷下令马尾造船厂停止生产军舰，许多工人正准备另谋出路，有人已经开始出售造船厂的生铁来维持基本运转。

　　陈浩抵达后当即把造船厂的总办、帮办等一干官员召集拢来，开门见山地道：“我已经奏请朝廷允许，并请示过总督大人，今后我将投入资金和技术改变马尾造船厂，并且在造船厂订购大量的军舰，希望各位鼎力相助。”

　　“大人准备如何改造？订购铁甲舰几艘？”一名老年NPC怀疑地道。

　　陈浩一脸认真地道：“我首先提供三百万两白银的订单，这笔钱一部分用来改进技术，另一部分作为生产成本。第一批同时生产三艘巡洋舰，不过巡洋舰要按照新的技术资料来生产，我会从金兰湾派技师过来。另外，为了让工人能适应新技术，每月我会派出三百名工人去金兰湾造船厂工作，这边的工人缺口从金兰湾调过来。”

　　其中一名帮办冷嘲道：“陈大人还真是会打主意，若是按照你的做法，大量金兰湾技师工人来到马尾造船厂，有着先进技术的他们将逐步取代我们的地位，今后这造船厂还是不是朝廷的造船厂？”

　　“玩家陈霸先，由于你的意图被NPC徐欢拆穿，若不能妥善处置造船厂NPC可能发生动乱，请小心在意。”

　　陈浩收到系统提示后没有丝毫担心，他早已经想好办法，冷笑道：“本官节制南洋水师并兼任广东水师提督，升级造船厂也是为了有更好的军舰加入海军，偏偏你那么多废话。在来之前我已经上奏朝廷并请示总督，从今天开始马尾造船厂一切事务由我安排，若是你不愿意留在造船厂大可离去。”

　　帮办徐欢拂袖道：“离开就离开，这造船厂是我们一手一脚建立起来的，我就见不得有人占便宜。”

　　陈浩哈哈大笑道：“荒谬！这造船厂是你们建立起来的不假，但却是朝廷出的银子，现在你睁开眼睛看看造船厂变成了什么样子！本官接受造船厂也是为了发展海军，若是志同道合的朋友本官绝不亏待，从今日开始造船厂工人和技师工资提高四倍。”

　　“四倍？”不少NPC双眼放光，造船厂没落后，他么的俸禄很多时候也不按时发放，连生活都成问题。这位陈大人是水师提督，管造船厂也说得过去，而且他肯投入那么多钱改变造船厂，还把所有人的工资翻了四倍，有什么理由反对呢？

　　除了徐欢没有任何NPC离开，陈浩顺利接管了马尾造船厂，他马上着手整顿。席尔瓦的货轮帮忙运了300名NPC工人以及二十名技师去金兰湾，他们抵达金兰湾接替那边NPC的工作后，；金兰湾很快会派技师到马尾造船厂对船坞进行改造。

　　马尾造船厂顺利落在手里后，陈浩马不停蹄地上了船，率领舰队抵达了黄埔港。作为广东水师提督，黄埔造船厂本来就该归他管辖，原本他认为应该比在马尾造船厂容易，结果却遇到了大麻烦。

　　陈浩率领卫队来到造船厂门口，守门士兵将他拦住了，不允许进入造船厂。警卫队长冯勇怒斥道：“这是新任广东水师提督陈大人，陈大人今日来视察黄埔造船厂，尔等怎敢阻拦？”

　　守卫不为所动道：“总督大人说过，黄埔造船厂乃是军事重地，没有总督大人谕令任何人不得进入。”

　　陈浩皱起了眉头，如今的广东总督还是岑春煊，他对黄埠造船厂不可能重视到这样的程度，下达这个命令肯定有原因，尽管陈浩怕麻烦，想快刀斩乱麻地控制黄埔造船厂，但造船厂名义上的确是两广总督的管辖范围，他不得不去拜访一下岑春煊。

　　总督衙门里，鹰羽正一脸献媚地与岑春煊交谈，他微笑着道：“总督大人，那异人陈霸先嚣张跋扈惯了，早晚必成朝廷祸害。从他在福建的行事来看，他肯定想要控制黄埔造船厂，大人提前吩咐不允许他进入，也算是给了他一个下马威了。”

　　岑春煊冷哼一声道：“正如你所说，陈霸先有金兰湾诸多军舰为爪牙，若再让他控制了马尾造船厂以及黄埔造船厂，朝廷这南面海洋只怕不得安宁了。他想要染指黄埔造船厂，先得问问本大人同不同意，广东水师也归本大人管辖，当然也不能落在他手里。”

　　鹰羽竖起大拇指道：“大人英明，陈霸先做事向来霸道，在朝廷诸多督抚里也只有大人可以不理会他了。”

　　岑春煊对鹰羽的马屁颇为受用，他大笑道：“鹰羽你尽管放心，本官已经允诺黄埔造船厂由你掌管就绝对不会食言，陈霸先既然是广东提督，那就归本大人管辖，谅他也掀不起什么风浪。”

　　鹰羽告辞离开了总督府，广东是他发展的大本营，他早就盯上了黄埔造船厂。在黄埔造船厂里，有二十多名高级NPC被他收买，已经答应为他做事。如果不是觉得前期造船不划算，而且建了军舰也比不过金兰湾，他早就已经着手生产军舰。

　　陈浩在论坛上公开承诺不会攻击本国玩家的军舰后，鹰羽对黄埔造船厂更上心了，准备加大对造船厂的投入。就在一天前他收到陈浩控制马尾造船厂的消息，猜测陈浩很快会打黄埔造船厂的主意，于是找到了两广总督岑春煊。

　　鹰羽充分发挥了挑拨离间的本事，他把陈浩在金兰湾拥有的强大舰队介绍了一下，并且告诉岑春煊陈霸先这人一向嚣张跋扈，担任广东水师提督后只怕总督大人压不住。一山不容二虎，岑春煊对于朝廷更换广东水师提督本来就不满，于是安排人在黄埔造船厂给了陈浩一个下马威。

　　萨镇冰兼任广东水师提督时，由于他还节制北洋和南洋水师，广东水师实际上市岑春煊说了算。朝廷重新任命以后，陈霸先在金南湾就有舰队，显然想要把广东水师掌握在手里。岑春煊这位两广总督大权在握，不容许有人挑衅他的权威，所以他先给一个下马威进行警告。

　　鹰羽离开总督衙门没多久，陈浩也率领卫队抵达了总督衙门，冯勇送上拜帖以后，总督府侍卫冷冷地道：“你们先在这等着，我去找总督大人汇报，看他愿不愿意见你们。”

　　冯勇脸上有了怒色，但却被陈浩挥手制止了，示意他安心等待。不一会侍卫走出来道：“总督大人说了，陈霸先你既然是水师提督，上任后当然应该先去水师熟悉情况，而不是来钻营上官，他老人家不想见你。”

　　“我专营你妈个巴的。”冯勇一下子怒了，掏出驳壳枪对着那侍卫道：“你们总督府竟然这么对待我们提督大人，信不信老子一枪崩了你。”

　　总督府侍卫也纷纷拿出枪来，双方对峙在一起，被枪顶着的侍卫长脸色苍白，不过他依然强硬地道：“这里是总督衙门，你们胆敢动枪，莫非是想造反不成？”

　　陈浩皱起了眉头，岑春煊如此不客气，显然是没有任何缓和余地了。他明白岑春煊为何对他有敌意，但就像岑春煊猜测的那样，广东水师他肯定要掌握在手里。本质上他是个贪心的人，不属于他管辖范围的马尾造船厂他都要打主意，正归他节制的广东水师当然不会让给岑春煊。

　　上一次来广东的时候，岑春煊这样的大员陈浩只能仰望，小心翼翼地应对。这次他已经是朝廷的水师提督，从一品大员，手里又掌握着强大的舰队，已经可以向岑春煊叫板。不过如何拿回自己的利益是个技术活，在总督府动枪显然不明智。

　　陈浩命令冯勇等人收了枪，然后带头大步离开了，身后传来了总督府侍卫的嘲笑声。冯勇一脸不服气地道：“大人，总督府欺人太甚了，若是你不制止我们，我们警卫队肯定不会比那些总督府侍卫差。”

　　陈浩淡淡地道：“打赢了又能如何？官大一级压死人，他让我先去水师也不是没有道理。”

　　冯勇恨恨地道：“大人，那狗屁总督让你去水师多半也没安好心，要想控制住水师只怕不容易。”

　　陈浩点了点头道：“你说得没错！这趟我们去水师肯定会再次被羞辱，不过总得去了再说。先站住一个理字，向他们示弱，然后再一步步打开局面。”


第四百八十九章 水师营

　　“新任广东水师提督陈霸先大人上任，尔等还不快快让路，否则军阀从事。”

　　正如冯勇所料的那样，在水师营一点也不顺利，在营门竟然就被拦了下来。冯勇大声说出陈浩的身份以后，守卫丝毫没有要放行的意思，只是冷冷地道：“总督大人有令，任何人不得进入水师营。”

　　陈浩从怀里掏出朝廷的圣旨，冷笑道：“此乃朝廷圣旨，本官奉朝廷之命前来接管水师营，尔等胆敢阻拦，莫非想要造反不成？”

　　守卫公式化地道：“我们认不得朝廷圣旨，要进去除非有总督大人谕令。”

　　陈浩冷笑着收了圣旨，从褡裢里掏出了一支豪华版驳壳枪，砰砰两枪打倒了水师营的两名守卫。官大一级压死人，在总督府衙门被羞辱他只能忍耐，但水师营却是他自己的地盘。在自己的地盘上都压不住场子，那他这官也不用当了。

　　枪声响起后，水师营很快冲了一群人出来，枪口对准了陈浩以及他的卫队。看到出来的人里有几名穿着管带官服陈浩放下心来，门口的守卫可以说不认识圣旨，这些管带乃是朝廷官员，若是公然违抗圣旨他可以毫不客气地清洗。

　　“何人胆敢强闯水师营，并且杀死水师营兵卒，莫非想要造反不成？”

　　陈浩举着圣旨道：“本官乃新任广东提督，今日上任没人迎接也就罢了，守卫竟然胆敢阻挠本官。本官怀疑这两名守卫乃是奸细，意图对本官不利，固将其击毙，尔等有何话说？”

　　“是不是新任提督大人，也不是你自己说了算的。”其中一名管带大声道。

　　陈浩晃了晃手里的圣旨道：“朝廷圣旨在此，还有本官大印也在，尔等是不是要看看？”

　　那名统带不说话了，他们当然知道陈浩是新任提督，不过两广总督提前打了招呼，再加上他们暗中受了异人鹰羽不少好处，才会故意让守卫阻拦。只是他们没料到这位陈大人脾气如此火爆，竟然拔枪射杀了两名守卫。

　　圣旨和官印肯定是真的，如果真的检查了等于坐实了提督的身份，而且还得背上一个对上官不敬的罪名。刚才说话那名统带转移了话题道：“就算是新任提督大人，也不能擅自射杀水师营兄弟，如今两位兄弟的尸体就在这里，我等却是不服。”

　　陈浩冷冷地道：“你叫什么名字？”

　　统带拱了拱手道：“本官何成栋，如今大人身份尚未确认，本官亦无法见礼。这两位兄弟无故被枪杀，大人也得给水师营弟兄们一个交代，不然只怕会引起兵变。”

　　陈浩不咸不淡地道：“本官知道该则呢么做，用不着你来教我，本官带了圣旨和官印也无法上任，此乃千古奇谈矣！这水师营看来该整顿整顿了，本官安置下来后，自会将此事上奏朝廷，相信朝廷会有公断。”

　　一干统带帮带管带听了陈浩的话后面面相觑，这位异人上司据说深得老佛爷信任，若是他真把这事告上去的话估计许多人都会丢官。这事确实做得有些过，上官带着圣旨官印上任，下级却不承认，明眼人都知道有猫腻。

　　统带何成栋与旁边几位帮带耳语几句后，站出来主动要看陈浩的圣旨和官印，确认了陈浩的身份。在他看来有总督大人支持，水师营官兵同心协力之下，要对付这位提督大人很容易，没必要抓着对方身份这一点不放。

　　何成栋看完圣旨和官印以后，带头向陈浩行礼道：“下官不知提督大人到任，所以颇有怠慢，还望提督大人恕罪。”

　　其他水师营官员也纷纷向陈浩行礼，陈浩冷眼看着这些人表演，良久后才摆了摆手道：“罢了！尔等也是无心之失，此事就此过去吧！所有管带以下官员到衙门集中，本官与各位同僚熟悉一下。”

　　何成栋毕恭毕敬地道：“非是我等推诿，只是提督大人适才枪杀了两名守卫，水师营官兵多有不满，我等必须马上回舰说服官兵，不然可能引起兵变。”

　　何成栋看似恭敬，实际上是在威胁陈浩，找了一个不服从命令的借口。若是陈浩成功召集了水师营将官，那他可以观察有哪些官员针对他，哪些官员可以拉拢，逐步掌握广东水师。但若是他第一天想要召集将领就失败，他的威信无法竖立，即使有些投靠的官员也要斟酌了。

　　弹压兵变这个借口可以多次使用，只要陈浩想召集水师营将领，他们就可以拿来当借口。如果始终无法行驶提督职责，时间长了陈浩这个提督就会成为摆设，只能向两广总督岑春烜服软。

　　兵变这个借口陈浩还真没办法挑刺，因为真的很有可能发生兵变，关键就看这些水师官员的态度。广东水师的官员根深蒂固，背后又有总督撑腰，他们大可以煽动士兵引发骚乱。若是陈浩在这件事上较真，朝廷真正追究起来，兵变的原因就变成了他无故枪杀守卫，责任变成了他的。

　　陈浩很快理清了头绪，他淡淡地道：“那就拜托各位同僚去说服兵士了，尽快让他们知道事实真相，以免引起不必要的骚乱。”

　　何成栋等官员脸上露出了得色，认为终于赢了一局，一个个迫不及待地离开了。所有人离开后，冯勇担忧地道：“大人，这些人拿兵变作为借口威胁你，你要掌控水师营难了。”

　　陈浩慢悠悠地道：“由得他们去吧！他们不愿服从命令，我正好乐得清闲，在水师营休息一些时日再说。”

　　接下来十多天陈浩一直停留在水师营，他三次要集中官员，都被他们拿兵变作为借口敷衍了。面对这种情况他没有任何办法，若是他采取雷霆手段镇压，肯定会引发哗变。不过陈浩似乎毫不在意的样子，他总是会下达集合的命令，这些官员找借口他也随便他们，多次被推托后他成了水师营官兵嘲笑的对象，威望荡然无存。

　　冯勇每天都在陈浩面前念叨，但陈浩却懒得理会，每天就带着林黑儿和翠云娘四处闲逛。又是三日过去，陈浩难得地站了起来道：“本官上任多日，没能好好地整顿一番，今日便到码头上看看吧！”

　　陈浩带着冯勇等人抵达码头的时候，黄埔码头已经聚集了大量水师官员，他们聚在一起商量着什么。原来码头停泊了一艘驱逐舰，这艘驱逐舰是金兰湾来的，说是来接提督大人回金兰湾。

　　由于只是一艘驱逐舰，不可能对广东水师造成威胁，况且人家来接提督也合情合理，所以这艘军舰停泊在了码头上。虽然水师官员巴不得提督滚了最好，但提督上任才几天就被迫离去，传到朝廷可能对水师有影响，他们内部出现了不同意见。

　　“此乃我广东水师驻地，提督大人最近公务繁忙，怎能让他回金兰湾？”

　　“提督大人乃是异人，当然不能以常理论，再说他在金兰湾家大业大，就是回去也没什么，我等联名向朝廷上折子解释就是了。”

　　陈浩施施然走了过去，满面笑容地道：“各位同僚，是否离开我自己有决定权吧！尔等在这里商量，莫非是想要阻拦我不成？”

　　何成栋不卑不亢地道：“提督大人，水师事务繁忙，此时实在不宜离去。”

　　陈浩怫然不悦道：“本官上任以来，令不出提督衙门，连下属官员都不认识，我这提督当得太没滋味。本官已经决定回金兰湾，以后这提督谁愿意当谁当去，本官是不受这个罪了。”

　　何成栋心下暗喜，连忙道：“大人的意思是主动放弃担任广东提督？”

　　陈浩冷冷地道：“本官自会向朝廷上折子，这下子你们开心了吧？”

　　何成栋一脸惶恐地道：“大人这话从何说起，我等自然会听从大人指挥，只是最近士兵愤怒，一不小心就会引发兵变，我等不得不小心弹压……”

　　陈浩懒洋洋地摆了摆手道：“不要在这里假惺惺了，本官懒得听你废话，今日我便回金兰湾去了。”

　　陈浩说完大步走向了来接自己的驱逐舰，所有卫队都跟着他上了船后，驱逐舰驶出了码头。站在他旁边的冯勇一脸不甘地道：“大人乃是朝廷任命的广东水师提督，莫非就这么被排挤走了不成？”

　　陈浩哈哈笑道：“我们留在水师营势单力孤，还不如出来想想办法！本官既是名正言顺的提督，手里又有着强大的舰队，若是这样还不能控制广东水师，我不如买块豆腐撞死罢了。”

　　冯勇眼睛一亮道：“大人的意思是从金兰湾派舰队来支援？”

　　陈浩点了点头道：“我已经派云娘发电报给金兰湾，陈绍宽已经率领舰队主力赶过来了，这艘驱逐舰只是为了去接我。”

　　冯勇沉吟片刻道：“大人，虽然我们的舰队比水师强大得多，但若是贸然依靠武力开战，就算赢了朝廷那边也不好交代啊！”


第四百九十章 赠送军舰

　　陈浩哈哈大笑道：“广东水师乃是自己人，我怎么可能让金兰湾舰队与其开战，我这次让陈绍宽率领舰队前来广东，是准备让金兰湾舰队的一些军舰并入广东水师。”

　　“这次分舰队的旗舰乃是镇倭号，另外还有六艘巡洋舰，若是加入广东水师能提升广东水师的战斗力。”

　　冯勇明白了陈浩的打算，大方地赠送包括战列舰在内的七艘军舰给广东水师，这种好事莫非朝廷还会拒绝不成？广东水师有三十多条船，不过都是驱逐舰和鱼雷艇，面对金兰湾分舰队的战列舰和大型巡洋舰绝对不是对手。

　　金兰湾分舰队加入广东水师后，广东水师的性质已经完全变了，主力战舰变成了战列舰和巡洋舰。那时大人担任广东提督，手下有了大型战舰撑腰，那些统带管带还能翻得起风浪？只是冯勇还是有一个疑问，他好奇地道：“大人这个办法很好，只是大人一口气送了七艘大型战舰给朝廷，是不是太大方了？”

　　“本官对朝廷忠心耿耿，便是把整个金兰湾舰队捐给朝廷又如何？”陈浩说完看到周围心腹一脸不信的神色，淡淡地道：“本官既然担任了广东水师提督，以后就会把广东水师牢牢掌握在手里，就算朝廷马上下旨撤了我的官职，我的军舰他们难道能拿走？”

　　众人恍然大悟，金兰湾分舰队加入广东水师后，名义上由朝廷管辖，但控制军舰的实际上还是自己人。只要大人一声令下，金兰湾的军舰会马上执行大人的命令，朝廷根本无法命令这些军舰。

　　名义上把军舰送给朝廷还有一个好处，雇佣NPC是要花钱的，陈浩养兵每个月花费的金钱是一个天文数字。他的军队基本都是NPC，如今金兰湾有一万陆军常备军，海军有八千人，再加上贵州的一个完整山地师以及正在征召的第二个山地师，每个月军费加上训练费等消耗在百万银元以上。

　　如今游戏里只有陈浩能这么养兵，因为他有金特船长的宝藏支撑，但差不多已经到了极限。为了过两年争霸，他必须要继续扩充部队，军费开支只会越来越高。杨度对此已经提过多次意见，陈浩没有好的解决办法，所以不惜放弃海上霸主地位也要做军舰生意，只能想办法开源。

　　陈浩大方地赠送铁甲舰给朝廷以后，附赠的还有三千海军官兵，这部分军费朝廷没理由不负担。三千人的军费对金兰湾的开支来说只是一小部分，但同样可以节约不少钱，有了这个先例，陈浩想要扩充海军时可以再送朝廷一些先进战舰，然后让朝廷帮他把兵养着。

　　陈浩的职务还包括节制南洋水师，既然能捐赠军舰给广东水师，当然也可以捐给南洋。甚至陈浩捐军舰给北洋都没有问题，哪怕军舰归萨镇冰节制了，军舰的归属权也不会变。他有帝王心术特技，而且如今他的权谋属性达到了八十点，麾下部队绝不可能背叛。

　　陈浩去水师营的途中就已经想到了这个办法，他让翠云娘发电给金兰湾，让陈绍宽率领一支分舰队过来。另外他还发了电报给朝廷，表示为了增强广东水师的实力，决定把金兰湾七艘大型铁甲舰并入广东水师。

　　陈浩这种行为被慈禧太后理解为知恩图报，因为得到了广东水师的官职，所以主动向朝廷捐献七艘大型铁甲舰。慈禧太后下旨把陈浩勉励了一番，对于陈浩说的广东水师增加大型铁甲舰后重新整顿的请求，慈禧太后让陈浩自行处置。

　　陈浩拖了那么久就是为了等朝廷的圣旨，金兰湾舰队早就已经出发，在上海接了天使后才赶了过来。如今陈浩手里有了圣旨，再加上控制的七艘大型战舰，广东水师哪怕有总督撑腰也只能乖乖听话。

　　黄埔码头，一干水师营官员抚掌大笑，为气走了提督大人而兴奋。何成栋建议各位大人置酒庆贺一番，正准备行动的时候，忽然有士兵来报说海上来了一支舰队。何成栋大惊失色之下，连忙下令水师官兵准备迎敌，率领舰队出了港口。

　　发现对面的舰队全部是大型军舰后何成栋变了脸色，不过瞭望手汇报说对方悬挂的是金色龙旗后他放心了许多。悬挂龙旗的舰队是自己人，有那么多大型军舰的只能是金兰湾舰队，不管金兰湾舰队多强大，他们也不敢悍然攻击广东水师的舰艇，因为他们那么做意味着造反。

　　正如何成栋预料的那样，对面的舰队很快打出了旗语表示没有恶意，军舰慢慢地靠近。发现被气走的提督大人站在战列舰的甲板上后，何成栋拿着一个喇叭大声道：“提督大人去而复返却是为何？”

　　陈浩朗声大笑道：“本大人自上任以来，发现广东水师没有大型军舰，并且管理颇为松懈。故而本大人上奏朝廷，将本人的七艘大型战舰并入广东水师，得到朝廷应允后今日率领舰艇过来交割。”

　　广东水师增加大型军舰何成栋肯定高兴，不过他很快明白了这位提督大人的目的。这些大型军舰都是提督大人的嫡系，若是并入广东水师以后，自然惟提督大人马首是瞻。若是那样，何成栋等人再也没办法拿兵变来胁迫提督，因为提督有了镇压的资本。

　　何成栋反应很快，他装疯卖傻地道：“大人忠心下官佩服，既然如此，大人不如就在此地交割了军舰如何？”

　　陈浩冷哼一声道：“本官乃是广东水师提督，赠送给朝廷的军舰用得着交割给谁？本官自会指挥舰队在码头停泊。”

　　何成栋脸色难看地道：“大人先前不是说要回金兰湾，向朝廷请求辞去广东水师提督的任命吗？”

　　陈浩微微一笑道：“只怕要让何统带失望了，本官发报要求辞去提督职务，但朝廷下旨申饬不允许，所以本官只能继续做这提督了。好了，废话不多说了，何统带还是赶快让开道路吧！本官要率领舰队进码头补给。”

　　何成栋含糊道：“提督大人，就算这些军舰捐给了广东水师，但凡事得有个章程，总得让兄弟们接收了军舰吧？”

　　何成栋的意思是就算你是提督，但水师营还有大量官员，这些军舰既然归广东水师了，那当然该分下去由各个官员负责。对于这点陈浩也很认可，他已经向慈禧太后要了水师营的人事大权，上岸后会直接进行调整，但现在不能告诉何成栋等人，省得他们垂死挣扎坚决不让舰队进入码头。

　　陈浩爽快地道：“何统带说得有道理，军舰在码头停泊后自然会重新分配，各位大人按照职务控制军舰。”

　　话说到这地步何成栋本该放心了，但他总觉得有什么不对劲，变得迟疑不决起来。水师营许多高级军官都在船上，他准备召集这些官员商议商议，镇倭号上的陈浩却不耐烦了。陈浩吩咐军舰再次靠近广东水师的舰队一些，然后拿着喇叭大声道：“各位海军，本官乃是新任广东水师提督陈霸先，今日奉朝廷命令率领七艘军舰并入水师，但却被一些人阻挠无法进攻港口。”

　　“本官曾与日本人在对马大战，脚下这艘军舰相信许多兄弟都不陌生。没错！这艘军舰就是曾经北洋水师的镇远号铁甲舰，曾在甲午年被日本人抢了过去，本官历尽艰辛才抢了回来。现在这艘军舰名叫镇倭号，取这个名字是希望能洗刷甲午年的耻辱，把这艘军舰送给朝廷，本官也是希望朝廷舰队变得越来越强大，不用重蹈甲午年的覆辙。”

　　“本官担任水师提督已经有一些时日，但可能大多数水军兄弟都还不认识，因为有人不想让我当这广东水师提督。每次本官要聚众议事时，总会有官员拿可能会发生兵变来搪塞，若是本官强行下令他们就会煽动各位兄弟兵变。”

　　“本官相信我大清水师兄弟，相信你们是希望我大清水师越来越强大的，这次我率领七艘大型铁甲舰来加入，还是被一些人以各种借口阻挠。在此本官郑重宣布，若是有人敢心怀不轨阻挠军舰在码头停靠，本官将会下令开炮，孰是孰非相信朝廷自有公断。”

　　陈浩站在军舰上作了一番演讲，他的话引起了不少水师官兵的注意，得到了他们的支持。镇远号每个水师官兵都认识，而且甲午年是大清所有水师官兵的耻辱，所以得知陈霸先打败日本舰队抢回了镇远号，许多水师士兵对他都非常崇拜。

　　陈浩担任广东水师提督以后，中低层的水师官兵一直被一些官员蒙蔽，并不知道上层的一些争斗。如今陈浩把这事宣扬开来，再加上镇远号战列舰就停在不远处，让不少水师士兵热血沸腾。就在何成栋等人商议的时候，不少官兵鼓噪起来，大声要求水师军舰让开航道，迎接镇远号为首的舰队进入码头停泊。


第四百九十一章 收服

　　金兰湾分舰队有七艘大型军舰，广东水师的小舰根本无法抵挡，若是金兰湾舰队不怀好意根本用不着废话，所有水师官兵对陈浩的话没有怀疑。陈浩喊话时只有一部分士兵听见，口口相传之下，大多数水师官兵都知道了真相，全部都鼓噪起来。

　　何成栋等人所在的军舰上，不少中低层官兵来到甲板上询问，却被何成栋等人呵斥了一番。尽管喝退了低级军官，一干官员也知道继续拦截金兰湾舰队说不过去了，于是何成栋朝镇倭号方向大声道：“提督大人，我等马上让开航道，还望大人说话算话，靠岸后马上按照章程把军舰调配下去。”

　　陈浩一脸正色道：“本官自会按章程来，军舰合并以后，该由哪位大人管辖就由哪位大人管辖，绝不会有丝毫偏差。”

　　金兰湾分舰队很快靠近了码头，这次一干水师官员不敢怠慢陈浩了，纷纷上前迎接。陈浩淡淡地让在一边道：“朝廷派了天使前来传旨，各位先随我迎了圣旨再说吧！”

　　朝廷派来传旨的太监姓刘，在船上已经拿了陈浩的好处，广东水师拦截金兰湾舰队时这位刘公公也颇为愤慨。他一脸怒容地下船以后，陈浩率领水师官员跪倒接旨，当听到朝廷的旨意有让广东水师提督陈霸先自行调整水师官员时，何成栋等人纷纷变了脸色。

　　这些官员总算明白陈霸先为什么答应按章程分配军舰了，比如新舰分在哪个统带名下，提督大人直接把统带换了不就成了？更让他们沮丧的是，刘公公传完圣旨后不阴不阳地说了一句道：“适才陈大人在军舰上的话，咱家听得很不是滋味，回宫后自会向太后禀报，各位好自为之吧！”

　　刘公公走开以后，陈浩笑眯眯地道：“各位大人，七艘铁甲舰都在这里了，各位看看七艘军舰该如何分配吧！本官会充分采纳各位的建议。”

　　一干官员脸色极为难看，在刘公公传旨以前他们巴不得军舰分在自己麾下，现在他们不会有这个念头了。朝廷直接把水师的人事大权交给了提督，若是新的铁甲舰分在自己麾下，提督大人又对自己不放心，最简单的办法当然是把自己给撤职了。

　　这位提督大人可以胡作非为，反正朝廷拿他没有办法，但这些NPC官员可不敢违背朝廷的圣旨。现在他们的前途掌握在了提督手里，提督随时可以撤了他们的职，他们已经没有了对抗的底气。

　　想明白面临的局面后，一干官员有气无力地道：“一切但凭提督大人做主。”

　　陈浩指了指旁边一名穿着新式军服的官员道：“这位吴大人相信大家都不陌生，金兰湾舰队打完对马海战后他去了金兰湾，如今担任镇倭号管带一职。各位都是优秀的水师将领，本官不喜欢把人逼上绝路，若是团结一心本官自会重用。”

　　“当然，若是有人想要捣乱，比如架空了本大人什么的，这样的人本官绝不敢留。现在各位大人表个态吧！愿意留在水师营的就说一声，不愿意的本官赠与盘缠，该去哪儿去哪儿。我想在座有不少人背后有高官支持，只怕也看不上水师这座小庙，咱们好聚好散不是。”

　　带头反对陈浩的何成栋脑子颇为灵活，他很快想到了问题的关键，提督大人这是在恩威并施了。若是支持他担任水师提督，吴敬荣就是最好的榜样，他一个鱼雷艇的管带摇身变成了战列舰的管带，在场的官员比他更有能力，肯定也有机会出人头地。

　　若是不效忠提督大人，那只能卷铺盖走人，别想在水师营呆下去了。如今的提督大人掌握了人事大权，手下还有七艘大型军舰支持，还得到了广东水师中低层官兵的支持，已经无人可以撼动他的地位。

　　投靠这位新任提督大人还真是不错的选择，尽管提督归总督管辖，但提督大人圣眷不在总督之下，而且手里还有强大的舰队，即使朝廷也不敢把他得罪得太狠。他在话里指出不少人背后有总督支持，显然是告诉在座各位，要对他效忠的话就得与总督作对。掌握了水师的提督，与总督争斗未必就会吃亏了，县官不如现管，如若不然马上被撤职有总督大人支持也没用。

　　何成栋一支带头反对提督，现在再不识时务，不用说他肯定是第一个被开刀。想明白后他果断道：“下官愿意尽心竭力为提督大人做事，以后还望大人多多提携。”

　　陈浩哈哈大笑道：“何大人的本事本官是知道的，以后只要各位同心协力，本官自不会亏待了各位。”

　　何成栋很没节操地向陈浩效忠，并且得到了陈浩的谅解后，其他官员纷纷表示愿意效忠。广东水师三十多条军舰，三千多号人真正落在了陈浩手里，以后他会逐渐雇佣关键NPC，牢牢地把握住水师。

　　最后一名反对的官员对陈浩效忠以后，陈浩很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你恩威并施收服了广东水师，在与上官两广总督岑春烜的第一回合争斗中取得了胜利，恭喜你的权谋属性增加1点。”

　　陈浩收服了水师以后，马上下令对水师进行了整顿，他把七艘铁甲舰划在了何成栋等人名下。他的这份信任让何成栋等人极为感动，对他又多了几分好感，事实上他敢这么做是因为七艘军舰上的官兵都是他雇佣的NPC，他完全不用担心背叛，虽然这些军舰名义上归何成栋等人指挥，但没有他的命令军舰不会擅自行动。

　　整顿完毕以后，陈浩又开始打黄埔造船厂的主意，造船厂他必须要控制在手里。广东水师以后会补给一些新舰，而且还需要出售军舰维护军费开销，仅仅只靠马尾造船厂太单薄了一些。

　　陈浩召集了所有水师营管带以上官员开会，他开门见山地道：“水师许多舰艇都已老化，本官准备出售一些老式战舰给异人，然后建造一些先进的军舰。黄埔造船厂是我们水师兴盛的关键，无论如何都要掌握在手里，各位有什么看法说说吧！”

　　何成栋率先道：“大人，黄埔造船厂归总督大人管辖，若是他不同意我们只怕很难生产军舰。大人与总督大人之间有些误会，不如登门拜访，取得总督大人谅解后行事也会方便许多。”

　　陈浩淡淡地道：“本官上任当日就已经去总督衙门拜访过，总督大人不见本官，本官也不想再去被羞辱。虽说造船厂是由总督管辖，但却与我水师息息相关，本官准备派兵驻扎，然后招募技术人员开始生产新式战舰。”

　　何成栋诚恳地道：“大人若是在总督大人不支持的情况下占据造船厂，总督大人不出钱建造军舰，大人也会很难办。况且我水师营官兵名义上由总督统辖，军费也是由总督大人拨付，他在军费上为难的话大人回很麻烦。”

　　陈浩忽然哈哈大笑道：“何大人一番忠言本官听进去了，不过造船厂必须得占领，军舰也得马上制造。至于军费和造船费用全部由本官解决，本官打赢日本人后缴获颇多，短时间还支撑得起。”

　　“金兰湾将官的俸禄比水师官兵要高一倍，以后水师官兵全部按金兰湾的标准来，所有官兵俸禄全部提高一倍。在座各位大人的俸禄，本官做主提高五倍，但若是谁敢吃空饷本官定斩不饶。”

　　“下官不敢。”

　　一干水师官员暗暗庆幸自己的选择，这位提督大人还真是彪悍啊！手里有了强悍的实力，军费也可以不依赖总督府，总督大人还真拿他没有任何办法。哪怕总督上奏朝廷，这位可是老佛爷眼里的红人，老佛爷支持谁还说不定呢！

　　手下官员做事的积极性很高，陈浩下达命令后，何成栋很快集中了一千水师官兵。陈浩吩咐冯勇率领一千金兰湾海军陆战队跟随，两千部队浩浩荡荡开向了造船厂方向，抵达造船厂门口时，两名守卫正准备拦截，马上被冯勇带着人扔在了一边。

　　“乖乖给老子在这呆着，提督大人下令，任何人若是敢阻挠水师营办事就地枪毙。”

　　两名守卫不敢吱声了，水师营的两千士兵很快控制了黄埔造船厂。有三名NPC愤怒地指责水师营胡作非为，这三人是鹰羽收买的NPC，拿人钱财当然要尽心办事。陈浩不清楚他们与鹰羽的关系，但他现在正好需要杀鸡给猴看，当机立断吩咐毙了这三人。

　　完全控制了造船厂后，陈浩吩咐冯勇把金兰湾的五百技师以及工人进入造船厂，全面接管了造船厂的关键职位。至于以前造船厂的高层NPC，全部被派到金兰湾造船厂深造，他们抵达金兰湾后，如果是真有本事的会被重用，没用的就准备在金兰湾混吃等死吧！

　　鹰羽一直在关注水师营和造船厂，得知陈霸先控制了水师营，并且带兵去造船厂后他马上去了总督府。岑春烜得到消息后勃然大怒，马上率领总督府侍卫气势汹汹地向造船厂方向赶去。


第四百九十二章 针锋相对

　　岑春煊非常愤怒，他已经很久没有如此发怒过了，因为他遇到了一个愣头青。萨镇冰兼任广东水师提督时，由于他的重心在重建北洋，对广东水师几乎没什么控制。岑春煊作为两广总督，水师牢牢地控制在手里，所以他对朝廷重新任命广东水师提督有意见，才会想要给陈浩一个下马威。

　　两广总督权柄极大，岑春煊以为给了下马威以后，那新任的异人提督会知难而退，名义上挂着提督衔却不管事就行了。让他愤怒的是，这位异人提督明显是异类，不但耍手段收服了广东水师，还想要染指黄埔造船厂。

　　岑春煊其实并不看重黄埔造船厂，他在意的是广东水师，但广东水师是提督的地盘，人家有本事收服他也不好掺和。黄埔造船厂归两广总督管辖，这位异人提督不讲原则擅自出兵控制了造船厂，让岑大人找到了反击的突破口。

　　岑春煊除了带着卫队外，另外还带了两千巡防营官兵，气势汹汹地想要给不知天高地厚的毛头小子一点厉害。陈霸先惹怒了总督让鹰羽心里暗喜，他自告奋勇跟随总督大人前往，不一会部队就抵达了黄埔造船厂门口。

　　门口整齐地站着四名守卫，总督府的师爷很快上前道：“总督大人前来视察造船厂，速速通知造船厂一干人等前来迎接。”

　　四名守卫是陈浩警卫营的人，他们早就得到了冯勇的交代，带队之人面无表情地道：“提督大人有令，没有他的手谕闲杂人等不能进入。”

　　“放肆！黄埔造船厂归两广总督管辖，什么时候轮到水师提督插手了，还不快与我通报。”岑春煊大怒上前道。

　　守卫似乎完全不把这位两广总督放在眼里，他淡淡地道：“小的不认识总督大人，只听从提督大人命令，若是没有提督大人手谕谁也不能进去。”

　　岑春煊怒极反笑道：“好！好，好一个提督打人，本官今日倒看看谁敢阻拦我进造船厂。”

　　岑春煊一声令下，总督府的侍卫全部端起了步枪，巡防营也跟着端枪瞄准了四名守卫。就在这时造船厂的大门打开了，露出了四个机枪掩体，马克沁重机枪的枪管从掩体里露了出来。与此同时，围墙上也露出了无数黑洞洞的枪口，瞄准了不远处的总督府卫队。

　　冯勇从大门里走了出来，大喝道：“提督大人有令，近日有奸细混入造船厂，大人正在安排人员排查，任何人等不能进入。倘若有人敢强闯，杀无赦。”

　　岑春煊脸色铁青，他上前道：“速速前去禀告陈霸先，就说两广总督岑春煊前来视察造船厂。”

　　冯勇笑眯眯地道：“我们提督大人说了，广东水师舰船不足，从今天开始水师开始在造船厂生产军舰，造船厂由我们水师管辖。总督大人还是请回吧！兄弟军令在身，若是兄弟们枪支走火伤了总督大人那就麻烦了。”

　　岑春煊浑身颤抖，他恨不得下令发起进攻，但他没有这个胆量。这次带着部队来只是为了针锋相对，完全没有要打仗的意思，所以他的卫队和巡防营没有带重武器。该死的陈霸先提前做了准备，在造船厂大门处修建了机枪掩体，布置了完善的防御，进攻的话能不能打得过还是问题呢！

　　两广总督权限极大，若是岑春煊下定决心死硬到底，他能调控的部队会很多。但岑春煊不敢，陈霸先可以胡作非为，可以强硬地命令部队开火，因为他甚至都可以不受朝廷管辖。当初他还没有金兰湾作为后路的时候，就敢胆大包天地抢夺洋人的军舰，现在有了金兰湾这条后路，即使与岑春煊闹个天翻地覆，大不了回金兰湾就是了。

　　岑春煊作为朝廷方面大员，若是派出部队进攻水师，若是打败了会成为笑柄。侥幸打赢了，陈霸先撂挑子带着水师走了，岑春煊如何对朝廷交代？在造船厂门口碰了钉子后，他才发现自己陷入了惯性思维，认为官大一级就能压死人了，忽略了陈霸先这个二愣子。

　　岑春煊很快冷静下来，他淡淡地道：“既然你们提督大人本事那么大，做事如此肆无忌惮，那军费什么的他自己想办法解决吧！”

　　水师营原来就有三千多官兵，金兰湾的舰队合并进去以后，人数在六千以上。这么多兵员，岑春煊这位两广总督不给军费，而且在其他方面也进行限制的话，的确是卡住了水师的喉咙。撂了狠话以后他挥了挥手道：“回总督府。”

　　就在岑春煊准备离开时，陈浩从造船厂走了出来，满面笑容地道：“总督大人别急着走啊！方才下官正忙着调查奸细，不知道总督大人到来，多有怠慢。”

　　岑春煊冷冷地看着陈浩道：“陈大人不用演戏了，本官说到做到，从今往后水师营的军饷大人自行解决，总督衙门不会再为水师花一毫银子。”

　　岑春煊以为抓住了关键，所以陈浩向他服软了，所以架子端得很大。殊不知陈浩早就料到岑春煊会有这一招，他把七艘军舰并入广东水师的确有混军饷的心思，但为了造船厂暂时被断掉军饷也没关系，因为按照历史再有两个月两广总督就要换人了。

　　陈浩虽然与岑春煊作对，但不得不承认历史对这位总督的评价还是颇为不错，他的下台很大程度上是因为嫉恶如仇。在代理四川总督时，他准备一次弹劾300多名地方官员，一个四川便有数百名官员下课，这是个什么概念？估计很多镇长，乡长之类的小人物也榜上有名。

　　岑春煊担任广东总督后，官员们员更倒霉，1400名官员着了他的道儿乖乖地回家种田去了。这样一来，弄得大小官员皆谈“岑”色变。为了自己的前程，很多人想挤走岑春煊，让这老小子也尝尝被弹劾的滋味。

　　1907年，有人在香港悬赏100万买岑春煊下台，港币的魅力终于打动了一个人，这个人蔡乃煌。当时慈禧太后最恨保皇党，尤以康有为和梁启超为甚，康有为曾在《清仪报》上撰文，痛骂慈禧不过是先帝遗弃的一个小妾罢了，这话很伤人。虽然岑春煊跟保皇党人素无瓜葛，但被誉为PS鼻祖的蔡乃煌是个天才，制造出他们之间的“来往”的证据。

　　蔡乃煌将岑春煊，梁启超，麦孟华三人的照片找来，翻拍之后制成了一张联座合照，岑中坐，梁居左，麦在右，然后将这张照片出售给了上海的媒体。那时候照相技术刚刚传入中国，人们对这种移花接木的PS把戏一点都不了解，于是各大报馆不分真假的纷纷转载，造成了轰动一时的大新闻。

　　这件事从上海一直闹到天津，再到北京，甚至传到了南洋和美洲。《华夏日报》的创办者陈少白又将海外的报道转载于国内大小媒体，结果弄得保皇党人自己也认为岑春煊是他们的中坚力量了。

　　虽说这张伪造照片可以让岑春煊丢脑袋，但外边闹得再凶，如果慈禧没有看到，也就没有成功的可能。而且李莲英和岑春煊是莫逆之交，只要有他在，就算有人能将这张PS照片递进宫中也未必能让慈禧看到。

　　蔡乃煌显然比谁都清楚这一点，不过他更清楚宫里的太监个个都是爱钱如命的主儿，反正有100万，拿点出来“勾兑”一下也无所谓。于是蔡乃煌通过贿赂太监将照片摆到了慈禧的桌子上。

　　平日装模作样，慈眉善目的老佛爷在看到这张照片后勃然大怒，就在此时，广东御史弹劾岑春煊的折子也到了，岑春煊原本要彻底完蛋了，但还在他与李莲英关系不错。关键时刻李莲英还真是有点义气，见朋友遭人陷害他做了一件大胆的事情，他将慈禧的照片给PS了！

　　照片中慈禧保持着她观世音的造型，而李莲英摇身一变，由善财童子变成了护驾的韦陀。照片PS出来以后。李莲英便拿着它去见慈禧，说：“奴才什么时候和老佛爷照过这样的照片啊？这不过是民间的小把戏罢了！就像岑春煊于梁，麦二人的合照一样，那都是奸诈之人设计陷害岑春煊的！”

　　李莲英将至高无上的老佛爷照片拿来PS，而且技术显然远远超过了蔡乃煌。慈禧太后没有怪罪李莲英，反而赦免了岑春煊，并立即委以重任。尽管李莲英帮忙洗刷了冤屈，但岑春煊两广总督的位置也没了，继任的是对华夏海上岛屿主权有重大贡献的张人骏。

　　岑春煊的关键剧情没听说有人改变，所以熟知历史的陈浩知道他蹦跶不了几天，不怕他断了自己的军饷。张人骏担任两广总督以后，按照历史多有仰赖水师的时候，他不可能克扣水师的军饷，所以现在怎么得罪岑春煊都没有问题。


第四百九十三章 扩建船厂

　　陈浩始终面带笑容，他走到岑春煊面前行礼后正色道：“总督大人要扣了水师的军饷我也无可奈何，只能尽力安抚水师官兵，但愿不会发生兵变吧！不管如何，为水师造船势在必行，下官来见总督大人是为了商谈一下扩大造船厂的事。”

　　岑春煊拂袖道：“陈大人不但有钱自己养水师，还有钱扩大造船厂造军舰，既然那么大本事想做什么直接做得了，用得着向本官汇报吗？”

　　陈浩嘿嘿笑道：“下官手里暂时有一些闲钱，造舰的事也向老佛爷汇报过，不过黄埔造船厂实在太小了一些。下官准备新建一些船坞，这需要征占不少土地，所以来与总督大人商量商量。”

　　陈浩说新建军舰得到了慈禧太后的允许，这就打消了岑春煊弹劾他私自增强实力的可能。岑春煊处处落在下风，心里有些怨气，他现在只想离去，于是不耐烦地道：“陈大人手段高明，资金又极为充足，征占土地这样的小事自己做主就行了，本官不想理会。”

　　陈浩大喜道：“多谢总督大人支持，那下官马上就联系工匠扩充造船厂，早日为广东水师制造出新舰。”

　　岑春煊随口敷衍了征地的事，因为他不觉得这是多大事，但他旁边的鹰羽脸都绿了。由于早就觊觎黄埔造船厂，并且也有发展海军的念头，鹰羽的根据地就建在造船厂附近。该死的陈霸先郑重其事地找总督谈征地的事肯定是不安好心，他得到了岑春煊的允许，绝对会对自己的根据地下手。

　　岑春煊转身准备离开时鹰羽连忙跟上去，他面色沉重地道：“大人，我与陈霸先有仇，他要扩建造船厂多半是为了针对我。这些年来我在黄埔码头附近新建了许多工厂，还有大量的建筑，若是他以扩建造船厂为借口占地，只怕我发展的实业完蛋了。”

　　岑春煊恍然大悟，他也正疑惑陈霸先为什么郑重地与他商量占地的事，原来根子是在这里。他准备转身与陈大人再商谈一番，却发现陈大人已经进了造船厂，若是现在去求见是很丢面子的事。

　　岑春煊不想自取其辱，他沉吟片刻道：“鹰羽，你的工厂有大量的工人，陈霸先若要强行占了工厂的土地，你可以让工人们出面阻拦，为了避免激起民变陈霸先应该不敢胡作非为吧？”

　　鹰羽哭丧着脸道：“大人，陈霸先敢肆无忌惮地与您作对，还有什么事是他不敢干的？”

　　岑春煊冷然道：“你的工厂有一千多原住民，若他胆敢对这些原住民下杀手，本官一定上折子弹劾他，相信朝廷不会坐视不理。陈霸先嚣张跋扈，本官正愁没机会对付他，他肯送上这样的把柄再好不过了。”

　　鹰羽心里忍不住骂娘，这对岑春煊来说是大好事，对他来说就糟糕透顶了。玩家招募NPC很不容易，他根据地里的一千多NPC里许多都是技术人员，次一些的也是熟练工人，为了招募这些NPC他花了许多精力，若是让这些鼓噪着反抗强征，该死的陈霸先肯定会下令全部宰了。

　　鹰羽手下这些NPC非常重要，他损失不起，于是他正色道：“大人，我手下的工人都是爹生娘养的，我不忍心利用他们，看着他们送死。”

　　岑春煊露出了赞赏的神色道：“本官适才也是试探于你，难得你有怜惜百姓的心思，既然如此本官便尽力为你做主吧！若是那陈霸先敢强行占了你的工厂，你可以来总督衙门告状，本官一定受理。”

　　“若是本官审理过后陈霸先依然胡作非为，你可上京告御状，相信朝廷不会坐视不理。”

　　鹰羽终于放下心来，他也觉得岑春煊的办法可行，大清朝的法律是保护乡绅利益的。若是陈霸先胆敢强行征占了土地，先找总督衙门告状，若是总督处理后陈霸先还乱来，那他直接可以拿着总督的信物上京告状了。

　　鹰羽很快回到了根据地，正如他所料的那样，陈浩就是在打他根据地的主意。他与鹰羽早就结下了大仇，未来也会在广西展开竞争，所以他不会放过任何对付鹰羽的机会。打着扩建造船厂的旗号，针对鹰羽的根据地下手是不错的办法，至于具体该如何执行，现实有太多的经典案例可以参考了。

　　金兰湾过来的技术人员很快拿出了船厂改造图纸，按照陈浩的要求，鹰羽根据地的几个重要建筑全部在造船厂扩建范围。根据现实世界学来的经验，陈浩先以提督衙门的名义发了一份公文给那些建筑的所有人鹰羽，通知他造船厂扩建需要占用周边的地盘，让他尽快搬迁。

　　鹰羽接到提督衙门的公文后，马上到总督府找了岑春煊，并且递上了状纸。鹰羽的理由是那片土地乃是他提前购买，投入了百万两银元，水师提督衙门无理取闹想要占据，恳求总督大人做主。

　　岑春煊很快派人给提督衙门送了帖子，让提督大人给一个解释，提督大人很快回信表示愿意赔偿鹰羽的损失。既然鹰羽说他投入了百万两白银，提督衙门也爽快地打赢赔他那么多钱，不过那些建筑全部都得拆了。

　　陈浩这么做并不亏，鹰羽的指挥部可是A级指挥部，加上许多的工厂，价值远不止一百万两白银。鹰羽告状时说价值百万只是个笼统的说法，但陈浩却理解为他的损失就是一百万了，直接表示愿意赔偿他一百万的损失，如果这样鹰羽还纠缠，那自然是鹰羽的不对了。

　　岑春煊不理解鹰羽那根据地的价值，听到水师提督衙门愿意赔偿一百万两白银，他微笑着道：“鹰羽，提督衙门愿意赔偿你那么多银钱，这事就这么过去，他们要占那片地你就让他占吧！”

　　鹰羽连忙道：“大人，百万两白银只是笼统说法，我的那些建筑价值远超这个数目，若是被陈霸先占了草民就完蛋了。”


第四百九十四章 战略转移

　　岑春煊在听说鹰羽的工厂价值在百万以上后，不由得为这些“商贾”的豪富极为赞叹。他觉得自己明白陈霸先的意图了，工厂价值如此之大，陈霸先鼓捣出征地分明是为了巧取豪夺，无论如何也不能让他得逞。

　　岑春煊本来就以弹劾官员著称，他当然不容许下属官员胡作非为，斟酌再三后他给提督衙门发了一份措辞严厉的公文。在公文里他搬出了新政作为依据，认为广东境内正在大力发展工商业，若是提督衙门占地将破坏新政，给陈浩戴了一顶大帽子。

　　陈浩收到岑春煊的公文后扔在了桌子上，他就知道没那么简单，岑春煊搬出新政后他还真不好乱来。鹰羽的根据地价值巨大，若是他强行征地了，岑春煊一顶会弹劾。说他肆意妄为，不把新政放在眼里，在乡间巧取豪夺，若是朝廷派人来调查他还真撇不清。

　　当然这也难不倒陈浩，二十世纪初的NPC想得太单纯了，不懂得二十一世纪的高明手段。陈浩可以不强行征占鹰羽根据地的土地，但占用周边的土地岑春煊总没什么说的了吧？周边土地的所有权属于一些NPC，只要给他们合理的赔偿，要征占当然没有问题。

　　陈浩很快派人与鹰羽根据地周边的NPC签订了契约，购买了大片的土地，然后寻了个良辰吉日开始扩建船厂。由于鹰羽的根据地不能占用，所以只能尽量在周边扩张，于是造船厂的各种建筑渐渐把鹰羽的根据地围了起来。

　　鹰羽仿佛吞了一只苍蝇那么难受，根据地与造船厂相邻以后，只剩下了大门可以出入。更可气的是，造船厂在施工时总会不小心挖断了电杆水渠，他的根据地就开始断水断电。作为二十一世纪的青年，鹰羽很熟悉这些拆迁门道，可他无论如何也没想到有一天自己也会遇到这种问题。

　　由于陈浩打着提督衙门的幌子正式发了公文，鹰羽对他也无可奈何，只能找两广总督岑春煊告状。第一次告状时岑春煊勃然大怒，认为提督衙门这是在变相欺负百姓，再次发了一份公文给提督衙门。

　　陈浩这次很给总督大人面子，收到公文后他亲自向总督说明情况，称施工时不小心影响了百姓，会马上改正错误。他说到做到，离开总督衙门以后马上安排人把电杆和水渠都修好，鹰羽的根据地开始通水通电。

　　岑春煊对这个结果很满意，总算找回了当总督的感觉，认为自己终于让提督衙门服软了。鹰羽却不这么看，从陈霸先的行事作风看，他绝对不是个轻易放弃的人。果然，就在水电通了不到半天的时候，电杆和水渠在另一个地方被挖断了。

　　这次不用鹰羽告状，提督衙门率先去找了岑春煊，表示施工时再次出现失误断了别人水电，正在抓紧时间抢修。等到鹰羽一脸怒气地找岑春煊告状时，岑春煊语重心长地道：“鹰羽，造船厂正在扩建，施工时有所影响在所难免，你能保住工厂已经不错了，得饶人处且饶人吧！”

　　鹰羽悲愤地道：“大人，陈霸先一定是故意的，他因为与我有矛盾才那么做，若是您不管只怕我的工厂开不下去了。”

　　岑春煊叹了口气道：“就算本官再发公文，提督衙门能做的也只是尽力帮你修复而已。在你来之前提督衙门已经派人说明了情况，现在已经在抓紧维修，你安心等待吧！”

　　鹰羽只得回到了根据地，没过多久水电再次通了，但他不敢下令工厂开工了。总是这么随时断水断电，对工厂的影响是巨大的，想生产什么都成问题。鹰羽由于有现实背景支持，在广东发展没有敌人，为了可持续发展，他的根据地修建了纺织厂、面粉厂、服装厂等等民用工厂，工厂无法开工就会造成巨大的损失。

　　鹰羽的根据地就这样随时断水断电，他甚至都懒得去找岑春煊告状了，他已经明白岑春煊为什么劝他忍耐。若是陈霸先强行征占工厂，岑春煊可以出面进行弹劾，可只是扩建船厂时挖断了电杆，总督大人好意思向朝廷上折子？

　　就算总督大人以扰民为由递了折子上去，但人家提督衙门态度非常好，断水断电后很快进行了修复，朝廷也没理由找提督衙门问责吧？鹰羽只能等待，造船厂扩建不可能一直进行，等到扩建完毕后陈霸先总该没有理由在继续断水断电了吧！

　　黄埔造船厂是朝廷的产业，不是陈浩的私产，NPC建造建筑不像玩家那样准备了图纸和材料后可以快速完工。造船厂的扩建足足持续了一个月，这一个月里鹰羽的根据地几乎被围墙围了起来，只剩下大门可以进出。

　　鹰羽的工厂里雇佣了大量的NPC，两个月不能生产，工人的工资还得照付，为此他花了不少冤枉钱。眼见造船厂终于扩建完成，发现根据地的工厂还没有通电，鹰羽立刻去了总督衙门，准备让总督大人为自己出头。

　　岑春煊接见了鹰羽，听他说了前因后果后皱眉道：“若是造船厂施工断了水电还说得过去，施工完成后还扰民那就不应该了，你在此稍带片刻，本官派人去提督衙门问问。”

　　岑春煊的手下很快带回了一份公文，岑春煊看完公文后叹了口气道：“鹰羽，你的工厂只怕开不下去了。提督衙门说造船厂全力开工需要大量用电，而发电厂输送的电力有限，供应造船厂的话就无法供应你的工厂。”

　　鹰羽心里一万只草泥马呼啸而过，他可怜巴巴地道：“大人，陈霸先这是故意的啊！造船厂怎么可能需要用那么多电？”

　　岑春煊放下公文道：“这个陈大人已经解释了，他一次性修建了十二个船坞，并且这些船坞同时开工建造铁甲舰。对于舰船本官所知不多，但想来铁甲舰那样的庞然大物需要大量钢铁配件，都需要机械来带动，陈霸先所言应该属实。”

　　鹰羽咬牙道：“大人，陈霸先这样嚣张跋扈，让我的工厂无法正常开工，难道您就不管管？莫非这世上没有王法了不成？”

　　岑春煊淡淡地道：“自古民不与官斗，这官司打到朝廷陈霸先也占理，他要开工建造大量舰船，水电自然应该优先供应造船厂，你的事本官是爱莫能助。”

　　鹰羽失魂落魄地走出了总督衙门，如今他只能选择把根据地搬走，在黄埔附近再也呆不下去。不光是黄埔附近，整个广东都很难有他的容身之地，如今陈霸先担任广东水师提督，在广东境内要想找理由收拾他的根据地太容易了。

　　鹰羽也不是没想过离开广东发展，由于广东朝廷力量太强，根据地发展到一定程度就不好再继续扩张。他已经开始把重心转移到广西，但如今广西还未完成布局，草率迁过去不可能面面俱到。

　　况且鹰羽面子上也挂不住，主动进行战略转移是一回事，被人逼走又是另外一回事。现在他搬走根据地，肯定会有人笑话他被陈霸先收拾了一番，灰溜溜地丢了根据地跑了。现在搬走根据地有诸多弊端，但如果不搬迁，根据地根本无法发展。

　　鹰羽的根据地有几万玩家，加上许多不属于根据地的玩家部队，他能掌握的有八万玩家。可惜这些力量没什么用，若是他命令玩家与水师硬碰硬打一仗，那他就会变成朝廷头号反贼，在辛亥前想要继续发展太难了。

　　回到根据地以后，鹰羽发现弟弟伯纳乌足球在指挥部里等他，这让他的心情又坏了几分。尽管恨不得把伯纳乌足球撵出去，他还是面带笑容道：“小帆，你来根据地做什么？”

　　伯纳乌足球一脸不爽地道：“根据地都被人家给围了起来，而且水电也给断了，哥你总得想想办法吧！”

　　鹰羽摇了摇头道：“暂时没有好办法，陈霸先担任着广东水师提督，他有的是借口收拾我们，只能先忍耐一段时间。”

　　伯纳乌足球撇了撇嘴道：“忍耐有个屁用，现在既然拼不过陈霸先，还不如把根据地整个转移到广西去。哥你不是一直有这样的计划吗？现在果断把重心转移到广西，不用在这里受陈霸先的鸟气，还能在广西占据很大优势。”

　　伯纳乌足球劝鹰羽放弃广东，是想进一步让家族觉得鹰羽是废物，在外力逼迫下丢了广东的根据地，家人对鹰羽的印象会直线下降。姑父本来一直支持这位哥哥，但他一次次在陈霸先手里吃亏，这是个好兆头。

　　鹰羽一直轻视伯纳乌足球，所以他没想到这位纨绔弟弟有这许多心思，伯纳乌足球最后一句话把他打动了。如今他派了人马在广西与“陈霸先”打生打死，一直没能取得优势，果断放弃广东进入广西的确是个不错的选择。


第四百九十五章 敲诈勒索

　　陈浩很快得到了鹰羽转移机器的消息，对此他一点都不意外，若是鹰羽继续在造船厂附近发展他有的是手段对付。鹰羽果断把根据地里值钱的机器转移走，陈浩也没兴趣呆在造船厂了，不过他可以再敲鹰羽一笔。

　　陈浩主动带着卫队来到了鹰羽的根据地，他微笑着对门口站岗的玩家道：“两位兄弟，劳烦通传一下鹰羽老大，就说陈霸先前来拜访。”

　　鹰羽根据地的玩家都听到了一些风声，知道这次转移是被逼迫，所以对陈浩当然不会有好感。其中一名玩家冷冰冰地道：“我们老大忙着呢！不是什么小角色都有资格见他的，我们没时间给你通报。”

　　陈浩一点也不生气，他摸了摸鼻子道：“呵呵！我知道鹰羽老大忙，不过兄弟你最好还是通传一下，不然你们的根据地吃了大亏，估计鹰羽会把你打成龟孙子。”

　　刚才说话的玩家被陈浩奚落得满脸通红，他正准备反驳几句，旁边的玩家拉了拉他的衣袖让他不要说话。然后微笑着道：“陈老大，我们马上去告诉鹰羽老大，你在这里稍等片刻。”

　　两人走进了根据地大门后，被陈浩奚落的那名玩家愤愤地道：“兔子，陈霸先太欺负人，我准备骂他几句出出气的，你阻止我干嘛？”

　　兔子不客气地道：“你SB啊！陈霸先那是什么人？他来找我们老大肯定是有大事，若是耽搁了大事造成损失，鹰羽老大那里你怎么交代？”

　　“我们若是继续留在这里，陈霸先可以用一些不光彩的手段针对我们，我们搬去广西了他能做什么？老子怕他过鸟。”

　　兔子冷笑道：“我也不知道陈霸先怎么对付我们，不过人家能成为NB人物，比你有本事那是肯定的，去找老大至少不会误事。”

　　两人一路争辩着来到了指挥部，鹰羽听完兔子的转述后沉默片刻，很快脸色难看地道：“去把陈老大给我请进来。”

　　伯纳乌足球翘起二郎腿道：“哥！陈霸先现在来找我们做什么，不理睬他得了。”

　　鹰羽一脸凝重地道：“小帆，我让你安排玩家尽量把囤积的军火通过褡裢带走，目前带走了多少？”

　　伯纳乌足球道：“仓库里四万多条枪，玩家褡裢只能放两条枪，我们完全放心的玩家只有不到三千，哪里那么快就全部送完？还有那些重机枪、山炮这样的重武器不能放褡裢，只能一件件地搬走，如今全部都在仓库里。”

　　鹰羽有些不耐烦地道：“步枪还剩下多少？”

　　“两万多条吧！哥你凶巴巴的干嘛？我已经尽力安排人了。”

　　鹰羽叹了口气道：“陈霸先果然不会放过任何机会，他是想打我们军火库的主意了。若是他带兵来检查仓库，查出了大量军火，我们多半会被他安上造反的名声，所以军火都会被他给吞了。”

　　伯纳乌足球也站了起来道：“这家伙还真够狠的，只是他真要那么做的话直接带兵来就行了，他跑来检查什么？”

　　鹰羽阴沉着脸道：“多半是看上我的这些厂房和机器了，他来肯定会提出条件，让我们把厂房和机器让给他，他让我们把军火带着走。”

　　伯纳乌足球恍然大悟，根据地里有大量的工厂，这些工厂光是购买图纸都需要一大笔钱。工厂里的机器同样也有价值，原本鹰羽计划在搬运了工厂机器后，拆了所有的建筑，避免陈霸先占了便宜。

　　陈霸先显然想要这些厂房和机器，所以主动来谈条件，在他眼里厂房和机器比军火更有价值。地鹰羽来说机器的价值与军火差不多，但他不得不答应对方的条件，因为真被陈霸先带兵搜查出大量军火的话，他机器和军火都别想带走了。

　　陈浩的确是打厂房和机器的主意，他带兵搜查军火可以让鹰羽什么也带不走，但鹰羽可以毁了所有机器、厂房以及军火。现在他就是要与鹰羽谈条件，让鹰羽运走所有的军火，不要拆除厂房并且留下一部分机器。

　　陈浩走进鹰羽的指挥部以后，鹰羽很光棍地站起来道：“陈老大，我这人不喜欢磨叽，我不拆除厂房，并且留下三分之一的机器，其他机器以及所有的军火我要全部带走。若是你不同意这个条件，我宁愿把所有军火机器全部毁了。”

　　陈浩哈哈笑道：“鹰羽老大果然爽快，不过三分之一的机器是不是少了一些，这点机器我连工厂正常运转都做不到了，你看五成如何？”

　　鹰羽心里更加不爽了，心说TMD你把老子坑得那么惨，老子被挤走还得送你厂房和机器，你丫就开始担心工厂的运转了。他心里怨气极大，于是很生硬地道：“我说了不喜欢磨叽，我的底线就是三成，若是不行陈老大带兵来吧！”

　　陈浩对三成机器已经满意了，他主要是想要现成的厂房，开出五成主要是想碰碰运气。看到鹰羽怨念如此之大，他哈哈笑道：“我和鹰羽老大开个玩笑了，三成就三成，合作愉快！”

　　“鹰羽老大尽管搬运军火和属于你的机器，我绝对不会干涉，另外你的军火若是被NPC盘查我还可以出面打打掩护。大家都是玩家，每天与NPC斗来斗去挺不容易的，互相帮帮忙也是应该对吧！”

　　鹰羽脸上肌肉抽搐，他不想再看到眼前的贱人，于是不客气地道：“陈老大请便吧！我还忙着指挥兄弟们搬运，实在是没时间招待，改天再请陈老大吃顿好酒。”

　　“哈哈！鹰羽老大客气了，估计你要请我吃酒得等到了广西才有机会吧！说起来我比你先在广西发展，到了广西应该是我略尽地主之谊，主动请你喝酒才是。”

　　陈浩说完满面笑容地离开了鹰羽的指挥部，鹰羽脸上不由得露出了狐疑的神色。这次他把整个根据地搬迁去广西，就是为了对付陈霸先在广西的根据地，陈霸先明显已经看出了这一点，为什么他还如此自信？莫非他认为凭借他在广西那点人能抵挡不成？


第四百九十六章 黄冈起义

　　鹰羽满腹疑虑地走了，留下了大量的厂房和一部分机器，陈浩既要安排黄埔造船厂生产战舰，又要尽快让工厂恢复生产，一时间忙得团团转。担任广东水师提督以后，他一口气占了两个造船厂以及鹰羽的十多个工厂，内政方面的人才一下子不足了。

　　无奈之下陈浩只能矮子里选状元，吩咐杨度派一批内政能力马马虎虎的NPC来到广东，负责管理各个工厂。另外他还得联系席尔瓦帮忙采购民用机械，对于军工机械席尔瓦一直含糊，名用机器却很爽快地帮忙采购完成了。

　　大批机器运到黄埔的时候，席尔瓦给了陈浩一个惊喜，他买到了克虏伯的火炮技术以及德国先进的装甲技术。有了这两种技术，除了钢材需要购买外，陈浩就可以独立地生产各种型号的巡洋舰了。

　　建造炼钢厂需要合适的地点，陈浩现在还没有，但进口钢材不算太难。金兰湾造船厂四艘无敌级战列巡洋舰同时开工，如今已经完成了大半，等待第一批战舰交付俄国后，陈浩马上可以为自己的舰队建造新舰。

　　陈浩让席尔瓦帮忙买无畏舰的图纸，但席尔瓦告诉他英国人不愿意出售。无畏级战列舰是如今的一流战舰，英国人不愿意技术外泄，陈浩只能另外想办法。得知他准备购买无畏舰图纸后，已经到了金兰湾的王东来让他暂缓购买，认为可以用无敌级战列舰来代替。

　　就像陈浩记忆里那样，王东来在战舰设计方面有着无与伦比的天赋，在金兰湾造船厂得到大量技术资料后，他的舰船设计技术突飞猛进。由于无畏级和无敌级的图纸有相似之处，王东来准备依照无敌级的设计图纸，参透来自德国的装甲技术后，直接设计出一张超无畏舰的图纸。

　　玩家设计军舰要求文化属性达到一定的水平，同时“舰船设计”生活技能也有要求，设计战列舰“舰船设计”最少也要达到宗师级。王东来进入游戏后一直对船舶痴迷，而他的确也有这方面的天赋，舰船设计已经达到了大师级。

　　王东来有信心在不久后画出超无畏舰的图纸，是因为他的“舰船设计”离宗师级已经不远了。他已经画了超无畏舰的图纸，但由于水平不够，系统总会判定他的图纸存在各种冲突，无法建造出一艘完整的军舰。

　　一旦王东来的“舰船设计”进阶宗师级，陈浩很可能拥有超无畏舰的建造图纸，但玩家画图纸不是百分百成功，还需要一些运气才行。尽管迫切想要生产无畏舰，陈浩最终还是选择了信任王东来，暂时只建造无敌级战列巡洋舰。

　　鹰羽留下来的工业区陈浩准备暂时保留，只要他还担任着水师提督，就没人敢染指他的产业。黄埔的工厂大多是轻工业，这类工厂要盈利必须要有广阔的市场，离开广东陈浩没有合适的地点建造新的工业区。

　　陈浩在黄埔忙碌时，革命党在广东境内举行了两次起义，两广总督岑春煊命令陈浩率水师进剿，都被陈浩找借口推了。萍浏醴起义失败后，清政府要求日本政府驱逐孙逸仙出境。1907年3月4日，孙逸仙被迫离开日本赴安南，到河内后立即在甘必达街61号设立了领导西南武装起义的总机关，准备就近组织领导广东、广西和云南三省的起义。

　　孙逸仙曾前往金兰湾拜会陈浩，准备让陈浩牵头发起起义，可惜陈浩没在金兰湾。孙逸仙恳求杨度帮忙联系陈浩，询问可否支持起义，陈浩以时机尚未成熟拒绝了。孙逸仙多次劝说无效后，最后称“若是霸先兄弟同情革命，就算不揭竿而起，我也希望你不要派兵镇压革命同志”。

　　孙逸仙这个要求不算过分，陈浩很爽快地答应了，反正他与岑春煊不和，不配合镇压也不会被人怀疑他倾向革命。历史上革命党组织的黄冈起义和七女湖起义被广东水师镇压，就算孙逸仙不说陈浩也没有派兵镇压革命的念头，因为他想看看自己不出兵历史会出现怎样的改变。

　　孙逸仙认为广东、广西、云南三省地处边陲，群众基础较好易于发动，地域宽广便于迂回作战，尤其有利于从国外输送武器和人员。为此孙逸仙决定先在广东西部的钦州、廉州、与东部的潮州、惠州四府同时起义。

　　革命党人许雪秋负责领导潮州方向的起义，他通过会党首领余既成、陈涌波、何子渊、萧惠长等人在会党中做发动组织工作。由于走漏风声，引起了清潮州总兵黄金福、黄冈都司隆熙的警觉。5月21日，黄金福派兵勇数十名进驻黄冈镇，并借故捕去会众2人。次日余既成等聚集党众200余人于黄冈城外起义。

　　玩家没有傻子，剧情任务没有大改变的情况下，没有人会参与革命党辛亥年以前的起义。这次革命党发动的黄冈起义，虽然没有大量玩家参加，但却有不少玩家暗中为革命党提供军火。玩家如此积极，是因为起义虽然失败了，却有大批属性不错的NPC流亡香港。他们提前打好关系，准备在起义失败的时候救下一批革命党元老，若是能收服最好，不能收服以后革命党得势后也可以得到不少好处。

　　有了充足的军火补给，革命党NPC经过一夜血战攻克黄冈，23日在旧都司衙门成立军政府，举陈涌波为司令，余既成、张跃为副司令，以“广东国民军大都督孙逸仙”名义布告安民。

　　起义军纪律严明，秋毫无犯，因此深受群众拥护，附近贫民纷纷参加义军，队伍很快发展到六千人。由于起义事出仓促，具体主持者不了解通盘计划，事发后才派人去香港请许雪秋来督率义军。

　　黄金福部清军已抵离黄冈20里的潮州，起义军决定兵分两路，一路由陈涌波率领直趋潮州、汕头，目标是乘黄金福带兵外出之时，攻占其巢穴；一路由余既成率领，直接奔向潮州，攻击黄金福部。

　　两路军队同时出发，余部抵达潮州时天已黎明，而清军早有准备，因此初战失利。进攻潮汕之义军，得知潮州失利即改变计划，转援余部义军。两路会攻黄金福清军。

　　历史上就在这时广东水师提督李准率领的援军抵达，与黄金福一起夹攻起义军，导致起义军没能打下潮州。27日在敌我力量悬殊的情况下，陈雪秋和余既成决定解散队伍转往香港，起义宣告失败。

　　游戏里陈浩担任了广东水师提督，李准只是他的副将，他刚到任不熟悉水师为借口拒绝镇压。没有水师支援清军黄金福部，历史在这里转了个弯，革命党起义队伍把潮州打了下来。打下潮州后革命党声势大振，起义队伍发展到一万多人，许多隐藏在背后的玩家也变得活跃起来。

　　玩家不愿意参与革命党的起义，是因为知道起义结果，但现在历史却出现了拐点，由不得他们不在意。若是黄冈起义真的成功了，清朝被提前推翻，参加起义的他们就有了个革命党元老的身份，对以后的发展有很大帮助。

　　王老川是潮州境内的知名玩家，他在潮州郊外建了一个根据地，黄冈起义爆发前他为NPC提供了两百条枪。他一直在关注NPC的起义情况，在革命党打下潮州以后，他敏锐地发觉到这是一个很好的机会。

　　王老川认真考虑了很久，他认为陈霸先担任广东水师提督，不可能派兵镇压革命。一直以来陈霸先虽然在朝廷担任官职，但却与革命党暧昧不清，从来没有镇压革命党的行为。若是他这次迫于朝廷压力率领水师镇压，那他在游戏里七年的努力就白费了，他显然不会那么做。

　　清军黄金福部已经被革命党消灭，广东境内清军巡防营已经没有多少部队，而且战斗力不强。按照历史七女湖很快也会爆发起义，两路起义军在没有水师镇压的情况下，若是真的打下了广东总督衙门……

　　王老川心里火热起来，他觉得这是个很好的机会，于是率领手下两千名玩家加入了起义军。就算这次起义没能真正成功，只要打下了广州城，参与起义他在游戏里能获得很高的声望，也算不上吃亏了。

　　有这种念头的绝对不止王老川一人，潮汕附近许多老大都有了心思，纷纷率领手下玩家加入。

　　七女湖起义爆发时，一些试图投机取巧的玩家纷纷找NPC领取了任务，成为了起义军的一员。

　　起义部队NPC有一万多人，玩家部队却膨胀到四万多人，取代NPC成为了起义主力。两广总督岑春煊大惊之下，接连向朝廷上折子告急，并且怒斥广东水师提督陈霸先不派兵镇压革命。

　　陈浩现在有了新的借口，乱匪已经有五万多人，他的水师只有区区六千多人，想镇压也是有心无力。若是他派兵镇压，乱匪分兵攻占了黄埔码头，大量铁甲舰落到革命党手里才是一场灾难。


第四百九十七章 陷入绝境

　　起义军声势浩大，但陈浩依然在冷眼旁观，因为他很清楚玩家这种程度的参与不可能改变剧情。正如他所料的那样，朝廷方面很快作出了反应，命令闽浙以及广西的巡防营进入广东参与进剿乱匪，同时大量招募异人勇壮参战。

　　名义上是清廷发布的命令，事实上却是系统在阻止玩家改变剧情任务，广东周边各省派兵进剿以后，起义军没有任何的优势。在许雪秋的率领下，起义军一路打到了广州城，并且将广州城团团围困起来。

　　两广总督岑春煊手下还有八千人的巡防营，而且朝廷授予任务权限后他招募了大量的异人，聚集了接近三万的异人部队。朝廷招募玩家参战时给出的奖励异常丰厚，面对诱惑玩家不可能不动心，单单广州城就有三万人加入了朝廷军队，起义军没有任何的优势。

　　玩家都知道腐朽的满清会被推翻，而且也很同情革命党，但始终认为这只是一个游戏。革命党一边拿不出好的奖励给玩家，因为革命党自身缺枪少弹，反而需要玩家支援军械。满清虽然腐朽，但面临危机对玩家很大方，参加朝廷一边可以获得丰厚的任务奖励，参加革命党不但有可能一无所获，失败还会成为朝廷的通缉犯，选择加入朝廷就不足为怪了。

　　并不是每个玩家都希望革命党尽快起义成功，游戏里有不少选择信仰君主专制的玩家，还有大量选择信仰君主立宪的玩家。满清多存在一天，信仰君主专制的玩家就能得到更多的好处，所以他们巴不得革命党起义失败。

　　两广总督岑春煊下令死守广州城，然后等待各省援军到来，与援军一起夹攻起义军。闽浙以及广西的官府同样发了任务，参加朝廷军队的玩家也有不少，每路援军都有不下三万人的部队。如今起义军虽然攻城甚急，等到援军进入广东境内后，力量极其悬殊的情况下起义难免失败。

　　王老川一脸苦笑地站在军营里，他忽然发现自己想得太天真，革命党在1907年成功完全不可能。刚参加起义军的时候他很积极，每次都率领玩家部队充当敢死队，如今他已经没了为革命党拼命的念头，若不是担心上了革命党的黑名单，他真想率领玩家部队离开了。

　　革命领导人许雪秋和何子渊每天都在发布战斗任务，王老川作为异人三团的团长，再也没有领过一个任务。玩家率领部队参与NPC军队时，军令没有那么严格，他不主动去领取任务NPC也不会传达命令给他，只是对他印象会转变罢了。

　　革命党NPC还是有不少人才的，王老吉很想留个好印象，如果可能他也不想得罪NPC。但他不得不消极怠工，黄冈起义部队与七女湖起义部队汇合后，NPC部队只有两万人，玩家部队四万左右，要想打下四万人防守的广州城根本不可能。攻城战伤亡极为惨重，哪怕玩家死亡后可以复活，王老吉也不愿意拿自己的手下去送。

　　革命领导人徐雪秋、何子渊、邓子瑜等人最着急，他们明白现在面临的局面，但他们已经没有退路了。如今他们还抱有幻想，希望能打下广州城以后，全国各地群起响应革命。为此他们在伤亡巨大的情况下依然每天坚持强攻，可惜进攻一方始终吃亏，他们想要打下广州城越来越不可能了。

　　陈浩的水师营没有参与广州城的防御，而且他还私下送了革命党一千条枪，表示自己对革命的支持。孙逸仙之前邀请他参加革命他拒绝时，许雪秋等人还骂他是朝廷走狗，如今起义陷入僵局后他们才发现陈浩主张暂时不起义非常正确。

　　陈浩忙完了工厂的事，他每天派人打探起义队伍的消息，但没有任何行动。他决定救下起义队伍里的革命党NPC，许多NPC都有一技之长，他自己发展根据地人才越多越好。

　　比如起义领导者之一的何子渊，1903年与丘逢甲、萧惠长等先贤创办兴民学堂，并首任学监；1904年冬，创办石马两等小学堂，任董事会主席；1906年与萧惠长等人创办兴宁县立中学，是华夏第一批示范性高中兴宁第一中学、粤东名校兴民中学和石马中心小学的创始人，是华夏现代教育的奠基人，梅州文化教育界先驱、兴宁新学的开拓者。若是能把他收服，等到他占领一个省的愿望实现时，任命他担任教育厅厅长再合适不过了。

　　还有起义的最高领导者许雪秋，仗义疏财的他与“三合会”成员交好，江湖上有“小孟尝”的称号。收服许雪秋的话，以后在广东境内可以争取到会党的支持，王亚樵建立情报部门后，和会党搞好关系很有必要。

　　许雪秋两人还是革命党的元老，何子渊是第一批同盟会会员，许雪秋加入同盟会的时间同样很早。即便不能收服他们也有必要搞好关系，本质上陈浩与参加起义的玩家没什么区别，都是想招募知名NPC。只是王老川这样的玩家选择了参加起义，陈浩则是选择观望，准备在起义部队陷入绝望时出手，一举把剩下的起义NPC弄到手。

　　朝廷各省援军赶到以后，起义失败已经无法避免。参加起义的玩家在盘算着，他们准备救下一批有价值的NPC然后雇佣，在起义部队面临巨大危机时，尽量挽救一些知名NPC，从而得到一批优秀的手下。

　　当广西境内的援军进入广东以后，陈浩开始了行动，他化妆后前往起义部队拜会许雪秋和何子渊两人。这两位NPC正在焦头烂额，得知陈浩前来拜访后大喜，立刻吩咐手下带陈浩到指挥室会面。

　　虽然陈浩没有参加革命，但作为广东水师提督的他有能力把起义部队转移，许雪秋二人很希望他能够帮忙。陈浩走进起义军指挥室里，许雪秋两人还忙着在纸上写写画画，布置明天的攻城作战。

　　陈浩微微一笑道：“两位指挥长还在忙啊！我来得似乎不是时候。”

　　许雪秋苦笑着道：“尽人事听天命而已！朝廷的援军已经进入广东境内，不打下广州城起义部队就走投无路了。”

　　陈浩摇了摇头道：“许指挥觉得以现在部队的实力能打下广州城？况且就算把广州城打了下来，面对朝廷军队的几路围剿，义军又能坚持多久？”

　　站在许雪秋旁边的何子渊推了推眼镜，沉吟道：“我们也知道没什么希望了，革命不可能不流血，我们已经做好赴死的准备，只是一万多革命同志就这么葬送实在太可惜了。陈兄弟，虽然你是朝廷大官，但我相信你对我们没有恶意，不知你是否可以帮帮我们？”

　　陈浩好奇地道：“何指挥需要我怎么个帮法？”

　　何子渊见陈浩没有拒绝，一脸兴奋地道：“我们会安排少量部队继续佯攻，大部队悄然向码头方向运动，然后成兄弟派军舰帮我们把部队转移到浙江。光复会在浙江已经起事，若是我们的部队与光复会的部队汇合，定能在江浙一带重新开辟一片天地。”

　　历史上秋瑾是因为徐锡麟的安庆起义而被捕，陈浩收服了徐锡麟以后，光复会还是在浙江发动起义了。说起来光复会起义与陈浩也有关系，同盟会策划的黄冈起义由于没有水师镇压，前期声势颇大，连玩家也忍不住动摇了，更别提那些一心革命的NPC了。

　　黄冈起义过去没多久，秋瑾和陶成章等人也在浙江境内发动了起义，可惜响应者不多。听了何子渊的话，陈浩断然摇头道：“何指挥还是不要指望浙江了，我来之前已经得到消息，朝廷已经命令上海的一万二千巡防营进剿光复会义军，等不到我把你们运到浙江那边就已经失败了。”

　　“况且我始终认为现在革命时机还不成熟，仅仅依靠会党难以成事，只有在新式军队里发展革命同志才有可能成功。如果我按照何指挥所说为你们把部队转移，那我有心参加革命的事也会暴露，对我自身的革命计划会有很大影响，所以我无法答应这个要求。”

　　何子渊失望地叹了口气，沉默许久后他问道：“陈兄弟的计划是什么？”

　　“厚积薄发。”陈浩自信地道：“我先利用朝廷官员的身份积累实力，等到时机成熟时揭竿而起，总比草率起义把握更大。”

　　许雪秋性子急一些，他大声道：“就算我们草率起义错了，这一万多兄弟总是无辜的吧？陈兄弟莫非准备见死不救不成？”

　　陈浩微笑着道：“许指挥不用着急，我这次来当然是想救下更多的革命同志，不过怎么个救法，救出去以后同志们怎么安置，我们总要先商量好吧？”

　　许雪秋爽快地道：“陈兄弟准备怎么做直接说出来吧！只要能把兄弟们带出去，你想怎么做都可以。”


第四百九十八章 撤销官职

　　两广总督岑春煊接到水师衙门的公文后愣住了，多次催促提督衙门出兵，但总被陈霸先找各种借口推托，岑春煊已经放弃了。好在朝廷派了大军来广州城会剿，即使陈霸先不愿意让水师参战，广州城算是保住了。

　　陈霸先也太卑鄙了，危急时刻不愿意出兵，等到援军快抵达时他又想来抢功劳了。看完公文以后，岑春煊派人送信给水师衙门，问水师衙门何时出兵，结果得到的回答时兵无常势，合适的时候就会派兵进攻乱党。

　　岑春煊得到答复后露出了冷笑，陈霸先不愿意给出具体时间，肯定是想在广西援军抵达时动手抢功劳。岑大人对他这种行为非常鄙夷，准备等援军抵达时，派兵出城两面夹击，不让陈霸先有太多抢攻的机会。

　　“公与，广西的部队还有多久可以抵达？”岑春煊问幕僚道。

　　幕僚连忙道：“根据最新的情报，部队还需要两天时间才能抵达广州城，大人准备等广西部队抵达就动手，还是等其他各省的部队到来再联合围剿乱匪？”

　　岑春煊摇了摇头道：“不用等闽浙的军队了，陈霸先答应派水师营参战，等到广西部队到来后我们就出击。”

　　提督衙门里，陈浩正在伏案疾书，他正在写一封给朝廷的捷报。捷报上清楚地写着他率领水师出其不意登陆，向围攻广州城的乱匪发起猛攻，乱匪猝不及防之下大乱。陈大人亲自率领部队追击，击毙异人乱匪三万六千八百人，俘虏原住民乱匪一万三千四百人。

　　这封捷报明显是假的，因为陈浩压根没有指挥打这一仗，不过没关系，捷报上报以后很快就会打胜仗了。古人说庙算胜先算败，陈大人还未打仗就已经算到了自己会胜利，而且还能提前写出战斗结果，也算是千古奇才了。

　　安排人送捷报入京以后，陈浩率领水师营六千官兵在起义军后方登陆，然后猛烈地朝天开枪。起义军早就得到了许雪秋和何子渊的命令，没有进行任何反抗，只是静静地看着水师营表演。玩家部队在水师营发起进攻后才接到撤退不准抵抗命令，许多玩家满头雾水，搞不懂这是唱的哪一出。

　　王老川也愣住了，他盘算过很多种情况，觉得哪怕朝廷的援军到来，自己浑水摸鱼应该能招募到一些NPC。可是现在水师营忽然发起进攻，许雪秋和何子渊又不准反抗，与他想象中的场景大相径庭，他的所有准备都落空了。

　　王老川脑筋转得很快，他很快明白了眼前这一幕是怎么回事，这是水师营在和NPC起义军演戏呢！水师营的提督是陈霸先，他肯定与两位指挥商量好了，假装进攻起义军部队并且俘虏义军，然后想办法把所有起义部队保下来。

　　陈霸先这么做太高明了，不但有了合适的借口控制所有的革命党NPC，而且还能让革命党欠他一个人情。朝廷方面他剿灭了数万乱匪，立下了天大的功劳，说不定还能被朝廷嘉奖一番，真是把机关都算尽了。

　　陈浩忽然动手让许多玩家竹篮打水一场空，他们一个NPC都捞不到，但就算明白了问题所在他们也无可奈何。许雪秋已经下令不准反抗，他们若是反抗就是违背了军令，坏了事会被革命党NPC记恨，而且还会得罪陈霸先。

　　“战斗”持续了两个小时，城外响起枪声以后很快有士兵向岑春煊汇报，总督大人满头雾水地出现在了城墙上。由于是在黑夜，因为担心敌人使诈他不敢派兵出城，只能派斥候出去打探。不过外面战斗异常激烈，派出去的斥候可能是被埋伏，没有一个回来的，这让总督大人更加不敢轻举妄动了。

　　陈浩早就派了一支精锐部队埋伏在城门附近，只要是城里出来少量士兵就会截杀，若是岑春煊亲自率领部队支援，水师营军官也会找理由把他劝回去。整场“战斗”结束后，所有异人全部消失不见，一万多NPC起义军全部被俘虏。

　　这战绩有些奇葩，但却不会被人挑出毛病来，因为玩家阵亡后可以复活，尸体很快就会消失不见。如果捷报上写的是击毙了NPC，陈浩还得拿人头来作为战功，击毙的是玩家就没有这个顾虑了。

　　枪声停息后，陈浩率领水师营来到了广州城下，大声道：“墙上可是总督大人？”

　　岑春煊吩咐打起火把，认出是陈浩后他好奇地道：“陈大人为何会在此出现？”

　　陈浩哈哈大笑道：“本官派出斥候打探，得知乱匪今日防备松懈，所以率领水师营从后面发起突袭。托太后和陛下洪福，所有乱匪被一网打尽，俘虏乱匪一万三千四百人。下官前来是跟总督大人打个招呼，广东之围已解，大人可以高枕无忧了。”

　　岑春煊大为惊讶道：“所有乱匪都被一网打尽了？”

　　陈浩微微一笑道：“总督大人若是不信可以派人出来看看，下官手下兵力不足，还要安排人马押送俘虏回去，就不再这里久留了，告辞！”

　　岑春煊气得牙痒痒的，这陈霸先口口声声称自己是下官，他哪有半分下官的样子。他跑来城门告诉自己已经打退了乱匪，肯定是在显摆，不过这陈霸先能打仗还真不是盖的，竟然凭借几千人把几万乱匪给打散了。

　　这个战果有些让人不可思议，但岑春煊没有过多怀疑，毕竟陈浩在东北打的几次大胜仗摆在那里。他连续打大仗以少胜多，在朝廷他能打仗的名声已经传扬开来，不然他也不敢报出这么夸张的捷报。

　　岑春煊麾下几万人却只能退守，而且还需要其他各省来援，陈霸先仅仅依靠几千巡防营就灭了乱匪，总督大人丢脸丢大了。他有些后悔没有果断派兵出城配合作战，事到如今他也没有好办法，只得按照陈浩所说的战果写了一封捷报，不过他捷报里称是城里城外里应外合之下才歼灭乱匪。

　　慈禧太后先接到了陈浩的奏报，因为陈浩在打仗前就已经把捷报八百里加急送进京了，岑春煊晚了一些。看完陈浩的奏报后，慈禧太后满面笑容地道：“小李子，看来委陈霸先一个广东水师提督还真是对了，岑春煊治理地方还有一套，打仗始终差了一些。他手下几万人被乱匪逼来守城，陈霸先仅仅凭水师营六千人就全歼了乱匪，不愧是个能打仗的。”

　　李莲英赔笑道：“都是老佛爷慧眼如炬才有今日大胜，奴才恭喜老佛爷，贺喜老佛爷。”

　　两人正在闲聊时，岑春煊的奏报也送到了，看完大同小异的两份奏报后慈溪笑道：“陈霸先说他独自率领水师营剿灭了乱匪，岑春煊却说是里应外合才获胜。这次大胜没岑春煊什么事，作为总督他脸上挂不住，想要分润点功劳倒也正常。”

　　李莲英虽然也收陈浩的孝敬，但他与岑春煊关系更好一些，于是为岑春煊辩解道：“老佛爷，奴才觉得陈大人是个有本事的人，不过始终年轻了一些，觉得自己战功大就忽略了岑大人在城里的牵制也有可能。”

　　慈禧太后淡淡地道：“陈霸先年轻不假，但却挣过许多货真价实的军功，不像是会冒功之人。他在折子里说那些革命党虽然当诛，但就这么杀了太便宜他们，准备发配去南洋偏远之地，你以为如何？”

　　李莲英刚才帮了岑春煊，现在他觉得该回报一下陈浩的贿赂了，于是笑道：“陈大人考虑得很是妥帖，他在南洋后建了个造船厂，正好需要劳力。这些革命党乱匪到了南洋后，只要他严加看管，应该翻不起什么风浪。”

　　慈禧太后点头道：“那就这么定了！不管这次岑春煊有没有功劳，陈霸先功劳还是最大的，哀家该如何赏他才好呢？岑春煊不善于打仗，两广又是乱匪多发之地，我准备撤了岑春煊，让陈霸先担任两广总督如何？”

　　李莲英大惊失色道：“太后，岑大人同样守土有功，为了嘉奖陈霸先大人撤了他的官职不太合适吧？”

　　慈禧太后打开面前的佛经，将一张照片递给李莲英道：“岑春煊翅膀硬了，再不给他换换位置，我在这紫禁城里也不安心，这事就这么定了。不过陈霸先始终太过年轻了一些，若是任命他担任两广总督只怕会有许多人反对，到时候看看情况再说吧！”

　　慈禧太后递给李莲英看的正是PS照片，当看到岑春煊和梁启超一起照相后李莲英也吓了一跳。他一时没反应过来相片有问题，不过也不敢再劝慈禧太后打消念头，揣着相片下去琢磨了。

　　第二天朝会的时候，慈禧太后以岑春煊镇压不力，导致两广乱匪肆虐为借口撤了他两广总督的职务。只有李莲英知道，慈禧太后撤岑春煊不是因为国家大事，而是因为一张PS照片。


第四百九十九章 秋瑾入狱

　　慈禧太后撤销岑春煊的官职没有遇到太大的阻力，朝臣哪个不是人精，报纸上岑春煊和梁启超的合照吵得沸沸扬扬，他在这当口被撤职没人敢劝。不过当慈禧提出由异人陈霸先担任两广总督时，几乎所有朝臣都反对，二十三岁的总督太骇人听闻了。

　　袁世凯也是反对者之一，他一心向陈浩示好不假，但他却不愿意陈浩变成与他平起平坐。老袁一直担心陈浩在陆地上也有了根基，那样陈浩就变成了他的竞争对手。陈浩担任广东水师提督的话没有地方政务大权，若是担任两广总督那权力就大了，老袁不但不能拉拢他，还会多一个潜力极大的敌人。

　　由于反对的人太多，慈禧太后也不好乾纲独断，于是淡淡地道：“既然你们都觉得陈霸先不适合担任两广总督，那你们给哀家推荐一个吧！”

　　袁世凯出列道：“太后，微臣觉得张人骏适合担任两广总督，他对沿海情况熟悉，而且也能打仗吗，是最适合的人选。”

　　慈禧太后沉吟片刻道：“张人骏不错，就由他担任两广总督吧！不过陈霸先立下大功不可不赏，哀家准备撤了他广东水师提督职务，从此以后南面水师统称为南洋水师。原南洋水师、福建水师、广东水师都归他节制。”

　　袁世凯想了想，陈霸先立下那么大功劳不可能不赏，慈禧太后的赏赐让陈霸先手里多了福建水师，掌握了所有南面的海军，但他在陆上依然没有根基。这个老袁能接受，但他觉得最好是赏赐陈霸先一个爵位，然后赐穿黄马褂什么的，因为陈霸先蹿得太快了。

　　老袁沉吟片刻后出列道：“太后，南洋三支水师皆归一人节制，恐非社稷之福……”

　　慈禧太后淡淡地打断了袁世凯的话道：“袁卿家是觉得陈霸先节制福建水师不合适了？既然如此，哀家也不要他节制南洋水师和福建水师了，迁他广西巡抚兼广东水师提督吧！”

　　慈禧太后已经开始忌惮袁世凯，历史上再有不到一年老袁就要回家种田了，所以她仔细琢磨了老袁表现。袁世凯之前一直为陈霸先出头，显然是为了示好拉拢陈霸先，如今坚决反对陈霸先升迁，是因为他发现陈霸先很可能会有和他平起平坐的实力。

　　上位者最喜欢玩的就是平衡，既然袁世凯不希望陈霸先继续升迁，慈禧太后偏偏要这么干。而且慈禧太后准备把今日廷议的事故意散布出去，让陈霸先记恨袁世凯最好。

　　袁世凯听到广西巡抚兼广东水师提督后满头冷汗，这与两广总督的权限已经相差不大了，再加上金兰湾的强援谁能镇住陈霸先？相比广西巡抚这个职位，袁世凯更愿意让陈霸先掌握南面的水师，于是他连忙道：“微臣失察了，陈霸先熟悉海务，的确是南洋水师提督的最佳人选。”

　　袁世凯支持以后，他那一系的官员纷纷响应，于是陈浩的官职就这么定了下来。接到圣旨时陈浩笑得很开心，虽然少了一个职务，权限却是大了许多。担任新的南洋总督后，南面海域成了他的天下，等到辛亥年天下大乱时，北洋他同样可以恣意纵横。

　　许雪秋等革命党人全部被送去了金兰湾，到了金兰湾由得他们怎么折腾。金兰湾是陈浩的大本营，军队几乎都已经被陈浩雇佣，忠诚度上陈浩完全不用担心。他有帝王心术特技在，就算革命党人舌灿莲花，也休想让金兰湾的部队跟着他们蛮干。

　　相反金兰湾大量的武器装备，以及不错的军饷待遇，对革命党NPC有着吸引力。一万多NPC里，总会有愿意留在金兰湾做事的，这些NPC马马虎虎算合格士兵，而且不少都有文化，经过教官训练后战斗力提升很快。

　　金兰湾的编制已经满员，不得已之下陈浩在靠近芽庄方向建了两个B级根据地，只为了增加部队数量。贵州有两个山地师，金兰湾同样有两个陆军师以后，再加上八千人的海军，陈浩的部队已经接近了五万人。

　　五万常规部队，而且还有海军，陈浩的家底很快就会被掏空。如果加上广东水师以及福建水师的NPC海军，他手下的军队数量更多，不过两个水师只是他的下属，而不是忠于他的NPC，这部分有朝廷发军饷。

　　游戏时间才1907年，变得自信起来后陈浩做什么都很顺利，他从未想过自己几年时间就能有这样的实力。如今他在游戏里的地位已经很夸张，在朝廷担任从一品大员，掌握的海军已经有了打败日本海军的实力，而且还控制着大量的陆军部队。用传统游戏的眼光来看，陈浩已经领先其他玩家太多太多，严重破坏世界平衡了。

　　每个男人都幻想过自己征服世界，但这只是目标而已，没有谁会傻到觉得自己在战争游戏里可以征服整个地球。一步步走到现在，陈浩忽然觉得自己该改变一些计划，以前他一直与袁世凯保持良好关系，是希望老袁上位后能占一些便宜，但真的有这个必要吗？

　　袁世凯手里有北洋六镇，陈浩掌握的NPC部队也不比他少，唯一的劣势在于袁世凯有系统赋予的任务权限，可以大量招募玩家。但若是陈浩辛亥年后联合革命党NPC，顶级的革命党NPC任务权限不比老袁小，到时候老袁能不能像历史上那样当上大总统还是两说呢！

　　历史上孙逸仙把大总统的位置让给袁世凯，主要是袁世凯的北洋六镇太强悍，大元帅黄克强一直打败仗。辛亥年陈浩完成割据的目标后，若是能联络一些督抚，并且在武力上给予革命党强力支持，说不定革命党还真可能胜利。

　　陈浩被自己的念头吓了一跳，他看了一下自己高达86点的声望，觉得这种念头也不是不符合实际。孙逸仙和袁世凯在目前声望也就八十多点，如果辛亥年自己掌握的力量比袁世凯和孙逸仙还强，有没有可能成为大总统呢？

　　记忆里玩家成为一国元首要等到二十年代，最先成功的是非洲大陆，陈浩想在辛亥年就成为华夏的大总统有些天方夜谭了。华夏玩家游戏里所占数量最多，如果他有机会成为大总统，肯定会有大量玩家不惜代价地破坏，难度不是一般大。

　　俗话说屁股决定脑袋，陈浩在游戏里的地位越来越高，他的想法也在改变。成为华夏民国大总统的念头出现以后，他像着了魔一般想实现的可能有多大，就在他纠结的时候，他忽然收到了一条系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你赢得了与NPC秋瑾的打赌，在绍兴起义的秋瑾失败被俘，若是你能救出秋瑾等光复会成员，你收服他们的几率提升30%。”

　　秋瑾等人在浙江起义以后，前期与黄冈起义相呼应，发展得还不错。一直扮演坚定革命者的葛朗台没有参与革命，他放弃了与光复会成员搞好关系的打算，甚至在革命失败时都没想办法去救秋瑾等革命者。

　　葛朗台这么干很正常，若是他把秋瑾救出来，NPC一诺千金，秋瑾打赌输了很可能会被陈霸先雇佣。他当然不会做这样的傻事，尽管完全成为旁观者他假革命的嘴脸暴露，但只要秋瑾等NPC上了法场也没人知道。

　　葛朗台吩咐手下关注着监狱，他不但不会出力救秋瑾，还要阻止该死的陈霸先去救。游戏里崇拜秋瑾的玩家有不少，但有能力并且救了秋瑾能得到最大好处的就是陈霸先，无论如何也不能让他成功了。

　　正如葛朗台所料的那样，陈浩一定要去救秋瑾，因为他需要光复会为他做事。秋瑾、陶成章等人如果肯去贵阳，他就能得到贵州境内光复会的全力支持，那时耐心等待辛亥年，在光复会的配合下他成为贵州军政府的督军就没有任何问题了。

　　牢牢把贵州掌握在手里后，陈浩可以挥师广西，然后命令水师从海上夹攻。若是掌握贵州和广西两省，再披上光复会的外衣，他就有了与革命党以及袁世凯叫板的资本。他强大的海军在沿海省份有着极大的优势，无论是老袁和革命党都想拉拢他，如果能坐地起价再好不过。

　　陈浩率领一千人的陆战队抵达了杭州湾，巡防营统领马三宝带着手下前来迎接。人群里葛朗台的人也在暗中观察，他们知道陈浩来是为了救秋瑾，如果发现陈浩想要劫狱的蛛丝马迹，他们会第一时间向官府告密。

　　陈浩之前与马三宝有过合作，这名历史上没名气的NPC运气不错，他与陈浩一起对付葛朗台时得到军功顺利升了一级。这次奉旨入浙剿灭乱匪他又立下功劳，不出意外又要升官发财了，所以脸上始终挂着喜色。

　　陈浩对马三宝的性格也算有所了解了，这人极为胆小，但却很贪财。对付这样的NPC没必要暴力劫狱，作为比他高级的官员，若是能耍些手段让他合作再好不过了。


第五百章 张孝淮

　　马三宝对陈浩极为热情，在醉仙楼设宴进行款待，席间他满面笑容地道：“卑下听闻大人在广东歼灭数万乱匪，立下不世奇功，实在是可喜可贺。”

　　陈浩一脸苦涩地摇了摇头道：“福兮祸之所伏，若是可以选择的话，本官宁愿不要这功劳也罢！省得整日里提心吊胆。”

　　马三宝好奇地道：“大人这话从何说起？”

　　陈浩心有余悸地道：“我在广东杀了不少革命党，并且砍了几个革命党匪首的脑袋，打那些革命党都是些亡命之徒，实在太可怕了。三天前我登船时，忽然有革命党混在人群里打冷枪，若不是我的警卫忠心替我挡了枪子，现在我已经去见阎王了，你说是功劳重要还是命重要？”

　　马三宝想起自己关在监狱里的几十名革命党头目，不由得打了个冷战道：“革命党就这么可怕？”

　　“可怕！非常可怕。”陈浩脸色苍白地道：“我是不愿意再招惹那些亡命徒了，说句诛心的话，命可是自己的，我可不愿年纪轻轻就卖给了朝廷。我的提督衙门本来还关押着十多名革命党头目，我被刺杀以后心惊胆战，所以悄悄命人返回提督衙门把那些头目给放了……”

　　马三宝大惊失色，他低声道：“大人这么做难道就不怕朝廷追究？”

　　陈浩冷笑道：“朝廷追究又怎么样？我现在放了那些革命党头目还能活命，若是不放直接被他们给刺杀了，对朝廷忠心耿耿又有何用？说起来这招还真管用，从提督衙门到码头就被刺杀三次，放了那些革命党头目后一路平安，没有遇到任何危险。”

　　马三宝不由得有些意动道：“朝廷对革命党人恨之入骨，若是这般轻易放了，只怕朝廷那边不好解释。”

　　陈浩自信一笑道：“马大人就不会想想办法？你那监狱里死囚有不少吧？本官还在是钦差大臣，朝廷下旨由我监斩那些革命党乱匪。到时候马大人找些死囚顶替革命党人押到法场，由本大人验明正身后直接处斩就是，这次马大人放了革命党人一马，那些人江湖义气很重，马大人以后就高枕无忧了。”

　　马三宝大喜道：“多谢大人提点，若非大人我只怕小命不保，以后还望大人多多关照。”

　　陈浩三言两语把马三宝给忽悠了，让马三宝答应释放秋瑾等人，然后李代桃僵用死囚来代替。他沾沾自喜地离开以后，马三宝很快吧自己的师爷叫了进来，把刚才陈浩的话说了一遍。师爷冷笑道：“大人，那陈霸先分明是与革命党有勾结，所以找了一套借口来哄骗大人，反过来还让大人欠了他的人情。”

　　马三宝淡淡地道：“我知道他的心思，不过陈霸先与革命党勾结能轻易拿到歼灭几万人的大功，我为何不可以试试？连陈霸先这样的人都想反叛朝廷了，这朝廷天知道能支撑多久，给自己留条后路也不错。”

　　师爷迟疑道：“大人说得不错，只是这事还有很大风险。”

　　马三宝冷笑道：“风险的确有一些，不过陈霸先是监斩官，若是出了纰漏也是他先顶着。他堂堂一品大员都不怕，我一个小官怕什么？既然他想利用我，我也乐得被他利用，不过他得出一笔钱财才行。”

　　师爷大惊道：“大人要黄白之物可以打其他主意，陈霸先可是朝廷一品大员，而且手里掌握着大量军队，得罪他只怕没有好果子吃。”

　　马三宝哈哈大笑道：“放心吧！他会心甘情愿给我送钱的，我只需告诉他不能便宜了那些革命党头目，要让那些人每个人拿出三千两银子买命。陈霸先表面上是在帮我，对我这种做法他也不好说什么，那些革命党都是穷鬼拿不出钱，陈霸先肯定只能自己掏腰包……”

　　马三宝和师爷在包厢里说话，却没堤防房上有耳，翠云娘躲在楼顶上把两人的对话听得清清楚楚。翠云娘把马三宝的话告诉陈浩后，陈浩不由得露出了苦笑，看来还真不能小看了游戏里的NPC，虽然系统尽量尊重历史，但朝廷的官员他设计来权谋属性高一些也正常，他把马三宝当傻瓜，却不想人家心里跟明镜似的。

　　翠云娘的特技是“心细如发”，陈浩与马三宝交谈时她发现马三宝眼神闪烁，所以留在后面偷听。陈浩一时小看了马三宝，险些被这家伙给算计了，不过马三宝是聪明人，花些钱买他合作也算值得。

　　陈浩在沿海各省搅风搅雨时，其他老大也没有闲着，轩辕剑就一直在努力缩短与他之间的差距。湖南沙坪坝，轩辕剑收到了一条让他振奋的系统提示：“玩家轩辕剑，由于你与NPC张孝淮志同道合，并且同为同盟会会员，张孝淮愿意接受你的雇佣，你是否选择接受？”

　　轩辕剑激动地选择了是，他在游戏里招募了不少小极品的NPC，但却没有招募到真正的名将。为了招募张孝淮他做出了许多努力，在东北鼓惑增祺起义失败被朝廷通缉后，他改变信仰加入了革命党，并且做了任务成为第一批同盟会会员。

　　轩辕剑早就关注张孝淮，做了大量的任务后，他终于成功把张孝淮收在麾下。华夏区陈霸先收服了名将吴佩孚，游戏里不知道有多少人羡慕，轩辕剑也是其中之一。张孝淮在历史上虽然没有吴佩孚那样的地位，但他名气却丝毫不在吴佩孚之下，因为他是华夏留学日本士官学校的“士官三杰”之一。

　　留日士官三杰指蒋百里、蔡锷、张孝淮三人，这三人里蔡锷名气最大，因为他曾割据云南，而且与小凤仙的故事广为流传。蒋百里将军一生没能真正带兵，但他却是伟大的军事理论家，著述的《国防伦》里提出了对日持久战的军事理论。

　　“士官三杰”最为传奇的一幕，发生在留学日本学习军事的时候。蒋百里将军在1901年留学日本，经初级军事学堂学习后进士官学校。1906年毕业的时候，日本天皇赐刀给最重要的步兵科毕业生中的第一名，结果蒋百里夺了这个第一，把日本天皇的赐刀带回了华夏。

　　蒋百里毕业获奖的场面颇为传奇，因为日本陆军士官学校宣布毕业生的名次是从前向后的，念的第一个名字就是“蒋方震”。当时九期步兵科毕业生有日本人三百余人，华夏留学生四名，泰国等国留学生若干名。第一名被中国留学生蒋方震，也就是蒋百里拿了，天皇的赐刀当然也归华夏了。

　　日本士官普遍感到面子上难以忍受，谁知接着宣布第二名，还是华夏人。这位第二名就是后来从云南起兵反袁的风流将军蔡锷。这样引起的骚动更厉害了，于是宣布第三名之前日本方面先检查一下，但这次的结果还是中国人张孝淮。

　　日本士官学校的毕业发布官是伏见宫亲王，惶恐之下感觉无法向天皇交待，临时从后面换了一个日本学生作第三名。想想前四名日本人不过半也尴尬，又增加了一个日本学生作第四名，张孝淮得了第五。

　　增加的两个日本人一个名叫荒木贞夫，后来的日本陆军大将、陆相、甲级战犯；一个名叫真崎甚三郎，后来的台湾总督、陆军大将、二二六事变的幕后黑手。此外这一期里面的日本毕业生还包括小矶国昭、本庄繁、松井石根、阿部信行等人，堪称日本陆军的一代精英。

　　这些日本经营都惨败于蒋百里、蔡锷之手，从此以后日本陆军士官学校规定华夏留学生必须与日本学生分开授课，以免同样场面重演。蒋百里受了日本人这样的荣誉，日本人也真希望他说两句日本的好话，谁知道百里将军的评价却是说了一段话，大意是华夏从日本学了两件东西最不可救药，一个是教育，一个是陆军……

　　蒋百里毕业后前往德国继续学习陆军，蔡锷回到国内在湖南、广西、云南等省练新军，并在辛亥年在昆明被推为革命军总司令。从日本陆军士官学校开始，张孝淮似乎就是最倒霉的一个，宣布成绩时蒋百里和蔡锷都没问题，偏偏到了他第三名就变成了第五名。

　　后来张孝淮也是成就最差的一个，总会遇到各种各样的问题，英雄无用武之地。但这并不意味着张孝淮没本事，他在战略上不如蒋百里，在战术上不如蔡锷，但他在游戏里依然是顶级名将。

　　原本张孝淮回国后应该在东三省徐世昌麾下做幕僚，但因为轩辕剑的多次努力，张孝淮终于答应回家乡任职。轩辕剑在湖南有众多根据地，也招募了五千人的NPC部队，张孝淮被他任命为NPC部队的负责人。

　　有了张孝淮以后，轩辕剑终于松了口气，至少在名将方面不输给陈霸先了。他把自己的发展规划向张孝淮说了一遍，听完他面临的情况后，张孝淮忽然摇了摇头道：“大人的判断只怕错了，按照你所说那陈霸先四处树敌，并且谁都以为他会在广西发展。既然敌人都知道他会在广西了，他为什么还回去呢？换个临近的省份发展陆军后再进军广西不是更好？”


第五百零一章 联合

　　轩辕剑如醍醐灌顶，刹那间明白过来，自己一直断定陈霸先的目标是广西，这点没什么错。可是以陈霸先的精明，他明知道被人盯住广西以后，为什么一定非要从广西开始？他结仇众多，在陆上又没什么优势，为什么不能曲线实现目标，先再广西周边省份发展呢？

　　轩辕剑不会怀疑张孝淮的判断，张孝淮的战略分析高达93点，第一次向他进言出错的几率太小了。他打开一份地图，看了一下周边情况，虚心请教道：“张大哥，陈霸先如今官居广东水师提督，但广东竞争太大，莫非他准备由广西进入广东？”

　　轩辕剑没有认为陈浩的目标是广东，广东不适合玩家独霸，这一点鹰羽已经证明了。除了边远省份外，每个省都有顶级世家发展，在广东境内发展的玩家尤其多。玩家在偏远一些的省份有可能掌握大权，但在一些关键身份，哪怕掌握一个市的地盘也会遇到各种问题。

　　鹰羽就是因为发现了这一点，才选择从广东进入广西，他以为陈浩会走鹰羽的老路。张孝淮在他听他说了玩家之间的格局后，摇了摇头道：“不太可能，陈霸先只是水师提督，但就算他是两广总督，对于你们异人来说也没有太大影响，以广东沿海为跳板进入广西不太可能。”

　　轩雨剑迟疑道：“陈霸先掌握着强大的海军，他有没有可能依靠海军进入广西境内，然后以广西为根基呢？”

　　张孝淮再次摇头道：“不可能，要在一地发展，越早开始根基就越厚。如果陈霸先依靠海军优势从海上进入广西，他早就已经行动，而不会等到现在。他水师提督的官职，对于他进入广西没有多大帮助，他不会以海上为跳板。”

　　“如果我是那异人陈霸先，我会在广西周边暗中发展陆上部队，然后从陆上进军广西。那时强大的海军辅助进攻发起登陆作战，两面夹击之下占领整个广西的机会很大，他目前极有可能是在湖南和贵州两地暗中积累实力。”

　　轩辕剑听完张孝淮的剖析后陷入了沉思，顶级NPC属性摆在那里，系统会让他们的分析很靠谱。湖南是轩辕剑自己的地盘，他的掌控力非常强，他可以确定湖南南部没有什么异常。那按照张孝淮的分析，陈霸先积累力量的地点应该是临近广西的贵州，这个毫不起眼的省份。

　　轩辕剑越想越觉得有可能，贵州因为历史地位尴尬，没有顶级玩家在那里发展。在贵州境内建立根据地不会引人注意，而且贵州还有优秀的山地师兵员，陈霸先以NPC为主建立根据地肯定会考虑这一点。

　　广西境内多山，在广西作战山地师最佳，先以贵州为跳板建立根据地，然后训练出一两个山地师。虽然贵州极为偏僻，但等到时机成熟时海陆两路夹攻拿下广西，根据地横跨两个省，那就是一个强横的大势力了。

　　而且贵州虽然不起眼，但却处在四川和云南之间，若是控制了两地为根基，进入四川云南成为西南王也不是没有可能。张孝淮剖析以后，轩辕剑很快理清了思路，他不由得有些懊悔，如果早想到这一点一定会重点关注贵州。

　　轩辕剑想起了前段时间论坛上的一个帖子，帖子是葛朗台发的，说陈霸先不知道从哪里运了一万多人的神秘部队去上海。当时他安排人进行了调查，部队是从广西钦州运出去的，让他更加肯定陈霸先的根据地是在广西。

　　现在回想这支部队为什么一定是从广西运出去呢？贵州东南部有几个府与广西相邻，从贵州进入广西钦州上船也有可能啊！轩辕剑安排好张孝淮以后，马上登陆了华夏区贵州论坛，关注贵州近期的帖子。

　　贵州论坛上热门话题讨论的赫然是东南部的镇远府，有玩家认为镇远府的两大势力必有一战。这两大势力一个是在镇远府城发展的霍家旁支霍天才，另外一个势力是在镇远府城西面的施秉县偏桥司神秘玩家。

　　玩家传言说这名玩家是来自京都的顶级世家，因为这个根据地训练了大量的NPC部队，不是顶级世家根本没有这样的财力。按照论坛上的说法，这个根据地逆天了，差不多雇佣了两万当地NPC山民，竟然想要把这些山民全部训练成山地部队。

　　轩辕剑看到这里的时候已经明白了，这个偏桥司根据地应该就是陈霸先建立，现在发现有些迟了。两个山地师的NPC部队，如果配上了金兰湾生产的迫击炮以及大量重机枪，再按照金兰湾部队的标准每个师配置一个炮兵团，要想压制起码要3倍的玩家部队。

　　轩辕剑一直没有关注影响力小的势力，对贵州更是存在盲区，短时间内他根本不可能组织部队去对付陈霸先。如果陈霸先的根据地是在贵州东北，他还能从湖南进军贵州，在东南他真的很无力。

　　沉默片刻后轩辕剑再看了两个帖子，霍天才这个名字吸引了他的注意力。霍天才是摆明霍家旁支的身份，显然是以身为霍家人骄傲，利用霍家的影响力在发展。若是霍家继承人霍去病出面，霍天才肯定会言听计从，说服了霍去病以后，联合鹰羽以及霍去病派部队支援霍天才，那就有了灭掉陈霸先的可能。

　　霍去病的根据地在湖北，轩辕剑的根据地在湖南，两人早晚也会存在竞争。不过现在为了对付陈霸先，轩辕剑不介意与霍去病合作，派兵支持霍天才取得胜利。在轩辕剑眼里，陈霸先的威胁要比霍天才大得多，甚至比霍去病更让他忌惮。

　　轩辕剑退出游戏后坐在沙发上，片刻后他拨通了霍去病的电话，正在游戏的霍去病接到提示后退出游戏接通了。他在打游戏的时候，不是特别重要的电话他不会接，只是龙家大少破天荒地打电话过来让他感到好奇，这才接了电话。

　　“龙大少，难得你会打电话给我呢！”霍去病夸张地道。

　　轩辕剑沉声道：“霍大少刚才是在游戏吧？你们霍家有个叫霍天才的在贵州东南发展，不知道霍大少知不知道这个人？”

　　霍去病笑了笑道：“知道，我堂叔的小儿子嘛！他派人来跟我联络过，说是需要帮忙的时候让我跟他说一声。龙大少，我那位堂弟不会是得罪你了吧？如果他得罪你了，你看在我面下放他一马，反正他在那么偏僻的地方发展，应该不会影响你的利益。”

　　轩辕剑淡淡地道：“他没有得罪我，我也是今天才知道他这个人，我调查在贵州东南镇远府发展的另一个人时知道他的。”

　　霍去病好奇地道：“贵州那地方有什么人值得龙大少这么郑重其事？”

　　“陈霸先。”轩辕剑苦笑着道：“这个人的能耐想必你也清楚，我们这些人没少在他手上吃亏。如果他只是在海上发展得不错，对我们的威胁还小一些，若是他在国内也有了根基，绝对是我们的第一劲敌。”

　　霍去病一下子收起了懒洋洋的神态，他吃惊地道：“龙大少你的意思是陈霸先在贵州东南发展？”

　　轩辕剑叹了口气道：“没错！我早就断定陈霸先的目标是广西，因为在广西站住脚他可以和金兰湾呼应，所以我的注意力一直放在了广西。刚开始我和鹰羽闹了乌龙，在广西莫名其妙争斗了一段时间，那时再也没办法调查陈霸先的根据地在广西哪个位置。”

　　“鹰羽准备把重心从广东移到广西后我没再管，反正鹰羽会全力对付，鹰羽似乎发现了陈霸先的根据地在广西十万大山附近，一直在与那里的几个根据地争斗。今天我忽然发现陈霸先的根据地可能在贵州东南，而且已经发展了两个NPC山地师，若是他控制了整个贵州后忽然进军广西，鹰羽不可能是他的对手。”

　　“霍大少，我们之间的竞争先不说，若是让陈霸先控制了两个省，我们这些人全部被他比下去了。现在确定了他重点发展的是贵州东南，而你们霍家有人在那边发展，我的意思是大家联合起来不让陈霸先发展起来，你觉得如何？”

　　轩辕剑坦诚相告后霍去病心里暗骂，十万大山附近不是陈霸先的根据地，而是他霍去病的。他一直好奇陈霸先为什么那么好心帮他背了黑锅，现在他算是明白了，陈霸先偷偷摸摸在贵州境内发展怕被发现，所以才帮忙被黑锅误导轩辕剑和鹰羽。

　　鹰羽的重心彻底转移到广西后，广西境内的争斗越发激烈，他多次派出大量玩家进攻霍家在十万大山附近的根据地。霍去病偷偷摸摸在广西发展，是为了控制广西一部分，到时候与轩辕剑有竞争的话好两面夹击，所以承受鹰羽进攻带来的损失他也愿意。

　　现在从轩辕家那里得到消息后，他发现自己很可能和鹰羽一样成了鹬蚌，陈霸先就是在贵州蛰伏着的渔翁。陈霸先把根基选在了贵州东南，显然不可能是准备在贵州安家了，一旦他在贵州完成准备就会进军广西。那时霍去病和鹰羽打生打死，实力受到很大影响，拿什么阻挡陈霸先？

　　陈霸先选择的镇远府临近霍家的几个根据地，若是他向广西进军，最先倒霉的就是霍去病。霍去病同样也后悔了，他一直以为陈霸先是准备在广东对付鹰羽，所以才帮忙背了黑锅让自己和鹰羽争斗，现在看来完全不是这么回事。

　　霍去病沉默片刻后对轩辕剑道：“我也赞成合作，你稍等我几分钟，我考虑一下怎么个合作法。”

　　霍去病当然愿意合作，如果继续这么下去，他在广西境内的根据地为陈霸先承担了火力，陈霸先安心在贵州发展，世界上哪有这般好事？可如果联合鹰羽等人进入贵州对付陈霸先，他暗中在广西发展的事多半会暴露，所以他需要考虑万全之策。

　　既要灭掉陈霸先在西南的根基，又要保留广西的西部的根据地，这需要耍一点手段。霍去病想了一会后很快笑了，现在不就有现成的借口么？如果轩辕剑默认了他的说法，灭了陈霸先以后他的人还可以留在广西境内发展。

　　霍去病再次拨通了轩辕剑的电话，他微笑着道：“龙大少，你知道我曾在陈霸先手里吃过亏，所以我对他也一直很关注，他在贵州发展的事其实我早就知道了。”

　　这下轮到轩辕剑惊讶了，他好奇地道：“你一直知道他在贵州发展？”

　　霍去病睁着眼睛说瞎话道：“是的，就是因为知道他在贵州蛰伏，我才让霍天才给我盯紧了他。为了对付陈霸先，我不但暗中支持霍天才发展对他进行牵制，还派了不少人手在临近贵州镇远府的十万大山附近建了根据地。本来我已经完成了准备，早就想进入贵州境内联合霍天才对付陈霸先，鹰羽疯狂进攻我的根据地才耽搁下来。”

　　轩辕剑很快明白了霍去病是在说鬼话，他明显是提前在广西暗中布局了，然后与陈霸先形成了默契误导所有人。不过现在关键是对付陈霸先，轩辕剑不准备拆穿他的鬼话，于是故作惊喜地道：“鹰羽是错把你当成陈霸先才会进攻，若是知道真相他应该会同意与我们联合，那样我们对付陈霸先就容易多了。”

　　霍去病笑道：“只要他不把我当成敌人就好，不过龙大少，我为了对付陈霸先在十万大山附近投入了不少钱，打败陈霸先以后我可不会离开。”

　　轩辕剑为难地道：“这么做不太符合规矩吧？”

　　霍去病坚持道：“我也知道不符合规矩，如果其他老大坚持要我撤出广西，那我一定会尽快撤出，有你们对付陈霸先我也放心了。”


第五百零二章 武装部队

　　轩辕剑心里暗骂，霍大少还真会找时机，竟然在这个时候提出留在广西的要求。虽然轩辕剑知道让霍家把手伸进广西很麻烦，但现在他却不能拒绝。如果霍去病真把在广西的人手全部撤去湖北，而且还不让霍天才帮忙的话，对付陈霸先就成了笑话了。

　　霍去病的人手不参与，轩辕剑联合鹰羽也能派出足够人手，但他们却没有进攻的跳板。若是把复活点设置得太远，玩家部队进入贵州作战会很被动，根本体现不出玩家部队可以复活的优势。

　　霍家在广西发展对轩辕剑的影响暂时不大，但鹰羽已经把重心移向了广西，肯定不希望霍家染指。这次的行动轩辕剑准备联合霍去病、鹰羽同时进行，若是鹰羽不同意，要对付陈霸先同样会很难。

　　轩辕剑考虑片刻后淡淡地道：“这次情况比较特殊，若是你霍家要留在广西就留吧！只要你能说服张大少我没什么意见。”

　　霍去病淡淡地道：“我想他会同意的。”

　　对于这一点霍去病很有把握，鹰羽是不希望霍家留在广西，但他肯定更不愿意面对陈霸先。霍家留在广西只能偏安一隅，鹰羽能控制广西大部，但陈霸先的目标却是整个广西。若是霍家放弃对付陈霸先，等到陈霸先在贵州羽翼丰满，鹰羽一家承受压力会更麻烦。

　　正如霍去病所料的那样，轩辕剑、霍去病、鹰羽三人在虚拟会客室商量时，鹰羽阴沉着脸答应让霍家保留十万大山附近的根据地。不过鹰羽也提出了条件，在灭了陈霸先贵州的根据地以后，霍家也只能在南宁府和太平府，不能超过这两个府的范围。

　　霍家并没有占领整个广西的野心，因为那太不现实了，他们只要在广西有地盘就行。霍去病把轩辕剑当成大敌，深谋远虑地在广西布局，是想与轩辕剑展开争斗时可以两面夹击。有了太平府和南宁府，遵守约定不能进入北面各府威胁不到湖南，但陈霸先在贵州的发展给霍去病提供了思路。

　　霍去病联合其他两人灭了陈霸先后，贵州就存在很大真空，这个没有多少竞争对手的省份能拿下来，更容易对轩辕剑的湖南形成威胁。霍家在广西西部已经扎根，再加上霍天才控制的镇远府，即使轩辕剑想与霍家在贵州竞争也失去了先机。

　　三人达成了协议后马上开始了布局，鹰羽的玩家部队停止了对十万大山附近根据地的攻击，十万大山附近的各个根据地人马分批向北面运动，准备取道思恩府和庆远府进入贵州。轩辕剑也开始集合湖南各个根据地的兵力，部队准备沅州府聚集后进入贵州境内。

　　陈浩对于三家联合的事，他人还留在浙江准备监斩革命党犯人，不过他很快知道了鹰羽停止进攻霍家南宁府根据地的消息。王亚樵被陈浩收服以后，很快被陈浩任命为情报头子，情报网络重点关注广西和贵州，一有风吹草动马上就会告诉陈浩。

　　陈浩敏锐地发现了问题，鹰羽一直以为十万大山附近是他的根据地，一直不惜代价在狂攻。这次被他逼着离开广东后心里肯定有怨气，而且进行广西境内的人马也非常充足，在这个时候停止进攻不合常理。

　　陈浩命令王亚樵全力打探广西、湖南以及贵州三省的动向，很快得知有大量异人在往一些方向移动。陈浩展开地图，把王亚樵电报里汇报的几个点连了起来，他一下子脸色铁青。如果轩辕剑、鹰羽以及霍去病联合进攻，他在贵州的根据地根本无法抵挡。

　　贵州方面很快也发来了电报，说是已经准备进攻的霍天才忽然变得安分起来，根据地这几天没什么动静。前段时间霍天才发现施秉县城的神秘势力有了威胁到自己的实力，一直在磨刀赫赫准备下手，这几天的安静就显得颇为奇怪了。

　　综合各方面的情报后，陈浩确定三家已经联合了，他的贵州根据地面临最大危机。贵州的根据地暂时只是暗中掌握了一个县，但却关系到陈浩的整体布局，无论如何也不容有失。三家势力联合玩家部队的人数已经超过十万人，即使陈浩马上赶到贵州亲自指挥，凭借两个山地师阻挡还是太难了。

　　陈浩没有手忙脚乱，他很快恢复了冷静，开始思索对策。他也不是没有任何优势，第一时间发现了对手的图谋，让他还有布局的空间。他首先给贵州的几名心腹发了电报，命令他们马上把军火库里的装备武装山地师，两个山地师的炮兵团开始实弹演习。

　　金兰湾兵工厂一直在为贵州的山地师提供武器装备，不过为了避免被人发现贵州根据地，迫击炮和山炮这样的武器一直放在军火库里。如今对手已经发现陈浩在贵州发展，没有任何隐藏的必要，马上把炮兵团武装起来很有必要。

　　轩辕剑等三家的部队短时间内无法发起进攻，他们的根据地太过分散，集中兵力需要时间。如果能先拿下他们在贵州境内的合作者，然后在贵州与湖南、广西两省的边界组织防御，拿两个NPC山地师血拼也不是没有可能保住根据地。

　　所以陈浩首先要做的是完全控制镇远府，那样才有更大的活动空间，免得三家的大部队可以在霍天才的根据地临时驻扎。双方兵力悬殊，有了霍天才的根据地作为跳板，对方可以从容地休整和囤积军火，陈浩在贵州没有任何胜算。

　　霍天才之前想打下施秉县城的偏桥司根据地，是因为他不知道这个根据地真正的实力有多恐怖。他知道施秉县内的神秘势力有一个训练完成的NPC山地师，不知道另外一个师已经形成了战斗力。最主要的是他打探的情报是这个神秘势力只装备了步枪以及少量重机枪，没有大量的火炮，装备与他相比没有多大的优势。

　　霍天才裹挟了镇远府附近的十多个势力，联合起来后又接近四万人的玩家部队，所以他才雄心勃勃地准备灭了施秉县境内那个神秘势力。他一开始就知道这个势力，不过因为传言说那个势力可能是来自顶级家族的玩家建立，他觉得没必要交恶才没有针对。

　　施秉县的神秘势力发展得非常快，可能威胁到自己的地位后，霍天才觉得没法忍了。就算对方身份不简单，顶多也是大世家的旁支，他霍天才何尝又不是？大家在游戏里公平竞争，哪怕对方身份高贵，被他打败后也奈何不得他，因为对方动用现实手段的话霍家也不是泥塑的。

　　陈浩一直注意广西和贵州的情报收集，所以霍天才的实力他一清二楚。若是贵州的两个山地师装备了火炮以及大量迫击炮，打下霍天才的根据地没有任何问题，大量火炮武装的正规军队战斗力不是霍天才能抗衡的。

　　尽管已经下定决心要拿下镇远府，陈浩并没有命令林晓枫等人马上动手，而是让他们进行封闭训练。提前进攻霍天才的根据地，可能会引起轩辕剑等人的警觉，现在三个对手还不知道他已经有了防备，正好装糊涂一段时间。

　　贵州镇远府施秉县，林晓枫接到陈浩发的电报以后，马上召集所有的高级军官开会。所有人聚齐以后，他沉声道：“陈大人刚才下达了命令，炮兵团和机炮营马上去军火库领取火炮迫击炮，并且马上进行实弹演练。”

　　贵州两个师的高级军官几乎都是金兰湾的老班底，不少军官都是陈浩在保定军校招募。刚开始陈浩手下总共只有几百人的军官，不过随着部队的训练，不少老兵有了担任中低层军官的能力，形成了良性循环。目前两个山地师不缺乏中低层军官，但师长这样的高级军官只是勉强胜任，对这个陈浩没有太好的办法。

　　师长已经可以授衔少将或者中将，这样的合格军官起码要是二流名将了。陈浩暂时只有吴佩孚一个名将统筹全局，金兰湾第一师的师长名叫张毅，是陈浩在保定军校拉拢的教官。贵州两个山地师的师长同样也是保定军校教官，不过统帅能力分别只有65点和68点，只能勉强让部队战斗力不被削弱。

　　林晓枫代表陈浩发布命令后NPC军官没有询问原因，同样有资格参会的笑三少好奇地道：“林大哥，陈老大准备对霍天才动手了么？部队装备了火炮和迫击炮，他就没办法再隐瞒身份了啊！”

　　林晓枫知道前因后果，很清楚根据地面临的危机，他面色凝重地道：“不用隐瞒了，我们在贵州发展已经被人知道，所以接到陈老大命令后我们必须在最短的时间拿下霍天才的根据地，并且牢牢控制镇远府。”

　　笑三少嘿嘿笑道：“其实现在我们的实力已经非常抢了，两个配备了炮兵团的山地师，即使有几万人来进攻我们也不怕，早就想好好打一仗了。”


第五百零三章 金兰湾第一师

　　林晓枫淡淡地道：“让你失望了，前来进攻我们的部队最少十万人，多的话可能在十五万人左右，这次能不能保住镇远府的根据地关系到陈老大的大局。”

　　施秉县内林晓枫等人总共建了四个B级指挥部，并且四个指挥部都建在了偏桥司，这是因为军队的数量与指挥部相关。在两个山地师的部队建立起来后，笑三少认为实力已经非常强悍，早就鼓惑林晓枫等人与霍天才干一仗，从而控制整个镇远府。

　　听到对手在十万人以上后霍天才张大了嘴巴，心说怪不得陈老大一直谨慎地发展。回过神来后他好奇地道：“陈老大莫非捅了马蜂窝么？现在游戏里就算顶级玩家也没办法武装起十万人的玩家部队吧？”

　　林晓枫摇了摇头道：“从广东进入广西发展的鹰羽，湖南的轩辕剑以及湖北的霍去病联合起来了，你觉得这三家能派出多少玩家部队？”

　　笑三少不说话了，他清楚这三个人的分量，虽然现实他马马虎虎也算个二代，但和这三人完全没法比。作为顶级世家子弟，这三人随便一个都可以呼风唤雨，三家联合起来进攻一个势力，除了陈老大没有哪个势力可以扛得住吧！

　　没错！笑三少就觉得自己的陈老大可以扛得住，因为陈浩创造许多奇迹后他有一点点崇拜心理。得知敌人强大后他收敛了嬉皮笑脸的模样，安排黔驴技不穷手下的玩家封锁偏桥司根据地，不允许任何人靠近，好让两个NPC炮兵团能够进行实弹训练。

　　贵州的两个山地师各有一个师属炮兵团，一般的师属炮兵团装备48门炮，这两个炮兵团却分别装备了60门75山炮。陈浩完成金特船长的宝藏任务后不缺钱，又有席尔瓦帮忙购买火炮，所以他要把自己的装备优势发挥到极致。

　　关连海等教官一直在训练炮兵，该学的炮兵团已经学了，缺的就是实弹演练。偏桥司根据地建立了一个大型军火库，军火库戒备森严，囤积了大量的武器弹药。在林晓枫的指挥下，两个炮兵团各领取了60门75山炮，各个团属机炮营也分别领取了迫击炮和重机枪。

　　陈浩的部队火力配备的确很奢侈，除了炮兵团山炮比常规多出十二门外，每个团都有直属机炮营。一个机炮营包括三个连，一个炮连和两个机枪连，炮连装备四门80口径迫击炮以及六门60口径迫击炮，每个机枪连装备八挺马克沁重机枪。

　　金兰湾的兵工厂在戈比亚托上尉的主持下已经研究出了120毫米口径的迫击炮，并且装备了金兰湾第一师，但贵州的两个山地师暂时没有这种待遇。即使这样贵州两个山地师的火力配备也相当凶残了，这个火力配置远远超过了北洋六镇，山地师的平均战斗力达到了1.58.

　　偏桥司根据地响起了震耳欲聋的炮击声，炮兵团和机炮营不吝啬弹药，开始了疯狂的实弹演练。由于黔驴技不穷和笑三少蛮横地不允许二十里范围有玩家进入，根据地的实弹演习暂时没有人发现，霍天才并没有提高警惕。

　　霍去病已经联系了霍天才，并且夸赞他再贵州做得好，同时告诉他在施秉县发展的是陈霸先。得知这个消息时霍天才晕了片刻，他没想到自己摊上这么个对手，同时他暗自庆幸自己还没有发动进攻，以他的实力与陈霸先作对完全不够看。

　　陈霸先在游戏里的名气那是响当当的，公认的华夏区玩家第一人，像他霍天才这样的小角色怎么可能是对手。不过在霍去病告诉他三大势力的计划后，他敏锐地感觉到这是一个很好的机会，若是能配合三大势力歼灭了陈霸先，霍去病肯定会加大对他的支持，让他有染指整个贵州的可能。

　　霍天才虽然生在官宦之家，但家族主要支持霍去病，他在现实得到的支持有限。若是得到了霍去病的大力扶持，他不但在游戏里可以更进一步，成为能够独霸一方的名人，现实在家族的地位也会跟着提高。

　　霍天才本来已经在摩拳擦掌准备进攻偏桥司根据地，现在的他已经彻底打消了这个念头，只是低调地在根据地做准备。他首先购买了一张大型军火库修建图纸，修建了一个大型军火库，同时还派手下玩家在附近各府邸购买粮食。

　　霍天才头脑很清醒，他知道霍去病为什么会称赞他，并且突然对他重视起来。兵马未动粮草先行，大部队作战需要囤积补给，尤其是大量弹药。万人以上的部队作战，火炮将发挥无可取代的作用，如果没有他在镇远府的根据地，轩辕剑等人的大部队就无法囤积弹药，长途跋涉过来能带的武器弹药有限。

　　为了避免走漏消息，霍天才把军火库和粮仓修在根据地范围一个隐秘的山谷，并且安排心腹值班不允许任何人靠近。他这么做显得很徒劳，因为陈浩已经发下了三大势力的图谋，已经在一步步布局了。

　　陈浩下令贵州境内的根据地开始做准备后马上发了第二封电报，这封电报发给了金兰湾的杨度和吴佩孚。吴佩孚接到电报后，马上命令金兰湾第一师以及海军陆战队集合起来登船，准备向广西进军。

　　这是陈浩的第二步棋，霍家和鹰羽在广西有不少根据地，金兰湾第一师以及海军陆战队发起登陆作战，他们不可能完全不顾自家在广西的根据地。原本陈浩准备在从贵州进军广西时再发起登陆作战的，现在三家联合起来进军贵州，为了减轻贵州方面的压力他不得不提前发动了。

　　金兰湾第一师是陈浩手下最强的部队，许多士兵是东北的老底子，经过了多次实战。这支部队如今清一色装备了毛瑟G98步枪，机炮营配备了120毫米、80毫米以及60毫米三种口径的迫击炮，同时还清一色装备了气冷式马克沁重机枪。

　　师属炮兵团同样装备了60门炮，不过与贵州的两个山地师有所区别。60门炮里只有48门七五山炮，另外还有十二门122毫米口径的榴弹炮，比山地师的炮兵团只强不弱。每个排除了标准的步枪外，排长以上军官人手一支盒子炮，突击营的士兵每人还装备了一把属性不错的大刀。

　　金兰湾第一师每个团都有一个突击营，突击营的士兵全部是韩慕侠训练的格斗高手，刀法已经达到了一定的水平。除了以上这些装备外，第一师还有一个师属狙击连，这个连全部都是欧阳羽训练的神枪手，每人装备了一支毛瑟G98改装的狙击步枪。

　　陈浩为这个狙击连花了不少钱，他让席尔瓦帮忙在蔡司公司定制望远镜，每个望远镜花费一千大洋。购买了特制望远镜与毛瑟G98步枪组合后，为了让狙击连更有战斗力，狙击连的士兵每天都会打掉一千发子弹。

　　NPC士兵枪法提升可以拿子弹来喂，不用像玩家那样子弹最多只能喂到30点。不过NPC士兵的枪法喂满30点后，要想提升消耗的子弹只会更多。一个狙击连每天消耗的子弹，相当于第一师其他部队的消耗量，这还是第一师其他部队也高标准训练前提下。

　　总之整个金兰湾第一师已经武装到了牙齿，与玩家部队相比NPC部队数量不可能太多，陈浩铁了心要用质量弥补数量的不足。这支作为王牌部队的金兰湾第一师，平均战斗力是1.8，但真正交战时即使面对北洋两个镇也有得一拼。

　　吴佩孚指挥第一师开始准备出征的同时，专门安排了一艘快船送了一批NPC前去广西，这批NPC将成为贵州两个山地师的高级将领。这些人里包括领导了黄冈起义的许雪秋和何子渊，这两位一个可以胜任师长，另外一位担任参谋长没有问题。

　　除了许雪秋两人外，还有其他一些领导起女湖起义的人，好几个人都有担任团长的能力。贵州的山地师缺乏中高层军官，有了这批人作为补充以后，部队的战斗力就真正成型了。陈浩冒险救下这些革命党人，就是想要有一批中高层军官充实部队，原本他准备收服这些NPC以后再任命他们职务，但现在情况紧急他也顾不得那么多了。

　　许雪秋等人并没有投靠陈浩，他们还是坚定的革命党人，不过对陈浩的命令他们并不排斥。革命党人手里最缺的就是军队，有了军队他们才能闹革命，现在陈浩直接给了师长和参谋长的职务，让许雪秋和何子渊去掌握一个装备精良的师，这样的好事他们怎么可能拒绝。

　　孙逸仙在得知陈浩任命大量革命党人担任中高层军官后极为兴奋，甚至连声感叹革命有了希望。接到许雪秋等人的电报后，他表示会亲自赶到钦州与许雪秋等人汇合，勉励他们一定要好好表现。


第五百零四章 光复会

　　陈浩用许雪秋、何子渊等人也不是没有风险，这些人没有接受他的雇佣，在忠诚度上无法保证。革命党NPC四处宣传革命思想，许雪秋等领导过起义的NPC更是个中翘楚，让他们担任中高层军官可能会导致一些士兵受到影响。

　　金兰湾第一师陈浩的掌控力度很强，所有士兵全部接受了他的雇佣，在“帝王心术”特技作用下不会背叛。贵州的两个山地师一直是林晓枫等人负责，对外也没有宣称是陈浩的部队，这些NPC士兵接受的是林晓枫等人雇佣，在忠诚度上还无法保证。

　　陈浩要想让这些士兵效忠自己，需要和两个山地师有所接触，然后林晓枫等人宣传他才是效忠对象，然后逐步改变这些NPC士兵雇佣权。现在士兵忠诚还无法保障的时候，把许雪秋这些人派过去可能会有隐患。

　　陈浩现在是没办法了，这次面对三家大势力的联合进攻不可掉以轻心，必须最大程度上提升贵州两个山地师的战斗力。他敢这么做也有一定凭仗，虽然低级士兵没有全部效忠他，但从金兰湾第一师抽调过去的中低层军官都是心腹，许雪秋等人只能影响部分士兵，没有军官参与他们很难有大的作为。

　　吴佩孚率领金兰湾第一师出发后，陈浩总算放心了一些，他把徐锡麟以及他手下的军官也派去了贵州。徐锡麟在安庆时担任过军官培训学校的负责人，他手下有一批合格的军官，而且他统帅能力也还过得去。许雪秋到了贵州后会担任一个师的师长，徐锡麟是另外一个师的师长，两人手下的中层军官将于金兰湾培养的军官打散了分配在两个师。

　　陈浩没有跟随徐锡麟一起赶赴贵州，主要是因为营救光复会成员的事。徐锡麟手下有不少光复会成员，在大批光复会高层被捕的情况下，这些NPC劫法场救秋瑾的呼声很高。为了让徐锡麟安心在贵州带兵，陈浩承诺会亲自留在浙江部署把秋瑾等人救出来，然后才会赶赴贵州。

　　朝廷很快下达了就地处决革命党乱匪的旨意，为了尽快解决浙江的麻烦，陈浩把斩首时间定在了第二天。当天夜里陈浩派翠云娘找到了马三宝，送上了五万两的银票。送银票时翠云娘传话说陈大人夸赞马大人非常聪明，把那天马三宝和师爷的对话复述了一遍，脸色苍白的马三宝连连道歉，表示以后一定会惟陈大人马首是瞻。

　　马三宝收了银票后，很快安排了一些三十八名死囚，替代了牢房里的光复会头目。这些头目被送到了陈浩的临时驻地，陈浩对他们进行了热情的款待，看到陶成章、秋瑾、龚宝铨、魏兰、章太炎等光复会名人，他心里爽得无以复加。

　　陈浩改变了两个历史剧情，一个是徐锡麟没有在安庆发起起义，另一个是黄冈起义比历史上更加成功。这两件事都对光复会产生了巨大影响，所以游戏里出现了历史拐点，导致光复会NPC几乎被一网打尽。

　　光复会一批领导人里，徐锡麟最擅长军事，龚宝铨擅长暗杀和情报，其他都是文人。历史上有徐锡麟在安庆起义，因为起义又很快失败，其他光复会NPC没有参与侥幸逃过一劫。游戏里陈浩改变了徐锡麟起义事件，安庆起义没有在历史上出现，秋瑾和陶成章等人不得不另外想办法。

　　陈浩还改变了黄冈起义，作为水师提督的他没有派兵镇压，导致黄冈起义看似非常成功。有了黄冈起义许雪秋的表率，光复会也变得不安分起来，于是在浙江多府组织了起义，可惜黄冈起义失败后被残酷镇压了。

　　这批光复会高层都是难得的人才，秋瑾是文武全才，她的文化、统帅和单兵都在75以上，其中单兵属性达到了84点；陶成章和魏兰的管理属性都在80以上，并且陶成章还有72的统帅属性，有了两人杨度的政务院就真正完善了；龚宝铨单兵和统帅都在70以上，他的特务精通为A级，如果能收服他陈浩手下会多一名情报头子；

　　单项属性最高的是章太炎，他的文化属性达到了92点，宣传也有81点。他既可以担任教育部长，也可以成为宣传部长，可惜他的脾气不太好相处，应该是最难拉拢的人。

　　这些人全部是历史上的知名NPC，他们的特技也不差，可惜暂时陈浩无法收服他们。能力越强历史名气越大的NPC越难收服，这些人算两者兼具，哪有那么容易投靠？陈浩对他们有救命之恩，秋瑾因为打赌的缘故接受了他的雇佣，另外还有龚宝铨投靠，其他人都婉拒了他的招揽。

　　陈浩一点也没有失望，这些人不接受雇佣在意料之中，原本他以为能雇佣的只有一个秋瑾，多了龚宝铨已经是意外之喜了。陶成章等人虽然没有接受他的招揽，但面临朝廷通缉的情况下，他们同意了去贵州避难的要求。

　　陈浩计划在辛亥年依靠光复会成为大汉贵州军政府督军，陶成章等人前往贵州后，肯定会与那边的光复会成员在一起活动。如果辛亥年陈浩的计划实现，在贵阳发生动乱时光复会肯定会要求他们出兵，那时就算他们不接受雇佣，也只能在陈浩手下做事了。

　　龚宝铨肯接受陈浩雇佣，与陈浩在东北歼灭了几十万俄国人有很大关系。1903年为反对俄国吞并我国东北的阴谋，龚宝铨在东京与黄兴、钮永建、杨笃生等成立拒俄义勇队，游戏里得知陈浩大败俄国人的消息，他对陈浩非常有好感，再加上陈浩这次的救命之恩，面对陈浩的招揽他同意了。

　　龚宝铨与王亚樵一样是情报人才，不过比王亚樵要逊色一些，因为陈浩知道王亚樵游戏里特务精通最终会达到S级。陈浩已经有了王亚樵，但龚宝铨也并不多于，情报部门比较特殊，不适合让大权掌握在一个人手里。

　　陈浩有“帝王心术”特技，王亚樵不会背叛他，但如果权力过大可能会出现针对其他NPC的情况。“帝王心术”特技保证NPC不背叛，但每个NPC都有独立的人格，他们彼此之间肯定会出现竞争。

　　一个势力最怕出现的就是内斗，情报部门在内斗上有着极大的优势，所以不能让王亚樵一手遮天。就像民国时期的两个统一样，陈浩准备让龚宝铨也成立一个情报部门，让他与王亚樵彼此牵制。

　　王亚樵的潜力要比龚宝铨更大，但现在王亚樵还在是无名小卒，让龚宝铨先在他麾下做事不太可能。尽管目前没有成立两个情报部门的必要，为了避免以后出现问题，陈浩还是决定在根据地城里一个调查局和一个统计局，由王亚樵担任调查局局长，龚宝铨担任统计局局长，两人爱怎么竞争都行，只要不误了正事就OK。

　　陈浩安顿好光复会NPC以后让角色也疲倦了，他退出了游戏，与班芊芊一起在现实美美地睡了一觉，估摸着游戏时间早上十点左右进入了游戏。尽管光复会的头目已经营救出来，但那些死囚还没有斩首，陈浩作为监斩官必须要到场。

　　三十八辆囚车在重兵看护下开赴了法场，陈浩骑着高头大马走在前面，为此引来了不少咒骂。他注意观察周围，发现人群里隐藏着不少玩家，法场上显然也不会平静。快抵达法场的时候，他在人群里看到了一个熟人，一位漂亮的美眉。

　　冬寂雪一脸冷淡地站在人群里，她一直崇拜历史上的巾帼英雄秋瑾，所以这次她千里迢迢赶来救援。一直以来她对陈霸先这人印象不错，得知陈霸先担任监斩官后，她并没有去找他帮忙，因为她想看看陈霸先到底是个怎样的人。

　　冬寂雪有这种想法不是因为她看上陈霸先了，而是因为她掌握了一个重大消息，正在犹豫要不要通知对方。如果陈霸先为了游戏里的地位，毫不犹豫地下令斩了光复会头目，那他就是一个不择手段的人，对于这样的人冬寂雪会敬而远之吗，当然也不会通风报信。

　　如果陈霸先监斩时会故意放水，暗中纵容玩家救了光复会头目，那他就是印象里那个值得交往的人，冬寂雪会把打探到的天大消息告诉他。发现陈霸先往自己这边看的时候，冬寂雪冷淡地点头示意，她向陈霸先表明了自己的态度。

　　陈浩不由得摸了摸鼻子，这还真是麻烦啊！对想要劫法场救秋瑾的玩家他是有好感的，但他必须要全力镇压想要劫法场的玩家。他已经偷梁换柱救了秋瑾等人，没必要故意放水让其他玩家成功，那样他没法向朝廷交代。

　　陈浩也没法通知玩家，想要营救秋瑾的玩家很多，他也不知道有哪些人。如果在论坛上发帖通知，告诉广大玩家他偷梁换柱了，会被仇人想办法把这事上报，那样他吃不了兜着走。


第五百零五章 劫法场

　　玩家的证词NPC不会采信，但陈浩联手马三宝做的这事太明目张胆，根本不需要证词。拿死囚来替代光复会头目，这事处处都是破绽，完全经不起调查。若是有玩家举报，朝廷只要派人验尸就能发现问题，那时陈浩与革命党勾结的名声算是坐实了。

　　陈浩暂时不得不扛了这个黑锅，相信他监斩过后，不光有玩家会骂他，还会有不少NPC对他进行口诛笔伐。他在游戏里好不容易升起来的名声，这段时间会受到很大影响，但陈浩暂时顾不得这些了。

　　如果故意放水让玩家救了光复会头目，他对朝廷同样无法交代，而且还会被朝廷怀疑。这么做对光复会成员有救命之恩的是其他玩家，陈浩备朝廷责难后什么也得不到，他当然不会用这种办法营救秋瑾。

　　暗中营救了秋瑾维持与朝廷的关系，同时还得到了光复会的好感，但弊端就是会被大量革命人士和玩家误解。即使监斩结束，陈浩也不能公开进行解释，在真相公布前他声望下降是必然的。

　　不过有句话叫爬得越高摔得越疼，反过来理解同样也可以。他被NPC误解导致声望下降，不过一旦真相大白天下时他也就咸鱼翻身，绝对会有大量革命NPC对他拍手称赞。如今清廷还有一定的能量，在革命党NPC里名气大没作用，等到革命成功时成为革命功臣会更有意义。

　　况且陈浩可以先把这件事告诉孙逸仙，并要求孙逸仙为他保密，孙逸仙人品应该还是可以信赖的。有了孙逸仙帮忙说话，那些偏激的革命党人不会对他采取极端措施，只要能做到这一点他就已经心满意足了。

　　暂时不和革命党关系过于密切也是好事，陈浩手里掌握的权力大了后，革命党已经多次鼓吹他革命了。这次他监斩了所有光复会头目，相信对他抱有希望的一些革命党人也会死心，不会屡屡对他提出各种各样的要求了。

　　为了防止玩家劫掠法场陈浩做了充足的准备，保护囚车的部队里有两百NPC精锐，这些精锐是金兰湾警卫营的成员。他提前两天定制了囚车，囚车分为两层，上面一层关押着冒充光复会成员的死囚，下面一层则装着大杀器马克沁重机枪。

　　三十八辆囚车里放着十二挺马克沁冲击强，另外还有十二门迫击炮，剩下的十四辆囚车放着炮弹。囚车加装了厚厚的钢板，一旦有玩家试图劫法场，囚车马上就会变成简易的重机枪掩体。

　　法场周围马三宝已经下令加强了警戒，玩家不可能组织大部队，也不可能有重武器。重机枪和迫击炮，任何人也休想靠近囚车，这样可以确保斩首顺利进行。战斗时会有大量劫夺法场的玩家挂掉，这些玩家有热血的，也有想要劫了法场获得光复会知名NPC好感的，但不管是哪一类人陈浩都顾不得那么多了。

　　由于沿途官军戒备森严，而且街道上有着大量的围观NPC，玩家没有选择在路上动手。囚车抵达菜市口以后，当形容憔悴、披头散发的光复会头目押下囚车时，周围的玩家开始多了起来，一些玩家蠢蠢欲动。

　　想要劫夺法场的人都是小股部队，缺乏统一的指挥，大多数都在观望，等待第一个人先动手。所有刽子手就位以后，终于有玩家率先走到了法场边缘，主动要给即将行刑的NPC烧纸钱和送断头酒。

　　所有光复会头目都被陈浩和马三宝以死囚替代，为了避免意外每个死囚脸上都有泥污，而且他们嘴里塞了破布。若是答应玩家送断头酒，玩家靠近以后观察死囚，肯定会发现破绽。陈浩当机立断以监斩官身份拒绝了玩家的要求，称要为死囚烧纸钱可以，但不允许让NPC喝断头酒。

　　玩家很快鼓噪起来，在人群里冷眼旁观的冬寂雪脸上露出了失望的神色，陈霸先这种表现显然是不想让玩家劫法场成功了。她很快走到前面道：“这位大人，死囚临时之前可以喝断头酒，这是多年的规矩，为什么你会不允许？”

　　玩家没有任何人有劫法场的刺激经历，一个个电视上类似情节看了不少，所以才有送断头酒这样的行为。陈浩作为玩家当然清楚这些猫腻，即使玩家送断头酒忽然发难他也有准备，但他却不能让死囚与玩家有任何接触。

　　陈浩一脸威严地道：“这些革命党乱匪试图造反，为其送断头酒定然是乱匪同党，本官网开一面不追究你们这些不守规矩的人，若谁再敢多言以乱匪论处。”

　　冬寂雪一脸讥嘲地道：“陈大人好大的官威啊！为什么送断头酒就一定是乱匪同党呢？陈大人莫非没有常识，不知道家人也可以送断头酒吗？”

　　陈浩冷笑道：“谋逆大罪当诛九族，尔等有谁是乱匪家人，本官即可拿下一起问斩。”

　　冬寂雪一时语塞，她觉得陈霸先仿佛变了一个人一样，竟然和她打起了官腔？莫非屁股决定脑袋，哪怕在《战争》这个真实游戏里当官当久了也会影响一个人的性格？她冷冷地看了陈浩一眼后忽然退回了人群，然后大喊道：“冤枉啊！朝廷胡乱杀人，好汉们劫法场了。”

　　冬寂雪在游戏里本来就有很高的威望，她大声叫喊几乎所有玩家马上响应，隐藏在NPC人群里的大量玩家纷纷拿出武器开始射击。负责防御外围的是马三宝手下的巡防营官兵，离法场最近的两百多名玩家忽然发难，立刻打倒了三十多名官兵。

　　“乱匪无法无天，竟然在光天化日之下劫法场，速速与我拿下。”

　　面对玩家忽然发难陈大人镇定自若，显得很有气势，马上下达了歼灭乱匪的命令。停在法场上的三十多辆囚车忽然打开，十二挺马克沁重机枪露出了狰狞的枪管，囚车变成了简易的机枪掩体，隐藏在陈浩卫队里的机枪手很快上前，重机枪“哒哒哒”地向着玩家猛烈开火。

　　陈浩改装囚车的灵感来源于现代的坦克，为了确保法场万无一失，他把重机枪装在了囚车上。囚车分为两层，看起来比普通的囚车高了一些，事实上死囚的活动空间非常小。囚车的下层是重机枪和迫击炮，死囚佝偻着盘坐在囚车里只露出脑袋，玩家不知道囚车里有猫腻。

　　如果不是这次因为秋瑾而劫法场，玩家根本不会仔细观察囚车，所以没有发现其中的猫腻。四挺重机枪开火之后，冲在最前面的一百多名玩家很快被打倒，虽然想要劫法场的玩家人数够多，但其他重机枪也开始提供火力后玩家还是一片片地倒下。

　　不少玩家在心里咒骂着，狗日的陈霸先也太欺负人了吧！竟然把重机枪弄到了法场上，而且还安排了那么多。法场的范围不大，最接近法场的玩家只有一两百人，在被打倒一百多人后，后续看到情况的玩家知道继续这么冲完全是送死，不少人已经萌生了退意。

　　外面的玩家不知道情况，听到重机枪的声音，看到大量玩家往前冲他们也跟着冲。面对这种情况，如果冲在前面的玩家后退只会造成混乱，无奈之下前面的玩家只能继续冲，一个个连续不断地挂掉。

　　发现问题的玩家越来越多，但现在骑虎难下，他们要想救光复会头目只能拿人命填了。不少热血玩家主动充当了炮灰，想要用自己的血肉之躯挡住万恶的机枪子弹，为后续冲上来的玩家创造机会。

　　陈浩看到大批玩家倒下心里叹息，但他又无可奈何，为了让玩家放弃他提前拿出了撒手锏。另外二十六辆囚车打开了，他卫队里的炮手跑过去拿出了十二门迫击炮，装上炮弹后向着玩家密集的地方轰了一轮，炸死了三十多名玩家。

　　“妈的！陈霸先还是人么？为了杀秋瑾这样的革命先烈，把重机枪搬到法场上防御也就罢了，连迫击炮都弄了过来，实在太禽兽了。”

　　“草！老子一直觉得陈霸先这人不错，打小鬼子和越南猴子那叫一个厉害，谁知道他会这么不择手段。十二挺迫击炮加上十二挺重机枪，这差不多一个机炮营了，我们人再多也没法把秋瑾MM救出去啊！”

　　大量玩家在咒骂，但面对凶猛的火力他们停止了充分，纷纷在远处躲藏起来。虽然聚集的玩家越来越多，但现代战争不是冷兵器时代，不是人多就能取得胜利。面对陈霸先安排的一个机炮营以及两百名精锐神枪手，他们想要冲到法场上救走那些NPC太难了，完全没有任何的希望。

　　就在不少人打算放弃的时候，两百多名漂亮MM出现在玩家视野里，这些MM人手拿着一支驳壳枪。对于这些拉风的MM玩家并不陌生，她们是血色玫瑰的人，这些娇滴滴的MM拿着驳壳枪去对付重机枪和迫击炮，完全就是送菜啊！


第五百零六章 险恶用心

　　冬寂雪很清楚自己在做什么，她也知道自己手下姐妹上去是送死，不过她还是选择了这么做。她是女生里的另类，不崇拜体育明星，也不崇拜娱乐明星，却崇拜那些抛头颅洒热血的英豪。历史上最让她佩服的女性有两个，一个是宋朝的梁红玉，一个就是秋瑾。

　　华夏历史上有四大巾帼英雄，但冬寂雪觉得王昭君、花木兰和穆桂英都是被迫成了巾帼，只有梁红玉是自愿上战场的。王昭君不想出塞却被迫去了，花木兰因为父亲不得不女扮男装，穆桂英是在杨家男人死了的情况下挂帅，只有梁红玉让她佩服。

　　冬寂雪的逻辑有点奇葩了，不过却是她真实的想法，她就喜欢梁红玉。另外一个让她崇拜的就是秋瑾了，秋瑾不但是革命志士，真正的巾帼不让须眉，而且还文武双全。冬寂雪还是战争游戏后，完全把秋瑾当成了自己的标杆，早就下定决心一定要救下秋瑾。

　　冬寂雪崇拜秋瑾，但却完全没有雇佣秋瑾的念头，她觉得以玩家优势去雇佣偶像太不尊重偶像了。就因为这种想法，她一直没有尝试去找秋瑾领取任务，也没有与秋瑾接触。得知陈浩改变了安庆起义结果时她暗自高兴，认为没有徐锡麟起义影响到秋瑾，秋瑾应该不会像历史上那样被杀害了。

　　可惜冬寂雪失望了，黄冈起义后浙江光复会也开始起事，秋瑾被卷了挤进去。她判断光复会不可能在1907年就起义成功，预感到系统可能会让游戏回归历史，于是带着手下的精锐MM赶到浙江做好了劫法场准备。

　　冬寂雪因为对陈浩印象还不错，一开始还抱了些幻想，觉得陈浩会故意放水。可惜陈浩不但没有放水，还奇葩地搬了重机枪和迫击炮到法场上，这让她彻底失望了。如今法场上防备森严，玩家再多也没有了成功救出秋瑾的可能，为了自己的偶像她要拼一下。

　　铁血玫瑰两百多名MM哪怕全部挂掉，明知失败的情况下也要战斗到底，冬寂雪觉得这是对偶像的尊重。两百多名MM快步上前，陈浩也颇为头疼，下令射杀一些不认识的玩家他还勉强能接受，直接干掉一起合作过的铁血玫瑰MM太难为他了。

　　陈浩示意机枪手和炮手停止开火，大声呵斥道：“尔等女流之辈不在家做针线，莫非也要学那些乱匪劫法场不成？”

　　冬寂雪暗中冷笑，心说陈霸先有病吧！玩游戏代入感有那么强么？还真把自己当成朝廷大官，让人回家做针线的话都说出来了，她淡漠地道：“陈霸先，你如果为了游戏利益要杀了秋瑾，那你把我们铁血玫瑰的这些人全部一起杀了吧！”

　　陈浩没有说话，周围许多玩家都露出了希冀的神色，希望陈霸先被冬寂雪说服了。片刻过后陈浩脸上露出了犹豫神色道：“你们容我考虑考虑吧！”

　　陈浩说完把马三宝叫了过来，对着马三宝耳语了几句，马三宝点头哈腰地听完他的安排后跑向了囚车方向。就在围观玩家认为陈浩备说服了，脸上露出兴奋神色时，只听得马三宝大声对囚车上的机枪手和炮手下令道：“大批乱匪试图劫法场，为了避免夜长梦多，陈大人下令马上强杀所有死囚，立即执行。”

　　机枪手和炮手都是金兰湾的精英，听了马三宝代传陈浩命令以后，他们立刻调转枪口开火。十二挺重机枪疯狂开后，迫击炮也对着死囚轰炸，三十八名囚犯被打得稀巴烂。等到枪炮停止射击时，所有囚犯已经不成人形，完全看不出当初模样了。

　　突如其来的变故让所有玩家都惊呆了，很快又玩家大声叫骂道：“陈霸先你这个卑鄙小人，说是考虑的竟然命令开火，为了游戏利益你就这么混蛋吗？”

　　“陈霸先，从今天开始你就是老子最大的敌人，以后谁对付陈霸先我就为谁做事。”

　　陈浩懒得理睬玩家的叫嚷，他大声道：“乱匪已然正法，尔等异人速速退去，若是继续喧哗本官定斩不饶。”

　　若是法场上的囚徒没有被杀死，冬寂雪等玩家拼命还有意义，现在就算她们送死也没任何意义了。冬寂雪沉默片刻后，脸色变得无比的冰冷，她冷笑道：“陈霸先，你很好！真是太有本事了，不顾大多数玩家的要求杀了秋瑾，但愿你在游戏里继续如此得意吧！”

　　冬寂雪说完转身带着手下MM离开了，她也做了一个决定，她不但不会为陈霸先通风报信，还会参与对付他的那些势力，与陈霸先作对。就在昨天她偶然打探到一个消息，鹰羽、轩辕剑以及霍天才三家准备联手对付陈霸先，原本还想提醒一下的，现在看来完全没有必要了。

　　玩家咒骂着散了，一个个赌咒发誓地要让陈浩好看，但陈浩脸上却露出了笑容。他原本以为暂时不能再论坛上公布真相的，现在不存在这个问题了，因为冬寂雪带头要进攻时他灵机一动，想到了用重机枪和迫击炮执行死刑的好办法。

　　如果是砍头的话，若是陈浩在论坛上公布真相以后，有玩家举报朝廷会验尸。如今面临大量乱匪劫夺法场，陈大人当机立断，下令机枪杀了革命党头目，这个理由已经足够充分了。就算他马上在论坛上公布真相以后，有玩家找朝廷举报，那也是死无对证。

　　陈浩暂时没有登录论坛解释，理由就是先让玩家口诛笔伐将他骂个够，然后再公布真相。这就像写文章似的先抑后扬，玩家骂了他以后再知道真相，会产生一定的内疚心理，对他的好感无形中会增加一些。

　　陈浩吩咐马三宝收拾法场以后，马上回到了绍兴府衙门，然后写了一个折子。在折子里他把监斩时遇到的情况作了汇报，重点强调劫夺法场的乱匪人数众多，为了万无一失他才下达了枪杀的命令。

　　这个折子马三宝联名签署，马大人对陈大人的手段赞不绝口，认为这样就算泄露风声也死无对证。折子送往朝廷以后，陈浩立即安排林黑儿和翠云娘带队，负责把三十八名光复会NPC送到贵州。

　　林黑儿手里储备了易容丸，可是让秋瑾等人易容，沿途就算有盘查也没关系。安排好一切后，陈浩登陆了论坛，如他所料的那样，论坛上铺天盖地都是讨伐他的帖子。大多数帖子都是热血玩家愤怒的声讨，但被顶得很高的几个帖子，明显是别有用心的人在煽动。

　　其中一篇帖子吸引了陈浩的注意，这篇帖子很有文采，通篇都是在为他辩解，但看完帖子后只可能让玩家更加愤怒。帖子这样写道：“做大事者不拘小节，本人完全理解陈霸先的所作所为，自古各方豪雄哪个不是心狠手辣？陈霸先在游戏里取得如此成绩，枭雄之姿展现无疑，这次在法场上果断不顾玩家感受下令杀死光复会NPC，让本人佩服得五体投地。”

　　“陈霸先如今贵为朝廷一品大员，手里掌握着强大的海军，而且还暗中在贵州镇远府建了两个根据地，秘密发展了两个师的陆军部队。如今他根本不怕得罪革命党，等到辛亥年时机成熟，他利用两个山地师控制了贵州，再加上手上强大的海军，他有了与孙逸仙以及袁世凯叫板的资格，尔等屌丝玩家再不满又能把他怎么样？”

　　“本人非常看好陈霸先，现在还不是他最强大的时候，等到他在贵州的根据地发展起来，他在游戏里才真正达到巅峰。不管你们怎么骂，我内心非常期待，等到他占领贵州时说不定他有机会成为西南王呢！”

　　陈浩看得满头冷汗，这篇文章明显是轩辕剑等三家势力的手笔，用心实在太歹毒了。表现上称赞他，实际上却把他架在火上烤，在华夏区大量玩家对他极为仇视时指出他在贵州有根据地，还点明以后贵州根据地发展起来他会更加NB，玩家会是什么反应可想而知。

　　“草！楼主肯定是陈霸先的忠实走狗，鉴定完毕。”

　　“哈！各位兄弟，楼主不是炫耀说陈霸先在贵州发展起来会更加NB吗？他在贵州现在才两个山地师，也就两万来人。如今论坛上声讨这败类的玩家成千上万，咱没人尽一份力，全部赶到贵州去先干掉他的根据地，看他还怎么发展。”

　　“楼上说得好，算我一个。”

　　“算我一个，老子是机炮手，就算借钱也要买一挺NB的马克沁重机枪……”

　　大多数跟帖的玩家都赞同去贵州干掉陈浩的根据地，若是陈浩真把秋瑾等人杀了，不用三大势力出手他估计也得完蛋。被这个帖子吓了一跳的同时，陈浩也从中得到了灵感，既然发帖者想要利用玩家来进攻他在贵州的根据地，为什么他不能解释清楚后让一般玩家帮忙防御呢？


第五百零七章 陈霸先的怒吼

　　陈浩没有百分百的把握对付三家联合，所以他才不惜冒险派许雪秋担任山地师的师长。轩辕剑、鹰羽、霍去病三家发展了大量的根据地，而且他们的手下装备颇为齐整，甚至有一些火炮和重机枪，要对付他们很不容易。

　　陈浩在人数上处于绝对的劣势，虽然他让吴佩孚率兵在钦州港登陆，但加上金兰湾第一师后人数依然只有对手的三分之一。与这三大势力交战他不但要胜，而且必须要胜得漂亮，因为他麾下都是NPC部队，损失过大的话得不偿失了。

　　陈浩在金兰湾也有两万玩家部队，但金兰湾必须要有人留守，他不可能全部调走。选择让金兰湾第一师回国参战，而不是玩家，是因为他惧怕三大势力的影响力。玩家的忠诚度他始终不放心，若是让玩家回国对付三大势力，不少玩家被收买的话反而会坏事。

　　玩家留在金兰湾的话，三大势力要想收买也没多大的机会，因为金兰湾是军用港口，舰船进入会进行严格的检查。陈浩相信金兰湾大多数玩家是靠得住的，金兰湾也有王亚樵的情报部门，暂时不会发生什么变故。

　　陈浩有三个师的NPC部队，但他绝对无法接受部队伤亡在三分之一以上，如果伤亡那么多他宁愿放弃贵州的根据地。训练NPC军队太耗钱了，每个月的军饷、弹药以及伙食等加起来不是少数，每个NPC士兵身上最少花了一千大洋。

　　一个势力发展玩家部队要容易得多，NPC部队相比之下非常昂贵，但NPC部队有昂贵的道理。NPC事实上是一段智能数据，他们不需要下线，而且会严格地执行每一个命令。玩家部队极为松散，许多人上线时间不固定，而且统帅高的人率领部队也不会得到增幅。

　　陈浩浏览帖子后开始考虑如何解释，好让大批玩家帮他抵挡三大势力的压力。他一直没有率先利用论坛攻击谁，既然三大势力派了兵还想坏他的名声，他也不会与他们客气。如今三大势力主要抓住他杀秋瑾这件事做文章，他在被大量玩家咒骂时如果证明了清白，正好可以趁机揭穿三大势力的险恶用心。

　　陈浩上船了一段视频，这段视频是他送光复会成员离开时录的，就是为了证明自己的清白。在发视频下方陈浩这样写道：“在此澄清一下，我并没有杀死秋瑾等光复会成员，相信大家看了视频也明白了。我暗中偷梁换柱，提前救下了光复会的人，但我不想放弃游戏里从朝廷获得的利益，所以不能让人劫了法场，这一点我相信大家都能理解吧！”

　　“如今秋瑾等人很安全，这一点大家尽管放心。我不是个没底线的人，计算我没能力救秋瑾等人，我顶多会冷眼旁观，在游戏里也不会充当杀死著名革命先烈的刽子手。本来不想多说什么的，但今天上论坛看了一些帖子，尤其是那个貌似在称赞我的帖子，让我不得不解释一下。发那个帖子的人是何居心相信大家都明白，他表面上看好我，却是故意挑拨大家去进攻我在贵州的根据地，典型的高级黑。”

　　“那个发帖者的ID我不熟悉，但我可以确定是轩辕剑、鹰羽、霍去病三家的人，这三家分别在湖北、湖南和广西三地发展。他们发这样的帖子煽动不明真相者，是为了彻底摧毁我在贵州的根据地，用心颇为险恶。”

　　“我不知道我哪里碍着他们的眼了，没错！他们每个人与我作对都是吃过亏，但我一直是被动地应对，都是他们先不安好心想要灭了我。或许他们认为自己高高在上，在游戏里也可以肆意欺辱我这样没有任何背景的人，所以他们才会如此肆无忌惮。三个根据地十多万人攻打我不算，还在论坛上用卑鄙手段煽动不明真相的大家一起对付我，能被三位高贵的世家子弟如此惦记，我是不是该感到荣幸了？”

　　“狗屁！我从未觉得他们高贵在哪里，他们享有的资源比我多了无数倍，但我敢拍着胸脯说我在游戏里比他们发展得好。当然他们可以否认这一点，但他们无法掩盖一个事实，如果他们比我强为什么要三家联合起来对付我？”

　　“自以为高贵的这些上层人，你们下不到我，在我眼里你们TMD就一坨狗屎。别觉得我侮辱了你们，有那么多资源支持，游戏里还被我这个屌丝给收拾了，你们不是狗屎是什么？你们如果堂堂正正地三家联合来对付我，我都懒得在论坛上解释，直接把你们打服气就是。可你们在论坛上卑鄙地煽动不明真相的玩家针对我，这实在太可耻了，相信我解释过后广大玩家自会作出公正的判断。”

　　“我现实没有任何资金投入游戏，抢夺军舰费了许多心思，但我却拿出血本与日本人在对马海战，只为了日俄战争持续时间长一些对我们华夏玩家有利。俄国人攻打东北时，对于能否改变剧情任务我没有任何把握，但我觉得应该努力一下，所以我投入游戏里好不容易获得的财富招募了大量马匪……”

　　“我说这些不是为了证明我有多高贵，我只是想问一句，当我们在努力为华夏大局谋划的时候你们这些高贵的玩家在做什么？你们非常精明，你们认为改变剧情任务的几率不大，不愿意再游戏早期就投入大量金钱。”

　　“我理解你们的想法，但我与国外玩家和NPC争斗你们不支持也就罢了，却一次次派人捣乱是为什么？我在金兰湾对付越南人时，不少热血玩家过去助战，但中间却多了大量你们这些世家子弟派的奸细；我好不容易站稳了脚跟，准备进一步扩大舰队，在日本玩家耗费血本购买的新式战舰服役后好有一战之力，结果你们又联合起来准备端了我的老窝了。”

　　“我不想说你们是卖国贼，这个词太严重了一些，但你们的做法真的让人心寒。你们选择一次次针对我，是认为你们才是华夏玩家的脊梁，只有你们才该在游戏世界里呼风唤雨。抱着这种想法，你们觉得先灭了我也没什么，以后你们同样也会在对抗外敌时表现得更加优秀。在这里我说一句，如果你们真能做得更好，那先在对抗外敌时做出成绩让我看看。如果你们谁能够为华夏玩家争取到更多的利益，不用你们耗费心机谋夺我的根据地，我会自觉地支持你们，服从你们。”

　　“至少现在你们还做不到，在对抗外敌方面没有做出让人信服的成绩，那你们的优越感从何而来？你们有什么理由一次次拖我的后腿。先前骂了你们是狗屎，因为你们一次次在我手上吃败仗，能力狗屎不是你们的错，但没有自知之明，一次次想要拆我的抬就是你们的不对了……”

　　陈浩洋洋洒洒一两千字的帖子很快写完，他骂得极为畅快，说的也是肺腑之言。虽然一直赢这些世家子弟，但他心里已经憋屈了很久，一次次应对他们的刁难太累了。他在东北与俄国人作战的时候，轩辕剑曾放下成见与他联合对敌，所以他才没有骂这些人是卖国贼。

　　就像陈浩帖子里说的，轩辕剑这些人联合起来灭了他，是觉得没有他其他人也能对抗外国势力，并不是故意扯他后腿。他发这篇帖子虽然是为了博得玩家的同情，从而化解三大势力的进攻，但他写得非常实在。

　　陈浩的帖子发在论坛上后立马火爆起来，大量的玩家在后面跟帖，有秋瑾等人的视频足以证明陈浩说的是真话。许都先前在论坛上骂陈浩的玩家，纷纷留言向他道歉，同时义愤填膺地声讨三大势力。

　　“真相原来在这里，这个帖子真是亮瞎了我的24K纯金狗眼，陈老大纯爷们。”

　　“陈老大，兄弟先前骂了你几句，实在是不好意思。但我骂你也是因为上了那些垃圾的当，为了弥补错误，我马上就赶到贵州去，为你抵挡那些自以为是的家伙。”

　　“陈老大你太厚道了，还说那些人不是卖国贼，我看他们就是。历史上日俄战争早该结束了，日本人在东北获得大量利益的，就因为你不惜代价打了对马海战，才会让日俄战争持续到现在。单单你改变的这个剧情，就有可能影响到日本今后的发展，这对我们华夏是最大的好事。三大势力的狗屎，我也没见他们做了什么了不得的事，内战内行外战外行。”

　　“楼上说得对，他们那些人就是卖国贼，老子鄙视他们！陈老大，我知道你的根据地很少收玩家，我也不图加入你的根据地。嫌弃啊我骂了你几句，所以为了表达歉意，我也马上赶去贵州支援你。”

　　陈浩在帖子里说轩辕剑等人不是卖国贼，因为他不喜欢给别人戴大帽子，但玩家却认为他们这种行为是了。他发的这篇帖子在华夏区首页停留了好久，这个帖子被玩家称为“陈霸先的怒吼”，每天都有人把他顶到最前面。


第五百零八章 迟滞行军

　　游戏里的大势力一直有打压普通玩家的行为，陈浩被针对得最多，他与几个顶级势力都有过交锋。他从未进行煽动性的发言，在论坛上抱屈什么的，因为他认为那是弱者的行为。碰到有人作对，想办法把他踩在脚下就是，他一直都是这么做的。

　　这次陈浩破例发这个帖子，是三大势力先破坏了规则，他也不算违背了自己的原则。游戏币兑换现实货币的比例居高不下，有能力大把砸钱的人毕竟是少数，绝大部分人都是普通玩家。他的帖子效果出乎预料的好，90%的玩家都留言对他表示支持，只有少数枪手嫌疑的回帖是在鄙视他。

　　轩辕剑的网络虚拟会客室里，霍去病和鹰羽都陷入了沉默，霍去病眼里有着鄙夷的神色。在论坛上发帖的是鹰羽，他被陈浩收拾来有了心理阴影，发这个帖子是想给陈浩泼了脏水，这样拿下陈浩贵州根据地的把握更大一些。

　　鹰羽没想到会搬起石头砸了自己的脚，不但大量玩家动身赶往贵州要支援陈浩，三人还成为了千夫所指。在虚拟世界发展名声很重要，他们三大势力这次名声受到了极大影响，以后要招募优秀玩家变得不容易了。

　　霍去病杀了鹰羽的心都有了，心说自己怎么答应和这个二货合作呢？张家大少的名气是吹出来的，在人际关系方面他表现尚可，在游戏里他一次次丑陋的表演，让他分析能力欠缺的弱点完全暴露出来。

　　现在霍去病同样也是骑虎难下，他麾下的大量玩家已经在赶往广西途中，现在再撤回来算什么事联合起来的三家人里他的根据地最远，而且部队只能步行前往，如今他的人还在湖南境内。玩家通过火车赶路会便捷许多，交通费用他也负担得起，但NPC掌握的铁路运营有限，几万人的部队只能步行赶路。

　　轩辕剑和鹰羽也是这样，如若不然他们现在已经临近贵州了，可以打一个突然袭击。沉默许久后鹰羽尴尬地开口道：“在论坛上发帖是我考虑不周了，给两位带来了麻烦，不过现在我们动员了那么多人力，已经是箭在弦上不得不发了，抓紧拿下陈霸先的根据地才是正事。”

　　霍去病嗤之以鼻道：“现在有百万以上的玩家自发赶到贵州帮陈霸先，如果是现实的话我们三人应该算民心尽失，还拿什么和他争斗？”

　　轩辕剑淡淡地道：“如果决定了要继续进攻陈霸先的话，不用考虑其他玩家的问题，那么多玩家同时往一个方向赶不可能通过铁路。这些玩家全国各地都有，他们极为松散，等他们赶到贵州并且形成战斗力时，我们多半已经完成进攻了。”

　　鹰羽一脸惊喜地道：“龙大少爷支持继续打下去？”

　　轩辕剑摇了摇头道：“我只是这么一说罢了！军事上我们还有优势，可以按既定计划发起进攻。但如果我们在成了千夫所指的情况下还继续进攻，只会被更多的人咒骂，对以后的发展会很不利。”

　　鹰羽冷笑道：“即使我们现在撤退了，难道那些玩家就会对我们有好感？那些玩家只是在论坛上闹得凶罢了，他们大多数人缺枪少弹，在游戏里对我们的影响极小，随便他们怎么闹吧！”

　　霍去病点了点头道：“这一点我赞同，我们名声现在已经受到了影响，撤退也无法挽回了。若是撤退我们三家不但彻底得罪了陈霸先，而且近几年再也没有了扼杀他的机会，以后游戏里说不定我们都得看他脸色行事，龙大少心高气傲，不会甘心屈居陈霸先之下吧？”

　　鹰羽帮腔道：“我们只要灭了陈霸先在贵州的根据地，他的整个布局都会受到影响，游戏影响力也会大幅降低。自古成王败寇，短时间内我们会被人唾骂，时间长了没人记得他了，这件事也就没人在意了。”

　　轩辕剑倾向于放弃这次的行动，因为他觉得陈霸先骂得有一定道理，自己这些人对外没什么好的表现，一直针对他还真有些说不过去。不过他同样对陈霸先这个人非常忌惮，若是放弃了这次的机会，以后游戏里一直被压制他又无法接受。

　　轩辕剑很难按照个人的喜好来做事，无论现实和游戏他都受人瞩目，在游戏里他也要做到最优秀才行。从小到大他身上都有着光环，一旦有人的光环更加耀眼，就算他自己能坦然面对，也会有不少人拿这个来说事。他是个果断的人，但鹰羽和霍去病都倾向于继续进攻后，他不由得变得犹豫起来。

　　如果在那些热血玩家没有抵达贵州前进攻，三家联合有很大几率打下陈霸先在贵州的根据地，还可能一举歼灭他偷偷摸摸发展的两个山地师。做到这一点的话，被玩家骂一段时间过后，他该怎么发展还得怎么发展。

　　轩辕剑与鹰羽两人是一个圈子的人，大家联合起来行动，若是他中途退出的话也显得不厚道。最终轩辕剑下定了决心，他沉声道：“既然还想打陈霸先，那我们必须让手下玩家加快速度赶路，让手下人能雇佣马车的雇马车，能买马的买马，尽快让一批人先赶到贵州镇远府。”

　　霍去病点头道：“我也是这个想法，我堂弟一个人在镇远府发展，陈霸先肯定知道他会配合我们。如今我们针对他的事已经暴露，不出意外他会马上对我堂弟的根据地发起攻击，他估计坚持不了多久，我们必须尽快支援。”

　　轩辕剑三人制定了详细计划后，分别进入游戏布置，另外一边的陈浩也动身了。陈浩乘船抵达了广东水师驻地，率领水师七千人开赴钦州，他的理由是前去广西境内剿匪。岑春煊被罢免以后，两广总督已经变成了张人骏，这位大人对他没什么恶感。在陈浩向他汇报，并且拿出了乱匪作乱的口供以后，张人骏爽快地同意了。

　　陈浩手里的口供货真价实，挑不出半点毛病，因为这份口供上有光复会头目的花押。他一开始没想到依靠玩家帮忙抵挡进攻，所以想了许多主意，率领朝廷的水师支援就是办法之一。

　　玩家之间的争斗，擅自动用朝廷军马肯定不妥，得找一个合理的借口。陈浩让秋瑾等人帮忙写了一份口供，这份口供招认鹰羽和霍去病都是革命党，正在策划率领大量玩家在广西境内作乱。

　　秋瑾这些NPC当然不会轻易帮陈浩，因为轩辕剑也是革命党人，若是得知陈浩是想对付他秋瑾等人肯定不同意。陈浩动了点脑筋，他吩咐记录好的供词一开始只有鹰羽和霍去病，告诉光复会这两人都是朝廷的人，才骗到了他们的口供。

　　骗到口供后陈浩吩咐记录的人把轩辕剑的名字添了进去，秋瑾这些人是配合陈浩造价，当然不会注意口供的细节，要添上名字很容易。陈浩动这个脑筋，是因为轩辕剑是朝廷通缉的反贼，口供上有轩辕剑的名字取信两广总督张人骏就没问题了。

　　张人骏不但答应陈浩率兵进入广西，还派人知会广西巡抚张鸣岐，让他配合陈浩剿匪。按照陈浩的请求，张鸣岐安排人盘查赶路前往贵州的玩家，因为陈浩炮制的口供上说乱党是要在贵州和广西边境造反。

　　张鸣岐派人盘查可以迟缓三家势力向贵州赶路的速度，为陈浩争取更多的时间，也让林晓枫等人可以在没有干扰的情况下拿下霍天才的根据地。很快三家势力发现了不对，他们的人坐车或者骑马赶路时，肯定会被各地巡防营重点盘查，耽搁更多的时间。

　　无奈之下轩辕剑等人只得下令徒步赶路，这样一来他们开始靠近贵州时，陈浩率领的水师营也要抵达了。水师营乘坐军舰直接在钦州登陆，抵达广西西北部的时间大致与霍去病的部队相当，可以牵制敌人一部分兵力。

　　水师营是有三千多是朝廷的士兵，但陈浩还是不希望出现大的伤亡，因为拿海军打陆战太亏了。这支部队他将作为奇兵在广西北部活动，若是发现可能存在伤亡，他会当机立断选择撤退。

　　陈浩手下的三个师都有人统帅，他不用去亲自指挥，他把主意打到了广西巡防营很和新兵身上。两广总督下了剿灭乱匪的明命令，陈浩率领水师营作战，广西本地军队不可能不支持吧？陈浩可以找一些理由，要求巡抚大人派兵支援，作战时当然就能得到帮助了。

　　陈浩准备从桂林府经过，顺便拜会一下广西巡抚，看看能得到多大的帮助。率领部队在广西登陆后，他把部队交给了手下人负责，自己快马加鞭赶到了桂林府。

　　陈浩带着警卫来到了巡抚衙门，送上了拜帖后，守卫看到是水师提督前来不敢怠慢，换忙进去通报。不一会广西巡抚张鸣歧迎了出来，满脸笑容地道：“陈大人劳师远征一路辛苦！”


第五百零九章 陆荣廷

　　张鸣岐能走到广西巡抚这个位置，与岑春煊有很大关系，他充当过岑春煊的幕僚。1903年4月，岑春煊署理两广总督，张鸣岐被任命为总文案，兼管两广学务处，继而又兼管练兵处。

　　5月广西民变蜂起，岑春煊入桂督师镇压，张鸣岐随行，总理两广营务处，兼充广西巡抚李经羲的幕僚。

　　得到李经羲的保举，张鸣岐任广西太平思顺道道员，次年岑春煊又推荐张鸣岐署理广西布政使。1906年12月任广西布政使，署理广西巡抚，1907年实授广西巡抚。他在广西一面指挥提督龙济光、总兵陆荣廷等镇压民变，一面大举推行“新政”，朝野颇著虚名。

　　1910年张鸣岐署理两广总督。1911年4月署广州将军孚琦被刺身亡，清廷命张鸣岐为两广总督兼任广州将军。此时他获得同盟会即将在广州举行起义的情报，与水师提督李准等会商，派出大批侦探，抽调防营入城，实行戒严。4月12日广州起义爆发，黄兴率队攻破督署，张鸣岐丢下老父妻妾，翻墙越屋逃至水师公所，指挥清军反扑。

　　广州起义失败后，黄花岗七十二烈士中，经张鸣岐下令杀害的革命党人有林觉民、喻云纪等43人。武昌起义爆发后，广东革命党人闻风而起，张鸣岐见军心动摇，危局难挽，被迫于11月5日宣布广东独立，经绅士提议，推举张鸣岐为临时都督。他不愿意担任，潜逃至沙面租界，不久经香港逃往日本。

　　袁世凯执政后张鸣岐回北京闲居，挂名高级顾问，1913年10月，出任广西民政长，会办广西军务。1915年7月改任广东巡按使。同年底他窥知袁世凯有称帝野心，遂与广东督军龙济光上表劝进，被封一等伯。

　　护国战争爆发后张鸣岐从此脱离政界，隐居上海法租界。南京国民党政权建立后移居天津租界。1937年12月，张鸣岐参加了汉奸王揖唐等发起的中华佛教会。1942年3月，充任伪华北政务委员会咨议委员。1945年3月，又与王揖唐、殷汝耕等发起“乙酉法会”，祈祷“大东亚战争之必胜”。

　　张鸣岐从一介书生变成封疆大吏，与他善于投机钻营有很大关系。他是一个没有节操的人，岑春煊是他发迹的关键，他能爬到广西巡抚的位置完全是仰赖岑春煊，但1907年岑春煊因为“PS照片”下课后，他毫不犹豫地投靠了奕劻，彻底背叛了岑春煊。

　　清末的官场派系林立，尔虞我诈，斗争激烈。后来演化成两个主要派别，即首席军机大臣庆亲王奕劻、袁世凯为首的一派和军机大臣瞿鸿机、岑春煊为首的一派。

　　历史上岑春煊这棵大树一倒，张鸣岐没了依靠。但他是一个善于钻营、善于发现机会、善于抓住机会的人。当年他在广西兼充李经羲幕僚的时候，两人相处融洽，而李经羲属于奕劻、袁世凯一派，他暗中与李经羲保持着关系，岑春煊倒台他马上投了奕劻。

　　陈浩和岑春煊在广西不对付，两人互相较劲，按理张鸣歧应该不待见他才对。事实恰恰相反，眼见岑春煊与陈浩争斗时倒霉了，张鸣岐看上了陈浩这个朝廷新贵，总督张人骏让他协助陈浩剿匪时他就决定全力支持。

　　如此一个没节操的人，陈浩与他交谈时也小心在意，不愿被这小人给惦记上了。虽然张鸣歧人品有问题，但他现在这种态度最好，广西巡防营战斗力不弱，若是能全力支持他“剿匪”，他打退三家的联合进攻更有把握了。

　　陈浩与张鸣岐虚与委蛇的时候，两名武将走进了客厅，张鸣岐起身向陈浩介绍道：“霸先老弟，来我为你引荐一下我手下的两位得力干将，这位是龙济光，现任广西右江道尹，他将率领手下4000兵力随同你作战。”

　　“这位是巡防营统领陆荣廷，刚镇压革命党回来，他也将随你一通出征。这两位都是能打仗的人，陈大人更是名震寰宇，你们三人配合定能马到成功。”

　　陈浩被震撼了一把，这两位都是当过军阀的大人物，陆荣廷后来担任过广西督军，龙济光也掌握过广东一段时间。目前还不是两人最风光的时候，他们还只是张鸣岐手下的二流军官，没想到张鸣岐派了这两尊大神来听自己指挥。

　　陈浩很有自知之明，他的等级已经达到46级，统帅属于有81点，估计没有这两位高。这两人虽然不算名将，但却是未来的军阀，统帅80以上没得说。若是他们肯尽心竭力地帮忙，他们手下八千人的部队能发挥出很强的战斗力，配合陈浩手下三个师打退三家进攻应该没问题了。

　　陈浩相信龙济光会尽力争取军功，但陆荣廷肯定不会尽力，因为陆荣廷暗中与革命党有牵连。1906年陆荣廷到东京考察军事，曾与孙逸仙有过会面，并且暗中加入了革命党。他刚镇压了革命党组织的镇南关起义，朝廷赏了他“捷勇巴图鲁”称号，并且很快就会被任命为总兵。但这些都是表现，真相是他本来准备与革命党一起造反，但革命党不能完全信任他。在革命党危急时刻，他假意让手下部队伤亡惨重撤退，保护革命党以轻微的伤亡退去了越南。

　　陆荣廷在不被革命党信任的情况下，还能牺牲自己麾下的朝廷部队保全革命党，陈浩率领他去镇压革命党他会尽力才怪。从陆荣廷进来后，陈浩就在想如何让陆荣廷卖力，注意力一直都在陆荣廷身上。

　　“哈哈！早就听闻两位将军大名，陆统领这次镇压乱匪立下大功，实在可喜可贺。”

　　陈浩与两人打招呼后，龙济光没有说话，陆荣廷则是不卑不亢地道：“多谢提督大人夸赞。”

　　张鸣岐设宴为陈浩接风洗尘，四人表面上相谈甚欢，酒宴结束后陈浩主动提出道：“陆统领这次凯旋归来，我对于他手下的百战雄狮很是好奇，不知能否劳烦陆统领带我前往军营一观？”

　　“有何不可？”张鸣岐爽快地道：“干卿，你带陈大人去你的巡防营看一下，陈大人乃我大清国第一名将，若他能指点你几句定当受益无穷。”

　　陆荣廷露出了不情愿的神色，不过他也不好拂了张鸣岐的面子，只得起身应道：“遵命！”

　　陈浩骑马跟随陆荣廷走向了城外的军营，两人都没怎么说话，走了一段路后陈浩忽然打马并辔而行。他低声对陆荣廷道：“陆大人不惜牺牲自己的下属，保全了许多革命同志，我实在是佩服得紧啊！”

　　陆荣廷脸色大变，但他很快恢复了镇定，沉声道：“大人说笑了，这次我过于大意，导致乱匪逃到了安南，乃是莫大耻辱。”

　　陈浩不置可否地一笑道：“到底是怎么回事陆统领心里应该清楚，说起来我这次来广西也是镇压乱党，你不相信我也正常。”

　　陆荣廷皱眉道：“大人这是什么意思？下官愚昧听不明白。”

　　陈浩微微一笑道：“陆统领表面上是朝廷的忠臣良将，暗中却与孙文会面，还试图与乱匪一起造反。我为朝廷水师提督，为何不能与陆大人一样呢？陆统领可以仔细想想，若是我对你有恶意，这番话我就不会私下说，而是当着张大人的面说出来了。”

　　陆荣廷脸色大变，若是换个异人跟他说这些话，他会毫不犹豫地一枪崩了。但眼前这位异人不一样，他官居南洋水师提督，朝廷从一品大员，职务还在他之上。此时内心最隐秘的事被当面拆穿，由不得他继续淡定，沉默片刻后他回答道：“大人要让我听得懂你的话，先向下官解释一下这次大人为何会来镇压革命党乱匪吧！”

　　陈浩淡淡地道：“很简单，我镇压的根本不是真正的革命同志，而是一些试图针对我的势力。不妨告诉陆都统，我在贵州暗中发展了两个师，徐锡麟、秋瑾、许雪秋等革命同志已经赶过去指挥，孙逸仙先生也有可能前往。”

　　“由于泄露了消息，一些与我有怨的异人联合起来，组织了十万部队要开赴贵州剿灭。我手下力量不足，于是打着镇压乱匪的旗号进入广西境内，实则是为了对付那些不怀好意的异人。”

　　陆荣廷所谓的听得懂，实际上是暗示陈浩要想让他相信，就得先解释为什么会镇压革命党。陈浩耐心地做了解释，把营救光复会成员的事也说了一下，而且还搬出了孙逸仙这尊大神。他以后会想要控制广西，陆荣廷这个未来的广西军阀能搞好关系最好，所以他才会那么耐心。

　　陈浩苦口婆心解释过后，陆荣廷神色终于缓和下来，他淡淡地道：“若是大人所言属于，下官打仗时自会尽力。”


第五百一十章 攻打镇远府

　　许雪秋一行人抵达了贵州后，接到陈浩命令的林晓枫马上任命他担任第三师的师长，何子渊任参谋长。由于这次金兰湾第一师也要加入作战，为了便于指挥，陈浩修改了不对番号。贵州的两个师分别改为了第二师和第三师。

　　徐锡麟带着军官抵达后，被任命为第二师师长，他手下的军官被打乱到了两个师。革命党人也是一样，他们大部分不归许雪秋指挥，而是被划在了徐锡麟麾下。由于徐锡麟也是光复会成员，革命党人对这种方式并不是很排斥，两个师补充军官后很快完成了整顿。

　　林晓枫作为根据地名义上的拥有者，很快下达了进攻命令，两个山地师一路急行军赶到了镇远府城西面。霍天才的根据地，就建在镇远府城旁边的一个小镇，手下报告两个山地师开过来的时候，他脸上露出了慌乱的神色。

　　陈浩在论坛上开骂以后，霍去病就通知霍天才要小心，说是陈霸先的两个山地师很可能要动手了。为此霍天才抓紧修建防御工事，并且想办法囤积弹药，但他手下有不少玩家叛出了根据地让他大为头疼。

　　陈浩在论坛上承认贵州有根据地后，黔驴技不穷和笑三少安排人在镇远府宣传，说是陈霸先是贵州人，所以才会把根据地建在了贵州。由于陈浩在游戏里名气非常大，再加上论坛那个帖子的影响，不少玩家不愿意充当反派继续在霍天才手下做事，选择了退出根据地。

　　霍天才着急还有一个原因就是援军到来的时间推迟了，霍天才本来告诉他十天后抵达镇远府的，前不久又告诉他因为路上遇到了阻碍，可能要十五天左右才能抵达。如今离霍天才承诺的日子还差四天，让他在两个山地师的攻击下坚守四天，他不是那么有底气了。

　　霍天才还不知道金兰湾两个山地师的火力配置，如果知道的话他会彻底绝望吧！在有玩家退出后，只要有玩家愿意加入根据地他就收，利用他在镇远府的影响力，他还真招收了不少玩家，让他有了一些底气。

　　镇远府周围的许多玩家势力老大现实与霍天才认识，霍天才要求他们帮忙他们也不好拒绝。东拼西凑之下，霍天才手下有了两万玩家部队，在人数上不比进攻部队少。不过这两万玩家部队只能说是有枪用，重武器只有两挺水冷式马克沁重机枪，与金兰湾的两个山地师相比寒酸到了极点。

　　霍天才站在根据地的城墙上，拿出望远镜向远处观看，发现敌人已经扎营。如今还在是正午，他判断敌人白天不会进攻，会在夜晚发起突然袭击，所以他命令手下的所有玩家补充好饱食度，同时把精神调整到最佳状态，准备好防守根据地。

　　霍天才在西面和南面挖掘了战壕，并且修建了不少碉堡，想要凭借防御工事获胜。他手下有一个特技为“阵地防御”的玩家，在他的指挥下防御工事修建得颇为牢固，如果只是坚持四天的话应该有很大希望。

　　霍天才正在观察的时候，城外的部队忽然开始行动起来，一部分人慢慢向他的根据地靠近，另外一部分人转向了南面。明白敌人是想要两面夹攻后，霍天才脸上露出了冷笑，他在南面同样也修建了坚固的防御工事，敌人分兵不会有太大效果。

　　“轰隆。”

　　七五山炮落在了西面的阵地上，六十门山炮同时向着霍天才的根据地开火，凶猛的火力吓了他一大跳。在贵州境内玩家势力争斗时，大多是步枪对步枪，进入游戏后他是第一次体验炮火轰炸的感觉，而且第一次就壮观地被六十门火炮同时轰炸。

　　霍天才的根据地完全在敌人炮火覆盖范围，面对这种情况他无能为力，因为他没有火炮与敌人对抗。至于电影里那种偷袭摸掉敌人炮兵阵地这种办法，霍天才想都没想，人家炮兵阵地根本没有隐藏，就那么明目张胆地摆在空地上轰炸，有一万NPC部队守在旁边，该怎么个偷袭法？

　　霍天才心疼地看着根据地一个个建筑被轰塌，看着留守根据地的玩家一个个被炸死，但也只能眼睁睁地看着。他心里不断祈祷，祈祷敌人炮兵不要发现山谷里的军火库和粮食库，若是这两个重要建筑被轰塌就麻烦了。他估算了一下敌人炮兵阵地的位置，炮兵威胁到山谷里军火库的几率应该不大，但他还是有些担心。

　　军火库和粮食库储存了大量的物资，购买这些物资的钱来自于霍去病，若是这两个关键建筑被干掉了，十万大军来了后没有任何补给。霍天才不敢派人去山谷查看，如今敌人看起来像没有发现军火库的样子，自乱阵脚派人查看反而可能导致军火库暴露。

　　“雷子，你确定霍天才的军火库和粮食库就是那个方向吗？”

　　“三少老大，我在霍天才手下那么久，怎么可能搞错。他的军火库就在那个山谷里，储存的枪支弹药可不少，都是高价在洋行购买，据说花了不少钱呢！”

　　玩家在洋行购买重武器不太可能，但如果肯花高价的话，洋行可能会出售炮弹等物。霍去病这次为了彻底拿下陈浩下了血本，支援了霍天才大的金钱储存物资，当然等三家大军抵达镇远府后，花掉的钱会由三家来共同承担。

　　修建军火库的山谷位于霍天才根据地东南面，正在炮击的第二师射程不够，但第三师却没有问题。第二师六十门火炮齐射已经让霍天才不可思议了，他压根没想到南面的部队也有大量火炮，当第三师直属炮兵团开始朝山谷炮击时，他脸色一下子变得惨白。

　　有了雷子提供的军火库准确地址，关连海很快指挥炮兵团调整射击诸元，向着军火库炮击。为了避免万无一失，第三师机炮营的拍机炮手爬到东面的山上发射迫击炮弹，配合山炮轰击军火库。

　　“轰隆。”

　　“轰隆。”

　　连续不断的爆炸声震耳欲聋，军火库里的炮弹被引爆了，粮食仓库也很快起火。霍天才爬到根据地的高点，看着已经被烟火弥漫的山谷颓然叹了口气，军火库被炸毁损失巨大，他的那位堂哥多半会对他不满了。

　　这是霍天才进入家族核心最好的机会，但开局并不美妙，现在他只能尽力把根据地守好。军火库和粮食库被摧毁了，但只要根据地还在，三家的大量部队抵达贵州还有落脚之地，就可以与陈霸先慢慢拼消耗。但如果连根据地也丢了，让陈霸先的人控制了整个镇远府，三家部队要打下镇远府会非常难。

　　霍天才命令玩家分批进入防御工事，不留任何预备队，准备与两个师的NPC部队血战到底。他学习了陈浩当初在东北的办法，把手下两万人分为四个队，设立了四道防线。陈浩在对付俄国NPC时，利用玩家可以复活的优势抵挡了俄国人大军，霍去病也想用这种办法充分发挥玩家部队的优势。

　　可惜他打错了算盘，陈浩当初敢这么干，是因为玩家部队数量不少，而且俄国人的火力也并不凶残。如今霍去病手下人数与陈浩的NPC部队相当，而且没有任何重火力，分成五千人一队防御东南两面，这点人怎么可能够。

　　摧毁了山谷的防御工事后，第三师炮兵团把炮口对准了敌人的防御工事，在关连海的指挥下猛烈炮击。与此同时拍机炮手也靠近了前沿阵地，迫击炮向着战壕开火，不少战壕里的玩家直接被炸死了。

　　一百二十门山炮以及大量迫击炮打一个连县城都算不上的根据地，的确是太欺负人了，霍天才引以为傲的防御阵地几乎被炮弹犁了一遍。面对如此猛烈的炮火，他手下的玩家没有退缩，不多大部分人都被压制在工事里不敢抬头，还有许多人直接被活埋了。

　　徐锡麟命令第二师尖刀营发起了冲锋，火炮和重机枪进行掩护，霍天才手下没有经历大仗的玩家根本无法抵挡。发现情况不对后，霍天才连忙命令其他几道防线的玩家前移，但已经来不及了，尖刀营一个冲锋就拿下了他的前沿阵地，与霍天才共享了防御阵地的优势。

　　霍天才知道自己完了，不过这还真怪不到他，谁能想到敌人的火力配置如此变态。哪怕是NPC精锐部队，也不可能有这样的火力配置吧！他不由得嫉妒起陈霸先来，陈霸先在海上有大量昂贵的战舰，陆地上部队又武装到了牙齿，如果自己能有这样的实力多好。

　　霍天才已经失去了继续抵抗的勇气，但他不敢下令撤退，敌人第一轮进攻就丢了根据地，他怕在堂哥那里不好交代。明知道守不住根据地，但命令手下玩家坚持到底，到时候没有功劳也有苦劳，想来那位堂哥会记住几分情分。


第五百一十一章 质疑

　　霍天才在镇远府的根据地被打下来了，陈浩的两个山地师损失微乎其微，消耗的是大量弹药。霍天才指挥手下进行了最顽强的抵抗，但他手下的玩家武器匮乏，而且缺乏大型战斗的检验，在战斗中完全不是NPC部队的对手。

　　占领了霍天才的根据地以后，林晓枫立刻开始整顿部队，安排军队在贵州和广西交界的险要处进行防御。防御地点只限于镇远府范围，林晓枫很清楚，现在老大需要的时间，对手同样也是这样，只要守住镇远府就是胜利。

　　得知霍天才在镇远府的根据地被拿下后，霍去病脸色极为难看，但他却不好多说什么。他的堂弟霍天才已经尽力了，可惜陈霸先处心积虑在贵州投入了大量金钱，他的两个山地师战斗力实在太强悍了，丢失根据地还真不怪霍天才不努力。

　　霍去病是个很理智的人，他不会因为结果而对霍天才不满，反而对霍天才勉励了一番。他这么做体现了上位者的风度，绝对谈不上错，但霍天才早就知道他这种习惯，所以才不惜让手下玩家损失实力也要坚持到最后，他这种风格是否合理有待商榷。

　　霍去病最先收到消息，三家的计划是把兵力集中在镇远府，然后与陈霸先决一死战。现在霍天才在镇远府的根据地被拿下，三大势力失去二楼前沿阵地，陈霸先的部队拿下镇远府后肯定会全力消除隐患，然后在险要位置防卫三大势力的进攻吗，霍天才的根据地被拿下后三大势力没有了桥头堡，将会陷入极大的被动。

　　霍去病第一时间把情况通报了轩辕剑和鹰羽，三人再次在虚拟会客室会面了。霍去病一脸凝重地道：“龙大少，张大少，我手下已经丢了在镇远府的根据地，我们如果继续进攻的话没有任何内应，所以我个人建议这件事到此为止，没必要再继续下去了。”

　　鹰羽冷笑道：“陈霸先莫非有三头六臂不成？熟话说三个臭皮匠抵个诸葛亮，就算他真的妖孽，我们三个齐心协力也不见得就会输给他。我们的计划已经进行到这种地步，若是中途放弃肯定会被更多的人嘲笑。”

　　霍去病忽略了鹰羽的意见，他看不起鹰羽，因为鹰羽在游戏里表现得极为拙劣。他在乎的是轩辕剑的意见，一直以来霍去病把轩辕剑当成对手，但他不得不承认轩辕剑的大局观极强。若是鹰羽也同意放弃对付陈霸先，那这次的计划到此为止，霍去病也不用再头疼堂弟霍天才根据地被拿下的事。

　　霍去病认为轩辕剑肯定会放弃，因为轩辕剑昨日参与计划就极为勉强，现在困难更大他更可能放弃。出乎他预料的是，轩辕剑没有附和他的想法，而是一脸坚定地道：“我们三家联合对付陈霸先，到了这种地步已经不可能退缩了，只能一直坚持下去。”

　　霍去病对鹰羽的态度赶到惊讶，他迟疑道：“可是我堂弟的根据地已经被陈霸先攻了下来，现在我们进入贵州境内会很被动。”

　　轩辕剑摇了摇头道：“霍雷，我知道你的想法，但现在我们必须继续下去。陈霸先在论坛上攻击我们后，我们没有放弃进攻他的根据地，名声已经跌落到谷底。若是我们现在放弃，我们三人都会成为笑柄，我们名声只会更差。”

　　“陈霸先这人极难对付，我一开始就没想过可以子啊镇远府和他周旋，按照他的风格得知我们要全力对付他后不可能做任何准备。霍雷你可能忽略了一点，我们最终目的是消除陈霸先的威胁，既然他能偷偷摸摸在贵州的镇远府站稳脚跟，为什么我们不能在镇远府周边大力发展，与他在贵州形成对峙状态？”

　　霍去病思索了片刻后点头道：“龙老大果然高明，我们把主力放在镇远府周边，然后与陈霸先打持久战。这么做我们绝对不亏，因为我们的人力财力都在陈霸先之上，败了对我们影响不大，胜了就是消灭陈霸先在陆地上的基础，不管怎么算都划算。”

　　鹰羽附和道：“我没想那么多，但我不想让陈霸先好过，坦白说与他作对几次我都吃亏，只有打败他我才能恢复信心。”

　　轩辕剑和霍去病深有同感，两人进入《战争》游戏后一直顺风顺水，只在陈浩手下吃过大亏。人的心理很奇妙，面对一个人时经常失败，会不知不觉地产生恐惧心理。三人里鹰羽要严重一些，轩辕剑和霍去病其实也有这种感觉，如果能打败陈浩他们就能竖立信心，他们坚持到现在很大程度山改也是因为这个。

　　三人很快计议已定，霍去病以及鹰羽的部队改道进入镇远府南面的黎平府，轩辕剑的部队进入贵州东北的铜仁府。三位世家子弟影响力巨大，进入两个府后很快能招募大量的人手，与陈浩拼消耗他们并不亏。

　　陈浩收到贵州两个山地师占领镇远府的消息后松了口气，他在1910年以前没有太多的想法，在贵州有一个落脚点足够了。轩辕剑等三大势力想要对付他没关系，只要他们没办法短时间内拿下他在贵州的根基，他就丝毫也不怕他们。

　　陈浩率领水师七千人以及广西巡防营四千人抵达了边境，开始进攻轩辕剑三家的部队。三大势力的部队大多是玩家，纷纷在从各地赶向贵州境内，如此大规模的人员流动很显眼，在龙济光和陆荣廷的配合下，陈浩拦截了大批的玩家。

　　这些玩家多半都是三大势力的人，但却没有证据把他们直接关起来，陈浩只能尽量拖延时间。陆荣廷和龙济光虽然尽责，但不可能完全任由陈浩摆布，他们盘查后对没有问题的异人全数放行，有不少人进入了贵州境内。

　　陈浩清楚现在面临的危机，他把龙济光和陆荣廷召集拢来，淡淡地道：“这次剿灭革命党乱匪事关重大，还好张大人派两位将军配合我，让我能够从容应对。不过这些天我听说有大批异人进入贵州境内，与当地人联系颇为紧密，所以本官怀疑这些人都是革命党乱匪，两位大人怎么说？”

　　龙济光不知道有那么多猫腻，一脸不解地道：“陈大人，我一直尽心尽力地盘查异人，不敢有丝毫懈怠。不少异人赶往贵州，但下官查不出他们与革命党有牵连，只能把他们放了，这却是没办法的事。”

　　陆荣廷冷冷地道：“陈大人，下官同样也尽力地查那些革命党异人了，但没有充足的证据我也不能私自囚禁他们。这些人目前正在赶往贵州我们知道，但我和龙大人也很为难，若是滥杀无辜不太恰当吧！”

　　陈浩清楚没那么简单，龙济光尽心尽责他相信，因为龙济光在民国以前一直忠于朝廷。陆荣廷的汇报就有猫腻了，赶往贵州的玩家有不少是轩辕剑的人，陆荣廷通过审问获取口供后得知这些人是革命党人，多半会网开一面把他们放了。

　　这点陈浩在论坛上得到了证实，轩辕剑手下有许多玩家选择的信仰都是民主共和，他们把通过审问的心得在论坛上分享。陆荣廷与革命党有牵连，审问时碰到信仰革命党的玩家，他很可能会网开一面让这些人进入。

　　陈浩发现陆荣廷在敷衍以后，先示意龙济光离去，只留下了陆荣廷。他冷冷地道：“龙统领，我告诉过你我和你一路人，你对我的话就这么不相信？你说过会全力协助我，但却放了不少异人前去贵州，这是要与我作对吗？”

　　陆荣廷沉声道：“大人既然是革命党人，肯定不会对革命同志下手，我审问时遇到革命党同志如果不放，莫非还要把他们就地正法不成？”

　　陈浩一时语塞，他不知道该怎么解释，因为玩家革命党大多都是投机取巧之辈。陆荣廷是NPC，他有他的一套行为准则，暗中与孙逸仙会面后他有了极大的政治资本，所以他不愿意被陈浩压一头。

　　陆荣廷的态度让陈浩很不爽，但他却没有好的借口，于是他冷冷地道：“陆大人该怎么做自己心里清楚，归根结底陆大人是不相信我。顺便跟陆大人说一句，我与孙逸仙先生一直保持着联系，不如我俩去电报局听孙先生对这件事怎么说如何？”

　　陆荣廷点头道：“若是大人能与孙逸仙先生联系上，我当然相信大人的说法。”

　　陈浩冷然道：“陆大人跟我来吧！”

　　陈浩在游戏里混得不错，孙逸仙对他极为重视，他要与孙逸仙联系不难。孙逸仙为了拉拢陈浩，把电台频段告诉了他，所以他随时可以与孙逸仙的电台保护联系。来到电报局后，陈浩吩咐话务员给孙逸仙发了电报，不一会孙逸仙有了回电：“干卿，霸先老弟是自己的同志，无论什么事都听从霸先老弟指挥。”

　　轩辕剑同样也是革命党，至少表面上是这样，不过多次起义失败后，孙逸仙已经意识到要想革命成功，手里必须掌握一定数量的军队。在革命党人里面，陈浩掌握的实力是最强大的，所以他毫不犹豫地选择了支持陈浩。


第五百一十二章 结束

　　陈浩搞定了陆荣廷以后，再次去巡抚衙门拜会张鸣岐，希望张鸣岐照会贵州巡抚庞鸿书配合剿匪。庞红书收到广西巡抚衙门的公函后，立刻派出贵州练兵处的六个新兵营开往铜仁、镇远黎平三府，查操革命党乱匪。

　　庞鸿书为人谨慎，他深怕革命党人在贵州起义担责任，所以他对此事非常重视。除了派出练兵处的新军营外，庞鸿书还给三府下了公文，一年内严禁三府增加新的根据地。若是近期有大批异人流入三府，定位革命党乱匪，命令新军营配合广西军队剿灭。

　　轩辕剑三人已经放弃了攻打镇远府，他们只想留下一部分部队在贵州，然后干扰陈霸先发展壮大。三家势力各派了一万人进入铜仁府和黎平府，准备散布在两个府建立根据地，有的人已经建好了根据地，贵州巡抚衙门的公函让他们傻眼了。

　　新建根据地全部被撤销，而且广西的朝廷军队在龙济光、陆荣廷的率领下进入了贵州，开始四处抓捕乱匪。朝廷的军队不算多，加上贵州的四千新军也只有一万多人，但轩辕剑等人却不敢让手下与朝廷军队硬拼。

　　轩辕剑三人手下的部队若与陈浩开战，那是玩家之间的争斗，朝廷不会管。开始广西和贵州的朝廷军队那是官军，若是他们反抗，他们所有手下都会成为反贼。那时朝廷肯定会下令周边省份围剿，还会向广大玩家发布剿灭乱匪的任务，以玩家对三家的印象，参加攻打他们任务的玩家绝不会少。

　　轩辕剑叹了口气，这就是朝廷官职的作用，玩家在游戏里社会地位提高能够动用许多资源。当初陈浩在营口担任正五品同知时，轩辕剑忌惮的就是他的官职，想要耍手段让陈浩失去朝廷身份。可惜到了现在，陈浩不但没有被朝廷撤职，还一路青云直上成了从一品提督。

　　轩辕剑自己在朝廷是没有官职的，因为他鼓惑增祺造反成了反贼，所以他投入资金手下权谋高的玩家钻营。如今他手下职务最高的玩家仅仅是正五品，虽然对他在湖南建立根据地有一定的帮助，但如今这种跨省作战就一点用都没有了。

　　霍天才比轩辕剑要好一些，他一直在湖北安心发展，在总督衙门担任了从四品的职务。霍天才这两年深得张之洞信任，一月份张之洞在湖广设宪兵，霍天才完成了相关任务后成为了宪兵统领。他在湖广算是地位不错，但他的权柄还是不够，张之洞再信任他也不可能为了他与广西和贵州两个巡抚衙门交涉。

　　混得最惨的要算是鹰羽了，他在岑春煊身上耗费了不少精力，想要在岑春煊倒台前获得一定的政治资本。由于他野心勃勃地想要发展海军，岑春煊给他安排的职务也是在广东水师，他计划在广东水师一步步往上爬，在辛亥年把广东水师一些军舰变成自己的私产。

　　鹰羽在水师的职务已经是统带，管辖着四艘鱼雷艇，再往上就能成为水师高层。为此他花了不少钱钻营，不管是水师营的将领还是黄埔造船厂的帮带都得了他不少好处，眼看一切顺利时，朝廷下达了任命陈浩兼任广东水师提督的命令，让他的一切都成了泡影。

　　朝廷不但下旨让陈浩兼任广东水师提督，在他主动捐献军舰后，朝廷还给了他任免官职的权限。一批不服从陈浩指挥的军官被他拿下了，鹰羽这个玩家官员，陈浩当然不会给他任何机会，他上任当天就把鹰羽的职务给撤了。

　　鹰羽这两年的努力落得一场空，水师官职没了，黄埔造船厂也再没办法染指。更悲剧的是陈浩斩尽杀绝，利用扩建船厂为名弄掉了他的根据地，还敲诈了他不少机器和厂房。鹰羽对陈浩的恨有如滔滔江水连绵不绝，不过再怎么恨都没用，他只能向丧家犬一般带着手下人进入广西境内，试图在广西再立山头。

　　鹰羽这个选择实在不怎么明智，陈浩的长远计划是西南，他对广东没有野心，反而是广西他必须要掌握在手里。他已经向朝廷申请，很快广西会多出钦州和北海两个军港，这两个军港将成为水师的主要驻地。

　　陈浩把水师驻地改到广西以后，当然会暗中为自己谋划一些利益，比如他可以在钦州以及北海附近建立根据地。岑春煊倒台以后，他这个朝廷红人与张鸣岐关系不错，在张鸣岐担任广西巡抚期间，他在广西占据着极大的主动。

　　暂时陈浩不准备全面进入广西，那样他的精力将会被消耗在与鹰羽争斗上，但贵州他不允许任何人染指。他先利用水师的优势在沿海建几个根据地，保持在广西存在，等到控制贵州后再两面夹击广西与鹰羽争雄。

　　轩辕剑三人再次碰头后，轩辕剑断然道：“放弃吧！辛亥前陈霸先在官方的优势太大，我们与他竞争太吃亏了。我准备把人撤回湖南去，留在这边消耗太大了，霍大少你的人撤往哪里你自己决定，但别忘了只能在南宁府活动的约定。”

　　霍去病淡淡地道：“我自有分寸，这次我们三家声势浩大地要干掉陈霸先，最后却是这种结果，这脸丢大了。”

　　轩辕剑淡然一笑道：“游戏里争斗同样是全方位的，不光看手下的军事实力，还要看各自的手段。我们在论坛上煽动玩家对付陈霸先，却被他反过来将了一军，从那时起我们已经极为被动了，继续纠缠下去也没意思。”

　　鹰羽心里很不痛快，他沉声道：“两位招惹了陈霸先过后拍拍屁股走了，可我要在广西境内扎根，一个人如何面对他的报复？”

　　霍去病摇了摇头道：“我在南宁府还有不少部队，若是陈霸先真的进入广西与你争斗，我当然会站在你这一边。”

　　轩辕剑也点头道：“张大少不用担心，陈霸先没有占领广西的能力，他的重心是在贵州。这两年你在广西发展不用担心他，等到他在贵州羽翼丰满想要占领广西时，我们一定会不惜代价阻止他。”

　　轩辕剑三人放弃了继续进入贵州的打算，陈浩成功保住了镇远府的根据地，这让他不由得松了口气。他对贵州的根据地非常重视，这关系到辛亥年他能否真正把贵州掌握在手里，对他的计划极为重要。

　　陈浩得到了朝廷的支持后，对付三家势力没有问题，但他还是不愿意与三人战斗耽搁时间。日俄战争已经持续了三年多，日本和俄国为这场战争倾尽了全力，现在差不多也要有结果了。

　　日本海军主力被歼灭后，很长时间内俄国都占据优势，他们派了大量部队入朝作战。俄国玩家同样也很积极，纷纷参与NPC发布的参战任务，与NPC一起与日本作战。但积极的不光是俄国玩家，日本玩家除了大量投入资金购买军舰外，同样报名参加了保卫朝鲜的战斗。

　　俄国人一度占领了北朝，但在大山岩大将的指挥下，日本军队在缺少海军支援的情况下打游击战，始终牢牢把南朝控制在手里。1906年优势最大时，俄国远东陆军司令库洛帕特金在沙皇面前夸下海口，说是三个月内可以把日本人赶下海，结果却在决战时被大山岩指挥部队在汉城打得打败，丧失了在朝鲜的优势。

　　汉城决战过后俄国陆军的优势已经微乎其微了，双方在朝鲜土地上陷入了僵持，都没有能力歼灭对方。俄国人不断向远东增兵，在1906年已经达到了极限，没能把日本赶下海后不可能继续增加部队。而日本军队缺乏补给，每次海军冒着巨大风险送补给，总会损失一些舰船，代价实在太大了。

　　这种均势对俄国人非常不利，拥有海军优势的情况下不能打败对手，一旦海军优势丧失就是日本反击的时候。日本NPC政府以及玩家订购了大量的军舰，游戏时间进入1907年后，日本最先订购的一艘无畏舰、四艘无敌级战列巡洋舰相继服役，俄国人在海上已经没有了优势。

　　日本人还没有发起海上作战，因为他们还有更多的舰艇等待服役。对马海战损失太大，虽然购买了最新式的战舰，但在舰艇数量上与俄国人相差太大。日本政府一边订购更多的巡洋舰，一边向玩家发布任务，让拥有巡洋舰和驱逐舰的玩家加入帝国海军。

　　俄国人显然也明白这一点，从1906年开始沙皇尼古拉二世开始筹划建立新的战列舰，淘汰掉楼后的老式战舰。对马海战时在设计和性能上都有着革命性突破的无畏舰吸引了沙皇，他下令俄国造船厂建造四艘无畏级战列舰，应对新一轮的海军军备。

　　沙皇要求四艘新的战列舰航速要达到21节，装备12门305毫米主炮，16门120毫米副炮。这种新式战列舰符合俄国海军的传统，重火力而轻航速。


第五百一十三章 俄国购舰

　　历史上日俄战争的失败使得俄国国内社会矛盾日益激化，海军的拙劣表现也让它成为各种势力抨击的最好目标。“1905年革命”后产生的新杜马坚持认为海军需要在行政等方面进行重大改革，沙皇和海军高层则一口咬定没有任何改革的必要。

　　杜马否决了海军所有的造舰计划，新型战列舰也成为政治斗争的牺牲品。直到1908年沙皇尼古拉二世决定不顾杜马反对强行推进海军的重建。这种情况下杜马被迫让步，和海军达成一定的妥协，惨淡经营四年之久的海军终于开始重建步伐。

　　游戏里对马海战影响了俄国的历史，虽然“1905年革命”还是发生了，但却不如历史上那么猛烈。原本历史上1908年才强行推进的海军重建，由于海军在对马海战没有打败仗，在1906年就通过建造四艘的计划。

　　相对于无畏舰这一全新概念，俄国船厂的设计和建造能力显得极为不足，因此海军部向国内外各大造船厂发起招标。不久俄国海军部就收到了国内外27家造船厂提交的51份设计方案，这些方案来自意大利、法国、英国、美国甚至德国，但27家船厂中只有6家是俄国的。

　　俄国海军部对意大利库尼贝蒂公司的方案很感兴趣，但当得知意大利人把120毫米副炮安装在炮塔，而非俄国人希望的炮廓中，并且坚持不对这一设计做出修改后，俄国人马上把这个方案抛在脑后。

　　接下来进入俄国海军眼里的是德国布洛姆与福斯公司的方案，但俄国人又提出这些战列舰必须在俄国船厂建造，德国人当然不愿意接受，于是双方不欢而散。俄国海军部决定利用买下的德国设计按照俄国标准重新修改德国公司的原始设计，波罗的海船厂接受了这个任务。

　　在俄国人修改设计过程中，英国约翰·布朗船厂提供了很多帮助，英国人从那些被否决的方案中发掘出可取之处，其中就包括了库尼贝蒂公司方案的不少特点。修改后的设计方案让人感觉新型战列舰是介于战列舰与战列巡洋舰之间的一种军舰，也就是人们常说的“波罗的海战列舰”。

　　这个设计方案突出了空前强大的火力：4座三联主炮塔全部布置在舰体纵向中心线上。舰体前后各布置一座主炮塔，舯部布置两座炮塔，这与当时意大利建造的但丁·阿利格伊切里号战列舰的布局相似。

　　军舰的305毫米口径主炮舷侧齐射的火力超过同时期任何一艘英国或者德国战列舰。设计方案中的战列舰采用破冰船艏，以便冬季封冻时也能自如地在波罗的海活动。由于使用较轻的亚罗式锅炉代替此前常用的贝尔维尔式锅炉，该方案舰的速度同样突出，航速达到24节，比同时期大多数无畏舰的航速都要高2—3节。

　　修改后的方案有一个很明显的弱点：为了保证高航速牺牲了太多装甲防护，舷侧水线装甲厚度为229毫米。和同期世界主要战列舰相比，它大部分部位的装甲带都薄了25—76毫米。而从这点上看，它似乎是介于战列舰和战列巡洋舰的中间舰型。为防止鱼雷或水雷给战舰造成重大损害，该舰采用双层舰体，并一直延伸到甲板。

　　历史上新型战列舰的建造于1909年开始，由于俄国造船厂本身效率低下，加上正在建造的又是一种全新的战舰，新型战列舰的建造困难丛生进度很慢，到1910年甚至陷于停顿，因为海军对于正在建造中的战列舰在舰体强度和建造工艺方面都不满意，认为根本无法达到设计要求。

　　此后两年新型战列舰的建造一直断断续续，而在此期间，杜马锲而不舍的努力终于收到了一定效果：造船厂的缺陷得到了改进，海军糟糕的行政管理体系也终于在一定程度上得到改善。

　　解决了一系列问题之后，新型战列舰得以继续建造，但正是在这两年中，世界各海军强国的无畏舰也在飞速发展，英国已经开始建造装备343毫米主炮的超无畏舰，从而使俄国无畏舰在开工时所期望的火力优势荡然无存。

　　四艘战列舰全部于1911年下水并进行海试，第一艘服役的“塞瓦斯托波尔”号于1914年加入海军作战序列，其余三艘也在当年12月陆续服役，这就是俄国著名的甘古特级战列舰。

　　对马海战俄国人海军虽然损失不小，但怎么说也是打了胜仗，所以在游戏里沙皇1906年提出造舰计划就通过了。俄国人综合各种方案后有了甘古特级战列舰的图纸，而且还购买了一些配套技术，但新式战列舰在哪里建造又出现了争议。

　　沙皇认为应该在本国造船厂建造，为俄国造船厂积累技术，但却遭到了杜马的反对。杜马认为本国造船厂效率低下，必然会延迟战列舰的交付，真正服役最少也要1911年了。而日本人的无畏舰和无敌级战列舰很快就要服役，俄国太平洋舰队优势正在逐渐丧失，等到四艘战列舰服役时已经晚了。

　　沙皇尼古拉二世开始犹豫不定起来，对马海战的战斗经过他已经知道，仍然还在心有余悸。若不是华夏人的新式战舰帮忙，对马海战俄国已经输了，在日本的新式战舰服役后俄国太平洋舰队还真抵挡不住。

　　沙皇已经在金兰湾订购了四艘无敌级战列巡洋舰，目前军舰已经下水试航，很快将在太平洋舰队服役。即使这样沙皇还是不太放心，日本政府第一批就订购了一艘无畏舰以及四艘无敌级战列巡洋舰，很快还有更多战舰服役，俄国人不占优势。

　　要想打赢与日本人的战争，必须尽快让新建的四艘战列舰服役，沙皇被杜马说服了。俄国决定在国外建造这四艘战列舰后，国外各大造船厂再次开始竞争，不过最快下水试航也要到1909年，时间上太晚了一些，那时说不定与日本人的战争已经结束了。

　　沙皇同意在国外建造就是为了争取时间打日俄海战，若是不能参加日俄海战，在国外建造还有什么意义。就在沙皇拿不定主意时，海军部给他提了一个高明的建议，那就是在金兰湾建造新式战列舰，条件是在新式战列舰服役前雇佣金兰湾的军舰加入俄国太平洋舰队，若是金兰湾的无畏舰和无敌级战列巡洋舰受损，这四艘战列舰可以作为抵押。

　　金兰湾有一艘无畏舰以及两艘无敌级战列巡洋舰，完成俄国人的订单后，马上会开始修建两艘无敌级。如果金兰湾答应了俄国人的雇佣条件，俄国太平洋舰队将拥有一艘无畏舰和八艘无敌级战列巡洋舰，哪怕日本人的新舰服役俄国方面也可以占据优势。

　　陈浩原本不想再参与日俄之间的争斗，任由两国打生打死的，但俄国的条件让他动心了。俄国人的甘古特级战列舰有弱点，但同时也采用了大量的新技术，若是俄国人提供设计图纸和配套技术让他建造，金兰湾造船厂有了建造大型战列舰的经验，对建造自己的新型无畏舰有很大帮助。

　　俄国人订购价格是280万英镑一艘，金兰湾方面由于建造军舰的钢材需要进口，每艘只有二十万英镑的利润。为此陈浩付出的代价是帮俄国人打仗，在这四艘战列舰服役以前，他的舰队主力舰要并入俄国的太平洋舰队。

　　俄国人虽然说拿四艘战列舰作为抵押，但这艘战列舰的价值当然不及陈浩的舰队。金兰湾自行建造的两艘无敌级战列巡洋舰服役以后，将有一艘无畏舰和四艘无敌级，价值已经不比俄国人的战列舰差了，若是四艘军舰损失这个抵押基本上没有意义。

　　陈浩不想赚俄国人这笔钱，但他却很想要战列舰技术，犹豫许久后他还是同意了。不过他告诉俄国方面的代表，若是他的五艘主力舰损失了任何一艘，他就会少交付俄国人一艘战列舰。俄国代表在请示沙皇后，沙皇表示如果陈浩的金兰湾主力舰完全服从指挥，他可以答应这个条件。

　　沙皇当然会答应，即使俄国新建的四艘战列舰马上服役，由于没有合格的水兵，战斗力上也无法保障。金兰湾舰队主力舰不比这艘四战列舰差，而且都是参加了对马海战的水军操控，战斗力上绝对没有问题。

　　无敌级战列巡洋舰造价只比俄国建造的新舰便宜几十万英镑，如果金兰湾舰队损失了主力舰，同时损失的还有水兵，这不是几十万英镑能够买来的。这次的合作俄国人怎么说都划算，陈浩相对比较吃亏，但为了新式无畏舰的相关技术他只能捏着鼻子认了。

　　双方一直是在电报里交流，达成初步共识后陈浩很快离开了贵州返回金兰湾，准备与俄国人进一步商谈合作细节。


第五百一十四章 炼钢厂

　　轩辕剑三家撤退以后，陈浩在贵州已经没什么威胁，如今镇远府牢牢地掌握在手里，任何人也不敢打他的主意。他吩咐林晓枫等人留在镇远府训练军队，同时让笑三少帮忙招募5000信得过的玩家，同时留意游戏里贵州的政治动向。

　　陈浩手下的NPC部队差多已经达到了极限，在建造军舰真正开始赚钱以前，他不能养更多的军队了。接下来贵州的根据地要做的是新建大量基础建筑，在镇远府建设好各种措施，把这里变成真正的根基。

　　最先修建的肯定是发电厂，镇远府水能资源丰富，有着建造发电厂的条件。建立发电厂解决了能源问题后，其他配套工厂才好建起来，其中包括炼钢厂、兵工厂等重要设施。陈浩夺取了江南制造局的机器人才后，一直都计划在镇远府建立第二个兵工厂，如今时机已经成熟了。

　　完善的兵工厂必须要有炼钢厂配套，所以炼钢厂也要提上日程，贵州的根据地短时间内需要新建大量建筑。完善根据地需要花费一百多万银元，但陈浩觉得这钱花得很值，有了炼钢厂和兵工厂后他在贵州的体系才真正完善。

　　这些工厂都需要技术、人才以及图纸，这一点陈浩已经想好了解决办法。与俄国人合作他不划算，但他从来都不是能吃亏的主，在答应为俄国人生产军舰接受俄国人雇佣的同时，他会要求俄国人出技术出人力为他修建基础设施。

　　这些基础设施不需要太高深的技术，而且又是陈浩自己出钱修建，俄国方面为了让金兰湾舰队接受雇佣应该会答应。陈浩已经想好了怎么对俄国人提要求，镇远府需要建三个B级水电站和一个B级炼钢厂，由于造船厂需要的钢材从贵州运送太过麻烦，他还要另外再找地点建一个A级炼钢厂。

　　镇远府境内的炉山有铁矿矿脉，这是陈浩现实知道的，但在游戏里却要派人勘探才行。俄国人派了建立炼钢厂的技术人员过来后，陈浩会告诉他们把炼钢厂建在炉山，所以他还得要求俄国方面派出探矿的专家。

　　贵州的炼钢厂主要是供应兵工厂，有一个B级炼钢厂够用了，但造船需要的大量刚才必须要A级炼钢厂供应才行。A级炼钢厂建造在哪里陈浩费了一番心思，这个炼钢厂要供应金兰湾造船厂、马尾造船厂及黄埔造船厂，做好建在海运便捷的地点。

　　陈浩查阅了大量的资料，在金兰湾附近没有合适的地点，越南境内却有建炼钢厂的绝佳所在。越南中北部沿海的清化有丰富的铁矿资源，现实就有大型炼钢厂，游戏里也是建立炼钢厂的绝佳地点。

　　越南玩家显然也知道这一点，但他们没有探矿专家，也没有技术人员和钢厂建设图纸。在清化矿脉附近建立了四个根据地，这些根据地都是在为以后建立炼钢厂做准备，陈浩一个外国人想在那里开炼钢厂必须另外打主意。

　　好在陈浩宇阮志文暗中有着合作，他为阮志文提供了不少军火，同时还卖给了他几艘军舰。名义上是卖军舰，事实上那些军舰陈浩还掌握在手里，依靠两艘老式巡洋舰以及四艘驱逐舰，阮志文成了越南国内的名人，在东北沿海许多地方建立了分驻地。

　　越南玩家都知道阮志文能崛起与金兰湾的华夏人有关，但他们却没办法指责阮志文，因此阮志文与华夏人的合作是公开的。比如华夏人出售武器给阮志文的价格极为优惠，卖军舰也没有要高价，只能怪阮志文运气太好了。

　　阮志文买华夏人的军火和军舰更与卖国无关了，就像阮志文在越南区论坛上发帖所说，他不是越南最有钱的玩家，但他希望越南在游戏里尽快强大起来，所以砸锅卖铁也要买一支小舰队。人家为了本国的强大如此努力，再指责他与华夏人有牵连是吹毛求疵了，所以阮志文在建了许多分驻地的同时，他在国内的形象反而很好。

　　陈浩确定在清化建立A级炼钢厂以后，必须要加大对阮志文的支持力度了，因为清化建立根据地的越南玩家实力不弱。他以后要靠卖军舰来赚钱维持开支，一直进口钢材也不是那么回事，那样造船利润实在太低了。

　　陈浩回到金兰湾时，时间已近进入了1907年年底，俄国人的代表已经等了他几天。在他提出帮忙建立炼钢厂和发电厂的要求后，俄国代表马上请示了国内，由于这类基础工厂不需要太高端的技术，俄国人付出的代价不大，于是爽快地答应了他的条件。

　　俄国的技术人员很快就会带着图纸过来，陈浩要尽快确定炼钢厂的建造地点了。送走俄国代表后，陈浩派陈绍宽率领主力舰队北上海参崴加入俄国人的太平洋舰队，留下了三分之一的军舰守护金兰湾。

　　陈浩通过秘密电台与阮志文取得了联系，让阮志文想办法把清化省的矿脉搞到手里。阮志文接到电报后不敢怠慢，连忙召集手下商量如何夺取清划，与陈浩合作他得到了不少好处，相信这次把清化打下来，建立了大型炼钢厂后他少不了好处。

　　阮志文已经不介意做越奸，因为陈浩尺度把握得很好，并没有让他做过分的事。与手下制定了作战计划以后，阮志文指挥六艘军舰悄然在清化省登陆，向盘踞在矿脉附近的其中一股势力发起了突然袭击，仅仅半天就占领了这个根据地。

　　阮志文的做法让他在论坛上被一些人抨击，但他却义正言辞地道：“我所做的一切都是为了我国在游戏里更加强大，我得到了一张A级炼钢厂建设图纸，当然要控制矿脉。另外我还联系了俄国方面，俄国人愿意派技术人员指导建立钢厂，由我占领清化的矿脉总比原来的人占着茅坑不拉屎的好。”

　　阮志文的话引起了轰动，玩家建立的A级炼钢厂游戏里只有几家，大多都是在欧洲。华夏境内建立的几家炼钢厂，都是B级和C级的，如果越南玩家能建起一家A级炼钢厂是很出风头的事。

　　清化省的矿脉有三个势力，阮志文灭了一家势力后，很快从各个分驻地抽调大量兵马进入清化。由于可以在陈浩那里买到便宜武器，阮志文扩充非常快，他的实力比阮俊熙等人还强了许多。在他大张旗鼓地表示要在清化修建炼钢厂后，其他三家势力变得尴尬起来，打又打不过人家，就这么灰溜溜地离开又太可惜了。

　　阮志文可不管这三家玩家怎么想，在手下大批入驻清化省以后，他给这三家势力下达了最后通牒。三家势力建立的都是B级指挥部，每家手下有五千玩家左右，阮志文却在清化省投入了三万玩家部队，在实力上有着绝对的优势。

　　最终这三家妥协了，在阮志文答应赔他们指挥部建设图纸后，他们离开了清化的矿脉。三张B级指挥部建设图纸是陈浩出的，他不希望阮志文与其他玩家闹得太僵，越早把清化控制在手里，他的炼钢厂就能早一些上马，花点钱也无所谓了。

　　阮志文完全占领清化以后，表示会长期在清化留驻两万部队，同时还会留下两艘军舰进行防御。他要在清化建立大型炼钢厂的事引起了极大的轰动，华夏论坛上也有玩家转载，金兰湾的陈霸先得知这个消息后，公开在论坛上表示若是阮志文的大型炼钢厂新建成功，将大量向他的炼钢厂采购钢材。

　　陈浩的表态在越南区论坛引起了极大的轰动，越南玩家分为两派在论坛上争论不休。一派认为越南玩家能出售钢材给华夏玩家，这是极大的光荣；另外一派认为不要卖钢材给陈霸先，把刚才留在国内，省得陈霸先买了钢材生产更多的军火和军舰。

　　“陈霸先悍然侵略我国，如今还霸占着我国的金兰湾不走，怎么可以卖刚才给他。”

　　“现实世界我们都是找华夏买高科技的产品，游戏里我们好不容易有一项领先了，这样的生意为什么不做？我看好阮志文老大，他的大型炼钢厂有了稳定销路后，他在游戏里可以积累更多的财富，也可以买更多的军舰，到时候说不定他也会成为陈霸先那样的人物。”

　　“一楼有毛病，如果不卖钢材给华夏人，阮志文老大把刚钢材留在国内生锈啊？国内根本没什么消耗刚才的工厂，A级炼钢厂每天都会生产出大量钢材，若是生产出来钢材不能产生利润，这个钢材厂反而会成为阮老大的负担。我支持阮老大出售钢材给陈霸先，不过在价格上不能被陈霸先占便宜了，应该按照国际价格来。”

　　阮志文很尊重玩家的意见，为此他专门发了一个帖子解释道：“如果国内有市场，哪怕价格低一些我也愿意把钢材在国内销售，可惜国内消化不了那么多钢材。陈霸先一直在建造军舰，需要的钢材是一个天文数字，如果他出的价格合理我卖给他，炼钢厂才能继续发展下去。”


第五百一十五章 “二辰丸”事件

　　陈浩很快在论坛上公开表态，本着互利双赢的原则，他愿意按照市场价找阮志文购买钢材。不管阮志文的炼钢厂生产多少，他全盘买下来运到金兰湾和广东沿海，因为他手里有三个造船厂。

　　陈浩如此爽快也没有引起别人怀疑，他之前所用的钢材一部分是汉阳铁厂提供，质量差而且价格贵，运输也不是很方便。还有一部分是从俄国进攻，运输上也非常麻烦，他以同样的价格在阮志文的清化炼钢厂购买要划算很多。

　　越南国内玩家只能感叹阮志文好运气，不但得到了A级炼钢厂建设图纸，而且还完全不愁销路，以后在游戏里可以说财源滚滚。事实真相是这炼钢厂没阮志文什么事，阮志文顶多得到陈浩许诺出售一些便宜军火给他，他手里名义上的军舰又会增加几艘。

　　没错！阮志文有了一个那么大的炼钢厂，而且又不愁销路，那他肯定赚了许多钱才对。阮志文没有那么多钱，这一点如何避免有人怀疑呢？办法很简单，陈浩再借几艘军舰给阮志文用，名义上说是阮志文购买的那就可以解释了。

　　另外陈浩还可以便宜出售火炮枪支给阮志文，明面上看阮志文手下部队不管是陆军海军都装备精良，自然不会有人怀疑炼钢厂不是他的。阮志文的实力变得更强后，他可以占领更多的地盘，陈浩到时候可以在越南建更多的厂矿，双方的合作进一步深入……

　　阮志文上了贼船后得到了许多好处，合作得越久他被陈浩掌握的把柄就越多，已经完全没了回头的可能。但因为陈浩好多事做得不过分，阮志文不但明面上风光，也切实得到了不少实惠，他对陈浩也没什么意见。

　　俄国人的专家按照陈浩的要求，直接被送到了越南中北部的清花，然后探矿专家很快开始了探测。清化的矿脉埋藏浅，而且还是富矿，仅仅一个月过后俄国专家就约定了储量。建立矿场安排工作开采后，在俄国专家的指挥下炼钢厂在清化建了起来，工厂里雇佣的都是越南本地NPC。

　　为了避免走漏消息，陈浩对矿场和炼钢厂工作的NPC有很高要求，这些NPC必须是“良民”。所谓良民，就是不在意他占领金兰湾，在得到一定利益后暗中投靠了他的越南NPC。他有“帝王心术”特技在，这些NPC不可能背叛他，也就不可能走漏炼钢厂的消息。

　　清化的A级炼钢厂建立起来后，陈浩秘密派了一艘商船把俄国另一批专家以及技术人员送回国，他们将在贵州新建发电厂和炼钢厂。俄国人因为需要陈浩的舰队帮忙作战，做事也算尽心尽责，1908年初就已经全部完成了工厂的建设。

　　陈浩放心吧海军交给了陈绍宽，军舰生产的事他交给了紫鹰东来和徐建寅，他只负责提出计划，这两人负责金兰湾造船厂。在俄国人送来甘古特级战列舰的图纸后和一些相关技术后，紫鹰东来的造船技术突破到宗师级，已经可以着手设计金兰湾自己的新式无畏舰。

　　紫鹰东来醉心于造船，他已经完全从失恋的创伤中走出来，不再去关注前女友的事。但他心里憋着一口气，那些人不是看不起我吗？老子一定要设计出一艘NB的无畏舰，很期待我成功的时候马婵和李洪波是什么表情。

　　金兰湾的政务陈浩更加放心了，有杨度总揽全局，再加上革命党一批管理属性不错的NPC，金兰湾的事务处理起来不难。由于政务这一块所有NPC都效忠了他，新来的革命党人即使有什么想法，在金兰湾也掀不起风浪。

　　陈浩离开金兰湾不是因为金兰湾无事可做，而是因为他收到了一艘电报。这封电报是从广东水师驻地发过来，发电的是水师副提督李准，他向陈浩汇报了最近发生的一件事，让陈浩尽快回水师处理。

　　李准历史上是广东水师提督，参与了镇压黄冈起义等事件，陈浩担任提督后他变成了副提督。陈浩上任时许多人上蹿下跳地反对，暗中也有李准的的影子在里面，不过这个人很聪明，他没有直接与陈浩作对，所以陈浩没有将他拿下。

　　李准的统帅属性不错，算是水师难得的人才，陈浩不愿意赶尽杀绝。他对李准委以重任，如今李准虽然没有投靠他，但做事也算卖力，所以陈浩不再水师时一般都会让李准坐镇。

　　陈浩亲自率领水师入桂作战后，一直都是李准在坐镇广东，前些天他按照朝廷命令拦截了一艘日本走私船。原本以为这是一件小事，李准执行了朝廷的命令，并且向陈浩作了汇报。陈浩夸赞李准做得好，并且让他随时向他汇报这件事，必要时他会回国处理。

　　1908年2月，清廷侦知澳门广和居商人谭壁理等委托日本商船二辰丸将神户辰马商行的步枪2000枝、子弹4万发自日本私运往澳门。清廷于是派出4艘兵船在澳门附近巡逻。按现代的标准来说，也算是一宗案情严重的特大的偷运军火案件，担心革命党壮大的清廷当然无法容忍。

　　游戏里“二辰丸”事件的发展与历史上一样，2月5日上午二辰丸驶近澳门，停泊在路环岛柬面约二里的大沙沥海面，准备在此卸货。李准率领军舰把船截获后，广东水师巡弁李炎山等上船查验属实，船主亦无可置辩，由于罪证确凿，日轮船主承认违法罪行服从惩处。

　　于是水师将船货暂时扣留一齐带回黄埔，准备照章充公，所以撤去了这艘船所挂的日本国旗。

　　二辰丸是从日本神户出发，先于1月26日前往香港，并且在香港再装上1700吨石炭，于1月30日下午2时从香港起锚前往澳门。

　　日本的和泉舰一直注视着事态的发展，并且向日本外务省作出报告。日本和泉是英国造船所建造的一艘三级巡洋舰，1883年下水，1894年被日本购买，以前这艘军舰可以在华夏沿海耀武扬威，但广东水师有了陈浩补充的军舰后，日本这艘军舰完全不够看。

　　事件发生后，日本政府和葡萄牙殖民者及英人赫德进行干预，他们串通一气抵赖。2 月14日，日本驻华公使林权助向清外务部发出抗议照会，硬说二辰丸拥有运载军火进入澳门的准单，因此不是走私船，而且该船并未在华夏领海卸货，卸货的地方属澳葡领海。

　　三方反诬清政府越境截捕商船，举动野蛮；要求清政府速放该船并交还国旗，严罚所有非法官员，并陈谢此案办理不善之意以儆效尤。葡公使柏德罗也于2月18日照会清廷外交部，指该船被拿有违葡国所领沿海权，并有碍葡萄牙主权。

　　最初清廷主张二辰丸案由中日双方按照海关章程进行审理，但日方断然拒绝。其后清廷外务部于3月3日通知日本公使，拟请英国舰队司令对此案进行公断，也遭到日方的拒绝。面对日本和葡萄牙的外交压力清廷一再让步，3月6日清外务部照会日本公使，对二辰丸上日本国旗被中国士兵扯下一事表示歉意，并答应将办事失当之士兵加以惩戒。

　　但是日方仍不肯罢休，3月13日日本公使林权助向外务部提出解决该案的5项要求：一、立即放回二辰丸；二、在放还二辰丸时， 中国兵舰鸣炮示歉；三、扣留的军火由中国购买，货价为21400日元；四、处置对扣留二辰丸负有责任的官员；五、赔偿此事件所造成的损失。

　　林权助声称只有全部答应这5项要求，二辰丸案才能和平了结，最终清廷于3月15日表示全部接受日方提出的无理条款。清政府全部接受日本方面的5项无理要求，按照条款要求广东水师要在九洲洋海面释放日商船二辰丸号，并鸣炮21响向二辰丸号致歉。

　　历史上这一幕发生时，许多岸上聚集的华夏人痛哭失声，消息传出举国上下引为大耻。同日粤商自治会为二辰丸案举行数万人大会，定当日为“国耻日”，当场烧毁日货，决定推行维护主权，抵制日货运动。

　　四十天内仅广州口岸日货进口减少近300万元，省内各地及梧州、南宁、上海、香港、南洋群岛的群众和华侨纷纷响应，使日本对华商品输出大为下降，抵制日货运动进行了长达一年之久。

　　李准发电报给陈浩时，他已经收到了朝廷的命令，朝廷命令水师鸣炮致歉。李准义愤填膺，在向陈浩汇报时他慷慨激昂地道：“大人，此乃从未有过之耻辱，若是大人拒绝执行命令，下官当与大人一起承担责任。”

　　陈浩很快给李准回电：“是否鸣炮致歉由本督决定，与你没有任何关系，本督不会给日本人道歉，也拒绝释放二辰丸号。若是朝廷强令，本督将辞去南洋水师提督职务，同时带走捐赠给朝廷的所有军舰。”


第五百一十六章 朝廷的态度

　　陈浩回电以后让李准大为感动，立刻向部下传达了陈浩的命令，而远在金兰湾的陈浩也收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你在关系到民族荣辱的事件里坚持立场，并且主动承担责任，广东水师副提督李准对你极为崇拜，你收服他的几率提升到了60%。”

　　陈浩脸上露出了笑容，这是个意外的收获，能收服李准的话海军真可以高枕无忧了。虽然他掌握了广东水师，但以前的水师人才大部分没有投靠他，他在原水师甚至没有李准有威望。若是他收服了李准，许多有能力担任一舰管带的军官也会跟着投靠，他麾下的所有海军可以打散重组。

　　从“二辰丸”案开始以后，陈浩就想过绝对不向日本人道歉和释放这艘走私船，日本人的条件他一个都不会答应。清廷怕日本，他却一点都不怕，日本海军在对马海峡被他打得大败，手下败将有什么好怕的？

　　“二辰丸”事件发生后，游戏里各大报纸进行了铺天盖地的报道，一直在关注事态进展。清廷答应日本的五条要求后举国哗然，不少报纸痛斥朝廷软弱无力，无底线地妥协退让。3月19日，大批国民围聚在岸边，还有不少记者混在人群里，因为今日是朝廷承诺放了日本走私船，水师致歉的时间。

　　英国人赫德、日本公使林权助以及葡萄牙公使柏德罗三人站在日本军舰和泉号上，准备见证广东水师鸣炮致歉的一幕。等了许久没见广东水师释放二辰丸号，日本公使林权助吩咐靠岸，三人气势汹汹地找到广东水师副提督李准道：“李大人，贵国约定的时间已经到了，为什么还不放船？”

　　李准走上高处，大声道：“船南洋水师提督陈大人话：我水师乃是大清之水师，在本国海域内执行公务何错之有？为何要释放走私船并道歉？日本和葡萄牙提出的五个条件，本督一个都不答应，若是日本和葡萄牙不服，自可率舰队前来作战，本督将与两国周旋到底。”

　　所有NPC全部愣住了，赫德三人脸色极为难看，围观的华夏NPC则是发出了震天动地的欢呼声。人群里的记者也是一个个带着兴奋的神色，争相采访副提督李准，《华夏日报》的记者王莹最先问道：“李大人，水师是好样的，没有做出有辱尊严的事。这次拒绝执行朝廷的命令，朝廷肯定会追究责任，对此李大人有何看法？”

　　李准正色道：“陈大人说了要一力承担责任，不过本官既为水师副都督，自当与陈大人共同承担。”

　　李准对陈浩很服气，他清楚《华夏日报》是陈大人的御用报纸，所以才把第一个采访机会让给了王莹。王莹采访完后，其他记者也纷纷提出问题，李准对自己的顶头上司大家赞扬，第二天游戏里各大报纸上铺天盖地都是陈大人的相关报道。

　　“关系到民族荣辱时，陈霸先大人一如既往的强硬，为了维护民族尊严他不惜代价。曾经在营口时他抢夺了朝廷的军舰，这让他成为了朝廷的通缉犯，朝廷再次任命他为南洋水师提督后，他拒绝了朝廷要求向日本人致歉的命令，等待他的会是什么结果呢？”

　　“陈霸先虽然是朝廷官员，曾残忍镇压过光复会的起义，但不得不说他是铁骨铮铮的汉子。朝廷迫于压力被迫同意了日本人的五个条件，可陈大人却大声对他们说不，日本人的条件他一个都不会答应。对于这种情况日本肯定不会善罢甘休，他们会进一步向朝廷施加压力，陈大人再次被推到了风口浪尖。”

　　“陈霸先大人豪言，若是日本以及葡萄牙不服气，可以率领舰队前来较量一番。近年来我国接连受辱，许久没有人敢如此有底气地说话，我大清国能够如此义正词严地斥责的也仅有陈大人一人。在东北作战时他歼灭俄人数十万，对马海战他率领舰队歼灭了日人主力，他是当之无愧的国之栋梁，我相信他敢向日葡两个挑战肯定有底气。”

　　这次游戏里的报纸全部是对陈浩进行正面报道，很快抵消了他杀秋瑾等人的影响。金兰湾陈浩登上孙武号甲板的时候，他收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你维护民族尊严的行为得到了主流媒体的认可，你的声望属性增加了12点。”

　　陈浩“杀害”秋瑾等人后，他的声望已经降到了74点，这次的强硬表现赚回了印象分。如今他的声望高达86点，这么高的声望绝对属于游戏名人，回到贵州以后若是他率兵评定了叛乱，选举督军时绝对没人能和他竞争。

　　赫德、林权助以及柏罗德脸色铁青地离开了，三人很快向国内作了汇报，日本和葡萄牙很快有了反应。日本外务部向清廷提出措辞强硬的声明，重新提出了六个条件，比之前的五个条件增加了一条，第六条就是惩治口出狂言的陈霸先。

　　葡萄牙方面也是勃然大怒，认为陈霸先开口挑衅葡萄牙海军，必须要给他一点颜色看看。葡萄牙外交部要求将陈霸先撤职拿办，同时要求清政府答应日本人的所有要求，不然葡萄牙强大海军将联合日本海军讨回公道。

　　清廷外务部收到两国的照会后大惊失色，对陈霸先擅自挑衅日本和葡萄牙极为不满，认为应该进行处置。不过陈霸先是老佛爷的红人，外务部大臣瞿鸿机也不敢乱来，他当即进宫见慈禧，请求慈禧圣裁。

　　岑春煊被拿下后瞿鸿机日子也不好过，袁世凯一直对他虎视眈眈，他不得不小心谨慎。建了慈禧以后，瞿鸿机汇报了事情经过，然后一脸激动地道：“太后，陈霸先擅自挑衅洋人，如今日本和葡萄牙都声称要与我国开战，必须将其拿办给洋人一个交代。”

　　慈禧太后已经只有几个月好活了，不过老佛爷手段老辣，一直在临死前都掌握着朝廷大权。她死在了11月14日，不过在她死的前一天，光绪帝刚好驾崩了。这不太可能是一个巧合，慈禧发动政变把光绪帝软禁起来，光绪对她肯定充满了怨恨，她不希望死后被光绪算账。

　　听完瞿鸿机的汇报后，慈禧摆了摆手道：“瞿大人，陈霸先控制着金兰湾大量铁甲舰，即便将他撤职如何拿办才好，瞿大人可有办法？”

　　瞿鸿机一时语塞道：“这个……陈霸先的确很棘手，这人无法无天，不管多难都要尽快拿办才是，不然只会给朝廷惹事。太后不如下旨召陈霸先入京问话，然后将陈霸先在天牢软禁起来，派人接掌南洋水师。”

　　慈禧太淡淡地道：“陈霸先虽然桀骜不驯，但却是针对洋人，对朝廷他一向忠心耿耿，瞿大人这个主意是不是太过分了一些？”

　　玩家坐牢以后可以自杀后出狱，但那时一般监狱，许多特殊监狱即使自杀一时半会也没法出去。比如满清级别最高的天牢，若是被关押自杀以后离开，最少也要等到游戏时间五年之后。也就是说五年的时间玩家必须在天牢里度过，这对玩家来说是最为严厉的惩罚了，瞿鸿机之毒辣可见一斑。

　　瞿鸿机这么做未尝没有私心，他与老友岑春煊是一派，岑春煊下台很难说与陈霸先没有关系。当初岑春煊任两广总督时，陈霸先便一直与老友作对，老友在书信里对他颇为不满。如今陈霸先违背朝廷命令不向洋人致歉，还出言挑衅洋人，正好把他拿下为老友出一口恶气。

　　瞿鸿机很清楚老佛爷的作风，一旦惹火了洋大人，不管做得是否正确肯定都会倒霉。陈霸先虽然受宠，但他这次闯的祸实在太大，老佛爷只怕也不会原谅他。上奏将陈霸先拿下，不但可以对洋人有交代减轻外务部的压力，还可以除掉一个敌人。

　　听了慈禧太后的话瞿鸿机不慌不忙，他启奏道：“太后，我也知道陈霸先对朝廷忠臣，但他屡次挑衅洋人，若不拿办外务部没办法交涉，若是日本和葡萄牙率领舰队前来，恐再出现甲午年的惨剧啊！”

　　“哼！既然外务部没办法交涉，那我要你这外务大臣何用，你卷铺盖回家去吧！口口声声说洋人那里不好交代，你是为洋人做事还是为朝廷做事？洋人有什么可怕的，日本人如此狂妄，还不是被陈霸先打得落花流水，他们要派舰队就派来好了。”

　　慈禧太后的态度让瞿鸿机目瞪口呆，他没想到慈禧三言两语就撤了他的官职，而且还把他训斥一通。就在他发愣时只听得慈禧太后再次补充道：“你自己扪心自问，你如此针对陈霸先可是完全出于公心？回去先好好反省反省吧！什么时候明白了再来当官。”

　　瞿鸿机走出去后还是想不明白，一向对洋人畏惧的慈禧太后，为什么可以那么淡定地面对日本和葡萄牙的威胁了。瞿鸿机让慈禧不满就因为这个，慈禧不怕日本和葡萄牙，所以对他的提议非常不爽。


第五百一十七章 澳门划界

　　瞿鸿机知道自己倒霉是因为慈禧对洋人的态度变化，之前慈禧是主张息事宁人的，所以瞿鸿机才答应洋人的五个要求。如今慈禧太后变得强硬起来，这个转变非常突然，至于慈禧是如何转变的他是没机会知道了。

　　陈浩在命令李准拒绝执行命令以后，马上给袁世凯和慈禧太后发了电报。在电报里他慷慨陈词，认为日本人现在海军实力不足，陆军又被俄国人牵制在朝鲜半岛，完全也不可怕。即使态度强硬一点，日本人在与俄国开战时，也不敢就真的率领舰队来作战了。

　　当然这些还不够让慈禧转变态度，陈浩列举了手下的军舰数量，再把日本人拥有的军舰数罗列出来。他信誓旦旦地表示，他比日本人多了三十多艘军舰，对马海战损失惨重的日本绝对不是他的对手，让慈禧太后尽管放心。

　　陈浩列举双方实力对比时取巧了，日本人的吨位和军舰数虽然比不上金兰湾，但日本人大多数都是新式战舰。陈浩缴获了不少驱逐舰和鱼雷艇，这些小型舰艇占的吨位不小，但用这些军舰去打日本人的无畏舰当然不可能。

　　日本人的无畏舰前两天正式服役，这艘军舰被日本人命名为金刚号，这也是日本态度如此嚣张的原因。历史上二辰丸案日本态度强硬，那是因为他们打赢了日俄战争，对清廷有着绝对的心理优势，如今他们还在与俄国交战，吃饱了撑着才会主动开罪清朝。

　　清朝现在又陈浩率领的海军加入后，即使与日本在海上血拼，也不见得会吃亏。日本最大的敌人是俄国，他们应该能分得清楚轻重，对于这点陈浩很有信心。他悍然拒绝日本和葡萄牙的要求，这么做刷了不少声望还没有风险，何乐而不为？

　　至于葡萄牙海军，陈浩完全忽略了，就算主力舰派去了海参崴他都有能力灭了葡萄牙的远东舰队。这次事件如果日本人服软没有再提无理要求，陈浩也准备以此为借口挑衅葡萄牙一番，最好能把属于华夏的土地收回来。

　　袁世凯接到陈浩的电报后已经提前进攻，证实陈浩的海军对比分析得很透彻，日本人不是广东水师的对手。有了他帮腔，慈禧太后当然对陈浩的话深信不疑，毕竟陈浩与国外打仗百战百胜，慈禧太后肯定对他有信心。

　　袁世凯肯帮忙，是因为陈浩告诉他这是搬到瞿鸿机的好机会，两人各取所需。瞿鸿机被撤职后，慈禧太后任命袁世凯兼任新的外务部大臣，老袁态度强硬地拒绝了日本人的五点要求，同时要求葡萄牙加强对澳门的管理，不能任由澳门人肆意走私军火。

　　慈禧太后如此果断也不奇怪，一个人打不过对手时长期低三下四的服软，心里肯定是不爽的。一旦确定自己有撑腰，绝对不会输给对手以后，当然要耀武扬威一番。甚至慈禧太后主动提示袁世凯，问袁世凯能否以此为借口让葡萄牙人归还澳门，所以袁世凯才会对葡萄牙提出要求。

　　慈禧太后有收回澳门的想法主要是陈浩的功劳，他把葡萄牙舰队的战斗力贬得一文不值，让慈禧太后感觉收回澳门就是分分钟的事。袁世凯代表外务部强硬回击以后，日本公使林权助以及葡萄牙公使柏德罗一下子傻眼了，这还是一向软弱的清廷么？

　　林权助发表措辞强硬的声明，日本公使林权助强迫外务部会同粤督张人骏严禁粤商抵制日货；日本驻京代理公使阿部守太郎为广东排斥日货的事，再向清廷外务部抗议，要求清廷索偿二辰丸案赔款21.8万元，表示日本会派出舰队讨个说法。

　　日本两位公使叫嚣得厉害，但日本大本营出奇地保持了沉默。陈霸先的舰队不弱，他不来挑衅日本海军就罢了，若是真的派出好不容易发展起来的主力舰队去与陈霸先作战，那拿什么对付俄国人？

　　葡萄牙看到日本公使态度强硬，当即表示会派出军舰支援日本，几天过后葡萄牙公使柏德罗发现不对劲了。日本公使叫得凶，但日本丝毫没有要派军舰的意思，他很快明白了问题所在。该死的日本人是在喊口号，他们的舰队忙着对付日本人，哪里还敢招惹如今海军不弱的华夏人。

　　柏德罗开始慌了起来，如今不是大航海时代，葡萄牙海军只是欧洲二流。哪怕葡萄牙的所有军舰派到亚洲，也打不过金兰湾的舰队，继续强硬惹怒了清廷只怕会吃亏。有了这种想法后，柏德罗口气开始软化，再也不提让清廷处置陈霸先这件事。

　　葡萄牙偃旗息鼓了，清政府却开始得寸进尺，袁世凯态度强硬地要求葡萄牙惩治购买军火的人员，并且要求葡萄牙派人重新勘界。葡萄牙对此表示反对，要求清政府适可而止，不要激怒了葡萄牙帝国。

　　早在1907年底，广州、香山和香港等地的绅商士民就纷纷向政府请愿，要求“派员来澳划分界限”。二辰丸案更使要求划界的运动迅速发展起来，历史上1908年底中国驻法公使刘式训前往里斯本，同葡萄牙政府商谈澳门划界问题，1909年2月中葡双方达成协议决定派员查勘澳门界址，谈判地点设在香港。

　　葡萄牙派曾任葡属东非殖民总督的马沙铎为谈判代表，清朝方面的谈判代表则由曾任中法云南交涉使的福建籍官员高而谦出任。7月1日中葡谈判在香港正式开始。马沙铎在第一次会议上提出了索地要求，他声称澳门包括：一、澳门半岛，由妈阁直至关闸；二、海岛包括对面山（即湾仔、银坑、南屏、北山等28乡）、青洲、凼仔、路环、大小横琴、马骝洲等岛屿；三、领水则为以上陆地及海岛附近之水路；四、关闸至北山岭为“局外地”。

　　按照这个划界方案，葡萄牙新扩占的领土将比原租居地面积大30倍之多。清政府在这次交涉中软弱无力，采取了以让步求妥协的方针。外务部主张先查明葡人的原租界作为澳门本土，原租界围墙以外最先占领的地方划为属地，澳门附近岛屿不论是否已被占领，一概极力拒驳。

　　这些意见传达至谈判代表高而谦那里的时候，他又擅自作了修改，变为允许澳葡在凼仔和路环已占地居留，清政府这种妥协方针极为软弱，已经作出了最大让步，可是葡萄牙殖民者却仍不满足。

　　马沙铎在谈判会上态度十分蛮横，在葡方代表的压力下，高而谦又表示华夏愿意“割弃澳门半岛（由妈阁至关闸），以及青洲、凼仔、路环等地，附近内河和海面由中葡共管”。但葡萄牙殖民者并不感到满足，马沙铎坚持索取对面山和大小横琴岛，以及控制全部水界，使划界交涉陷入僵局。

　　广东人民得知葡萄牙野心后，香山县勘界维持会通过《联力九十八乡民团章程》，宣布成立民团，拿起武器抗击澳葡保卫家乡。人民抗争阻止了交涉中的妥协趋势，清政府不得不在谈判中“格外审慎，妥筹兼顾”，坚决驳拒葡萄牙殖民者的无理要求。

　　马沙铎风讹诈手段达不到预期目的，便于第九次会议上拂袖而去，悍然破坏谈判。葡萄牙当局企图用武力实现其扩张计划，1910至1911年间，澳门先后发生了路环血案和浚海交涉两大事件。

　　路环位于澳门南面8公里的海上，是十字门的入口，澳门的前哨，面积6平方公里，原名九澳，后又以岛西部的路环村作为岛名。1864年葡萄牙侵入岛上的荔枝湾，占地数十亩建造炮台，屯兵二十人。1910年7月，葡萄牙又借口“剿匪”派兵进攻路环。

　　岛民奋起自卫，三次打退侵略者的进攻，并夺回葡萄牙人在岛上的炮台。其后葡萄牙增调军舰，倾其全力围攻该岛。8月4日葡军在岛上登陆，大肆烧杀抢掠，“村民数百家惨遭锋镝以死”。村民撤退乘坐的渔船亦被葡舰追逐击沉，38人葬身鱼腹。

　　路环的喋血引起人民的强烈义愤，纷纷要求清政府废约收回澳门。清政府也迫于情势再次派遣驻法公使刘式训前里斯本,要求葡萄牙恢复澳门划界谈判。1911年初，葡萄牙又在澳门附近海面和内河航道上大搞疏浚工程，企图通过这种手段取得对内河外海的控制权。在广东人民强大的舆论压力下，粤督张鸣岐一面派员同澳门葡萄牙当局交涉，要求立即停止疏滩工程；一面派二十五镇参谋官黄士龙巡查澳门附近防务，制定“军事与商业并举”的掣驭澳门的方案。

　　张鸣岐在军事方面加强北山岭的湾仔炮台，使两处互为犄角，同时对各隘口亦加派军队驻扎；在商业方面，政府鼓励和支持资本家加强香洲埠建设，并在湾仔开辟商场，动员澳门商民移迁其它地方开业，以抵制澳门商务。


第五百一十八章 中葡勘界协定

　　1911年8月25日，广东政府派出新军1000多人，还有军舰4艘加强前册地区防务，同时照会澳葡当局，要求其立即停止疏浚工程。加强前山防务使葡萄牙澳门当局十分惊慌，8月底葡萄牙人宣布愿化干戈为玉帛，宣布停止疏浚工程。

　　游戏里双方还在没有开始谈判，但当地民众已经请愿，袁世凯要求葡萄牙在澳门划界很合理。历史上葡萄牙想要扩大三十多倍的面积，若是他们同意划界并提出无理要求，陈浩会奏请朝廷以此为借口废除租借条约。

　　如果葡萄牙当局没有像历史上那样蛮横无理，仅仅保留当初租借的面积，陈浩也能获得极高的声望。从历史上的划界来看，葡萄牙人是外强中干，只要清廷强硬一点他们就慌张了。这次日本人退缩后，葡萄牙才发现清朝没那么好欺负了，若是同意现在化界他们站在了弱势一方，肯定得不到好处。

　　葡萄牙公使柏罗德把情况知会了驻澳门总督高丁玉，高丁玉认为可以划界，但如何化界必须占据主动。柏罗德苦口婆心地解释，表示现在华夏人表现得极为强硬，若是现在划界绝对不可能答应高丁玉的那些要求。

　　高丁玉习惯了清朝的软弱，他没有把柏罗德的警告当一回事，而是把情况向葡萄牙国内作了汇报，要求葡萄牙政府派员到华夏参与谈判。葡萄牙政府派出了马沙铎，华夏派出了高而谦，双方约定在香港举行会谈。

　　双方派出的谈判代表与历史上没有区别，但其中却有很大的不同。首先是谈判时间提前了，其次是高而谦参与谈判前被袁世凯警告，让他不要答应葡萄牙人的任何要求，若是葡萄牙人蛮横无理，可以宣布废除与葡萄牙的租借合同。

　　双方开始会谈后，马沙铎提出了领土要求，这点与历史上没有任何区别。看到马沙铎要求的领土面积是历史上的三十多倍，高而谦脸上露出了冷笑，他拍案而起道：“贵国实在无礼，强行将我国众多土地划到贵国租界，若是如此这谈判根本没有进行的必要。”

　　马沙铎一脸傲慢地道：“谈判是贵国的请求，我国只是提出正当要求罢了，大使阁下可以说一下贵国的条件。”

　　高而谦大声道：“除了明确的贵国租界意外，公使阁下加上的五条，我国全部不答应。”

　　马沙铎耸了耸肩道：“既然如此，那这谈判的确没必要进行下去了，我国会用自己的方式拿到属于我们的领土。”

　　由于双方诉求太大，谈判第一天就破裂了，高而谦马上发电向朝廷汇报。袁世凯接到电报后，很快向慈禧太后作了汇报，他代表大清外务部强硬表态：“由于葡萄牙国蛮横无理，拒绝按照当初的约定划定双方边界，我国决定废除与葡萄牙的租借合同。”

　　袁世凯的表态引起了轩然大波，清政府这是唱的哪一出，一向软弱的清廷竟然敢宣布废除租界了。英国公使朱尔典对清廷的表态表示遗憾，称清朝和葡萄牙应该坐在谈判桌上来，用谈判的方式解决问题，而不是单方面的撕毁双方的租借合同。

　　列强在华夏土地上有着诸多租界，若是葡萄牙的租界被废除，他们的租界也不安稳了。朱尔典表态过后，其他列强公使也纷纷表态，反对清政府废除租界的行为。好不容易强硬起来的慈禧太后，得知英、法、俄等国纷纷反对后，又变得犹豫不决起来。

　　游戏时间已经进入了1908年5月，陈浩回到了黄埔水师驻地坐镇，派去广西剿匪的水师也回到了黄埔。他可不管慈禧太后犹豫不犹豫，在朝廷宣布废除租借合同后，陈浩命令早就准备好的广东水师向澳门开进，同时发布通电称要收回被葡萄牙非法占据的领土。

　　广东水师有七千人，其中三千人是陆战队，陆战主要就依靠这三千人。葡萄牙在澳门的舰队并不强大，得知广东水师所有军舰全部开到澳门附近后，总督高丁玉一下子慌了神，慌忙把柏德罗找来商议。

　　柏德罗预料的清廷态度会很强硬，但没想到会强硬到这种地步，若是清朝不顾国际压力悍然收回澳门租界，葡萄牙将失去远东这个重要殖民地。哪怕清廷的行为激怒了列强，导致澳门重新变成殖民地，多半也没葡萄牙什么事了，毕竟葡萄牙的国力只是二流。

　　柏德罗很快找到了赫德商议，希望赫德帮忙周旋，对清政府施加压力。赫德与英国驻华公使朱尔典会谈后，朱尔典多次与袁世凯商议，劝袁世凯适可而止，不要违反了国际法。袁世凯把英国的态度向慈禧太后转告，慈禧觉得这次出风头已经出够了，应该见好就收，于是称只要葡萄牙继续坐下来谈判，清朝将取消废除租界的决定。

　　摩拳擦掌准备率领部队进攻澳门的陈浩沉默了，朝廷这个反映在他的预料之中，指望清政府顶住列强压力收回澳门太不现实了。把舰队撤回黄埔以后，他很快给京城的袁世凯发电，表示不继续进攻澳门可以，但葡萄牙必须回到谈判桌上，而且不能提无理要求。

　　陈浩现在手里掌握着强大实力，袁世凯对他的意见也不得不重视，于是再次向慈禧太后汇报。慈禧太后听了后微微一笑道：“这小崽子对洋人一向强硬，这次他肯放弃进攻已经很难得了，就按他说的做吧！这样双方各让一步过后，若是葡萄牙人还不识好歹，那也怪不得我们不客气，相信不列颠国方面也不好再袒护他们。”

　　袁世凯把朝廷的态度转告朱尔典以后，朱尔典联系葡萄牙公使柏罗德，要求葡萄牙坐下来谈判。柏罗德知道这次谈判对葡萄牙不利，但现在也由不得他了，清政府宣布废除租借条约，并且广东水师摆出进攻架势，极大地震慑了葡萄牙人。

　　高而谦以及马沙铎再次坐在了谈判桌前，这次葡萄牙降低了要求，但面积还是比租界增加了十多倍。高而谦看到马沙铎退缩以后有了信心，他表现出了前所未有的强硬，坚持葡萄牙人只能掌握原租界围墙圈住的部分。

　　双方再次陷入了僵局，广东水师再次蠢蠢欲动，同时陈浩公开发表通电称：“本人官居朝廷南洋水师提督，自当服从朝廷的命令，不过金兰湾乃是我与俄国朋友共有。若是葡萄牙人依然不识好歹，我会请求金兰湾的俄国朋友提供帮助，派出军舰主持公道。当然这只是我的个人行为，与我国朝廷无关，各国不必把这笔账算在我国头上。”

　　陈浩发表通电以后，金兰湾的俄国人戈比亚托很快发表申明称：“本人在金兰湾有巡洋舰十二艘，驱逐舰十六艘，我的朋友陈霸先若是有需要，我随时可以派出舰队出征，为他争取应得的利益。”

　　戈比亚托发表声明后各国公使急了，陈霸先还真是不择手段啊！金兰湾的舰队虽然强大，但却是海盗身份。若是他示意金兰湾的俄国人占领了澳门，驱逐了澳门的葡萄牙人，各国还真挑不出清廷的毛病。

　　最慌张的是葡萄牙人，他们清楚金兰湾舰队的强大，若是继续强硬下去他们可能会失去澳门这个殖民地。英国对金兰湾的舰队极为忌惮，在戈比亚托发表声明后，朱尔典和赫德很快向葡萄牙施压，要求葡萄牙按照清政府的要求进行划界。

　　葡萄牙终于服软了，马沙铎在得到葡萄牙政府授权后，与清朝代表高而谦签署了《中葡关于澳门勘界协定》，协定签署后举国沸腾，国人称为数十年未有之胜利。为澳门勘界立下功劳的袁世凯、高而谦以及陈浩三人，声望都得到了不同程度的提高。

　　澳门勘界成功，陈浩最直观的实惠是声望再次上升了两点，达到了88点。某项属性越高以后越难提升，他在“二辰丸”案表现优秀增加了12点，主要是因为之前秋瑾的事导致他声望下降了十点，二辰丸号改变形象才恢复了。

　　哪怕是在游戏里，得知签署这个协定后陈浩也是心潮澎湃，这种收服领土的感觉挺不错。搞定了葡萄牙的事后，日本方面也乖乖闭上了嘴巴，闭口不谈二辰丸号，他们被清朝的强硬态度吓到了。

　　陈浩再次立下大功，慈禧太后再次动了让他担任巡抚的念头，不过还是被袁世凯以年轻为理由阻止了。慈禧太后只是派人勉励了他一番，在爵位上给他升了一级，似乎是为了防备陈浩宇袁世凯走得太近，慈禧派来的人暗示他升任巡抚被袁世凯阻止了。

　　慈禧太后是想给袁世凯上眼药，对此陈浩无所谓，反正他很清楚老袁的结局，不会死心塌地地跟老袁做事。袁世凯阻止他担任巡抚不是坏事，若是他地位与老袁相等，肯定会被老袁忌惮，还不如像现在这样保持关系好一些。


第五百一十九章 巡视外海

　　陈浩搞定了葡萄牙的事以后，新任两广总督张人骏很快派了人过来，让他去总督衙门议事。抵达总督衙门后，张人骏吩咐赐坐，然后微笑着道：“陈大人这次做得漂亮，收拾得那些葡国人没脾气，维护了我国的领土主权，在此请受本官一拜。”

　　总督大人这架势让陈浩怎敢承受，他连忙起身逊谢道：“这如何使得，下官只是看不惯洋人耀武扬威，侥幸成功罢了。”

　　张人骏所谓一拜也只是做个姿态，陈浩起身后他也不再坚持，沉吟道：“我国海上颇多岛屿，但一些岛屿已被洋人占据，若是时间长了这些岛屿只怕不再属于我国了。我准备派水师到海上宣示主权，却要劳烦陈大人，还望陈大人莫要推辞。”

　　“玩家陈霸先，NPC张人骏向你发布任务‘巡视外海宣示主权’，任务完成条件：率领水师舰艇抵达海外各岛，并勒石宣布华夏对其拥有主权，你是否选择接受任务？注：宣誓主权过程中可能会遭遇他国玩家，并且发生战斗。”

　　陈浩正色道：“大人尽管下令，下官一定尽力。”

　　陈浩毫不犹豫地接受了命令，这个任务意义重大，由不得他有半分推迟。张人骏为华夏沿海岛屿的主权做出了重大贡献，如今也还有岛屿以他的名字来命名，率领海军出海有莫大意义。

　　系统提示可能会遭遇他国玩家，这意味着宣誓主权没那么简单，出海过程中可能会发生战斗。对此陈浩毫不在意，他手下水师颇为强大，他国玩家就算手里有许多军舰，战斗时也不至于吃亏。

　　陈浩以半官方身份领取任务，可以动用朝廷的水师，所以在这方面他有极大优势。完成了舰队的补给后，他亲自率领四艘巡洋舰以及六艘驱逐舰出海，率先抵达了西沙群岛。按照张人骏的要求陈浩命令军舰鸣炮，并派陆战队携带龙旗登陆各岛，准备在西沙各岛上升起大清的龙旗。

　　虽然系统提示可能会遭遇他国玩家，陈浩并没有当回事，因为同样可能再西沙接到宣誓主权任务的那个国家，还没听说有玩家拥有大型舰队。他率领军舰抵达后，也没有发现有他国军舰，所以他过于大意了一些。

　　陆战队登岛以后，站在军舰甲板上的陈浩很快跟着上岸，这时岛上忽然响起了激烈的枪声。听到枪声陈浩脸色变得阴沉起来，因为从枪声判断，敌人尽然在岛上布置了十挺以上的马克沁重机枪。

　　陈浩没想到在西沙会遇到玩家，所以陆战队只是带了步枪，重机枪只可能是敌人布置。果不其然，约莫十分钟后，陆战队的一名小队长跑到陈浩面前，一脸惭愧地敬礼道：“大人，我们被敌人埋伏了，损失了十六名兄弟。”

　　陈浩脸色更加难看了，他麾下的NPC士兵都是精锐，陆战队我特种营更是精英中的精英。培养一名陆战队的士兵，最起码在他们身上要花三千大洋，如今一下子损失十六个，由不得他不心疼。不过这次的损失却不怪他手下不努力，主要是因为他自己大意，没想到越南玩家竟然在岛上布置了机枪阵地。

　　游戏里一些岛屿对玩家的价值不是太大，但由于《战争》游戏影响太大，游戏里占领一些岛屿有很大的象征意义。越南一些极端玩家在进入游戏后，投入了大量金钱买了军舰，他们运了不少人在西沙各个岛屿上驻扎，这些玩家在岛上构筑了防御工事，同时还储存了不少的军火。

　　陈浩记忆里没有做过巡视外海这个任务，当时做任务的是鹰羽，所以他不太清楚情况。一时大意之下损失了十六人让他无法忍受，他马上下令所有人撤回军舰，同时命令向着各个岛屿炮击。

　　永兴岛上，越南玩家阮永军躲藏在底下工事里，冷笑着倾听隆隆的炮声。华夏人的舰炮声势浩大，但阮永军早就有准备，游戏时间三年他一直奉命在永兴岛修筑各种防御工事。永兴岛的防御工事，最深处在地下三十米，哪怕是343毫米的舰炮也不可能威胁得到。

　　越南玩家缺乏大型军舰，所以很清楚不是华夏玩家海军的对手，所以他们提前登岛进行了各种布置。阮永军为一个大势力做事，这个大势力在西沙每个岛上都安排了人手并修筑工事，华夏人想要打下来不可能。

　　阮永军所在的永兴岛上，有四百多名玩家守卫，而且防御工事极其完善。先前华夏人拿着龙旗登岛时，阮永军指挥玩家在工事里进行机枪扫射打死了十六人，高处的观察哨发现华夏人退回军舰后，阮永军感觉华夏人要炮击了，果断命令所有人退回了地下工事。

　　华夏人消耗了不少舰炮，但越南玩家却没有任何伤亡，这让阮永军心里暗乐。等到炮声停了后，他命令所有玩家进入防御工事，再次假设好机枪准备迎接华夏人的进攻。修筑得极为完善的防御工事给了阮用军很大信心，哪怕进攻的华夏人有五千人他都不害怕。

　　陈浩这次不敢大意了，他派了一个侦察排去摸情况，侦察排损失两人后打探到了消息。越南人的防御工事深入地下，依靠舰炮轰击不可能有效果，必须要派出登陆部队近战才行。

　　陈浩得到汇报后极为恼火，本以为是个简单的任务，却遇到了那么大的麻烦。越南人的防御工事深埋地下，如果派陆战队进攻，敌人有着工事的优势，要想占领永兴岛起码要损失一千人左右的陆战队。

　　西沙有二十二哥岛屿，若是每个岛屿都是永兴岛这样的防御，陈浩把整个金兰湾第一师派来都不够填。他麾下的NPC部队如此珍贵，当然不能做这样的事，考虑片刻后陈浩决定放弃攻击永兴岛，吩咐所有陆战队员回到军舰上。

　　陈浩第一次巡视外海进行得很不顺利，他灰头土脸地回到了金兰湾，然后给阮志文发了电报，打探西沙越南玩家的情况。阮志文很快给陈浩提供了资料，越南国内有个叫阮永南的玩家投入了大量金钱，手下有一艘巡洋舰和四艘驱逐舰，他还出钱让手下玩家在西沙各个岛屿修筑工事，有的工事甚至深入地下三四十米。

　　听到地下三四十米的工事时陈浩忍不住抽了抽嘴角，这位阮永南是属耗子的，至于把工事修成这样么？不过越南人那么卖力地修工事还真给他出了难题，他回金兰湾是想让玩家部队去进攻越南人的防御工事，可如果越南人的工事如此变态，哪怕玩家部队也经不起折腾啊！

　　陈浩一时没有好的办法，他准备去找杨度，看看杨度有没有好的点子。杨度又帝王心学特技，一般找他问计他都能想到一些办法。金兰湾已经修建了政务院，杨度在政务院里办公，陈浩走向政务院时从火药厂经过，他忽然灵机一动。

　　金兰湾的火药厂已经建了很长时间，能够供应自身制造弹药还有富余，陈浩忽然想到了用炸药包这个办法。越南人当了耗子，陈浩也可以让玩家当一下穿山甲，派大量部队靠近越南玩家地下工事以后，可以从远处斜斜地向地下挖掘，挖出一个直径一米左右的斜洞后，把巨型炸药包沿着坑道滚到地下去，可以让越南玩家体验一把快感。

　　陈浩找到了杨度后，把自己想到的办法说了出来，得到了杨度的认可。心情愉快的他吩咐火药厂提供五吨烈性炸药，然后安排手下小心翼翼地把炸药放上军舰，同时陈浩下令金兰湾的玩家部队出动一万人，带着出头铁锨等工具登船，再次开赴西沙。

　　陈浩的舰队才抵达永兴岛，岛上的阮永军等人就已经发现了。因为担心军舰会炮击，阮永军只留下一名观察哨，其他人全部进入了地下掩体。不过观察哨很快向他汇报，说是华夏人没有炮击，大量玩家部队上了岛。

　　阮永军算是明白了，华夏人舍不得NPC部队，所以派玩家部队来进攻了。发现登岛的玩家有一万人后，阮永军不是那么有把握了，但他觉得华夏人要想拿下永兴岛，起码也要这一万人死一遍才行，哪怕丢失了岛屿也值得了。

　　阮永军吩咐手下人进入工事防御，可华夏人却没有发起进攻，有两千玩家设置了机枪掩体架起了重机枪，另外的玩家则是拿出锄头在不远处挖出了一道两米宽的壕沟。看到这一幕阮永军变了脸色，华夏人这是要从远处挖地道直接挖到地下工事，想要用这种方式进攻了。

　　对于这一点在设计工事时阮永军已经想到了，但却没有太好的办法防备，好在地下工事四通八达，即使华夏人挖到地下也要付出惨重代价。他命令玩家在高处放枪骚扰挖掘的华夏玩家，但华夏玩家压根不理他，一百多名神枪手与他安排的人对射，他手下被射杀了八名玩家。


第五百二十章 爆破鬼才

　　阮永军损失了几名人手后，再也不敢派人离开乌龟壳，只是在乌龟壳里被动防御。他吩咐一部分手下撤往地下，在地下各层重点防御华夏人壕沟所在的方向，准备好机枪子弹并检查好各种陷阱，随时准备作战。

　　乌龟壳里另有乾坤，是一个非常高明的防御体系，将耗子精神发挥到了极致。不管进攻者强攻外面工事后进入暗道，还是通过挖掘的方式进入地下，想要轻易攻下这个堡垒都不容易。

　　岛屿防御公式的缔造者是阮永南，阮永南为了应对华夏玩家的火力优势，在防御工事上下了血本，工事每一层都是混凝土。从越南用军舰把各种建筑材料运到西沙要花不少钱，阮永南的重视可见一斑，所以负责防御的阮永军不担心华夏玩家挖掘地道。

　　华夏人的地道通到地下后，很快会遇到混凝土墙壁，他们要想继续向前就必须得爆破。但那时阮永军确定了他们地道所在的方位，防御起来更加简单，歼灭一部分华夏玩家后，说不定还可以从外面拿下地道口瓮中捉鳖。

　　一万名玩家分为几波不断地向下挖掘，一批人饱食度耗尽以后，第二批玩家马上跟上。三个多小时过后，地道斜斜向下延伸了二十五米左右，碰到了混凝土墙壁。挖掘的玩家大概估计了一下，如今地道在地下的垂直距离在十七八米左右，敌人的防御体系最深在三四十米以下，这个位置离他们的防御体系还远。

　　玩家很快去请示陈浩，问是否还要继续向下挖掘，陈浩摇头否决了。他吩咐手下玩家把一袋袋的大型炸药包沿着地道送了下去，然后在混凝土墙壁周围布置了十六个炸药包。金兰湾学习爆破的玩家清楚这么多炸药的威力，哪怕是一小山头用这些炸药也可以炸平了，不管这个地下防御工事有多牢固都抵挡不住。

　　炸药包安放完毕后，两名擅长爆破的玩家留在挖掘的地道负责引爆，其他人纷纷上了地面。这样陈浩还觉得不保险，他吩咐手下人向军舰方向前进，准备先到军舰上去。

　　阮永军听了观察哨汇报后很是纳闷，华夏人遇到混凝土肯定会进行小型爆破，在混凝土墙上打开一个入口，然后好派兵进入工事作战。他们对爆破的度必须要把握好，不然用的炸药稍微多一些，可能会导致他们辛苦挖掘的地道炸塌。

　　爆破有很大的不确定性，华夏玩家全部退开一些他能理解，但不可能统统退到军舰上吧？阮永军没有想到华夏玩家会直接用炸药炸毁整个防御工事，游戏里炸药不好买到，在越南买一小包炸药进行小型爆破都要花不少钱，所以他无法理解华夏人竟然试图用炸药炸毁占地数亩的防御工事。

　　陈浩让手下布置的炸药包四十斤一袋，足足放了数十六袋，这些炸药出售的话价值数万银元。如今他抢掠的宝藏在不断减少，不过该花钱时他不会犹豫，这次必须要给越南猴子一个教训，省的他们游戏里也对这些岛屿不死心。

　　十分钟后参与挖掘工事的玩家全部退回了军舰，永兴岛上只剩下两名负责引爆的玩家。两名玩家一直算着时间，虽然明知道这次执行任务后会挂掉，但他们脸上全是兴奋的神色，如此大型的爆破游戏里也很难遇到。

　　两人点燃了引线后没有尝试向上奏，其中一名玩家看着不断燃烧的导火索，兴奋地道：“虎子，记得开启录像功能，这场面无论如何也得录下来，咱出风头的机会可不多。”

　　“那是，我早开着了，论坛上学习爆破的玩家看到咱俩引爆的炸药数量，估计会惊得张大嘴巴吧！”

　　“轰隆。”

　　“轰隆。”

　　巨大的爆炸声传到数里远的海面，站在军舰上的金兰湾玩家也觉得耳朵嗡嗡作响。岛上防御工事所在位置掀起了漫天的尘土，躲藏在乌龟壳里的越南玩家不少直接被震晕了过去，也有离爆破点较远的玩家收到了系统提示：“玩家XXX，由于爆炸造成的声音太大，你陷入了失聪状态，一个小时内你将失去……”

　　系统提示进行到一半的时候，玩家没有机会听后半句了，因为爆炸造成的垮塌瞬间来临，工事里的几百越南玩家全部被活埋了。由于巡视外海这是双向任务，负责爆破的两名金兰湾玩家处于任务状态，活埋了所有越南玩家后他们的每人都升了三级。

　　引爆前他们把褡裢里值钱的装备都给了同伴，所以什么东西都没有丢失，挂了一级后连升三级，等级上他们还赚了。在还未复活的一小时里，选择登陆论坛闲逛的两人暗暗着急，他们想赶快复活后继续爆破大业，西沙还有二十一个岛屿等着爆破呢！

　　两人的升级方式非常生猛，不过这种升级方式可遇不可求，毕竟没有谁升级时会舍得用几千斤炸药。等得心焦的两人把爆破时的录像发到了论坛上，他们有些遗憾没能录到岛上的场景，但他们引爆的炸药数量已经足够引起轰动了。

　　于是两人联手在网上炮制了一篇名为“神级爆破现场直播”的帖子，帖子里两人简单描述了一下当时的场景，并且附上了点燃引线的画面。说实话录像一点都不精彩，就两人点燃导火索，然后导火索延伸向大量炸药包，实在没什么看头。

　　录像不精彩，但帖子却受到了无数华夏玩家热捧，点击很快就过了千万。帖子如此受欢迎只有一个理由，爆破地点是在西沙的永兴岛，惨遭活埋的对象是越南玩家。现实世界那些属于华夏的岛屿，总有猴子跳出来说三道四。看了帖子里的文字说明后，广大华夏玩家才知道猴子在游戏里也不安分，这场爆破简直是大快人心。

　　玩家的回复也很朴实，大多是顶，我狂顶之类的话语来表达对金兰湾玩家的支持。负责点燃导火索的玩家笑面虎及千面狼成了网络红人，有玩家给他们取了个“爆破鬼才”的外号，让两人嘚瑟得不行。

　　玩家都清楚这场爆炸主角还是陈霸先，两位“爆破鬼才”只是执行者，所以许多人发帖对陈浩表达了支持。也有玩家翻出了前些天三大势力针对陈霸先贵州根据地的事，称这次大爆炸大快人心，狠狠地打了三大势力的脸，让广大玩家明白了谁才是游戏里的英雄。

　　笑面虎两人虽然很享受论坛上的称赞，但两人更在意的是能否继续担当点燃导火索的重任。一个小时到了后，两人迫不及待地进入了游戏，他们设置的复活点是孙武号巡洋舰，复活时恰好发现大批同伴在返回军舰，军舰停泊点已经变成了另外一个岛屿。

　　西沙有大量岛屿，陈浩想要一鼓作气地拿下来，不想给越南人更多的反应时间。永兴岛爆破完成后，他带人到爆破地点进行了简单查看，确认越南玩家的防御工事被彻底摧毁后，他吩咐手下士兵在永兴岛上升起了大清龙旗，然后开向了西沙洲。

　　笑面虎两人重生时西沙洲的地道已经完成，越南玩家的防御工事大同小异，有了永兴岛的经验爆破进行得异常顺利。笑面虎和千面狼虽然懊悔没能再次点燃导火索，但他们刚好来得及把爆炸时岛上的场面给录下来，可以把他们论坛上那个帖子搞成连载贴。

　　陈浩率领舰队一口气摧毁了越南玩家十二个防御工事，当舰队登陆第十三个岛屿甘泉岛时，遭到了越南玩家的顽强抵抗。越南玩家已经知道了华夏玩家的凶残，他们不想向其他十二个岛上的同伴那样被活埋了，于是选择了硬碰硬。

　　陈浩脸上露出了笑容，越南玩家不躲在乌龟壳里了他更高兴，他也不想奢侈地浪费大量炸药。每个岛上的越南玩家只有几百人，他带了一万人的玩家部队，在装备上又远比越南玩家好，光明正大地打仗谁怕谁？

　　甘泉岛之战很快结束了，越南六百多名玩家全军覆没，华夏玩家损失了三十多人。越南人不躲在乌龟壳里以后，金兰湾一边有舰炮支援，玩家部队又装备了迫击炮这样的先进武器，双方损失悬殊也就不足为怪了。

　　防御工事的缔造者阮永南站在“知命”号巡洋舰的甲板上，脸色阴沉得滴出水来。他在越南区是大名人，处心积虑在西沙各岛布置防御工事，是想将自己的声望推向巅峰。如此完善的防御工事下，他以为守住华夏玩家的第一次进攻不会有任何问题，守住以后就可以在论坛上显摆，然后号召更多的国内玩家前往西沙增援……

　　可惜现在一切都反过来了，他引以为傲的防御工事成了坟墓，活埋了手下大量玩家。相反华夏一边论坛上玩家士气高涨，不少玩家叫喊着升起龙旗后要去岛守护龙旗，阮永南再想进行类似针对西沙的行动不太可能了。


第五百二十一章 越奸的理想

　　阮永南策划在游戏里占据西沙各岛对他很重要，他现实是越南境内的垄断巨头，想要获得更高的政治地位。他投入大量金钱在岛上修筑防御工事，现实得到了官方的暗中授意，计划失败肯定让他极为丢脸。

　　作为一个成功的商人，阮永南不会把脸面看得太重，但这次的失败让他很不爽。冷静下来后，他很清楚现在最该做的是把手下玩家接应出来，不然华夏人的舰队会把岛上越南玩家各个击破。

　　现在要把手下撤走也非常难了，阮永南在越南国内是垄断巨头，大企业家，但在国际上他屁都不是。他的财力在越南顶尖，但相比国际上那些财团他和乞丐没什么区别，所以在游戏里他的投入仅仅是一艘巡洋舰和两艘驱逐舰。

　　华夏人率领了一支不弱的舰队来西沙宣示主权，阮永南的三条军舰完全不够看，如今他甚至不敢让军舰靠近西沙海域。不让军舰接应手下，这意味着手下几千号人会被全歼，等级全部都会下降一级。

　　手下人等级下降阮永南也不太在乎，但岛上的玩家都装备了毛瑟步枪，每个岛还布置了十挺以上的重机枪。在游戏币兑换比例居高不下的时代，阮永南购买两百挺重机枪花了不少钱，这次全部损失对他也是莫大的打击。

　　玩家可以收进褡裢的物品，或者直接可以拿在手里的武器，爆出去的几率一般是30%。但重机枪、山炮这样的武器，一旦战斗时没能运走，那掉落的几率是百分百。阮永南还能奢望一下玩家手里的步枪不掉出去，至于重机枪他是想也别想了。

　　犹豫许久后阮永南最终还是没有让军舰去接应手下，他怕华夏人会开火。若是再把三条军舰都搭上他的损失会更加惨重，嘲笑他的人也会更多。目视西沙方向片刻后，他吩咐旁边的一名NPC道：“马上返航回港口。”

　　如果阮永南的军舰真开到了西沙，陈浩会毫不犹豫地命令手下舰队开火，全力歼灭越南人的军舰。尽管是在游戏里，在这个海域阻止越国军舰侵入华夏领海也有很大意义，可惜阮永南没有给他这个机会。

　　不过陈浩已经记住了阮永南这个人，并且惦记上了他手下的军舰，很快他会安排对阮永南下手。清化的炼钢厂正式投产后，他会再拨一批老式军舰增强阮志文的实力，阮志文找个借口与阮永南作对应该很简单。

　　阮志文如今对陈浩言听计从，他已经喜欢上了当越奸的感觉。游戏里他成了越南区第一人，威风盖过了阮俊熙、阮永南等人，成为了越南区最强大的玩家。由于他在游戏里口风紧，没人知道他的现实身份，现实也没人奈何得了他。

　　如今阮志文野心勃勃，他不但在游戏里不断扩张，还想依靠游戏影响到现实。游戏币兑换现实货币比例高，他在游戏里挣了钱以后可以现实兑换一部分越南盾，等到游戏里成长到一定的地步，他现实成为隐形的越南首富也不是不可能。

　　阮志文敢这么想是因为他的合作对象非常厚道，华夏人陈霸先虽然掌握了他的把柄，但对他并没有太多的干涉。绝大多数时候阮志文都是自己做主，他通过游戏赚的钱陈霸先没索取一分，更多地是采取合作的方式互惠互利。

　　比如清化的炼钢厂，这个厂建立起来后陈霸先有了稳定的钢铁来源，他阮志文也可以多一个根据地，并且能获得更高的声望。另外为了解释他出售钢铁赚的游戏币去了哪里，陈霸先还会拨几艘军舰归他指挥，进一步壮大他的实力。

　　阮志文清楚舰队他只用使用权，没有所有权，但借人家的鸡来生蛋已经很难得，奢求更多的话就是不知足了。有了军舰的使用权，他可以让舰队帮自己占据大量的有利位置，然后垄断越南境内的海上贸易，从而获取巨额财富。

　　阮志文有些感激陈霸先，因为除了这些合作外，陈霸先还主动送了他一桩获取暴利的生意。法国玩家席尔瓦从欧洲运送到金兰湾的大量军火，其中一部分会留在越南销售，在陈霸先牵线搭桥下他成了席尔瓦在越南的军火代言人。

　　二十世纪初在亚洲国家最能获取暴利的无疑是军火，有了军火代理人的身份，阮志文不但可以让自己手下的玩家装备领先，还能赚取不少的财富。他对与华夏人的合作从一开始的恐惧、排斥到如今的乐此不疲，经历了一个大的转变。

　　陈霸先安排阮志文打探阮永南的消息后，他很快就把资料整理后送了过去，然后他收了陈霸先的电报。电报里只有“我对阮永南不爽”几个字，但收到电报后阮志文不敢怠慢，他明白他要与国内的顶级玩家阮永南作对了。

　　阮志文知道陈霸先为什么对阮永南不爽，那是因为华夏在南洋的几个岛屿。阮志文对阮永南的行为嗤之以鼻，现实华夏比越南强大富有无数倍，国人不加强与华夏的合作，反而因为几个岛礁屡屡挑衅华夏的权威，导致关系不断恶化。

　　游戏里那些岛屿占领后又有什么意义？阮永南去招惹凶狠的陈霸先，简直就是在找死。阮志文并不排斥与阮永南作对，随着游戏里实力不断提升，他早就有了踩一个国内知名玩家提升地位的想法。

　　阮永南现实在国内有着很大能量，他掌握的财富也要超过阮志文，不过阮志文一点也不怕。争斗是在游戏里进行，背靠着游戏里世界第一玩家，在越南区与谁作对他都不怕。不过如何对付阮永南他还需谋划一番，争取把事情做得漂漂亮亮，让陈老大答应他渴望已久的那个请求。

　　阮志文成功在越南区跻身一流玩家后，他的理想悄然发生了改变，他想要走向世界。按照现在的发展趋势，游戏里他能积累大量的财富，所以他希望自己也能真正拥有舰队。虽然不能像陈霸先那样称霸海上，但侵犯一下周围的一些国家获取利益，坐实越南玩家第一人的宝座也很不错。

　　陈浩在西沙每一座岛礁上升起大清龙旗，并且勒石宣示领土主权后，率领舰队向东面行驶。阮永南的事他已经给阮志文发了电报，相信阮志文会给他一个交代，如今这位越奸已经离不开他的支持。

　　阮志文手下有了一定实力后，曾经向陈浩委婉地表示想要自己拥有一支小型舰队，这支舰队的军舰全部由他自己掏钱。为了避免陈浩以为他有了异心，阮志文再三表示只是要建立小型舰队，舰队永远不会有战列舰和航空母舰。

　　陈浩一直含糊其辞，因为他生怕不小心培养了一个竞争对手，类似的事历史上有不少。后来他想通了，既然阮志文舍得自己花钱搞舰队，那就让他去弄吧！虽然他有了不少财富，但那也是看与谁比，陈浩的舰队只会不断壮大，阮志文建立舰队也完全不够看。

　　其实陈浩倾向于答应是因为他想到了一个好办法，阮志文建立舰队肯定先要培养海军人才，这一点需要陈浩为他提供帮助。陈浩划拨给阮志文的海军里有大量越南NPC，阮志文培训海军人才时，陈浩可以派这些越南NPC去帮助他培训。

　　阮志文只要不是傻子，就会找陈浩要一批越南NPC军官，这些军官是越南人，他觉得时间长了肯定会对他忠诚。而陈浩有帝王心术特技，手下NPC百分百不会背叛，当越南NPC忠诚度下降到一定程度时他也会提前发现，所以他可以让效忠他的越南NPC假意投靠阮志文，有着双重身份。

　　游戏里NPC被两名玩家同时雇佣不是不可以，就像现实的双面间谍一样，另外一个身份是卧底。有帝王心术特技的陈浩，命令NPC搞这方面的阴谋绝对占便宜，这样阮志文用挣来的钱发展了一支舰队，若是他一直安分也就罢了，若是他有一天不安心了，陈浩可以命令那些卧底的越南NPC发挥作用，让阮志文的舰队瞬间完蛋。

　　陈浩让阮志文对付阮永南后，为了让阮志文尽心竭力做事，他曾再次发报表示如果阮志文做得好，他可以考虑让阮志文拥有舰队。有了这个诱惑，近期内越南境内肯定会很热闹，游戏里的新贵阮志文要向老牌势力阮永南挑战了。

　　西沙群岛的遭遇让陈浩提高了警惕，系统发布的任务是多向任务，那就肯定不会简单。在西沙遇到了准备充分的越南猴子，东沙岛肯定也不会容易，多半会与日本玩家有冲突。

　　这次任务难度如此之大，陈浩不由得有些好奇系统会拿什么作为奖励。官职上他已经不太可能进一步提升了，他手头掌握的军舰又比朝廷强大，朝廷还有什么作为奖品呢？


第五百二十二章 东沙之争

　　东沙环礁位于南海北部海域，距离高雄以南大约240海里，实际上地点位置在香港右下方，纬度与海南岛上面那块突起来的位置相当。东沙环礁古称月牙岛，直径约25公里，面积约5万公顷，周围礁台长约46公里，宽约2公里，环礁中唯一露出海面的陆礁岛屿是东沙岛。

　　金兰湾舰队靠近了东沙岛，军舰停泊后陈浩第一时间率领手下登陆了岛屿，结果刚上岸就遭到了一队日本NPC士兵拦截。带队的日本军官告诉陈浩，这个岛是属于大日本帝国的领土，要求陈浩的舰队马上离开。

　　日本NPC已经占据了东沙岛三年，他们在岛上修建了轻便铁路、厂房等设施，并且驻扎了一个中队的日本士兵。日本NPC这种做法显然是为了占据东沙岛，造成东沙岛属于日本的既成事实。

　　陈浩对鬼子NPC不会客气，他吩咐手下部队把枪拿了出来，指着日本NPC军官。看到华夏部队人多势众，鬼子军官明智地选择了闭嘴，并且任由陈浩带人在岛上查看。走完整个岛礁后，陈浩不顾鬼子NPC阻拦，命令手下玩家拆了鬼子的铁道和厂房，并且在岛上升起清朝的龙旗。

　　鬼子叽里呱啦地抗议，但陈浩完全不理会，最终一个中队的鬼子士兵灰溜溜地离开了东沙岛。

　　陈浩领取的是多向任务，而且任务过程中碰到了日本NPC士兵，所以这个任务当然不会那么容易就完成了。就在日本人乘船离去时，陈浩很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你驱逐了日本派到东沙岛驻扎的士兵，并且拆除了日本人的铁道和厂房，日本人可能很快会派人来报复，请尽快做好准备。”

　　在西沙群岛时陈浩只要在一个岛屿上升起龙旗，并且勒石宣示主权，系统就会提示他完成在某某岛宣示主权的任务。东沙岛他做了同样的事，系统没提示他完成任务，却让他做好准备，这意味着很快日本人的军队就要来了。

　　长崎日本军港，一名警卫找到了海军大佐山口龙二传达命令道：“山口龙二大佐，司令官让你去见他。”

　　山口龙二不敢怠慢，连忙快步来到了旗舰金刚号，找到了日本海军司令东乡平八郎。东乡平八郎站在地图前，指着地图上的一个岛屿道：“龙二君，我刚刚得到消息，我国驻扎在东沙岛的军队被华夏人驱逐了。华夏人胆敢占据我国岛屿，此事绝对无法容忍，所以我决定派你率领舰队前往东沙岛宣示主权，你可有胆量前往？”

　　山口龙二很快收到了系统提示：“玩家山口龙二，海军司令官东乡平八郎向你发布任务‘宣示主权’，任务完成条件：率领舰队前往东沙岛海域与华夏舰队对峙，并且逼退华夏舰队。任务奖励：未知。”

　　“嗨！指挥官阁下，我一定完成任务。”

　　东乡平八郎意味深长地道：“龙二君，华夏人率领舰队的是你的熟人，在对马海峡歼灭了我国不少军舰的陈霸先。这次你率队前往东沙岛一定要小心，不但要让华夏人退走，如果可能的话尽量避免开火。”

　　山口龙二不由得愣了一下，他没想到遇到的会是这么个对手，让他很快明白这个任务不好做了。争夺金特船长的宝藏时他在陈霸先手里吃了大亏，当时就明白这个对手非常难缠。后来日本海军在对马海峡被打得大败，陈霸先竟然真的改变了对马海战结果，让日本各大势力对他非常忌惮。

　　山口龙二觉得任务棘手，但他知道这是一个机会，若是能逼退了陈霸先他能获得很高的威望。对马海战失利以后，日本各大财团在游戏里投入了大量的金钱，帮助NPC政府重建了海军。山口家族同样投入巨大，山口龙二能成为海军大佐，与家族捐献金钱给帝国重建海军有很大关系。

　　另外各大家族不再吝啬投入钱财，一些大家族都购买了一艘无敌级战列巡洋舰作为家族舰队的旗舰。山口龙二这次做任务，东乡平八郎会给他派几艘军舰，但为了压制华夏人的舰队他最好把家族舰队也带上。

　　东乡平八郎沉吟片刻道：“山口君，华夏人派到东沙岛的有四艘巡洋舰、六艘驱逐舰，所以我会派一艘出云号无敌级战列巡洋舰、水云号、富士号三艘大型军舰和六艘驱逐舰随你前往，实力只会比华夏人更强。当然陈霸先掌握的军舰不止那么多，为了确保万无一失，你最好联络更多拥有军舰的异人陪同你前往东沙岛。”

　　山口龙二领了任务后首先把情况向家族作了汇报，询问是否需要联系其他家族参与任务。山口家族高层开会以后，认为陈霸先的主力舰队派到了海参崴加入俄国舰队，他手下的主力军舰都是老式巡洋舰，有两艘无敌级战列巡洋舰足以对付他了，没必要与其他家族分享任务奖励。

　　东乡平八郎发布的任务牵涉到了领土主权，同时还是海军的交战，所以任务奖励绝对逆天，山口家族想要独吞任务奖励很正常。毕竟东乡平八郎派的巡洋舰有三艘，其中一艘是无敌级。三口家族自身有一艘无敌级战列巡洋舰，另外再派出五艘驱逐舰，这样的实力可以确保面对陈霸先不吃亏了。

　　陈浩领取任务后作了准备，他命令手下的玩家部队在岛上修建防御工事，同时让舰队加强警戒。天快黑的时候，军舰上的观察哨很快发现了日本人的舰队，慌忙派人上岛向陈浩汇报。得知日本人派来了十多艘军舰，其中还有两艘无敌级战列巡洋舰时，他不由得吐槽起来。

　　陈浩率领的都是老式巡洋舰，不可能是日本舰队的对手。任务是多向任务，指挥的是日本玩家，他们哪怕违背NPC命令，估计占据优势的情况下也会下令开火。

　　陈浩虽然有了点家底，但他不愿意拿来折腾，所以必须让手下的舰队暂时离开东沙岛范围。他让所有玩家回到军舰，命令舰队向金兰湾返航时，很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，如果你命令舰队放弃对峙返回，日本人将在东沙岛宣示主权，你所在国将会陷入极大的被动，你宣示主权的任务也会被判定为失败。”

　　“草！这TMD也太不公平了吧！我厉害是日本人可以暂时离开后卷土从来，为什么老子就不可以了。”

　　陈浩忍不住破口大骂，不过他只是发泄一下，因为系统并没有乱来。他率领舰队抵达东沙岛时岛上是日本NPC，多向任务还在没有真正触发，在日本玩家接到任务的那一刻多向任务才真正开始。

　　如今陈浩陷入了两难的境地，若是命令舰队与日本人对峙，十艘军舰可能会完蛋。若是率领舰队灰溜溜地撤走，日本人就要在东沙岛宣示主权了。由于陈浩率领海军退缩让日本人找到了借口，日本外务部会很快照会清廷说东沙岛是他们的领土。

　　反正多向任务系统就是这么安排的，总有一边会获得胜利，不过这次任务关系到领土归属罢了。清朝一向软弱可欺，如果海军也退缩了，日本人的图谋就会得逞。

　　哪怕是在游戏里，这个岛屿争端砸锅卖铁也要坚持啊！不然让日本玩家在论坛上大肆宣扬这件事，其他国内玩家口诛笔伐不说，陈浩自己也无法原谅自己。最终陈浩做出了一个折中的决定，他命令所有NPC陆战队员以及一万玩家留在东沙岛上，舰队在李准的指挥下回金兰湾补给。

　　刚登上军舰的玩家全部撤回了岛上，三千NPC海军陆战队也留了下来，陈浩亲自坐镇指挥。水师副提督李准一脸激动地站在甲板上道：“大人乃是主将，怎可留在岛上陷入绝境，不如由我留下来指挥部队作战，大人率领舰队回去吧！”

　　陈浩摆了摆手道：“首先我是异人，死亡后可以复活，这点比你强了许多；其次你是纯粹的水师将领，陆战经验不足，而我指挥过多次陆上大战，我留下来指挥更加合适。李准你先回去吧！我已经给金兰湾主力舰队发了电报，他们很快会来此地支援，到时候你再率领水师前来汇合，我们给鬼子一个教训。”

　　“是！大人保重，下官一定不负大人所托，从此以后下官惟大人马首是瞻。”李准朝陈浩抱了抱拳后，指挥分舰队离开了东沙岛。

　　陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你以身作则让李准极为感动，他主动向你效忠，是否选择接受。”

　　陈浩选择了接受后，他手下又多了一员水师悍将，其实“二辰丸”事件时他招募李准的几率已经很高，不过他并没有急着招募。

　　反正李准暂时得在他手下做事，他相信以自己的权谋手段招募李准的几率会越来越高，没必要在不能百分百招募成功的情况下开口。如果招募失败后导致双方关系变得尴尬，可能导致招募几率越来越低。

　　陈浩的策略是正确的，如今李准主动投靠，他手下又多了一员悍将。


第五百二十三章 血肉长城

　　陈浩在岛上留下了大量陆战部队，但形势并不乐观。东沙岛实在太小了，大量部队只能拥挤地站在沙滩上，岛上密密麻麻都是玩家。

　　日本人的舰炮可以覆盖整个岛屿，陈浩以及所有部队都将成为日本人的活靶子。他命令三千陆战队员在岛屿深处抓紧挖掘防御工事，以抵挡敌人的舰炮，玩家部队装备全部交给了NPC部队。

　　那么小的岛屿根本容不下一万玩家作战，陈浩这么做是准备拿人命争取时间。所有玩家把复活点设置在东沙岛上，如果日本人发起炮击，岛上玩家不会同时死亡，这样死亡玩家每过一小时复活一批，能够保证岛上始终有人防守，不至于让日本人登陆岛屿。

　　当玩家无法再充当炮灰，日本人发起登陆作战时，三千NPC部队必须承担起抵抗重任，为了守住岛屿陈浩不惜拼掉三千NPC部队。

　　山口龙二指挥的舰队很快抵达了东沙岛，他已经接到华夏人舰队离开的汇报，不由得有些失望。虽然东乡平八郎让他尽量不要开火，但陈霸先是日本玩家的大敌，占据优势的情况下他很想干掉那几艘军舰。

　　看到岛上密密麻麻全是玩家，山口龙二吓了一跳，华夏人这唱的是哪一出？一万左右的玩家在岛上能有什么意义？他们这么做只会成为军舰的活靶子。眼前一幕让他不由得胡思乱想起来，华夏人莫非是准备以血肉之躯阻止舰队登陆，博取国际社会的同情不成？

　　山口龙二越想越觉得有这个可能，华夏人看到自己率领的舰队强大，所以把宝贵的军舰撤走。玩家的命不值钱，他们不甘心放弃东沙岛，所以让玩家密密麻麻地站在岛上。如果他下令炮击岛上的华夏玩家，歼灭了这一万人后日本将面临国际舆论的抨击。以血肉之躯抵挡日本人登陆的这一万玩家在华夏国内会成为英雄，国际上也会引起无数NPC的同情。

　　山口龙二脸上露出了冷笑，华夏人还真会垂死挣扎啊！双向任务输了还想要找到挽回机会，没能宣示主权就想博取国际社会的同情。他们这算盘打得不错，但山口龙二已经胜券在握，觉得没必要让华夏人抓到了把柄。

　　山口龙二必须要登陆东沙岛，怎么登陆也有讲究，最没有技术含量的就是下令军舰炮击。既然决定不让华夏人抓到把柄，山崎龙二不会用那么粗鲁的方式，他换乘一艘驱逐舰靠近了东沙岛，大声道：“我们是大日本帝国海军，东沙岛是我国领土，你们速速离开。”

　　陈浩很快走了过去，微微一笑道：“我们这些人全部是来宣示主权的，东沙岛是我国领土，你们想要强占的话直接开炮把我们灭了吧！反正我们不会后退一步的。”

　　山口龙二认出了站在岸边的玩家，自从金特船长的宝藏被夺走后，陈霸先成了三大家族的耻辱。对马海战陈霸先依靠金特船长宝藏买来的新式无畏舰，帮助俄国人打败了日本的海军主力，为此松下家、山口家、石原家更是被国内各大势力抨击。

　　三大家族安排了专人收集陈霸先的资料，所以山口龙二一眼就把他认了出来，心里不由得有些兴奋。这个让家族如此忌惮的家伙，竟然没有跟随他的舰队离开，而是选择了留在岛上。无论如何这次陈霸先都是插翅难飞，只要能把他干掉并且在东沙岛宣示了主权，可以挽回家族在国内的形象。山口龙二很清楚国人对陈霸先的恨，他做完这件事后，回国后他毫无疑问可以成为英雄。

　　山口龙二一直对陈霸先颇为忌惮，不过现在他有了一种优越感，因为获胜的将会是他。他很有风度地道：“陈霸先阁下，你何必无谓地让你的部下牺牲呢？如果你愿意离开我可以安排军舰送你们走。”

　　陈浩淡淡地道：“我为何要离开？这里是我国领土，我奉命守护岂能放弃？”

　　山口龙二知道陈浩会拒绝，如果陈浩要离开早就跟随他自己的军舰离去，不会等到现在。主动派军舰送对手离去，山口龙二只是在展现风度罢了，他很享受这种猫戏老鼠一般的感觉。陈浩拒绝后他一脸遗憾地道：“如果你执意要留在我国土地上，那我只能下令将你们驱逐了。”

　　陈浩无所谓地道：“我说了，你要让我们离开，下令把我们全歼就行了，说那么多废话干嘛！”

　　山口龙二冷哼一声，觉得没必要再交谈下去，他开始考虑强行驱逐了。反正他已经提前警告过华夏玩家，对方坚持占据岛屿才下令开火，产生外交纷争也不至于理亏。不过更完美一点的做法是先炮击警告，若是华夏人不识好歹，再开炮打死阻挡舰队登陆的一部分华夏玩家，最后把他们全部干掉。

　　山口龙二马上命令驱逐舰开炮警告，可岛上的华夏玩家犹如标枪一般站得笔直，冷冷地看着炮弹落在沙滩附近。等了约莫十分钟后，山口龙二直接下令炮击海滩上的玩家，很快有八百多名玩家挂掉了。

　　山口龙二命令军舰再次靠近，居高临下地道：“陈霸先阁下，由于你阻止我国舰队登陆我才下令开炮，马上我国军队将要登陆，若是你们胆敢阻挡我会再次下令炮击。”

　　陈浩直接回到了玩家群里指挥，懒得再理睬山口龙二。发现沙滩附近没有了玩家后，山口龙二下令军舰靠近海滩。为了避免华夏玩家攻击登陆的八百陆战队，他吩咐军舰随时做好准备，只要华夏玩家靠近陆战队登陆位置就开炮。

　　日本NPC陆战队上了登陆艇后，一直没有行动的华夏玩家里有几百人冲向沙滩位置，山口龙二毫不犹豫地下令炮击。第二波被炸死的玩家同样有800多人，看到华夏玩家送死山口龙二心里极为快意，他很享受这种虐杀的感觉。

　　山口龙二炮击的理由很充分，这些玩家试图阻止日本陆战队登陆，所以他才下令开炮。除了这个理由外，他这么干是不想一次性让华夏玩家全部死亡，他希望这种虐杀的感觉能持续得更久一些。

　　陈浩已经退到了后方，他紧紧地抿着嘴唇，冷眼看着手下玩家挂掉。这次为了完成东沙岛任务玩家部队最少都要整体上掉一级，不过他一定会让日本人付出更惨重的代价，尤其是这个山口家族。

　　日本陆战队始终没能登上海滩，因为每当他们试图靠近时，总会有七八百名华夏玩家不要命地冲过去。华夏玩家这是在送死，在日本人的大口径舰炮覆盖下，总是冲不到海边就会被炸死。

　　对于华夏玩家这种添油送死的战术，山口龙二理解为是为了表现他们守护领土不惜身，哪怕送死也不允许日本陆战队登陆岛屿。他没有发现一个问题，那就是华夏玩家送死送得很规律，每次都是800余人，而且间隔时间是5分钟。当岛上最后还剩下一千华夏玩家时，华夏人忽然不送死了，他们退到了岛屿中心地带。

　　陈浩成功拖延了一两个小时，岛屿中心的NPC部队抓紧时间抢挖工事，已经有了简易的掩体。他率领最后剩下的玩家疯狂地抢挖工事，准备应对接下来日本人的炮击，然后让手下玩家轮流抵挡日本人的进攻。

　　山口龙二发现了问题，他忽然醒悟过来，华夏人不是为了送死展现他们的悲壮，而是想不惜代价在岛上顽抗。疯狂的华夏玩家留在岛上，并把复活点设置在这里，不管军舰怎么炮击他们始终会保持在岛上存在，不让东沙岛被占领。

　　华夏人是想拖延时间等待支援，想明白问题关键后，山口龙二当即下令炮击正在挖掘工事的玩家。炮弹不断地落在岛屿上，但包括陈浩在内的所有玩家没有躲避，他们疯狂地挥舞着工兵铲，用最快的速度抢修工事。

　　岛上人多的时候军舰炮击伤亡非常大，只剩下千余玩家时炮击效果就不是那么好了。五分钟过后，挖掘工事的玩家还剩下400人，但第一批挂掉的800人在这时复活了，他们同样拿出工兵铲继续挖掘。

　　日本人的舰炮不断轰鸣，岛上的玩家不断地挂掉，但很快会有新的玩家复活。岛上的华夏玩家人数始终维持在一千二百人左右，这种疯狂战术让山口龙二惊呆了，华夏人这么干他们手下的玩家最多会掉几级？

　　已经挖好了简易工事的金兰湾陆战队保管着武器，玩家复活后会专门有人去取来工兵铲继续。任凭日本人的舰炮开火，他们始终在挥动着兵工铲，以血肉之躯来对抗日本人的军舰。

　　山口龙二开始头疼了，华夏玩家这种拼命战术还真是闻所未闻。这样一来他要想真正控制东沙岛并宣示主权，必须要派出陆战队强行登陆岛屿，毁掉华夏玩家在岛上的复活点才行。


第五百二十四章 陆战队交锋

　　山口龙二表情变得凝重起来，如果华夏玩家不计伤亡修筑工事，他要拿下东沙岛就不容易了。华夏人修筑工事时可以不断向地下拓展空间，等到他们的防御工事越来越完善，舰炮对他们的威胁会变小，那时想拿下他们的岛屿会更难。

　　华夏人工事没有完善时他不敢派部队登陆，因为他只带了两千陆战队。两千陆战队全部都是NPC士兵，这些士兵死亡后无法复活，要想强攻一千二百华夏玩家防守的岛屿很难。

　　山口龙二得知是陈霸先率领军舰在东沙岛后，他本能地觉得任务的关键是海战，双方比拼的是战舰。如今陈霸先不惜代价地派玩家部队防守岛屿，他带的陆战队不足，又没有带家族的玩家部队，一下子让他不知道该怎么做好。

　　如果继续等下去，陈霸先的人在岛上有了防御工事，舰炮不能发挥作用后，要想打下岛屿最少要万人以上的部队。若是趁舰炮还能发挥作用时进攻，岛上1200人肯定会拼命抵挡，NPC陆战队会有不少的伤亡。

　　山口龙二最终决定派陆战队进攻，这支陆战队是日本海军，不是他的下属。只要能完成任务，哪怕陆战队员全部阵亡了，对东乡平八郎也能有所交代。继续拖下去让华夏人依靠工事站稳了脚跟，拿不下东沙岛那他就成笑话了。

　　他会做出这样的决定，是因为他觉得华夏玩家最少挂了一次，有的挂了两三次，他们的武器损失应该很大。尤其是重武器，军舰对东沙岛进行轰炸时华夏玩家的重武器绝对无法幸免，没有重武器的情况下他们不会是两千NPC陆战队的对手。

　　日本海军陆战队极为精锐，单兵属性绝对超过华夏玩家，在重武器的配合下打下岛屿没有问题。下定决心后山口龙二亲自上了登陆艇，然后与陆战队员一起向东沙岛发起了冲锋，正在挖掘工事的华夏玩家放下工兵铲拼命到海边拦截。

　　华夏玩家没有重武器，而且许多人连步枪都没有，日本人的舰炮又在射击，他们完全无法阻挡敌人的冲锋。不一会四百多名玩家全军覆没，但岛上的华夏玩家数量没有减少，因为另外一批华夏玩家复活了。

　　山口龙二的陆战队损失了一百多人，所以登陆海岸后他没有调整，率领陆战队向纵深进军。由于舰炮已经炸死了不少玩家，山口龙二冲到工事附近时，工事里只有两百多名玩家在开枪射击。

　　山口龙二意气风发，命令陆战队加速冲锋，很快冲到了还未完善的工事位置。两百多名华夏玩家奋力抵抗，消灭了八十多日本陆战队员后所有人全部挂掉。这批玩家已经是第三次挂掉了，不过在等待复活的时候他们并没有沮丧，而是不时去看时间，希望快些进入游戏继续抵挡日本人。

　　岛屿中心地带有着一片绿色密林，占领了华夏玩家修建的防御工事后，山口龙二才发现密林里也挖掘了工事。他之前在军舰上的时候，由于岛上密密麻麻全是华夏玩家，所以他没有发现这里在偷偷挖掘工事。

　　山口龙二率领的陆战队歼灭了最后的两百多名玩家时，下一批华夏玩家还没有复活，他准备寻找隐藏的复活点，却被密林工事开枪射击。为了减少陆战队的伤亡，他决定先打下密林里华夏人的工事，再来寻找华夏玩家的复活点。

　　山口龙二带着陆战队向密林的工事走去。由于防御的华夏玩家一直没有重武器，他过于大意了一。当靠近密林工事的时候，工事里传来了“哒哒哒”重机枪扫射的声音。

　　不大的密林里挖掘了密密麻麻的工事，足足埋伏了三千金兰湾精锐海军陆战队。这些海军陆战队把玩家部队当成自己的战友，看到大量战友被日本人杀害他们义愤填膺，但在陈浩的严令下他们没有出战。

　　如今终于到了复仇的时刻，日本人进入三百米范围各个工事才开火，重机枪、迫击炮以及步枪的声音交杂在一起。三千陆战队单兵属性比日本陆战队还强，工事里又布置了大量重机枪，一下子将日本人打得抱头鼠窜。

　　陆战队里的神枪手早就瞄准了带头的山口龙二，他正准备下令撤退时神枪手将他一枪爆头。日本NPC部队训练有素，山口龙二阵亡后他们没有混乱，很快有NPC接替他指挥。

　　陆战队的NPC指挥官能力不弱，但他的判断却是继续进攻，这就注定了日本陆战队的悲剧。

　　金兰湾NPC陆战队员打红了眼，密集的弹雨对着日本人疯狂扫射。日本陆战队也极为悍勇，在伤亡惨重的情况下靠近了密林的机枪工事，陆战队指挥官嗷嗷叫着命令队员上前进行爆破。

　　机枪掩体不远处的一个暗道打开了，一个个金兰湾陆战队员从暗道里跳了出来，拿着大刀向日本人发起了反冲锋。日本NPC指挥官见势不妙，连忙下令剩下的一千二百多陆战队员撤退，但这时已经晚了。

　　华夏玩家修筑防御工事的位置，另外一批玩家恰好复活了，看到日本海军陆战队想跑他们拼命拦截。虽然他们缺少武器，但日本人被打得抱头鼠窜，后面被金兰湾陆战队追击，同样也发挥不出战斗力。

　　双方陷入了乱战，日本舰队又不敢开炮支援，于是日本海军陆战队越来越少，最终完全被歼灭在了岛上。最后一个日本士兵倒下后，陈浩指挥所有NPC陆战队员退回了修好的工事，防备日本人军舰炮击，而其他华夏玩家则继续扩充工事。

　　山口龙二是舰队指挥官，他还在没有复活，日本舰队就停泊在东沙岛附近等待。一个小时后山口龙二出现在了出云号战列巡洋舰的甲板上，他脸色阴沉得可怕，原以为占领东沙岛万无一失，却打了这么大一个败仗。

　　NPC海军陆战队全军覆没，山口龙二没有直接损失，但他就算现在占领东沙岛任务完成度也会降低。任务完成度关系到奖励的好坏，这次的双向任务奖励肯定很好，损失了那么NPC士兵后奖励要打折扣了。

　　山口龙二叹了口气，他命令家族的一名玩家指挥无敌级战列巡洋舰回国，让家族派出两万人的玩家部队来海上。如今不向家族请求协助，他空有数艘大型军舰也占领不了东沙岛，这实在有些丢人。

　　山口龙二的家族派人将他训斥了一番，但还是派了两万玩家过来支援，让他务必拿下东沙岛。山口龙二一时间鸭梨山大，岛上的华夏人不好对付，而且岛上最多只能容纳几千人作战，他要想拿下东沙岛并不容易，如果失败他在家族的地位将会再次下降。

　　舰炮依然在开火，修筑工事的华夏玩家不知道挂了多少次了，但他们始终在坚持。山口家族的两万玩家部队赶到时已经是一天以后了，岛上的防御工事终于修建完毕，挂了许多次的玩家进入了工事。

　　游戏里修建工事不像现实那么艰难，许多玩家都有修建工事的技能，所以一天多时间修筑的工事规模已经极为可观。岛屿面积不大，华夏玩家往地下拓展空间，一万玩家躲在工事里没有问题。

　　陈浩想到这个办法多亏了阮永南，他修建这种工事就是从越南人那里得到的灵感。东沙岛上的工事远没有越南人的工事那么完善，但却可以抵挡舰炮轰炸了。至于日本人的登陆部队只有继续拿人命来抵挡，一万玩家依靠修好的工事有层次的进行防御，不断复活抵挡日本玩家的进攻。

　　早先为了全歼日本人的NPC陆战队，陈浩没有让玩家部队领取武器，如今工事完善后要增强实力，所有玩家都到NPC那里领取了各自的武器。

　　另外一边山口龙二也知道一场恶战无法避免，他命令两万玩家全部把复活点设在了军舰后，沉声道：“诸君，今日若不能彻底歼灭岛上的华夏人占领东沙岛，以后恐怕会越来越难，所以这次的战斗部不容许任何人退缩，阵亡复活后也要继续进攻。”

　　日本玩家的进攻开始了，两万玩家分为十个梯队轮流向东沙岛发起冲锋，岛上响起了密集的枪声。这是陈浩进入游戏以来最残酷的一战，日本玩家部队开始进攻时，他手下的玩家平均已经挂了两次，一支坚持下去许多人等级可能会掉到40级以下。

　　让陈浩欣慰的是玩家部队始终士气高涨，没有人因为掉了大量经验而退缩，因为每个玩家都知道这个岛屿的意义。岛上的华夏部队弹药充足，而且也提前准备了足够的重武器，只要玩家不怕伤亡坚持几天都没有问题。

　　日本人一边玩家同样接到了死命令，军舰上也准备了充足的弹药武器，双方在东沙岛进行血拼。这场恶战持续到了第三天，金兰湾一半的玩家等级下降到40级以下，日本玩家平均等级也掉了三级，双方损失都极为严重。


第五百二十五章 飘扬的龙旗

　　日本舰队只能干瞪眼，华夏人修筑了工事后舰炮发挥的作用不大，况且军舰的炮弹也不多了，必须要留下一定的弹药基数。山口龙二知道让舰队停泊在岛屿附近不是办法，但他又不敢让舰队离开，因为进攻的部队需要军舰作为进攻跳板。

　　时间一天天过去，双方激战到了第五天依然没能分出胜负，玩家的等级也越来越低。现在不管是谁都无法退缩，如果没有什么大的改变，双方玩家的等级理论上会变成0级。

　　山崎龙二已经被家族催促了好几次，语气一次比一次严厉，但他没有好的办法。每次发起进攻时他都充满希望，但现实是残酷的，他的希望被华夏人的火力一次次击得粉碎。他希望华夏人的弹药耗尽，但当他在军舰上准备的弹药只剩下三分之一时，华夏人的重机枪依然在嘶吼。

　　山崎龙二有些麻木了，他可以向家族要求更多的玩家支援，可那些玩家来了又能怎样？东沙岛每次只能容纳两千人进攻，再多的话就密密麻麻挤在一起，成为敌人迫击炮的目标了。要想改变战局，除非等华夏玩家的等级降到35级左右，单兵能力彻底下降一个档次，日本一边则运来高等级的玩家生力军，才有可能取得胜利。

　　山口龙二把自己的想法向家族做了汇报，然后颓然地指挥部队持续进攻。这场惨烈的战斗很快被发到了论坛上，看帖的华夏玩家得知防御的金兰湾玩家最高的等级下降了8级时，激动得热泪盈眶，纷纷留言支持。

　　“金兰湾兄弟好样的，陈老大威武，一定不能让小日本占领东沙岛。”

　　“金兰湾的兄弟坚持下去，等级降到了0级也没关系，我们这些人以后什么也不干，专门去带你们练级，尽快让你们把等级升回来。”

　　“话说陈霸先老大不是也有军舰吗？为什么要让日本人的几艘军舰耀武扬威？防御战打得那么惨也舍不得出动军舰，让手下的玩家降低等级血战，他也太自私了吧！”

　　“楼上SB闭嘴，老子现在就在东沙岛上，现在挂了才上论坛。我们老大为了对付日本舰队，已经把主力战舰派去海参崴与俄国人联合对付日本海军了，现在金兰湾只有几艘老式战舰。日本人有两艘战列巡洋舰和两艘巡洋舰，另外还有六艘驱逐舰，你让我们老大派军舰送死吗？”

　　“就是啊！老子也是金兰湾玩家，我们宁愿全部挂到0级也不让陈老大派军舰送死。陈老大也在岛上和我们一起战斗，他同样也挂了3次，兄弟我绝对支持他没二话。虽然他没有派军舰，但他把最精锐的三千NPC海军陆战队都派到岛上了，哪怕我们这些人全部挂成了0级，那三千NPC陆战队也够日本人喝一壶的。”

　　“当时我们应该向老大建议建议，让他不要把陆战队留在岛上的，我们这些人挂多少次都无所谓，NPC陆战队挂了就太可惜了，那是能媲美世界顶尖陆战队的精英NPC啊！”

　　“李尔王兄弟已经向陈老大提过建议了，不过咱陈老大说了，如果不留下陆战队东沙被日本人占领的话他会不甘心的。留下陆战队保住东沙的机会总会大一些，假如东沙被日本人占领，三千陆战队全灭可以随时提醒他记得收回东沙。”

　　金兰湾两名玩家的对话出现后，论坛上华夏玩家情绪更加激动，陈浩在玩家里的声望再次攀升。一些在游戏里担任记者的玩家看了论坛上的直播后，纷纷在游戏里撰写了稿子，连篇累牍地报道东沙岛的激战，在游戏里引起了巨大反响。

　　全国各地抵抗日货的运动一下子激烈起来，不再局限于广东一地。有人把报纸拿给了慈禧太后，慈禧看了报纸后抹了抹眼，连连道：“这孩子，这孩子果然是我大清第一忠臣，我没有看错他！”

　　慈禧说完马上让李莲英去给袁世凯传旨，让袁世凯通过英国公使朱尔典与日本人交涉，要求日本人马上停止对东沙岛的进攻。日本公使林权助断然拒绝，称东沙是日本的领土，日本可以答应让岛上的华夏人安全回国，但绝不会停止进攻。

　　英国也偏向日本人一边，朱尔典假惺惺地为清廷考虑，称为了一个岛礁牺牲大量精锐部队不值得。如果清朝肯命令东沙岛上的陈霸先停止抵抗，陈霸先又不愿意乘坐日本人的军舰接受侮辱，英国愿意以中间人的身份派军舰接陈霸先回国。

　　袁世凯把英日两国的说法转告慈禧后，慈禧对朱尔典的提议颇为意动，询问袁世凯的意见时老袁淡淡地道：“太后，陈大人如果想要回国，他早可以乘坐自己的军舰离开，而不会等到现在。他对于洋人向来强硬，这次不与日本人拼葛你死我活只怕不会罢手。”

　　慈禧太后叹了口气道：“那就这么着吧！继续向日本人抗议。你可以试试威胁他们，若是他们不同意停止攻击东沙岛，我国将不再保持绝对中立，将为俄国人提供帮助。”

　　慈禧太后竟然重视陈霸先到这种地步，这让老袁心里不由得一凛，他连忙道：“太后，英国人一直在暗中支持日本打俄国，若是我国帮助俄国人只怕会激怒英国，这对我国极为不利。”

　　慈禧太后最怕的就是英国人，听了袁世凯的话她摆了摆手道：“那暂时就这么着吧！若是陈霸先能安全回国，哀家一定要重赏。”

　　英国人曾被陈浩抢了几艘军舰，但他们一直没有针对金兰湾，这次还主动要把陈浩送回国，看起来似乎很奇怪。其实不是那么回事，英国在亚洲的战略是扶持日本对付俄国，这事他们惯用的均势手段。但在扶持日本牵制俄国的同时，他们不希望日本人过于强大，最好与俄国人陷入僵持最好。

　　从这一点来说，英国人与陈浩的战略目的几乎一样，所以他们巴不得陈浩继续充当搅屎棍的角色。在陈浩率领舰队参加对马海战以前，日本人陆上和海上都展现出了强大的战斗力，把俄国人打得节节败退，而且对华夏东北的野心也充分暴露，这让英国人开始堤防日本。

　　陈浩忽然率领舰队参展，帮助俄国人挽回了颓势，再次与日本势均力敌。这时英国生怕日本被俄国打败，又开放禁令出售日本无畏舰和无敌级战列巡洋舰，让日本不至于不堪一击。日本的新舰队成型后，英国发现陈霸先这个搅屎棍的存在，恰好可以再次让日本和俄国之间达成平衡，所以他巴不得陈浩继续发挥作用。

　　东沙岛之争英国人是希望日本罢手的，但他们和日本是盟友，当然不会太出格地针对日本。在日本拒绝撤兵，清廷也拒绝命令陈霸先撤退以后，朱尔典表示非常遗憾。同时朱尔典提出了建议，双方的这次争斗不管谁胜谁负，东沙岛的主权问题交由国际上来仲裁。

　　日本外务部对此保持了沉默，如今他们认为东沙岛是囊中之物，当然不会接受英国人的提议。不过当小弟有当小弟的觉悟，他们虽然对英国老大哥不满，但也不好公然反驳。

　　论坛上每天都有玩家在直播东沙岛战斗的视频，虽然许多华夏玩家都恨不得在东沙岛参战，但他们没有机会。日本人的分舰队一支在东沙岛附近，大清国的水师不堪一战，根本不可能运送玩家去东沙岛参战。

　　国际上开始关注东沙岛的战斗后，陈浩命令海军陆战队在高处升起了清朝的黄龙旗。黄龙旗在岛上极为刺眼，日本军舰发现后立刻开炮射击，黄龙旗被打了下来。岛上的金兰湾玩家李尔王不顾舰炮轰炸，顽强地冲上去将残破的黄龙旗举起，仿佛标枪一般站得笔直。

　　李尔王倒下以后，马上有其他玩家冲上去举起黄龙旗，两个小时内黄龙旗始终在岛上飘舞。日本军舰仿佛疯了一般，不惜耗费炮弹不断炮击，最终黄龙旗被打得稀巴烂。这个视频在论坛上播出后，华夏玩家再次激动起来，一位现实还算富有的玩家回帖道：“妈的！老子看不下去了，等会我就买条小船出海，运一车黄龙旗去东沙岛。”

　　“我也去！我们买不起军舰，渔船总没有问题，我这就进游戏准备。”

　　沿海城市有四百多名玩家购买了NPC的渔船，沿海大量渔村的渔船被玩家高价购买一空。许多船上都装了黄龙旗，并且挤满了志愿前往东沙岛的玩家。四百多艘渔船浩浩荡荡出海，场面颇为壮观，视频发布后华夏玩家轰然叫好。

　　日本一边也不甘寂寞，一些大家族得知山口家在东沙岛做任务后，主动派出军舰运送玩家部队前往东沙岛。东沙岛很快聚集了四万玩家部队，新到的玩家接替了山口家的部队发起进攻，如果不是岛上不能容纳太多部队，金兰湾玩家真的就坚持不下去了。


第五百二十六章 渔船冲锋

　　太平洋海面上，一支舰队正在劈波逐浪前行，舰队有一艘战列舰，两艘战列巡洋舰，另外还有十二艘大型装甲巡洋舰。这支舰队的指挥官是陈绍宽，奉命在海参崴加入俄国舰队作战，陈浩命令军舰离开东沙岛时给陈绍宽发了电报，让他火速率领舰队赶赴东沙岛支援。

　　陈浩已经给陈绍宽想好了离开海参崴的理由，陈绍宽告诉俄国太平洋舰队的指挥官，说是日本人有一支分舰队在东沙岛附近，如果能够歼灭将极大地削弱日本海军的实力。陈绍宽提出率领主力舰队前往东沙岛歼灭日本分舰队，打日本人一个措手不及。

　　俄国人考虑过后觉得成功可能性很高，于是采纳了陈绍宽的提议，并且主动派出六艘巡洋舰协助。为了掩护金兰湾舰队离开，俄国太平洋舰队在海参崴附近活动频繁，尽量不让日本海军发现金兰湾舰队的动向。

　　日本人的新式军舰才服役，海军还在没有真正形成战斗力，所以他们没有与俄国海军交战的打算。金兰湾舰队实行无线电静默，悄然通过了对马海峡，向着东沙岛方向快速行驶。

　　陈绍宽的忠诚度已经很高，他一路上默默地祈祷，希望岛上的陈大人不要有事。他眼里有着寒光，日本人竟然敢派军舰侵犯，看来在对马海战时给他们的教训还不够，这次一定要干掉他们在东沙岛的分舰队。

　　东沙岛争夺战进行到了第八天，陈浩手下玩家平均等级下降到了三十二级，抵挡日本玩家的进攻已经越来越难。玩家部队的弹药也消耗得差不多了，虽然密林工事里还有一部分弹药，但那些弹药是为NPC陆战队准备的，不会浪费在玩家身上。

　　平均等级下降了十级的金兰湾玩家纷纷上起了刺刀，日本玩家部队靠近工事后，马上冲出去与日本人展开白刃战。这样伤亡会更加惨重，等级下降速度也会更快，但现在顾不得那么多了。

　　由于金兰湾有韩慕侠传授刀法，金兰湾的玩家也得到了不少好处，每个人的拼刺属性都不差。虽然等级比日本玩家差了几级，但白刃战时吃亏并不大，在缺少弹药的情况下玩家部队还能坚持一天时间。

　　等到玩家部队无力再抵挡的时候，陈浩只能投入三千精锐的NPC陆战队，陆战队有伤亡过大或全军覆没的可能。任务进行到这种地步他已经不可能退缩了，哪怕确定东沙岛保不住了，他也会让陆战队血战到最后一刻。

　　三千海军陆战队士兵平均战斗力为1.8，达到了德国陆军的水准，在玩家部队失去作用后依靠工事最少能坚守三天。陈浩在心里估算了以下，按照游戏里军舰的航行速度，陈绍宽率领的舰队也差不多该到了，三天内应该能够抵达。

　　金兰湾的玩家部队展开白刃战拖延时间后，日本人终于失去了耐性，山口龙二与前来支援的几家势力商量后决定再次让舰炮开火。白刃战时双方玩家部队绞杀在一起，舰炮开火两边都会有伤亡，但山口龙二认为继续这样拖下去对日本极为不利，不如利用己方玩家部队人数众多的优势加快消耗速度。

　　舰炮开始了嘶吼，炮弹不断落在交战双方白刃战的位置，华夏玩家和日本玩家一起挂掉。日本人不断轮换进攻，现在进攻的玩家等级下降还不算多，挂了他们能够承受。可是华夏一边始终只有一万人轮换，日本人凶狠地用舰炮覆盖炮击，他们的等级下降会更快。

　　陈浩也没有好的办法，只能让NPC陆战队做好交战准备，在玩家部队彻底丧失战斗力后NPC陆战队接过防御重任。就在他准备让玩家部队先撤回工事，然后配合NPC陆战队防御时，海面上的日本军舰忽然调转了炮口。

　　海面上出现了大大小小四百多艘渔船，这些渔船全部悬挂着大清黄龙旗，他们零散地向着东沙岛驶来。日本军舰调转炮口，是为了炮击这些华夏的小渔船，在论坛上知道消息的日本玩家不会容许华夏人的小渔船靠近东沙岛。

　　驾驶渔船到来的华夏玩家很聪明，他们的队形非常松散，间隔拉得非常大。由于渔船体积小，日本的舰炮要击中不太容易，而日本人目前也只有六艘大型军舰和十艘驱逐舰，要打掉大大小小的渔船需要不少时间。

　　日本军舰一边炮击，一般开足马力追逐附近的小渔船，每当有小渔船被军舰撞翻的时候，军舰上的日本玩家总是哈哈大笑。尽管日本的军舰极为凶残，但华夏玩家的渔船数量太多了，一时半会他们也不可能吧所有渔船收拾干净。

　　陈浩站在岛屿的高地上，看着一艘艘小渔船散乱地冲向东沙岛，他的眼眶不由得有些湿润。在游戏里他一直努力地对抗国外玩家，很多时候都是孤军作战，这些玩家不惜自己花钱购买渔船来东沙岛送黄龙旗让他极为感动。

　　日本的十六艘军舰横冲直撞四处追击渔船，华夏一艘小渔船侥幸逃了出来，撞在了东沙岛的礁石上。小船上的五名玩家抱着一捆龙旗，兴奋地大叫着冲向了金兰湾部队所在的方向，其中一名玩家一边跑一边挥舞着龙旗。

　　此时金兰湾玩家依然在和日本玩家白刃战，日本人分出了三十多人拦截者五名玩家。看到这种情况陈浩立刻下令NPC陆战队出击，让他们尽快全歼岛上的这一波日本玩家。尽管此时就让NPC部队出击不明智，但陈浩不愿意那么理智，这些玩家不远千里驾驶渔船抵达东沙岛，损失多大也不能让他们失望。

　　金兰湾NPC陆战队参战后，日本人的又一波进攻被打下去了，冲向五名玩家的日本人也被神枪手射杀。东沙岛高地再次升起了大清的黄龙旗，这面旗是其中最大的一面，飘荡在东沙岛上空让所有华夏玩家热血沸腾。

　　军舰上的日本玩家看到华夏一边真的把黄龙旗送到了岛上，恼羞成怒地继续追杀着周围的小渔船。四百多艘渔船被击沉了八十多艘，日本人的军舰追得很远，大有不把这些小渔船全部消灭不罢休的架势。

　　钱多多现实有不少钱，他自己出钱买了五艘渔船出海，到了东沙岛后他命令不惜一切代价靠近岛屿。损失了两艘渔船后，他发现自己剩下的三艘渔船没有机会登岛，于是他决定用自己的渔船引开日本的军舰，为其他玩家登岛创造机会。

　　又一艘渔船被击沉了，让钱多多兴奋的是他的老乡花满楼的渔船靠岸了。兴奋之下他指挥渔船四处乱窜，运气不错的他竟然躲过了多次炮击，这让他兴奋得手舞足蹈，不断地向着军舰上的日本玩家竖中指。

　　日本驱逐舰上的玩家终于恼羞成怒了，命令军舰加速行驶，想要直接撞沉钱多多的渔船。另外一边的一艘日本驱逐舰也靠了过来，钱多多知道自己无法逃脱了，他不满地嘟囔道：“我草！老子还没完过瘾呢！这么快就结束了，早知道多买五艘渔船了。”

　　钱多多等着渔船完蛋的时候，不远处忽然传来一声巨大的炮响，炮弹落在了追逐他的驱逐舰上。选择学习炮兵的钱多多判断力不错，他一下子判断出了这是305毫米舰炮在开火，连忙拿出望远镜向远处张望。

　　远处的海面上出现了十五艘大型军舰，当前一艘是如今最顶级的无畏级战列舰，悬挂着黑色的龙旗。看到这艘军舰钱多多忍不住全身颤抖起来，他对这艘军舰不陌生，当初论坛上张贴出陈霸先拥有的无畏舰图片时他羡慕了很久。

　　陈绍宽率领的金兰湾主力舰队赶到了，舰队总共十五艘大型军舰，其中有六艘俄国人的巡洋舰。日本人只有两艘无敌级战列舰和四艘巡洋舰，无论是火力还是吨位都处在绝对的下风。更重要的是日本军舰因为追逐渔船的缘故队形极为散乱，而且不少军舰因为炮击东沙岛和渔船消耗了大量炮弹，完全不在最佳战斗状态。

　　陈绍宽命令赵云号和马超号战列巡洋舰充当箭头，分别率领三艘高航速的巡洋舰从两翼包抄，秦始皇号无畏级战列舰率领六艘巡洋舰从中路突破。十五艘大型军舰向着日本舰队猛烈开火，正在追逐渔船的日本军舰在距离很近时才发现了靠近的大型舰队，一下子变得慌乱起来。

　　山口龙二脸色苍白，他这次的表现糟糕透顶，到现在都没能拿下东沙岛。如今陈霸先的主力舰队到了，若是家族唯一的一艘战列巡洋舰被击沉，他从今以后在家族彻底完蛋。

　　慌乱之下山口龙二命令手下NPC马上控制家族军舰调头逃跑，至于NPC的那几艘军舰他没有下达命令，因为他希望这些军舰能为他争取时间逃离。

　　赵云号和马超号已经绕到了东面，山口家的军舰逃跑时，与金兰湾的两艘无敌级战列舰迎头撞上了。


第五百二十七章 投降

　　赵云号和马超号与山口家族的军舰是一个级别，大家都是高航速的无敌级战列舰，山口家军舰被缠上后很难逃离。陈绍宽制定作战计划时就考虑到了敌人会逃走，所以命令高航速军舰从两翼包抄，赵云号和马超号航速最快所以冲在最前面，另外还有几艘巡洋舰正在靠近。

　　赵云号和马超号凶猛开火，山口龙二只得指挥军舰应战，三艘军舰打得不可开交。金兰湾的另外六艘巡洋舰赶过来后山口龙二脸上露出了绝望的神色，家族的军舰这次彻底完蛋了。以一艘对八艘，其中还有两艘同级别战舰，这战斗没法继续下去。

　　危急关头山口龙二忽然冷静下来，现在已经是最最坏的结果了，不管怎样他在游戏都会成为了笑柄，已经不适合作为家族在游戏里的核心玩家存在。既然如此还担心什么？现在最关键的是为家族保住耗费大量财富购买的战列巡洋舰，若是在这种情况下还能保住军舰也算是亡羊补牢了。

　　山口龙二指挥家族军舰冲出去不可能，但他也有自己的筹码，因为他领取“巡视外海”任务后，名义上他是日本分舰队的指挥官。日本NPC军官受军国主义影响，一般情况不会投降，玩家指挥的军舰更不可能投降了，所以哪怕陈霸先把分舰队歼灭也不可能有收获。

　　山口龙二准备与陈霸先做一笔交易，他希望陈霸先能放了家族的战列巡洋舰，然后他下达让NPC分舰队投降的命令。他可以告诉指挥各舰的NPC舰长，就说为了保住帝国宝贵的军舰和人才，所有军舰都向清国舰队投降，然后再由外务部向清国施压拿回军舰。

　　山口龙二如果下达了这样的命令，导致NPC军舰落在华夏人手里，以后他在日本NPC海军再没有任何前途。作为命令NPC舰队投降的军官，他会被钉在耻辱柱上，以后在游戏里根本不可能再有任何发展。

　　山口龙二很清楚这些，但他同样知道家族希望他怎么选择，家族绝对不愿失去这艘无敌级战列巡洋舰。他指挥的分舰队里大型NPC军舰只有四艘，一艘无敌级战列巡洋舰以及三艘装甲巡洋舰，家族肯定希望他牺牲这几艘军舰保全家族的财产。

　　如果家族军舰被击沉山口龙二游戏里混不下去，现实也会被指责，再没有东山再起的机会。保住家族的军舰牺牲NPC，他在游戏里暂时会完蛋，但现实家族对他保住军舰会很满意。

　　权衡得失以后山口龙二不再犹豫，因为敌人的炮火实在太猛烈，家族的战列巡洋舰已经受了轻伤。他命令手下NPC在军舰上挂起了白旗，表示愿意向对手投降，同时让手下效忠家族的水兵打出了旗语。

　　赵云号和马超号停止了射击，但却没有放松警惕，两艘军舰监视着山口家族的军舰，同时发报向陈绍宽汇报。陈绍宽正在指挥无畏舰猛攻日本NPC分舰队，接到汇报后他也不敢做决定，连忙命令麾下其中一艘驱逐舰靠近东沙岛询问陈大人的意见。

　　陈浩一瞬间就想明白了其中的门道，日本指挥这支分舰队的玩家还真是果决啊！这么快就想到把NPC舰队给卖了。对于这个建议他很有兴趣，不然这次他损失如此惨重却什么也得不到实在有些不划算。

　　如果陈浩不答应山口龙二的条件，他可以全歼日本人的分舰队，但有缴获的几率很低。答应了三口龙二他必然要与山口龙二签订契约，同意放山口家族的战列巡洋舰离开。这么做让山口家族不会受到损失，陈浩可以缴获日本NPC剩下的四艘大型军舰和六艘驱逐舰，双方各取所需。

　　陈浩几乎没有考虑就答应了，一艘无敌级战列巡洋舰、三艘大型装甲巡洋舰对他有莫大的诱惑。他乘坐小船靠近了赵云号，与山口龙二取得联系后，他上了山口家族的战列巡洋舰。

　　陈浩踏上甲板后，山口龙二很快迎了上来道：“陈霸先阁下，欢迎你的到来，只要你与我签订协议答应让我的军舰离开，我马下可以命令NPC舰队向你投降。”

　　陈浩仿佛没有听到山口龙二一般，他四处打量着山口家族这艘军舰，啧啧称赞道：“真是艘好舰啊！可惜鱼和熊掌不可兼得，不然我真想把这艘一起留下来呢！”

　　山口龙二淡淡地道：“陈霸先阁下，你们华夏人有句话叫‘竹篮打水一场空’，若是不与我合作你不会有任何缴获，这点你不会否认吧！”

　　陈浩摆了摆手道：“说那些也没用，玩家之间的系统协议你应该制作好了吧！拿来我签了就是。签完协议你马上命令所有NPC军舰向我投降，如果有一艘军舰不投降，我们协议就作废。”

　　山口龙二皱眉道：“我只能保证四NPC艘主力战舰会向你投降，驱逐舰有些是我国玩家的私人军舰，NPC驱逐舰也有两艘的舰长可能已经被我国玩家收服了。”

　　陈浩大度地摆了摆手道：“哈哈！那尽快尽力去做吧！我的无畏舰还在开火，你下达投降命令晚了，伤的我都是我自己的军舰，我会心疼的。”

　　两人签订了电子协议以后，山口龙二当着陈浩的面，以指挥舰的身份向其他各舰下达了命令：“诸君，清国共有十五艘大型军舰，我们这支分舰队已经不可能突围。在此情况下我们必须投降为帝国保留这些宝贵的军舰，我知道诸君都是铁骨铮铮的帝国军人，但为了帝国军舰不被击沉诸君选择投降吧！帝国会通过外交途径把这些军舰拿回来，诸君也不会因为这次的投降而感到耻辱。”

　　日本人深受军国主意影响，有时候上官下达了投降命令，下层军官拒绝执行都不奇怪。山口龙二是异人身份，若不是因为任务他都没有指挥这支分舰队的资格，但此时却没有军官质疑他的命令。

　　山口龙二已经说得很清楚，这么做是为帝国保留珍贵的军舰，投降后可以通过外交途径把军舰拿回来。清朝在外交上向来软弱，面对帝国的施压他们必然不敢拒绝，为了帝国的利益NPC军国主意者也愿意承受投降的耻辱。

　　日本人的出云号战列巡洋舰打出了白旗，紧接着其他三艘装甲巡洋舰也正式投降，另外还有四艘驱逐舰打出白旗。剩下两艘没有投降的NPC驱逐舰暗中已经被日本玩家控制，其他军舰全部是日本玩家的私人军舰。

　　日本玩家清楚对手是陈霸先的舰队，陈霸先同样也是玩家，他缴获了军舰肯定用于充实他的金兰湾舰队。正因为明白这一点，日本玩家宁愿血战到底被击沉，也不会选择向陈霸先投降，NPC舰队集体投降让不少玩家舰长愣住了。

　　日本玩家想不明白是为什么，只能眼睁睁看着三艘大型NPC军舰被华夏人接收，另外五艘驱逐舰也在华夏人的要求下开到了后方。如今日本一方只剩下了玩家的两艘巡洋舰以及七艘驱逐舰，面对陈霸先的十五艘大型军舰没有任何抗衡的实力。

　　陈浩搞定了日本的NPC舰队后马上回到了赵云号，亲自指挥舰队猛攻残余的日本玩家舰队。一艘艘日本玩家的军舰被击沉。一直不明白NPC舰队为何会投降的日本玩家，当看到山口家的军舰安然无恙地远去后刹那间反应过来。

　　“八嘎！山口家的人命令NPC舰队投降，让华夏人放他们的战列巡洋舰离开，把我们这些人当成了傻子。”

　　“山口家的这些疯子，他们的战列巡洋舰是保住了，但他们这么做却让陈霸先又多了四艘大型军舰，以后我国玩家拿什么和他抗衡？”

　　日本玩家不断地咒骂着，但却没人考虑投降，因为他们投降也保不住自己的军舰。先前这些玩家开着军舰追逐华夏玩家的渔船时，他们嚣张的大笑让陈浩记忆犹新，他不会对残余的日本军舰客气。

　　天快黑的时候最后一艘日本玩家军舰被击沉了，海上响起了玩家巨大的欢呼声。欢呼的有平均等级掉了十级的金兰湾玩家，也有那些驾着渔船来东沙岛支援的玩家。

　　东沙岛保卫战有了一个完美的结局，在岛屿争夺战中华夏取得了胜利，玩家聚集在东沙岛上正式升起龙旗并勒石宣示主权后，由战列舰、巡洋舰、驱逐舰以及几百艘渔船组成的船队回航了。

　　陈浩有些疑惑，他打败了日本做任务的山口龙二，并且在东沙岛升旗勒石后还是没收到系统提示。这意味着东沙岛的主权任务还在没有完成，一时他也不知道该怎么办，所以才决定先率领舰队回去再说。

　　战列舰和战列巡洋舰将会先开往金兰湾，在金兰湾基地进行休整，然后陈浩率领捐给广东水师的军舰回水师驻地。除了对没收到任务提示心存疑惑外，陈浩还得考虑日本海军俘虏的问题，这些俘虏该如此处理也要尽早决定。


第五百二十八章 杀俘

　　日本海军再对马海战损失惨重的不光是军舰，还损失了不少优秀的海军人才。这次日本四艘大型军舰和四艘驱逐舰投降，有接近三千人的日本NPC被俘虏，这些俘虏都是优秀的海军士兵。

　　若是把俘虏带回广东水师驻地，只怕朝廷面对日本政府的压力，可能会让陈浩放了所有俘虏。把日本俘虏带回金兰湾也会遇到同样的情况，虽然金兰湾名义上是海盗舰队，但几乎NPC都知道那是他陈霸先的地盘。日本外务部向朝廷抗议时，慈禧太后为了不彻底得罪日本政府，说不定会要求他放了俘虏。

　　陈浩对外可以说攻击日本舰队的是金兰湾海军，但他不能拿这样的借口敷衍慈禧太后，不愿把日本NPC俘虏放回去的他会很为难。当然他还有一个办法，那就是下令杀俘，在回去的陆上把所有NPC俘虏解决掉，但他已经有过两次不人道的行为，再次下令杀死3000NPC俘虏他将受到非常大的惩罚。

　　由于有其他玩家的渔船跟随，船队的速度不是很快，慢悠悠地在海上行驶了五个小时。陈浩一路上都在打着坏主意，考虑如何处理日本俘虏的问题。冲上东沙岛的五名玩家被安排在秦始皇号上，他偶然听到五人讨论，说是陈老大应该干掉所有的俘虏，为金兰湾那些掉级严重的兄弟们报仇。

　　其中一名玩家说道：“陈老大如果杀俘会被系统惩罚，不过也不是没有解决的办法，他可以暗示我们这些玩家来干啊！只要他把所有日本NPC俘虏赶到小船上去，那些驾驶渔船的家伙不是善茬，他们会放过日本俘虏才怪。”

　　陈浩不得不感叹群众的智慧是无穷的，他没想到解决俘虏的办法，其他玩家却想到了这样的馊主意。他把这三千人赶到渔船上绝对不算虐待俘虏，毕竟日本海军是精锐，让他们在军舰上不是很安全。

　　把日本俘虏赶到渔船上以后，如果那些志愿到东沙参战的玩家自发地攻击日本俘虏乘坐的渔船，他不用承担因果。当然这不是坑那些驾驶渔船的玩家，陈浩一人下令杀俘惩罚会很重，驾驶渔船的玩家有两千多人，他们杀三千俘虏根本不算什么。况且那些俘虏是陈浩的舰队缴获，与渔船上的玩家没多大关系，他们攻击俘虏乘坐的小船也不算杀俘。

　　想到就做，陈浩很快下达了转移俘虏的命令，三千日本NPC俘虏被分散转移到了十多艘渔船上。为了充分展现人道主义精神，陈浩甚至向渔船转移了不少食物和淡水，并且让日本NPC所在的渔船一定要跟在舰队后面。

　　渔船怎么可能跟得上军舰？一直追随金兰湾舰队前进的玩家渔船，忽然发现金兰湾的军舰提高了航速。他们不由得诧异起来，莫非陈老大要过河拆桥，觉得咱们这些渔船现在对他没帮助了，不愿意让我们与他的舰队一起行动了不成？

　　虽然金兰湾舰队加速赶回去玩家能理解，但心里还是有些不舒服，因为他们觉得金兰湾方面最起码派玩家打声招呼，这是起码的尊重。就在不少人胡思乱想时，在渔船队伍前面的钱多多忽然哈哈大笑道：“我明白陈老大的意思了，先前日本人把我们追得鸡飞狗跳，现在轮到我们报仇了。”

　　陈浩借玩家渔船时，钱多多主动借出了手下的一艘渔船，当时他就怀疑金兰湾为什么要多此一举把俘虏转移到渔船上。陈浩指挥金兰湾舰队快速离开时，为了确保万无一失他微笑着感谢了钱多多一句：“这些日本俘虏交给各位兄弟处理了，我在这里大家处理起来可能会不方便，所以我率领舰队先走一步。”

　　钱多多大喊后许多玩家恍然大悟，陈霸先杀大量日本俘虏会被系统惩罚，所以准备借玩家的手来完成这个光荣任务了。这算是一种利用吧！不过在场每个玩家都愿意被利用，早先被日本军舰欺负，他们早就想出一口恶气了。

　　日本NPC俘虏没有任何武器，而且他们上的都是最小的渔船，如今仿佛待宰羔羊一般，此时不宰更待何时？玩家的乘坐的渔船也没有火力，但他们不少人褡裢里放着步枪，开枪对付手无寸铁的日本NPC俘虏总不会太难。

　　于是一场猎杀游戏开始了，大量渔船上的玩家拿出了步枪，然后靠近日本NPC乘坐的那几艘渔船。渔船上的玩家端枪追逐着射击，在渔船返航过程中一个个举枪向着日本俘虏瞄准开火，甚至有人拿射杀人数来打赌。

　　由于渔船一直在行驶，运动过程中命中率不算太高，要杀死所有俘虏一时半会做不到。不过玩家一个个精神振奋，这么一路追杀回去路上就不会枯燥了，他们乐此不疲。渔船队伍进入南海以后，感觉离金兰湾已经近了玩家才变得认真起来，将所有日本俘虏全部解决完毕。

　　当玩家抵达金兰湾的时候，陈浩早已经吩咐手下在金兰湾酒楼摆下了筵席，感谢所有驾驶渔船前往东沙支援的NPC玩家。毫无疑问这些玩家都很热血，陈浩对他们的感谢发自内心，他举起酒杯道：“各位兄弟，若不是你们驾着渔船去吸引了日本人的舰队，我也没那么容易就能获胜，这杯酒我敬大家。”

　　“哈哈！陈老大太客气了，现实兄弟们没什么机会热血一把，游戏里当然不能让小日本在东沙岛嚣张，跑去支援是应该的！”

　　“陈老大你不用和我们客气，话说你金兰湾还收不收人啊！我钱多多进入游戏后还没加入哪个势力呢！整个游戏里就只有陈老大的金兰湾对我的胃口，如果陈老大不嫌弃，把我收进你们根据地吧！跪求。”

　　“同求同求，陈老大，我们在座各位装备等级都不算差，而且也想在游戏里和你一起打日本人，你就给次机会吧！”


第五百二十九章 土豪的订单

　　陈浩没想过招收太多玩家，但这次的两千多名玩家如果愿意加入金兰湾，他会全部都收下。这些玩家能驾驶渔船去东沙岛拼命，毫无疑问他们都很热血，这类玩家收下以后背叛的几率很小。

　　陈浩哈哈大笑道：“大家知道我在金兰湾和贵州都有根据地，大家要加入哪边的根据地都可以。另外我在金兰湾准备建立一支玩家舰队，加入玩家舰队需要自行购买军舰，军舰上的人手也可以自行任命。购买军舰后，玩家军舰的保养和维护都由金兰湾负责。如果有一天买了军舰的兄弟觉得金兰湾不适合发展了，也可以不再接受金兰湾指挥。”

　　“在座各位如果愿意购买驱逐舰，我可以按市价的八折出售，哪怕你们买了军舰不加入金兰湾的玩家舰队也可以。有这种意向的朋友等会可以去金兰湾造船厂登记，对军舰有何要求也可以提出来。”

　　陈浩是在路上有了这种念头，掌握了三个造船厂后，他准备出售军舰给国内各大势力。一直以来他认为有实力发展舰队的都是各大势力的老大，这次不少玩家购买渔船出海给了他灵感，其实许多普通玩家也有购买军舰的欲望，并且也承担得起费用。

　　不少土豪玩家对建立舰队称霸没有兴趣，但他们绝对有买一艘军舰来玩玩的念头。现实世界不乏买飞机、买坦克、买军舰来收藏的土豪，游戏里购买这些军事装备没有现实那么多限制，相信游戏里许多土豪也愿意花钱。

　　陈浩的造船厂必须要出售军舰赚钱来维持运转，出售给大势力玩家也能赚钱，但却会培养竞争对手。把军舰出售给独行玩家，既能赚钱维持平时的开支，又不会对自己产生威胁，为什么不把这个市场做起来呢？

　　现实富有的玩家不在少数，而一艘普通的驱逐舰价格在一二十万两白银，能负担得起的土豪玩家不少。在座的玩家不少人想要加入金兰湾，所以陈浩提出了玩家舰队的设想，由玩家购买军舰来加入金兰湾的玩家舰队，金兰湾负责平时的给养并帮忙训练海军人才。这样金兰湾就多了一支玩家军舰组成的防卫舰队，购买军舰的玩家也能拥有一艘战斗力不弱的军舰，这是两全其美的好事。

　　这次去东沙岛参加作战的玩家，大多数人都有购买军舰的实力，这点从他们可以掏钱买渔船去东沙就可以看出来。陈浩提出八折出售驱逐舰以后，不少玩家非常感兴趣，纷纷询问各种型号军舰的价格。

　　钱多多也是眼前一亮，他一直都想买军舰，只是没有合适的机会。陈浩宣布了八折出售军舰后，他有些激动地道：“陈老大，我不买驱逐舰，买巡洋舰可不可以？还有你的无畏舰和无敌级战列巡洋舰怎么卖的？如果我舍得砸钱买这两种军舰你会不会出售？”

　　“正宗土豪啊！”陈浩也被钱多多的口气惊到了，他微微一笑道：“所有军舰都是市价八折卖给在座这位，包括战列舰和战巡。不过这位兄弟如果不准备发展根据地的话，我建议你不要买大型军舰了，毕竟购买战列舰和战巡后还需要买其他军舰形成舰队，投入太大了一些。”

　　钱多多摆了摆手，满不在乎地道：“我对发展根据地没什么兴趣，不过我就想在游戏里买艘军舰玩玩，最好是陈老大你的旗舰那种。陈老大你不是要成立玩家舰队吗？如果我买了一艘无畏舰并且加入你的玩家舰队，你把我买的战舰定为玩家舰队的旗舰，任命我担任玩家舰队的司令如何？”

　　陈浩成立玩家舰队主要是为了推销军舰，在座玩家都不准备发展根据地，但他们却想买军舰。单独拥有一艘军舰，平时补给和保养什么的有很大问题。陈浩答应为玩家购买的军舰提供补给和保养，但他的舰队发生海战时，玩家也要驾驶军舰出一份力。

　　钱多多买无畏舰只是为了自己玩，让陈浩不得不佩服他的富有，他朗声道：“可以！不管购买了哪个类型的军舰，都可以在金兰湾控制的所有港口补给。目前国内沿海的军港都归我管，很快我会在南部海岸再开辟两个港口，补给和保养大家不必担心。”

　　“不愿意带着军舰加入金兰湾玩家舰队的，补给和保养自己付费；愿意加入金兰湾舰队的，买了军舰后其他费用金兰湾全盘包了，但我需要玩家舰队作战时必须要参战。如果为我战斗时军舰被击沉，我会承担军舰一半的损失。”

　　陈浩相当于让玩家充当雇佣军，雇佣费用就是他们自身军舰平时的保养维护费。由于军舰造价高，运气不好军舰被击沉许多玩家都承受不起，所以陈浩还承诺为他作战时被击沉承担一半。再加上他免费为玩家训练合格的海军士兵，他开出的条件已经很优厚了，由不得在座玩家不动心。

　　玩家如果不愿意加入金兰湾玩家舰队，可以以八折优惠购买军舰，买了军舰后自行承担保养和维护费用理所当然。加入金兰湾玩家舰队，他们买了军舰后不用担心平时的保养，可以骚包地开着军舰四处显摆。

　　酒宴结束后不少玩家到了金兰湾造船厂，询问订购各系列军舰的价格。陈浩在俄国得到了常规巡洋舰和驱逐舰的建造技术，再加上以前马尾造船厂、黄埔造船厂的底子，金兰湾造船厂已经可以生产两个型号的装甲巡洋舰、三个型号的驱逐舰以及各式鱼雷艇。

　　并不是每个玩家都像钱多多那样财大气粗，大多数玩家订购的都是驱逐舰和鱼雷艇。钱多多这个高端客户由徐建寅亲自接待，他重点了解的是无畏舰和无敌级战巡，看来他真有买一艘战列舰来玩玩的打算。

　　按照现在游戏币和现实货币的兑换比例，游戏里购买一艘无畏舰要二十亿左右，这还是大肆收购游戏币不会导致游戏币价格上涨的情况。可钱多多得知无畏舰打了八折也要二百一十万英镑一艘后并没有被吓到，看完无畏舰的设计图纸后他自语道：“买这么艘军舰是挺拉风的，花二十亿也不算什么，只是游戏币太紧俏，要把二十亿兑换成游戏币太麻烦了。”

　　陈浩一直在听造船厂NPC与玩家谈军舰，听了钱多多的话他走过去道：“这位土豪兄弟，如果你真准备订购大型军舰，担心游戏币不好兑换的话可以采用RMB付款。”

　　钱多多一脸惊喜地道：“真的可以用RMB付款？陈老大在游戏里还真富有啊！那就这么决定了，我购买你们设计图纸上的这种战舰，主炮给我弄成343毫米。”

　　俄国人的订单落在金兰湾后，紫鹰东来拿到几项关键技术，成功画出了无畏舰的图纸。新的无畏舰将采用343毫米的主炮，这艘军舰按照设计达到了后无畏舰时期的标准。但这仅仅是理论上，目前金兰湾造船厂还未开始建造战列舰，真正建造后会不会遇到问题还是未知。

　　金特船长的宝藏还剩下一千多万英镑，由于日本人前段时间一直在大肆收购游戏币，陈浩不愿意出售游戏币冲击市场价格。现在按照市价出售游戏币其实很划算，随着游戏币越来越多，游戏币兑换现实货币的比例会逐渐降低，所以他爽快地答应钱多多用RMB付款。

　　陈浩很希望做成钱多多这单生意，多给一些优惠，少赚点钱他都愿意。顶级的土豪都有自己的圈子，而且或多或少有攀比心理，钱多多在游戏里有了一艘强大的无畏舰后，肯定有不少人会效仿，这样能为金兰湾造船厂争取更多的订单。

　　华夏境内的不少大富翁购买了军舰，能够增强华夏整体的海军实力，至少华夏玩家海军在面对日本玩家海军时不至于吃亏。为此陈浩不惜拿出了紫鹰东来的最新设计图纸，装备了343毫米口径巨炮的新式无畏舰，这张图纸果然让钱多多激动了。

　　钱多多仔细地看完了图纸后，下定了购买一艘无畏舰的决心，20亿对普通人来说是一个天文数字，但却在他的承受范围。他简单对外观上提了一些要求，希望建造出来的军舰更威武，然后询问陈浩什么时候可以开工建造。

　　陈浩这次的推销效果不错，驱逐舰的订单当场就接下了一百二十多单，巡洋舰的订单有三单。钱多多决定订购一艘无畏舰的消息传开后，在场的玩家都震惊了，纷纷询问钱多多无畏舰的事。

　　有玩家把这件事发到了论坛上，华夏区玩家在论坛上展开激烈讨论，认为陈霸先的三个造船厂大量出售军舰，会让华夏玩家海军的实力得到巨大提升。

　　游戏里陈浩干掉了日本的NPC主力舰队，但在玩家海军上华夏远远落后于日本。由于日本四面环海，日本玩家对舰船很感兴趣，对马海战NPC海军输了后日本玩家更是大肆购买军舰，据说日本玩家掌握的大小舰船共有三千多艘。


第五百三十章 回国

　　日本玩家军舰数量众多，但不是特殊条件下不可能集中起来，除非日本高级NPC发布奖励丰厚的海战任务才有可能。能够号召全国玩家参展的NPC，每个国家只有一人，正因为如此陈浩与日本玩家作战才没有吃亏。

　　华夏拥有全球最多的人口，如果华夏所有陆军玩家联合，任何国家都无法抗衡。这些都只是理论上的，系统会在各方面防止这种局面出现，比如几千万人参战指挥问题、后勤问题以及交通运输问题等等。

　　日本人得三千多艘军舰虽然不可能一下子集中起来，但哪怕是逐渐拼消耗，时间长了陈浩一个人也耗不起。比如他与日本玩家作战获得胜利，日本玩家损失两艘军舰，他只损失一艘。这应该算是一场大胜，但陈浩金兰湾舰队的实力削弱了，日本一边玩家的整体实力没有降低多少，下次陈浩再想获胜会更加吃力。

　　陈浩是游戏里最出风头的玩家，他更是日本玩家的眼中钉，所以大量日本玩家想要除掉他。他很早以前就已经明白，必须要让华夏广大玩家手里有军舰，增强华夏的整体实力。只靠他一个人风光，吸引日本玩家的仇恨值，他的金兰湾舰队早晚得完蛋。

　　这次接到大量玩家订单让陈浩极为兴奋，虽然每艘军舰打折过后他赚得不多，但累计起来利润也可以建造一艘无敌级战巡了。这是一个好的开始，有了钱多多这样的表率，以后订购大型军舰的玩家也会更多，他所掌握的三个造船厂订单将会源源不断。

　　至于生产能力陈浩也不用担心，这次玩家订购的绝大多数是驱逐舰，只要小型船坞就能建造。游戏里万吨级以上的大型船坞图纸很珍贵，但小型船坞图纸在游戏交易商城就可以买到，购买小型船坞图纸新建几十个船坞都没有问题。

　　造船厂规模必须进一步扩大，这就意味着需要更多的熟练工人，这些都可以逐渐解决。陈浩前期的努力这时发挥了作用，他从俄国得到了大量的技师，又招募了马尾造船厂、黄埔造船厂以及江南造船厂总计上万熟练工人，暂时不存在人员短缺的情况。

　　陈浩马上会让杨度用眼力特技选出一批造船属性不错的技师和工人，然后在金兰湾成立一家技校。召一些年轻人进行简单培训后，让这些年轻人进入造船厂当工人，等到造船厂工人不足时这些年轻人差不多也该熟练了。

　　金兰湾造船厂总办徐建寅脸上笑容越发灿烂了，他来担任总办时，从未想过造船厂能达到这样的规模。这次接了大量的军舰订单，造船厂可以一直开工生产，他也可以静下心来与紫鹰东来一起研究造船技术，设计出更多的新式军舰。

　　越南清化得大型炼钢厂已经建设完毕，金兰湾造船厂的钢材不再依靠进口，这样可以进一步降低造船成本。造船厂已经花高价买了德国的新型装甲技术，席尔瓦在德国策划了一起大案，偷窃了克虏伯的大口径火炮技术卖给了金兰湾，如今金兰湾在造船上面已经达到了一流水平。

　　席尔瓦肯那么卖力都是因为利润，与陈浩合作后他赚得盆满钵满，大量的军火销往华夏、朝鲜、越南等地。尽管如此，席尔瓦在出售大口径舰炮技术时还是狮子大开口，找陈浩要了整整一百万英镑。

　　大口径火炮技术是克虏伯的核心技术，席尔瓦多次商谈购买失败后，策划了半年才把技术资料弄到手。按照他的说法，为了盗窃这门技术他在德国方面安排的人手几乎全军覆没，其中包括两名进入德国总参的校级军官以及一名进入克虏伯兵工厂高层的心腹。

　　席尔瓦的理由很充分，克虏伯的大口径火炮技术世界一流，有了这门技术金兰湾不但能生产军舰的舰炮，山炮、要塞炮以及榴弹炮等技术也会突飞猛进。尽管席尔瓦开价很高，但陈浩不得不承认技术值这个价，花了一百万英镑把技术买了下来。

　　克虏伯的技术不光交给造船厂研究，同样抄录了一份交给兵工厂，便于兵工厂研制陆战火炮。更换一批机器后，金兰湾兵工厂120毫米迫击炮已经能够量产，等到麾下的三个NPC师以及玩家部队装备完毕后，陈浩就会开始考虑出售迫击炮了。

　　陈浩把这次前往东沙参战的玩家安排在了兵营，方便他们与金兰湾玩家交流，然后他找到了杨度。他让杨度安排扩大清化炼钢厂的规模，并且让他组织修建更多的船坞，为下一步的扩张做好准备。

　　陈浩把金兰湾的事务安排完毕后，率领捐给水师的军舰回国了，同行的还有一部分乘坐渔船参战的玩家。两千多人里，大部分都有加入金兰湾的念头，不过不少人准备回去先收拾一下。

　　东沙岛海战影响巨大，日本四艘主力军舰以及四艘驱逐舰头像，在国际上引起了轩然大波。日本人称这一战为百年未有之耻辱，投降的所有日本官兵被国人唾弃，下令投降的海军大佐山口龙二更是被送上了军事法庭。

　　沙皇亚历山大二世得知这场海战的结果后发表了慷慨激昂的讲话，说日本不管购买多少军舰都不是俄罗斯帝国的对手。与此同时沙皇盛赞了金兰湾舰队，称金兰湾舰队是俄国最忠实的朋友，以后会加强与金兰湾方面的合作。

　　慈禧太后得知陈霸先再次大败俄国舰队后，已经生病躺在船上的老佛爷仿佛觉得病好了许多，召集一干大臣商议是否对日本宣战。袁世凯等人分析了日本的国力，认为陈霸先虽然海战获胜，但那是因为得到了俄国人得帮助，如果正式开战大清还是打不过日本人。

　　慈禧会有开战念头，是因为日本海军失败以后，日本外务部给清廷发了措辞强硬的外交照会。日本人称清朝不宣而战，是在挑衅大日本帝国，将给清廷一个惨痛的教训。慈禧觉得小日本打了败仗还那么嚣张，想要收拾一下，但听了劝谏后她的念头很快消失了。


第五百三十一章 寻找证据

　　日本政府损了四艘主力舰和四艘驱逐舰，英国人再次出面为日本人撑腰，重提双方提供证据证明东沙岛的归属问题。慈禧太后断了与日本开战的念想后，对一个小岛也不是那么在意了，全盘交给了袁世凯处置。

　　日本人占据优势时没有答应英国人的调解，如今岛屿被华夏占领，他们把英国人的提议当成了救命稻草。舰队在海上损失惨重，他们希望能通过外交途径从清廷得到好处，不但要求清朝承认东沙岛属于日本，还要清朝承认附近一些岛屿都是日本的领土。

　　陈浩回到华夏以后第一时间声明，东沙岛进攻日本舰队的是金兰湾海盗舰队，与大清水师无关。日本人以此来索取赔偿是在无理取闹，同时他坚定地称东沙岛属于华夏，任何国家试图染指东沙岛，华夏水师绝对会全力以赴守卫国土。

　　双方开始打嘴仗，最后在英国公使居中协调下，双方同意提供证据证明岛屿的归属。日本人表示他们很早就在东沙岛修建铁路、厂房等等，是大清国的南洋水师无故侵犯边境；清廷一边则是坚称东沙岛自古以来就属于华夏。

　　这时两广总督张人骏派人让陈浩去总督衙门，陈浩到了后，张人骏苦笑着道：“霸先老弟，这次你做得非常好，成功在海上阻止了日本人。可惜事情没那么简单啊！现在英国人出面协调要我们提供以前东沙岛就属于我国的证据，若是找不到证据，东沙岛就变成日本人的了。”

　　陈浩一直没有收到完成任务的提示，还有后续任务在他的预料之中，他点头道：“大人有办法证明东沙岛是我国领土吗？”

　　张人骏点了点头道：“我国船只数百年前就已经发现东沙，古籍上可能会有记载，但要找出古籍作为证据实在太难了。霸先老弟，若是你能找出证据证明东沙是我国领土，必定能名垂青史，此乃不世奇功。”

　　“玩家陈霸先，两广总督张人骏向你发布任务‘寻找证据’，任务完成条件：找到证据证明东沙岛是华夏领土。任务奖励：未知。注：该任务为‘巡视外海’后续任务，若成功完成任务奖励将会累积发放，若是无法找到证据‘巡视外海’任务失败。”

　　陈浩接受了任务后对这次任务的奖励越发好奇了，因为任务的难度出乎意料的大。在海上巡视时他先与越南玩家作战，剿灭了占据西沙的一万多越南玩家，到了东沙守卫岛屿时他牺牲了手下玩家的等级，好不容易才占据了上风，回来后系统却还有后续任务。

　　离开两广总督衙门后陈浩直接到了按察使衙门，求见广东按察使王秉恩。历史上东沙岛出现争议时，就是这位博览群书的按察使大人找到了证据，他从康熙年间高凉镇总兵陈伦炯所著《海图闻见录》中找到东沙岛地图，送给外务部和日本，日本人才把东沙岛归还。

　　游戏里不一样，系统既然已经生成了任务，这位按察使大人不会轻易答应帮忙。陈浩投了拜帖后，门子笑眯眯地道：“陈大人，我家大人身体不适已经歇息了，您改天再来吧！”

　　陈浩直接吃了个闭门羹，回到水师提督衙门休息一天后，第二天他再次登门拜访。结果这次门子说是王秉恩病情加重不能见客，让他过段时间再来。陈浩明白这其中肯定有问题，他从褡裢里拿出一百两银子的银票递给门子，还未来得及说话门子连连摆手道：“陈大人，小的只是个下人，老爷不见您小的也帮不上忙……”

　　陈浩打断了门子的话道：“我自不会让你为难，你只需要告诉我你们老爷是真的病了，还是因为其他原因不见我就这银票就是你的了。”

　　门子用最快的速度收了银票，低声道：“陈大人，我家老爷与以前的总督大人交好，大人你担任水师提督后，老爷多次对你与总督大人作对不满，多半是因为这个……”

　　陈浩总算明白了原委，敢情王秉恩不帮忙是为岑春煊打抱不平呢！回到提督衙门后他开始思索如何破局。要找到证据必须依靠王秉恩这毫无疑问，可王秉恩对他有成见，若是坚持不露面他也没什么好办法。

　　按察使是正三品官职，品级没有陈浩的提督高，但双方互不统属，陈浩没法命令王秉恩做什么。思索许久后，他最终决定先见到王秉恩再说，既然私人求见王秉恩他不见，那就只能从公事方面想办法了。

　　王秉恩为一省按察使专管刑名，公事上与提督衙门也没有往来，除非提督衙门发生了案子。

　　陈浩找来了两名玩家下属嘱咐了一番，当天夜里提督衙门响起了枪声。第二天一早陈浩带警卫队来到了按察使衙门，再次让门子进去汇报。门子进去时他说了句：“昨天夜里有人在提督衙门行刺，本官这次来是请王大人主持公道。”

　　门子通报以后，不一会按察使王秉恩升堂，陈浩终于见到了这位按察使大人。他淡淡地道：“本官知道按察使大人抱病在身，本不该打扰大人静修，但提督衙门发生了枪杀案，本官手下一名得力干将被人射杀，是以不得不找王大人报案。”

　　王秉恩看起来很文雅，他淡淡地道：“陈大人还是把具体情况向本官说说吧！被杀者乃是何人？”

　　“被杀者乃是提督衙门异人督办王超，昨天夜里王书办正在查找资料，可叹却被人枪杀了。杀人者在墙上写着几个大字‘尸位素餐者死’，留下一张字条说是王书办浪费许久时间，却没能为朝廷找到证明东沙岛属于我国的证据，所以王书办必然是日本人的奸细，所以才会下杀手。”

　　陈浩义愤填膺地道：“王书办夜以继日地查找证据，已经几天没休息了，怎么算得上是尸位素餐？他连续查找几天没功劳也有苦劳，不知道为何会有人觉得他是日人奸细。若是王书办是奸细，一些明明博览群书、通晓古今的大儒，明知道朝廷需要证据而无动于衷，那样的人岂不是更该死？”

　　“王大人，这个案子无论如何希望你能帮忙查出来，我好给手下人一个交代。找到凶手后本官一定禀明朝廷诛其九族，就算凶手与王书办有私怨，也不该在他寻找证明东沙岛属于我国的证据时动手。做人一定要公私分明，公事为先，因为私怨而废了国家公事，这样的人与猪狗有何区别？”

　　王秉恩是最典型的文人，他是著名的藏书家、书法家。文人都要面子，陈浩夹枪带棒的讽刺让他脸上青一阵白一阵。若不是总督把查找证据的任务交给了陈霸先，王大人早已经去找证据了，而不会等到现在没有任何行动。

　　陈浩的话让王秉先无法辩驳，他的确因为私怨而废了公事，故意不去找证据。被陈浩骂了一通后王秉先许久才平静下来，他淡淡地道：“陈大人废了这许多功夫，最终还是想要我帮忙找证据对吧？若是陈大人真是一片公心，不妨向总督大人辞了寻找证据的任务，那时王某自会把证据送到总督府。”

　　王秉恩意思是肯出力，但却不愿陈浩得了功劳，而且反将了陈浩一军。陈浩如果推辞了寻找证据的事，他就相当于放弃了任务，哪怕朝廷有了证据拿回东沙岛，他也不可能得到任何奖励。

　　王秉恩作为文人脸皮薄，陈浩脸皮比他厚多了，他义正词严地道：“食君之禄忠君之事，本官绝不会知难而退，一定会尽力寻找证据。若是找上几个月还是没有线索，让东沙岛落在日本人手里，本官尽力以后问心无愧。倒是一些明明有能力找到证据的人，若是因为私怨而不愿意为朝廷分忧，导致国土丧失，必然会成为千古罪人写进史书。”

　　王秉恩脸色大变，文人最要的就是面子，最怕的就是作为反面教材写进史书。原本他准备在陈霸先知难而退以后，再去把证据找出来交给朝廷，可陈霸先却摆明态度绝不会放弃，让王秉恩心里大为愤怒。

　　该死的陈霸先说得大义凛然，说是一定要公私分明，让王秉恩觉得有了谈条件的资本。他以为自己可以找到证据就是奇货可居，要求陈霸先放弃任务，陈霸先真有一片公心的话多半会答应。

　　可结果与他预料的不一样，陈霸先表面上说得冠冕堂皇，事实上为了得到找证据的功劳不惜让日本得到东沙岛，这让王秉恩一时不知道该怎么办了。

　　实事求是地说，王大人还是很爱国的，他也害怕东沙岛真的被日本人占领。现在的情况是他继续与陈霸先较劲，可能会导致失去领土，这样的历史罪人他肯定不敢当。良久之后他颓然叹了口气道：“陈霸先你赢了，不过本官绝对不会帮你寻找证据，你想要的证据就在我的藏书楼，你自己去找吧！”


第五百三十二章 破虏军

　　王秉恩的藏书楼共有藏书一万三千六百多卷，翻阅这些书籍需要耗费不少时间。王秉恩提出让陈浩自己寻找答案是存心为难，在他眼里陈浩官居水师提督，一直因为军功升官发财，这类莽夫肯定找不到有关于东沙岛的记录的书籍。

　　陈浩表面上一副苦瓜脸，其实心里乐开了花，他的文化属性已经许久没有增长了。要增加文化属性必须要积累大量知识，可是游戏里珍贵的藏书不好找，所以他一直没往这方面努力。王秉恩让他自己在藏书楼找证据，虽然会浪费大量的时间，但却可以把文化属性提升不少。

　　陈浩叹了口气道：“王大人，本官说过绝对不放弃寻找证据的机会，不管再难都要努力一下。不过王大人藏书颇丰，要翻阅需要大量时间，以后很长时间我都会在你的藏书楼翻阅，还望王大人大力支持。”

　　王秉恩的藏书大多是古卷，文化属性80以下根本就看不懂，玩家文化属性不够翻阅一些古籍系统会提示无法阅读。王秉恩相信这位水师提督绝对是徒劳，让他在藏书楼翻多久都没关系，于是他点了点头道：“陈大人尽管翻阅，不过朝廷急着要证据，若是陈大人没有太多时间可以浪费。”

　　陈浩愁眉苦脸地道：“这点本官知道，我回去就马上发电给袁中堂，让他设法拖延半年时间。”

　　王秉恩正色道：“那陈大人可以在我的藏书楼翻阅五个月，若是五个月内陈大人没有任何线索，剩下一个月由我来寻找如何？”

　　“一言为定。”

　　陈浩爽快地答应了王秉恩的条件，然后开始在王秉恩藏书楼翻阅古籍。提督衙门的事务他交给了副提督李准，金兰湾交给了杨度，贵州的根据地则由林晓枫等人负责。在没有重大事情的情况下，他每天进入游戏就泡在王秉恩的藏书楼，顺便厚着脸皮让王大人把食宿也给解决了。

　　“玩家陈霸先，由于你阅读了大量古卷，你的文化属性上升了1点。”

　　“玩家陈霸先，由于你读书过于专注，你的精神已经达到了临界状态，继续阅读将会影响你的身体健康，请小心在意。”

　　陈浩在东沙岛等级降到了42级，他的文化属性也变成了80点，若是等级达到50级他的文化属性将变成88点。不过越往后就越难升，他在王秉恩的藏书楼看了两天书就获得了1个属性点，若是把整个藏书楼的书看完收获肯定不小。

　　阅读每本书获得的经验都不一样，阅读珍贵孤本收获更大，但陈浩分不清楚哪些书是孤本，只能全盘阅读。每天他可以完整地阅读二十本书，按照这样的速度五个月后他可以看完三千本，还有一大半的书看不完。

　　若是书不能完全翻阅，朝廷要的证据就可能找不到，就算文化属性上有收获陈浩也亏了。这点他不担心，先仔细阅读一个月后，从第二个月开始他每本书只会浅尝辄止。如果只是查找的话，以他的文化属性每天看一百本书都没问题，绝对可以把王秉恩的藏书楼翻完。

　　陈浩安心在王秉恩的藏书楼住了下来，第一个月他的文化属性涨了3点，这是通读六百本珍贵典籍的作用。从第二个月开始陈浩每本书都是浅尝辄止，连续看了两个月书文化属性都没有增加，但他却在第二个月要结束的时候找到了《海图闻见录》，上面有关于东沙岛的记载。

　　“玩家陈霸先，由于你阅读了大量古卷，你的文化属性上升了1点。”

　　“玩家陈霸先，由于你找到了能够证明东沙岛归属的证据《海图闻见录》，将证据交给外务部以后，你‘巡视外海’和‘寻找证据’任务同时完成了。”

　　连续收到两条系统提示陈浩心情很愉快，他最多能在王秉恩的藏书楼找五个月，第三个月结束已经达到了目的。文化属性上他增加了4点，在等级只有42级时文化达到了86点，还提前找到了作为证据的《海图闻见录》。

　　这三个月收获颇大，但陈浩没有急着离开，他准备在剩下两个月尽量多看一些书。游戏时间进入1908年10月，陈浩已经在藏书楼呆了四个多月，再次增加了一个文化属性点。他本来准备安心看满5个月的书，但他忽然想起了记忆里的一个任务，于是果断停止了继续阅读。

　　陈浩来到王秉恩的书房，满面笑容地道：“多谢王大人帮忙，本官在藏书楼多日，侥幸找到了这本《海图闻见录》，可以拿给外务部作为证据了。”

　　王秉恩对于水师提督大人缺乏好感，但这几个月陈大人每天要在藏书房呆五六个时辰，敬业精神让王大人颇为感动。他对陈大人的观感发生了改变，觉得这位陈大人做事方法让人不爽，但关系到国家利益时如此尽职尽责还是让人颇为佩服。

　　王秉恩面无表情地道：“没想到陈大人还是文武双全，竟然能从藏书里找到证据，下官佩服。”

　　陈浩哈哈大笑道：“运气不错而已！王大人博古通今，看了王大人大量藏书我也佩服不已。希望以后闲暇之时，我继续来王大人的藏书楼看书，还望王大人不要推迟。”

　　陈浩本来是调侃王秉恩一句，觉得王秉恩一定会拒绝，结果王秉恩淡淡地点了点头道：“若是大人需要看书尽管来就是，下官随时恭候。”

　　陈浩对王秉恩的态度颇为奇怪，不过他没去多想，有机会看完王秉恩所有藏书是好事。他的文化属性已经有85点，等级升到50级有93点，剩下的7点需要机遇才可能升上去。若是运气好的话，在王秉恩的藏书楼多找到一些孤本，说不定可以在王秉恩这里提升到95点左右。

　　差不多五个月的时间陈浩变成了藏书楼宅男，这段时间游戏里发生了不少事，一些知名玩家实力大增。轩辕剑不但收服了日本士官学校三杰之一的张孝淮，还与历史上曾任两广督军、三次任湖南督军兼湘军总司令的谭延闿打得火热。

　　谭延闿在政治上很有一套，若是轩辕剑成功收服了谭延闿，他的一文一武主要班底不会比杨度和吴佩孚差；鹰羽运气也不差，在广西境内建立了根据地的他碰到了新桂系三杰之一的黄绍竑，有了自己的谋主；霍去病也不甘人后，他发动麾下大量玩家做任务，成功结识了“士官三杰”之一的吴禄贞。

　　近代华夏“士官三杰”有两种说法，如果是华夏留学日本的“士官三杰”，那就是蒋百里、蔡锷及张孝淮。赵尔巽后来在东北练新军时，手下同样有三位杰出的军官，他们分别是吴禄贞、张绍曾和蓝天蔚。

　　若是军事理论水平，留学生士官三杰都是顶级，但在带兵上赵尔巽麾下的三杰表现极为优秀。用游戏里的说法，蒋百里、蔡锷、张孝淮三人在战略理论方面厉害，赵尔巽麾下的士官三杰与吴佩孚类似，都是战术执行厉害的将领。

　　霍去病收服了吴禄贞后有了建立NPC军队的统帅，开始在湖北境内招募NPC士兵。鹰羽在分析能力上有所欠缺，有了黄绍竑作为谋主后他在广西开始扎根，未来会成为陈浩的劲敌；轩辕剑手下一文一武都是顶级人才，他在湖南的根基已经极为牢固，未来会是陈浩最大的对手。

　　以前只有陈浩依靠记忆招募了知名NPC，这半年各大玩家势力收获都很大。这点陈浩无法阻止，他虽然有未来记忆，但玩家如何招募顶级NPC不可能全部公布在论坛上，比如张孝淮、吴禄贞等名将他就没有任何线索。

　　轩辕剑等人麾下心腹众多，他们获得任务线索的能力要比陈浩强，收服知名NPC不足为怪。这陈浩心里隐隐有些担心，照这样下去各大势力收服知名军官的几率越来越大，若是他们的NPC部队超过了陈浩麾下的精锐，以后与他们竞争更难了。

　　把这些乱七八糟的想法抛到开以后，陈浩带着卫队赶赴京城，把证据交给了袁世凯执掌的外务部。袁世凯向日本人提供证据后，日本人再也没有了任何借口，只得承认东沙岛是华夏的领土。

　　陈浩交了证据后很快收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你成功捍卫了祖国领土主权，完成了‘巡视外海’和‘寻找证据’任务，你获得了组建破虏军的权限。你可以招募八千人的勇士组建破虏军训练，若是人手不足时可以上奏朝廷从各新军营挑选军官，但挑选知名军官时人数不能超过3人。”

　　陈浩收到系统提示嘴都笑歪了，他知道这次的任务奖励会很NB，但没想到系统给了那么大一个馅饼。招募八千人的破虏军编练，让他可以用朝廷的军饷再养一个师，装备也是由朝廷提供，这样的好事在哪里找？


第五百三十三章 光绪之死

　　陈浩在朝廷担任的官职是水师提督，结果却得到了一支新军编制，可以公开编练一镇新军，奖励的确逆天了。目前他有三个陆军师以及金兰湾的海军部队，这已经到了他的极限，有了朝廷拨付的款项和军费，他又可以再练出一个不弱的陆军师。

　　这个陆军师应该称之为镇，这是朝廷给的编制，不像根据地军队那样上不得台面。这个奖励很不错，但还不至于让陈浩激动到如此地步，他高兴主要是因为朝廷调派军官这个逆天的奖励。

　　一支NPC军队要建立起来，最关键的就是要有足够的军官，朝廷竟然连这点都考虑到了。有了朝廷拨付的军费，陈浩可以在自己的兵工厂采购军火装备，平时的军饷也由朝廷发放了。军官都可以要求各地调派，这支军队基本上不用陈浩操心就可以建立。

　　陈浩手下的得力臂膀杨度有“眼力”特技，可以看出军官的能力，前往全国各地新军、巡防营挑选军官的任务他会交给杨度。有了杨度把关，挑选的四百名军官能力不弱，这可以保证他的破虏军是一支强军。

　　系统发布奖励提示时说过要求朝廷调来的知名军官不得超过三名，看似在作出限制，但哪怕一名知名军官都是宝贵的财富，三名已经相当逆天了。轩辕剑、霍去病等人努力了许久，手下名将也才一个，陈浩完成任务后可以要求朝廷调派三名，估计不少NPC知道以后会羡慕嫉妒恨吧！

　　好处还不止这些，知名NPC军官实际上就是名将，在未来都会有极大成就。若是陈浩现在要求把未来名将调到他麾下任职，游戏剧情就可能出现改变，也就是说他有三次改变局部剧情的机会。

　　陈浩首先想到的就是蔡锷，蔡锷的统帅属性以及特技这些都是顶尖，这点自不必说。从改变游戏剧情出发，如果能把蔡锷提前招募，以后滇军的发展就会偏离轨道。陈浩计划辛亥年掌握贵州，那时滇军可能会成为他的威胁，提前把蔡锷要到破虏军可以避免与滇军争斗吃亏。

　　蔡锷目前在广西陆军学堂担任总办，白崇禧就是蔡锷的学生，要求调派的话完全符合条件。陈浩在广西陪白乎乎妖孽做任务时，就曾想要求见蔡锷，可惜却被拒绝了。

　　蔡锷在陆军小学培养了不少人才，包括后来的两位元帅以及新桂系的两位主要将领。玩家都知道陆军小学牛人不少，但游戏系统不会轻易让玩家获得顶级NPC，也只有陈浩钻空子让白乎乎妖孽把白崇禧给搞定了。

　　想到了蔡锷，陈浩不可能没想到蒋百里，可惜如今的蒋百里还在德国。朝廷答应让陈浩从全国各地调拨军官，蒋百里是被推荐出国留学，他不知道向朝廷提出要蒋百里归国朝廷是何反应。

　　建立破虏军不是一时半会能完成的，陈浩暂时想到的就是蔡锷和蒋百里，另外一个名额他准备先留着。收到任务提示以后，他手里多了破虏军统领的印章，于是他以统领的名义向蔡锷发了公文，要求蔡锷前往广东水师提督衙门报道。

　　尽管蒋百里不在国内，陈浩还是以破虏军的名义上报朝廷，要求朝廷将蒋百里调派到麾下听令。这两位顶级名将按照朝廷要求来报道，也不等于陈浩收服了他们，他们会像当初的杨度和吴佩孚一样，与陈浩只是上下级关系。但能把他们安排在身边做事，陈浩收服两人的机会就比其他玩家大了许多，只要理念上没有大的冲突就可能成功招募。

　　陈浩通过电报的形式给德国的蒋百里发了公文后，不由得开始YY起来。以后蒋百里担任陆军部长，蔡锷担任总参谋长，吴佩孚和白崇禧以及第三个名额要来的将军，每个人都有指挥一个军的能力，那时他在军事方面的人才就极为完整了。

　　平复了心里的激动情绪，陈浩开始着手做另外一个任务，因为这个任务他才放弃在藏书楼学习。时间马上就要进入1908年11月，这个月最大的历史事件莫过于慈禧太后和光绪皇帝离世，他想要改变其中一些剧情。

　　人的生老病死谁也无法改变，虽然慈禧太后一直对陈浩颇为照拂，他也没想过要挽救老佛爷性命的想法。就算游戏里有为慈禧太后续命的任务，他也没兴趣去做，不过他却对改变光绪皇帝的命运很感兴趣。

　　历史上1908年11月14日，光绪皇帝在瀛台涵元殿离世，比慈禧太后早死了一天。他临终时身边没有一名大臣，死去多时才被发现，生前死后都备受冷落。第二天慈禧太后去世，消息传出后引起了猜疑，正值壮年的光绪死在了慈禧太后前面，而且刚好只相差一天，如果说是巧合大多数人都不会相信。

　　光绪皇帝到底如何死的是一个谜，游戏里许多玩家也非常感兴趣，想知道系统是如何设定的玩家有不少。陈浩记忆里有一名叫做一袭青衣平天下的玩家，为了探寻真相不惜在游戏运行没多久就挥刀自宫，在皇宫里当了多年的太监。

　　一袭青衣平天下对宫廷秘史很感兴趣，他在皇宫里了解了不少秘辛后在论坛曝光，其中就包括光绪皇帝的死。按照一袭青衣平天下的说法，游戏设定里光绪皇帝的病情本来已经好转，但在他病逝前三天御医诊断时光绪却忽然肚腹疼痛，明显是被下药了。

　　一袭青衣平天下在皇宫地位不高，但随着光绪死亡事件临近，他一直在暗中关注涵元殿的动向。就在光绪说肚腹疼痛的前一天，有太监给光绪送了一碗参汤，他认为这是游戏设定光绪死亡的真正原因。

　　一袭青衣平天下这是对游戏里的一些宫廷秘闻感兴趣，当时他虽然怀疑光绪是被下毒，但却没有阻止。在他发了光绪死亡探讨帖子后，不少玩家纷纷扼腕叹息，认为他应该想办法阻止光绪被毒杀，让光绪死在慈禧的后面，这样能改变华夏一个重要的历史剧情。

　　按照《慈禧外传》和《瀛台泣血记》等书记载，宫廷大太监李莲英等人，平时仗着慈禧的权势经常中伤和愚弄光绪。慈禧太后病重后，他们深恐慈禧死后光绪重新主政，所以就先下手为强在慈禧死前杀死光绪。

　　宣统皇帝溥仪在《我的前半生》一书中谈到，袁世凯在戊戌变法时辜负了光绪的信任，关键时刻出卖了光绪。袁世凯担心在慈禧太后死去以后，光绪皇帝会找他算账，所以借着进药的机会安排人暗中下毒毒死了光绪皇帝。

　　不管是袁世凯还是李莲英，都有让光绪死的理由，但如果光绪不死会发生什么呢？陈浩在游戏里改变几次剧情后，他的野心也越来越大，想起一袭青衣平天下发的帖子后，他有了拯救光绪皇帝命运的念头。

　　陈浩没有在慈禧死后让光绪皇帝执政的想法，李莲英、袁世凯这类希望光绪死的人不在少数，即便他让光绪不被毒死，光绪皇帝也不太可能继续执政。况且他只是水师提督，对朝廷的影响力太小，哪怕他成功帮助光绪执政也得不到太大好处。

　　陈浩想起了历史上的枭雄曹操，他想要挟持光绪皇帝去贵州，在宣统皇帝即位后在对外宣布光绪依然在世的消息。那样必然会引起轰动，有了光绪这个招牌在，必然能吸引到不少的遗老遗少，想要征伐四方的话也有了足够的借口。

　　要想救光绪皇帝必须要进宫，但陈浩没有挥刀自宫的想法，就算在游戏里这种经历也让人感到恶寒。况且就算他舍得在虚拟世界挨一刀，他现在才易容混进宫去，想要接近光绪皇帝也非常难。

　　不能像一袭青衣平天下那样阉了后进攻，那就只有想其他办法了，陈浩准备试试袁世凯和李莲英的路子。这两人都有让光绪帝死的理由，若是陈浩主动表示愿意除掉光绪，相信袁世凯和李莲英乐见其成。

　　光绪皇帝虽然被软禁在瀛台，但他毕竟是皇帝，若是想要谋害他暴露的话会身败名裂。老袁和李莲英不是玩不得以的情况下，绝对不愿意成为主谋，若是陈浩这个一品提督愿意承担起谋杀光绪皇帝的重任，失败也能有人背黑锅，两人多半不会拒绝。

　　如何取信于李莲英和袁世凯陈浩已经想好了，他年纪轻轻就能成为一品提督，与慈禧太后的破格拔擢有莫大关系。他可以告诉袁世凯两人，因为担心光绪执政以后会清洗一批老臣，他作为慈禧的心腹可能会首当其冲，袁世凯两人应该不会有所怀疑。

　　陈浩耐心在京城等待着，当宫里传出慈禧病种的消息后，他马上去求见袁世凯。两人已经许久没有见面，袁世凯得知陈浩拜访也非常客气，他亲自迎了出来道：“霸先老弟，你我虽然颇有交情，但许久没有见面了。”


第五百三十四章 混入皇宫

　　陈浩与袁世凯虚与委蛇了一番，对袁世凯多次帮助自己表示感谢，两人相谈甚欢。老袁以前的确帮了陈浩不少忙，但随着陈浩地位的提升，老袁生怕他有朝一日成了竞争对手，诋毁他的事也干了不少。

　　袁世凯的态度变化主要在于陈浩地位的提升，随着地位提升陈浩的想法何尝又不是一直在变呢？游戏里最先与袁世凯接触的时候，他想的是攀附袁世凯这棵未来大树，以后能有一定的成绩。在手上掌握了实力不弱的海军后，他又开始谋划以后帮助老袁上台，在老袁麾下混一个海军部长。

　　如今陈浩成功在贵州站稳了脚跟，掌握了南洋所有水师，他又想与老袁展开竞争了。若是这次成功营救了光绪皇帝，并且把光绪皇帝带到贵州，他与袁世凯必然会翻脸，所以这应该是两人最后一次友好商谈了。

　　两人分宾主落座后，袁世凯试探着道：“霸先老弟成功找到了证据，让日本人不得不承认我国对东沙岛的主权，此乃不世奇功。听闻老佛爷大为欣慰，为此不惜破格让老弟你编练新军，老弟为何还未回去编练？”

　　陈浩叹了口气道：“下官也想回去编练新军，正准备出发时听闻老佛爷病重，所以想在京城多留一段时间。”

　　袁世凯称赞道：“怪不得太后说霸先老弟乃是大清第一忠臣，老弟这份心老佛爷知道肯定会颇为欣慰。”

　　陈浩一脸凝重地道：“老佛爷对我一直颇为照拂，她老人家身体无恙一切都好，若是有一天没有老佛爷照拂，只怕我这官也当到头了。一直以来宫保大人对我都颇为栽培，我就实话实说了，我留在京城主要是担心老佛爷不在以后，皇上可能不让我吃朝廷这碗饭了。”

　　“宫保大人多次进宫面见老佛爷，老佛爷病情如何应该很清楚，还望大人据实相告，下官好提前准备。”

　　袁世凯眼里露出了一抹精光，他叹了口气道：“太后这次病体沉重，虽然她老人家洪福齐天，但御医私下表示已经素手无策了。”

　　“这如何是好？这如何是好？”陈浩脸色一下子变得苍白，他站起来来回走了几步道：“老佛爷一直对我破格提拔，朝廷对我不满的大有人在，若是老佛爷仙去必然有人会弹劾下官，还望宫保大人救我。”

　　袁世凯叹了口气道：“霸先老弟，若是皇上亲自执政，只怕连我也是自身难保。老佛爷用的一干老臣，皇上多半都不会待见，尤其是老弟这样一直被老佛爷破格录用的，皇上只怕容不下。”

　　陈浩露出了颓丧的神色，继而一脸凶狠地道：“皇上对老佛爷颇有怨言，老佛爷不在后他肯定会免了我的官职。大人，老佛爷不在后一定是皇上执政吗？其中可不可能有什么变数？”

　　袁世凯摇了摇头道：“皇上本来就是当今国君，老佛爷不在后他执政名正言顺，哪有什么变数？不过皇上身体一向不好，若是在老佛爷之前驾崩也不是没有可能，霸先老弟不用想太多。”

　　陈浩脸上凶狠的神色越发浓了，良久后他仿佛下定了决心，沉声道：“大人，老佛爷对我一直破格提拔，可叹我却不能见老佛爷一面。我准备进宫去看望老佛爷，最好能在宫里侍候几天，不知道大人有没有办法？”

　　陈浩乃是外臣，说出在宫里呆几天这样的话是大逆不道了，他等于是告诉袁世凯自己准备除掉光绪。慈禧太后病重以后老袁的确寝食难安，他与李莲英接触过几次，商量如何让光绪死在慈禧前面。不过事关重大，两人都不愿意担当主谋，这事才一直耽搁下来。

　　袁世凯一直在注意观察，发现陈浩对光绪不怀好意后他心里暗喜，沉吟片刻道：“霸先老弟一片忠心，我自然是想要帮忙的，不过外臣进宫不是那么容易。这样吧！我找李莲英来商量一下，可能他会有办法让霸先老弟进宫。”

　　袁世凯很快派人去通知李莲英，没过都就李莲英乔装后来到了袁府，得知陈浩想要除掉光绪后大喜。他爽快地答应帮陈浩混进宫里，不过得以太监的身份混进去，同时混进去的还有林黑儿和翠云娘，两人将被安排成宫女的身份。

　　在李莲英的安排下，陈浩略微装扮过后，成为了涵元殿的一名小太监。林黑儿和翠云娘同样在涵元殿，因为两人武艺高强，李莲英对陈浩带上她们没有怀疑。由于有李大总管安排，陈公公三人的身份没有NPC怀疑，倒是引起了一名玩家的注意。

　　一袭青衣平天下最近一直在关注瀛台的动向，发现瀛台忽然换了一名太监和两名宫女后，他觉得应该和光绪之死有关。他已经在论坛上发了一个贴，随时公布自己的发现，涵元殿换了两名宫女和一名太监后他也很快公布了。

　　除了在论坛上发帖外，一袭青衣平天下准备冒一下险，查查太监宫女有没有问题。他的单兵属性还不错，格斗有72点，潜伏也有75点，与NPC太监宫女相比绝对是高手。他隐藏在瀛台附近的过道上，发现那名叫做小顺子的太监独自一人出来时，他悄悄出现拿出一把匕首抵住了小顺子的腰眼。

　　“不要动，老实跟我走，不然老子一刀宰了你。”一袭青衣平天下沉声道。

　　小顺子当然就是陈浩了，他的单兵属性比一袭青衣平天下强了太多，已经提前发现了埋伏。皇宫里都是李莲英的人，埋伏他的人多半就是那位太监玩家，想到这一点后他故意装作不知道，让一袭青衣平天下把他给埋伏了。

　　陈浩跟随一袭青衣平天下来到了一间屋子，就在这位老兄准备审问时，他手腕向外一翻把匕首夺了过来。他用匕首抵着一袭青衣平天下的喉咙，冷然道：“你是谁？为什么敢在皇宫里行刺？”

　　一袭青衣平天下傻眼了，他没什么追求，只是想了解一些内幕而已，没想到遇到了硬茬。由于陈浩穿着太监服饰，脸上也进行了易容，一袭青衣平天下不知道他是玩家。他连忙道：“我没有其他意思，只是好奇你们是不是要刺杀皇上，所以想要了解一下。”

　　“刺杀皇上？”陈浩甲板的太监小顺子冷哼一声道：“老佛爷就是猜到他病重以后，会有人要对皇上不利，所以派了我们来保护。你这贼子鬼鬼祟祟，竟然敢在皇宫行凶，多半就是那些逆贼派来刺杀的了，我现在先结果了你？”

　　“老佛爷派人保护皇上？”一袭青衣平天下一下子懵了，关于光绪之死的几种说法里，其中一种就说是慈禧在死之前派人弄死了光绪。游戏里到底发生了什么，系统竟然安排慈禧太后派人保护光绪，这TM到底演的哪一出？

　　为了知道更多内幕，一袭青衣平天下连忙解释道：“误会！真是个误会！我是在瀛台侍候的小安子，一直对皇上忠心耿耿，担心你们是要对皇上不利才想要审问一番，绝对没有任何恶意。”

　　小顺子冷笑道：“还在这里给我巧言令色，侍候皇上的太监不少人都有问题，你肯定也是其中之一。在我来之前老佛爷交代过，所有的太监宫女都不能相信，我们三人必须好好保护皇上的安危。我懒得听你继续狡辩了，先把你给宰了，免得你对皇上不利。”

　　一袭青衣平天下被一刀给歌喉了，挂了后他没有郁闷，反而有些兴奋。慈禧太后派了人保护光绪皇帝，但历史上确实光绪皇帝死了，动手的到底是谁呢？他也尝试过接近大总管李莲英，想试试能否接到毒杀光绪的任务，可惜一直没有任何线索。

　　如今有了保护光绪的人，那光绪到底是怎么死的？李莲英和袁世凯派人又是如何躲过慈禧派的三人得手的？一袭青衣平天下很想进入游戏寻找答案，但他要一个小时才能复活，于是他在论坛上继续更新帖子，希望有更多玩家一起探讨。

　　帖子感兴趣的人很多，玩家对他曝光的内幕一直都很感兴趣，但这次他把经历在论坛上公布以后引来了不少人的怀疑。

　　“慈禧太后会派人保护光绪，楼主你想象力也太丰富了吧？”

　　“楼主你不去写小说还真浪费了，你说了你的格斗有72点，皇宫里一名普通的小太监怎么可能瞬间就把你的匕首夺了？”

　　大量玩家的质疑让一袭青衣平天下有些郁闷，他暗自后悔没有开启录像功能，不然把和那名小太监的对话录下来就能证明了。看了玩家的质疑他憋了一口气，进入游戏后一定要继续调查，搞清楚到底是怎么回事。

　　陈浩和林黑儿两女每天住在皇宫里，不时去向光绪皇帝请安，但没有急着动手。他要用李代桃僵的办法，让林黑儿找一名与光绪相似的太监易容，然后李代桃僵把光绪救出去。


第五百三十五章 李代桃僵

　　慈禧一天天病重，李莲英和袁世凯开始着急，他们派人催促了陈浩几次。陈浩一直拖着没动手，因为他忽然想到一个问题，若是在皇宫找身形相近的太监假扮光绪，虽说以林黑儿的易容术很可能过关，但李莲英是皇宫大总管，皇宫太监失踪会不会引起他的怀疑？

　　陈浩让翠云娘外出物色一名身形与光绪相近的NPC，只要身形相似的话这类NPC很好找，但在游戏里他也不想滥杀无辜。人在做天在看，系统全盘掌控着整个游戏，若是杀了一名无辜的NPC说不定哪天会报应。

　　翠云娘要找的NPC既要与光绪相似，又要有取死之道，一时半会还真不好找。翠云娘每天出去几个时辰，第四天她终于发现了目标，一名叫胡尔赫的满人无恶不作，并且长得与光绪极为相像。

　　翠云娘半夜翻墙进入胡尔赫的宅院，然后将胡尔赫打晕，放在麻袋里扛回了皇宫。胡尔赫昏迷的时候，林黑儿施展了易容特技，把他变成与光绪有八分相似。不太像的地方主要是气质，不过人死后没什么气质可言，扮演死人的话九成九都不会有人认出来。

　　袁世凯和李莲英心怀鬼胎，毒杀光绪以后，他们肯定会遮掩着尽量不让人看光绪的遗体。如今只要说服了光绪，陈浩就可以展开行动，然后用胡尔赫的尸体取代光绪。

　　陈浩夜里来到了涵元殿，他告诉值守的太监宫女奉老佛爷命令来见光绪，成功见到了光绪皇帝。光绪脸色苍白，病态尽显，让陈浩都不由得有些担心他是正常死亡了。

　　若是光绪是正常死亡，陈浩忙活半天是白费功夫，救了光绪他会死。箭在弦上不得不发，陈浩向光绪行礼后说道：“陛下，奴才奉老佛爷命令有密旨传达，还望陛下喝退左右。”

　　光绪帝脸上露出了不满的神色，但他不敢违逆慈禧的命令，只得吩咐所有侍候的人离开。只剩下陈浩和光绪两人后，光绪脸色变冷道：“你是叫小顺子是吧？太后让你来传达什么旨意？”

　　陈浩一脸着急地道：“陛下，微臣犯了欺君之罪，还望陛下饶恕，微臣不是太后派来的。”

　　陈浩扮演着太监小顺子，他应该对光绪自称奴才才对，但他却称微臣。光绪皇帝发现了称呼的变化，他脸色大变，厉声喝道：“你到底是什么人？混到宫里想做什么？”

　　陈浩示意光绪皇帝放低声量，沉声道：“微臣乃是南洋水师提督陈霸先，打探到有人要对陛下不利，所以冒死混进宫来。老佛爷病体沉重，袁世凯和李莲英两个贼子怕老佛爷归天后陛下对付他们，买通了太监想要在太后归天前毒杀陛下，是以微臣冒死前来营救。”

　　“陈霸先？”光绪皇帝露出了惊讶的神色，他诧异地道：“太后对你一直颇为提拔，你发现李莲英和袁世凯试图对朕不利，为何没有去告诉太后。”

　　陈浩淡淡地道：“微臣只忠于朝廷，而不是忠于太后，所以才在营口抗命夺了洋人军舰。有乱臣试图对付太后微臣会阻止，李莲英和袁世凯想要毒杀陛下，微臣也会奋不顾身营救。”

　　“微臣没有把这件事告诉太后，是因为太后已经知道了这件事。李莲英和袁世凯在太后面前痛哭，说是他们都是忠于太后的人，皇上对他们有误会。若是有一天大权在握，只怕皇上会对付他们，他们死无葬身之地。”

　　“袁世凯和李莲英都是太后的心腹，太后也想让他们得到善终，建议两人提前回家养老。后来袁世凯说了一个故事，听了这个故事后太后改变了主意。”

　　光绪皇帝冷然道：“什么故事能让太后触动？”

　　“袁世凯说的是史书上的故事，春秋时期伍子胥带兵攻破楚国都城后，为了报仇将楚平王的尸体挖出来鞭尸。楚平王生前害怕被人掘墓，还是被伍子胥发现了他的陵寝，死后也没能善终。”

　　光绪帝脸色越来越难看，他颓然叹了口气道：“袁世凯真会说故事，即便我与太后有诸多不和，我怎可能不厚葬太后？”

　　光绪帝似乎觉得说这些没意义，他从小被慈禧架空并冷落，如果说没有怨气他自己都不相信。慈禧太后担心死后陵寝不得安灵，袁世凯说了“掘墓鞭尸”的故事后，慈禧肯定会在死前有所防备了。

　　光绪虽然知道慈禧死了也不会让他执政，但他还是抱着一丝希望道：“袁世凯说了故事后太后是什么态度？”

　　陈浩叹了口气道：“太后让袁世凯和李莲英看着办，所以他们才敢安排太监想要毒杀皇上。”

　　“砰。”

　　光绪皇帝重重一拳砸在案上，一脸扭曲地道：“好一个看着办，好一个圣母皇太后，因为那两个狗奴才竟然想要把我提前除掉。若是有朝一日我能拿回大权，定要诛这两个狗贼九族。”

　　光绪帝说完坐会了椅子上，他一脸希冀地道：“陈爱卿，你可有办法救朕，若是能渡过难关，朕定不忘爱卿救驾之功。”

　　陈浩对光绪的许诺嗤之以鼻，上位者的承诺都是狗屁，光绪也好不到哪里。他之所以大力任命维新派搞变法，只不过是利用维新派争权夺利罢了！不过光绪怎么想都不重要，他把光绪诱拐到贵州后，如果彻底搞君主立宪那一套就让光绪成为摆设；如果辛亥年决定妥协，就像袁世凯逼宣统退位一样，他也会逼光绪退位来换取政治资本。

　　陈浩肃容回答光绪道：“臣义不容辞，冒险来皇宫见皇上就是为了护驾，臣已经做好粉身碎骨的准备。”

　　光绪皇帝赞叹道：“爱卿不愧是我大清第一忠臣，朕的安危就交给爱卿了。”

　　陈浩退出涵元殿时，发现侍候光绪的四名太监少了一个，他心里暗自庆幸。侍候光绪的四名太监都是李莲英的心腹，奉命监视光绪的一举一动，若不是他通过李莲英进入皇宫，这太监去举报后说不定会有麻烦。

　　慈宁宫，心腹太监汇报了光绪皇帝单独与小顺子见面的事以后，李莲英淡淡地道：“小顺子确实是太后派过去的，这事咱家知道，若是他有吩咐尔等尽力配合。”

　　手下离开后李莲英激动起来，陈霸先这是要动手了吗？他进去已经二十多分钟了，如果动手皇帝已经死了吧？李莲英来回踱步，焦躁不安地走来走去，许久后他命令手下一名小太监去见“小顺子”，问小顺子事情办得如何了。

　　小太监很快回报，说小顺子称正在准备，夜里就见分晓了。李莲英平复了一下情绪，命令小太监晚上子时再与小顺子联系一次，然后把情况向他汇报。

　　陈浩回到住处以后，立刻吩咐林黑儿开始做准备，提前让胡尔赫喝了毒药。林黑儿先给胡尔赫灌了毒药后，再次花了半个时辰装扮，确保不会有任何疏漏。陈浩这时从褡裢里拿出一套龙袍，给死去的胡尔赫换上后，静静地等待着夜晚的到来。

　　晚上十点左右的时候，陈浩再次去见光绪皇帝，这次四名太监甚至都没有阻拦。陈浩冷冷地看了四人一眼道：“老祖宗让你们去见她，涵元殿不用人侍候了。”

　　由于李莲英提前打了招呼，四名太监听话地去慈宁宫了，涵元殿只剩下陈浩和光绪。不一会林黑儿和翠云娘把胡尔赫扛到了涵元殿，当着光绪的面放在了龙床上，而光绪皇帝则是换了一身太监服饰，跟随陈浩三人离开了。

　　回到住处没多久，李莲英派小太监来询问事情办得如何，陈浩让他回复李莲英事情办好了。李莲英得到消息后大喜，吩咐在涵元殿侍候的四名太监回涵元殿侍候，四名太监回到涵元殿并没有细看，所以没发现“光绪”死了。

　　玩家一袭青衣平天下躲在涵元殿附近观察情况，由于“小顺子”是高手，他不敢靠得太近。不过每次有人进出涵元殿他都会留意，若不是林黑儿和翠云娘单兵属性在90以上，提前发现了躲藏的一袭青衣平天下，她们背着麻袋进去肯定会被发现。

　　知道有人潜伏后，林黑儿避开了躲藏的人，从另外一个方向翻墙进的涵元殿。陈浩成功李代桃僵，与光绪以及林黑儿两女往回走时，一袭青衣平天下依然还在琢磨：“只看到小顺子和另外一名宫女进了涵元殿，为什么出来的时候有四个人呢？莫非早先的观察是错的？”

　　一袭青衣平天下被陈浩杀了后有一个小时不在游戏里，他认为另外的太监和宫女应该是在那个时间段进入。不过他又开始纠结了，光绪寝宫进出的一直都是固定的几个人，这次多了几张生面孔，会不会和光绪之死有什么关系？

　　一袭青衣平天下知道“小顺子”是慈禧太后派来保护光绪的高手，如今小顺子和那两名宫女走在一起，他们多半都是慈禧的人。慈禧安排的防范已经很严密了，那毒杀光绪的NPC又是如何得手的呢？


第五百三十六章 光绪出宫

　　一步错，步步错，一袭青衣平天下不知道“小顺子”是玩家，所以他的思路从一开始就错了。在他胡思乱想的时候，李莲英再次派人找到了“小顺子”，给了小顺子一面令牌。有了这面令牌，“小顺子”夜里就可以离开皇宫了。

　　李莲英的人给陈浩传话，让他出宫后赶紧回广东去，不要呆在京城了。陈浩本来就有这种心思，不过他不会去广东，而是把光绪帝送到贵州境内。再过十多天宣统正式即位的时候，他考虑要不要把光绪推到前台，顺理成章提前把贵州掌握在手里。

　　陈浩原来安心等到辛亥年再动手，主要是因为清廷还有几年才会灭亡，玩家提前掌握一个省那是在作死，没有朝廷任命占据一省那是反贼。不过有了光绪帝掌握在手中，他怎么说都算不上反贼，忠心耿耿保护陛下逃离虎口的人怎么算是反贼呢？

　　贵州的NPC军队实力不强，有了光绪作为招牌后，陈浩可以轻松战胜NPC军队。如果贵州巡抚不支持光绪，他除了要与贵州的NPC巡抚作战，还要与巡抚招募的玩家作战。高级NPC掌握的任务权限极大，这也是辛亥年以前没有玩家做得太出格的原因，不然NPC发布任务招募玩家对付某人，那个人会相当头疼。

　　光绪帝不仅仅是作为摆设，他还是有作用的，因为他是大清国的皇帝。慈禧太后死了后光绪是华夏区任务权限最大的NPC，陈浩实际掌控贵州后，当贵州巡抚发布任务让玩家讨伐他时，光绪也可以发布高级任务让玩家保卫他。

　　光绪另外一个作用就是号召力，如今清廷地方督抚权限极大，不少人心怀鬼胎。若是宣统在京城即位，光绪又出现在西南，并且宣称曾被人毒杀。那时候许多地方督抚肯定待价而沽，有支持光绪为正统的，也有支持宣统为正统的，总之不会齐心协力讨伐贵州。

　　陈浩还想到了一个问题，历史上宣统即位没遇到什么问题，所以武昌起义在1911年爆发。如今他改变了一个关键剧情，让光绪皇帝继续存在，极大地削弱了朝廷的实力，革命党会不会提前取得胜利呢？

　　光绪皇帝到了贵州后，他为了团结力量掌握权柄，应该能接受君主立宪。革命党要的是民主共和，但他们起义一直都失败，若是实行君主立宪他们是否能接受呢？历史上孙逸仙与保皇党人有过接触，并且商量过合作事宜，撮合光绪与孙逸仙合作可不可能呢？

　　陈浩有了这个念头后一发而不可收拾，革命党在南方能量颇大，光绪帝也会有不少支持者。若是让孙逸仙和光绪见过面，然后实行君主立宪，率先在陈浩掌握的地盘成立议会。到时候让孙逸仙成为议长，他自己混个元帅实际掌握军权，那样华夏区历史不就彻底改变了？

　　光绪帝逃离京城出现在南面，肯定能极大地鼓舞保皇党的士气。保皇党和革命党联合起来是一股强大的力量，辛亥革命之所以被袁世凯窃取胜利果实，其实与许多宣布革命的掌权者心怀鬼胎有很大关系。

　　光绪帝实行君主立宪，孙逸仙担任议长，许多思想稍微进步一些的督抚也就能接受了。那时袁世凯手里就算有北洋六镇，在南方齐心协力的情况下，他想要攫取胜利果实也很不容易。而光绪帝如今能依靠的只有陈浩，手下的部队也是以陈浩的三个NPC师为基础，军权牢牢掌握在陈浩手里。光绪和孙逸仙联合影响越大，陈浩得到的好处也就越多，说不定真有与袁世凯叫板的可能。

　　华夏的海军主力也全部掌握在陈浩手里，到时候陆军海军都由他指挥，他可以担任新政权陆海军总司令的职务。若是他的构想实现，他将远远把所有其他玩家甩在后面，轩辕剑等人对他只能仰望。

　　离开了皇宫后陈浩没有做任何停留，乘坐马车一直到了保定，然后上了开往西南方向的火车。光绪帝有些兴奋地看着窗外，被关在笼子里许久，出来后他什么都觉得新奇，脸色看起来也好了许多。

　　陈浩下了火车已经是四天以后了，游戏里各大报纸都在讨论光绪和慈禧病逝的消息，国外不少媒体质疑光绪的死因。论坛上也是这样，一袭青衣平天下的帖子被不少玩家热捧，他们纷纷留言询问真相。

　　一袭青衣平天下自己总结了一套说法，他把暗中观察的所有细节发在论坛上，表示之前慈禧派人保护光绪是他搞错了。慈禧派的几名NPC，欺骗他说是保护光绪，实际上却是奉命毒杀光绪皇帝。

　　一袭青衣平天下看到“小顺子”几人从光绪的寝宫出来，第二天光绪皇帝就病逝，所以他得出这样的结论。这个说法也算是符合传言，这次跟帖的玩家都表示这应该就是真相了，想象力再丰富的人也想不到光绪被李代桃僵换走。

　　陈浩抵达了贵州，再有五天就是宣统皇帝登基了，他还未想好要不要在宣统登基当天把光绪推到前台。他准备与孙逸仙联系一下，询问孙逸仙是否能接受保皇党，并且与保皇党联合实行君主立宪。

　　抵达贵州没多久陈浩就收到了一份电报，电报是水师提督衙门的李准发过来的，向他汇报了一个坏消息。他上奏朝廷要求把蔡锷调到他破虏军，朝廷也向蔡锷下达了命令，但蔡锷却以染病为理由推托了朝廷的调派。

　　蔡锷放弃了陆军小学总办的官职，称要回家乡养病。陈浩收到电报郁闷了许久，顶级NPC果然不好弄到手啊！他以为朝廷下令蔡锷到广东任职，蔡锷肯定不会违背命令，却不想出现了变故。

　　陈浩心情颇为不佳，蒋百里和蔡锷都是他非常欣赏的名将，很想把两人招到麾下。游戏里这类顶级名将能收服一个就不错了，他之前也没抱多大希望，朝廷奖励他调派军官后他充满了幻想，结果人家蔡锷宁愿弃官也不愿到他麾下效力。


第五百三十七章 昭告天下

　　失之东隅收之桑榆，陈浩之前觉得可能蔡锷会成为他麾下破虏军的一员，对国外的蒋百里没抱太大的希望。结果蔡锷宁愿辞官回乡也不帮忙，国外的蒋百里在收到他的公文后，竟然决定回国带兵。

　　蒋百里在德国已经学了两年军事，再加上他在日本士官学校的学习，他的单兵属性已经很高了。他在国内没有合适的门路，所以才准备完成学业再回国，陈浩提出任命他为破虏军统带后他做出了选择。

　　陈浩收到蒋百里的回信极为高兴，这让林黑儿和翠云娘大为不解。她们纳闷大人前一天还哭丧着脸，今天为何会如此的兴奋，林黑儿好奇地道：“大人遇到了什么喜事？”

　　“哈哈！本大人军事水平不够，一直希望招募一位厉害的将军，那位将军答应担任破虏军统带了。”

　　林黑儿两人更加好奇了，翠云娘道：“吴大人不是很厉害吗？指挥大人麾下的军队作战百战百胜，莫非答应大人的那位将军更加厉害不成？”

　　陈浩微微一笑道：“各有千秋吧！要想做大事只依靠一名将军远远不够，厉害的将军当然越多越好！”

　　陈浩非常重视蒋百里，但蒋百里担任破虏军统带后还是为朝廷效力，而不是他的心腹。为了表现出对蒋百里的重视，他决定回广东亲自接见这位名将。不过距离宣统登基没有几天了，他赶往广东以后，就不可能陪着光绪通电宣称袁世凯和李莲英是逆贼。

　　陈浩如果留在贵州，以忠勇护驾的名义宣布光绪在世，他的声望会有一定提高。不过凡事都有两面性，京城许多大人物都希望光绪离世，他也会被不少人嫉恨。尤其是袁世凯和李莲英，本来与他有着良好的关系，得知光绪在世后会把他视为眼中钉。

　　陈浩一直犹豫要不要在宣统登基时宣布光绪在世，就是不想得罪袁世凯那样的实权派，过早把矛头指向自己。考虑许久后他想了一个办法，他放弃营救光绪的功劳，把这个功劳让给手下的林晓枫几人。

　　贵州根据地在林晓枫名下，宣统即位时，林晓枫以光绪的名义通电天下。那时林晓枫就成了拯救光绪的忠臣，他和白乎乎妖孽等人也能得到一个官方身份，同时还能充分发挥光绪的影响力。

　　玩家都知道贵州是陈浩的地盘，但NPC并不知道，这么做可以让陈浩避免与袁世凯等人交恶。那些支持光绪的NPC，并不会因为营救光绪的是林晓枫几人而改变，这是一个两全其美的好办法。

　　玩家都知道贵州是陈浩的地盘，一旦光绪出现在贵州，他们也知道这是陈浩的手笔。陈浩不能在NPC那里刷声望，玩家却都知道他又做了一番大事，支持他的会对他更加佩服，对他不爽也只能羡慕嫉妒恨。

　　陈浩刚抵达广州的第二天，朝廷正式召开天下，爱新觉罗溥仪即位为大清国皇帝，年号宣统。早有准备的林晓枫等人，在12越2日这天在贵州发表通电，把光绪皇帝依然在世的消息昭告天下。

　　除了通电以外，《华夏日报》副主编王莹还对光绪做了专访，详细披露了光绪离京的经过。袁世凯和李莲英两人试图谋害光绪的事曝光，同时王莹在专访里写了光绪的一句话：“原本不知道袁世凯和李莲英两个贼子为何会对付我，如今我有些明白了。”

　　光绪皇帝这句话有很大的深意，就目前来说，光绪死去获利最大的当然是小皇帝宣统。光绪在世的消息引起了轩然大波，不少人都质疑是发生了宫廷政变，有人用不光彩的手段干掉了光绪。

　　京城里各位大佬也是焦头烂额，摄政王载沣当即下令免除袁世凯的官职，下令将袁世凯打入天牢。载沣反对袁世凯的许多施政措施，再加上当初老袁出卖光绪帝让载沣切齿痛恨，他本来就想找借口拿下袁世凯。如今得知光绪皇帝竟然还在世，而且袁世凯还是谋杀光绪的主谋，正好以此为借口对付他。

　　历史上袁世凯只是被解除官职回家钓鱼，直到1911年武昌起义后他才复出担任内阁总理大臣。由于陈浩改变了剧情任务，袁世凯谋害皇帝的事暴露，他被关进了天牢里。不过系统不会让这么重要的人物完蛋，老袁的心腹多番疏通后，朝廷认为袁世凯谋害皇帝证据不足，释放袁世凯回家养老。

　　李莲英成了倒霉蛋，既然袁世凯保住了性命，只能是他成为了替罪羊。历史上1908不会死去的李莲英被押到菜市口斩首，朝廷算是对天下有了一个交代。不过如今有两个皇帝，依然在世的光绪帝和新即位的宣统皇帝，到底谁才是皇帝又起了争议。

　　摄政王载沣对光绪没有恶感，他有让儿子把皇位还给光绪的想法，但却遭到诸多大臣反对。大部分地方督抚都希望朝廷越乱越好，中央的权力削弱，他们这些地方大员的权力就越强。有人拿溥仪的安危来告诫载沣，说溥仪名正言顺地即位，哪怕载沣大度地让儿子把皇位还给光绪，只怕光绪也容不下溥仪。

　　载沣不敢拿儿子的性命冒险，再说哪有才即位就让出皇位的道理，于是他与一干大臣炮制了一份诏书。载沣派出大臣前往贵州迎接光绪，希望光绪皇帝回到京城，朝廷将尊他为太上皇。

　　朝廷通电后光绪皇帝恼怒不已，在镇远府气得砸了不少东西。好不容易熬到慈禧太后挂了，他当然想要大权在握，而不想做什么太上皇。而且光绪皇帝被慈禧关怕了，当了太上皇以后肯定会被软禁起来，他再不愿意过这样的日子。

　　光绪皇帝通电拒绝了载沣的提议，表示自己的当今皇帝，宣统即位名不正言不顺。一时间朝廷和贵州的光绪打起了嘴仗，地方大员有支持光绪为正统的，也有部分支持宣统为正统的，但更多的是保持沉默静观事态发展。

　　没有表态的督抚都是有野心之辈，如今有两个朝廷，不偏不倚反而会被拉拢。陈浩的算是达到了目的，如今的贵州算是个小朝廷，他麾下的心腹玩家以及投靠他的NPC都被光绪任命了官职，很快他与孙逸仙谈拢的话就可以尝试在贵州搞君主立宪。

　　若是贵州成功实行君主立宪，不少主张改革的督抚将会投向光绪一边，那时朝廷会更加焦头烂额。陈浩很好奇系统会如何应对，他异想天开把光绪弄到贵州后华夏区剧情已经发生了天翻地覆的变化，很难再回到历史轨道。

　　以陈浩对系统的了解，系统会尽量在合理的情况下维持原有剧情，系统会怎么做呢？他暂时把这个问题抛在了脑后，然后命令回国的杨度前往全国的NPC军队挑选军官，开始着手建立破虏军。

　　游戏时间进入了1909年，陈浩终于等到了期盼已久的蒋百里，任命蒋百里担任了破虏军军长。他对蒋百里的属性非常好奇，可惜如今蒋百里是朝廷的人，没有投靠他以前他无法看透蒋百里的属性。

　　杨度的眼力特技有这个作用，可惜杨度已经前往各地招募基层军官，并且眼力特技似乎对知名NPC看得不准。但不管蒋百里如今的军事属性怎么样，他毫无疑问是顶级名将，陈浩对他非常的热情。

　　蒋百里谈吐幽默，他对朝廷成立的破虏军很有兴趣，甚至对海军也颇为好奇。陈浩把破虏军的事务全盘交给了蒋百里，历史上蒋百里没有真正带兵，他要让蒋百里有实际带兵的经验。等到他真正成为一方军阀时，他会任命蒋百里为陆军统帅，负责指挥麾下所有的军队。

　　光绪皇帝出现在贵州对玩家的影响更大，几乎每个玩家得知这个消息时都目瞪口呆。光绪皇帝病逝这个剧情被改变了，未来历史将走向何方？轩辕剑等人更是懊恼不已，后悔没有异想天开地去皇宫做这个任务，现在让陈霸先捡了天大的便宜。

　　贵州根据地有了光绪皇帝坐镇，不但能吸引不少人才，还有非常高的任务权限。陈霸先在贵州实力本来就强，若是有了名分，估计贵州巡抚说话也没他管用。当大多数人还为担任了一个小官而沾沾自喜时，他已经爬到了高层，在华夏区的竞争中占据非常大的优势。

　　十多个大势力的首脑彼此间放弃了竞争，将陈霸先当成了最大的敌人，在虚拟会客室里商议如何破局。建议主持这次会面的是霍去病，当人来齐后他开门见山地道：“陈霸先手里掌握着皇帝，若是任由这种局面继续下去，我想我们在座各位都不用再发展了。”

　　鹰羽阴沉着脸道：“我赞同霍去病的看法，陈霸先的确很逆天，总能做下一件件震惊的大事。他从一开始就在朝廷有不低的官职，所以总能占很大便宜，原本我准备等到辛亥年他没有职务优势时对付他，现在看来也不成了。”


第五百三十八章 密议

　　一名玩家没心没肺地大笑道：“哈哈哈哈！实在是太好笑了，我们在座每位都投入了大量人力财力，结果却比不过人家一个普通玩家，这还真够讽刺的。看来有压力才有进步动力啊!说起来若不是你们一次次针对陈霸先，估计他也不会成长到如此地步吧！”

　　“你说你们要对付就对付吧！还一次次被他弄得灰头土脸，对付他一次他就腾飞一次。唉！到了现在只能你我这些人联合起来，说实话我觉得参加这次会谈都有些丢脸，看在大家熟识的份上才来看看。”

　　鹰羽、轩辕剑、霍去病以及关宁几人都在陈浩手上吃过亏，被嘲笑以后轩辕剑依然淡定，霍去病微微皱起了眉头。关宁虽然心里不满却不敢反驳这人，毕竟在地位上他比不过这些真正的大少，他有资格坐在这里是因为他不惜代价砸钱发展得不错，而且与陈霸先有旧怨。

　　鹰羽城府不如轩辕剑和霍去病那么深，他勃然大怒道：“醉生梦死，你一直和陈霸先勾勾搭搭，我也没见你在他那里得到什么好处。你如今在游戏里发展得不错，但在华夏区最终能成长起来的不多，陈霸先如此强势对你也没有好处吧？”

　　讽刺鹰羽几人的正是醉生梦死，刚开始没人知道接手本溪的是他，时间长了慢慢就露出马脚了。如今他不但在本溪有着完善的工业基地，麾下有大量玩家部队和一个NPC旅，还把根据地发展到了朝鲜境内。

　　面对鹰羽的喝斥醉生梦死懒洋洋地道：“我还真从陈霸先那里得到不少好处，我麾下几艘军舰都是他卖给我的，而且海军士兵都是金兰湾帮忙培训，他真是个不错的朋友啊！你们要争王争霸那是你们的事，我玩游戏只是为了开心而已，不会觉得人家是普通玩家就刻意针对。”

　　醉生梦死一番话让轩辕剑颇受触动，如果当初不是他先对营口下手，也不至于让本溪落在醉生梦死手里。如果选择一直与陈霸先合作，就算现在不是华夏最强的玩家势力，南北同时发展也会比现在好许多。

　　鹰羽被醉生梦死噎得说不出话来，良久之后憋了句道：“你不愿意对付陈霸先，那你来这个虚拟会客室做什么？莫非要为陈霸先充当奸细不成？”

　　醉生梦死冷冷地扫了鹰羽一眼道：“我来这里还要你批准不成？你们耍一些小手段终究上不得台面，陈霸先不用我帮忙对付你们也绰绰有余。既然担心我给陈霸先做奸细，那我就不奉陪了，你们继续商量你们的妙计。”

　　“放心，你们聚会的事我绝对不会说出去，我倒是好奇你们有什么高招。”

　　醉生梦死说完退出了虚拟会客室，剩下的玩家陷入了沉默，许久过后鹰羽冷声道：“不管醉生梦死参不参加，我们对付陈霸先势在必行，不然让他成了西南王我们日子都不好过。龙飞，我在广西扎根，你是从一开始就在云南布局，陈霸先掌握了贵州你能安心？”

　　龙飞同样也是世家子弟，游戏里一直在云南发展，并且在云贵总督锡良麾下任职。他一直都是话不多的人，不过圈子里轩辕剑最为欣赏的就是他，这次聚会也把他邀了过来。听到鹰羽询问龙飞一脸淡然地道：“陈霸先一时半会掌握不了贵州。”

　　鹰羽反驳道：“他有光绪皇帝在手里，云贵总督锡良又通电支持光绪，他要进入云南你能拿他怎么办？”

　　龙飞并没有与鹰羽计较，他微微一笑道：“如果光绪一直在贵州的话的确是这样，所以只要想办法让光绪离开贵州，他也没可能完全控制贵州了。”

　　鹰羽满头雾水道：“这个大家都知道，只是陈霸先对光绪有救命之恩，而且他全力支持着光绪，光绪怎么可能会离开？”

　　轩辕剑接过了话题道：“龙飞定然这么说肯定有办法，这件事虽说有难度，但龙飞兄要尽力应该不难吧！”

　　龙飞露出了赞赏的神色，他向轩辕剑微微颔首道：“龙大少看来已经成竹在胸了，不如你说说你的办法，看你我是否想到了一起。”

　　轩辕剑哈哈大笑道：“那我们岂不是自比诸葛亮和周瑜？其实陈霸先把光绪拐到贵州破绽很多，游戏那么多年我想大家也清楚了，系统会在合理的情况下尽量维持剧情。如今陈霸先掌握了光绪，系统肯定不愿意看到，只要玩家做让光绪离开贵州的任务系统会开绿灯。”

　　“另外陈霸先让手下心腹玩家顶缸看似高明，但却容易让人钻了空子。他麾下的那些玩家对于NPC来说是无名小卒，哪怕光绪皇帝任命了他们的官职，他们也不能让NPC服气。若是有朝廷大员主动拥戴光绪帝并且派人来接，光绪帝多半会愿意离开。”

　　“第三主要就靠龙飞兄了，锡良的确是个不错的人选，不过龙飞兄具体如何说服他我就不知道了，不如龙飞兄说说你的想法吧！”

　　龙飞微微一笑道：“我可没龙大少你想得那么周全，其实我的想法很简单，既然云贵总督锡良通电支持光绪了，光绪肯定是希望得到他的全力支持。总督的权力比陈霸先麾下那些三脚猫大多了，如果光绪皇帝是在云南总督府，他的影响力会比现在大许多。”

　　“我在云南发展这么多年，在官方多少还有点地位，若是我向锡良建议迎皇上，他多半会采纳这个建议。就像龙大少说的，系统不希望历史被改动得太大，陈霸先掌握光绪帝的话太逆天了，我做这个迎接光绪帝的任务肯定会开绿灯。”

　　“若是锡良发表通电要迎光绪，并且光绪也表示同意的话，陈霸先根本无法阻止。他不可能让人杀了光绪，那样他不但得不到任何好处，他在贵州的根据地还会被NPC讨伐。光绪到了云南以后，支持他的变成了NPC，陈霸先就算得到好处也不会太多。”

　　鹰羽有些怀疑地道：“龙飞，我喜欢直来直往，若是把光绪迎到云南，你把光绪控制在了手里后没人能和你竞争了吧？”


第五百三十九章 深谋远虑

　　龙飞天生仿佛没有任何的火气，面对鹰羽的质疑他始终很平淡，耐心地解释道：“我能让锡良迎接光绪的前提就是系统能开绿灯，因为系统不愿意让玩家掌握任务权限大的顶级NPC。鹰羽兄弟不妨想想，系统开绿灯让光绪脱离了陈霸先的控制，怎么可能又让我把光绪掌握在手里？”

　　“陈霸先乃是朝廷从一品水师提督，对光绪又有救命之恩，连他都留不住光绪，我当然就更不可能了。我在云南能在锡良那里说得上话，但影响力极为有限，光绪皇帝怎么可能会听我的？”

　　轩辕剑也支持龙飞道：“这点我们大家都信得过龙飞，只要他能说服锡良，光绪皇帝到了云南总比被陈霸先控制好。”

　　轩辕剑认为威胁最大的是陈霸先，龙飞的发展要落后许多，所以他才帮龙飞说话。即便让龙飞耍手段控制了光绪，还有两年多就是辛亥年了，龙飞也不至于得到太大的好处。龙飞的人缘不错，他解释以后其他人也纷纷给他帮腔，事情就这么定了下来。

　　离开虚拟会客室以后，龙飞很快进入了游戏，来到总督衙门拜见云贵总督锡良。锡良是满人，他是满清难得的能吏，以正直清廉、勤政务实著称，在晚清属于政绩极佳的人物。他先后担任河南巡抚、云贵总督以及钦差大臣总督奉天等方面大员，在每一任上都作出了应有的贡献。

　　1902年锡良在河南巡抚任上时，朝廷欲调任他为热河都统，南阳外国主教安西满得知此事，发电给湖北督抚张之洞、端方，让他们加以挽留。张、端二人竟转电清廷军机处和外务部。锡良得知后认为此举不妥，遂不顾个人得失，向清廷上折陈明其中的利害关系，并强调中国官员的任命如果受到一个外国人的左右，是国之屈辱，光绪帝采纳了他的意见，于是他带病北上赴任。

　　在热河任上短短的半年时间里，锡良积极整顿吏治、财务、兴办矿业、开垦荒地、整顿巡防。1903年他调任四川总督，开始在四川积极推行清廷所提倡的“新政”，他不仅在当地设立各种学堂，还派大批学生赴日、美、法等国学习。

　　1905年初川边地区发生“巴塘之乱”，巴塘土司与丁林寺喇嘛聚众焚烧法国天主教堂，杀死两名法国传教士，并打死清政府驻藏帮办大臣凤全及其随员百余人。事发后时任四川总督的锡良命提督马维骐、建昌道赵尔丰会同“剿办”。六月马、赵率军击败巴塘、里塘土司军队，打死里塘土司和桑披寺喇嘛，并将巴塘正、副土司正法，平定巴塘、里塘。

　　锡良1907年3月才调任云贵总督，这是轩辕剑等人放心龙飞的原因，他们不认为一年时间龙飞能在锡良手下有太大出息。事实上没人知道龙飞有多么深谋远虑，他从把根据地定在云南开始，就已经在锡良手下做事了，他是锡良的心腹干将。

　　龙飞根据地建在云南大理附近以后，他只是偶尔在大理露面，根据地一直是手下人在打理。外国主教安西满出面挽留锡良时，龙飞就已经是锡良麾下的幕僚，起草了给朝廷的折子。锡良在热河上任时，委了龙飞一个正六品的官职，让他负责整顿巡防。龙飞做得不错，把当地巡防营打理得井井有条，不过由于他一心是要在云南发展，他并没有过多染指热河的巡防营。

　　锡良上任四川总督时，龙飞宁愿放弃官职也要跟随，再次成为了锡良的幕僚。锡良派出去的留学生他每个人都提前打好了关系，试图以后收服这些海龟为己所用。当锡良命令赵尔丰、马维骐平定巴塘之乱时，龙飞主动请缨随军出征，他作战英勇屡立战功，第一个冲进了敌人老窝，并且生擒了巴塘正、副土司。

　　锡良非常欣赏龙飞，一直想要提升他的官职品级，但龙飞主动拒绝，理由是愿意一直跟随锡良学习。其实龙飞策略很明确，他一早就看准了锡良这棵大树，希望能在锡良手下飞黄腾达。但他看中的是锡良担任云贵总督时的发展，他在其他地方立下大功成为锡良的心腹，等锡良到了云南时他的积累才会真正起到作用。

　　玩家在游戏里做下龙飞这样的大事时，一般都会很高调，许多人都会发到论坛上刷声望。但龙飞不一样，他一直在尽力掩盖锡良对他的重视，台面上的官职始终不温不火。他的目标是云南巡抚的职位，他希望在辛亥年以前在云南有一定的地位，等到武昌起义爆发时举旗响应，取代蔡锷成为军总司令。

　　陈浩和龙飞都是野心勃勃之辈，不过陈浩一直是高调地发展，在朝廷有着显赫的官职。龙飞则是认准了锡良这个满清名臣，认为在锡良麾下稳步发展非常稳妥，获得锡良的信任后在云南掌握一定的实权。就算他不能在辛亥年以前成为云南巡抚，只要身份地位不低，率领部队响应起义，依靠麾下根据地的支持他也能在云南军政府获得高位。

　　龙飞计划着不鸣则已一鸣惊人，只要他响应起义了，他在云南军政府的地位绝对不低。如果地位在蔡锷之上，取代蔡锷成为军总司令，那蔡锷就得在他手下做事；若是地位在蔡锷之下，他也有机会像历史上的唐继尧一样取代蔡锷，那时他还是雇佣蔡锷几率最大的玩家。

　　龙飞多年的布局已经开始有了效果，1908年孙逸仙、黄兴等人领导了河口起义，龙飞跟随朝廷军队前往镇压。这次镇压起义龙飞收获巨大，他不仅与从广西前来支援的龙济光联合剿灭了叛乱，还完成了宗族任务与龙济光兄弟相称。

　　龙飞多年来兢兢业业为朝廷做事，累积了不少功劳，连锡良也觉得太委屈他了。锡良一直觉得他是文武双全的人才，在镇压河口起义没多久，就向朝廷上折子表奏龙飞为云南布政使。布政使是正三品大员，有了布政使的职务，为下一步成为巡抚奠定了良好的基础。

　　这次龙飞不会拒绝了，以前立功后锡良也让他当官，但却不是在云南任职。他如果留在热河或者四川担任官职，对他在云南的发展没什么帮助，所以他一直甘心当锡良的心腹幕僚。如今锡良让他在云南当官，而且还是布政使，他怎么可能拒绝？

　　如果不是锡良上了折子后碰到慈禧和光绪病重，龙飞已经是新任云南布政使，掌握着极大权力。如果是这样轩辕剑等人绝对不放心他接光绪，可惜他们想不到龙飞早已经铺平了升迁道路，而且是锡良多年以来的绝对心腹。

　　陈霸先把光绪皇帝接到贵州后，龙飞本能地感觉到机会来了，这个重大剧情的变化对他同样有利。他建议锡良通电支持光绪帝，锡良历史上曾支持君主立宪，本来就有这种倾向，他顺理成章采纳了龙飞的建议。

　　即使霍去病不邀请龙飞出面商议，龙飞也会想办法把光绪弄到云南。光绪到了云南后，他云南布政使的职位是没问题了，只要锡良向光绪提议光绪肯定会采纳。龙飞同样把扎根贵州的陈霸先当成了劲敌，迎接光绪可以削弱对手的实力，让对手不至于在游戏里一枝独秀。

　　锡良非常重视龙飞，曾吩咐过手下若是龙飞求见，不用通报就可以进入他的书房。看到龙飞到来，正在写折子的锡良叹了口气道：“龙飞，本官有事要与你商议，没想到你正好来了。皇上依然在世，但载沣等人却还是支持宣统，各地督抚也态度暧昧，两方相争只怕非社稷之福啊！”

　　龙飞很自然地在锡良对面坐了下来，微微一笑道：“我来也是为了与大人商议这件事，皇上虽然是正统，但因为支持他的人影响力太小，才会导致现在还略微处于劣势。如今大人已经通电支持皇上，再不可能回头了，所以必须要设法增强皇上的影响力。”

　　锡良饶有兴趣地道：“你有何办法？”

　　龙飞洒然一笑道：“大人乃是云贵总督，既然要全力支持皇上，怎可让皇上一直留在贵州？”

　　锡良沉吟着道：“本官也想过把皇上迎来云南，并且在昆明为皇上修建行宫，但一直犹豫不决。皇上能死里逃生多亏了贵州那些人，如今他们肯定想依靠皇上加官进爵，若是我们迎了皇上只怕他们会不喜吧！”

　　龙飞认真地道：“国家大事岂能儿戏？据我所知救了皇上的都是一些异人，如今他们依靠救驾之功已经加官进爵。他们在贵州省内任职，大人乃是云贵总督，本该服从大人管辖才对。大人若是觉得对他们有所亏欠，在迎接皇上时可以上奏皇上，让他们官升一级即可。”


第五百四十章 广西巡抚

　　龙飞那么好心建议让陈浩手下人升官发财，是因为林晓枫等人的官职都不高，再升一级也没有太大意义。林晓枫等人能升官是因为陈浩的功劳，他们之前在官方没有拿得出手的军功，所以职位最高的也仅仅是镇远府知府，其他人都是镇远府的低级官职。

　　林晓枫成为镇远府知府，镇远完完全全掌握在了陈浩手里，朝廷方面没有了任何束缚。如果林晓枫只是官升一级，还不如知府这个实权职位对贵州根据地帮助大，龙飞正是看准了这一点才会这么建议。

　　锡良被龙飞说服了，他下定决心道：“龙飞，本官决定马上在昆明为皇上修建行宫，接驾的事就交给你了。你之前的功劳已经可以升任布政使，这次你接驾时如果表现优秀，我会向皇上建议提升你为云南巡抚。”

　　“玩家龙飞，NPC锡良向你发布任务‘贵州接驾’，任务完成条件：率领部队前往贵州镇远府，并且把光绪皇帝接到云南。任务奖励：升任云南巡抚。是否选择接受？”

　　龙飞开心地接受了任务，然后告辞离开总督府，开始准备前往贵州的事。第二天云贵总督锡良通电，表示将在昆明修建行宫，迎接光绪帝前来居住。他的表态让支持光绪一派大受鼓舞，在NPC里造成了巨大影响，玩家也被这件事吸引了。

　　龙飞建议锡良不要提是他去接光绪，理由是他名气不够，若是提前公布在贵州可能会被刁难。当然这只是借口，龙飞只是不想在担任巡抚前让人知道他的图谋，不然可能会出现变故。换做他是陈霸先，如果知道会产生他这个劲敌后，哪怕被天下人唾骂也不会放光绪离开。

　　朝鲜境内，正在布置与高丽玩家交战的醉生梦死接到手下汇报后冷哼一声道：“我就知道那些家伙是想把光绪弄走，从而避免陈霸先太过逆天，看来陈霸先是吃定这个亏了。不过陈霸先不是善男信女，他肯定会对那些人不满，很快就会报复的。”

　　何老才摇了摇头道：“少爷，这些人联合起来力量非常可怕，陈霸先就算实力稍强一些也很难奈何得了他们吧？”

　　醉生梦死冷笑道：“陈霸先在金兰湾有大量军舰，而且还担任着广东水师提督，如今朝廷又命令他组建破虏军。他如今在游戏里已经无人能敌，一直以来他没有主动对付这些人，是因为他把重心放在了抵御外敌上。”

　　“如今日俄战争被他改变了，直到现在依然还没有结束，日本和俄国的威胁将会降低。随着欧洲局势越来越紧张，西方列强无暇顾及亚洲局势，日俄之战结束后他就没有外敌了。他要对付那些人办法多了，首先那些人可以断了海军念想了，若是他们发展海军必然会被陈霸先给一锅端了。”

　　何老才疑惑地道：“陈霸先曾在论坛上公开号召玩家购买军舰，承诺他麾下的金兰湾舰队不会主动进攻本国玩家发展的舰队，他怎么可能自食其言？”

　　醉生梦死笑道：“何叔你还是太忠厚了一些，陈霸先如今掌握着三家造船厂，手里有大量军舰。各大玩家手里的军舰都不多，他要对付这些人根本不必动用金兰湾舰队，他把手下的军舰分出一部分给心腹，让心腹出面对付仇人的舰队谁能说他什么？”

　　醉生梦死其实只才猜对了一半，再次被算计以后，陈浩的确有了用海军报复的想法。不过他不会派什么心腹去搞一支舰队，他有越奸阮志文这个忠实的帮手，如果他要报复那些人让阮志文手下的舰队出动就是。

　　云贵总督突然宣布要迎接光绪时，陈浩马上反应过来有玩家参与进去了，多半还是为了拆他的台。他不由得暗自恼怒，这些人做得太绝了一些，直接把光绪弄走让他之前的努力白费了。

　　这件事陈浩根本无法阻止，就在锡良通电以后，光绪表达了想要去云南的念头。而且光绪还想通电夸赞锡良的忠心，林晓枫几人一直拖着，已经导致了光绪有所不满。如果与光绪皇帝交恶，拒绝光绪离开贵州还会被天下人唾骂，毕竟在世人眼里光绪去云南是非常明智的选择。

　　既然无法挽留光绪帝，那就要利益最大化，不然真是太亏了。于是陈浩发电给林晓枫等人，让他们不要阻止光绪通电天下，但建议光绪下旨任命他为广西巡抚，只要光绪下旨，就礼送他去云南并且继续全力支持他。

　　陈浩躲在幕后的理由是为了光绪的大业他不居功，想办法为光绪掌握两广。当时光绪皇帝还极为感动，称他为国之栋梁，如今他提出这个要求光绪没有拒绝的理由。如今广西巡抚是张鸣岐，这位巡抚是恭亲王的人，所以在得知光绪在世时他还是通电支持宣统。

　　陈浩官居朝廷的水师提督之职，而且在广西有两个港口，光绪任命他为广西巡抚不会让朝廷怀疑什么。朝廷肯定会认为光绪发布这个命令是想拉拢他，试图以广西巡抚的官职为诱饵让他与张鸣岐相争，从而使他站在光绪一边。

　　广西巡抚支持的是宣统，所以广西不是光绪的管辖范围，他当然乐得做这个便宜人情。让陈霸先担任广西巡抚与张鸣岐相争，争赢了支持他光绪手下的地方大员又多了一个，争输了陈霸先依然还是水师提督，对他光绪也会更加忠诚。

　　林晓枫等人暗中安排人迟滞迎接光绪的队伍，然后抓紧向光绪索取各种头衔好处，光绪为了快些去云南一一满足了他们的要求。云贵都支持光绪，所以云南和贵州的高级官职光绪不太好撤换，但林晓枫还是得到了贵州按察使的职务。

　　光绪皇帝通电天下，任命广东水师提督陈霸先兼任广西巡抚，圣旨一出天下皆惊。龙云得知通电后叹了口气，他明白陈霸先的厉害，知道在光绪离开前肯定会索取好处，所以他才建议把好处给林晓枫等人，但没想到陈霸先抓住机会成了广西巡抚。


第五百四十一章 官场之道

　　陈浩拿准了光绪的心理，广西巡抚张鸣岐没有通电支持光绪，所以广西不是光绪的地盘。拿别人的地盘封赏，可能将地盘变成自己的，再不济也可以恶心一下对手，何乐而不为？

　　光绪觉得很划算，陈浩同样觉得不差，名义上成为广西巡抚对他来说向前迈了一大步。对于其他人来说得到的只是名义，但他不一样，他手里掌握着强大的海军，而且正在组建破虏军，一旦他的部队组建完成张鸣岐就要心惊胆战了。

　　陈浩有了光绪的任命，同时也就有了广西巡抚的任务权限，如果他想驱逐张鸣岐占据广西，张鸣岐发布任务他也可以发布。所以他虽然在广西只是控制了钦州和北海两地，有了广西巡抚的官职后，他成功掌握广西的几率一下子比鹰羽大了。

　　最不高兴的就是张鸣岐和鹰羽了，这两位一位是NPC，一位是玩家。张鸣岐习惯见风使舵，由于他是恭亲王的人，再加上支持宣统为正统的地方大员要多一些，他才迫不及待地通电支持宣统。那时光绪皇帝在贵州，能用的军队很少，他不认为能把他怎么样。

　　光绪任命陈霸先以后张鸣岐只觉得心里堵得慌，陈霸先手下全是精兵悍将，他在战场上打出了赫赫威名。若是陈霸先接受了光绪的任命，他没有勇气与其抗衡，若是广西被占领他还要背黑锅。

　　鹰羽就更加痛苦了，趁着陈霸先无暇染指广西时他抓紧布局，如今所有根据地都已经迁到广西。为了在广西得到合法身份，他砸了不少钱贿赂广西巡抚张鸣岐，买了一个正四品的官职。他成功收服了黄绍竑，而且正在与新桂系三杰的另外一位名将接触，眼看一切充满希望时TMD陈霸先却变成广西巡抚了。

　　鹰羽心里很是烦躁，这种局面他一时没有好办法，于是找了黄绍竑来商议。在他描述了面临的局势以后，黄绍竑微微一笑道：“大人不必担心，如今张鸣岐大人是朝廷任命的广西巡抚，他肯定会全力与那异人陈霸先作对，陈霸先要进入广西很难。”

　　鹰羽苦笑着道：“黄先生可能不清楚陈霸先的底牌，他手上有不少精兵，而且还有海军的优势，我担心张大人在战场上不是他的对手。”

　　黄绍竑摇了摇头道：“如果陈霸先接受了光绪的封赏，并且挥师入桂，朝廷绝对会派其他各路大军入桂支援。毕竟这是朝廷和光绪先帝第一次交锋，不可能让广西被陈霸先占领，对大人来说这是好事。”

　　鹰羽脸上不由得有了喜色道：“先生的意思是说我可以高枕无忧，完全不必担心陈霸先了？”

　　黄绍竑露出了凝重神色道：“我说的是战场上大人不必担心，但大人需要小心朝廷的态度。既然光绪先帝可以拿广西巡抚来拉拢陈霸先，我担心朝廷会顺水推舟，把张鸣岐大人调去其他地方任职，然后同样任命陈霸先为广西巡抚。”

　　鹰羽摇了摇头道：“应该不可能吧！光绪皇帝就是陈霸先救出来的，估计光绪任命以后他马上欣然上任了，那时朝廷知道他是光绪的人，怎么可能还任命他？”

　　黄绍竑摇了摇头道：“不然！若是陈霸先暂不接受光绪的任命，拖上一段时间，朝廷那边为了拉拢他也会拿出诚意。为了以防万一，大人最好去见一下巡抚张大人，让他上折子把陈霸先与光绪暗中往来的事上奏朝廷。”

　　为了表现出对黄绍竑的尊重鹰羽点了点头，但他心里有些不屑。如果陈霸先拒绝接受光绪任命的职务，那不是打光绪的脸么？他辛辛苦苦把光绪从皇宫里救出来，因为不愿意当官而得罪光绪，他只要没傻就不会做这样的事吧？

　　鹰羽不管再怎么不以为然，他还是去巡抚衙门拜会了张鸣岐，也好对黄绍竑有个交代。他是玩家，当然知道把光绪救到贵州的是陈霸先，但他没有证据朝廷不会相信他的话。黄绍竑的意思是通过张鸣岐来做这件事，只要张鸣岐多上几个折子，让朝廷相信陈霸先是光绪的心腹，朝廷就不会顺水推舟跟着任命陈霸先为广西巡抚了。

　　为了避免陈霸先两面讨好，鹰羽也是费了一番心思，见到张鸣岐后他说道：“大人，光绪先帝任命陈霸先为广西巡抚，卑下担心朝廷为了拉拢他会顺水推舟下旨，那时大人地位就尴尬了，大人须得小心才是。”

　　张鸣岐若有所思地道：“鹰羽你说得有道理，那你觉得本官该如何应对呢？”

　　鹰羽趁机道：“大人若是向朝廷上书，把陈霸先暗中与光绪往来的事告诉朝廷，朝廷得知陈霸先是光绪先帝的心腹后就不敢任命，那样大人就高枕无忧了。”

　　“高枕无忧？”张鸣岐淡淡地道：“陈霸先手上掌握着大量铁甲舰，就算朝廷不下旨，他强行进入广西上任又该如何？”

　　鹰羽一副智珠在握的模样道：“大人无须担心，陈霸先若敢擅自进入广西，朝廷必然派各省大军前来围剿。”

　　张鸣岐点了点头道：“鹰羽你有心了，本官自有分寸，很快会向朝廷上折子，你先回吧！”

　　鹰羽离开没多久，张鸣岐把管家叫了进来，问道：“陈大人的使者是否还在？”

　　管家低声道：“已经安顿在客房了，老爷可要会见他？”

　　张鸣岐点头道：“你去把客人带来吧！记得要客气一些。”

　　不一会管家领着一名文雅的NPC走了进来，正是陈浩的首席智囊杨度杨皙子。杨度在全国各地寻找军官，光绪下旨任命陈浩为广西巡抚时他刚好在广西境内，于是陈浩派他来与张鸣岐会面。

　　两人寒暄一阵后，谈吐不俗的杨度给张鸣岐留下了不错的印象，宾主相谈甚欢。张鸣岐是老狐狸，杨度同样志虑深沉，两人绝口不提正事。许久过后张鸣岐先失去了耐性，他试探着道：“陈大人派杨先生前来所为何事？”

　　杨度朗声道：“光绪先帝任命我家大人为广西巡抚，非我家大人本意，他生怕张大人误会，所以派我前来解释一下。”

　　张鸣岐不太相信杨度所说的话，他微微一笑道：“既然非陈大人本意，那光绪先帝的任命陈大人准备推辞了？”

　　杨度坦然一笑道：“我家大人不会接受光绪先帝的任命，不过如果朝廷也下旨让他担任广西巡抚，他却也当仁不让。”

　　张鸣岐脸色大变，他擅长权谋之术，担心的就是朝廷顺水推舟真的下旨让陈霸先担任广西巡抚。光绪和宣统朝廷都下旨，那陈霸先这广西巡抚就板上钉钉了，把他张大人往哪里摆？听到杨度说得如此直白他怫然不悦道：“若是朝廷真下旨任命陈大人为广西巡抚，本官退位让贤就是。”

　　杨度摇了摇头道：“张大人莫要误会，我家大人是希望能巡抚桂省，但他说了不希望影响了与张大人的友情。他这次派我来见张大人，是希望能与张大人合作，这样对大家都好。”

　　张鸣岐诧异地道：“怎么个合作法？”

　　杨度笑道：“听闻两江总督一直出缺，朝廷这次欲要选派官员前往两江任职，大人不觉得这是个机会？”

　　张鸣岐淡淡地道：“本官担任巡抚时间尚短，资历不够，万不敢奢望担任总督之职。况且两江总督乃是除直隶总督之外最为重要之官职，即使本官侥幸再进一步担任总督，按惯例也不可能是两江吧？”

　　杨度向张鸣岐竖起大拇指道：“大人分析得很透彻，朝廷的确不可能任命大人担任两江总督，据说有意让张人骏张大人前往两江，如此一来两广总督又出缺了……”

　　张鸣岐心里砰然一动，两江总督他不敢奢望，如果是两广总督的话他很有机会。历史上就是在1909年张人骏调任两江总督，张鸣岐依靠恭亲王成了两广总督，游戏里光绪任命陈浩为广西巡抚后张鸣岐的机会只会更大。

　　朝廷为了拉拢陈浩任命他为广西巡抚，肯定要想办法补偿一下张鸣岐，那时两广总督的职位出现空缺，再加上张鸣岐自己的门路，他两广总督的官职就没问题了。作为官场的老油条，张鸣岐是一点就透，他沉吟道：“陈大人需要本官如何合作？”

　　杨度笑道：“我家大人希望张大人您能上个折子为我家大人澄清一下，告诉朝廷我家大人与光绪先帝私下没有往来，只是对广西巡抚颇为心动。大人您为了朝廷大计，避免陈大人投靠光绪帝一边，所以情愿隐退由我家大人担任广西巡抚，恳请朝廷下旨……”

　　张人骏大为心动，这么做不但可以向朝廷展现自己的高风亮节，还有可能再进一步担任两广总督。就算两广总督落空了，自己辛辛苦苦说服陈霸先站在朝廷一边，朝廷不可能亏待有功之臣吧？有了恭亲王在，再不济也可以调任其他省任巡抚，不会比广西巡抚差……


第五百四十二章 大忽悠

　　张鸣岐很快给朝廷上了折子，在折子里他称赞陈霸先公忠体国，支持朝廷正统。但光绪帝册封其为广西巡抚，让陈霸先颇为心动，为此张大人多次与陈大人交谈。由于张大人做思想工作的功夫很到位，陈大人没有接受光绪皇帝的册封，但张大人觉得为了稳妥起见，自己应该退位让贤，由陈霸先担任广西巡抚才万无一失。

　　张鸣岐的折子可信度很高，因为光绪帝册封陈霸先为广西巡抚以后，陈霸先没有接受。陈大人在通电里表示自己身为军人，只会以军国大事为重，若是有外邦胆敢侵犯自当浴血奋战。若国内爆发动乱陈大人会按兵不动。

　　摄政王载沣看了张鸣岐的折子，马上召集大臣商议对策，最终有了一个两全其美的办法。调两广总督张人骏任两江总督，广西巡抚张鸣岐升任两广总督，同时宣统皇帝下旨升任南洋水师提督陈霸先为广西巡抚，兼任南洋水师提督之职。

　　光绪帝和宣统帝同时下旨任命，陈大人没有拒绝的道理，于是欣然接了两份圣旨。朝廷方面对此表达了不满，但陈大人很快上折子解释说若不接受先帝光绪册封，只接受朝廷册封的话与之前两不相帮的态度相违背，会被天下人唾骂，此乃不得已而为之。

　　这个解释勉强也还行得通，朝廷想拉拢掌握水军的陈大人，也只得默认了这件事。事情定下来后，陈大人率领新组建的破虏军班底上了军舰，在水师的护送下在钦州登陆，然后赶往桂林府上任。

　　鹰羽得知这个消息后暴跳如雷，黄绍竑提点他以后他已经找过张鸣岐了，为什么还会出现这种结果？陈霸先不但得到了朝廷的任命，而且连光绪帝的圣旨也接了，这种首鼠两端的行为朝廷无动于衷也就罢了！被利用了的光绪竟然也没有收回圣旨。

　　陈霸先轻松坐稳了广西巡抚的位置，今后他鹰羽拿什么来竞争？除了根据地玩家数量比对手多外，鹰羽不觉得自己有什么优势。就像当初在黄埔时一样，陈霸先打着朝廷的名义对他进行打压，他又变得极为被动了。

　　经此一事之后鹰羽对黄绍竑更加重视了，他把黄绍竑叫到了根据地问策。黄绍竑沉吟半晌道：“大人，陈霸先如今贵为广西巡抚，与他在广西竞争我们没有机会了。”

　　鹰羽脸色铁青地道：“我放弃广东来广西开创基业，广西再没了立锥之地，我今后该何去何从？”

　　鹰羽说没有立锥之地夸张了一些，游戏里玩家无数，不是每个人都要一个省才能发展。鹰羽不一样，他是顶级世家子弟，在游戏开始没多久各大世家子弟就默许了发展的地盘。他从广东跳到广西是因为这边没有大世家子弟，如果再丢了广西，他跑去其他省份发展必然会成为笑柄。

　　鹰羽心高气傲，他当然受不得这种气，况且他带人去别人地盘同样也会被打压。就在他慌乱的时候，黄绍竑摇了摇头道：“我们没资格与陈霸先在整个广西展开竞争，但我们不必离开广西。大人目前部队不算太多，有一府足以安置了，可以考虑让一府之地脱离广西向光绪皇帝效忠，这样就可以不受广西巡抚管辖。”

　　鹰羽仿佛抓住了救命稻草，他连忙道：“具体该如何操作呢？”

　　黄绍竑淡然一笑道：“光绪帝被云贵总督锡良接去了云南，所以要效忠光绪的府城最好与云南接壤，那样陈霸先讨伐的话锡良就会出面。泗城府和镇安府都符合条件，大人在这两个府也有基业，平时给两位知府也送了不少钱，这次得在他们身上打主意。”

　　“两位知府用金钱可以收买他们给一些小恩小惠，但若要他们不服从广西巡抚管辖，宣布效忠光绪皇帝还需要另外的好处。大人必须要派人去云南一趟，若是能接近光绪帝身边的红人，牵线让光绪提升两位知府的官职基本上就没问题了。”

　　黄绍竑一番话让鹰羽幡然醒悟，两位知府主动投靠，光绪皇帝肯定会加以封赏。若是能升官发财，相信两位知府也愿意赌一把，效忠光绪看有没有飞黄腾达的机会。若是这两府效忠了光绪，陈霸先胆敢挥师进剿那就是与光绪和锡良作对，云南方面不会坐视不理。

　　鹰羽有了这两个府的地盘，再与掌握南宁府的霍去病配合，陈霸先要想独霸广西也不可能。至于派人去云南联系的事鹰羽不担心，他可以现实直接找龙飞帮忙。龙飞在锡良手下混得不错，而且这次又是建议锡良迎接光绪的功臣，他出面恳求光绪册封两名NPC知府没有问题。

　　如今最大的竞争对手是陈霸先，相信龙飞也不愿意陈霸先独霸了广西，他肯定愿意帮这个忙。想到这里鹰羽退出了游戏，然后拨了龙飞的电话，付出一些代价后龙飞答应了。

　　龙飞正在陪同光绪返回云南，他一直担心出现什么变故，队伍出了贵州境内他才松了口气。光绪册封陈霸先为广西巡抚他已经很惊讶了，结果朝廷方面同样也下旨册封，并且陈霸先同时接了两份圣旨竟然还被接受，让他有些无法理解。

　　当陈霸先同时接受光绪和宣统册封后，龙飞一直在观察光绪的反应，但光绪始终谈笑风生。答应帮鹰羽争取两府的册封后，龙飞沉声对光绪道：“皇上，你任命陈霸先为广西巡抚，此乃莫大的恩典。他先是模棱两可不接受任命，等到朝廷下旨后他才答应任职，此人只怕靠不住啊！”

　　光绪摆了摆手道：“龙爱卿不必担心，此事在朕下旨任命陈爱卿为广西巡抚时他事先向我说明了。陈爱卿忠心耿耿，他认为支持我的督抚少了一些，所以他定下计策为朕把广西掌握在手里。先让朕册封他为广西巡抚刺激反贼载沣，让载沣为了拉拢他而许诺好处，这样陈爱卿就能兵不血刃拿下广西。”

　　“陈爱卿果然神机妙算，如今轻而易举接手了广西，掌握了广西军政大权。广西与云南相邻，乃是以后进军的战略要地，有陈爱卿掌握朕放心多了。”

　　龙飞听得目瞪口呆，这理由也太强悍了吧！陈霸先竟然一开始就告诉光绪他是去做卧底。这样的鬼话也只能哄哄光绪，龙飞绝对不相信，真相是陈霸先想要两边讨好。可是光绪皇帝偏偏被忽悠了，对此龙飞没有任何办法，谁叫陈霸先是光绪的救命恩人呢？

　　龙飞思索片刻后很快抓到了一个漏洞，他叹了口气道：“微臣还是不放心，若是陈大人真是想要为陛下掌握广西，如今他已经达到目的。为了壮大陛下的声势，他大可以通电称广西支持陛下，为何如今按兵不动？”

　　光绪笑道：“昨日有快马前来报信的事龙爱卿应该知道，那是陈爱卿派来的信使。陈爱卿称如今对广西控制不足，待数月后完全掌握了广西，他就会对外通电表示全力支持朕。”

　　“另外陈爱卿如今与两广总督张鸣岐关系颇为密切，那张鸣岐似乎也有支持朕的意思，陈爱卿这段时间会与张鸣岐接触。他说若是说服张鸣岐效忠朕最好，若是不能说服张鸣岐，他会陆海两路夹击拿下广东再宣布支持朕，如此朕的声望会更上一层楼。”

　　“真尼玛能忽悠啊！”龙飞心里一万只草泥马呼啸而过，陈霸先就是在玩期货心理，让光绪帝期待着能得到更大的好处。光绪下旨任命他为广西巡抚时没抱多大希望，结果他真成功掌握了广西，如今他说要掌握了广东再支持光绪，光绪自然深信不疑。

　　龙飞正在琢磨是否还有其他漏洞时，光绪摆了摆手道：“龙爱卿，你与陈爱卿都是朕的肱骨之臣，朕希望你们团结对外，莫要互相诋毁，此事你记住了。”

　　龙飞立马打消了继续说陈霸先坏话的念头，他清楚陈霸先如今在光绪心目中地位比自己高了许多，若是继续进谗言导致光绪不喜就麻烦了。

　　想明白后龙飞苦笑着道：“皇上，微臣没有针对陈大人的意思，只是对他不熟悉罢了。前些时日我派人联系镇安府知府陆子豪，泗城府知府黄发义，希望两人通电支持皇上。昨日两人回了消息，他们都有支持皇上的心思，不过还有些摇摆不定……”

　　光绪眼前一亮道：“这是好事！陈爱卿如今不能公开支持朕，这两个府明面上投靠很不错。龙爱卿你去替朕拟两份圣旨，任命陆子豪为广西按察使兼镇安知府，黄发义为广西布政使兼泗城府知府，以后另有恩赏。”

　　光绪皇帝这个任命也算奇葩了，布政使和按察使都比较虚，所以让两人兼了知府的实职。光绪任命以后只要鹰羽那边多努力一下，两位知府基本上可以不受广西巡抚管辖了。

　　就在龙飞暗自舒了口气时，只听得光绪补充道：“另外再给两位知府下一份密旨，让他们表面上与陈爱卿作对，但暗中要听从陈爱卿调派。”


第五百四十三章 超级无畏舰

　　龙飞仿佛吃了一只苍蝇那么难受，让两位知府听命于陈霸先，那他让两位投靠还有什么意义？接纳两位知府，主要是为了鹰羽在广西境内能有容身之地，两位知府听陈霸先命令了，鹰羽怎么可能还在广西立足。

　　龙飞懒得管鹰羽的死活，但他不愿意陈霸先独霸广西，那样他在竞争中会处于绝对劣势。陈霸先已经在贵州境内扎根，目前看来贵州已经无人能与他抗衡，再让他把广西控制在手里，下一步龙飞的老窝云南就危险了。

　　尽管龙飞生怕光绪猜忌自己，此刻他也不得不提出异议了，他沉吟道：“陛下，防人之心不可无，尽管陈大人如今忠心耿耿，但我觉得陛下还是亲自接纳两位知府比较好。两位知府对陛下效忠，若是广西出了变故时，也可以略尽绵薄之力。”

　　光绪皇帝被囚禁深宫多年，他形成了多疑的性格，这次龙飞的话说在了他心坎上。他摆出一副非常信任陈霸先的态度，是因为陈霸先手里有着强大的实力，他多有仰仗之处。其实他心里也非常担心，生怕有一天自己处于劣势时陈霸先背叛自己，镇安府和泗城府临近云南，的确有完全掌控的必要。

　　最终光绪皇帝撤回了让两位知府暗中听命于陈霸先的命令，在鹰羽做了不少工作后，他们一齐通电宣布对光绪效忠。朝廷方面勃然大怒，命令广西巡抚陈霸先尽快平定叛乱，将两名反贼诛灭九族。

　　陈大人很是为难，两位知府效忠光绪，他派兵进剿肯定得与光绪摊牌。他努力那么久就是想两边不得罪，把光绪得罪讨好朝廷他不愿意，但朝廷的命令他又不能置若罔闻。就在他大为纠结的时候，南宁府知府李弘，太平府知府张宏达同时通电效忠光绪，广西的局势一下子变得动荡起来。

　　原本犹豫不决的陈浩得知又有两府宣布效忠光绪后，忍不住开怀大笑起来。他从未想过完整地霸占整个广西，因为那太不现实了，广西掺杂了太多的势力。霍去病早就在广西布局，鹰羽从广东转入了广西，临近广西的龙飞和轩辕剑同样也是虎视眈眈，若是他成功掌握整个广西必然会成为众矢之的。

　　陈浩如今手上的实力不弱，但绝对没有同时面对四家进攻的实力，占据广西得不偿失。他很早就定下前期的目标是贵州，在贵州积累实力后挥师广西，所以目前他只要牢牢控制临近贵州的桂林府、柳州府和庆元府足够了。

　　镇安府和泗城府宣布效忠光绪时他很为难，因为他既不可能讨伐，又要对朝廷有个交代。不过在霍去病掌握的两府宣布脱离广西管辖后，他反而不着急了，因为他有了应付朝廷的借口。于是他上了个折子给朝廷，称广西政局糜烂，既有一些乱臣贼子效忠光绪，又有党人蠢蠢欲动。

　　陈大人还向朝廷提出了平定广西的方略，先稳住摇摆不定的各府，全力剿灭党乱匪。等到其他各府稳定下来，破虏军形成战斗力以后，再挥师西进替朝廷拿下背叛的四府，若是顺利的话直接挥师云南……

　　摄政王载沣看了陈大人的折子后赞叹道：“老佛爷在世时称陈霸先是国之栋梁，当时本王还颇不以为然，现在看来他果然名符其实。此人虽然年轻，但所呈方略老成谋国，有他坐镇西南本王也放心了。”

　　光绪皇帝放心陈大人坐镇广西，摄政王载沣也放心陈大人坐镇西南，于是他广西巡抚的位置越发稳固了。西面四府脱离管辖后，他没有派兵进剿，但暗中却加强了对其他各府的控制，趁机在各地巡防营安排自己的心腹。

　　陈浩用一年的时间来巩固在广西和贵州的根据地，到了1909年底，临近贵州的三府彻底变成了他的地盘。三府的知府被他以各种理由拿下，换成了效忠于他的心腹，与此同时他在三府分别建立了根据地，每个根据地驻扎着三个营的破虏军。

　　破虏军由蒋百里担任军长，下辖九个营，由各地选派来的优秀军官指挥训练。这支部队组建时间虽然不长，但由于中低层军官都是精英，战斗力提升非常快。在采购了贵州兵工厂生产的迫击炮、重机枪以及山炮等武器以后，平均战斗力达到了1.4。

　　陈浩麾下每个师都在一万人以上，只有破虏军人数少一些，因为破虏军是朝廷的部队。破虏军军长蒋百里，如今依然效忠的是朝廷，而不是陈浩个人。虽然陈浩动用了许多手段试图让蒋百里效忠自己，也取得了一定的效果，但就是还差一点点火候。

　　贵州境内在镇远府建立了炼钢厂、火药厂、兵工厂等设施，同时建造了四个水电站，已经形成了完善的工业基地。如今陈浩的重心放在了国内，现在就算金兰湾不提供装备，国内的工厂也能自给自足了。

　　金兰湾依然还是海军的大本营，生产的军火主要用于对外销售，获得的利润提供给国内的根据地发展。在越南建立的清化炼钢厂再一次扩大了规模，钢铁年产量达到了20万吨，差不多是同期汉阳铁厂产量的3倍。

　　俄国人的四艘战列舰已经下水试航，很快就能交付，让造船厂获得了不少利润。但收获最大的还是玩家的订单，有了钱多多等人带头后，国内大量的富豪向游戏里注入资金订购军舰。在《战争》游戏里拥有一艘军舰收藏，渐成为了一种时尚，为金兰湾造船厂带来利润的同时，华夏玩家掌握的军舰数量不断攀升，与日本玩家之间的差距越来越小。

　　哪怕金兰湾造船厂、黄埔造船厂、马尾造船厂全力生产，依然满足不了玩家的需求，生产订单已经排到了1911年。尽管如此陈浩也没有光顾着赚钱，他利用获得的利润开始建造超级无畏舰，同时上马的还有四艘新式战列巡洋舰。

　　徐建寅和王东来努力了差不多两年时间，终于吃透了从俄国人那里得到的战列舰技术，再结合从英国得到的无敌级战列巡洋舰技术，设计出了原本1912年才开始出现的超级无畏舰。新式军舰采用了10门385毫米口径主炮，12门156毫米口径副炮以及4门76毫米炮，火力超过了各国正在建造的无畏舰。

　　历史上英国在1912年才开始建造主炮口径为385毫米，满载排水量为33020吨伊丽莎白级战列舰。游戏里由于陈浩得到了英、德、俄、意四国的技术，这种超级战列舰提前出现了。这一级战列舰被命名为华夏级，第一期计划建造两艘，第一艘命名为华夏号，第二艘命名为中华号。

　　俄国人委托金兰湾造船厂建造的战列舰用了意大利人的设计思路，让金兰湾捡了个便宜，在船体设计方面有了很大提高。王东来与徐建寅合作设计完成超级无畏舰后很快收到了系统提示，他的造船技术达到了宗师级满值，离大宗师仅有一步之遥。

　　两艘超级无畏舰的造价达到了240万英镑，军舰性能达到了英国伊丽莎白级超级战列舰的水平。由于英国完善的工业基础，他们建造同级战列舰只要200万英镑左右，金兰湾造船厂要多花40万英镑。

　　如果俄国或者法国建造这种战列舰，哪怕技术上达到了要求，花费也在280万英镑以上。所以陈浩如果舍得出售这种最新式的战列舰，卖300万英镑没有问题，中间还是能有几十万英镑的盈利。

　　如今金兰湾舰队有一艘无畏舰和六艘无敌级战列巡洋舰，另外还有两艘无畏舰很快就要下水。等到两艘超级无畏舰以及同期的四艘战列巡洋舰下水时，金兰湾舰队将拥有超级无畏舰两艘、无畏舰三艘、无敌级战列巡洋舰十艘，另外还有大大小小的巡洋舰和驱逐舰。

　　金兰湾造船厂除了在战列舰设计上取得了突破外，在巡洋舰和驱逐舰技术上也突飞猛进。生产的新式驱逐舰完全是自行设计，后续建造的四艘无敌级战列巡洋舰也是改进型，小型军舰数量达到了三十六艘。

　　超级无畏舰服役后，金兰湾舰队的规模将会仅次于英、德、美、法、日五国，超过俄国排名世界第六。当然这是各国在两年内都不建造新舰的前提下，玩家建造军舰增加后，NPC国家舰队规模也远比历史上要大许多。

　　日本的军舰吨位再次超过了俄国，这与日本玩家大量投钱是分不开的。日本玩家购买的军舰越多，日本政府相应增加的军舰也就更多，如今军舰数量和质量上都超过了俄国。如果不是金兰湾舰队与俄国联合让日本人不敢轻举妄动，俄国太平洋海军早就完蛋了。

　　俄国委托金兰湾建造的四艘无畏级战列舰下水后，俄国人第一时间宣布这四艘战列舰加入太平洋舰队服役。加上之前的四艘无敌级战列巡洋舰，俄国人太平洋舰队的实力远超欧洲的波罗的海舰队和黑海舰队。


第五百四十四章 沙皇的请求

　　俄国人加强太平洋舰队实力是因为日本，日俄战争已经持续了五年，两国已经耗不起了。俄国是老牌强国，所以在俄国人眼里日本是弹丸小国，游戏里赢得了对马海战让俄国普通人更加看不起日本人，所以他们认为日本早该被打败了。

　　俄国陆军和海军都承受了很大压力，民众对沙俄政府不满，沙皇就会把不满传达给前线的指挥官。只是两国都没有犯太大的错误，在海上双方谁都没有把握获胜，陆军也没能取得决定性优势。

　　沙俄建造的四艘战列舰将会打破这个平衡，四艘主力战列舰加入太平洋舰队，如果金兰湾的盟友愿意继续帮忙，在海上俄国将会有极大优势。就在俄国战列舰服役的当天，沙皇亲自给金兰湾方面发了电报，请求金兰湾舰队协助俄罗斯帝国给日本致命一击。

　　金兰湾坐镇的吴佩孚收到电报以后，第一时间转发了广西的陈浩，陈浩对此事非常重视。如今他从俄国已经得不到多大好处，俄国人的造舰技术已经兵工技术已经被超越，拿出的奖励很难让他满意。

　　陈浩这次不会全力帮俄国人打仗了，因为俄国人的海军不比日本主力舰队差，如果他站在俄国一边日本必败。可如果他不帮俄国人，日本海军和俄国海军势均力敌，双方又很难打起来。历史上1910年两国签订了共同瓜分东三省的协定，如今两国都不想耗下去，他们停止争斗共同图谋华夏的领土会更麻烦。

　　陈浩与杨度谋划许久后制定了计划，无论如何要给俄国人信心，让他们的海军与日本开战。所以陈浩很快给俄国方面发了电报，称会全力协助俄国舰队对付日本，为此金兰湾将派出三艘无畏舰和六艘无敌级战列巡洋舰，另外还有一些小型舰艇。

　　金兰湾还有两艘无畏舰马上就要服役，主力军舰总共就这九艘，全部派出去展现出了最大的诚意。沙皇收到金兰湾的电报后兴奋不已，表示会记住金兰湾的友谊，若是金兰湾帮助俄国打败了日本舰队，他将努力说服法国方面把金兰湾租给华夏99年。

　　沙皇的许诺是一种任务奖励，以领土作为奖励的任务可不多。不过这次的任务奖励对陈浩来说是鸡肋，如今的金兰湾舰队实力不比法国海军弱多少，法国太平洋舰队更是完全不够看。即便没有沙皇出面让法国人延长金兰湾的租借时间，法国也不敢招惹金兰湾这些凶悍的海盗。

　　陈浩与席尔瓦的合作越来越深入，游戏里席尔瓦在法国国内影响力逐渐提升，法国压根没有收回金兰湾的念头。在沙皇做出承诺的时候陈浩收到了任务提示：“玩家陈霸先，沙皇向你发布任务‘打败日本海军’，任务完成条件：配合俄国太平洋舰队打败日本主力舰队。任务奖励：沙皇说服法国将金兰湾租借给你99年。”

　　陈浩对完成这个任务没有任何兴趣，不过他还是选择了接受任务，这样俄国海军才有勇气与日本全面开战。接受任务后如果不完成，陈浩会受到一定的惩罚，任务惩罚多半是被俄国敌视。

　　陈浩准备坑俄国人一把，他表示会把在海参崴和旅顺的军舰撤回金兰湾补给，同时他会对外宣布结束与俄国的合作。只有这样日本人的主力舰队才会谋划与俄国海军作战，那时金兰湾舰队突然参战能给日本人致命打击。

　　对马海战时金兰湾和俄国就用过这一招，这次日本人会不会上当沙皇很怀疑，但陈浩表示已经有了刺激日本人的办法。他会对外宣布金兰湾将另外建造两艘超级战列舰以及四艘战列巡洋舰，看到金兰湾舰队越来越强日本人只会想办法提前决战。

　　结束与沙皇的通电后，陈浩对外宣布将暂停与俄国人的合作，由于金兰湾的造船技术提升，将会旅顺和海参崴服役的主力战舰撤回船厂大修。这次撤回的共有战列舰一艘，战列巡洋舰六艘，预计一年时间维修完毕。

　　俄国人海军编队内属于金兰湾的军舰开始南航，这个消息是日本人希望看到的。俄国人新增加了四艘战列舰，如果金兰湾再支持俄国太平洋舰队，他们在海上将会再次被封锁。金兰湾选择在这个时候改装军舰，正好给了日本喘息的机会，无论是新增军舰还是提前作战都有了缓冲时间。

　　实际上这次陈浩准备骗俄国人一次，他答应沙皇假装维修军舰，等到俄国舰队与日本舰队对决的关键时刻会参战。但站在他的角度，他既不希望俄国海军胜利，也不希望日本海军胜利，双方拼个两败俱伤才符合他的利益。

　　陈浩出卖了俄国人以后沙皇还找不到指责他的理由，毕竟他已经对外宣称要维修军舰，解除与俄国人的合作了。日本海军和俄国海军决战时，俄国舰队眼巴巴等着金兰湾舰队来支援，等到的只会是金兰湾军舰在“大修”的消息。

　　这个计策完全是杨度的谋划，彻底卖俄国人一次，让日俄两国拼个两败俱伤。按照陈绍宽的计算日俄两国海军实力相当，决战时哪怕一方指挥上更擅长，打赢也只可能是惨胜。这方面陈浩更看好日本一些，东乡平八郎的指挥能力比俄国的海军指挥官强，多半会是日本获胜。

　　日本人明知即使获胜也只会是惨胜也愿意打这一仗，朝鲜对日本太重要了。俄国人已经进入了朝鲜作战，日本的陆军更加精锐，只是因为海上补给线一直被骚扰才陷入了僵持。一旦再次爆发海战日本海军取得胜利，日本陆军就可以把俄国军队赶出朝鲜，逼迫俄国向日本投降。

　　金兰湾舰队宣布大修以后，日本要么选择订购更多的军舰，要么选择趁金兰湾舰队不能参战时与俄国决战。为了让日本只能选择决战，陈浩会前往金兰湾宣布建造两艘超级无畏舰以及四艘无敌级战列巡洋舰，并且在一年后再次前往海参崴与俄国海军联盟的消息。

　　这个震撼性的消息发布以后日本人肯定会打消订购军舰的念头，哪怕他们一年内提交订单，也不可能有金兰湾那样的大手笔。如果一年内不采取行动打败俄国舰队，等到金兰湾新式军舰服役，金兰湾那些该死的海盗再次与俄国太平洋舰队联合日本就危险了。

　　陈浩亲自赶赴金兰湾宣布这个消息还有一个原因，超级无畏舰设计图纸画出来时，王东来就向他提出了这个请求。一直埋头研究军舰的王东来，希望陈浩建造超级无畏舰时举办一个仪式，正式宣布他是超级无畏舰的设计者。

　　陈浩理解王东来的心情，他一直那么努力提升设计水平，就是希望有一天能够证明自己。他已经不在意马婵，但他心中却有一个执念，用事实来证明他喜欢设计军舰不是异想天开，他在游戏里真的做到了。

　　王东来这么做有个很大的问题，马婵知道他的游戏名是紫鹰东来，若是知道游戏里最厉害的玩家设计师是紫鹰东来，他的现实身份就曝光了。超级无畏舰在未来几十年都是主力战舰，如今就能画超级无畏舰图纸的王东来，现实肯定会被许多人关注，甚至会有人不怀好意。

　　陈浩支持王东来的打算，但他不希望王东来遇到危险，他自己的身份就只有汪莹和班芊芊知道。听了他的提醒后王东来变得犹豫起来，他埋头努力这么多年，就是希望有朝一日能证明自己。如果做出了很大成绩后却始终默默无闻，哪怕得到了大量的财富可以吃用不尽，他也非常不甘心。

　　陈浩决定对外宣布建造超级无畏舰以后，给了王东来一个建议，让王东来在游戏里联系一个部门。这个部门是国家在游戏里的派驻机构，游戏里表现特别突出的玩家，担心现实安全的可以请求这个机构现实提供保护。

　　当然玩家也需要付出一些利益，这点王东来完全可以做到，他只要画出一些设计图纸交上去就行了。陈浩提出自己的建议后王东来并没有马上答应，他迟疑道：“老大，我的设计牵涉到许多金兰湾的关键技术，交给别人不合适吧？”

　　陈浩笑着道：“你笨啊！你只负责提交图纸，舰船上用到的关键技术，当然是人家自己去想办法。问起你的时候你就说你只负责设计，一些基础技术是金兰湾的机密，对此你无能为力。就算不提供关键技术，你在游戏里画出的图纸也值得那个部门保护了，其他你不用担心什么。”

　　其实王东来也不算说假话，虽然他设计出了超级无畏舰，但一部分核心技术是徐建寅掌握。那个部门看了他的图纸后，肯定会把他列为游戏重要人员，这样现实他也不必担心什么。马婵得知王东来是军舰设计者后，就算把这个消息透露出去，王东来也不会遇到危险。


第五百四十五章 设计宗师

　　游戏时间1910年1月1日，大批记者云集金兰湾，因为金兰湾造船厂要举行新式战列舰的开工仪式。金兰湾造船厂完成了俄国人四艘战列舰的订单，而且早就有了生产新式战列巡洋舰的实力，如今大张旗鼓地宣布要建造新式战列舰，由不得人们不好奇。

　　华夏近代的屈辱史就是从海上开始的，英国人用坚船利炮打开了华夏国门，从此华夏沦为了半殖民地半封建社会。洋务运动开始后朝廷建立北洋舰队，就是想要与洋人在海上一较长短，但买来的二流军舰最终全部葬送。

　　游戏里华夏不管是玩家记者还是NPC记者，对金兰湾造船厂即将建造的新式军舰都非常好奇，国外记者也不例外。英国人很后悔向金兰湾出售了战列巡洋舰图纸，导致金兰湾造船厂技术突飞猛进，如今已经可以生产主流的无畏舰。

　　英国记者发表文章称金兰湾那些海盗故弄玄虚，应该是要结合俄国人的战列舰技术建造无畏舰，他们偷学了大英帝国的技术。尽管他们在报纸上对金兰湾造船厂极为鄙夷，但他们还是赶到了金兰湾，生怕金兰湾造船厂的技术达到了英国水平。

　　陈浩带着王东来、徐建寅等人来到了金兰湾造船厂，他已经习惯了万众瞩目的感觉，王东来则是颇为激动。走上搭建好的主席台以后，陈浩满面笑容地道：“感谢各位来参加金兰湾造船厂的开工典礼，在介绍金兰湾造舰计划之前，请允许先介绍金兰湾造船厂的两位设计师，他们为即将开工建造的战列舰设计付出了巨大的心血。”

　　“这位是原住民徐建寅，目前担任金兰湾造船厂总办，总体负责造船厂的工作。另外一位是异人紫鹰东来，毫不夸张地说，他是世界上最优秀的舰船设计师之一。这次即将建造的两艘新式战舰，主体框架全部由他设计，达到了世界领先水平……”

　　英国记者戴维站在主席台下方不远处，他举手提问道：“陈大人，请原谅我打断您的发言，您强调即将建造的战列舰达到了世界领先水平，是认为您即将建造的军舰超过了我们大英帝国的无畏舰吗？”

　　陈浩毫不犹豫地点了点头道：“是！贵国的无畏舰的确是世界上最强大的军舰之一，这种军舰我们金兰湾造船厂即将开工建造两艘，很快就将服役。”

　　戴维一脸讥嘲地道：“金兰湾的无畏舰技术来自于我国，就算你们有了建造无畏舰的能力，也不能证明你们的技术领先我国了吧？”

　　陈浩一点也不生气，他笑眯眯地道：“我们的确准备生产两艘无畏舰，但这两艘军舰建造出来后不是金兰湾舰队的主力旗舰。我隆重介绍紫鹰东来设计师，是因为他潜心研究造船技术多年，设计出了一种最新式的军舰。这种军舰由于火力、排水量、装甲都超过了贵国的无畏舰，我们金兰湾称之为超级无畏舰。”

　　陈浩的话仿佛一颗炸弹扔进了水里，引起了轩然大波，英国记者戴维脸上的嘲讽神色不见了。他迟疑着道：“陈大人，我不相信你们能够研制出比无畏舰更先进的军舰，如果你们真的设计出了新式战列舰，能否公布一下军舰的参数？”

　　陈浩坦然道：“如您所愿！新式战列舰的参数我马上就会公布。”

　　陈浩公布了新式战列舰的参数以后台下彻底沸腾了，各国记者纷纷举手发问。按照他公布的参数，新式战列舰无论是火炮口径、航速、装甲还是排水量都超过了无畏舰，这样的军舰建造出来后绝对是海上的巨无霸，超过了包括无畏舰在内的各国所有主力舰。

　　英国记者戴维目瞪口呆，他死不悔改地质疑道：“陈大人，这样的军舰您确定能生产出来？”

　　陈浩脸上露出了不屑的神色道：“记者先生，我们的两位专家对军舰图纸进行了最严密的论证，我们建造的超级战列舰绝对能够达到这样的参数。如果不是两位专家画出了详细的图纸，并且我们的核心技术完全可以实现，您觉得我会花费几百万英镑来做实验吗？”

　　英国记者沉默了，人家有底气建造这样的战舰，当然不可能没有把握。他一直提问旁边的记者不耐烦了，一名俄国记者举手发言道：“陈大人，您的金兰湾有不少我国军官服役，您与我国一直保持着良好的友谊。我想问一下如果我国向您提交订单，您是否会接下订单为我国建造新式战列舰，并且保证能够达到设计参数呢？”

　　陈浩友好地道：“那当然，我与贵国已经合作多年，当然愿意为贵国建造新式战列舰。另外这次我准备为金兰湾舰队建造两艘‘华夏级’超级战列舰，两艘无畏舰，四艘无敌级战列巡洋舰。两年内这些军舰将正式服役，按照我与贵国的约定，那时我会派出主力舰队与贵国太平洋舰队组成联合舰队。”

　　俄国记者一脸兴奋地道：“太好了！俄国人民将永远记住您的友谊。”

　　陈浩心里不由得冷笑，很快他就要卖俄国人一次，让俄国太平洋舰队去和日本人决战，俄国高层不恨死了他才怪，哪还有半分的友谊。不过他对外宣布军舰需要维修，到时候俄国舰队打了败仗还真怪不到他头上，起码俄国普通民众不会认为是他坑了俄国舰队。

　　陈浩表态六艘主力军舰服役会帮助俄国人后，日本记者坐不住了，激动地道：“陈大人，我国对俄国宣战以后，贵国表示会绝对中立。您一再派出军舰协助俄国作战，这么做违反了国际法，我国将向贵国政府提出抗议。”

　　陈浩拍了拍脑袋道：“实在不好意思！我忘记事先说明了，这次我只是发言人而已。金兰湾是戈比亚托先生掌握的港口，我只是代他宣布一些事罢了！我是大清国官员没错，但戈比亚托先生的舰队不属于我国，他想要支持俄国太平洋舰队与我无关。”

　　陈浩将自己撇得干干净净，但不少人都露出了鄙夷的神色，现在包括NPC基本上都知道他是金兰湾的幕后老大。不过金兰湾的身份太特殊，完全不属于任何国家，从未宣布过会对大清效忠，他要强词夺理也拿他没办法。

　　开工仪式继续进行，陈浩正式宣布建造以后华夏记者才围拢来采访。不少记者在报纸上抨击过陈浩，但此时他们脸上都洋溢着骄傲的笑容，因为大清国终于有了领先世界的军舰。提问时没有任何一名记者刁难，陈浩和紫鹰东来、徐建寅周围都有不少记者采访，气氛非常融洽。

　　游戏运行到了第十年，李洪波的蓝天工作室没做出什么大成绩，但表现也还算中规中矩。马婵正在工作室里忙碌，她虽然一直没有与李洪波结婚，但对这个工作室她付出了许多心血。

　　工作室现实时间开了两年半，盈利还算不错，她幻想着与李洪波结婚的后富足生活。她提了多次要与李洪波结婚，但李洪波一直以各种理由推托，而且她还听说李洪波在外面与一些女人鬼混，这些她都忍了。

　　马婵觉得有本事的男人花心一点正常，只要肯和她结婚就行了，她不后悔选择富有而花心的李洪波。王东来虽然对她很专一，但专一有什么用？这个社会男人没有钱，根本无法满足作为女人的一些基本需求，哪里来的幸福？

　　马婵忙碌了一会，准备进入游戏安排工作室的事务时，工作室里的几名玩家喧哗起来。其中一名叫李小山的玩家夸张地道：“陈霸先果然nB到极点了，这才1909年，他在游戏里就把超无畏舰给鼓捣出来了。”

　　“这超无畏舰又不是陈霸先设计的，要我说那个设计超无畏舰的玩家设计宗师才nB呢！游戏里生活职业能玩到这样的地步逆天了！”

　　“这位舰船设计宗师从哪冒出来的？紫鹰东来这个名字从来没听过啊！话说陈霸先藏得还真够深的，手下有这样生活职业高手，却从来没有让人家露个面……”

　　马婵听到紫鹰东来这个名字时身体微微一颤，她已经快要把这个名字忘记了，没想到却在工作室里听到。她不知道工作室里的玩家讨论紫鹰东来做什么，忍不住走了过去道：“你们在讨论什么？”

　　“老板娘。”

　　讨论的几名玩家连忙给马婵打招呼，她很喜欢这个称呼，这让她有一种优越感。此时她急于了解紫鹰东来的事，微微点了点头道：“我刚才听到你们讨论一个叫紫鹰东来的玩家，他在游戏里很有名吗？”

　　李小山眉飞色舞地道：“老板娘我跟你说，这个紫鹰东来也算是游戏里的传奇了，今天以前还默默无闻，不过现在他是游戏里最有名的玩家之一了。他设计出了超级无畏舰，是游戏里最厉害的玩家舰船设计宗师，可以画出超级战列舰的图纸，估计他随便卖张战列舰图纸都价值几千万吧……”


第五百四十六章 人至贱则无敌

　　马婵大脑当机了，她记得王东来的游戏名是叫紫鹰东来，而且王东来说过想在游戏里选择舰船设计生活职业。当时她觉得王东来是异想天开，毫不留情地对他进行讽刺，但如今游戏里叫紫鹰东来的家伙成了风云人物。

　　马婵还是有些不敢相信，她怀疑是不是游戏名出现谐音，舰船设计大师叫紫英东来什么的。于是她戴上了游戏头盔，登陆游戏论坛准备确认一下。由于金兰湾造超级战列舰的事很火爆，她轻易就找到了帖子，当看到设计出超级战列舰的是紫鹰东来后她说不出是什么滋味。

　　马婵愣了许久，她不确定是否爱王东来，但王东来当初对她是千依百顺。选择和李洪波在一起后，她在恋爱中的地位直线降低，一直以来她都用李洪波家境好来安慰自己。如今王东来在游戏里成了风云人物，以他现在设计军舰的能力要挣钱非常容易，能开一个游戏工作室的李洪波与之相比根本算不了什么。

　　马婵幽幽叹了口气，摘下头盔退出了游戏，有些事错过就错过了，再去假设没有任何意义。她觉得自己需要安静一下，于是回到了楼上的休息室，推开门却看到李洪波和工作室里的一名漂亮女玩家正搂在一起激吻。

　　李洪波没有半年内疚的表情，发现是马婵后他不满地嘟囔道：“现在工作室不是很忙吗？你跑到楼上来做什么？进来也不敲敲门。”

　　女玩家发现“老板娘”撞破以后，慌里慌张地跑出门去，休息室里只剩下了马婵和李洪波。李洪波乱七八糟马婵不是第一次遇到，不过她觉得自己思想挺开放，选择有钱人就得有这样的觉悟。

　　马婵一再对李洪波纵容，遇到这样的事她都是淡定地面对，但不知道为什么今天她无法淡定了。她冷冷地道：“李洪波，你到底把我当什么？我和你在一起两年多了，你到底有没有想过和我结婚？”

　　李洪波不耐烦地道：“你什么意思？你是要逼婚是吧？我们现在在一起不是很好吗？你那么年轻就当了工作室的老板娘，我也承认你是我女朋友，你还想要怎样？”

　　马婵沉闷半晌道：“你就不能给我点起码的尊重吗？”

　　李洪波淡淡地道：“我哪里有不尊重你了？不就是玩了几个女人吗？这有什么大不了的，你当初还不是让王东来那废物玩过。”

　　“畜生！”

　　马婵脱口而出，然后转身走出了休息室，跑到楼梯间嘤嘤哭了起来。不一会李洪波从她身边走过，甚至都懒得看她一眼，径直走向了工作室。

　　马婵哭了不一会，李洪波风风火火地从工作室跑了出来，他把马婵扶起来安慰道：“婵婵，都是我一时糊涂，我知道错了，你不要再哭了好不好？”

　　马婵一下子愣住了，她与李洪波在一起两年多，李洪波只有在追她的时候安慰过她。刚才李洪波还在对她无所谓，一下子变得那么温柔反差实在太大了。不过女人终究是心软，李洪波难得的温柔让马婵心里不由得一暖，她乖巧地站起来陪着李洪波回了休息室。

　　李洪波很诚恳地给马婵道歉，安慰了她一会之后试探着道：“婵婵，我记得王东来的游戏名是叫紫鹰东来，我没有记错吧？”

　　马婵警惕地看了李洪波一眼，最终还是点了点头道：“没错！他的游戏名是叫紫鹰东来。”

　　李洪波确定了这件事后兴奋地道：“婵婵，我刚才忽然想起这位老同学了，当初他也是我们工作室的一员，你觉得我们是不是太亏待他了？你现在和他还有联系没？要不你出面联系他一下看他愿不愿意回来，待遇方面从优。”

　　马婵刹那间都明白了，她一字一句地道：“你忽然对我好，是因为知道王东来成了顶尖舰船设计师，想要利用我拉拢他吧？”

　　李洪波讪讪地没有说话，他刚回到工作室的时候，有玩家向他汇报了金兰湾发生的大事。以前游戏刚开始运行时，为了追马婵他想在游戏里压倒王东来，所以知道王东来的游戏名。得知紫鹰东来设计出了超级战列舰他非常震惊，他很清楚超级战列舰意味着什么，一张图纸有无数玩家愿意出天价购买。

　　游戏里的顶级玩家购买了超级战列舰的图纸后，可以把图纸交给英国或者德国的大型造船厂，要求国外造船厂以优惠的价格帮忙制造战列舰。目前华夏区陈霸先一家独大，他的对手非常多，能够买到最先进的战列舰肯定有不少人愿意花钱。

　　李洪波非常嫉妒紫鹰东来生活职业能练到这一步，不过身为商人的他很快打起了算盘。当初王东来爱马婵爱得死去活来，为了马婵连续醉了好几天，现在他是不是也对马婵念念不忘呢？如果自己哄马婵出面去拉拢王东来，王东来顾念旧情回到工作室，就算王东来和马婵旧情复燃也没什么啊！反正玩马婵已经玩腻了……

　　李洪波被马婵拆穿以后没有丝毫不好意思，他一本正经地道：“婵婵，其实我一直都爱你的，只是我这人比较博爱，对你没有王东来那么专一。你去找王东来谈谈，如果他依然爱你我愿意成全你们，绝对不会对你们有任何芥蒂。”

　　马婵气得浑身发抖，她冷然道：“那如果我去和他上床再回来你要不要我？”

　　“要！”李洪波回答得非常果断：“反正你跟我之前也和他睡过不知道多少次，再睡一次也没什么。当初我挖墙脚是挺对不起王东来同学的，如果他觉得给我带绿帽子能出心里一口子怨气我也认了……”

　　“啪！”

　　马婵抬手给了李洪波一记耳光，骂道：“你这个畜生！当初我怎么会瞎了眼选择跟你，你会遭报应的。”

　　李洪波无所谓地耸了耸肩道：“半年前我当着你的面玩女人，我也没听到你说后悔，如今看到王东来咸鱼翻身就开始后悔了？其实你可以去找王东来的，他现在身家丰厚，说不定他就只对你感兴趣呢？”

　　马婵感觉没有说话的力气了，她站起来冷冷地扫了李洪波一眼，蹒跚地走出了休息室。走到门口她最后回头看了一眼那道门，曾经她觉得能开一家工作室的李洪波真了不起，嫁给他多幸福，如今却得到了这种结局……

　　马婵离开后李洪波多看一眼，他喃喃自语道：“马婵这女人不肯帮忙，要让王东来听话就得另外想办法了。知道紫鹰东来就是王东来的人不多，抢在所有人面前把他弄到工作室来，那时由不得他不听话……”

　　“我没有这方面的人手，要不要把这件事告诉周石呢？算了，还是先花钱雇两个人动手吧！周石越来越吝啬了，哪怕把这个消息卖给他，他估计也出不了多少钱。”

　　李洪波打定主意后，很快安排人找了四个混混，让他们打听王东来的消息。他三个月前偶然遇到过王东来，猜测王东来应该还在华西区，要去找他的话应该不难。付了十万块的定金以后，李洪波焦躁地在休息室里等消息，几天时间都没心思管工作室的事。

　　三天过后还是没有收到回报，李洪波坐不住了，他打四个混混的电话打不通。找与那几个混混相熟的人打听，得知四个混混仿佛人间蒸发了一般，再没有任何音讯。这时他才发现问题棘手，犹豫片刻后决定放弃绑架王东来，把王东来是舰船设计师的事卖给周石。

　　周石也就是三生石，这些年他一直不温不火地在游戏里发展，依靠他高超的权谋手段混得还算不错。不过人比人气死人，看到老对手陈霸先在游戏里无限风光，他心里非常不爽。当初陈霸先的起点比他还低，最开始就是踩着他一步步往上爬，如今游戏地位相差那么远，每次看到陈霸先做了什么大事时他都会有一种挫败感。

　　李洪波的消息让三生石相当兴奋，紫鹰东来这位舰船设计师对陈霸先非常重要，却碰巧是华阳市人。如果能动用现实手段把紫鹰东来弄到手下效力，不但在游戏里有了发展海军的资本，还可以报复陈霸先出一口恶气。

　　周石知道这种事有风险，但舰船设计大师值得冒险了，于是他想起了杀猪刀。杀猪刀已经服刑了两年半，刚开始周石有想办法把他捞出来，后来得知王市长专门打了招呼后他打消了这个念头。

　　如今杀猪刀服刑期已经只剩半年，花点钱找点门路让他减刑出来没有问题，正好派他去做这件事。杀猪刀在江湖上很有名气，关了两年后出来照样能呼风唤雨。周石依靠家里一些盘根错节的关系，花了一笔钱让杀猪刀提前出来，然后让杀猪刀负责去把王东来绑到他的秘密工作室。

　　杀猪刀很快召集了以前的几个手下行动，这次周石许诺的报酬不菲，绑了那个人能得到一百万。半天时间杀猪刀就查到了王东来的住所，专门安排了两名手下盯梢，然后等待下手的机会。


第五百四十七章 周石完蛋

　　“王先生，我建议您离开现在的居所，我么可以在其他城市为您安排合适的住处。像您这样的游戏精英我们有一个专门的小区，那里的防范严密得多，在那里您可以得到更好的保护。”

　　正在游戏的王东来被从游戏里叫了出来，他叹了口气道：“徐少校，上次来找麻烦的人不是已经解决了吗？为什么还要让我搬走，我已经习惯了住在这边，不想去京城住。”

　　一名身着黑色西服的中年人站在王东来身边，他是负责保护王东来的人，听到王东来询问他解释道：“王先生，这次来的是另外一群人，由于您在游戏里的卓越表现，估计您已经被不少势力盯上了，所以越早离开越安全。”

　　王东来一脸惊讶地道：“怎么可能？我从一开始就告诉过你们，游戏里知道我叫紫鹰东来的只有几人，要打我主意也只会是附近的玩家。徐少校你们先抓了这帮人如何？顺藤摸瓜把幕后主使者抓到，以后就没人会对付我了。”

　　“如果这次你们顺藤摸瓜抓到主使者后，还是有另外的人来骚扰我的话，那时我再和你们去京城如何？”

　　徐少校点了点头道：“王先生不说我们也会调查的，为了您的安全着想，若是这次抓了主使者依然还有人来骚扰，希望您能马上和我们一起离开。”

　　“一言为定。”王东来爽快地道。

　　徐少校转身带着两名手下正要出门的时候，王东来忽然道：“徐少校，知道我游戏身份的人既然是李洪波派来的，那这波人很可能与他有关。他背后还有一个叫周石的人，现实有些背景，如果要对付他可能会比较麻烦……”

　　徐少校停下脚步道：“什么背景？”

　　王东来迟疑着道：“他爸爸是华阳区的区委书记，我住的这个华西区也有人背后给他撑腰。这个周石手段毒辣，做了不少伤天害理的事，因为背后有保护伞才逍遥到现在。”

　　徐少校听说只是一个区的区委书记后一脸淡定，他所在的部门权限极大，王东来的保护等级又很高，别说是区委书记，哪怕牵涉到市那一级他也有权处置。他微微一笑道：“王先生尽管放心，如果这次真是那个周石派人来绑架你，我们一定会主持公道。”

　　徐少校离开以后，王东来回到自己的房间，立刻拨通了陈浩的电话。他不知道陈浩在游戏里的身份，但陈浩搬走以后曾给他打过电话，两人一直保持着联系。王东来成为舰船设计大师后第一时间把这个喜讯告诉了陈浩，在他最落魄时得到过陈浩的帮助，所以他不认为陈浩回出卖自己。

　　陈浩对王东来的一切都很清楚，他告诉王东来要注意安全，王东来表示已经申请了保护。陈浩询问有哪些人知道他的身份，得知李洪波知道王东来的游戏名后，陈浩立刻想起了周石。他知道李洪波和周石有牵连，李洪波得知王东来成为设计大师后如果有了坏心思，极有可能把这个消息告诉周石。

　　有了这个念头后陈浩觉得这是一个机会，于是他把自己的想法告诉了王东来。王东来也知道周石这个人，他毫不犹豫地答应了帮忙。第一次李洪波派人来被徐少校关了起来，得知是李洪波指派以后，王东来有趁机对付李洪波的念头。但他想又觉得还是再等一下，如果能帮陈浩把周石也牵出来就完美了。

　　王东来的选择是正确的，李洪波是个极为贪婪的人，他自己没办法把王东来带走后就把消息卖给了周石。徐少校告诉王东来又有人出现在附近，王东来表面上愁眉苦脸，事实上心里极为高兴，因为很可能周石上钩了。

　　陈浩接到王东来的电话也颇为期待，自从ktv发生那一幕以后，他就想过要报复周石。原本他想在游戏里做下一番事业后，然后利用游戏地位来提升现实地位，从而找周石报复。但他在游戏里的发展远远超过了预期，游戏前期就成了风云人物，让他彻底断了换取现实地位的念头。

　　道理很简单，如果陈浩在游戏里的贡献只是一流，他现实可以换取一定的地位，但不会影响他的现实生活。比如王东来，他在军舰设计方面有天赋，以后游戏里会有很大贡献，所以他得到了一些部门的保护。

　　陈浩如今是游戏第一人，他在游戏里掌握的总资产虽然没有统计，但单单是舰队的价值就已经是一个天文数字。毫不夸张地说，他掌握了华夏区30%以上的游戏财富，如果他肯把所有游戏财富换成现实货币，甚至可以影响到华夏一个时期的现实利益。

　　如果陈浩选择了向官方公布身份，由于他在游戏里影响力太大，他很可能会失去自由。游戏里的大量财富，不一定会由他自己做主，他周围会多出一堆专家之类的人物。这些人会美其名曰协助他游戏，事实上那时他会失去很大的自主权，只能成为为公家做事的一名玩家。

　　现实世界暴富但没有背景的人，有可能莫名其妙地出现各种问题，更何况是游戏里暴富？陈浩有时候也在想是不是自己过于多疑了，但他宁愿继续隐藏身份，不想拿自己去冒险。不向官方公布游戏身份，现实地位也就很低，所以他一直都没机会对付周石。

　　汪莹家有这样的实力，但周石的父亲也不是一般人物，关系盘根错节，哪怕汪莹父亲要对付他也不容易。更何况陈浩不会开口让汪莹做这样的事，周石好歹是当年的同学，汪莹估计也不会狠心。

　　陈浩琢磨过几次对付周石的计划，一直没有合适的机会，王东来准备公布舰船设计师身份时他才敏锐地抓到了这个契机。挂断电话没多久陈浩收到了王东来的短信，这第二批人果然是周石派来的，两人的计划成功了。

　　王东来租住的屋子里，杀猪刀几人被拷在了角落，面对徐少校三人他们没有任何反抗之力。徐少校询问口供的时，杀猪刀开始口风还很紧，徐少校拿出一个证件在他眼前晃了晃道：“不要抱什么幻想，认为我不敢把你们怎么样，我杀了你们是合法的。”

　　杀猪刀脸色大变，他明白这次栽到家了，就算他嘴硬这些人也有办法拿到口供。他一直充当周石哈巴狗的角色，那是因为周石的身份地位，被关这两年他对周石没有一点怨气完全不可能。看了徐少校的证件后他明白就算是周石这次也得玩完，如今他算不上主谋，坦白把周石交代了可能还有机会。

　　王东来一直坐在旁边看徐少校审问，听到杀猪刀说是周石指派以后他怒道：“这周石是什么人？我都不认识他，他为什么会派人来对付我？”

　　徐少校趁机道：“王先生，我说过您的身份会导致许多人想要对你不利，您最好的办法是选择离开。”

　　王东来沉吟片刻道：“徐少校，我们的约定是抓出幕后黑手以后，如果还有人要对我不利我就离开。知道我身份的就只有李洪波，周石的消息肯定也来源于他，只要这两人伏法我就安全了吧！”

　　徐少校淡淡地摇了摇头道：“王先生，您不用和我耍心机，我知道你想帮朋友对付周石这个人。您知道为了您的安全，我们必须在周围布置一些设施，您与朋友的通话我们都听到了。”

　　“周石和李洪波涉嫌绑架，我们会追究他们的责任，甚至可以调查到他们的其他罪状。不过我再次重申一遍，希望王先生您能换个地方居住，这样对大家都好。”

　　王东来其实对华阳区并没有什么留恋，他一直强调要留下来只是为了让周石和李洪波遭殃。听了徐少校的话他点了点头道：“徐少校你可以动手了，只要做了坏事的人得到报应，我会跟随你们去京城。”

　　徐少校离开后王东来马上给陈浩打了电话，告诉了陈浩自己要去京城的事，陈浩沉默片刻后郑重地道：“谢谢你了！东来，如果不是我的事你也没必要答应他们的条件。”

　　王东来笑道：“我一开始就有些想离开的，我这人怕死，呆在这里被那些更厉害的势力盯上就麻烦了。陈浩，以后我们离得远了，记得电话联系。”

　　“一定！”

　　陈浩很快挂了电话，他还是没有告诉王东来自己的游戏身份，但并不是因为他不相信王东来。王东来游戏里就是金兰湾的重要人物，他前往京城后，说不定有人会采取技术手段从他身上寻找陈霸先的线索，那样可能会导致他也暴露。

　　徐少校几人没有直接去找周石，他们很快向一些部门提供了周石父亲的犯罪记录，在华阳市能量颇大的周石父亲栽了跟头。周石平时把柄众多，没有当官的父亲护着他很快被抓了进去。他犯的事不算少，数罪并罚的话可能是死刑，就算轻一些这辈子也别想重见天日了。


第五百四十八章 日俄海军

　　陈浩接到汪莹关于周石被抓的电话时，他只是淡淡地说了句“罪有应得”，然后没有再多说。其实他对周石的手段还是佩服的，如果不是这次周石巧合地打王东来的主意，要收拾周石很不容易。

　　陈浩没有那种英雄惜英雄的情节，非得与周石斗得你死我活再把他踩下去。他现实想要对付的主要就是周石，轻易拿下周石让轻松了许多，可以全身心地投入游戏里。他在游戏里的对手非常多，棘手的有轩辕剑、龙飞、霍去病三人，另外还有鹰羽、关宁这些老仇人，要想成功登顶必须战胜他们。

　　回到游戏以后陈浩出现在金兰湾造船厂，参加开工仪式的各方人士已经离开，金兰湾造船厂在徐建寅的指挥下开始了建造。这次设计出超级战列舰，极大的鼓舞了金兰湾所属NPC的士气，不管是部队士兵还是造船厂人员忠诚度都有所上升。

　　各大报刊都在大力宣传超级战列舰的事，陈浩的声望值再次涨了3点，马上就要突破90大关。不过与王东来相比他就差远了，王东来的声望本来只有52点，因为设计超级战列舰一下子提升到了72点。

　　游戏时间进入了1910年，距离武昌起义只有一年了，华夏国内玩家都在寻找各种任务线索。有人试图找到一个契机，然后抢了四川荣县首义的名声，最好抢在武昌起义之前打响辛亥革命第一枪，以此在游戏里获得更多的政治资本。

　　陈浩没有这种想法，他已经在贵州扎根，只需要安心等待机会就行。他的声望已经达到了89点，再加上他担任着广西巡抚兼南洋水师提督职务，参与辛亥革命的政治博弈已经够了。而且以他对系统的了解，武昌起义的历史地位不容改变，玩家想要取代几乎不可能。

　　武昌起义以后各地群起响应，玩家要达到这样的效果难上加难，即使做出了一番大事系统也会发布大型任务招募玩家讨伐。不管谁做了出头鸟都会有玩家眼红，大量玩家会在朝廷领取讨伐任务，想要依靠首义争取政治地位的玩家绝对会倒霉。

　　陈浩重点关注日本海军的动向，他对俄国和日本之间的争斗非常重视，期待着日俄海战尽快爆发。王亚樵不愧是特务精通可以成长到S级的牛人，有了充足经费的保障他很快完善了情报系统，日本方面他派了80多名特务过去打探消息。

　　王亚樵每天都会把整理好的情报送交陈浩审阅，最近陈浩重点关注的就是日本方面的动向。他宣布的造舰计划的确刺激了日本人，日本人向英国订购更多的军舰，同时海军调动变得频繁起来，估计是想趁着金兰湾新舰还未下水，主力舰都在改装时与俄国太平洋舰队打一仗。

　　以前俄国舰队频繁在日本海活动，想要破坏日本人的海上交通线，为陆军减轻压力。那时金兰湾的主力舰船还在，日本人总是尽量避免决战，生怕好不容易发展起来的海军玩完。金兰湾舰队离开后，日本大本营很快作出了指示，要求海军寻找机会与俄国人决战。

　　日俄双方舰队发生了几次小规模冲突，但俄国人没有得到金兰湾舰队的消息，每次都主动退缩了。陈浩收到沙皇的电报，得知日本人好几次都找寻找主力作战机会后，觉得坑俄国人的时机已经成熟了，于是发电给沙皇表示金兰湾舰队已经秘密出港。

　　金兰湾主力舰队的确出港了，造船厂几个船坞进行了伪装，按照陈浩的说法是迷惑日本人。他的电报让俄国方面松了口气，一直发电报来询问金兰湾舰队抵达了哪个位置，同时俄国太平洋舰队开始主动寻找决战机会。

　　日本海军大本营，东乡平八郎召集了一干海军军官开会，他肃容道：“诸君，俄国人前段时间一直避免与我国决战，但最近他们表现得非常活跃，大家对此有何看法？”

　　出羽重远中将敬礼道：“司令官阁下，俄国人与我国海军作战应该没有任何把握，他们如此急切地求战肯定是有所凭借。金兰湾的华夏人一直与俄国人有勾结，这次他们宣布维修战舰很蹊跷，所以我认为我们与俄国人交战时华夏人的舰队会出现。”

　　“哟西！”东乡平八郎点了点头道：“出羽君的分析很有道理，我国潜伏在金兰湾的人员也探听到了消息，金兰湾有一支舰队在夜间秘密离岗了。”

　　上村彦之臣中将恨恨地道：“该死的华夏人，如果他们维修军舰只是阴谋，那我们绝不能与俄国人开战，不然可能会重蹈对马海战的覆辙。”

　　东乡平八郎皱眉道：“上村君，若是不在一年内寻找机会决战打败俄国人，一年后金兰湾华夏人的舰队实力增强，我国会更加被动。而且与俄国人的战争已经持续多年，国内经济已经无法再支撑，一直依靠异人捐献钱财将会动摇帝国的根本。”

　　上村彦之臣中将情绪激动地道：“司令官阁下，我知道我国面临的窘境，但金兰湾华夏人与俄国人联合的话我们必败。如果帝国的海军再次遭受重创，结果只会更加糟糕，我们甚至有可能输掉与俄国人的战争。”

　　东乡平八郎示意上村彦之臣坐下，沉吟道：“我们必须在一年内打败俄国人的海军，哪怕金兰湾舰队参战我们也必须这么做，这是大本营的命令。所以我们只能冒险，我认为打败俄国人并不是没有机会，因为华夏人是希望我们与俄国人两败俱伤，不会愿意看到俄国人获胜。”

　　“对马海战时如果金兰湾舰队更早地投入战场，俄国人的损失不会那么大，所以他们之间只是相互利用关系。这一次如果我们与俄国人决战，金兰湾舰队绝对不会尽力为俄国人出战，所以我们还有机会。”

　　上村彦之臣中将反驳道：“司令官阁下，就算您的判断正确，我国海军即使打败俄国人后也会损失惨重，最终得利的还是华夏人。”

　　东乡平八郎叹了口气道：“诸君，我国与俄国的战争必须尽快结束了，我们这次只能让金兰湾得意。只要打败了俄国的主力舰队，我国陆军就能把俄国人赶出朝鲜，我国掌握主动权后可以与俄国人谈判结束战争。”

　　“我国主力舰队会有损失，但金兰湾是异人陈霸先控制，在我国海军实力受损时，我国可以招募异人舰队来保卫海防。目前我们最大的敌人还是俄国，只有彻底把俄国人打败，获得朝鲜的大量资源，我国才有崛起的可能。”

　　出羽重远中将质疑道：“司令官阁下，华夏人会等到我们与俄国人拼到两败俱伤再动手，这只是您个人的猜测而已。若是我国与俄国交战时金兰湾舰队提前进入战场，那我国的海军有可能全军覆没，我们不但会输掉与俄国人的战争，还会输掉整个海军。”

　　东乡平八郎肃容道：“我会向我国异人发布任务，招募异人所拥有的一百艘小型军舰，让他们参与战争。如果金兰湾舰队试图提前加入战斗，他们会不惜代价发起决死攻击，小型军舰不是金兰湾人的对手，但拖延时间让我们的主力舰队撤退没有问题。”

　　东乡平八郎的办法不凑，一百艘小型军舰进行纠缠，绝对可以拖住金兰湾舰队。他的灵感来自东沙岛之战，当时华夏大量渔船出现在东沙岛，这些渔船虽然没有任何攻击力可言，但却拖延了时间让华夏主力舰队赶到了战场。

　　东乡平八郎主要招募拥有驱逐舰和鱼雷艇的玩家参战，一百艘驱逐舰及鱼雷艇玩命进攻，金兰湾的主力舰还真不敢掉以轻心。日本玩家也不是傻子，虽然知道这关系到游戏里国家的前途，让他们损失一艘军舰作为代价他们也不愿意。为了让这些玩家参与任务，东乡平八郎允诺不管是谁的军舰沉默，政府都会从其他方面作为补偿。

　　日本海军很快制定了作战计划，主力舰队摆出与俄国人作战的架势，派出大量小船在附近海域打探金兰湾舰队所在的位置。确定金兰湾舰队位置后，招募的异人小型军舰在中途埋伏，若是金兰湾舰队要进入战场马上开始缠斗。

　　俄国人一心想等待金兰湾舰队前来支援，从而一举奠定胜局，若是金兰湾舰队不出现他们肯定会恐慌。东乡平八郎准备充分利用俄国人这种心理，投入所有力量与俄国人决战，一举歼灭俄国太平洋舰队。

　　金兰湾和日本海军都有自己的计划，只有俄国人还蒙在鼓里，认为在金兰湾的帮助下可以消灭日本海军主力。得知日本海军主力出现在黄海后，俄国太平洋舰队由金兰湾生产的四艘无畏舰、四艘战列巡洋舰以及大量老式舰船组成的主力，分别从旅顺和海参崴出发，试图包抄日本海军主力。


第五百四十九章 坑队友的节奏

　　俄国海军夺回旅顺港后，新式战舰全部驻扎旅顺，驻扎海参崴的都是老式舰艇。海参崴的军舰同时出动，可见俄国人对海上对决有着极大的信心，认为一定可以打败日本舰队。若是日本舰队失败，那时就算是老式舰艇拦截日本人也吃不消。

　　俄国人的信心来源于金兰湾舰队，金兰湾舰队有着强大的海上实力，有了这样的盟友俄国人很放心。俄国人的舰队大胆地在海上破交，截断了日本人的补给线，让朝鲜半岛的日本陆军优势逐渐丧失。

　　俄国人这是阳谋，他们在逼日本海军主力决战，若是日本海军不敢出海朝鲜可能会被俄国占领。如果日本海军主力被迫出海，俄国人正好在金兰湾舰队的配合下歼灭日本海军。

　　在俄国远东司令官库洛帕特金的指挥下，俄国陆军利用日本陆军缺乏补给的机会，于1910年3月向汉城发起了猛攻。俄国人切断海上通道已经一个多月，日本陆军缺乏补给，在与俄国人的争斗中处在下风，汉城变得岌岌可危起来。

　　库洛帕特金亲自指挥俄国两个军的兵力，攻克了汉城东面的春川，然后沿铁路线南下攻克原州。原州位于汉城东南的交通要到上，俄军攻克原州后切断了日军向东南撤退的道路。同一时间在海军的配合下，俄国一个陆战旅在朝鲜东南的大川登陆，接连攻克汉城南面的礼山、天安等地，驻防汉城的日本第七军成了瓮中之鳖。

　　汉城已经确定守不住了，日本人海上交通被切断，根本没办法增援汉城。俄国人这次胃口很大，彻底切断了日军从汉城撤退的道路，如果日本海军不敢出海营救，驻防汉城的第七军将会全军覆没。

　　东乡平八郎一直在等待机会，他要给俄国人一个被迫出战的假象，从而让俄国人轻敌大意。第七军被围以后，日本大本营向东乡平八郎施加压力，要求海军必须尽快恢复海上交通线。面对各种不利局面，日本海军不得不“被迫”出海，寻找机会与俄国人决战。

　　东乡平八郎很谨慎，他没有直接派出海军主力，而是先按照大本营要求派分舰队护送第四军在仁川登陆。这支分舰队有四艘巡洋舰、六艘驱逐舰，看起来实力不弱，但在俄国的主力舰队面前绝对不堪一击。

　　东乡平八郎当然不会让分舰队去送死，分舰队出航一小时后，他下令密切关注金兰湾舰队的动向。如果金兰湾舰队第一时间有所动作，东乡平八郎会下令护航舰队马上返航，主力舰队绝对不会出港。

　　金兰湾舰队一直在济州岛西部活动，甚至没有进行无线电静默，日本人打探消息很容易。东乡平八郎派出分舰队四个小时后，领取任务负责监视金兰湾舰队的日本玩家很快给他发了电报，报告了金兰湾舰队的动向。

　　金兰湾舰队开始行动了，不过却没有赶往可能发生决战的区域，而是驶向了相反的方向。华夏人已经表现得很明显了，他们不会全力协助俄国太平洋舰队战斗，从他们不进行无线电静默和在关键时刻驶向西面就可以看出来。

　　陈浩站在汉武帝号的甲板上，吩咐舰队一直向西行驶，但他却吩咐手下发电给俄国人，表明舰队一直在济州岛附近活动。他这么做是为了给日本人信心，若是他的舰队一直在济州岛周围活动，日本人不敢派出主力舰队与俄国人决战。

　　东乡平八郎又等了三个小时的时间，收到金兰湾舰队还在向西行驶的消息后，东乡平八郎马上下达了舰队出港命令。这一战关系到日俄战争的胜负，关系到日本的国运，所以东乡平八郎孤注一掷派出了所有的军舰。

　　东乡平八郎两个月前就提交了决战计划，不过由于金兰湾舰队这个变数，大本营一直没有下定决心。俄国人封锁了海上交通线，导致陆军可能全军溃败丢失整个朝鲜后，大本营终于答应了东乡平八郎的作战计划。

　　金兰湾舰队虽然向西退了120海里，但东乡平八郎没有掉以轻心。他招募的异人舰队出发后一直向西行驶，如果金兰湾舰队调头，他们将不惜代价进行阻拦。

　　护送运兵船的分舰队放缓了速度，在济州海峡等待主力舰队靠近后，通过济州海峡进入了黄海。俄国人不知道金兰湾舰队的具体方位，但他们却知道日本主力舰队出港的消息，太平洋舰队司令维佐弗特决定在济州岛西北方向的黄海海域与日本人决战。

　　金兰湾舰队就在济州岛西部不远的位置，若是双方在黄海海域激战，金兰湾舰队只要两个小时就能赶到交战地点，那时日本海军将不是联合舰队的对手。

　　日俄海军在黄海海域遭遇了，双方都有新式的无畏舰以及无敌级战列巡洋舰，这是一场势均力敌的战斗。战斗开始后俄国方面立刻发电给金兰湾舰队，电报里说鱼儿已经上钩，让金兰湾舰队马上赶到战场支援。

　　陈浩收到电报后微微一笑，他吩咐舰队按兵不动，不用赶赴战场支援俄国人。没过多久马超号战列巡洋舰传来了消息，说是济州岛南面出现了一百艘日本人的小型军舰，这些小型军舰绕过济州岛后出现在金兰湾舰队赶赴战场的航线上。

　　陈浩很快想明白了是怎么回事，东乡平八郎为了能战胜俄国海军，想让玩家拖住金兰湾舰队。原本陈浩准备纯粹来打酱油，等一会就下令返航，然后等待日俄海战消息。得知一百艘日本玩家小型军舰被东乡平八郎招募来当炮灰后，他决定笑纳了这份大礼，吩咐舰队在两个小时后驶向黄海。

　　日俄海战进行了两个小时后，胜利的天平逐渐向日本人一方倾斜，俄国人落在了下风。俄国舰队不敌日本，有指挥官水平差距差距的原因，维佐弗特在指挥上远不及东乡平八郎，但俄国舰队吃亏的最大原因是他们没有尽全力。

　　俄国人不愿意损失太大，他们在期待金兰湾舰队尽快进入战场，从而以最小的损失获得胜利。日本方面东乡平八郎清楚没有太多时间可以浪费，这是日本海军唯一打败俄国舰队的机会，所以一开始就不惜代价猛攻。

　　一边是俄国人畏畏缩缩，没有拼命的决心，试图以最小的代价获得胜利。另外一边的日本人全力投入，不惜代价与俄国人血拼，俄国舰队落在下风就不奇怪了。战斗持续了两个半小时的时候，金兰湾建造的无畏级战列舰彼得大帝号被日本海军击沉，俄国人的劣势更加明显了。

　　如果不是金兰湾海军正在赶来支援，维佐弗特中将已经下令撤退了，但金兰湾舰队已经发电表示离战场只有三十海里，还有一个多小时就能赶到战场。收到金兰湾舰队的电报维佐弗特中将放心了许多，虽然现在俄国人损失了一艘战列舰，但日本也损失了一艘无敌级战列巡洋舰，俄国舰队再坚持一个小时损失也不会太大。

　　双方的大海战依然还在持续，这次海战的规模远远超过了对马海战，参战的无畏舰数量就达到了七艘。俄国人有四艘无畏舰，日本人有三艘，但日本人在新式战列巡洋舰上数量更多，决心不坚定的俄国人占不到丝毫便宜。

　　一个小时过去了，俄国人再次损失了两艘战列巡洋舰，日本还是只损失了一艘。就在这时日本司令官东乡平八郎做出了一个大胆的决定，他命令金刚号无畏舰率领六艘战列巡洋舰从两翼包抄，企图截断俄国海军的退路。

　　日本人抽出一半的军舰进行包抄后，俄国舰队立刻占据了上风，击沉了日本海军一艘无畏舰。维佐弗特中将知道日本军舰肯定是两翼包抄了，但他完全不着急，金兰湾舰队很快会从西面过来，日本人采取两翼包抄战术肯定会吃大亏。

　　又是半小时过去了，日本海军完成了对俄国舰队的包抄，优势重新回到了日本一方。这时维佐弗特中将才有些慌了，如果金兰湾舰队再不赶到战场，等待俄国海军的可能是全军覆没。心慌意乱之下他连忙发电，询问金兰湾舰队是否已经赶到战场。

　　“司令官阁下，我的舰队在二十海里外遇到了麻烦，日本由一百艘军舰组成的舰队对我部进行拦截。不过司令官阁下不必担心，日本人派来的都是小型军舰，绝对不是我们的对手。您只要再坚持两三个小时，我就可以全歼日本人的拦截舰队，赶到战场帮助您打败日本海军。”

　　维佐弗特彻底傻眼了，日本人已经完成了包抄，他怎么可能再坚持三个小时？他气急败坏地让通讯员回电道：“陈司令，日本海军主力正在与我部决战，他们的舰队怎么可能会拦截您？”

　　“司令官阁下，准确的说应该是日本原住民舰队正在与您交战，我面对的是日本的异人舰队。异人舰队只有小型舰船，但足足有一百艘啊！他们像飞蛾一样不要命地同归于尽，一时半会我也无法战胜他们。”


第五百五十章 渔翁得利

　　陈浩忽然觉得东乡平八郎太善解人意了，生怕他来打酱油无聊，竟然送了一百艘小型舰艇来给他蹂躏。关键是东乡司令这么做帮了陈浩一个大忙，这些军舰前来骚扰，他有了充分的理由不去救援俄国太平洋舰队。

　　东乡平八郎也不是傻子，他派小型军舰出动是怕金兰湾舰队加入战场，他必须这么做。只是这种做法让陈浩卖队友卖得合理了，陈浩从一开始就有坑俄国人的打算，做好了和俄国人彻底翻脸的准备。现在看来不必与俄国人闹僵了，后续计划应该适当修改。

　　维佐弗特得知金兰湾舰队不能及时救援后非常愤怒，但他再愤怒也于事无补，只得颓然地命令舰队突围。东乡平八郎早就下定了死战决心，好不容易完成了对俄国舰队的包围，当然不会让俄国人轻易撤离。他站在“金刚”号的甲板上，发现俄国人准备脱离战场后，他下达了不惜代价拦截俄国军舰的命令。

　　俄国海军发现无法突围后，面临绝境时反而爆发出了极强的战斗力，开始与日本人血拼。维佐弗特看到这种局面也放弃了撤退打算，冷静下来指挥舰队与日本人对峙，双方大海战再次变得激烈起来。

　　俄国盟友在拼命，陈浩也得有所表示，所以他下令舰队向战场方向行驶了。一直祈祷金兰湾舰队不要进攻的日本玩家，在这个时候收到了系统提示，只能全力阻止金兰湾舰队。凭借着这些蚊子船根本无法撼动汉武帝号那样的巨无霸，但这些小船极为灵活，金兰湾舰队要将其完全剿灭需要不少时间。

　　陈浩一点都不着急，他吩咐陈绍宽负责指挥舰队作战，交代陈绍宽“安全第一”。对付这种小型军舰老式装甲巡洋舰更有效果，老式巡洋舰装备了大量小口径副炮，一轮齐射就能干掉一艘日本玩家的军舰。

　　夜幕降临，金兰湾舰队用了四个小时的时间，终于清剿完了日本玩家的一百艘军舰。他命令发电给沙俄指挥官维佐弗特，表示金兰湾舰队已经消灭了日本异人舰队，马上会赶到战场支援俄国友军作战。

　　此时维佐弗特已经在返航途中，日俄大海战已经结束了，俄国主力舰只剩了两艘。这一战俄国人损失了三艘战列舰和三艘无敌级战列巡洋舰，另外还有二十多艘老式舰艇。维佐弗特的旗舰侥幸逃脱，另外还有一艘无敌级战列巡洋舰依靠高航速脱离战场。

　　日本人损失也不小，他们两艘无畏级战列舰、一艘无敌级战列巡洋舰沉没，另外还有一艘战巡重伤。不过这次海战最终还是日本人获得了胜利，日本舰队主力还在，强大的俄国太平洋海军完全失去了战斗力。

　　俄国人逃脱的两艘主力舰都是重伤，需要大修才可能投入战场，俄国太平洋舰队已经名存实亡。没有了俄国海军威胁，日本海军可以将大量补给和人员运到朝鲜，还可以派出海军陆战队开辟第二战场，要不了多久持续五年的日俄战争就能结束了。

　　维佐弗特已经被沙皇解职，回到国内他还将接受审判，所以收到金兰湾电报时他满肚子火气。不过他却不敢发火，沙皇把他解职时明确告诉他，若是他能争取到金兰湾舰队的帮助，挽回俄国在亚洲的不利局面，将考虑不追究他战败责任。

　　维佐弗特给陈浩回电道：“陈司令，我国与日本人的海战已经结束了，太平洋舰队几乎全军覆没。目前我国在太平洋已经没有了海军，日本人肯定会利用海上优势进攻朝鲜，希望陈司令您看在盟友份上继续帮助我国。”

　　“实在是太遗憾了！该死的日本异人舰队拖延了时间，让我没能第一时间支援贵国。司令官阁下放心，贵国海军覆灭我也有一定责任，在贵国重新建造太平洋舰队这段时间，金兰湾舰队会全力为贵国提供帮助。”

　　维佐弗特收到电报后有些愣神，他本来没抱多大希望，认为华夏人多半会拒绝。俄国太平洋舰队已经覆灭，金兰湾海军继续与俄国结盟，相当于是为了俄国利益独自与日本海军海军作战。

　　陈浩答应得如此爽快让维佐弗特难以置信，他回电确认道：“陈司令，您的意思是会派出所有军舰，全力协助我国与日本人作战？”

　　陈浩非常肯定地道：“那是当然！我与贵国有过多次合作，所以我会坚定地支持贵国继续与日本作战。我的舰队马上会赶到战场追击日本海军，另外我会派海军陆战队在仁川港登陆，协助贵国切断日本第七军的海上退路。”

　　维佐弗特兴奋地把这个消息向沙皇汇报，沙皇发电向金兰湾表示衷心感谢，同时表示为了重建太平洋舰队，他会提议增加军费向金兰湾采购超级无畏舰。收到沙皇的电报后陈浩嘴都笑歪了，这卖队友也卖得太爽了，把俄国人卖了人家还帮忙数钱呢！

　　陈浩能得到这样的好处主要还是因为东乡平八郎，东乡司令官命令玩家小型军舰骚扰金兰湾战队，避免金兰湾舰队加入战场的策略绝对正确。不过东乡平八郎战术上赢了，战略上却输得很彻底。

　　金兰湾舰队坐山观虎斗没有任何损失，而且还能让俄国人继续信任。陈浩再次承诺会继续与俄国结盟后，让东乡平八郎打赢这一仗没有多大战略意义，在日本海军实力削弱的情况下，金兰湾舰队协助俄国人防御，日本人依然没有海上优势。

　　金兰湾舰队加快航速赶赴日俄双方交战地点，正在指挥打扫战场的东乡平八郎冷笑道：“果然如我所料，华夏人像上次一样想来捡便宜，我怎么可能给他这个机会？”

　　东乡平八郎下令受损严重的军舰马上向国内撤退，其他军舰稍后也全体返航。护送运兵船前往仁川的分舰队改变航线，先返回国内进行休整，待金兰湾舰队离开后前往仁川。他准备借着打了大胜仗的机会，要求国内向大清国施压，放弃一定利益让清国约束陈霸先的金兰湾舰队。

　　日本海军返航没多久陈浩率领舰队抵达战场，不一会陈绍宽来到他身边道：“大人，日本人滑溜得很，我们多半是追不上了。”

　　陈浩哈哈大笑道：“这是俄国和日本的战争，与我们没什么关系？我本来就没准备追击。厚甫，你马上率分舰队前往仁川驻扎，接下来不管日本人进攻有多凶猛，在日本第七军被俄国人全歼前，你必须牢牢把仁川掌握在手里。”

　　陈绍宽略一思索就明白了陈浩的打算，他竖起大拇指道：“大人高明！如此一来日俄双方又变得势均力敌，这场战争可以继续下去了。”

　　陈浩摇了摇头道：“这事说不准，日俄双方再次出现平衡，但他们应该也打不下去了。日本国内经济快要崩溃，俄国国内赤党分子活动越来越频繁，两国都有停战的理由。我们能做的是尽量多消耗一些两国的国力，为我国赢得更多的发展时间，避免这两个恶邻兴风作浪。”

　　陈绍宽率领舰队驻扎仁川港，完全切断日本第七军退路以后，军舰上的陈浩收到了系统提示：“玩家陈霸先，恭喜你参与了日俄大海战，此次海战你以最小的损失达到了战略目的，恭喜你的战略指挥属性增加2点。”

　　“玩家陈霸先，由于你在日俄海战中的优秀战略表现，恭喜你领悟技能‘渔翁得利’。”

　　渔翁得利：（初级0/100）当战略上出现多方对峙局面时，系统有30%几率提醒你最佳应对方法，让你获得最大的政治军事利益。

　　陈浩收到任务提示微微一笑，这个奖励在他的预料之中，他一点也不觉得奇怪。系统对玩家的指挥判定会综合各方面因素考虑，这次战争他虽然是在打酱油，但战略上却得到了最大利益。

　　虽然他的战略指挥已经高达84点，系统依然毫不吝啬地在此基础上再增加了2点。渔翁得利这个技能也很不错，这是一个既可归类为权谋类，也可以归类在统帅类的技能。多方关系可以是国与国之间的政治关系，也可以是战略上的军事对峙，自己当老大的玩家遇到这种局面非常频繁，所以这个技能很多时候都能发挥作用。

　　返回日本的东乡平八郎得知金兰湾舰队占领仁川后良久不语，颓然叹了口气道：“原来华夏人是在学习英国，维持我国与俄国的均势，让我国与俄国人一直打下去。不能再这样下去了，我会建议大本营与俄国议和，如今清国和金兰湾才是我们最大的敌人。”

　　俄国沙皇尼古拉二世建议重建太平洋舰队，增加军费订购超级无畏舰，遭到了杜马的坚决反对。尽管在朝鲜库洛帕特金即将全歼日本第七军，面对国内不断恶化的局势，沙皇也有了与日本停战议和的念头。


第五百五十一章 日俄协定

　　日俄双方剑拔弩张的关系开始缓和，沙皇尼古拉二世首先发表讲话称热爱和平，不希望远东战事继续下去。日本天皇很快有了回应，称战争只会带来灾难，日俄两国继续交战将会造成更大的伤害。

　　日俄两国都有了议和的意思，但双方一时半会无法达成谈判协议，毕竟利益上存在很大冲突。俄国太平洋舰队几乎全军覆没，还在远东损失了数十万陆军，投入了大量的金钱，当然不愿意放弃占领的朝鲜北部，所以暗中向日本方面提出以目前双方占领区为分界线。

　　日本人发动战争是为了争夺华夏东北的利益，打了五年拖垮了国内经济，不但没能在东北获得利益，连完全控制的朝鲜半岛也丢了一半。如果同意俄国人的意见，日本人偷鸡不成蚀把米，不但再也不可能染指东北，朝鲜半岛也守不住。

　　两国利益分歧太大，不过都准备派出代表团议和，陈浩试图让两国继续打仗的期望落空了。驻扎仁川的陈浩得到消息后，决定去汉城俄国营地见库洛帕特金，要求俄国人马上歼灭驻防汉城的日军第七军。

　　陈浩对日本人非常忌惮，哪怕日俄两国议和，他也希望日本损失更加惨重。找到库洛帕特金后他开门见山地道：“库洛帕特金阁下，贵国陆军已经完成了对日本第七军的包抄，为何到现在还未发动总攻？”

　　库洛帕特金遗憾地道：“陈司令，我国沙皇陛下已经派人与日本人谈判，日本人要求我国暂时停战，我国陛下答应了日本人的请求。”

　　库洛帕特金是真的很遗憾，他在东北打仗时表现极为拙劣，一次次打了败仗。挥师进入朝鲜后，他凭借优势兵力也没能占到上风，没有指挥出哪怕一场经典战役。这次他好不容易抓到机会包围了日本一个军，在金兰湾的配合下彻底切断了日本退路，沙皇却在这个时候命令他不打了。

　　所谓一俊遮百丑，若是可以全歼日本一个军，库洛帕特金就会成为英雄。沙皇下令暂缓进攻后，库洛帕特金不甘心但却无可奈何，他抽时间与陈浩见面就是看会不会出现转机。

　　陈浩沉默了片刻道：“司令官阁下，我对贵国非常失望，现在与日本议和无法保证贵国的利益。日本人非常狡猾，交战初期他们就先进攻旅顺才对贵国宣战，如今他们提出议和可能是为了挽救被包围的第七军。”

　　“所以日本人的议和可能是假的，他们拖延一段时间，一旦我的金兰湾舰队离开，他们会依靠海军优势再次开战。日本这个民族我有一定了解，这是一个欺软怕硬的民族，若是贵国能以打促和，先歼灭了日本人的第七军，在谈判桌上才会更有优势。”

　　库洛帕特金不由得眼前一亮，以打促和这个说法相信能打动沙皇，那样至少能为沙皇挽回一些面子。俄国司令官很快想到了该怎么做，他微笑着道：“陈司令，我会发电给沙皇陛下提出建议，但我需要你的配合。”

　　陈浩干脆地点了点头道：“没问题！我会向贵国沙皇发电，告诉他如果贵国陆军还不展开行动，我将宣布结束与贵国的合作关系，率领舰队返回金兰湾。”

　　陈浩如果率领金兰湾舰队离开，不再与俄国人展开合作，日本绝对不会再谈判。没有金兰湾舰队阻拦，日本海军对俄国有很大优势，陆军有了补给后同样能占据上风。那时日本人完全可以把俄国人赶出朝鲜半岛，甚至接手俄国人在华夏东北的利益。

　　沙皇收到库洛帕特金和陈浩的电报后，考虑到金兰湾舰队离开可能出现的结果，同意了库洛帕特金的进攻请求。与此同时沙皇命令负责谈判的人员态度强硬一些，最好暂时中止与日本人的谈判，等到汉城之战结束再说。

　　沙俄远东军五个军同时向汉城运动，北面第三集团军集中两百多门火炮向汉城发起了猛攻。日本第七军的后路已经完全被截断，在乃木希典的指挥下第七军依托城墙负隅顽抗。继海上决战之后，日本陆军和俄国陆军也开始火拼，这注定又是一场两败俱伤的战斗。

　　汉城之战持续了十天，日本第七军被全歼，军长乃木希典剖腹自杀。日军强悍的战斗力让库洛帕特金心有余悸，为了歼灭第七军俄国方面也付出了惨重代价，主攻的第三集团军伤亡在40%以上。

　　陈浩说日本人欺软怕硬不是胡说，沙俄歼灭了日本第七军后，日本谈判代表团态度软了下来。日俄双方经过二十天的谈判终于达成了协议，日本承认俄国在华夏东北的利益，并且愿意在北朝与俄国人展开合作，但日本在华夏东北的商业往来俄国人不得干涉。

　　协议看似日本人吃了大亏，承认了俄国在北朝的部分利益，但事实上该担心的是俄国人。虽然日本没能取代俄国在东北的利益，但日本却有了把触手伸入东北的机会，一旦俄国在欧洲发生战事，日本人会再次与俄国在东北交战。

　　日本国内精英判断未来几年欧洲可能发生大战，才会达成这样的协议。游戏里历史出现了惯性，按照原来的历史日本和俄国1910年签署了第二次《日俄协定》，联手侵夺华夏东北利益。陈浩苦心孤诣算计许久，改变了日俄之战的历史，但最后双方还是达成了共同掠夺东北的协定。

　　日俄之战正式结束了，陈浩谋划许久也没有白费，五年战争让日俄综合国力极大削弱。在军事上俄国太平洋舰队完蛋，日本海军第一次海战几乎覆灭，补充先进军舰后再次损失惨重。如今日本人的海军实力不如金兰湾，想要凭借海军欺负华夏不可能。

　　两国最大的问题是经济，五年的战争让两国经济雪上加霜，俄国国内革命不断，日本如果不是有玩家注入的大量财富经济早就崩溃。没有五六年的时间，日俄两国休想恢复元气，再过一年华夏辛亥革命就会爆发，那时会赢得一个相对宽松的发展环境。


第五百五十二章 过犹不及

　　云南昆明，正在修建的宫殿气魄宏伟，耗费了不少钱财。宫殿马上就要完工，光绪皇帝的南方小朝廷也会有一番新气象，能吸引更多的NPC来投。锡良对光绪皇帝忠心耿耿，为了建皇宫他动用了大部分存银，异人龙飞也给了他很大支持。

　　锡良的职务依然还是云南总督，作为光绪小朝廷的头号人物，他没能升官发财似乎很不合理。事实上光绪皇帝早有许诺，一旦宫殿修建完毕会大封功臣，锡良加封太子太保，领兵部尚书衔，同时任军机大臣。

　　龙飞把光绪皇帝接到云南有功，再加上他多年积累的功劳，在锡良的奏请下先是封为云南布政使，不到一个月又升迁为云南巡抚。不过巡抚不是龙飞的终极目标，他舍得投入巨额钱财与锡良一起修建宫殿，是想在锡良升为军机大臣后成为云贵总督。

　　巡抚和总督都是方面大员，但巡抚却要接受总督管辖，升为总督才真正成为一方诸侯。陈霸先一直都是官场上混得最好的玩家，费尽心机官职也才是广西巡抚，龙飞能成为云贵总督肯定会震惊天下。

　　龙飞想趁光绪在云南的机会抓紧获取政治资本，升任云贵总督是最佳选择。云贵总督管辖云南和贵州两省，龙飞最重视的对手陈霸先根基在贵州，他手下担任朝廷官职的心腹玩家都被云贵总督管辖。

　　陈霸先一直以来喜欢最大化地用官职对付竞争对手，龙飞以彼之道还施彼身，准备利用总督的职务对付贵州。作为云贵总督，贵州的官方军队都得接受他的命令，担任总督后他可以从云南派出大部队进入贵州协防。

　　若是陈霸先手下心腹不接受协防，他们就是在与光绪小朝廷作对，会成为小朝廷讨伐的目标；若是他们接受协防，龙飞可以把手下的玩家主力全部安排去贵州，那时以总督名义再指挥NPC部队，陈霸先拿什么来竞争？

　　龙飞思虑周密，他把所有的一切都算到了骨子里，光绪皇帝大封群臣时，就是他真正在政治上处于巅峰的时候。龙飞去贵州接光绪皇帝得到了很大好处，陈霸先把光绪皇帝拐到贵州奇货可居，龙飞一直好奇他为什么轻易就放光绪皇帝离开。

　　皇宫要新建完成的前一天，锡良慌慌张张地找到龙飞，一脸沉重地道：“龙飞，皇上病重，明天的早朝取消了，你马上随我去见皇上。”

　　光绪皇帝在这个节骨眼上病重，龙飞的好心情刹那间无影无踪，他总算解开了疑惑。光绪皇帝按照剧情1908年就该死去，他能活到现在是因为陈霸先改变了剧情任务，所以系统可以随时让光绪死去。

　　光绪皇帝被囚禁多年，身体一直不好，系统让他病死合情合理。其实系统让光绪什么时候死不一定，光绪这时候病重和龙飞有很大关系，因为龙飞的心太大了。凡事过犹不及，龙飞累积多年的功劳，再加上迎接光绪封他一个云南巡抚不算过，但龙飞试图利用光绪成为云贵总督就让系统无法容忍了。

　　系统的原则是在合理的情况下，尽力避免玩家改变历史走向。如果龙飞成为了云贵总督，那他的优势太大，不符合系统原则。为了避免这一情况出现，系统在这时让光绪病死，刚好合理地浇灭了龙飞的野心。

　　龙飞很快就想明白了前因后果，但他前后努力了一年，如今已经不可能再后退了。最近一年顺风顺水的他，忽然有些理解轩辕剑和霍去病等人了，陈霸先这个对手的大局观实在太可怕，思维也是严密到了极点，他肯定是清楚系统会随时让光绪死去才放光绪到云南。

　　龙飞因为光绪成了云南巡抚，为了升任云贵总督他出了不少钱帮锡良修建皇宫，还真谈不上是赔是赚。龙飞与锡良一起来到皇宫，负责诊治的太医面色凝重地冲两人摇了摇头道：“两位大人，皇上多年沉疴，只怕是熬不过今晚了，你们早做准备吧！”

　　锡良一脸悲痛地守在光绪床前，龙飞也是心乱如麻地守候着，光绪帝死亡已经成了定局，他这一年累积的优势刹那间没了。官场上站错队会非常麻烦，没有了光绪皇帝这个挡箭牌，宣统小皇帝正统成为定局，他和锡良以后该如何应对？

　　锡良是满人并且德高望重，光绪驾崩后朝廷可能会用怀柔政策拉拢锡良投靠，但龙飞却很难有这样的待遇。作为光绪小朝廷的二号人物，朝廷对他绝对不会客气，最起码他云南巡抚的位置是保不住了。

　　龙飞脸色阴晴不定，他绝对不会放弃云南巡抚的官职，哪怕成为朝廷反贼也在所不惜。若是光绪死后锡良效忠朝廷，他只有一不做二不休，先把锡良杀了再说。反正已经成朝廷反贼了，再做一些大逆不道的事又如何？锡良死后对外隐瞒光绪死讯，以巡抚名义指挥云南的NPC部队，说不定还能有所作为。

　　龙飞很快冷静下来，这次出现那么大失误，归根结底还是心急了。除了在利用光绪升官发财这件事上心急外，为了拉拢顶级名将蔡锷蔡松坡，他同样也心急了一些。一年前锡良邀请赋闲在家的蔡锷到云南任职，龙飞知道这件事后非常重视，多次采取手段想要将蔡锷收在麾下都被蔡锷拒绝了。

　　光绪皇帝到了云南后龙飞成了云南巡抚，手里掌握的权限更大。他多次发文要求蔡锷到巡抚衙门任职，蔡锷还是以各种理由推托，这让他相当无奈。最后龙飞想到一个办法，等到皇宫修建完成时让光绪皇帝下旨任命蔡锷一个职务，那时蔡锷就不可能拒绝了。

　　龙飞的任命蔡锷能推托，但他拒绝光绪的旨意那就是抗旨，他觉得蔡锷是聪明人会做出正确选择。光绪皇帝忽然病重，让龙飞对系统的认识深了一层，他想收服蔡锷最大的阻碍其实是系统，若是系统不愿意蔡锷在他麾下做事，逼迫太急的情况下蔡锷可能会离开。

　　想到这里龙飞坐不住了，蔡锷这位顶级名将绝对不能错过，应该马上想办法弥补之前的错误。他顾不得锡良不满，选择了在光绪病重时离开，带着卫队连夜赶往大理。

　　蔡锷接受锡良的邀请后一直在大理练兵，龙飞还未抵达大理就碰到了一位前来报信的士兵，送来了一封蔡锷亲笔信。这封信是送给锡良的，但龙飞还是选择拆开了，看完信以后他脸色变得非常难看。

　　这是一封辞职信，蔡锷表达了对锡良赏识的感谢，说自己身体尚未康复准备修养一段时间，所以辞去了练兵总办的职务。处心积虑把蔡锷安排自己老窝的龙飞，努力了一年却鸡飞蛋打一场空，与这位顶级名将失之交臂。

　　连续两次打击让龙飞心情非常糟糕，但他却是咎由自取，因为心急犯下了错误。由于陈霸先过于强大，龙飞崭露头角后准备在短时间内缩短差距，做事有些急躁。光绪的事不必说，在拉拢蔡锷这件事上他动用了许多手段，估计导致蔡锷对他反感了。

　　蔡锷是全能型的人才，权谋属性也不会低，看出了龙飞想让光绪下旨调任他的意图，所以选择在宫殿完工时离开。龙飞的失误间接帮了陈浩一个大忙，蔡锷拒绝前往破虏军任职后，陈浩一直没有放弃拉拢蔡锷，努力一年终于有了点效果。

　　蔡锷的理想不是在朝廷担任大官，历史上他领导了昆明起义，所以他有一颗革命的心。陈浩不能直接调任蔡锷后马上采取了迂回路线，他让秋瑾、陶成章、徐锡麟等革命人士与蔡锷书信往来，介绍一些革命党在贵州蛰伏的情况。

　　陈浩不惜欠了革命党一个人情，支援了他们一批枪械，让孙逸仙出面给蔡锷写信。大量知名人士出面邀请蔡锷到贵州练兵很有影响，但由于蔡锷在云南练兵已经有了一定成绩，他犹豫着要不要前往贵州。

　　龙飞的步步紧逼一定程度上帮助蔡锷下定了决心，在宫殿即将完工前他离开了。蔡锷这样的顶级名将，系统不想让玩家轻易拉拢，所以陈浩一开始调蔡锷时出现蔡锷回家种田的情况。龙飞想把蔡锷调到麾下，想凭借一纸空文与蔡锷攀上关系，系统也会进行阻挠。

　　龙飞过于心急地想让光绪下旨，系统这时的处理方式是两害相权取其轻，让蔡锷去贵州与革命党人厮混。写信给蔡锷的许多人都是陈霸先的手下，蔡锷去了贵州后多半会被陈霸先拉拢，但不会像在云南时那样窘迫。

　　才从朝鲜率领海军回到广西的陈浩，得知蔡锷离开云南后大喜，准备赶往贵州与蔡锷见一面。同时他开始关注另外一些名将，还有一年多武昌起义就要爆发，那时玩家之间的竞争会非常激烈，是时候为自己招揽一批将领做准备了。


第五百五十三章 通电讨逆

　　陈浩与蔡锷的见面很愉快，有了蒋百里这位日本士官学校毕业的将军打圆场，蔡锷不是那么排斥在陈浩手下做事了。不过蔡锷没有进入破虏军，他选择了留在贵州的NPC军队。

　　虽然贵州的军队基本都被自己掌握，陈浩还是有些担心存在变数，因为贵州的革命党还有一部分不是他的心腹。蔡锷留在贵州，让陈浩不用担心他被其他玩家拉拢，但蔡锷却可能在武昌起义后站在革命党一边。

　　陈浩目前与革命党合作还算愉快，那是双方共同的利益需要，他需要革命党来刷声望，革命党看中了他手上的军队。等到武昌起义胜利，革命党人肯定要实行民主共和，那时一直信仰君主立宪的陈浩就必须做出选择了。

　　革命党人肯定欢迎陈浩信仰民主共和，而且还会给他不低的地位，这是陈浩曾经的追求。可惜现在他的目标已经变了，屁股决定脑袋，掌握了强大的实力后他不想把自己的军队交在孙逸仙和黄兴等人手里。

　　孙逸仙是伟大的革命家不假，黄兴也为革命做出了伟大贡献，但他们的军事指挥水平实在不敢恭维。历史上就是因为在武汉一直打败仗，革命党才不得不对袁世凯妥协，最终让袁世凯成为了中华民国大总统。

　　革命党为他人做了嫁妆，最终获益的是袁世凯，所以陈浩站在革命党一边没有丝毫好处。就算要成为别人的附庸，选择站在老袁一边好处会更大。武昌起义后支持革命党，如果不能力挽狂澜改变主要剧情，最终老袁还是会上台。

　　以老袁的政治手腕，掌握权力后对革命党肯定会大力清洗，陈浩的政治地位还不如现在。如果选择暗中投靠袁世凯，至少一个海军部长兼地方大员的位置跑不了，比跟着革命党有前途多了。

　　当然老袁最终下场也不怎么好，最后还是革命党的天下，所以对陈浩来说最好是自己独立存在成为第三极势力。他如今已经是广西巡抚，而且还暗中控制了贵州，很可能把这两个省掌握在手里。华夏90%以上的海军也有他掌握，袁世凯与革命党讨价还价时他有极大的话语权，两边都不敢彻底得罪他。

　　那时他可以坐地起价，要求一个西南督军的职务，有了名义就有了任务权限，那时可以出兵云南和四川，彻底把大西南掌握在手里。

　　龙飞、轩辕剑、霍去病那样的人有很大优势，他们手上有着一大批忠心的下属。不过到了全国争霸时，他们来自现实的人力优势就不复存在了。游戏里两个军阀之间的战争，动辄数万上十万的部队，他们现实不可能有那么多手下。

　　玩家的武器装备来之不易，不可能轻易为不认识的人卖命，那时NPC部队的作用会变得更大。陈浩掌握着游戏里最强大的NPC部队，而且在论坛上拥有极高的声望，参与军阀混战时绝对不会吃亏。

　　送走了蔡锷和蒋百里以后，陈浩把自己关在指挥部作战室里，目光落在了地图上。广西西部的四个府还在霍去病和鹰羽手里，他们手上有着强大的实力，相互间有着合作关系，要彻底掌握广西还得费一番心思。

　　陈浩唯一庆幸的是龙飞还没能控制整个云南，光绪皇帝没有在昆明新皇宫大封天下，让他敏锐地感觉到光绪可能出事了。由于有未来记忆，陈浩对系统的理解比龙飞深刻得多，龙飞表现得过于心急，系统最简单的应对方式莫过于让光绪死去。

　　光绪病死后龙飞的地位就到云南巡抚为止，头上有锡良这个云贵总督压着，他要控制整个云南是异想天开。如果光绪死去，作为满人的锡良多半会昭告天下，并且主动向朝廷上表请罪。锡良没有通电说明光绪皇帝没能在新殿登基的原因，很可能是因为龙飞铤而走险隐瞒光绪死亡消息了。

　　龙飞的选择谈不上错，光绪突然病亡他左右为难，跟随锡良重新站在朝廷一边，他连云南巡抚也做不成。不过龙飞选择阻止锡良投靠，隐瞒光绪死讯也不见得是妙着，一旦事情暴露他将会成为朝廷的头号目标。

　　陈浩要想成为西南王，广西的霍去病和鹰羽，云南的龙飞他都必须都要干掉。威胁最大的是龙飞，但地盘不大的鹰羽和霍去病同样让人恶心，这三者牵一发而动全身。如果陈浩试图先对付鹰羽和霍去病两人，龙飞绝对会从云南出兵支援，同时面对三家陈浩力不从心。

　　如果陈浩选择进攻云南，先把云贵控制在手里，同样也会被多方骚扰。鹰羽、霍去病加上湖南的轩辕剑，他被几面夹击会更加为难，所以他一直没有好的办法。这次发现龙飞可能遇到危机后，他觉得这是一个非常好的机会，如果能趁机占领云南一部分就不至于那么被动了。

　　如果龙飞已经杀死了恩人锡良，这件事曝光会对他造成巨大影响，而且朝廷会马上宣布他为反贼。朝廷的任务权限极大，如果招募大量玩家部队，并且下令周边各省进剿龙飞，陈浩混水摸鱼的机会就来了。

　　拿定了主意以后陈浩选择睡眠退出了游戏，为了确认光绪的状况，第二天他命令指挥部的电讯员给云南方面发电。在电报里陈浩称光绪来到西南边远之地，一直住在总督府令身为人臣的他无比痛心，所以请求光绪马上举行仪式在昆明新殿正式登基。

　　云南方面龙飞已经囚禁了锡良，并且在采取各种手段拉拢锡良的心腹手下，试图在事情暴露前把云南控制在手里。如果能把光绪的死因隐瞒到武昌起义爆发最好，那样他到时候可以称自己是坚定的革命党，已经掌握了云南大局，然后混一个云南督军的职位。

　　这是最理想的状态，就算做不到这一点龙飞也希望事情晚一些暴露。收到广西巡抚陈霸先的电报后，龙飞脸色一下子变得无比阴沉，如果陈霸先已经知道光绪病死的消息就完了。

　　龙飞心里还抱着一丝侥幸，或许陈霸先发电只是为了拍光绪马屁呢？他命令手下以锡良的名义给贵州方面回电，称昆明皇宫还有一些地方需要改建，皇上要三月后才正式入驻皇宫。

　　陈浩收到云南方面的回电笑了，他手下建了情报部门，王亚樵已经重点在云南、广西、贵州三省布置眼线。虽然要打入云南的核心部门很难，但情报人员还是发现了一些蛛丝马迹，昆明的皇宫早在一周前已经修建完成了。

　　云南方面的回电肯定有猫腻，对方以锡良的名义回电，那就是锡良在撒谎。可是锡良作为历史上比较知名的NPC，把贵州当成了支持光绪的盟友，怎么可能在这种细节上隐瞒？所以收到电报后陈浩肯定了自己的判断，光绪皇帝多半死了，龙飞正在试图暗中掌控云南。

　　陈浩当机立断命令以广西巡抚名义向天下通电，称多次派人求见光绪和锡良未果，只怕光绪皇帝已经被人戕害。通电一出天下皆惊，所有报纸都刊登了这则消息，纷纷要求云南方面澄清此事。

　　龙飞被弄得焦头烂额，事情那么快就暴露出乎了他的预料。他一时没有好办法，于是通电称皇上只是龙体欠安，目前正在总督府修养。通电发布后贵州方面不买账，很快再次发电质疑，认为如果光绪真是生病了，云贵总督锡良总该出面解释解释吧？

　　龙飞当然不敢让锡良出面，如今锡良恨他入骨，肯定会把他的所作所为说出来。云南方面不吭声，变相地证实了广西巡抚陈霸先的通电可能是真的，一时间天下骂声一片。许多摇摆不定的地方大员，纷纷通电称支持朝廷正统，声讨云南的反贼。

　　一些已经通电支持光绪的督抚上表向朝廷请罪，明显相信光绪已经死亡。这些人大多是投机分子，企图支持光绪获得更高的地位，光绪死亡的消息让他们彻底害怕了。宣统朝廷虽然对这些人极为不齿，不过如今大清朝内忧外患经不起折腾，于是下旨将一干人安抚了一番。

　　宣统朝廷很快下旨，称先帝被异人挟持惨遭杀害，当诛灭反贼九族。圣旨里挟持先帝光绪的主谋，正是官居云南巡抚的龙飞，朝廷诏令各方克日剿灭。

　　龙飞背这个黑锅一点也不冤枉，他把光绪从贵州迎到云南后连升数级成为二品大员，说他不是主使者都没人相信。朝廷下旨以后，贵州巡抚沈瑜庆，四川总督赵尔丰，广西巡抚陈霸先纷纷通电讨逆。

　　沈瑜庆这贵州巡抚当得窝囊，异人挟持光绪进入贵州后，他基本失去了话语权。镇远府异人掌握着军队，又占了光绪皇帝的大义之名，沈瑜庆没办法与他们作对。

　　光绪刚抵达贵州时，沈瑜庆有近水楼台的心思，首先通电支持光绪。可惜光绪被异人控制，没能给他多少实质性的好处，反而是那些异人纷纷加官进爵。


第五百五十四章 左右为难

　　沈瑜庆还算淡定，再怎么说他也是贵州巡抚，光绪在贵州地盘上不可能把他给忘记。他憧憬着光绪后封自己为三公，担任军机处大臣光耀门楣。可惜他的美梦才开始就破灭了，云贵总督锡良也通电支持光绪，并且派人把光绪接去了云南。

　　沈瑜庆不敢公然与锡良作对，只能眼巴巴地看着光绪离开，他依然只是贵州巡抚。冒着风险支持光绪却没有得到任何好处，他仿佛吃了一只苍蝇那般难受，但却又无可奈何。更让他愤懑的是，他没从光绪那得到好处，光绪驾崩后他也会被划为光绪一党，可能被朝廷清算。

　　正是因为这一点，朝廷称光绪是被异人操控后，他才会跳得如此之欢。现在他最佳选择是将功赎罪，首先表态支持朝廷平叛，灭了云南的反贼后朝廷多半会放他一马。

　　沈瑜庆虽是贵州巡抚，但他却是文官，带兵还得靠总兵刘子璇。刘子璇几人也是劫持光绪的乱匪之一，但现在朝廷说了主谋是异人龙飞，沈瑜庆不会找不痛快。这个时候他跳出来说刘子璇、林晓枫等人都是乱党，只怕掌握了军队的他们真要造反，他连脑袋也要搬家了。

　　沈瑜庆放下抚台之尊，亲切地约见了林晓枫、刘子璇等僚属，希望他们与自己合作剿灭云南乱匪。林晓枫等人对光绪帝被劫持到云南的事依然耿耿于怀，他们义愤填膺地表示会尽全力诛灭云南乱党，给朝廷一个交代。

　　沈瑜庆得到了林晓枫等人的承诺，露出了智珠在握的神色。林晓枫等异人费尽心机把先皇带到贵州，却被云南方面接了过去，心里肯定颇有怨言。现在先皇已死，朝廷下旨讨伐云南，正好利用他们与云南异人龙飞之间的矛盾……

　　林晓枫官居贵州布政使，他是文职官员没有带兵，所以贵州讨伐云南的部队主要由刘子璇率领。陈浩留在镇远府的两个山地师在官方有了合法的身份，刘子璇率领两个师开始向云南进军。

　　陈浩没有亲自指挥贵州的部队，而是命令陆荣廷率领广西各营进军云南。留在广西整编的破虏军没有跟随陆荣廷行动，部署在西部严密监视鹰羽和霍去病，若是两人敢救援云南正好趁机端了他们的老窝。

　　龙飞四面楚歌，他首先需要应对的不是其他各省人马，而是锡良的那些老部下。云南的官方部队龙飞只掌握了一小部分，大部分军队都在NPC手里，光绪和锡良被害的风声传出来后，锡良手下的心腹军官纷纷联络起来，要求龙飞给他们一个交代。

　　如果光绪驾崩的消息晚一些传出去，龙飞还能利用云南巡抚的职位对NPC军队进行分化瓦解，现在他只能硬抗。他在大理的军队已经赶赴昆明，再加上他拉拢的六个营NPC部队，挡住了锡良手下心腹军官的进攻。

　　就在龙飞开始部署云南防御时，朝廷打出了撒手锏，开始向所有华夏区玩家发布任务。代表华夏政权的宣统朝，有着最高级别的任务权限，针对玩家发布的是超大型任务。游戏里大部分玩家谈不上什么节操，系统任务只要奖励丰厚，没有不参加的道理。朝廷发布针对云南的大型任务后，各地玩家纷纷到当地官府领取任务，然后赶赴云南。

　　这类任务没有固定的套路，只要参加了进攻云南的军队，系统会根据玩家的表现来给予奖励。领取任务的玩家人数很快过了百万，那么多玩家参与任务，凭龙飞手下的部队根本就抵挡不住。

　　“陈霸先，你果然好手段，果然够狠。”

　　龙飞表情有些狰狞，系统发布大型任务后他明白了陈霸先的目的。陈霸先是想利用朝廷针对云南的机会，不费吹灰之力把云南掌握在手里，让他龙飞没有容身之地。云南到手之后，加上广西和贵州，陈霸先有了西南称王的条件。他会趁着辛亥年四川两个军政府争斗的机会出兵占领四川，他就是名符其实的西南王了。

　　龙飞退出游戏后来到了虚拟会客室，轩辕剑等人已经在等待，一干游戏顶级玩家紧急商议对策。在座的每个人都不希望陈霸先游戏里一家独大，有着共同的利益，龙飞是牵制陈霸先最重要的一环，他们不希望龙飞完蛋。

　　龙飞坐下后面无表情地道：“游戏里事情太多，让各位久等了。”

　　轩辕剑摆了摆手道：“大家都是熟人，客套的话不要说了，系统发布大型任务后龙飞你有应对办法没有？”

　　龙飞自嘲地笑了笑道：“百万玩家接了大型任务，云南内部还有效忠锡良的NPC军队，我能有什么办法？我在云南发展多年，付出那么多心血算是白费了，只能眼睁睁看着陈霸先西南称王。”

　　轩辕剑皱眉道：“龙飞你太悲观了吧！事情还没到那一步，我们几家一起想想办法支援你，总会出现转机的。”

　　鹰羽冷冷地道：“我的根据地离云南近，可以抵挡广西方面的玩家，但那样做我也会成为反贼，只会多一个牺牲者，让陈霸先更容易控制广西。”

　　鹰羽说的是大实话，现在龙飞是朝廷的眼中钉，不管谁支援龙飞都会成为反贼。朝廷已经发布了大型任务，这个时候跳出去多半会被朝廷当成乱匪，同样会有军队讨伐。话虽是实话，但鹰羽这个时候先撇清自己，让心情烦躁的龙飞极为不爽，他冷冷地道：“张大少你那点部队完全不够看，我也没指望过你帮忙。”

　　“你……”

　　鹰羽被讽刺了一句很不爽，但他明智地没有争吵，他在广西能站住脚离不开龙飞在云南的支持，如今龙飞面临危机他退缩是有些不应该。沉默片刻后他认真地道：“龙飞，如果大家商量出办法，需要我派兵我绝对不含糊，我只是不想做无谓的牺牲。”

　　轩辕剑接过了话题道：“龙飞你没有杀掉锡良吧？你把锡良放出来，让锡良公布光绪的死讯，条件是让锡良把你做的事撇清，那样系统的大型任务应该就会自动取消了。”

　　其他人都是眼睛一亮，认为轩辕剑的办法可行，但龙飞摇了摇头道：“我已经试过了，锡良这NPC软硬不吃，我软禁他的事让他对我恨之入骨，他不同意我的条件。”

　　轩辕剑沉默片刻道：“那只有最后一个办法了，不过这个办法风险也很大，可能会让陈霸先得偿所愿控制云南大部分。”

　　龙飞淡淡地道：“看来我俩想到一块去了，就算陈霸先可能控制云南大部，我也只能采取这个办法。得到了革命党的支持，有大量玩家助我保卫云南，我至少能有一个立足之地。”

　　轩辕剑沉默了，龙飞进入会客室后过于淡然，所以他怀疑龙飞准备采取极端手段。对于龙飞来说用这种极端手段是不错的选择，但轩辕剑一直把陈霸先当成大敌，他实在不愿意看着陈霸先的实力再次增强。

　　鹰羽一脸狐疑地道：“你们两个在打什么哑谜，到底是什么办法可以帮龙飞化解这次的危机？”

　　霍去病略一思索明白过来，他冷笑道：“龙飞准备宣称自己是革命党，对付光绪和锡良是为了革命，从而得到革命党的支持。朝廷有最高任务权限，发布任务的对象是信仰君主专制的玩家。现在信仰民主共和的玩家也有不少，若是革命党高层支持龙飞，就可以针对玩家发布保卫云南的任务，至少可以抵消朝廷的大型任务了。”

　　鹰羽脸上有了喜色道：“那不是很好吗？革命党帮龙飞招募玩家防守云南，龙飞又不会有什么损失。”

　　霍去病给了鹰羽一个白痴般的眼神道：“朝廷最忌惮的就是革命党，若是云南宣布起义，其他各省的大军就会讨伐。现在离武昌起义爆发还有一年，龙飞的起义肯定会失败，只能退往南面守住一些区域，不可能再占领整个云南了。”

　　“陈霸先是广西巡抚，而且他的心腹掌握着贵州的军队，真到了那一步他得到的好处更大。参加任务的玩家在云南混战时他可以看戏，等到消耗得差不多的时候，他命令手下军队逐步控制云南与贵州的边境，云南北部的广大区域都会落在他手上。”

　　鹰羽总算明白过来，这些人算计到了骨子里，但陈霸先还是棋高一筹，不管怎么斗还是他占了便宜。若是龙飞不宣布革命，他会被朝廷的大军彻底剿灭，失去在云南的根基。陈霸先没有了云南方面的威胁，可以从容占领广西西部的四个府，彻底掌握两个省。若是龙飞宣布革命了，在朝廷和革命党招募的玩家打死打活的时候，他可以派兵进入云南占领地盘。

　　想到这里鹰羽对陈霸先更加忌惮了，一直看不起陈霸先这样的屌丝，结果人家一次次成为胜利者。如今在广西只有两个府的地盘，等到陈霸先腾出手来时，多半这两个府也会守不住吧！


第五百五十五章 川军入滇

　　鹰羽开始打起了退堂鼓，一次次吃亏让他害怕了，开始考虑离开西南另寻出路发展。他不如轩辕剑等人那样会算计，但现在他认了一个死理，与陈霸先作对休想占到半分便宜。与其在广西半死不活地吊着，还不如另外找个地方休养生息，陈霸先让其他人去头疼吧！

　　离开虚拟会客室以后，龙飞很快在云南通电起义，称自己是坚定的革命者。他本以为通电后革命党会马上响应，结果等了两个小时孙逸仙也没有通电，让他感觉很是纳闷。

　　陈浩决定拿光绪的事对付龙飞后，把龙飞可能的应对方式全部全部罗列出来，并与杨度一起想好了对策。龙飞宣布革命妄图获取革命党的支持，这点杨度也想到了，所以陈浩预先做了准备。

　　龙飞通电起义之前，陈浩与孙逸仙等革命党人会面，坦诚地告诉他们云南的龙飞可能会起义。他的理由是朝廷宣布龙飞为反贼，龙飞走投无路之下想要获得支持，多半会走上革命道路。

　　龙飞这么做摆明了是想利用革命党，但这种利用对革命党也有好处，对于革命形势极为有利。至于革命党要不要接受没用多大诚意的龙飞，陈浩没有作出任何建议，孙逸仙等人想怎么做都与他无关。

　　陈浩这是在给龙飞上眼药了，他这眼药上得极为高明，由不得革命党NPC不相信。就算革命党通电支持龙飞起义，以后他们对龙飞也不会信任，龙飞试图完成身份转变难上加难。

　　龙飞正式通电宣布革命后，孙逸仙对陈大人佩服得五体投地，称他为“国之干才”。在贵州任职没多久的蔡锷也对陈大人极为佩服，历史上他在云南领导了革命，游戏里却对云南龙飞的假革命极为反感，建议孙逸仙不要接纳龙飞。

　　“玩家陈霸先，由于你在权谋方面的优秀表现，系统奖励你权谋属性点1点。”

　　“玩家陈霸先，你展现的能力得到了蔡锷的认可，蔡锷对你的好感度+5，你收服蔡锷的几率提升了。”

　　系统认可了陈浩在权谋方面的表现，他提前透露龙飞要起义取得了良好效果。两年来在贵州活动的革命党人不少，除了部分已经效忠他的以外，剩下的都没有收服可能。陈浩最担心的就是蔡锷受到革命党影响，在革命党认可龙飞为革命同志后去云南，收到关于蔡锷的系统提示后他不必再担心了。

　　最终孙逸仙等革命党高层还是认可了龙飞，这是预料中的事。革命党四处闹革命没有成果，龙飞好歹名义上掌握着云南，他宣布起义不管是否出于真心，对于扩大革命党的影响力都非常有利。

　　孙逸仙当即决定赶往云南与龙飞会面，在离开前他与陈浩商议，让陈浩在广西宣布革命。陈浩对这个要求嗤之以鼻，朝廷正在从周边各省派兵围剿云南，起义根本不可能成功。他逼迫龙飞宣布起义是为了把龙飞架在火上烤，按照孙逸仙的要求在广西起义，那就是把自己架在火上烤了。

　　陈浩不好直接拒绝孙逸仙，他索性打了个马虎眼，称如果云南独立成功广西马上会响应。孙逸仙没有达到目的有些遗憾，他请求陈浩命令广西方面的军队延缓进攻云南，革命同志之间不要互相残杀，这个要求陈浩答应了。

　　四川总督赵尔丰派了十二个营入滇，参与剿灭云南乱匪任务的玩家不少抵达了云南边境，陈浩还真没必要派主力凑热闹。从贵州方面进攻云南的部队，打的是贵州巡抚沈瑜庆的旗号，他可以推得一干二净。

　　答应孙中山的要求后，陈浩马上命令陆荣廷率领的巡防营稳步进军，不要轻敌冒进。陆荣廷受到过革命思想的影响，收到命令后他心领神会，巡防营进军的速度比蜗牛快不了多少。

　　为陈浩在云南抢占地盘的主要是刘子璇和雨蝶，两人兵分两路，一路从贵阳府出发，取道黔西南的毕节进入云南昭通府，途经昭通府开向昆明；一路从镇远府出发，取道贵州境内的贵阳府、安顺府进入云南曲靖府，然后直接攻打昆明。

　　云南北部各府大多是锡良的心腹，刘子璇和雨蝶两位女将率领平叛部队进入云南后，NPC部队望风而降。曲靖府、昭通府、东川府相继被攻占，下一步两支部队将会在云南府会师，攻打龙飞集中主力防守的昆明。

　　陈浩命令两人延迟进攻速度，先巩固与贵州接壤的三个府地盘，攻打昆明的事交给川军。四川总督赵尔丰的部队只有万余人，但朝廷下旨命令他节制平叛部队，沿途他招募了大量玩家部队。

　　因为任务跟随赵尔丰行动的玩家人数达到了十万，超过了防守昆明的龙飞。由于朝廷发布了大型任务，还有源源不断的玩家赶来加入，赵尔丰麾下的部队只会越来越多。

　　陈浩不愿意继续进军，是不想拿自己宝贵的山地师与龙飞对耗，他准备坐收渔翁之利。赵尔丰对刘子璇和雨蝶的稳妥策略颇为赞同，他命令部队驻扎在东川府和曲靖府，准备汇集更多的异人后以绝对的优势消灭叛军。

　　赵尔丰的如意算盘很快破灭了，孙逸仙抵达昆明后与龙飞达成了共识，很快通电宣布龙飞是同盟会秘密会员。他在云南杀死光绪和锡良，是为了革命大业，号召所有革命同志团结起来保卫云南取得的革命成果。

　　“玩家xxx，由于你信仰民主共和，你收到了孙逸仙先生发布的任务‘保卫云南’，任务完成条件：赶赴云南参加革命部队，与革命部队一起抵抗朝廷进攻。任务奖励：未知，你是否选择接受任务？”

　　孙逸仙发布华夏区大型任务后，所有信仰民主共和的玩家都收到了任务提示，同样有大批玩家赶赴云南。革命党手里缺少军火钱财，不能像朝廷那样给予实质性奖励，如果是前几年这样的任务很少有玩家去做。不过时间已经进入1910年秋，距离武昌起义只有一年了，很快革命党就会掌握权力，现在做革命党的任务就是在混资历，参与任务的玩家同样不少。

　　云南北部聚集了大量玩家，有加入朝廷一边的，也有加入革命党一边的。驻扎曲靖的赵尔丰发现有大量异人加入乱党后不敢再拖延下去，率领川军以及十万异人部队向南进军。昆明的孙逸仙也不甘示弱，他命令龙飞率领部队在易龙堡构筑防线，要求他挡住川军的进攻，为革命同志赶赴云南争取时间。

　　龙飞心里叫苦不迭，他宣布革命是为了得到同盟会支持，没想到孙逸仙会让他交出指挥权。革命党高层指挥打仗都不怎么样，孙逸仙和黄兴都不行，把部队交给他们龙飞怎能放心？可惜现在龙飞没得选择，宣布革命后他与朝廷没有了转圈余地，断不敢再得罪孙逸仙。

　　幸好孙逸仙只是在战略上做主让龙飞率领部队防御，具体的指挥还是由龙飞来执行，这让龙飞松了口气。他的统帅属性有78点，而且他手下还有一位战略分析高达98的军事大家，对付赵尔丰应该不会吃亏。

　　龙飞手下这位军事大家名叫杨杰，1907年就已经被龙飞招募，在他手下部队任参谋长。二十世纪三十年代日本人盛传华夏有三个半参谋长，曾任北洋军阀吴佩孚和孙传芳参谋长的蒋百里排名第一；当时担任蒋介石参谋长和陆军大学校长的杨杰排名第二。

　　排名第三的是时任桂系参谋长的“小诸葛”白崇禧；第四则是共和国的刘元帅，他当时任红军参谋长，因为眼睛瞎了一只只算半个。杨杰排名在白崇禧和刘元帅之前，可见他的军事素养得到了国际认同，所以游戏里他的战略分析属性仅次于蒋百里。

　　杨杰出版了诸多著作，他的《国防新论》《军事与国防》《大军统帅学》和《战争要诀》是上世纪三、四十年代中国每一个高级军官的必备读物。这样一位军事学巨擘，想要拉拢难度不比蔡锷小，龙飞为了收服他费了许多心思。

　　龙飞的理想与陈浩有共通之处，他计划收服两名顶级名将，其中一人担任陆军总长，另外一人担任总参谋长。有了两位顶级名将坐镇，他所属势力的NPC部队能得到极大增幅，再招募一些一般将军军事架子就搭建起来了。

　　龙飞理想中的陆军总长人选是蔡锷，总参谋长就是杨杰，可惜他招募蔡锷失败了。按照孙逸仙的吩咐，龙飞留下效忠自己的八千人NPC部队防守昆明，率领四万玩家部队以及属于朝廷的一万二千部队抵达了易龙堡。

　　川军和滇军开始在易龙堡僵持，陈浩麾下的部队却非常悠闲，他麾下的两个山地师承担了防守云南北部三个府的任务。为了表示对川军的支持，刘子璇和雨蝶两位女将主动送了十万发子弹，赵尔丰对于黔军留守负责后勤再没有怨言。


第五百五十六章 孙传芳

　　在杨杰的指挥下，龙飞手下玩家不分昼夜地修筑着防御工事，准备迎接川军的进攻。杨杰有两个A级特技和一个B级特技，其中一个B级特技是铜墙铁壁，指挥防御时能做到滴水不漏。

　　龙飞手下的NPC部队留在了昆明，带到易龙堡防御的都是玩家部队。玩家部队在服从性和纪律性上不如NPC部队，哪怕龙飞手下的玩家心腹部队久经训练，依然还有不足之处。如何取得这场防御战的胜利，就看杨杰这个总参谋长如何运筹帷幄了。

　　杨杰视察了防御阵地后找到了龙飞，开门见山地道：“大人，易龙堡易守难攻，有两万人进行梯次防御足矣！剩下的部队大人如何布置？”

　　龙飞果断地道：“杨大哥是我的总参谋长，军事上可以全权负责，不用征求我的意见。”

　　龙飞的新任让杨杰很欣慰，他微微一笑道：“多谢大人信任！对于指挥原住民部队我还有些心得，指挥异人部队我却不甚熟悉，还须与大人商议一番。”

　　龙飞点了点头道：“杨大哥认为应该如何布置异人部队？”

　　杨杰打开地图用铅笔划了一条线，说道：“川军的行军路线已经打探到了，他们认为我们只会被动防御，所以一路上轻敌冒进。我命令探子观察多次，他们行军时甚至都没有进行侦查，所以我认为可以打一场伏击。”

　　龙飞想了想觉得很有道理，他对杨杰的98点战略分析属性非常迷信，何况杨杰还有个A级特技“奇谋”，出奇招时成功率高达70%，于是他欣然道：“具体该如何执行杨大哥说说吧！”

　　杨杰指着地图上一个点道：“大人要防御易龙堡有两万嫡系部队足矣！朝廷招募的还有数万异人，这些异人纪律性极差，参加防御反而会添乱。你们异人都不怕死，所以大人可以派招募的异人出其不意靠近曲靖府，在三岔堡附近设伏必能取得不错的战果。”

　　龙飞盯着地图看了一会，若有所思地道：“杨大哥的方案我完全赞成，如果敌人行军时都不侦查的话，我觉得方案可以修改一下。埋伏的异人不要攻击朝廷的异人部队，重点打击赵尔丰麾下的原住民，最好能让一万人的原住民部队失去战斗力。”

　　玩家死后一小时就可以复活，杨杰提出方案后龙飞觉得这个办法非常好。朝廷招募的异人都不是他的心腹，哪怕用五万人换川军五千NPC部队他都愿意，反正参加任务的异人死亡他自己不心疼。

　　两人商议一番后定下了作战计划，由杨杰出面命令参加革命党的玩家在三岔堡设伏，重点打击川军原住民部队。所有参与伏击的玩家复活点全部设置在易龙堡，死亡一个小时后可以继续投入战斗，不会影响到易龙堡的防御。

　　玩家参与了革命任务，而龙飞是孙逸仙任命的总指挥，每个玩家都必须服从他的命令。龙飞很狡猾，他自己不出面安排任务，而是让参谋长杨杰调派玩家部队。由于杨杰是NPC，玩家的排斥心理小得多，纷纷按要求赶赴三岔堡。

　　陈浩没有去管云南的大战，双方不管谁胜谁负与他没有多大关系，反正云南北面的三个府他已经掌握在手里。如果赵尔丰的官军打了胜仗，赵尔丰回川后他会趁机攻占云南府，牢牢把北面四府掌握在手里；如果赵尔丰败了，他也有办法坑龙飞一把，让他在昆明呆不下去。

　　陈浩拿着鹅毛笔正在写信，这个习惯从他担任保定军校校长时就养成了，不时就要写一两封。刚开始的时候是他主动写信给一些NPC，关心NPC的学习和生活，收到信的NPC纷纷给他回信。

　　几年时间过去，不少收到过信的NPC已经形成习惯，隔段时间就会给他写一封。NPC如此给面子是因为他担任过保定军校的校长，让他有了拉拢学生的机会。这个时代的人尊师重道，校长在学员心目中的地位非常高，不像现代的校长那样总是与小女生联系在一起。

　　保定军校的学员很多，NPC学员收到陈浩的第一封信时，会因为校长关心自己而非常感动。孙传芳就是其中之一，他从保定军校毕业之后留学日本士官学校，但不管在国内还是国外，他都会定期写信向陈校长请教。

　　陈校长仿佛黑夜里的一盏明灯，总能让正在进步的NPC学员找到前进的方向，不少学员对他极为崇拜。他能做到这一点得益于现实社会的知识，收到他信件的都是历史知名NPC，按照这些NPC的特长和兴趣爱好来指导，做到因材施教也就不难了。

　　陈浩写完给孙传芳的回信以后，马上提笔开始给李烈钧回信，这位同样是历史上的大人物。李烈钧辛亥革命后的那人过江西都督、安徽都督、海陆军总司令等职务，算得上是一方诸侯，他与孙传芳一样曾在保定军校学习，而且也曾留学日本。

　　孙传芳和李烈钧两人求学时代有诸多相同之处，但是在不同的阵营发迹。孙传芳从日本回国后加入了北洋，并逐渐在北洋发家。李烈钧在日本留学时就与孙逸仙见过面，接受了革命思想，辛亥革命后在江西崛起。

　　陈浩给两人回信的内容也不一样，他给孙传芳的回信主题一般是用心学习，归国后报效朝廷。给李烈钧的回信一般是适当表达一些对朝廷的不满，并暗示自己与孙逸仙认识，正在暗中积累革命力量，等到时机成熟时会揭竿而起。

　　这次孙传芳和李烈钧同时给陈浩写信，是因为两人再次碰头了，并且都面临人生的十字路口。还在年轻的两位名将仿佛刚走出校门的大学生，他们不知道自己的未来在哪里，迷茫的情况下希望陈校长为他们指明发展道路。

　　孙、李两人碰面是因为陆军部的考试，由陆军部尚书铁良主考，参加考试的有阎锡山、孙传芳、李烈钧、尹昌衡等名人。考完试后孙传芳被朝廷授予步兵科举人，参加完复试朝廷让他返回天津候差，还不知道会派到哪里。

　　清朝的候补官员太多，很多时候几年也未必候补得上，所以孙传芳很着急。按照历史孙传芳很快就会被派往北洋任职，陈浩当然不会让老袁多一个帮手，于是他表达了自己的对孙传芳的欣赏，希望孙传芳到破虏军担任帮带。

　　破虏军相当于北洋一个镇，陈浩的嫡系部队一个师，帮带相当于副师长了。陈浩许诺那么高的官职肯定会让孙传芳觉得惊喜，再加上他对陈校长的个人崇拜，坑蒙拐骗到麾下没有多大问题。

　　李烈钧从日本回国后在江西新军呆过，甚至因为宣传革命思想被捕，好不容易才撇清关系。参加完陆军部的考试后他应该回云南担任陆军小学校长，但他却想带兵掌握力量好革命。陈浩收到信后很快作了回复，他称自己被李烈钧的革命热情感动，建议李烈钧像自己一样暗中积累革命力量，最好是回到江西新军任职。

　　陈浩没有把李烈钧带在身边，历史上李烈钧在辛亥革命后被推举为江西都督，他希望游戏里这段历史不会改变。那时他在广西也会通电宣布加入军政府，由于前期与李烈钧打好的关系，若是李烈钧那时愿意服从他指挥，他手里掌握的地盘又会多一个省。

　　天津督练公所，关宁再次带着礼物前来拜访孙传芳，这已经是第三次了。关宁在齐鲁发展得还不错，为此他在圈子里洋洋自得。这两年他发现风气变了，人们攀比的不再是谁的根据地发展得好，而是谁又收服了历史知名的NPC。

　　关宁手上一个出名的历史人物都没有，这让他非常不爽，于是派出心腹手下四处寻找NPC名将。只要能与名将搭上关系并为他提供线索，他现实重奖五十万。重赏之下必有勇夫，他手下的一名玩家花了半年的时间终于得到孙传芳的认可，让关宁有了接近孙传芳的机会。

　　孙传芳历史上是大名鼎鼎的北洋军阀之一，收服孙传芳比收服一般名将更有面子。为此关宁效仿古人三顾茅庐，姿态摆得非常低，他表示愿意把关宁铁骑交给孙传芳指挥。经过多年发展，关宁铁骑除了玩家部队外，在齐鲁还有六千人的朝廷正规军，关宁全部交出来已经很有诚意了。

　　关宁的诚意让孙传芳有些心动，关宁的六千NPC部队编制是一个协，投靠关宁他马上可以担任协统。正因为犹豫是等待朝廷任命还是为异人带兵，孙传芳才会写信给陈浩请教，收到陈浩的回信后他终于不用再犹豫了。

　　关宁第三次见到了孙传芳，看到孙传芳心情不错他也暗自高兴，认为这次应该没问题了。可惜当他命令手下送上丰厚的礼物时，孙传芳摆了摆手道：“关宁老弟，所谓无功不受禄，你的这些礼物还请带回去吧！”


第五百五十七章 黄兴

　　关宁愣住了，前两次来的时候孙传芳虽然没有答应为他效力，但礼物却收下了。这次孙传芳连礼物都拒绝，莫非彻底没戏了？他试探着道：“孙大哥，只是些微薄礼而已！你我兄弟二人何须客套？”

　　孙传芳苦笑着道：“关宁兄弟的心意我明白，只是我曾在保定军校求学，校长对我有栽培之恩。我一直希望有朝一日能为校长效力，今天早上我收到了校长的信，委我帮办之职，所以我只能辜负兄弟的好意了。”

　　校长？关宁一时没有反应过来，好奇地道：“孙大哥你准备回保定军校做事吗？”

　　关宁心里私下盘算，若是孙传芳回保定军校担任帮办，那继续保持良好关系很有必要。说不定这还是好事，帮办相当于保定军校副校长，拉拢孙传芳就能额外招募许多军官。

　　孙传芳摇了摇头道：“我说的是前任校长陈霸先，他与你一样是异人，担任校长时对我多有帮助。陈校长写信让我前往广西，担任破虏军帮办，以后我也算进入军旅了。”

　　孙传芳的话仿佛被当头一棒，让关宁说不出的憋屈，为了收服孙传芳他努力那么久，结果孙传芳却很客气地告诉他要为仇人效力了。关宁不愿意这种局面出现，他连忙道：“孙大哥，陈霸先的事我多有听闻，这人惯于用小恩小惠拉拢人才，但他做事心狠手辣，为他做事不见得……”

　　孙传芳怫然不悦道：“住口！所谓一日为师终生为父，陈校长乃是我的长辈，怎容得你说三道四？关宁，你我也算认识一场，本来我把你当成了朋友，但今日你辱我师长，你我就此割席断交。”

　　关宁心里那个气啊！心说陈霸先究竟给你灌了什么迷魂汤，让你崇拜到这种地步。他对拉拢孙传芳已经不抱任何希望，眼里不由得有了凶光，就算自己不能收服孙传芳，也不能就这么便宜老仇人陈霸先吧？

　　关宁压制着怒火，很有风度地向孙传芳道歉，然后忽然拿出一把匕首向孙传芳刺了过去。孙传芳反应很快，他伸手挡住了关宁的匕首，同时大喊道：“有刺客。”

　　关宁的两名手下以及孙传芳的卫兵同时冲进了屋子，孙传芳的卫兵实力更强一些，很快将关宁的手下制服。孙传芳满脸怒容道：“你这个卑鄙小人，我与你好歹相交一场，你竟然对我下这般毒手。”

　　关宁已经两名手下一起被拿下，他们将会被扭送衙门，后续还将受到惩罚。玩家在没有找其他NPC领取任务的情况下，刺杀本国知名NPC成功率非常低，几乎可以忽略不计。而且无厘头地刺杀大人物，失败后不止是挂一次那么简单，还可能会被囚禁在特殊监狱一段时间。

　　陈浩当初刺杀日本司令官成功，那是因为他领到了慈禧太后的任务，做刺杀任务系统不会设置BuG。玩家没有任务无厘头地刺杀大人物，如果是国外的知名人物还可能成功，刺杀国内的知名人物那是找虐。

　　游戏运行了十年，玩家依然没能掌握系统的规律，不知道系统的具体设定。很多时候系统显得很没节操，玩家苦心策划一场针对知名人物的刺杀，往往都会因为莫名其妙的原因而失败。如果说系统彻底不允许知名NPC被杀死又不见得，偶尔也会有玩家成功一次，把知名NPC给弄死了。

　　关宁得知孙传芳要为陈霸先做事的消息大怒，头脑发热之下决定赌一把，结果他输得很惨。有些玩家策划许久刺杀计划都会失败，关宁临时起意的刺杀，要是成功就没天理了。接下来等待他的将是严惩，系统可能把他关在特殊监狱里一两个月，他即使自杀也逃不脱。

　　孙传芳伤势不重，简单包扎后就乘坐火车前往广西任职，陈浩手下又多了一名大将。陈浩虽然暂时不准备让李烈钧为自己做事，但他依然委婉表达了招揽李烈钧的意思，李烈钧表示愿意在校长的带领下推翻满清。

　　李烈钧的意思很明显，目前陈浩还是朝廷大员，站在朝廷一边。李烈钧一心要革命，双方的理念还有偏差，只有他宣布革命了李烈钧才会投靠他。这个暂时急不来，马上宣布革命成功几率太低，陈浩回等到武昌起义爆发再说。

　　陈浩在写信拉拢大将的同时，部队的训练也没有放松，广西破虏军人数达到了一万五千人。朝廷的编制只有八千，其余的士兵都是他自己支付军饷，好在造船厂生意不错才得以维持。他计划把破虏军真正发展成一个军，下辖两个贵州一样的山地师，为武昌起义后争霸做好准备。

　　云南方面的战事陈浩原本不关心，双方随便哪边获胜他都能接受，但第一战结束后他不得不重视起来。龙飞派五万玩家在曲靖府附近的三岔堡设伏，一举歼灭了赵尔丰的四千NPC部队。伏击战获胜后，龙飞命令玩家部队化整为零不断骚扰，导致赵尔丰的嫡系部队损失惨重。

　　赵尔丰一点也不冤，他实在太大意了，压根没想过叛军敢靠近曲靖府设伏。一路上没有派出侦察兵，NPC偷懒不去侦查，玩家当然也懒得管。埋伏在三岔堡的玩家由杨杰亲自指挥，他放过了前面的一万玩家部队，在赵尔丰的嫡系部队抵达时指挥五万玩家发起了猛攻。

　　五万玩家良莠不齐，而且从未在一起训练过，战斗力不怎么强。不过蚁多咬死象，在杨杰的指挥下，五万玩家向赵尔丰麾下的一万NPC部队发起了决死冲锋。为了打赢这一仗龙飞也下了本钱，为参战玩家提供了十门山炮和二十四挺重机枪，赵尔丰的嫡系部队慌乱之下根本无法抵挡。

　　朝廷一边的玩家部队收到消息赶来支援时，赵尔丰的部队已经损失了四千人。伏击的部队占据了人数优势，并且还是抢占了先机，依然阵亡了一万二千人左右。玩家部队可以复活，这一仗对龙飞来说是一场大胜，至少能让赵尔丰有所收敛。

　　杨杰向龙飞汇报战果后，龙飞开始思考守住昆明的可能性，若是能全歼了赵尔丰麾下的嫡系部队，赵尔丰肯定会返回四川。没有了川军的威胁，龙飞只需要面对贵州和广西两路，对手都是陈霸先。

　　陈霸先树敌无数，他肯定不愿意死磕，这就让龙飞有了守住云南府的可能。如果能做到这一步，他在云南的起义将取代武昌起义的历史地位，而他也能顺理成章进入革命党高层。那时他的地位甚至不低于孙逸仙和黄兴，全国起义爆发的时候，他能趁机得到不少好处。

　　龙飞有了这个念头后一发不可收拾，如果做到这一步收益太大了。刚开始时他没想过自己能守住云南府，只是想在革命党面前表现一番，在革命党混个不错的身份。杨杰指挥歼灭了赵尔丰嫡系部队四千人，导致赵尔丰有些踟蹰不前后，龙飞决定赌一把。

　　龙飞命令剩下的两万多玩家沿途不断骚扰，不惜代价对付赵尔丰麾下的NPC部队，在他看来哪怕拿二十个玩家换赵尔丰的一名NPC士兵都是赚。在这种不惜代价的互拼下，赵尔丰的嫡系部队越来越少，他萌生退意也就不奇怪了。

　　陈浩派了部分手下领取了朝廷的任务，他第一时间得到了消息，并且知道了龙飞的参谋长是杨杰。有了那么nB的参谋长，龙飞还真可能创造一个奇迹打败川军，这是陈浩无法容忍的。他发电安慰了赵尔丰一番，命令雨蝶和刘子璇做好出征准备，实在不行只能提前参战。

　　就在陈浩忙碌时广西的根据地来了个大人物，同盟会的二号人物黄兴来到了广西。由于陈浩与孙逸仙多有来往，黄兴也把他当成了革命同志，在金兰湾时两人有过一面之缘。这次黄兴只是经过广西，他的目的地是云南府，按照他的说法是前去加强起义军的指挥能力。

　　陈浩听到黄兴要去加强指挥心里暗笑，由于有未来记忆，他知道黄兴的统帅只有70点。这样的统帅能力率领一个师没有任何增幅，战斗力也不会被削弱，但率领更多的部队就有问题了。如今指挥云南起义军的杨杰是统帅高达94的牛人，黄兴去前线不是加强指挥，很大可能是给起义军添乱。

　　陈浩发现这是个不错的机会，如果黄兴取代龙飞和杨杰指挥作战，赵尔丰还有机会。于是他隆重地招待了黄兴，表达了一番自己的革命热情，称一旦云南起义成功自己就会响应。但他表示对云南的战况非常担忧，因为打了几仗赵尔丰的川军只伤亡了五千多人，起义军却伤亡了接近三万。

　　陈浩说的数字基本属实，只是赵尔丰阵亡的是精锐NPC部队，起义军阵亡的是参加任务的玩家。对于龙飞来这是大好局面，因为玩家死亡后又复活了，但孙逸仙和黄兴却不见得会这么看。


第五百五十八章 屡战屡败

　　孙逸仙和黄兴巴不得起义部队越多越好，那样革命的声势会更大，所以听到损失差不多三万人黄兴皱起了眉头。他叹了口气道：“龙飞肯参加革命是好事，他手下部队实力也不弱，损失如此惨重应该是指挥上出了问题，我到云南后会找逸仙商议重组指挥部。”

　　陈浩对黄兴越发客气了，热情地款待了黄兴后，他对云南的战争提出了自己的看法。他认为如今最重要的是尽最大限度地保存实力，确保把云南掌握在手里，等待其他各省革命同志响应。为了杀敌而轻敌冒进，损失数万革命同志太不应该，负责指挥战斗的人要么是水平有问题，要么是有其他想法。

　　黄兴对陈浩的意见深表赞同，两人颇有惺惺相惜之感，陈浩热情地挽留黄兴，但黄兴以革命大业为重推辞了。临行前陈浩送了黄兴20把标准版驳壳枪以壮行色，黄兴感慨地道：“陈兄弟与我极为投缘，等待云南革命胜利，我等待兄弟你揭竿而起的好消息，那时我们再并肩作战。”

　　“一定。”陈浩笑容满面地道。

　　黄兴抵达了云南府，虽然他急于加强起义部队的指挥，但还是先找了孙逸仙。他贸然去找龙飞要求指挥权，只怕龙飞也不会答应，必须要与孙逸仙商议一番。黄兴性子有些急，见到孙逸仙后他直接进入正题道：“逸仙，龙飞迫于朝廷压力才加入革命阵营，此人只怕有异心。”

　　孙逸仙不解道：“此话从何说起？”

　　黄兴愤然道：“龙飞在曲靖府主动出击，虽说消灭了五千川军，但我们招募来的革命同志却损失了三万。打了败仗后他不但没有改变策略，还变本加厉地命令异人革命同志不惜代价袭击赵尔丰的部队，他为什么要这么做？”

　　孙逸仙沉默了，他同样对龙飞的做法不满，认为龙飞不把革命同志的性命当回事。更重要的是，龙飞派出去的都是以孙逸仙的名义招募的异人，他自身的嫡系部队没有任何损失。就算黄兴不说，孙逸仙也怀疑龙飞无心革命，只是利用革命同志充当炮灰。

　　孙逸仙抬起头道：“克强，那你认为我们现在该怎么做？”

　　黄兴挥了挥手道：“必须马上让龙飞交出指挥权，由我们自己人来指挥作战，只有这样革命才有成功的可能。”

　　孙逸仙迟疑道：“这次云南起义主要是龙飞在出力，若是我们要求他交出兵权，他只怕不会答应。”

　　黄兴冷笑道：“若是龙飞不愿意交出指挥权，那他心里有鬼已经可以确定了，与他翻脸也比让革命同志白白送死好。”

　　孙逸仙被黄兴说服了，他很快写了一封书信，让黄兴带着去前线。黄兴快马加鞭赶到了曲靖府，龙飞听说黄兴赶来前线颇为高兴，作为玩家对黄兴和孙逸仙这样的名人还是有点崇拜的。看到龙飞一脸喜色，旁边的杨杰泼了盆冷水道：“大人，黄克强这时来前线只怕不是好事。”

　　龙飞诧异地道：“杨大哥为何这么说？”

　　杨杰淡淡地道：“大人以前不是革命党，这次忽然参加革命，革命党对你根本不信任。黄克强在革命党里一直负责练兵，孙逸仙在这个时候派他来，只怕是要大人交出指挥权了。”

　　龙飞脸色也不由得冷下来，他已经打定主意要跟着革命党混，把手下部队的指挥权暂时交出去也没什么。他麾下大部分是玩家部队，玩家不可能完全效忠NPC。八千人的NPC部队他也不担心，因为他的权谋属性还算不错，NPC士兵的忠诚度普遍很高，背叛他的几率极小。

　　龙飞心情不佳是因为对黄兴的指挥水平不信任，作为玩家他同样知道黄兴长期打败仗，指挥可以说是一塌糊涂。把指挥权交给黄兴以后，他将赵尔丰麾下川军打怕，逼迫川军退出云南的计划就得破产了。

　　由黄兴来指挥部队绝对守不住云南府，龙飞只能执行最开始的计划，带着部队退到南面的大理。只是有陈霸先这个对手虎视眈眈，他退出云南府后，陈霸先留在北面三个府的部队肯定会进入云南府占领昆明，实力就变得更强了。

　　龙飞不愿意接受这样的结果，但不交出指挥权的话，革命党只怕会马上与他翻脸。这样他既得罪了朝廷，又不被革命党待见，武昌起义后完全没法发展。权衡得失之后龙飞叹了口气，最终放弃了守住云南府的计划，准备放弃指挥权换取革命党的信任。

　　黄兴走进指挥部时一脸严肃，面对龙飞的客套他爱理不理的，这让龙飞肯定了杨杰的判断。招呼黄兴坐下后，他主动开口道：“本来我对守住云南府不是很有信心，有黄先生来坐镇我放心多了，以后所有部队我都交给黄先生指挥。”

　　既然交出指挥权已经不可避免，龙飞索性光棍一点，这样至少在黄兴面前能留下不错的印象。黄兴一脸严肃就是准备兴师问罪，摊牌索要指挥权，龙飞主动把指挥权交出来，让他想好的台词没了作用，许久过后他才惊讶地道：“龙飞你是说所有部队由我来指挥？”

　　龙飞认真地点了点头道：“不错！我空有满腔革命热情，但指挥水平实在拙劣，连续打了几次败仗。黄先生的大名我早就听说了，愿意在麾下作以小卒。”

　　黄兴听了龙飞的话非常高兴，他拍了拍龙飞的肩膀道：“耳听为虚眼见为实，见到龙兄弟之前我以为你无心革命，现在才知道你是一心革命的好兄弟。”

　　龙飞淡淡地道：“我以前一直隐忍，不少人认为我是在假革命，对我多有误解。我官居云南巡抚，若不是一心想推翻满清，我有何必要杀了光绪和锡良？我革命之心天日可鉴，不管别人怎么说，我都会将革命进行到底。”

　　“好一个将革命进行到底。”黄兴抚掌赞叹道：“实不相瞒，我之前对龙兄弟也多有质疑，但现在没有任何疑虑了。守住云南需要你我同心协力，我会把龙兄弟坚定革命的心思跟逸仙说说，让他消除其他人对你的误解。”

　　“多谢黄先生。”

　　龙飞脸上露出了笑容，他在不利局面下做出的选择非常聪明。在必须交出指挥权的情况下，他主动交出手里的权力，打消了革命党高层对他的怀疑。接下来的战斗由黄兴指挥，云南府是守不住了，好在他带来前线的都是玩家部队，拿给黄兴打几次败仗损失也还能承受。

　　龙飞很庆幸自己把NPC部队留在昆明，不然交出指挥权损失的可能是NPC部队，那样的代价他无法接受。黄兴担任总指挥后麾下有八万玩家，如果打了败仗退回云南府，龙飞可以趁机提出率领NPC部队退往大理。

　　黄兴没有辜负龙飞的信任，他的指挥果然彪悍得一塌糊涂，第一仗就损失了七千人。黄兴先是撤回了骚扰赵尔丰嫡系部队的玩家，然后准备诱敌深入歼敌一部，却被赵尔丰识破了他的图谋。

　　没有异人不间断地骚扰自己的嫡系部队后，赵尔丰开始从容指挥作战。他命令前方的异人部队假意中伏，全力拖住黄兴的伏击部队，然后命令另外一支部队截断了后路实行反包抄，棋高一着的他轻松赢了与黄兴的第一战。

　　黄兴一心要设伏时杨杰曾提醒他，但他对杨杰的指挥水平不信任，没有采纳杨杰的建议。看到杨杰满脸怒容，龙飞不断向杨杰示意，让他不要再与黄兴争执。反正黄兴不可能再实施全力袭扰川军NPC部队的战术，云南府怎么也守不住，由得他怎么折腾吧！

　　指挥第一仗就打了个大败仗，黄兴脸上也挂不住，他急于证明自己的指挥能力。于是他在曲靖府和云南府的边境集结重兵与赵尔丰决战，由于招募的玩家纪律散漫，黄兴让龙飞麾下的两个玩家师充当主力。

　　龙飞问过杨杰，知道这一仗几乎没有胜算后，吩咐手下的两个师不要用制式装备。原本装备德国原装毛瑟1888的玩家师，纷纷换上了各种老式枪械，火炮和重机枪更是提前转移到了隐蔽地点。

　　黄兴命令龙飞指挥这两个师正面坚守，然后他和杨杰率领招募的玩家两翼包抄。出发前他信誓旦旦地告诉龙飞，只要龙飞能坚守一天的时间，主力部队就能包围敌军反败为胜。

　　面对赵尔丰指挥的三万玩家进攻，龙飞麾下两个师在没用制式装备的情况下，整整坚守了三天。黄克强率领的“主力”部队是招募的玩家，没有任何协同作战的意识，再加上赵尔丰提前在侧翼布置了完善的阵地，黄兴损失了一万二千玩家也没能包抄敌军。

　　龙飞的阵地被突破了，黄兴再次打了一个大败仗，这一仗足足损失了一万八千玩家。虽说玩家死亡后可以复活，但掉等级和武器弹药无法避免，参加任务的玩家发现这么折腾不划算后，不少人选择了放弃任务。


第五百五十九章 广西之主

　　黄兴将失败进行到底，在他的指挥下起义部队不断败退，一路退到了昆明城。连续打了几次大胜仗后，赵尔丰放弃了回四川的打算，一心要剿灭乱匪立下不世奇功。

　　参加朝廷一方任务的玩家得到不少好处，加入的玩家越来越多；革命党一边一直打败仗，参加任务变得不划算，参与任务的玩家越来越少。此消彼长之下，起义部队处在了绝对的下风，但黄兴依然坚持要守住昆明。

　　如今赵尔丰麾下又十万玩家部队，起义部队只有四万，而且不少玩家缺枪少弹。这一仗同样没有任何胜算，杨杰气愤地找到龙飞，让他收回黄兴的指挥权，龙飞却淡定地说让黄兴再折腾一次。

　　黄兴的确是在折腾，死守昆明也就罢了，但他又上了赵尔丰的当。赵尔丰故意露出破绽在西面只安排六千异人进攻，急于获得首胜振奋士气的黄兴率领两万部队出击，结果中了赵尔丰的埋伏。

　　两万玩家被歼灭大部后，不少人咒骂着放弃了任务，选择离开了昆明城。赵尔丰不给黄兴任何机会，借着两万玩家复活后没有重新聚集的机会，他指挥朝廷军队发起了猛攻。昆明城陷落了，孙逸仙和黄兴只能率领残部狼狈出逃，若不是早有准备的龙飞率领八千NPC部队接应，革命党的两位大人物会更麻烦。

　　云南起义以失败告终，但龙飞不是没有收获，孙逸仙和黄兴对他信任有加。两人接受了他的建议，号召所有革命同志赶赴大理继续革命，不推翻清王朝誓不罢休。龙飞的两万嫡系玩家部队，加上八千NPC精英以及继续任务的部分玩家，依然还有一战之力。

　　孙逸仙让黄兴把部队重新交给龙飞指挥，虽说黄兴依然不认为是自己指挥水平存在问题，但这种情况下他也只能按照孙逸仙说的做。连续打了十多次败仗，他继续指挥士兵不会服气，对革命大业不利。

　　龙飞一直扎根在大理发展，有着良好的根据地基础，有了革命党的号召力守住大理没有问题。起义队伍全部退往大理，赵尔丰率领部队一直追赶，趁机拿下了云南西面的楚雄府。朝廷军队和起义部队，在大理府和楚雄府的边界僵持，赵尔丰大有不灭乱匪誓不罢休的架势。

　　龙飞一点都不担心，由他和杨杰指挥部队作战，赵尔丰休想占到便宜。只要坚持几个月，四川的“保路运动”就要爆发，那时四川的局势更加危险。在朝廷心目中四川的地位高于云贵，赵尔丰肯定会返回四川，他控制的大理府安然无恙。

　　龙飞不把赵尔丰放在眼里，但陈霸先的做法却让他恨得咬牙切齿。赵尔丰打下云南府陈霸先没出半点力气，但在赵尔丰向西追击后，陈霸先麾下两名女性玩家率领贵州的山地师却开始抢占地盘。

　　贵州军队跳过了川军控制的云南府和曲靖府，刘晓璇率领第二师南下，占领了云南南面的普洱府、临安府、元江州，并且将第二师拆散后驻扎各府；雨蝶率领第三师占领了东南的广西州、广南府和开化府，直接威胁到广西境内鹰羽控制的泗城府和镇安府。

　　雨蝶麾下部队只有一个师，而且在每个府驻扎两个营后只剩下7000人左右。鹰羽掌握着大量部队，他的主力全部集中在泗城府和镇安府，但在这个节骨眼上他却不敢进入云南作战。

　　朝廷已经宣布龙飞是反贼，贵州军队打着平叛的旗号，控制各府时污蔑了不少NPC知府是反贼。鹰羽这个时跳出来，陈霸先肯定会上奏朝廷称他是反贼，然后从两面夹攻他所控制的两个府，让他的处境更加恶劣。

　　龙飞多次让鹰羽挥师进入云南占领广西府和广南府，但都被鹰羽拒绝了。鹰羽打定了主意不再招惹陈霸先，他挥师进入云南的确可以恶心陈霸先一下，对龙飞和轩辕剑这些人有利。但他清楚陈霸先的手段，若是陈霸先不惜代价反击，那样的损失他无法承受。

　　鹰羽不但没有按照龙飞的要求进入云南，他还悄悄联系了陈浩，表示愿意主动交出广西的两个府。顶级世家子弟内部出现裂痕，这是陈浩希望看到的，所以他接受了鹰羽的善意。

　　鹰羽交出两个府的条件是帮助他转移去其他地方发展，这个要求对陈浩来说很容易，他让鹰羽麾下部队全部转移去钦州港。陈浩很喜欢为别人考虑，他告诉鹰羽若是他派海军帮鹰羽转移，鹰羽会被其他世家子弟排斥，所以最好的办法是他卖几艘军舰给鹰羽。

　　鹰羽的计划是率领主力转移到东北的锦州府发展，正好也需要发展海军，所以他和陈浩一拍即合。在广西这段时间，经黄绍竑介绍，鹰羽收服了新桂系三杰之一的李宗仁。鹰羽定下离开广西发展的策略后，李宗仁向他推荐了锦州府，认为以锦州府为根基有机会逐步控制东北。

　　鹰羽也觉得锦州不错，前些年锦州府有个叫三生石的家伙发展得不错，不过最近这个人销声匿迹了。东北境内在轩辕剑、陈霸先相继离开后，只有醉生梦死一家大势力，而且醉生梦死的重心还放在了朝鲜半岛，把麾下主力转移到东北会更有机会。

　　陈浩和鹰羽这对老仇人冰释前嫌，最终勾搭在一起，以市场价交易了十艘驱逐舰、四艘巡洋舰。鹰羽也不是没有收获，有了这些军舰他可以顺利转移到锦州，重新在锦州建立根据地。醉生梦死手下的军舰不比他多，就算发生冲突他也不会吃亏。

　　尚未组建完成的破虏军一部，在蒋百里的率领下进入了泗城府和镇安府。广西西部让陈浩添堵的四个府拿回了一半，只剩下了霍去病掌握的太平府和南宁府，拿下这两个府后陈浩就真正完整地掌握了一个省。

　　陈浩没有急着派主力与霍去病的人争斗，他命令还在边境上的陆荣廷指挥NPC部队进攻太平府。广西各府的巡防营也纷纷赶赴西部接受陆荣廷指挥，集中起来有三万多人，加上陆荣廷麾下的部队人数超过了四万。

　　陈浩对麾下的NPC部队非常珍惜，但朝廷的NPC巡防营他就不在意了，巴不得全部拼光最好。广西各地的巡防营全部完蛋后，身为广西巡抚的他可以重新组建。那时他会按照贵州的标准来招募NPC士兵，每个士兵都必须效忠他，从而把地方部队也掌握在手里。

　　如今各地的巡防营组成太过复杂，陈浩要分别拉拢的话太难，还不如推倒重建。反正他手里掌握着两个大型兵工厂，重建需要的军火完全能保障，朝廷巡防营的破枪他看不上。盘算清楚得失以后，他给陆荣廷下达了死命令，让陆荣廷不惜代价剿灭太平府和南宁府的叛军。

　　陆荣廷有革命倾向，他对陈浩的命令极为排斥，写了一封书信询问。陈浩专门赶到前线向他解释，告诉他太平府和南宁府的异人都是假革命，他们其实是湖北异人霍去病的手下。霍去病在湖北也是官方的人，如果两个府的异人都是他手下，那的确是假革命。

　　陆荣廷对陈浩的解释将信将疑，于是陈浩告诉他自己是一心等待机会革命，这次派巡防营剿灭乱党有趁机消耗朝廷部队的意思。哪怕陆荣廷把所有巡防营人马打光了，他也不会责怪陆荣廷。

　　陆荣廷这才觉得陈霸先真是倾向革命，毕竟陈霸先是朝廷忠臣的话，不可能让他故意害死巡防营。解开心结后，陆荣廷按照陈浩的要求进军太平府，与霍去病留在太平府的玩家展开了激战。

　　NPC部队的素质远超玩家，而且陆荣廷统帅也有八十多点，部队的战斗力很强。玩家部队有复活优势，打了败仗也能不断复活，巡防营的数量也在不断减少。双方在太平府僵持了三个月，霍去病麾下玩家平均等级降了四级，朝廷的NPC巡防营也只剩下一万多人。

　　这种局面陈浩非常满意，可惜霍去病不愿继续下去了，他得到了轩辕剑的提醒。轩辕剑为他分析了广西的局势，告诉他陈霸先就是故意拿朝廷的巡防营送死，好要得到更多的朝廷编制养兵。

　　霍去病醒悟过来后觉得太不划算，于是他效仿鹰羽，准备放弃太平府和南宁府。他找陈浩谈条件，表示可以主动交出两个府，但陈浩要保证他麾下玩家带着囤积的各种物资安全离开广西境内。

　　陈浩毫不犹豫地拒绝了霍去病的要求，命令陆荣廷加强攻势，继续强攻两个府。他的目的是消耗完朝廷全部的巡防营人马，如今还剩下一万多人呢！霍去病的人撤退了就没那么好的借口了。

　　霍去病在太平府和南宁府布置的根据地一个个被打下，广西各地巡防营只剩下了8000人，但霍去病不想再做无意义的事了。他命令潜伏的玩家化整为零离开广西，放弃根据地潜回湖北，但就算这样陈浩也没让他如愿。


第五百六十章 保路运动

　　广西巡抚陈大人下达了命令，思恩府和浔州府加强盘查，不放过一个从太平府以及南宁府逃走的乱匪。只要是从这两个府过来的异人，大部分都会被官兵扣押，确认是乱匪后就地处决。

　　霍去病安排在两个府的核心玩家只有几百人，但发展后拉拢起来的部队有几万，这些都是他的心血。事实上要确认这些玩家都是乱党很难，不过陈大人贵为广西巡抚，即使要宁可错杀一千不放过一个，普通玩家也没有任何办法。

　　霍去病发现化整为零也没用后，索性命令孟获再次把玩家集中起来，准备打出一条血路。这么突围成功率为零，但死亡后却是在附近城市复活，那时再化整为零离开广西就没问题了。

　　陆荣廷率领朝廷最后的八千巡防营与几万玩家血战，结果八千巡防营全军覆没，霍去病麾下的几万玩家终于离开了包围圈。这时陈浩舍不得派部队围剿了，他任由孟获率领玩家折腾，如果这些人识趣就乖乖化整为零离开广西境内，不然他会从金兰湾调来精锐玩家部队对他们进行追杀。

　　霍去病见好就收，没有一直在广西境内耽搁，广西境内的玩家平均等级下降了五级，再继续闹人心都散了。霍去病的人离开后，陈浩无论是官方地位还是实际控制，都完整地掌握了整个广西府，成为了货真价实的广西之主。

　　刘子璇和雨蝶占领的几个府，巡防营全部派到了楚雄府前线，美其名曰尽力支援赵大人剿灭乱匪。赵尔丰对贵州的两员女将印象颇佳，两位女将从不争功，总是默默地为他保证后勤。

　　如今两位女将又给他送了一万多人枪到前线，还是纪律性强的原住民部队，怎不让赵大人感动。甚至赵总督觉得如果自己不能剿灭乱匪，不但辜负了朝廷，还辜负了两位在后方默默支持的女将。

　　刘子璇和雨蝶把巡防营送到前线是陈浩的授意，理由和广西巡防营一样。他有帝王心术特技，效忠他的NPC都不会背叛，所以他要保证每个地方驻扎军队都是自己的心腹。第二师和第三师不可能一直作为地方部队使用，朝廷的巡防营逐一拉拢太麻烦，统统送到前线为朝廷尽忠，然后重新招募效忠自己的士兵再好不过了。

　　赵尔丰有了一万多的原住民部队后战术上更加灵活，如果不是杨杰高超的指挥龙飞损失会更加惨重。龙飞看出了陈霸先的险恶用心，但他却又无可奈何。人家用的这是阳谋，就用朝廷的巡防营来和你耗，不管输赢都能得到最大好处。

　　龙飞不可能连大理府都放弃，所以明知道与赵尔丰争斗得益的是陈霸先，他也不得不去跳这个坑。不过他有样学样地向陈大人学习，大理府前线面临极大压力时，他派麾下的NPC部队攻克了大理府附近的丽江府、永昌府、腾越厅及蒙化厅。

　　龙飞同样强迫各地的巡防营到前线作战，把朝廷的巡防营当成炮灰来使用，抵挡住了赵尔丰的凶猛攻势。这场战争持续了半年，由于领取朝廷任务的玩家更多，赵尔丰逐渐占据了上风。就在他准备发动一场大型战役，一鼓作气拿下整个云南西部时，朝廷却下诏命令他马上返回四川。

　　游戏时间进入1911年，一个足以改变华夏历史的人终于站到了他期待久的位置上。主张激进国有化的盛宣怀出任邮传部尚书，他的所作所为加剧了清王朝的覆灭。

　　出于财政压力，也出于进一步打击政敌借机谋取买办私利的考虑，盛宣怀建议摄政王载沣将铁路收归国有。由政府出面与列强协商，争取好的借款和管理条件，避免主权过分流失，争取铁路早日投入使用。

　　盛宣怀的说辞非常合乎载沣的脾胃，贬斥汉族督抚，利权收归满人和皇族为主的中枢。可以“多快好省”地建设铁路，又可以打击敌方大员，这当然是好事。

　　载沣当即采纳了盛宣怀的建议，1911年5月9日，清廷发布《铁路干路国有定策》，宣布“干路商办”，“枝路仍许商民量力酌行”，责成邮传部和度支部制订国有化细则。11天后，盛宣怀与四国银行团签订条约，规定清廷借款1000万英镑，年息5厘，以四省厘金520万两为抵押，修建粤汉铁路，规定“铁路3年完成，贷款40年还清”。

　　表面上看这个协议条款较为优厚，建成铁路后的管理权仍归中方，人事权由中方牵头，施工、还款等方面的条款也似合理。但该协议有许多致命的、原则性的错误。

　　当时几条铁路的路权尚在商股手中，国有化并未启动，清廷实际上把不属于自己的东西拿出去出售。《铁路干路国有定策》只谈原则，却把国有化细则交给盛宣怀操纵，后者出于政治倾轧和买办私欲，对两湖、广东和四川提出了不同的国有化方案。

　　湖北和湖南由于张之洞管理得宜，资金损失不大，盛宣怀提出用“国家保利股票”按1:1原股面值置换；而四川因资金亏损中有300万系“橡胶股灾”亏空，盛宣怀认为不应“慷国家之慨”，所以不予承担。

　　看起来盛宣怀义正词严，实际上却大有文章，川汉铁路的股权一直把持在官方手中，却让民间全部承担亏损。盛宣怀就任半年便强推国有化，以近乎“强买强卖”的手段逼迫绅民无利、亏损让股，给人以国家与民争利，经办人假公济私的强烈印象。

　　清廷正是皇族、满族少壮派得势，向汉族督抚发动清算的时期，盛宣怀依附载沣露骨地对张之洞等汉族官僚开刀，在铁路发展战略上处处反其道而行，更给人以政治投机的感觉。具体操办时，盛宣怀徇私舞弊将襄阳几百里铁路列入“支路”允许商办，却把邻近的夔府铁路列为“干路”收归国有。

　　盛宣怀激化了矛盾，在这样的情况下，一场足以葬送满清王朝的保路运动开始了！

　　最早发动保路运动的并不是四川，而是湖南。游戏时间1911年5月13日，轩辕剑麾下有玩家领到了相关任务，在长沙张贴了保路揭帖，第二天长沙发生万人游行请愿。

　　川汉线已动工的湖北，盛宣怀为强夺股权下令停工，引发宜昌商人和民众聚集抗争。清廷调集军队弹压，系统生成了双向区域任务，玩家可以参与民众一方也可以加入朝廷军队。这场大冲突死伤2000多人，出现了保路运动的第一次流血事件。

　　1911年6月16日，四川咨议局议长蒲殿俊、副议长罗纶在成都召集川汉股东临时大会，提出“文明保路”，聚集股东达2400名。次日闻讯而来的各界学生、市民使参会人数达到4000以上。

　　为壮大声势，蒲殿俊、罗纶和众股东组建“四川保路同志会”，不到10天保路同志会的会员的NPC膨胀到10万人。四川铁路争端，本来只是四川总督王人文与邮传部大臣盛宣怀政见不和，保路同志会成立后变成了清政府与四川人民的利益之争。

　　性质转变所造成的严重后果是王人文和盛宣怀都不曾预料的，保路同志会成立后发展得很快，不到二十天登记的会员就有20多万人，遍布全川各地。而且还发展出各行业的分会，如学界保路同志协会、杂货帮保路同志协会、干菜帮保路同志协会、乐器行保路同志协会、妇女保路同志会、甚至还有乞丐保路同志协会、聋哑人保路同志协会等，社会动员得极为广泛深入。

　　卷入保路运动的人，很多并不知道川汉铁路究竟是怎么回事，只是因为在当时的政治体制下，突然出现一个由地方政府暗中支持、怂恿的抨击朝廷的机会，于是那些被压抑很久的各界人士一下子变得亢奋起来，几乎每场保路演说中都有声泪俱下的场面。

　　有人写血书，有人以刀断指控诉，群众情绪变得越来越激动，形势向着失控的方向发展。而远在京城的盛宣怀根本意识不到这一点，他以为王人文不断发来的电报都只是夸大其词，不仅置之不理，还按他原来的思维形式继续犯错。

　　游戏时间1911年8月初，在盛宣怀和端方的一再催促下，正在云南对付龙飞的署理四川总督赵尔丰返回成都。王人文被免职，盛宣怀以为达到了自己的目的，却不知道改变华夏历史命运的一刻即将到来！

　　无数的玩家正在赶往四川，武昌起义爆发的直接原因是湖北新军主力入川对付保路同志军。武昌起义后革命党开始掌权，无论选择哪种信仰，都到了必须洗白的时候。玩家要么选择去北面追随袁世凯，要么在武昌起义爆发前跟着革命党NPC混，把信仰转变过来。


第五百六十一章 过程和结果

　　赶赴四川的玩家大多还未与革命党高层搭上线，需要寻找机会将身份洗白。但对于轩辕剑和龙飞这类认识大量革命党高层的玩家来说，在四川参加保路同志会或者“荣县独立”没有意义，他们都把重点放在了湖北。

　　陈浩重点关注的也是湖北，武昌起义具有划时代的意义，这是玩家获取政治地位的最佳机会。但他也不是完全不管四川，他完整地掌握了广西，暗中控制了贵州和云南大部，但要占领最重要的四川他才能成为名符其实的西南王。

　　云、贵、川三省，四川财力雄厚的玩家最多，不少人都建了根据地。霍去病多次想要把手伸进四川，结果都被以四川为根基的玩家给阴了，只能灰溜溜地放弃。陈浩在四川没有建立根据地，如今四川又是最热闹的省份，想要插手四川不容易。

　　陈浩采用了迂回的办法，他选择了投资未来，让李烈钧和孙传芳把白乎乎妖孽介绍给了尹昌衡。尹昌衡与李、孙二人同时参加武举考试，三人彼此之间熟识，有了李、孙二人的介绍，白乎乎妖孽在尹昌衡手下混个职务没有问题。

　　尹昌衡目前在四川职务也不高，担任着教练处会办兼陆军小学校长，但他很快就会发迹。武昌起义胜利后，大汉四川军政府成立，尹昌衡将担任军事部长。辛亥年12月四川发生兵变，军政府都督蒲殿俊、副都督朱庆澜相继逃走，尹昌衡率部队进城平叛后将会被推举为四川军政府都督。

　　白乎乎妖孽能说会道，善于和NPC沟通，而且他还带了两百条德产驳壳枪赴川。孙、李二人把他介绍给尹昌衡后，他拿出驳壳枪作为见面礼，得到了尹昌衡的赏识。尹昌衡安排他担任陆军小学帮办，把他当成了得力助手，等到尹昌衡担任四川军政府都督时，他自然也就跟着飞黄腾达了。

　　霍去病和轩辕剑都已赶赴武昌，准备参与武昌起义，在起义胜利后好获得好处。两人采取的策略完全不同，霍去病早就开始在武昌接触NPC，他重点拉拢了起义时担任临时总指挥的吴兆麟，武昌城内29标的蔡继民以及30标的吴醒汉。

　　这三人都是武昌起义时的重要人物，霍去病准备在武昌起义爆发后，依靠这三个人主宰局面。有了掌握军权的三人支持，他带着手下所有部队参与起义，将会成为武昌起义的最大功臣。如果做到这一步，他在起义后能得到最大利益，最好的情况是担任影响最大的湖北军政府都督。

　　轩辕剑对武昌起义也非常重视，但霍去病是湖北的地头蛇，想要掌握参与起义的重点人员很难。不过轩辕剑并没有放弃，他想了一个釜底抽薪的办法，准备改变一个小剧情让霍去病的布置落空。

　　清朝廷为扑灭四川的人民起义，派出端方率领部分湖北新军入川镇压，致使清军在湖北防御力量减弱，革命党人决定在武昌发动起义，9月14日文学社和共进会在同盟会的推动下，建立了统一的起义领导机关。

　　1911年9月24日，两个革命团体召开联席会议，决定10月6日发动起义。各标营党人代表均参加，通过“人事草案”和“起义计划”，军事总指挥为蒋翊武，参谋长为孙武，总理为刘公。

　　1911年10月9日，孙武等人在汉口俄租界配制炸弹时不慎引起爆炸。俄国巡捕闻声而至，搜去革命党人名册、起义文告、旗帜等，并拘捕刘同等6人，随即引渡湖北当局。

　　1911年10月10日晚，新军工程第八营的革命党人打响了武昌起义的第一枪，夺取位于中和门附近的楚望台军械所，吴兆麟被推举为临时总指挥。缴获步枪数万支，炮数十门，子弹数十万发，为起义的胜利奠定了基础。

　　驻守武昌城外的辎重队、炮兵营、工程队的革命党人亦以举火为号，发动了起义，并向楚望台齐集。武昌城内的29标的蔡济民和30标的吴醒汉亦率领部分起义士兵冲出营门，赶往楚望台；随后武昌城内外各标营的革命党人也纷纷率众起义，人数多达3000人。

　　打响武昌起义第一枪的是工程第八营，主力是29标和30标，霍去病提前在第八营和29、30两个标布局绝对正确。掌握了起义的决定性力量，让这些NPC听从他指挥，他当然会成为最大功臣。

　　不过工程第八营和29、30两个标起主导作用有个前提，那就是因为炸药爆炸起义指挥部被朝廷摧毁。轩辕剑另辟蹊径，他觉得常规手段竞争不过霍去病，但如果10月9日孙武没有被炸伤，起义指挥部还在，工程第八营和新兵两个标还会是主力吗？

　　轩辕剑早就开始布局，他很早就接触了共进会的孙武，武昌起义爆发前他混进了革命指挥部。由于这个指挥部起义时没有发挥作用，玩家没有花心思在这上面，只有轩辕剑想到了改变这个小剧情。

　　轩辕剑想要玩釜底抽薪之计，本就有这个权谋技能的陈浩，同样也想到了这一招。他有未来记忆，武昌起义时玩家可能采取的手段他都很清楚，所以他也有自己的釜底抽薪办法。

　　轩辕剑和霍去病都是从起义过程入手，想要主宰起义的方向，从而获得政治资本。陈浩记忆里是轩辕剑占了便宜，轩辕剑依靠孙武等人获得了巨大声望，成为湖北军政府最有影响力的玩家。

　　如果陈浩参与起义过程，轩辕剑和霍去病绝对会联合起来对付他，所以他没有这种念头。他很清楚地记得，虽然轩辕剑在武昌起义后得到了最大好处，但最终担任湖北军政府都督的还是黎元洪。

　　历史上黎元洪被革命党逼着当了都督，游戏里也没有改变这一点。哪怕加入蒋翊武、孙武等人指挥部的轩辕剑竭力反对，有系统大神帮忙的黎元洪还是上位了。

　　革命党人让黎元洪上位，是因为黎元洪在新军中有着巨大的影响力，起义者认为他坐上都督位置能服众。他在新军中虽然军衔不是最高，但影响力非常大，威信更是无人能及。

　　力进一步增大。

　　黎元洪在湖北新军干了11年，对湖北新军做出重大贡献，训练新军官兵的教材都是由他校定。新兵的教科书上本本都有他的名字，让他的影响力达到了非常的地步。

　　辛亥革命前黎元洪做下好几件大事，他曾建议选派留学生赴日本学习军事。1898年他首次从日本考察回国之后，便向张之洞建议派遣青年学生赴日本士官学校学习，张之洞采纳了他的建议。

　　最初计划湖南、湖北各派一百人，但由于经费不足，最后只派了20人，开了留学日本的新风。到1906年时湖北留日学生有1360人，约占全国留日学生的1/4，因此辛亥革命后仍有人说：“至今军界学界人如此之盛，皆当日元洪一言之力也。”

　　黎元洪为官清廉，平易近人，能够与士兵同甘共苦，赢得广大士兵的爱戴。他出身贫苦，平时对士兵比较体恤，作风开明没有什么架子。对入营当兵的知识分子，他常常免去劳役，给予特别关照；在治军方面则宽严适度，以身作则。

　　黎元洪在处理革命党人的活动时比较宽容，从1903年开始，革命党人就不断地做士兵的思想转化工作。这些行为被黎元洪多次发现，但他都是宽大处理。他对革命的态度有一个转变过程，思想上比较爱国，但对革命党的做法并不是完全认可。

　　黎元洪被称为床下都督，因为传言在武昌起义爆发后，革命党人从床底下把他拖出来，用枪指着他当了都督。这种说法有些不靠谱，黎元洪对革命党并不是深恶痛绝，辛亥革命前他曾经参加过一些保路活动，而且是作为部队的代表参加，没必要因为害怕担任都督而钻床脚。

　　黎元洪这个人历史上褒贬不一，但陈浩对他印象谈不上差。既然记忆里黎元洪还是会上位，如何从武昌起义得到好处他也就有了办法，轩辕剑和霍去病要去主导起义过程，他就去摘取胜利果实好了。

　　9月24日，当霍去病与吴兆麟称兄道弟，轩辕剑尽心配合孙武等人工作时，陈浩来到武昌新军求见黎元洪。黎元洪既不支持革命，对革命党人也不是深恶痛绝，这点与陈浩颇为相似。

　　陈浩官居广西巡抚兼南洋水师提督，地位比黎元洪高了许多，得知他拜访黎元洪热情地出来迎接，客气地行礼道：“卑职二十一协协统黎元洪见过抚台大人。”

　　陈浩亲热地搀起黎元洪，大笑道：“宋卿兄，我是久仰你的大名了，今日来拜会并非因为公事，你我兄弟相称即可。”

　　黎元洪惶恐道：“卑职不敢，不知大人来湖北所为何事？若是有需要下官效劳的大人尽管吩咐。”


第五百六十二章 武昌起义

　　陈浩完成巡视东海的任务后，朝廷奖励了三次从全国调任军官的机会，他只用了两次。这两次机会都没有浪费，蒋百里目前担任他麾下破虏军总统，蔡锷也在贵州部队任职。这两人虽然没有正式效忠，但拉拢的机会越来越大，早晚会成为他的得力助手。

　　陈浩一直在犹豫把第三次机会用在哪里，但一直没想到合适的人选，武昌起义快要到来时他想到了该怎么用。黎元洪军事能力上不如蔡锷和蒋百里，但他政治军事两者都还过得去，而且未来还是民国大总统，值得用这次机会来拉拢。

　　陈浩准备打一个时间差，他先在武昌起义爆发前两天把调令给黎元洪，让黎元洪前往广西担任高官。黎元洪如今还只是一个协的协统，陈浩表现出对他的赏识而且许诺让他连升两级，黎元洪肯定会动心。

　　黎元洪出生贫寒，他在湖北新军11年地位也不算高，这跟他没有靠山有很大关系。陈浩是朝廷的红人，而且是一省巡抚，手里又掌握着海军。他主动上门找黎元洪充当靠山，还许诺高官厚禄，黎元洪有很大可能答应对他效忠。

　　黎元洪动心了陈浩就可以赌一把，直接对黎元洪进行招揽，要求黎元洪做自己的心腹。朝廷奖励的三次调任机会很逆天，就算蒋百里这样的名将也欣然在他手下做事，直接招揽黎元洪也有很大的成功率。

　　如果黎元洪答应向陈浩效忠，有了帝王心术特技不用担心他背叛，黎元洪当上了湖北军政府都督陈浩就又多了一枚重要棋子。武昌起义爆发后他先巩固云南、贵州以及广西三省，暗中又收服了湖北都督黎元洪，江西都督李烈钧，还在四川都督尹昌衡身边安排了人手，掌握的力量不会比革命党逊色。

　　黎元洪看到陈浩拿出来的调令露出了惊讶的神色，迟疑道：“大人这是……”

　　陈浩一脸诚恳地道：“宋卿兄，我说久仰大名没有丝毫客套，对宋卿兄的能力我一直非常佩服。朝廷允许我从全国调派军官，我首先想到的就是宋卿兄，希望宋卿兄能助我一臂之力。”

　　黎元洪颇为感动道：“多谢大人赏识！既然朝廷调我为大人效力，我若是推迟那就是不识抬举了，我把湖北这边工作交接后就去广西。”

　　陈浩趁热打铁道：“若是宋卿兄不嫌弃，以后你我兄弟相称，共同为国家出力。”

　　陈浩说这话的时候使用了招揽特技，他心里不由得有些忐忑，生怕黎元洪会拒绝。让他欣慰的是，黎元洪犹豫片刻后接受了他的招揽，很快他收到了系统提示：“玩家陈霸先，NPC黎元洪接受了你的招揽，目前忠诚度为70。”

　　搞定了黎元洪后陈浩大喜，留在军营与其痛饮了一番，然后安心等待武昌起义的到来。武昌起义胜利后，他会马上宣布成立大汉广西军政府，这事必须得他亲自出面。

　　嘱咐黎元洪尽快到广西任职后，陈浩快马加鞭赶回了广西，做好了起义的准备。黎元洪没机会赶赴广西任职了，武昌起义爆发后他就会被推举为湖北都督，那时陈浩会写信对他抚慰一番。黎元洪摇摆不定时，陈浩宣布成立大汉广西军政府，正好可以给他打一针强心剂。

　　10月9日，饿租界宝善路14号，一群年轻人正在忙碌。孙武靠着窗户，仔细用洗脸盆检验炸药；丁立忠和王立栋在加盖钞票印章，王伯雨正在清理文件。

　　轩辕剑在孙武旁边打下手，小心地配合着孙武，随时关注着门口。不一会一个年轻人慌慌张张跑了进来，这是革命党人推举的指挥部总理刘公的弟弟刘同，他不是革命党，因为刘公的关系经常在这里活动。

　　轩辕剑快步迎了上去，孙武被炸药炸伤与这个刘同有关，正因为刘同漫不经心地抖烟灰才导致炸药爆炸。这次爆炸影响了武昌起义指挥部的正常运转，工程第八营才成为攻占楚望台军械库的主力，所以必须要阻止爆炸发生。

　　早有准备的轩辕剑拿出一把驳壳枪，迎上了刘同道：“刘大哥，你有两天没过来了，我在外面弄了把好枪，你给鉴定鉴定。”

　　刘同走进屋子的时候手里拿着烟，导致爆炸的罪魁祸首就是他的烟灰，所以轩辕剑不想让他靠近炸药。刘同看到他手里的豪华版驳壳枪很有兴趣，接过去爱不释手地把玩着，眼馋地道：“轩辕兄弟在哪弄的好枪？”

　　轩辕剑微微一笑道：“前天偶然在洋行里买到的，刘同大哥喜欢的话我就送给你了。”

　　刘同大喜道：“多谢轩辕兄弟。”

　　轩辕剑获得了刘同的好感后，趁机道：“刘大哥，孙大哥正在检验炸药，你拿着烟太危险了，还是把烟灭了吧！”

　　孙武等人说过刘同多次，让他小心一些，不要在制造炸药的地方抽烟。刘同自恃哥哥刘公地颇高，不把孙武等人的警告当回事，说他多次都没用。轩辕剑先送了他一把枪，然后再委婉地提醒他注意，看在枪的份上刘同爽快地把烟灭了。

　　轩辕剑松了口气，回到孙武身边继续帮孙武检验炸药，刘同坐在另外一边把玩着驳壳枪。不一会屋子里传来“砰”的一声枪响，继而是巨大的爆炸，孙武如历史上那样被炸伤了。

　　“他妈的该死的系统。”轩辕剑忍不住咒骂了一句，系统不带这么玩人的。他送出把豪华驳壳枪让刘同不要抽烟，想要改变发生了俄租界的爆炸，结果还是被系统耍了。

　　刘同以前没玩过枪，拿到驳壳枪后坐在椅子上琢磨，不小心扣动了扳机。子弹巧合地打在了孙武的炸药盆里，所以孙武悲剧了，历史又回到了原来的轨迹。

　　出现如此巧合当然是系统大神在捣蛋，俄国巡捕马上就会闻声而来，情况非常紧急。受伤的孙武忍痛对轩辕剑道：“轩辕，这里有咱们革命党人的起义文告、名册和旗帜，一定不能落在俄国巡抚手里。这次爆炸肯定会惊动朝廷，起义必须提前，时间就定在明天吧！”

　　“如果你能保护好名册和其他人，你就顶替我在指挥部的位置，去找伯夔兄一起提前发动起义。”

　　“玩家轩辕剑，NPC孙武向你发布任务‘保护名册’。任务完成条件：打退前来搜查的俄国巡捕，护送革命党人名册和孙武等人离开。任务奖励：顶替孙武担任武昌起义指挥部参谋长。”

　　轩辕剑收到系统提示后忍不住想大笑三声，系统发布这个任务意味着他的目的达到了，成功跻身武昌起义的指挥层。机会属于有准备的人，对于打败俄国巡捕他丝毫不担心，为了确保万无一失他在附近布置了两百精锐玩家，俄国巡捕搜不走革命党人花名册。

　　俄国巡捕遭到轩辕剑麾下玩家迎头痛击，丢下五六具尸体后逃走了。轩辕剑护送受伤的孙武等人返回了指挥部，在孙武的强力推荐下他成功担任了指挥部参谋长，开始与蒋翊武等人商量如何起义。

　　总指挥部的刘复基、彭楚潘等人历史上在清军攻打指挥部时就义，轩辕剑改变剧情让朝廷没有得到革命党人花名册，这些人也就没有遇到危险。本该逃跑隐匿的蒋翊武四处联络同志，彭楚潘也回到了宪兵营，准备指挥宪兵营率先打响第一枪。

　　霍去病这几天一直都在工程第八营，对玩家来说能参与武昌起义足以令人兴奋，如果能打响第一枪就更好了。等了没多久蒋翊武派人来联系吴兆麟，通知吴兆麟起义时间定在下午六点，让吴兆麟发兵接应。

　　霍去病没觉得奇怪，朝廷攻打总指挥部时蒋翊武逃过一劫，历史上他也参与了起义。不过由于指挥部被破坏，起决定性作用的不是蒋翊武，而是工程第八营和29、30两个标。蒋翊武上蹿下跳没什么关系，等到机会来临时工程第八营会率先发动，武昌起义第一枪将由他霍去病来打响。

　　霍去病想想就觉得兴奋，打响武昌起义第一枪是极大的政治资本，现实也可以在论坛上吹嘘一番。他的美梦很快破灭了，10月10日下午六点，宪兵营方向忽然传来了密集的枪声。很快其他各营纷纷响应，29和30两个标立刻向宪兵营靠拢，准备配合宪兵营攻打楚望台军械库。

　　吴兆麟已经接受了霍去病的雇佣，所以他没有贸然让工程第八营发动，而是跑来请示霍去病道：“大人，其他各营都已经发动，总指挥命令我们马上赶到楚望台汇合，是否执行命令？”

　　霍去病完全傻眼了，心说tmD系统搞什么飞机，完全不按剧本来了。打响武昌起义第一枪的变成了宪兵营，而不是工程第八营，这下子没他什么事了。他有些恼怒地道：“总指挥部不是被捣毁了吗？蒋翊武总指挥怎么还能领导起义？”

　　吴兆麟惊讶地道：“大人，总指挥部运转一直正常啊！孙武先生在汉口制造炸药时受伤了，不过多亏有异人打退俄国巡捕保住了花名册，指挥部没什么问题。”


第五百六十三章 大少之争

　　霍去病听到“异人”两个字时总算明白问题出在哪里，有玩家改变了局部剧情，导致起义指挥部得以正常运转了。他的脸色一下子变得阴沉起来，湖北一直是他的地盘，竟然有玩家如此不识抬举横插一脚坏了他的好事，这个仇算是结下了。

　　尽管不能打响武昌起义第一枪，但霍去病不可能什么也不做，他很快跟随吴兆麟一起来到了楚望台。吴兆麟带着霍去病进入指挥部，在门口却被卫兵拦住道：“总指挥和参谋长正在制定作战计划，闲杂人等不得进入。”

　　吴兆麟勃然大怒道：“难道我也是闲杂人等，是不是要我带着工程第八营离开？”

　　卫兵连忙赔笑道：“吴大人，您当然可以进去，不过这位异人却是面生得很，要不他在外面等你吧？”

　　吴兆麟已经认霍去病为主，当然不敢把霍去病晾在外边，他大声道：“伯夔兄，既然大家不欢迎我参加起义，那我带着兄弟们先走了。”

　　屋子里正在制定作战计划的蒋翊武连忙迎了出来道：“吴兄弟何出此言，起义需要大家同心协力，正需要吴兄弟大力支持。”

　　吴兆麟冷哼一声道：“这位是我的好兄弟霍去病，起义前他赞助了工程第八营一千条长枪，总有资格进去吧？”

　　蒋翊武听说是个大金主眼睛一亮，热情地道：“多谢霍先生对革命的大力支持，我们正在制定作战计划，还望霍先生多提建议。”

　　霍去病谦逊一番后跟着蒋翊武走进了指挥部，看到站在地图前面的玩家他愣住了。蒋翊武指了指轩辕剑道：“吴兄弟，霍先生，这位是我们的总参谋长轩辕剑。昨日孙武兄弟在汉口制造炸药时受伤，多亏轩辕老弟打退了俄国巡捕，不然我只怕也不能站在这里了。”

　　霍去病眼里差不多要喷出火了，许久过后才从牙缝里蹦出几个字道：“龙大少好手段。”

　　轩辕剑微微一笑道：“霍兄弟过奖了，我绝对没有违反规矩在湖北发展根据地，这次只是因为武昌起义要爆发来碰碰运气，偶然做了个任务而已。”

　　霍去病当然不相信轩辕剑的鬼话，偶然做任务怎么可能刚好打在他的七寸，釜底抽薪让他的布置落得一场空。不过他挑不出轩辕剑半点毛病，世家子弟之间有默契，一般不在别人的地盘上发展根据地，但没说不允许在别人地盘做任务。

　　蒋翊武和吴兆麟听不懂两人的谈话，蒋翊武朗声笑道：“原来两位异人兄弟认识，那再好不过了，为了起义胜利我们更要团结一致。”

　　霍去病脸色铁青不说话了，轩辕剑也不再与他叫交谈，开始与蒋翊武制定作战计划。吴兆麟这个历史上的临时总指挥也成了打酱油的，只能等待总指挥和总参谋长的命令。很快作战命令下达了，吴兆麟的工程第八营作为先头部队，负责攻打楚望台军械所。

　　吴兆麟正要接受命令时，霍去病冷冷地道：“吴大哥，工程第八营不擅长正面冲锋，担当先头部队只怕不合适吧！”

　　吴兆麟已经投靠了霍去病，自然是唯霍去病马首是瞻，他大声道：“没错！兄弟是一心革命的，但断没有让工程营充当先头部队的道理。”

　　吴兆麟公然拒绝命令让蒋翊武脸色有些难看，连带着对霍去病也没了好感，不过他不得不承认吴兆麟说得有道理。工程营不是战斗力最强的部队，让其担任先头部队是参谋长轩辕剑的主张，蒋翊武也是不太赞成的。

　　轩辕剑微微摇了摇头，他让工程营担任主力真没有恶意，只是想和霍去病缓和一下关系。霍去病没能打响武昌起义第一枪，但他如果能率领工程营打下楚望台军械所，也能得到一些政治资本。

　　可惜霍去病恼怒之下失去了冷静，得知是工程第八营担任先头部队后，想到的是轩辕剑想要消耗他掌握的NPC部队，从而拒绝了轩辕剑的好意。

　　轩辕剑与蒋翊武商议后，决定派宪兵营担任先头部队，一个小时后打下了楚望台军械所。晚上9点，所有起义部队在楚望台集合，分三路进攻总督衙门和第八镇司令部，城里的炮兵第八标在中和门以及蛇山构筑炮兵阵地对总督衙门进行轰炸。

　　由于起义军指挥系统完善，很快就突破了清军防线，开始在总督衙门附近放火。湖广总督瑞澄打破督署后墙，从长江坐船逃走，第八镇统制张彪仍旧在司令部顽抗。起义军经过反复的进攻，终于在天亮前占领了督署和镇司令部。张彪退出武昌，整个武昌在起义军的掌控中。

　　霍去病很快恢复了理智，明白了轩辕剑让工程第八营担任先头部队是好意，但他并不后悔拒绝。苦心孤诣布置许久，最大的果实却被老熟人摘了，换成谁心里都会不痛快。起义军开始攻打总督衙门和第八镇指挥部时，他让吴兆麟率领工程第八营离开，准备率先攻打汉口和汉阳。

　　霍去病这个选择非常正确，与轩辕剑相比他有一个巨大优势，他在湖北有着数万兵力。打下汉口和汉阳功劳巨大，而且掌握这两地必然会引起革命党人的重视，为了拉拢他革命党应该舍得下本钱。

　　原本要等到11日深夜和12日才光复的汉口汉阳，在霍去病不惜代价的猛攻下，11日凌晨彻底光复。革命党人对霍去病评价很高，并热情地邀请他接替生病的刘公，担任指挥部总理一职，地位与轩辕剑相当。

　　霍去病总算搬回了一局，欣然前往起义指挥部任职。随着汉口汉阳光复，武昌起义取得了伟大胜利。1911年10月10日深夜，正在保定军咨府军官学校学习的何贯中，第一时间得知起义发生的情况，立即将同寝室的李济深等同学组织起来，潜出校外将清军南下的唯一大动脉漕河铁桥炸毁。

　　漕河铁桥被炸，清军南下镇压起义运动的行程被耽搁，极大地支援了湖北武昌起义军接下来的军事行动。更大的意义在于，这为革命党人在全国范围内举事赢得了充裕的时间，巩固了武昌起义的革命果实。

　　这次炸桥行动由何贯中主持，参与的有李济深这样的历史名人，几位学生也因此而名扬天下。武昌起义结束后，接受记者采访时何贯中腼腆地说：“学生军炸毁大桥是因为陈校长的指导，最大的功臣是他，陈校长一直都支持革命，只是许多人对他有误解。”

　　陈校长当然就是时任广西军政府都督的陈霸先了，历史上炸毁漕河大桥是学生军的自发行为，陈大人很无耻地窃取了功劳。何贯中是同盟会元老何子渊的六弟，在何子渊的引荐下加入同盟会，而何子渊1907年参与潮州黄冈起义失败后与许雪秋一起被营救到了贵州。

　　许雪秋在贵州担任师长，何子渊文化属性不错，是陈浩内定的教育部长人选。他一直与何子渊有接触，虽然没能让何子渊效忠，但两人的私交不错。何子渊没有接受他雇佣，主要是因为他还在是朝廷官员，没有公开宣布起义，相信等到他宣布成立大汉广西军政府时，何子渊和许雪秋等人会欣然接受他雇佣。

　　有了何子渊这层关系，再加上陈浩曾经担任过保定军校的校长，所以他与何贯中有书信往来就不奇怪了。武昌起义爆发前，陈浩在信里装模作样地分析了一番局势，认为南方很快可能爆发起义。建议何贯中如果得知南方起义的消息，可以组织热血青年炸毁漕河大桥，为革命尽一份力。

　　陈大人武昌起义没有像轩辕剑和霍去病那样劳心劳力，不过他却轻易摘了炸毁漕河大桥的功劳，还布下了黎元洪这颗棋子。起义军光复武汉三镇后，成立了湖北军政府并且进行了民主推举，结果人气最高的赫然是革命时没有出力的二十一协协统黎元洪。

　　起义军指挥部里轩辕剑坚决反对黎元洪担任都督，霍去病和他持相反意见，认为黎元洪在新军威望最高，理应由他担任都督才合理。

　　两人态度截然相反不奇怪，轩辕剑是起义指挥部的参谋长，作战计划几乎都由他制定，而且他还亲自前往宪兵营打响了起义第一枪。轩辕剑的表现甚至超过了总指挥蒋翊武，他也有机会竞争湖北军政府都督，所以他反对黎元洪当都督一点不奇怪。

　　霍去病之前也有当都督的野心，被轩辕剑算计以后，他的表现被轩辕剑的光芒盖住了。蒋翊武对轩辕剑颇为欣赏，如果推举蒋翊武担任都督，同样是对轩辕剑有利。霍去病没有一丝一毫的机会，他巴不得黎元洪当都督把水搅浑。

　　起义前霍去病曾拜访过黎元洪，不过黎元洪对他不咸不淡，谈不上有什么好感。即使这样推举黎元洪当都督也比蒋翊武或者轩辕剑好，霍大少反对得非常彻底，表示如果不让黎元洪当都督他会辞去指挥部总理职务。


第五百六十四章 三省军阀

　　霍去病所谓辞去职务只不过是个姿态，汉口和汉阳附近是他的大本营，这两镇还掌握在他手里。若是他真的辞去职务，拒绝再与革命党合作，革命党内部就会出现分裂。当然这对霍去病也没好处，这么闹他与革命党人的关系会变僵，对他今后的发展不利。

　　对轩辕剑来说，霍去病的威胁没有丝毫威力，他知道霍去病不可能真的与革命党决裂。但革命党NPC不那么认为，革命党人闹了那么多年，好不容易盼到武昌起义胜利了，当然不希望因为内部问题而影响了革命大业。

　　不管轩辕剑如何保证霍去病不会辞职，革命党NPC还是决定妥协，让黎元洪担任湖北军政府都督。革命党人讨论了半天，偏偏人家当事人黎元洪不太乐意。他一心准备交接了工作去广西混，突然之间革命党造反成功了，还让他出任都督一职，这个变化实在太大了。

　　黎元洪不太看好革命前景，所以对都督这个职位他还真不感兴趣，况且他已经效忠了陈大人，该怎么做也得听听陈大人的意见。不过黎元洪没有犹豫太久，10月12日，广西巡抚陈霸先通电全国，宣布广西脱离清廷管辖，成立大汉广西军政府，自认军政府都督一职。

　　广西宣布独立后黎元洪不再犹豫，他马上答应担任湖北军政府都督，并且宣布与广西共同进退。10月10日的武昌起义震惊了清政府，朝廷迅速作出反应，撤销瑞澄职务让他暂时署理湖广总督戴罪立功。

　　清政府停止了永平秋操，命令陆军大臣荫昌赶赴湖北，所有湖北军队及援军都归其节制。同时命令海军提督萨镇冰率领海军和长江水师，迅速开赴开赴武汉江面，南洋水师提督陈霸先增派炮艇支援。

　　朝廷的命令才下达，广西巡抚陈霸先宣布起义，让朝廷高层惊得发抖。陈霸先不光是广西巡抚，还掌握着最强大的海军，他手里的力量实在太强大了。而且陈霸先多年来战无不胜，早就塑造了常胜将军的形象，他的起义给了朝廷致命一击。

　　朝廷慌忙撤回了先前发布的命令，让萨镇冰马上回到渤海拱卫京畿，同时勒令荫昌、冯国璋快速剿灭湖北乱党。在朝廷眼里广西的陈霸先才是心腹大患，必须快速剿灭湖北起义乱党，才能集中兵力对付陈霸先。

　　10月14日，清政府编组一，二、三军，随荫昌赴湖北的陆军第四镇及混成第三协、十一协为第一军，荫昌为军统；以陆军第五镇为第二军，冯国璋为军统；以禁卫军和陆军第一镇为第三军，载涛为军统，迅速向汉口附近集结。

　　面对这一形势，湖北军政府决定首先扫荡汉口敌军，然后向北推进阻止清军南下。汉口、汉阳保卫战开始了，在起义军与朝廷大军对峙旗期间，湖南、陕西、江西、山西、云南、浙江、贵州、江苏、安徽、广西、福建、广东、四川等省先后获得独立。

　　各省独立期间都有玩家参与了独立任务，不少玩家借着这个机会成功洗白，成功变成了革命同志。同盟会组织太松散，历史上不少官僚摇身一变成为革命党，玩家也在充分利用这一点洗白，利用辛亥革命的机会获取政治资本。

　　其中云南独立最为顺利，由于龙飞在云南造反，云贵总督锡良被杀害。赵尔丰率军回川镇压保路运动后，朝廷新委任的云贵总督还未抵达，云南存在着权力真空。云南大部掌握在刘子璇和雨蝶两位女将手里，广西宣布独立后不到一个小时，由刘子璇出面通电宣布成立云南军政府，愿听从广西巡抚陈霸先指挥。

　　龙飞一直在大理府活动，看到陈霸先完整掌握广西全省，控制了云南大部分他恨得牙痒痒的。因为担心陈霸先全力剿灭自己，同时为了彰显自己的革命决心，龙飞明宣布支持云南军政府成立，愿意接受云南军政府指挥。

　　龙飞所谓服从云南军政府指挥只是形式，他当然不可能真的交出军权，但被推举为军政府都督的刘子璇却很较真。龙飞发表通电后，刘子璇再次通电称欢迎龙飞起义，愿意委任龙飞为军政府副都督一职，要求将云南所有军队进行整编。

　　龙飞表示自己能力有限，不敢担任军政府副都督一职，愿意驻防大理。刘子璇大义凛然地斥责，通电称龙飞心胸狭隘不如女流之辈，嫌弃副都督的职位不愿意将军队统一整编。如果龙飞一心要担任都督，为了革命大业她愿意退位让贤，把云南交给龙飞。

　　就算是背负骂名，只要能掌握整个云南龙飞也心甘情愿，所以他顺水推舟宣布接受刘子璇的邀请担任云南军政府都督。舆论骂声一片，认为龙飞的行为很可耻，为了实惠龙飞装聋作哑。可惜事情没那么简单，刘子璇是放口让位了，其他革命同志未必愿意。

　　担任云南军政府军务部部长的雨蝶很快通电斥责龙飞，称龙飞是朝廷官僚，只知道投机取巧，若是由龙飞担任都督她将率部离开。广西巡抚陈霸先大人很快也发表通电，他列举了龙飞的所作所为，给龙飞扣上了“假革命”的帽子。

　　陈大人提醒广大革命同志要警惕假革命，不要让假革命窃取了胜利果实，坚决反对龙飞担任云南军政府都督一职。湖北军政府都督黎元洪、江西军政府都督李烈钧很快也发表通电，支持广西都督陈霸先的意见，认为应该警惕龙飞那样的假革命。

　　辛亥革命的关键时刻，龙飞不但没能混到任何好处，名声进一步被搞臭了。他很快选择了闭嘴，任凭外界怎么评价也不吭声了，他现在的处境非常不妙。被困在云南西部，手里军队数量有限，又没能掌握大义名分。现在陈霸先如日中天，更是对云南志在必得，想要在他手里得到好处太难了。

　　龙飞认为在云南保持存在，总会有机会与陈霸先争斗，现在他彻底死心了。他不知道为什么湖北都督黎元洪、江西都督李烈钧会出面支持陈霸先，但他相信其中肯定有猫腻，陈霸先做事步步为营，从不给人留下任何机会，这种局面下龙飞已经很难在云南竞争了。

　　龙飞也不是没有给自己留下后路，他把根据地选在大理府，就考虑过情况不妙时退往川藏。被刘子璇挤兑坏了名声后，他开始考虑提前进入川藏地区，寻找能扭转名声的任务机会。

　　陈浩重点关注的不是云南，龙飞决定把大理府当成根基，从战略上就已经输了。在云南西陲发展，留下了前往川藏的退路，看起来是绝佳的选择。龙飞刚开始布局的时候没错，但他没想到辛亥年会有其他玩家掌握云南大部宣布成立军政府，所以变得非常被动。

　　辛亥年是玩家混政治资本的时候，占领昆明的玩家宣布成立云南军政府，才有可能得到其他各省承认。选择在大理发展的龙飞，不管怎么折腾影响力都非常有限，成立云南军政府的刘子璇随便找几个借口就让他吃瘪了。

　　云南全境早晚会被陈浩控制，龙飞占领的那几个府挡不住他的进攻，他重点关注的是贵州。由于他改变了多个剧情，送了大批知名人物去贵州，所以贵州比历史上更加热闹。

　　历史上贵州的宪政派和自治学社闹得不可开交，最后宪政派请滇军入黔，唐继尧在贵阳大开杀戒。游戏里双方同样势成水火，陈浩转移到贵州的NPC里，除了效忠他的人以外，其他NPC有一部分支持宪政派，另外一部分支持自治学社。

　　大汉贵州军政府成立，由都督、行政总理、枢密院组成，杨荩诚为都督，周培艺为行政总理，张百麟为枢密院院长。革命成功后，张百麟主张“团结一致，同心协力，共济时艰”，对刘显世等人采取宽容态度，命其为枢密员兼军政股长。

　　平刚、黄泽霖等人对此十分反感，他们认为，刘显世“乃虎而冠者，累代盘踞兴义，鱼肉乡人，今为沈抚招至，以抗革命，权为委蛇，伏我肘腋，此而不诛，将必为患。”主张采取断然措施。张百麟不以为然，宣称“我以至减待人，人必无危害我”，丝毫不加提防。

　　贵州立宪派不甘于自治学社得势，暗中派人入云南请刘子璇派人入黔夺取政权。陈浩对此早有布置，徐锡麟率领一个旅的部队就驻扎的镇远府，自治学社和立宪派闹得不可开交时徐锡麟率兵进入贵阳“调停”。

　　徐锡麟是光复会成员，在立宪派当中有大量支持者，他顺理成章被推举为贵州都督。原本1912年发生的滇军入黔事件，由于大量剧情的改变再不会发生了，徐锡麟率兵驻防后调停了立宪派和自治学生的矛盾，贵州军政府走上了正轨。

　　徐锡麟早就效忠了陈浩，他担任贵州都督以后，陈浩事实上控制了广西、贵州和云南大部，成了独占三省的大军阀。


第五百六十五章 川南镇抚使

　　1911年10月“武昌起义”后，保路同志会在成都成立“大汉四川军政府”，蒲殿俊任都督，朱庆澜任副都督。

　　新任“大汉四川军政府”的都督蒲殿俊，上任没几天便不顾劝阻，执意要进行大阅兵。1911年12月8日，大阅兵在成都东校场外如期进行。因军饷迟发，阅兵中途发生兵变，站在检阅台上的都督蒲殿俊、副都督朱庆澜仓皇逃离。

　　乱兵从校场中蜂拥而出，在成都城内四处抢劫。一时遍地皆盗，草木皆兵。那些打着革命旗号的保路军、旧军官和土匪没什么区别，带给成都的不是胜利后的喜悦，而是一幕惨剧。

　　身为军政部长的尹昌衡也被围困，多亏异人白乎乎妖孽率领的警卫队战斗力强悍，掩护他自乱兵中突围。来到凤凰山新军驻扎处，尹昌衡召集几百名新军，慷慨陈词，泪如雨下：“全川存亡，在此一举，只要众军听命，昌衡愿作先驱，生死不计！”

　　尹昌衡说完拔军刀斩断一树，大声道：“若有畏缩，同如此树”。新军官兵深受感动，愿效死力。于是尹昌衡率领学生军策马提枪，进入成都平定暴乱，这一年尹昌衡27岁。

　　哥老会的“同志军”也大举进城，四处捕杀乱兵，成都城内一时血雨腥风。在成都最为紧急时，人们又想起了那位退位的总督赵尔丰，他手里还有担任他的警卫部队的3000巡防军。

　　于是大量商民纷纷跪请赵尔丰维护治安，赵尔丰起初以恐涉嫌疑不便干预，绅民固请。于是赵尔丰发了一张布告，要求所有乱兵必须立即回营，既往不咎，否则军法从事。布告的落款是“卸任四川总督，现在川滇边务大臣”，没有盖印，只用朱笔画了一个“印”字。

　　兵变当晚，成都城内的三股势力，同盟会、保路运动首领们及驻军军官们，分别召开了三个会议，商议应如何在善后中获得更多的好处。大量玩家纷纷找NPC领取各种各样的任务，有想要改变剧情让赵尔丰上位的，有想要保路同志会获胜的，也有想搭尹昌衡顺风车的，怎一个乱子了得。

　　第二天各派在皇城内至公堂开会，实力最强、腰杆最粗的尹昌衡被公选为都督，四川咨议局副议长兼哥老会老大罗伦出任副都督，同盟会的董修武出任总政处总理兼财政部长。

　　赵尔丰在危机时刻发出的布告，为他带来了极大的麻烦。一些别有用心的谣言，说是他在幕后策动了这次兵变，目的是为了他复辟。愤怒的赵尔丰写了篇《辩诬问》，为自己辩解：“鄙人当大权在手之时，何事不可为，与其破坏于后，曷若不让与先。”

　　革命党决定要解决赵尔丰这个对于他们最大的威胁，处决赵尔丰的最大理由，是他煽动了12月8日的兵变。但所有的证据都无法显示赵尔丰试图重新夺回被他自己送出去的权力，相反，证据几乎都指向那些指控他、审判他、并且处决他的人。

　　最有可能发动兵变的两个人，年轻军官尹昌衡、四川咨议局副议长兼哥老会老大罗纶，如愿地坐上了都督与副都督的宝座。赵尔丰令尹昌衡和罗伦感到巨大的威胁。他们下决心要借用赵尔丰的脑袋，让自己坐得更稳固。

　　赵尔丰依旧无处不在的实力和影响力，都令他们不敢直接动用武力。尹昌衡单独去见赵尔丰，名义是晚辈向长辈讨教，咨询了很多行政管理上的问题。然后进言道“大帅身边还有如此多的卫兵，会引起他人不必要的疑虑和联想，不如先将这3000人交军政府接管，再以军政府名义下令仍驻原地保护大帅，这样可以杜绝流言。”

　　赵尔丰居然会相信了，把3000名卫队的指挥权拱手交出。卫队被调离总督府，在成都南苑集结，大碗喝酒，大块吃肉，丝毫不知道另一支部队已经将他们包围，并且将他们纳入了大炮的射程。

　　从云南赶赴四川的龙飞，在军政府副都督罗伦手上领取了任务，负责指挥部队对付赵尔丰的卫队。陈浩安排在尹昌衡身边的白乎乎妖孽，领取了抓捕赵尔丰的任务，负责率领部队攻打总督衙门。

　　龙飞把云南当成大本营时，安排了心腹手下在四川发展，掌握着五千人的NPC部队。他来到四川后手下把五千部队移交给他，再加上早就经营好的关系，他成功与罗伦搭上线。如果这次能震慑住卫队，完成任务后应该能得到不错的官职奖励，新上台的尹昌衡和罗伦有大量官职等着批发呢！

　　白乎乎妖孽也是差不多的念头，按照陈浩的布局，他获得尹昌衡信任后争取独当一面。最好是能控制一两个府，然后建立几个根据地巩固地盘，保持在四川存在。等到重庆军政府和四川军政府争斗时，陈浩会安排贵州和云南的部队效仿历史上蔡锷入川，联合重庆军政府讨伐四川的尹昌衡和罗伦。

　　有了白乎乎妖孽做内应，再加上重庆军政府的力量，陈浩有极大可能打下成都。那时他以云南、贵州、广西三省为根基，在四川无人能敌，可以正式加冕为西南王。白乎乎妖孽现在就有了独当一面的机会，如果他完成了尹昌衡抓捕赵尔丰的任务，加上之前累积的功劳，尹昌衡将会委任他为川南镇抚使，掌控紧邻云南贵州的泸州府和叙州府。

　　白乎乎妖孽领的这个任务不好做，威望卓著的赵尔丰死得冤，完全是被尹昌衡和罗伦陷害。陈浩让白乎乎妖孽想办法营救赵尔丰，并且准备任命赵尔丰担任高官，妖孽既要完成任务又要营救赵尔丰本就互相矛盾。

　　白乎乎妖孽学了陈浩营救光绪的办法，他让陈浩把林黑儿派来协助自己，准备李代桃僵找个人代替赵尔丰。领取任务后，白乎乎妖孽率领麾下警卫营包围了总督衙门，然后秘密与赵尔丰会面，说出了尹昌衡的阴谋，让老帅跟随自己离开。

　　尹昌衡虽然年轻，手段却极其老辣，他依靠川籍军官的力量，与失意的咨议局副议长罗纶合作。一个动用军方的力量，一个动用黑道的力量，终于成功地赶走了蒲殿俊和朱庆澜，夺得政权后他又想用赵尔丰的脑袋巩固权力。

　　赵尔丰得悉尹昌衡的狠辣后极为愤怒，于是接受了白乎乎妖孽的建议。林黑儿用早就准备好的替身代替了赵尔丰，并悄悄将真正的赵尔丰转移，然后让白乎乎妖孽押着假的赵尔丰去找尹昌衡交差。

　　尹昌衡命令白乎乎妖孽处死赵尔丰，赵尔丰威望卓著，处死他将会背负骂名。对于玩家来说，这样的任务完成起来没难度，但声望值肯定会下降。白乎乎妖孽欣然接受了任务，他砍下了“赵尔丰”的脑袋，按照尹昌衡的要求把脑袋挂在长杆上游街示众。

　　“玩家白乎乎妖孽，恭喜你完成了尹昌衡发布的任务处死赵尔丰，你成为了尹昌衡的心腹。尹昌衡决定任命你为川南镇抚使，执掌泸州府和叙州府，是否选择接受？”

　　白乎乎妖孽当然接受，担任川南镇抚使后，他会马上在两个府建立根据地。拿到任命文件正准备离开时他迎面碰到了龙飞，两人看到对方都愣住了。龙飞知道白乎乎妖孽是陈霸先麾下的得力干将，白乎乎妖孽也知道龙飞是老大的死对头，双方都没想到会在四川都督府碰面。

　　龙飞心里咯噔一声，他在云南竞争不过陈霸先，所以才把重心转移到四川。陈霸先的心腹这个时候出现在都督府，肯定是开始谋划四川了，该死的陈霸先还未掌握云南就开始谋划四川，野心实在太大了。

　　龙飞冷冷地扫了白乎乎妖孽一眼后找到了罗伦，很快收到了系统提示：“玩家龙飞，恭喜你完成了四川军政府副都督罗伦发布的任务‘监视卫队’，你得到了罗伦的信任，罗伦委任你为川西镇抚使，执掌宁远府和雅州府，是否选择接受？”

　　龙飞不由得一愣，继而露出了狂喜的神色，这个奖励在他的意料之外。他领取任务时罗伦问过他的想法，他说想要管理宁远府，罗伦也不置可否。结果完成任务后罗伦变得如此大方，竟然委任他为川西镇抚使，直接控制了临近云南的两个府。

　　龙飞管理的这个两个府，与云南丽江府相邻，刚好让他把根据地连成一片。说起来他应该感谢白乎乎妖孽，NPC之间也在玩平衡，尹昌衡和罗伦存在竞争。因为尹昌衡委任了白乎乎妖孽一个川南镇抚使，罗伦才会让龙飞担任川西镇抚使。

　　龙飞很快高兴不起来了，因为他知道了白乎乎妖孽的职务，这让他仿佛吃了苍蝇一般难受。云贵川三省的地图他很熟悉，泸州和叙州临近陈霸先的地盘，陈霸先掌握这个两个府后肯定是想要进军四川了。


第五百六十六章 西南总督

　　1911年10月14日，经奕匡、徐世昌、那桐保举，监国摄政王载沣任命两年前被罢黜，现在彰德养病的袁世凯为湖广总督，袁托病不就。10月22日湖南独立，10月23日江西九江独立，清廷岌岌可危。

　　10月27日朝廷任命袁世凯为钦差大臣，统率北洋军向武汉进攻，老袁亲自到湖北督师。11月1日，摄政王载沣被迫解散皇族内阁，任命老袁为内阁总理大臣组阁。

　　游戏里老袁如历史上一般走上了最高舞台，一边倒参与武昌起义的玩家有不少人改变了态度。未来四年都是老袁的天下，老袁死后也是北洋掌权，跟北洋混未来十年比跟革命党混更有前途。

　　玩家分为两派，一派在黄兴手里领任务帮忙防守汉口，另外一派找老袁领取任务进攻。两边玩家势均力敌，但北洋军的实力显然比起义部队更强，汉口在北洋的猛攻下陷落了。

　　游戏里部队数量并不是完全参照历史，毕竟玩家数量太多，如果北洋只有六个镇的话NPC镇不住场子。袁世凯重新出山时北洋共有十四个镇，再加上朝廷的禁卫军，老袁手上的兵力多达十八个镇。

　　当然系统没有单方面增强老袁的力量，革命党的NPC部队也增加了三倍，但不是北洋的对手。老袁手段非常高明，打下汉口后他按兵不动，暗中与南方革命党议和。同时老袁开始对付满清掌权贵族，12月6日他迫使醇亲王载沣辞去监国摄政王职位，退归府邸。

　　12月16日，袁世凯调冯国璋接替禁卫军总统，解除良弼禁卫军第一协协统职务；调禁卫军炮队支援围剿山西革命军，分散禁卫军力量；又用准备出征的名义把禁卫军调出城外，派段芝贵另编拱卫军驻扎京城，京城完全被老袁控制。

　　袁世凯只控制着直隶、河南、甘肃、山西、山东五省，然而湖北、湖南、陕西、江西、云南、江苏、贵州、浙江、安徽、广西、福建、广东、四川共十三省宣布独立。看似老袁处在下风，其实完全不是这样，因为他手里有华夏最精锐的北洋十四镇。

　　最关键的是南方各省是一盘散沙，革命党高层无法将各省团结起来，同盟会内部也产生了分裂。除少数坚定的革命分子外，许多革命党人都主张向袁世凯交权，妥协的人越来越多。

　　玩家也看出了苗头，袁世凯上台的剧情不可能改变了，于是越来越多的人选择站在北洋一边。陈浩在这时接到了袁世凯的亲笔信，在信里老袁回顾了一下两人的交情，然后委婉地表示希望陈大人站在他那一边。

　　当然老袁也没有幼稚地认为凭空口白话能得到陈大人支持，他许诺一旦上台会让陈大人担任陆军部长。陈浩本来就不是坚定的革命党，他一直没和老袁撕破脸，就是准备辛亥革命时待价而沽。

　　他很快给袁世凯回信，同样委婉地表示自己能力不足，不能胜任陆军部长一职。西南各省许多都是自己的老部下，海军又是一手一脚拉起来，实在不忍抛下不管，如果能担任西南总督兼海军部长就太好了。

　　袁世凯接到陈浩的回信后冷笑道：“陈霸先胃口还真不小，想要在西南当土霸王，还想名正言顺地掌握海军，哪有这样的好事。”

　　徐世昌摇了摇头道：“陈霸先实际控制着海军，他担任海军部长倒是无可厚非，还想要西南四省胃口也太大了一些。”

　　陈浩掌握着华夏90%的海军，老袁许诺他陆军部长的职务，实际上不怀好意。陆军部长看似比海军部长更重要，但南方各省的部队压根不会听从调遣，北洋六镇也不会听他指挥。老袁打着如意算盘，他让陈浩去担任陆军部长，再任命心腹担任海军部长，想要夺取陈浩手里的海军。

　　陈浩即使真去担任陆军部长，海军也不可能被老袁拉拢，因为他有顶级的帝王心术特技。不过他对陆军部长没有兴趣，若是有了西南总督的头衔，占领四川后控制四省做个大军阀，比在京城当陆军部长有前途多了。

　　徐世昌有些担忧地道：“大人，若是陈霸先站在革命党一边，他掌握的海军就是最大的资本。革命党有了海军支持，不会轻易答应大人的条件，对大人的计划不利。”

　　袁世凯也大为头疼，他摆了摆手道：“先晾一晾陈霸先吧！实在没办法再考虑他的条件。”

　　老袁很快没办法再晾陈大人了，11月中旬进攻武昌的北洋海军反正，宣布并入南洋水师。海军提督萨镇冰与黎元洪是师生，舰队参谋汤芗铭与武昌起义功臣汤化龙是兄弟，所以两人在革命党的劝说下答应起义。

　　11月中旬北洋各舰自武昌下驶九江，萨镇冰称病离舰赴上海治病，黄钟瑛任舰队司令，经九江林森劝说舰队正式宣布起义。海军支持革命党老袁不太奇怪，但湖北的黎元洪和江西的李烈钧策反了海军却让给陈霸先指挥，这实在太奇怪了。

　　袁世凯猛地吃了一惊，若是黎元洪、李烈钧以及陈霸先暗中结盟，陈霸先的影响力就太大了。老袁变得纠结起来，答应让陈霸先成为西南总督控制四省他不甘心，不答应又怕他支持革命党。

　　陈浩不会顾虑老袁的感受，他高调地邀请萨镇冰继续担任北洋水师提督，表示南洋将划出两艘战列舰、四艘战列巡洋舰和十艘装甲巡洋舰归北洋指挥。新的北洋舰队实力不比南洋水师弱，比之前的北洋强大了无数倍。

　　汤芗铭和黄钟瑛也得到了重用，原北洋水师的军官几乎都没变，陈大人的信任让这些海军军官感动不已。在黎元洪的劝说下，萨镇冰同意重新出任北洋舰队司令，并按照陈大人的命令率领北洋舰队北上“护卫京畿”。

　　顶级权谋特技很逆天，陈浩敢大胆任命北洋海军官员，就不怕他们背叛。即使萨镇冰等人真有了不好的想法，他送给北洋的军舰舰长全都是他的心腹，萨镇冰等人也指挥不动。

　　北洋舰队“护卫京畿”事实上是在给老袁施压了，老袁掌握的地盘不如革命党，若是海军运送革命党的部队在北面登陆，老袁再没有任何优势。北洋舰队进入营口港驻扎后，老袁当机立断给陈浩发电，同意他担任西南总督兼海军部长的条件。

　　游戏时间进入了1912年，1月22日孙逸仙发表声明，只要袁世凯赞成清帝退位他就自行辞职让位于袁世凯。袁世凯得到保证后便加紧了逼宫进程，他游说和买通庆亲王奕匡和那桐，并以金钱贿赂隆裕太后身边受宠的太监张兰德，威吓隆裕太后称大势已去，如果革命军杀到北京皇室生命难保，若同意让位可有优待条件。

　　1月22日，英国公使朱尔典会同法、俄、日公使声明赞成清室退位；1月26日，在袁世凯授意下，段祺瑞率北洋将领47人联名致电内阁、陆军部和各王公大臣，提出民军已答应对清朝皇室、王族及满蒙回藏各族的优待条件，要求朝廷明降谕旨，宣示中外立定共和政体。

　　陈浩得到了袁世凯的承诺后，开始把重心放在了四川，要当西南王拿下四川是关键。袁世凯上位后能给他的只是名义，地盘还需要他自己去抢，所以他准备提前行动。

　　历史上大汉四川军政府成立时，由于蒲殿俊对赵尔丰妥协，云南、贵州、湖南等省军政府认为四川军政府是“哥老会政府”。各省不承认四川军政府，认为重庆蜀军政府才是革命政府，是四川唯一合法政府。

　　云南军政府都督蔡锷甚至致书湖北军政府，希望联合起来进攻成都。蜀军政府也曾电邀云南、贵州出兵支援讨伐四川军政府。游戏里蔡锷没有成为云南都督，而是担任贵州军政府军务部长，接受徐锡麟的指挥。但云南都督刘子璇和贵州都督徐锡麟，在陈浩的授意下接受了蜀军政府的邀请，同时出兵四川。

　　贵州的两个主力师再次兵分两路，第二师从贵州北面的仁怀进入四川叙永厅；第三师从云南东川府进入叙州府，连克屏山、横江镇、安边铺直逼宜宾。川南镇抚使白乎乎妖孽向成都告急，要求尹昌衡和罗伦增派援军，不然没办法守住两个府。

　　尹昌衡和罗伦对云贵方面过来的大军非常忌惮，拼凑了一万二千人的部队开赴泸州府，向白乎乎妖孽下达了死守的命令。一万二千人抵达后，白乎乎妖孽下达的第一个命令是把武器统一交到军火库，布置防御阵地后再重新分配。

　　增援的一万二千人对这个命令很疑惑，但白乎乎妖孽是长官，他们不敢违背命令。收缴了武器后，白乎乎妖孽马上下令三千心腹部队将这一万二千人包围，宣布泸州府和叙州府反正，支持云贵联军讨伐成都“哥老会政府”。


第五百六十七章 两面三刀

　　白乎乎妖孽宣布投降让四川军政府傻眼了，叙州府和泸州府陷落，云贵联军进攻成都的门户被打开。这还不算最倒霉，为了守住这两个府他们还拼凑了一万二千部队送过去，如今这一万多人的部队全部成了俘虏。

　　尹昌衡和罗伦麾下只有两万多人，一万二千人是他们部队的一半，他们还拿什么守成都？最郁闷的是尹昌衡，白乎乎妖孽是孙传芳和李烈钧介绍的人，江西都督李烈钧暗中表示会支持他，孙传芳效力的广西军政府也一直和他有往来，他们介绍的人怎么忽然就投降了？

　　陈浩早就开始布局，李烈钧和孙传芳一直在麻痹尹昌衡，让尹昌衡吃了大亏。云贵联军掌握泸州和叙州两个府后占据了极大优势，很有可能一鼓作气打下四川军政府，可就在这时出现了意外。

　　倒霉的不光是四川军政府，重庆蜀军政府内部也出了问题。蜀军政府决定西征，将所属军队编为三个支队，以但懋辛为参谋长兼中路支队长，总司令林绍泉兼北路支队长，第一纵队长向寿荫为南路支队长。

　　这本是出于西征需要而作的临时安排，但林绍泉认为这是夏之时排挤他，取消他总司令职。

　　林绍泉借题发挥撕毁委任状，劈坏关防，持枪冲入都督府大骂张培爵、夏之时。

　　蜀军政府内部出现问题，四川玩家锦马超趁机建议蜀军政府与四川军政府谈判，抓住机会触发了任务。锦马超称云贵联军野心勃勃，若是打下成都，只怕蜀军政府也无法掌握政权。

　　锦马超说服了张培爵等人，自告奋勇充当两个军政府之间的桥梁，前往成都求见尹昌衡。历史上四川两个军政府确实合并了，所以锦马超做这个任务很有底气，如他所料的那样，在南面损失了一万二千人的尹昌衡对合并建议很感兴趣。

　　锦马超一直在重庆境内发展，他建立了四个根据地，当初霍去病试图染指川东就是被他算计。云贵联军进攻四川，川南镇抚使白乎乎妖孽投降，他当然清楚是怎么回事。他把陈霸先当成了最大敌人，知道如果让陈霸先占领了成都，自身的发展会受到非常大的影响。

　　所以锦马超千方百计想要促成两个军政府合并，合并后军政府可以要求云贵军队退出四川。在他的卖力游说下，尹昌衡、罗纶、邓孝可等人向重庆蜀军政府提出统一条件：以成都为四川军政府所在地，重庆设军事重镇，原成都、重庆政府的都督，分任合并后的四川军政府正副都督，原两副都督分任重庆镇抚使或枢密院长及军事参议院议长。

　　重庆方面也提出了自己的要求：成都仍作省会，重庆作为四川都督的驻地，以蜀军政府都督张培爵为四川都督，以四川军政府都督尹昌衡和蜀军政府副都督夏之时为副都督，四川军政府副都督罗纶为枢密院长或总顾问。

　　蜀军军政府的军队开始停滞不前，陈浩敏锐地感觉到不对，很快王亚樵就打探到两个军政府谈判的事。历史上云贵军队进入四川后，黔军纪律严明，川民评价很高；滇军军纪败坏，在四川胡作非为，与保路同志军多次发生冲突，所以成、渝军政府才商量合并。

　　为了避免这种局面出现，陈浩早就命令徐锡麟和刘子璇约束好部队，一定要做到秋毫无犯，却没想到因为玩家任务成、渝军政府还是要合并。

　　蜀军军政府不想采用武力了，云贵部队失去了进军成都的理由，所以这让他很为难。陈浩现在能做的是尽量拖延成、渝军政府合并的时间，做与锦马超相反的任务，他把这件事交给了白乎乎妖孽。

　　白乎乎妖孽等级已经达到50级，外交属性高达92点，与锦马超做逆向任务获胜几率非常高。

　　历史上成、渝军政府成功合并，主要是因为重庆蜀军军政府妥协，主动让尹昌衡当了都督。同盟会人士旨在救国，实行共和，鄙视争权夺利。

　　重庆蜀军政府领导人一再申明，重庆党人办事“决无权利思想”，这与孙逸仙等人“功成身退”的思想一脉相承，他们不懂得掌握革命政权的重要性，政治上非常幼稚。孙逸仙向袁世凯妥协后，重庆革命党人认为重庆、成都及全省已经独立，赵尔丰枭首，驱逐鞑虏，建立共和的革命目的已经达到，希望尽快结束战事统一军政。

　　要让蜀军政府打消妥协念头，需要做他们的思想工作，让他们明白妥协是把革命成果送人。这种纯粹靠嘴皮的任务难度非常大，哪怕白乎乎妖孽92的外交属性也很难成功，他费尽口舌也没能让张培爵等人打消合并念头。

　　还好他拖延了一些时间，历史上2月2日成、渝军政府合并，但游戏里一直拖到3月双方依然在谈判。

　　1912年2月15日，南京参议院正式选举袁世凯为临时大总统，依据中华民国临时约法改总统制为内阁制。袁世凯拒绝前往南京，坚持3月10日在京城就职中华民国大总统，并且宣布任命广西都督陈霸先为西南总督兼海军部长，总摄西南四省及海军事务。

　　袁世凯这是在投桃报李，在他与革命党谈判时，广西、云南、贵州三省一直通电对他表示支持。陈浩担任西南总督后，云南都督刘子璇以及贵州都督徐锡麟第一时间通电支持，表示云、贵军政府愿服从陈大人调派。

　　正在谈判的成、渝两个军政府变得尴尬起来，按理四川也归西南总督管辖，人家云、贵都表态全力支持了，四川难道要不理睬？陈霸先的西南总督是大总统任命，合并后军政府都督由总督任命才名正言顺，怎么也躲不开他。

　　成、渝军政府是地方实力派，手里掌握着军队，陈霸先哪怕担任西南总督也不可能无视他们。陈大人亲自赶赴四川泸州，主动邀请四川军政府都督尹昌衡以及蜀军政府都督张培爵会面，共同协商军政府合并事宜。

　　张培爵要赶赴泸州时，玩家锦马超竭力劝谏，声泪俱下地道：“都督，我对陈霸先此人非常了解，他野心勃勃想要控制整个四川。都督此去泸州只怕会被陈霸先算计，千万记住若是他要整编军队不要答应。”

　　张培爵没把锦马超的提醒当回事，他比尹昌衡先抵达泸州，第一时间拜访陈大人。双方寒暄过后，张培爵有些拘谨地道：“国家已经统一，然则四川一直有两个军政府，卑职渴望统一很久。这次大人来到四川，和平统一大有希望，卑职喜不自禁。”

　　陈浩微微一笑道：“张大哥不用客气，都是革命同志，你我兄弟相称就行，不知张大哥对成、渝合并有何看法？”

　　张培爵迟疑道：“只要能和平统一我不眷恋权位，但成都军政府有哥老会势力参与，若是由那边担任都督我不放心。”

　　陈浩微微颔首道：“我与张大哥想法一样，革命政权断不能交给尹昌衡等人，合并应以蜀军政府为主，这点张大哥可以放心。不过既然要和平统一，军队也需重新整编，我准备将黔军、滇军以及川军全部重新整合，未知张大哥意下如何？”

　　张培爵点头道：“只要不让尹昌衡和罗伦担任四川都督，我愿意听从大人吩咐。”

　　陈浩送走了张培爵，让张培爵回去把他的意见向蜀军政府方面转达，蜀军政府听说合并后以自身为主都很兴奋。很快蜀军政府方面把部队派到了泸州，陈浩吩咐蔡锷接管了部队，从第二师派军官控制部队。

　　两天后尹昌衡也赶到了泸州，陈浩对尹昌衡更加客气，他开门见山地道：“尹大哥，我一直是大总统的支持者，与革命党不是一条心。军政府必须合并，我已经说服了蜀军政府，让他们接受你担任合并后的军政府都督。”

　　尹昌衡一脸惊喜地道：“多谢总督大人！”

　　陈浩摆了摆手道：“尹大哥不必客气，重庆方面也不是没有条件，他们要求所有军队重新整编。目前蜀军政府的军队已经开到了泸州，我希望尹大哥以大局为重，把部队调来泸州接受整编。”

　　尹昌衡最希望的就是担任合并后的军政府都督，得到陈大人承诺让他担任都督，罗伦担任副都督后他爽快地答应了条件。五天后成都方面的军队全部开到泸州，陈浩命令刘子璇接管了部队，彻底把川军控制在手里。

　　成、渝军政府正式合并了，在合并大会上四川和重庆方面的高层充满期待，四川一边尹昌衡以为自己马上要担任都督，重庆一边得到陈大人承诺会以他们为主。陈大人发表热情洋溢的讲话后，大声道：“四川迎来久违之和平，本督请示大总统后，认为应该派威望卓著之人担任都督。”

　　陈浩顿了顿道：“赵尔丰大人在四川威望卓著，总统得知赵大人在世后非常高兴，决定任命赵尔丰担任担任四川总督，大家鼓掌欢迎。”


第五百六十八章 通电骂战

　　赵尔丰出场的时候尹昌衡傻眼了，他一张脸涨得通红。蜀军政府方面也傻眼了，他们不会争都督的位置，但不等于他们愿意看到赵尔丰上位。

　　赵尔丰是尹昌衡的老上司，他为了稳固地位不惜拿老上司开刀，如今老上司却死而复生了。他想不明白赵尔丰如果逃脱，当初他可是亲自验看过赵尔丰的首级，还把赵尔丰的头挂在旗杆上示众。

　　尹昌衡不相信鬼神之说，他不认为赵尔丰砍了头还能复生，很快想到了被杀的赵尔丰是假的。陈霸先许诺让他当四川总督却食言，让他彻底的罪过的赵尔丰当总督，这无异于给了他当头一棒。

　　尹昌衡必须要争，不然在西南没有他的容身之地，他直面赵尔丰犀利的眼神，站起来大声质疑道：“总督大人，革命好不容易才取得胜利，你为何任命朝廷余孽为总督？你这是在葬送革命果实。”

　　陈浩微微一笑，朝围观的群众道：“各位父老乡亲，赵大人爱民如子，治理四川时效果颇佳，我决意任命他为四川总督，大家认为可否？”

　　“总督大人英明，欢迎赵大人回来。”

　　“赵大人勤政爱民，乃是四川都督的最佳人选……”

　　赵尔丰在成都很有威望，陈浩发问过后，整个广场上几乎都是支持他的声音。陈浩嘴角微微上翘，朝尹昌衡道：“尹大人，赵大人威望卓著，若是他没资格担任都督，莫非尹大人便有资格不成？”

　　尹昌衡只觉得心里憋着一股火，暗道让我当四川都督不是你的意思吗？现在却开口问我。不过现在他不能这么问，这么问就相当于承认自己想当都督了，于是他冷哼一声道：“我没资格当都督，但也不能与朝廷余孽勾结。”

　　蜀军政府一边张培爵附和道：“总督大人，赵尔丰乃是朝廷官员，担任四川都督只怕不合适吧！”

　　陈浩完全不理睬尹昌衡，因为尹昌衡不受革命党待见，老袁也不在意这号人物。不过对张培等革命党他不能不客气，耐心地解释道：“张大人，朝廷余孽的说法我不敢认同，如果照你这么说，湖北都督黎元洪岂不是也成了朝廷余孽？”

　　蜀军政府四号人物熊克武辩解道：“黎元洪都督已拔乱反正，现在是我们革命党人，当然不能混为一谈。”

　　陈浩抚掌大笑道：“好一个拨乱反正，说得好！赵尔丰大人也加入了革命党。我曾发电给孙逸仙先生，孙先生欢迎赵大人加入革命阵营，称此乃革命之幸！各位还有何话说？”

　　“这……”蜀军政府一边语塞了，如果赵尔丰也加入了革命党，而且还得到了孙逸仙的赞扬，说他是满清余孽还真说不过去。蜀军政府一边权力欲望不强，他们只是生怕葬送了革命果实，既然孙逸仙已经认可了赵尔丰投诚，他们也没什么好质疑的了。

　　尹昌衡都督梦破灭，脸色变得无比阴沉，但却只能接受这样的结果。陈浩不屑地看了尹昌衡一眼，然后继续宣布任命，对蜀军政府一边他颇为照顾。张培爵、夏之时分别担任合并后的四川军政府都督，熊克武任川军第三师师长，其他人也得了个不大不小的职务。

　　张培爵和夏之时等革命党人不会掌握实权，他们只有效忠陈浩，才会得到真正的重用。不过相比尹昌衡和罗伦两人他们已经算是幸运了，尹昌衡被任命为川西镇抚使，罗伦则是担任川西镇抚副使，只能去投靠他们的老下属。

　　如今的川西镇抚使是龙飞，当初他帮尹昌衡和罗伦做了对付赵尔丰的任务，侥幸得到了川西两个府。陈大人重新任命明显是不认可龙飞的职务，他把尹昌衡和罗伦派过去，纯粹是给龙飞添堵。

　　尹昌衡和罗伦手下实力不弱，又是龙飞的老上司，到了川西肯定会指手画脚，到时候就看龙飞怎么应对了。

　　龙飞在云南的活动空间已经很小，川西两个府他不会轻易放弃，他会以这个两个府为跳板进入西藏。不交出权力他就得与尹昌衡两人明争暗斗，就算侥幸获胜了，他也会背上忘恩负义的名声，毕竟他得到过尹、罗二人得提拔。

　　尹昌衡和罗伦想要赖在成都也不可能，当初两人做得很绝，将赵尔丰彻底得罪了。就算赵尔丰是谦谦君子不报复，陈浩也会授意赵尔丰的老部下针对尹昌衡两人，不把他们逼去川西誓不罢休。

　　尹昌衡和罗伦都是权力欲望很强的人，他们绝对会兴风作浪，所以龙飞那时会左右为难。等到时机成熟时，陈浩会趁着川西混乱的机会指挥部队进行讨伐。只要消灭了龙飞，他就能彻底掌握西南四省，成为最大的玩家军阀。

　　湖南长沙，焦达峰被梅馨派人杀死，梅馨自身威望不足，邀请谭延闿担任新的湖南都督。谭延闿早已经被玩家轩辕剑收服，为了增加轩辕剑在国内的影响力，担任都督不到三天后他主动退位让贤，把轩辕剑扶上了湖南都督的宝座。

　　梅馨虽然有些不满，但却不敢轻举妄动，因为轩辕剑麾下有着大量军队。谭延闿有着巨大影响力，轩辕剑手下有兵，这两人联合起来非常不好对付。

　　轩辕剑成为了第二位玩家都督，他上任的第一天，就收到了陈霸先指派赵尔丰担任四川总督的消息。这让他的好心情荡然无存，他好不容易才掌握了一省，陈霸先却再次领先一步控制了整个西南，这差距是越来越大了。

　　陈霸先掌握云南、贵州、广西三省时，他的根基还不足够雄厚，控制四川是画龙点睛之笔。彻底掌握四川后，他就是名副其实的西南王，这时别说轩辕剑这个湖南都督，哪怕是袁世凯要对付他都不容易。

　　轩辕剑与谭延闿、张孝怀两人商议后，公开发表声明质疑赵尔丰担任四川都督的合法性。他认为陈霸先也是朝廷余孽，勾结曾公然屠杀保路同志军的赵尔丰，排挤了尹昌衡、罗伦、张培爵等革命同志，彻底葬送了革命果实。

　　西南总督陈霸先大人也不是省油的灯，他很快通电表示湖南都督轩辕剑居心叵测。陈大人质疑焦达峰的死因，认为在焦达峰死后轩辕剑是最大的受益人。派人杀死焦达峰的梅馨，至今仍然逍遥法外，在湖南军政府担任重要职务。轩辕剑为了上位不择手段，却质疑四川都督的人选，其行为实在可耻。

　　陈大人与轩辕剑开始通电交锋后，西南各省很快通电支持，首先通电的是赵尔丰。赵尔丰表示自己曾是朝廷大臣，当时食君之禄忠君之事，的确与革命党有过误会。不过赵大人如今接受了孙逸仙先生的三民主义，一心为百姓做事，绝对不是什么满清余孽。

　　云南都督刘子璇和贵州都督徐锡麟也公开支持陈大人，徐锡麟怒斥轩辕剑是胡说八道。他列举了前几年陈大人的所作所为，认为陈大人还是朝廷命官时就支持革命党人，还营救了秋瑾等革命同志，绝对是最坚定的革命者。

　　孙逸仙很快也发表了通电，他认为赵尔丰的转变难能可贵，增加了革命阵营的力量。他表示与陈大人私交甚厚，陈大人主导了几个省的革命，是当之无愧的革命功臣。同时孙逸仙表示焦达峰死得不明不白，决定派人前往湖南调查，要给焦达峰一个交代。

　　湖北都督黎元洪、江西都督李烈钧很快也发表通电，他们不认可轩辕剑的湖南军政府，要求轩辕剑公布焦达峰的死因。主动挑衅的轩辕剑焦头烂额，杀死焦达峰的梅馨手里掌握着两万NPC军队，他与谭延闿商议后决定慢慢寻找机会干掉梅馨，避免发生内战出现伤亡，如今面对舆论抨击他非常被动。

　　武昌起义后，焦达峰与陈作新于10月22日在长沙领导新军起义，兵不血刃占领长沙。次日湖南军政府成立，宣布脱离清廷独立，焦达峰被推为都督。他手下有个管带叫梅馨，梅馨认为自己有功，还应该担任更大的官。焦、陈二人没满足梅馨的要求，梅馨很生气，带人把焦达峰、陈作新杀了。

　　历史上梅馨知道自身威望不足，于是邀请谭延闿担任湖南都督，谭延闿也因此背上了杀死焦、陈二人的骂名。人们怀疑谭延闿在背后策划，指使梅馨杀死了焦、陈，从而窃取了革命果实。

　　游戏里轩辕剑取代了谭延闿，担任湖南都督的职位，在陈大人通电质疑后他背骂名就不奇怪了。不过不管革命党人怎么质疑，如今担任大总统的是袁世凯，手里有兵的他暂时也能坐稳位置。

　　轩辕剑闹了个灰头土脸，无暇再管西南三省的事，开始巩固在湖南的权力。腾出手来的陈大人也开始对西南四省进行整顿，大肆扩军的同时不忘打压异己任命亲信。他手上最高级的是A级指挥部建设图纸，只能协调指挥一个省，要统一指挥四省还需要S级图纸。


第五百六十九章 S级指挥部

　　越南清化一家根据地，阮志文悠闲地躺在指挥部里，一名美丽的女军官正向他汇报工作。这名女军官不是指挥部附带的NPC，而是现实为他服务的女人，对他颇为忠心。游戏里获得大量财富后，阮志文在现实同样掌握了很大的权势，如今他在国内是炙手可热的人物。

　　一名NPC军官急匆匆地走进屋子，卖无表情地向他敬礼道：“司令官阁下，特技电报。”

　　阮志文条件反射般坐了起来：“把电报拿来我看。”

　　玩家女军官不由得颇为好奇，阮志文一般都是让NPC军官念电报内容，从来不避讳她。这次所谓的特级密电他竟然要亲自看，肯定是没有完全信任自己，想到这里她不由得嘟起了小嘴。

　　阮志文拍了拍女军官的屁股，笑着道：“不要胡思乱想，特级密电是一位大人物发过来，除了我之外不允许任何人看是对方的要求。”

　　女军官这才开心起来，乖巧地离开了屋子，阮志文这才打开了电报。阮志文嘱咐NPC军官把电报分为几个等级，列为特级密电的电报全部是来自华夏，对陈霸先他是又敬又怕，不敢有丝毫怠慢。

　　阮志文的把柄掌握在陈大人手里，所以毫无疑问他惧怕陈大人，但他内心又对这位掌握自己命运的人颇为尊敬。这些年来阮志文咸鱼翻身，游戏里已经成为了越南区最大的势力，在越南沿海建立了三十多个根据地。如果不是华夏人，他不会取得如今的地位，所以他心里有些感激。

　　虽说他知道华夏人主要是为了利用他，但对方很有分寸，从不轻易干涉他在越南区的决策。目前为止阮志文唯一为对方做的，就是替他看守好清化得大型炼钢厂，但他也从中得到了不少好处。

　　面对华夏人提出的合作，阮志文一开始颇为忐忑，后来变得欣然接受。他慢慢觉得这不是利用，而是在互惠互利，华夏人依靠他获得越南的资源，他通过华夏人不断壮大。如今他麾下有十万玩家部队，三万NPC部队，亲自掌握的海军有四艘巡洋舰、十二艘驱逐舰，另外还有华夏人名义上卖给他的一支舰队，越南境内无人能与他争锋。

　　阮志文有时候甚至会有一种荒诞的想法，他认为自己为对方做得太少，生怕影响了今后的合作。所以与陈霸先通电时，他多次提出愿意为对方做事，不过对方一直没提什么要求。

　　华夏方面一般不会与他联系，这次陈霸先亲自发来电报，肯定是重要的事。阮志文迫不及待地打开电报，看了内容后露出了惊讶的神色，不一会他脸上隐隐有着兴奋。如果华夏人的计划成功，不光是华夏人得到好处，他在游戏里的地位也将进一步提升。

　　华夏人想让他取代越南国王阮保大，成为越南原住民的代言人，顶替阮保大的傀儡地位。这个傀儡地位对阮保大没有任何价值，但如果由玩家顶替他成为傀儡，等到一战时在殖民地革命，很有可能提前推翻法国在越南的殖民统治。

　　华夏人承诺会完全配合阮志文行动，先取得印度支那总督的信任，让阮志文取代阮保大成为傀儡。然后等到一战爆发时，华夏人帮忙牵制南圻的法国人，让阮志文在北部建立政权。阮志文需要付出的仅仅是一张指挥部建设图纸，取代一个国家政权时，百分百会爆出S级指挥部图纸，计划成功后阮志文需要把这张图纸交出来。

　　阮志文一时半会无法控制整个越南，他不需要S级指挥部建设图纸，所以华夏人的条件他能接受。他只是担心计划无法完成，保大皇历史上在1945年才退位，而且活到了七十年代。如今就让保大皇交出代表皇权的金印和宝剑，改变的就是越南的主线剧情任务，几率实在太低了。

　　阮志文很快不再想了，他对华夏那位有着莫名的信任，似乎那位想做什么事没有失败过。果然，一小时后华夏方面发来了第二份电报，向他说明了详细的计划。看完计划后，阮志文不得不承认这是一个天才的构想，提前让保大皇下台还真有可能实现。

　　阮志文带着心腹NPC赶往顺化，成功与驻守顺化皇宫的一名NPC军官取得了联系，并且在NPC军官处领到了任务。这名军官名叫威尔森，从阮志文手里拿到了不少金钱后，他答应帮阮志文陷害越南最后一任国王保大皇。

　　法国殖民者在中圻保留阮朝的统治体系，官吏由设在顺化的朝廷任免，但法国派有钦使，不经钦使同意任免无效。阮保大成了名副其实的傀儡，就连给手下的人颁发一枚勋章都必须经过法方三个有关部门批准；给自己的卧车换个轮胎这样的小事，没有守库的法军军士签字认可也办不成。

　　面对各种不平等待遇，阮保大无力反抗，只能每天打猎、游水、打牌，期待社会发生变化。可惜他等到的是日本人入侵东南亚，落在日本人手里后，日本人要求他废除与法国签订的条约，成为“大东亚共荣圈”的一员。

　　阮保大变成日本人的傀儡没多久，日本在全世界宣布投降，他也被逼退位。目前阮保大还是法国人的傀儡，被法国人严密监视，如果监视他的法国人说他出了问题，那他国王的宝座多半坐不住了。

　　越南玩家阮俊熙、阮志文两人都完成了宗族任务，他们成为王室成员，所以有皇位继承权。只要冤枉了阮保大这位NPC，让印度支那总督对他不再放心，那他就可能成为新的国王。威尔森拿到好处后，炮制了多份阮保大试图联络乱匪，让中圻脱离殖民统治的证据。

　　这些证据不太经得起推销，但印度支那当局宁可信其有，不可信其无。总督纳尔逊一直与金兰湾保持着良好关系，双方来往颇为密切，所以按照金兰湾方面的要求向阮志文发布了任务。阮志文带着法国士兵包围了顺化王宫，宣布了国王阮保大的罪状，逼迫阮保大退位。

　　阮保大遭受了无妄之灾，只能按照阮志文的要求写了退位诏书，让阮志文成为新的越南国王。阮志文拿到国王金印和宝剑后，系统为他生成了一张S级指挥部建设图纸，他很快把这张图纸邮寄去了华夏。

　　陈浩很快收到了阮志文的礼物，他发电勉励了阮志文一番，承诺一战爆发时会联合阮志文一起行动。有了S级指挥部建设图纸，他可以建立一个顶级指挥部协调西南四省，而且可以在四省境内大力扩军了。

　　物品名称：指挥部建设图纸

　　物品类型：图纸

　　物品等级：A级

　　物品介绍：中式顶级指挥部建设图纸，依据该图纸可以建造出一个S级指挥部。S级指挥部包含三军作战室、参谋部、电讯科、情报科、综合科等部门，建造成功后系统赠送工作人员十名。S级指挥部可以协调一个国家所有根据地，并且可以指挥陆海空三军协调作战。

　　陈浩对到手的图纸非常满意，因为这张图纸是中式建筑，外观上不会让人看出什么毛病。越南爆出来的图纸是中式一点也不奇怪，阮朝在顺化的王宫式样，完全是模仿天朝在京城的宫殿，清一色的中式建筑。

　　陈浩决定把指挥部建在成都，然后把西南四省建成一个统一的大根据地，实现内政、外交、军事的统一。如果没有S级指挥部，他无法实现四省的统一，各地可能会频繁出现混乱。有了S级指挥部以后，西南将会变成一个独立王国，所有的一切都有指挥部综合指挥。

　　S级指挥部建设图纸可以管理一个国家，陈浩有想过建在适合当首都的城市，但他现在掌握四省已经是极限。若是再不建立指挥部，他在四省的统治就不牢固，龙飞、锦马超那样的人就有机会兴风作浪。建立了指挥部以后，他只需要居中坐镇，任免各个地区的官员后，细节上的问题就不用再操心。

　　S级指挥部建设图纸非常稀罕，但不是完全没有，华夏区总共也会爆出十张。袁世凯逼迫清帝退位时，肯定会产生一张S级指挥部图纸，不过这张图纸不会在玩家手里。孙逸仙担任中华民国临时大总统，虽然他最终让位给袁世凯，但手里多半也有一张图纸。

　　陈浩对自己有信心，如果有一天他真的能君临天下，他有把握再获得一张S级图纸。他使用S级图纸修建建筑，系统提示建立S级指挥部需要百万银元，选择接受后一座小一号的皇宫矗立在了原来的总督衙门位置。

　　指挥部建立以后，陈浩有了任命高级官职的权限，他任命吴佩孚为国防部长，蔡锷为总参谋长，蒋百里为陆军部长。三人里吴佩孚的官职名义上最高，吴佩孚跟随他多年，他不可能不顾虑吴佩孚的感受。


第五百七十章 整军备战

　　S级指挥部是国家级的权限，除了军方任命外，政务院也搭起了架子。杨度担任政务院院长，统筹管理西南四省事务，光复会的陶成章因为投靠了陈浩，接替了杨度在金兰湾的职务。光复会及其他一些革命党人，陆续有人因为秋瑾等人的劝导而投降，他们组成了陈浩如今的班底。

　　陈浩成为西南总督后，保定陆军军官学校毕业的学员陆续来投，他有了扩军的条件。如今贵州镇远府的兵工厂规模扩大了四倍，生产的军火除了装备军队外，还大量销售给玩家。金兰湾兵工厂规模更大，不过已经开始转型，重点生产大口径榴弹炮、山炮、迫击炮、重机枪等武器。

　　越南清化得炼钢厂也不但扩产，年产钢铁达到了五十万吨，完全能满足造船厂的需求。如今陈浩麾下要人有人，要枪有枪，但部队规模在他看来还远远不足。他麾正规的NPC不对只有曾经的金兰湾第一师，贵州的两个山地师以及新建的破虏军，四个师只够防御目前的根据地。

　　陈浩建立了S级指挥部后，马上下达了扩军命令，要求陆军部一年内整编出五个陆军师。这次杨度没有反对扩军，造船厂和兵工厂带来了大量利润，财政非常健康。掌握西南四省并且建立指挥部后，马上他要着手收税，四省的税收养五个师没有问题。

　　西南四省包括金兰湾在内的部队将统一整编，其中的金兰湾第一师改为西南警备师，负责驻防四川；贵州的第二师和第三师名称不变，分别由许雪秋和徐锡麟担任军长；新编的破虏军改为第四师，由蒋百里兼任师长，负责对付川西和滇北的乱党龙飞。

　　金兰湾警备队升级为警备师，由曾经开平武备学堂的教官张毅担任师长；另外新编的四个师，其中三个师将招募四川NPC，抗战时期曾有“无川不成军”的说法，川军的战斗力有目共睹，陈浩不可能不利用这个地缘优势。

　　最后的第七师陈浩交给了白崇禧，让年轻的白崇禧编一个桂系师，负责驻防广西。桂军的战斗力同样不弱，抗战时仅次于中央军，而且主要是装备上的差距。历史上白崇禧打造除了嫡系的第七军，以他的统帅属性相信不会令人失望。

　　四川招募的为四、五、六三个师，第四师师长孙传芳，统帅属性为88点。孙传芳在统帅上比蒋百里等人差了一些，但政治属性不错，所以陈浩给了他极大的自主权。第四师驻扎川西，招募满员训练三个月后，孙传芳将接受蒋百里指挥进攻龙飞。

　　S级指挥部附带了一个招贤馆建筑，这个建筑的属性为每个月会有1—2名知名NPC来投。陈浩运气非常不错，招贤馆第三天就来了一名NPC，这名NPC叫做杨森。杨森历史上当过贵州省主席，国民革命军陆军二级上将，统帅属性高达90点。

　　杨森这个人来投陈浩不知道是好事还是坏事，因为杨森的政治属性页高达83点，是个不好掌控的人物。历史上杨森先后投靠滇军、川军以及北洋吴佩孚，但他似乎从未对谁忠诚过，总是在利用别人发展。

　　杨森这么nB的NPC来投，与陈浩如今的地位有很大关系。玩这个战略游戏就像滚雪球一样，游戏里玩家地位高了，来投靠的厉害NPC自然也就多了。杨森来投是因为看中了他四川总督的招牌，想要在他手下出人头地，借他的地位来发展。

　　由于杨森不是真心投靠，不可能真正效忠陈浩，陈浩的帝王心术特技就不能发挥作用。如果他重用杨森，杨森很可能会像三国的贾诩一样，只会为自己打算；如果不用杨森，他又觉得太过可惜，毕竟杨森的基础属性让人垂涎。

　　陈浩最终还是任命杨森担任第五师师长，这绝对是破格任用了，杨森一副感激涕零的样子。不过陈浩不会被他麻痹，所有派到第五师的军官全部是效忠他的心腹，杨森担任师长能指挥这些人作战，但如果有非分之想他一个兵也带不走。

　　第六师师长是熊克武，这位曾经蜀军政府的重要人物，得到了陈浩的重用。熊克武统帅属性为80点，比徐锡麟和许雪秋更能胜任师长之职，不用的话实在可惜。熊克武虽然是同盟会员，但他却是黄兴一派，他的九人团与孙逸仙支持的实业团矛盾重重。那时的熊克武已经蜕变为军阀，但如今的他还在世热血青年，一心要为革命尽一份力。

　　陈浩对黄兴不感冒，任用熊克武也分外小心，生怕黄兴一声召唤熊克武又革命了。第六师的班底与第五师一样，所有军官全部调派效忠陈浩的心腹，让熊克武掀不起什么风浪。黄兴肯定会让熊克武搞事，如果熊克武没能拉拢一批部队，肯定会继续在第六师干下去。这样他始终抱着幻想，却又不得不为陈浩卖力。

　　陈浩重视熊克武还有一个原因，熊克武麾下会出现一名真正的名将，日本人评论的三个半将军之一。这位名将如今还只是一名小小的司务长，他多次派人打听都没有消息，但他相信系统会让这位名将出现在熊克武麾下。

　　陈浩的整编计划完成后，他麾下将拥有九个NPC整编师，其中有两个为警备师。依然还在金兰湾服役的玩家不对，将会整编为玩家第一师和第二师，全部换装新式装备。这些一直忠心耿耿在他手下做事的玩家，他不会亏待了任何人，他已经开始每个月发给玩家军饷，这时游戏里独一份。

　　游戏里每个势力都招募了大量玩家士兵，这时因为玩家士兵成本低，不用发军饷养兵。独行玩家在等级升到40级以上后，独自练级已经行不通了，不得不依附大势力发展。陈浩每月花几十万银元发军饷给玩家，褒奖的同时也是在做给所有玩家看，因为他准备招募大量玩家部队了。

　　袁世凯倒台之前，陈浩暂时没有君临天下的可能，这几年他不可能什么也不做。袁世凯任命他担任海军部长兼西南总督后，很快任命黎元洪为陆军部长，他准备利用这一点做文章。黎元洪的陆军部长虽然无法指挥NPC部队，但却有极大的任务权限，如果他让黎元洪帮忙发布任务招募玩家赴朝对付日本和俄国，把日本赶出朝鲜不是没有可能。

　　陈浩计划在一战爆发前协助俄国打败日本，如今金兰湾的海军实力超过了日本海军，联合俄国日本绝对不是对手。他担任着海军部长的职务，可以发布招募玩家军舰参战的任务，让袁世凯的政府来支付任务奖励。如今华夏的玩家军舰已经不比日本玩家少，有了玩家舰队牵制日本玩家，他有百分百的把握打败日本海军。

　　俄国人被陈浩卖过一次，这次再合作肯定会非常小心，必须要拿出诚意。在海上展开决战，说不定金兰湾舰队会担当主力，这点陈浩有心里准备。只要能灭亡日本海军，影响日本的整体剧情，金兰湾舰队承受一些损失也能接受。

　　金兰湾舰队如今有两艘超级无畏坚，五艘无畏舰以及十二艘无敌级战列巡洋舰，还有大量小型舰艇。这样的海军实力不但超过了日本，甚至超过了美国和法国，成为仅次于英德的第三大海军。

　　陈浩担任着海军部长的职务，海军他牢牢掌握在手里。如果再加上萨镇冰指挥的华夏海军以及越南海军，海军舰船数量吨位上甚至超过了英国人。不过英国海军的战斗素质比他麾下海军要高，发生海战的话多半打不过。

　　陈浩当然不会脑袋发热去招惹英国人，他只会在亚洲称王称霸，日本海军一直是他的目标。一年的时间陈浩没有进行扩张，一心整肃掌握的西南四省，在四省范围内可能威胁到他地位的玩家根据地几乎都被剿灭，剩余的都是一些小型根据地。

　　陈浩有了S级指挥部才敢这么干，不允许自己的地盘上出现大型玩家势力，完全由NPC负责管理地方。当他开始剿灭锦马超这样的势力时，论坛上无数人质疑他太霸道，一个人控制四省不说，还不给其他玩家任何出路。

　　陈浩简单发了一个声明，称自己不会针对无辜的普通玩家，对付的都是心怀不轨的势力。选择在四省发展的小势力，实在没有对付的必要，对他们施以恩惠，一旦与其他地区开战还可以邀请他们共同作战。但锦马超这样的势力不一样，他们有财有势，如果任由其发展可能产生严重后果。

　　龙飞是陈浩的眼中钉和肉中刺，为了将龙飞驱逐出境，蒋百里指挥四个师的兵力发动大大小小三十六次战役。这四个师除了第一师外，四五六三个师都是新编，不可避免地出现大量伤亡，但经过血与火的考验后平均战斗力大大提升。


第五百七十一章 对日宣战

　　1913年中华民国正式大总统选举前后，孙逸仙亲信控制的江西、江苏、上海、广东等地爆发武装革命，意图推翻北洋政府。国民党称二次革命的原因是善后大借款及宋教仁被刺案，这些说法遭到外界质疑。

　　3月20日宋教仁在上海沪宁车站遇刺，两天后去世。凶手在上海公共租界被捕获，陈其美势力称搜出与国务总理赵秉钧的通讯，在没有任何证据的前提下，孙逸仙散布消息称袁世凯是暗杀的背后策动者。

　　江苏都督程德全、民政长应德闳在收到租界会审公堂移交的证据后，把罪犯应桂馨和国务总理兼内务总长赵秉钧、内务部秘书洪述祖之间来往的秘密电报和函件的要点以“通电”的形式向海内外公布，迫使赵秉钧不得不发出公开电报为自己辩解。

　　上海地方检察厅公开传讯在位的国务总理赵秉钧，赵拒绝到上海应讯。迫于社会舆论的强大压力，袁世凯批准他辞去总理，由段祺瑞代理。

　　宋教仁遇刺案也是一桩无头公案，陈浩派了人在游戏里做这个任务，可惜没有结果。游戏里真相究竟如何，只有做任务的玩家知道。宋教仁遇刺后一直没人在论坛上公布，所以系统“创世”对这桩无头公案的断定，估计只有那名任务玩家知道了。

　　报刊上的有文章指出宋案和借款案只是引线，真实原因是革命党与袁世凯之间的矛盾。孙逸仙能让出大总统位置，不等于革命党人都那么大度，不少人一心要推翻北洋。4月26日，袁世凯北洋政府向英、法、德、日、俄五国银行团签订借款合约，国民党人声称袁意在扩张北洋军队，而借款未经现任国会批准属非法。

　　善后大借款是北洋政府不得不然之举，辛亥革命之前清政府早已破产，存银只有几万两。革命党讨伐袁世凯的两个理由，实际上都站不住脚，他们打不过北洋被迫妥协让袁世凯当了大总统，如今不少人又开始不安分。

　　广东都督胡汉民、安徽都督柏文蔚通电反对贷款。黎元洪居中斡旋，希望化解北洋及国民党之争。老袁在六月免除胡汉民、柏文蔚的职务。

　　历史上李烈钧也是反对贷款的都督之一，同样被罢免了职务。但在游戏里他和陈大人来往密切，知道陈大人那振奋人心的计划，没有站在革命党一边反对贷款，也就没有被撤销官职。

　　安徽柏文蔚、上海陈其美、福建许崇智和孙道仁在七月纷纷宣布独立，浙江都督朱瑞宣布中立。湖南都督轩辕剑，得到了革命党高层的一些承诺后，也在长沙宣布湖南独立。

　　无论是国民党还是袁世凯，最重视的都是“西南王”陈霸先。陈霸先独自控制四个省，扩编了九个师的陆军，掌握着华夏几乎所有的海军，他的表态将至关重要。

　　西南总督陈霸先很快发了通电，大体意思是保持中立，不参与北洋和革命党之间的争斗。陈大人冠冕堂皇地表示国家需要统一，坚决反对内战，西南军队只会抵御外敌，不会对同胞兄弟动手。

　　北洋和革命党对陈大人的通电嗤之以鼻，如今欧洲战云密布，列强没有进一步侵略华夏。陈霸先大言不谗地说要抵抗外敌，不过是喊喊口号罢了！估计是想做得利的渔翁。可惜他们都想错了，就在北洋和革命党在江南开战后，陈大人再次发了一道通电。他在通电里大谈日本人在旅大的暴行，回顾了一番日本在华夏犯下的罪行，然后以金兰湾名义联合俄国对日本开战。

　　通电一出天下皆惊，近代华夏一直被列强侵略，北洋政府和革命党方面都惧怕日本人，但控制着西南四省的陈大人却无视政府对日本人宣战。更重要的是，俄国人还就认了陈大人的招牌，无视北洋政府的抗议也要与陈大人合作。

　　俄国与日本虽说达成了和解协议，但双方的根本矛盾始终存在，俄国没有像历史上那样大败，这就注定了双方的和平不会长久。俄国不但没有如历史上那样让出华夏东北，还占据了朝鲜北部，这让日本人情何以堪？

　　日本国内的激进分子多次闹事，要求将俄国从朝鲜驱逐，并且让俄国承认日本对华夏东北的合法权益。欧洲局势越来越紧张，俄国也非常为难，他们的战略重心在欧洲。日本人是个极大的威胁，如果俄国在欧洲参战时日本进攻俄国的远东，俄国将会腹背受敌。

　　日本人对朝鲜和华夏东北的野心昭然若揭，只要俄国忙于欧战分身乏术，这一天肯定会到来。若是让俄国人放弃朝鲜甚至华夏东北的利益，从而缓和与日本之间的关系，俄国人肯定也不会愿意。为了在远东扩张沙俄谋划几十年，作为欧洲老牌列强，让他们对日本妥协怎么可能？况且统一的日本已经越来越强盛，若再让他们控制了整个朝鲜和华夏东北，对俄国人的威胁只会越来越大。

　　欧战风云已经越来越近，俄国人解决日本威胁已经迫在眉睫，但他们没有好的办法。他们希望尽快与日本决战，最好将日本打怕，解决自己的后顾之忧。面对越来越紧张的欧洲局势，英国人多次对日本人施压，但东北和朝鲜关系到日本能否崛起，日本人拒绝了英国人的建议。

　　沙皇尼古拉二世与英国方面沟通后，英国答应不干涉日俄之争，前提是俄国有把握尽快打败日本。第一次日俄战争，如果不是金兰湾参战俄国人占不到便宜。如今日本又重新建立了海军，俄国人还是没有任何把握，迟迟没敢发动这一仗。

　　沙皇派出特使秘密联络华夏方面的北洋政府，但华夏才经历了一场动乱，北洋政府没有打大仗的准备。就在俄国方面失望时，金兰湾派了使者与俄国担任特使的玩家联系，表示愿意联合俄国与日本作战。

　　俄国人虽然被陈浩卖过一次，但不得不说金兰湾的提议让俄国非常心动，因为金兰湾的海军能给俄国太平洋舰队最大帮助。为了打消俄国人的顾虑，金兰湾表示除了海军与俄国太平洋舰队联合行动外，将会派出六个师的部队前往朝鲜。

　　俄国做任务的玩家名叫布里托斯基，联系北洋方面失败他正在郁闷，金兰湾主动联系对他来说是意外之喜。回到莫斯科，布里托斯基汇报了金兰湾方面想要结盟的事，沙皇考虑与金兰湾合作的利弊后，再次派布里托斯基前往金兰湾。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，这句话对俄国人同样适用。为了避免再次被坑，俄国方面提出了六项合作时的细节，其中包括联合对日宣战，金兰湾军队要接受统一指挥等等。

　　俄国自身也觉得条件过于苛刻了，但金兰湾这次却表现出了极大的诚意，答应了大部分条件。唯一没有答应的条件就是接受俄国人指挥，但却表示海军可以与俄国太平洋舰队联合行动，由俄国方面指挥，陆军不会交给俄国人。

　　为了再次与俄国人合作，陈浩表现出了极大的诚意，他是真心想与日本打一仗。陆海军由俄国人指挥其实也没什么，但他对俄国指挥官的水平不信任，所以才提出了折中办法。

　　海上作战主要还是依靠硬实力，金兰湾与俄国联合后，舰艇质量数量都远超日本人，不会出现什么大的意外。但这次投入朝鲜作战的六个师，除了其中两个是玩家师外，另外四个师全部是NPC部队。NPC部队参战主要是为了让士兵成长，如果让俄国库洛帕特金之类的指挥，损失太大就不划算了。

　　这一次作战陈浩没准备坑俄国人，但打败日本后就不好说了，他也在等待欧战爆发的机会。先联合俄国解决了小日本，等到俄国忙于欧战时，他会从东北出兵俄国远东。就算不能占领俄国的领土，属于华夏的外兴安岭、库页岛以及海参崴都必须拿回来。

　　西南四省和俄国联合对日作战后引起了轩然大波，各大报刊纷纷报道，有支持者也有反对者。总体上来说还是支持的NPC多一些，在对日宣战之前，陈浩让王莹联络报社认识的NPC铺天盖地地宣传当年日本在旅顺的暴行，在舆论作用下国民对日本人极为仇恨。

　　北洋政府发表声明对陈大人进行谴责，认为西南四省不经国民政府，直接与俄国联合作战是无视政府权威。国民党方面一直效仿日本，而且一直得到“日本友人”支持，把日本当成了友好邻邦。西南四省联合俄国对日宣战后，孙逸仙发表通电劝陈大人“谨慎从事”，莫要犯下大错。

　　陈浩首先通电回应了北洋政府，称与俄国联合的是金兰湾，而不是西南四省，没有无视民国政府的权威。他这么说给了老袁面子，在革命党反对对日宣战后，老袁态度一下子变得暧昧起来，表示会关注金蓝湾及俄国联军与日本之间的战争。


第五百七十二章 越奸的作用

　　金兰湾联合俄国对日宣战，最愤怒的还是日本人，他们对金兰湾的仇恨可谓刻骨铭心。如果不是该死的金兰湾捣乱俄国早就被打败了，这两年日本人养精蓄锐，重建了海军，陆军也增加了六个师团。本以为实力大增后，面对俄国时能占据优势，但该死的金兰湾又在这时插手了。

　　日本政府向华夏提出抗议，北洋方面袁世凯接见日本使者后，严令陈霸先不能任意胡作非为。当然这只是表面工作，老袁给了日本人面子，私下却给陈大人发电让陈大人便宜行事。最后老袁告诉日本人，称金兰湾不在自己管辖范围，无力左右陈霸先的决定。

　　袁世凯的做法让陈浩颇为欣慰，同时也为老袁增加了不少印象分，让舆论对他的观感好了许多。国内革命党打得轰轰烈烈，陈大人在对日宣战后当即运送了四个师的陆军抵达金兰湾。与此同时金兰湾海军也在积极备战，随时准备开赴黄海与俄国人的舰队联合作战。

　　革命党和北洋政府在争权夺利，陈大人却在抵抗蛮夷，档次上一下子高了许多。在王莹等报刊人士不遗余力的吹捧下，陈大人的声望达到了98点，超过了孙逸仙和袁世凯。有了那么高的声望值，条件成熟时他登上宝座已经没有问题。

　　除了游戏里铺天盖地地赞扬陈大人外，论坛上同样也非常热闹，大量玩家报名要参与战争。陈浩在论坛上发了一个帖子，称所有玩家愿意打日本的，都可以报名前往朝鲜参战。他已经与俄国远东司令官库洛帕特金达成协议，华夏异人参与对日作战任务，俄国所有军官会像对待俄国异人一样一视同仁。

　　金兰湾海军先遣舰队出发了，舰队由两艘无畏舰、四艘无敌级战列巡洋舰十二艘运兵船组成。先遣舰队负责护送四个师的陆军前往朝鲜作战，主力舰队将开赴旅大，汇合俄国太平洋舰队主力后联合切断日军海上交通线。

　　金兰湾对日宣战后，驻防台湾的日本部队非常紧张，加强了对各大港口的防御。1895年《马关条约》签订后，台湾就变成了日本的殖民地，日本人大肆掠夺各种资源，引起了当地人民的奋勇反抗。日本大本营认为，台湾无论是地理位置还是战略意义对金兰湾的吸引力都比朝鲜大，金兰湾联合俄国作战后可能会首先进攻台湾。

　　日本大本营严令驻防台湾部队严防死守，如果金兰湾发起登陆作战，无论如何要坚持十天以上。同时大本营考虑在日本国内再次征召两个守备师团，派出两个师团支援台湾，但间谍搜集到的情报让日本人放弃了这个打算。

　　潜伏在金兰湾的间谍柳生雄二称华夏人的确准备进攻台湾，并且制定了作战计划，但遭到了俄国特使的强烈反对。俄国人态度坚决地称金兰湾这么做没有合作诚意，俄国在朝鲜半岛与日本人血战，金兰湾却趁机攻占台湾，断没有这样的道理。

　　最终金兰湾方面不得不妥协，表示全力登陆朝鲜配合俄国人作战，待战后再进攻台湾。柳生雄二很有本事，他打探到了金兰湾和俄国方面交涉的所有情报，而且这些情报都是真的。正是因为这些宝贵的情报，日本大本营取消了增兵台湾的计划。

　　越南土伦港，吴佩孚坐在临时作战室里，正在与陈绍宽攀谈。他打开了一份作战计划，将作战计划放在了桌子上，陈绍宽看完作战计划后竖起大拇指道：“妙！吴大哥布置得如此妥当，由不得日本人不上当，多半可以一战定乾坤了。”

　　吴佩孚摇了摇头道：“这份作战计划不是我的功劳，主要是总长和参谋长制作，我和你一样也是执行者。”

　　物品名称：S级作战计划

　　物品类型：战略物品

　　物品属性：将领携带该物品后战略分析属性+6，严格按照该物品执行战术，战术成功率为80%。

　　吴佩孚是陈浩麾下的第一功臣，陈浩本来让他担任陆军总长，蔡锷担任总参谋长，但吴佩孚更喜欢的还是带兵。得知即将与日本开战后，吴佩孚主动要求辞去陆军总长职务，请缨出任对日作战总司令。

　　蒋百里里战略分析属性是顶级，比吴佩孚更适合担任陆军总长，所以陈浩同意了吴佩孚的请求。游戏里玩家任命了总长和总参谋长后，所属势力进行大型作战时，两位军事高官可以提供战略上的指导，从而生成一些特殊物品，吴佩孚手里的S级作战计划就是蒋百里和蔡锷的努力成果。

　　由于两位名将第一次合作，系统破天荒地将作战计划定为S级，增幅了6点战略分析并且让作战计划实现的可能达到了80%。青木雄二打探到的情报的确是真的，但那是因为金兰湾方面连盟友一起骗了。就像打篮球时，高明的假动作不光骗了对手，有时候还会骗队友。这样的动作可能让队友产生误解而造成失误，却可以百分百骗过对手。

　　金兰湾先遣队派出了十二艘大型运兵船，但船上却只有一个NPC师，大多数都是空船。另外三个NPC师秘密开赴越南土伦港，另外还有一个师的玩家部队，他们将统一接受吴佩孚指挥，在越南舰队的配合下从台湾北部登陆。

　　没错！为了彻底麻痹日本人，陈浩不准备动用金兰湾舰队以及华夏海军配合陆军作战，而是让阮志文手下的军舰担任主力。阮志文麾下有大量巡洋舰和驱逐舰，而且还有两艘战巡，虽然在海上决战这样的力量不算强大，但配合陆军登陆足够了。

　　日本大本营非常谨慎，哪怕相信了青木雄二的情报，他们也没有放松警惕。直到金兰湾主力舰队在南海与萨镇冰指挥的华夏舰队汇合，组成联合舰队开往朝鲜方向，日本人这才彻底相信金兰湾部队会前往朝鲜配合作战，而不是想攻打台湾。

　　金兰湾舰队选择的航线让日本人有些郁闷，由两艘超级战列舰领航的舰队距离台湾南部海岸不远，这让日本人胆战心惊。如此庞大的舰队哪怕日本海军主力也不一定是对手，若是华夏人军舰上有数量足够的海军陆战队发起登陆作战，只怕台湾就危险了。

　　确认金兰湾海军主力舰队航线后，日本大本营方面电令填完驻军由北向南转移，防止金兰湾突然在南部发起登陆作战。

　　金兰湾舰队汇合了华夏舰队开赴朝鲜，吸引了全世界的目光，就在这时另一支舰队静悄悄地出发了。越奸阮志文站在甲板上，心里抑制不住的兴奋，这次他虽说是配合金兰湾作战，但如果取得胜利他自己也能获得巨大的声望。

　　阮志文海军统帅属性很差，但这次他坚决要挂一个舰队总司令的名头，就是为了更好地刷声望。历史上越南同样被日本占领过，若是他阮志文对日本宣战，并且配合金兰湾打败了日本人，相信他在国内的人气会更加爆棚。

　　由于华夏水师开赴南海与金兰湾配合，日本人防御重心难移，北面的防御极为松懈。1913年4月3日，华夏舰队靠近了台湾南部高雄附近的海域，日本驻防部队严阵以待。不过他们是虚惊一场，华夏舰队大摇大摆地开向东面，丝毫没有进攻的意思。

　　就在日本大本营松了口气的时候，一个令人目瞪口呆的事件发生了。4月3日下午，弹丸小国越南的傀儡国王阮志文，公开发表通电对日宣战，宣布加入金兰湾及俄国联军。宣战不到十分钟，阮志文麾下的舰队出现在了基隆港附近，所有军舰停泊海面疯狂炮击基隆。

　　日本人为了应对华夏主力舰队的威胁，基隆港的海军舰艇已经开向南面，军舰上还有一半驻防的陆军。如今基隆港守备空虚，仅仅只有一个联队驻防，而金兰湾方面对日作战的指挥官吴佩孚也在这时出现在基隆，指挥四个师的兵力发起了猛攻。

　　无论日本NPC还是玩家，不管想象力再丰富，也没想到越南敢对日本宣战。更让他们想不到的是，越南的玩家舰队实力一点都不弱，竟然悄悄从土伦港运送了大量华夏部队前往基隆。接到越南舰队进攻基隆的报告后，日本陆相鬼太郎沉默许久后蹦出了几个字：“台湾完了。”

　　桂太郎很清楚当前的局势，金兰湾主力舰队即将与俄国太平洋舰队汇合，那时日本没有海上优势。从日本通往台湾的航线会被封锁，日本根本无法派兵支援，如果驻台部队能阻止华夏人登陆还有机会，但现在不用再抱丝毫幻想。

　　华夏人演了一场好戏，欺骗了所有人，轻松就能占领台湾北部。那时即便日本增兵又如何？哪怕海军不惜代价运送一两个师团过去，华夏人有地利优势，他们肯定会增加更多的部队。更糟糕的是，该死的越南猴子也有不少陆军，他们可能会派出陆军支援华夏人作战。


第五百七十三章 小诸葛的计划

　　越南舰队疯狂炮击一个时辰后，金兰湾玩家第一师在吴佩孚的指挥下，向着基隆港发起了猛攻。为了快速完成战略计划，吴佩孚第一次进攻就投入了一个团的兵力，依靠优势火力猛攻日本人在基隆的沙滩防线。

　　玩家一个个兴奋得嗷嗷直叫，国人对日本的恨不用说，在游戏里打鬼子最带劲。这种蹂躏鬼子的必胜之战，更能调动玩家的积极性，两个NPC师还未投入战斗，玩家部队就已经把基隆打了下来。

　　日本人仅仅坚持了两个小时，他们的部队主力派到了南面，劣势实在太大。占领基隆后，吴佩孚立刻命令杨森和孙传芳率领的两个师向南推进，一路势如破竹攻克了台北县。而日本人在北面布防的主力，大部分正在海上赶赴南面，根本无法组织起防御。

　　越南舰队在掩护陆军登陆后，沿着海岸线南下追击日军运兵船，金兰湾主力舰队也派出分舰队拦截。海上日军一个旅团的部队不敢朝南北方向行驶，接到大本营命令后，这支主力部队开往了朝鲜方向。

　　两个星期后，孙传芳和杨森指挥部队横扫驻台日军，一直打到了南部的高雄县。日本由于战略上的重大失误，已经没有任何挽回败局的可能，《马关条约》割让给日本的宝岛即将回归。

　　国内各大报社铺天盖地地报道这一事件，称之为千古奇功，陈霸先和吴佩孚两人的声望再次上涨。陈大人的声望达到了100点满值，在北洋和革命党依然内战的情况下，国内有舆论呼吁由他来担任大总统重新组阁。

　　论坛上陈霸先这个名字也是彻底火了，达到了妇孺皆知的地步，因为他完成了一项伟大的壮举。官方喉舌甚至也在头版头条报道了此事，称玩家陈霸先为年轻有为的四有青年，认为陈霸先应该公布现实身份接受官方赐予的荣誉。

　　陈浩再次保持了沉默，随着游戏里地位越来越高，他公布身份后失去自由的可能越大。吴佩孚指挥陆军进攻驻台日军时，他跟随舰队抵达了仁川，与俄国太平洋舰队先遣支队汇合。驻扎北朝的俄国陆军，也在这一天发起了猛攻，准备一举打下日本人控制的汉城。

　　金兰湾部队全力进攻台湾时，沙皇表达了强烈的不满，认为金兰湾不守信用。陈浩向沙皇承诺，朝鲜之战不会影响与俄国的合作，很快进攻台湾的两个主力师就会开赴朝鲜。沙皇对陈大人的承诺没当回事，直到吴佩孚指挥部队两个星期打到了南部，沙皇这才接受了他的解释。

　　台湾光复后，金兰湾警备师师长张毅派了一个独立旅赶赴台湾驻防，第五、第六两个NPC主力师在越南舰队的护送开赴仁川。加上率先抵达仁川的白崇禧第七师，金兰湾派到朝鲜的部队达到了三个师，熊克武率领的第六师按照俄方要求在北面登陆配合俄国陆军作战。

　　金兰湾海军与俄国海军汇合后，海军吨位超过了世界上最强的英国，比日本人的海军吨位多了三倍。沙皇尼古拉二世认为这一仗百分百能够打赢，主张联合舰队封锁日本人的海上补给线，先联合把朝鲜控制在手里。

　　日本天皇多次召开御前会议商量对策，日本大本营也是焦头烂额，这种局面对日本太不利了。为了挽回劣势，日本NPC高层疯狂发布任务，招募异人海军加入帝国舰队。日本玩家也不希望日本崛起的历史剧情改变，纷纷带着军舰编入日本海军，力争在吨位上超过金俄联军。

　　陈浩正在思索如何在论坛上号召华夏玩家海军参战时，袁世凯给他发了电报，提出了一个让他心动的合作协议。老袁称北洋政府可以对日宣战，但陈浩必须宣布金兰湾也是华夏的一部分，并且表态愿意支持北洋政府。

　　陈浩顺利收复了台湾，这给了袁世凯极大的压力，看到金俄联军强大他想要分享胜利果实了。陈浩牢牢掌握着金兰湾，名义上承认金兰湾是华夏在越南的租界没有任何问题，表态支持北洋政府也不算什么，于是他果断答应了袁世凯的条件。

　　当然袁世凯也不是口头上宣战就行了，他必须充分利用他的任务权限，招募大量的异人部队赴朝参战。1913年7月20日，袁世凯代表北洋对日宣战，与此同时西南总督陈霸先也发表通电称坚决拥护北洋政府，并且坦诚金兰湾是华夏在越南的租界。

　　袁世凯对日宣战后，马上以国家名义发布了大型战争任务“朝鲜战争”，大量的玩家领取任务后赶赴朝鲜。华夏拥有军舰的玩家数量已经不比日本少，可以领取大型战争任务后，玩家纷纷指挥军舰开赴朝鲜参战。

　　日本玩家也全部疯狂了，大量的玩家报名参加陆军，准备接受NPC指挥誓死保卫朝鲜。日本已经失去了宝岛台湾，如果连朝鲜也丢失，他们崛起的美梦将会彻底破灭。无论是玩家还是NPC，都不能接受这样的结果，他们必将在朝鲜奋战到底。

　　中俄日朝四国玩家大量聚集在朝鲜境内，不过参加任务的人数受到限制，各国参战玩家数量不能超过NPC两倍。在金兰湾和俄国联合舰队封锁海上交通线之前，日本海军疯狂地运送部队赶赴朝鲜，驻朝日军数量不断攀升。

　　日本人很谨慎，由于海军处于完全劣势，他们不敢派出主力舰队决战。日俄签订协议时，仁川掌握在日本人手里，金兰湾先遣舰队进攻仁川日本人也没派出海军支援。是金子总会发光，在先遣舰队司令李准的配合下，白崇禧在指挥登陆作战时表现优秀，以最小的代价把仁川打了下来。

　　陈浩乘坐旗舰华夏号抵达仁川，他把海军事务交给了陈绍宽，召见白崇禧询问战况。听完白崇禧汇报后他赞赏了几句，就在这时白崇禧拿出一份作战计划，有些腼腆地道：“大人，俄国方面让我们尽快出兵配合，所以制定了这个作战计划。”

　　对日作战的计划由总参谋部制定，不过那是战略层面，白崇禧制定的作战计划多半是从战术层面入手。陈浩饶有兴趣地接过白崇禧的作战计划，发现这个作战计划系统认定为A级，成功几率在60%以上。

　　系统判定成功率为60%，是基于双方武器装备相差不大的情况下，金兰湾的NPC部队武装到了牙齿，所以这个作战计划成功几率应该在80%以上。陈浩看完作战计划以后，当即作出决定，派白崇禧率领第七师攻打汉城南面的水原。

　　俄国八万NPC部队已经抵达汉城北面，玩家部队也在源源不断地赶到，指挥官库洛帕特金要求金兰湾方面切断日军退路。

　　上一次日俄在朝鲜开战时，日本第三军就曾被切断退路，这次日本人对南撤通道非常重视。汉城南面的水原距离仁川不远，仁川被金兰湾攻下后，日本司令官儿玉源太郎抽出一个旅团的兵力驻防。与此同时南面还有一个旅团的部队正在北上，两万日本玩家也领取了防守水原的任务，还有三天就将抵达水原。

　　白崇禧认为若是让日军控制了水原，金兰湾在仁川的部队不好展开，只能汇合汉城北面的俄军作战。按照金兰湾与俄国的协议，若是那样金兰湾的部队就要接受俄国人指挥，而且进行的还是伤亡巨大的攻防战。他建议提前进军，在日本援军抵达水原之前，集中兵力先拿下水原并且守住，策应北面的俄国军队。

　　白崇禧被称为“小诸葛”，他能想到这点陈浩一点不奇怪，但白崇禧的后续计划就让他拍案叫绝了。若是白崇禧的部署能够实现，将大大缩短攻打汉城的时间，失去汉城后日军在朝鲜的处境将更加艰难。

　　吴佩孚是对日作战的司令官，但吴佩孚还在台湾指挥作战，为了避免错过战机白崇禧才提出作战计划。陈浩采纳了白崇禧建议后，命他率领第七师以及拼凑的一个师玩家部队，急行军赶赴水原发起进攻。

　　驻守水原的是日军一个NPC旅团，兵力上比白崇禧逊色，但日本援军三日后就将赶到战场。白崇禧的时间只有三天，赶赴水原后，他马上指挥玩家部队发起了猛攻。一万玩家连续进攻了十二小时，没有片刻停息，所有玩家都差不多挂了一次。

　　白崇禧虽然还在年轻，但他却显得很冷静，没有因为伤亡过大而放弃。凌晨时刻，他依然在指挥玩家部队进攻，损失了玩家预备队后他才下令停止。

　　长时间不间断的进攻让驻防日军疲惫不堪，发现华夏人停止进攻后日本人松了口气，不少人倒下就进入了梦乡。日军休息下不到一个时辰，华夏军队猛烈的炮火再次轰鸣，白崇禧指挥NPC第七师发起了猛攻。

　　NPC部队战斗力远在玩家至上，疲惫的日军准备不足，再加上水原城墙低矮，很快被尖刀队突破了防线。


第五百七十四章 汉江之战

　　白崇禧打下水原后，很快指挥玩家第一师和NPC第七师布置防御，准备迎接日军的进攻。水原关系到金兰湾大部队能否在汉城南面扎根，同时也关系到汉城的安危，日军肯定会不惜代价争夺。

　　白崇禧的高统帅发挥了作用，布置好防御阵地后，他命令玩家死守，亲自率领第七师赶到水原和平泽之间设伏。日本人认为金兰湾打下水原后只会死守，从天安支援的一个NPC旅团进入了白崇禧的口袋阵，被白崇禧依靠优势火力全歼。

　　日本人损失一个NPC旅团，延缓了布置进攻的时间，所以白崇禧轻松守了水原十天。吴佩孚指挥的第四、第五两个师这时抵达了仁川，白崇禧这个后辈打了两次漂亮仗，吴佩孚、孙传芳以及杨森三人也坐不住了，纷纷向陈浩建议发动下一步战役。

　　陈浩拿出了白崇禧制定的作战计划，吴佩孚三人看了后赞叹不已，再次对计划进行了完善。海军陆战旅继续留守汉城，第四、第五两个师在吴佩孚的率领下开赴水原，顺利与白崇禧的第七师汇合。

　　陈浩联系了俄国方面，希望俄国打下汉城东面的春川，切断汉城日军东面通道。水原吴佩孚指挥的三个师则是在做出征准备，侦察连派到了东面的原州打探消息，这让日本人变得紧张起来。

　　汉城南面的水原已经被金兰湾军队掌握，西面的春川又被俄军攻占，若是原州失守汉城守军的退路将再次被切断。日军指挥官认为洞悉了联军的战略意图，从江陵和横城抽调军队驰援原州，同时命令驻扎忠州的乃木希典第三军沿汉江北上切断金兰湾部队的退路。

　　金兰湾在水原的三个师准备完毕后，只留下玩家第一师驻防水原，三个NPC师向东面的原州挺进。日军在原州聚集了一个师团的NPC部队，另外还有两个师团的玩家师，日军司令官儿玉源太郎认为足以抵挡金兰湾部队的攻击。金兰湾三个师一旦在原州陷入僵持，乃木希典的第三军将赶赴战场，切断敌人退路并发起进攻。

　　这一战双方都投入了大量兵力，金兰湾三个师过了汉江，先遣部队接近了原州。儿玉源太郎为了隐藏战略目的，没有急着让第三军行动，准备等金兰湾开始攻城再让第三军北上。得知金兰湾部队开始炮击原州后，儿玉源太郎才向乃木希典下达了命令，让他不惜一切代价切断从金兰湾三个师后方发起袭击。

　　原州城下一百六十多门山炮疯狂怒吼着，不断地轰炸着敌人的炮兵阵地。原州日军按照儿玉源太郎的命令死守，不出城与金兰湾军队交战，等乃木希典率领的第三军来扭转战局。炮击的有一百多门火炮，恰好印证了儿玉源太郎的判断，敌人的三个师全部在原州。

　　负责指挥炮击的仅仅是炮兵团团长关连海，原州城下只有五千兵力，三个主力师不在汉城。白崇禧再次麻痹了日军指挥官，原本在汉城的炮兵旅加上玩家第一师的直属炮兵团，承担了佯攻原州的任务。

　　三个主力师并没有赶赴原州，而是在汉江拦下布下口袋阵等待敌人的援军。白崇禧的围点打援计划极为大胆，水原城下只有一个炮兵旅，若是城内敌人敢出击肯定会损失惨重。不过他大胆判断有一百多门火炮进行炮火准备，日本人多半会出现误判，认为在原州城下是金兰湾三个主力师。

　　儿玉源太郎这位“智将”果然上当了，自以为可以全歼金兰湾主力打个大胜仗，结果却葬送了乃木希典的第三军。日本一个军有五万多人，下辖两个师团，不过乃木希典的第三军有一个旅团留守忠州，总人数只有4万左右。

　　日本师团完全参照德国陆军师的编制，甲种师团有26000人左右，相当于华夏一个军。袁世凯的北洋一个镇只有一万二千人左右，陈浩前期建立NPC部队时，师级单位参照了北洋编制。不过随着兵工厂生产的重武器越来越多，扩编时他完全参照德国陆军师，火力配置上甚至比德国师更强。

　　四、五、七三个师总兵力超过了八万，人数是日本第三军的两倍，沿着汉江布下了陷阱。孙传芳的第四师将日本第三军放了过去，等到第三军一头扎进第五师和第七师布下的口袋时，他率领第四师切断了敌人的退路。

　　汉江之战打响了，这次会战双方参战兵力达到了惊人的十二万，而且全部是精锐部队。乃木希典的第三军是明治维新时建立的老牌强军，战斗力在日军排名前列；金兰湾三个师组建时间不长，但却经过了川西战火的洗礼，武器配置包括了150毫米榴弹炮、75山炮以及各式迫击炮，火力上完胜第三军。

　　儿玉源太郎是明治时期日本第一智将，因特别注重军事力量和经济力量的良性循环，被称为丰臣秀吉再世。日俄战争时他担任满洲军总参谋长，攻克旅顺口的实际指挥者，与桂太郎和川上操六并称明治陆军三杰。

　　这位日本名将历史上1906年就该去世，为了让他活得更久，日本玩家完成了一个高难度的任务。儿玉源太郎在接受治疗后，游戏里活的时间可以增加十年，成为了驻朝日军司令官。不知道那名拼命为儿玉源太郎续命的玩家，得知儿玉源太郎昏招不断，因为指挥上的重大失误导致日军损失惨重作何感想。

　　儿玉源太郎成名多年，他过于小看了金兰湾方面的年轻将领，所以吃了大亏。接到乃木希典第三军被围的消息后他颓然许久，这一仗他志在必得，抽调了所有能抽调的兵力，如今该如何驰援第三军？

　　忠州还驻扎着一个旅团，不过这点兵力明显不够，派出去只会扩大敌人的战果。原州有一个NPC师团和两个玩家师团，可就在汉江之战打响时金兰湾佯攻的炮兵旅已经向西撤退。这个炮兵旅汇合三个主力师后，金兰湾完全可以抽出一个师团防御原州方向驰援的日军，一时半会也无法解救第三军。

　　更糟糕的是驻扎春川的俄国第八军以及金兰湾第六师向南挺近，目标正是紧邻原州的横城。一旦原州和横城失守，汉城日军撤退的所有路线都将被切断，很可能重蹈第一次日俄战争时的覆辙。

　　儿玉源太郎思索许久后颓然下达命令，驻扎原州的三个师团不动，其中一个师团开赴横城加强防御。另外他从南部抽调两个玩家师团北上，这两个师团将负责忠州的防御，至于乃木希典的第三军，只能任其自生自灭了。

　　汉江之战持续了十二天，乃木希典的第三军表现得异常顽强，但最终没能避免覆灭的命运。这一战过后金兰湾第七师师长，年仅二十岁的白崇禧名扬天下，各大报刊杂志进行了铺天盖地的报道。

　　乃木希典的第三军只逃脱了两千人，一个半主力师团被灭对日军的战略部署产生了极大影响，汉城也变得危急起来。金兰湾以及俄国方面招募的玩家部队，纷纷接受了NPC发布的任务，不惜代价对汉城发起了轮番进攻。

　　汉城驻防的日军伤亡惨重，驻防部队大多是NPC部队，由不得儿玉源太郎不心疼。金兰湾和俄国损失虽然更大，但都是玩家部队在承担攻城重任，损失的只是等级和武器而已。日本参与战争任务的玩家，一部分驻守原州，一部分驻守忠州，根本不敢北上加强汉城防御。

　　汉城之战持续了一个月，最终儿玉源太郎做出了放弃汉城的决定，命令汉城的三个师团撤退到原州。汉城被联军攻陷了，沙俄指挥官库洛帕特金打仗不怎么样，争夺胜利果实却是好手。为了避免金兰湾拿下汉城，最后几天的攻城战他没有发布任务给华夏玩家，而是命令俄国玩家和NPC部队联合攻城。

　　库洛帕尔金的小肚鸡肠陈浩装作没看见，他无心与俄国人争地盘，现在先表现大度一点麻痹俄国人。不管俄国取得多大的胜利果实，等到一战爆发他们重心放在西线时，他有的是机会打下朝鲜并且夺回被沙俄割让的土地。

　　儿玉源太郎放弃汉城的决定很正确，水原之战和汉江之战惨败让日军极为被动，放弃汉城反而巩固了防线。联军占领汉城后，与日军围绕原州、横城、忠州等地展开争夺，双方没有占据上风。

　　蒋百里和蔡锷也赶赴了朝鲜，他们再次向陈浩提交了一份作战计划，经过吴佩孚、白崇禧、陈绍宽等人完善后这份计划变成了S级。作战计划主要是由蒋、蔡二人完成，但思路却是由杨度杨皙子提供，所以计划充满了阴谋味道。

　　杨度统帅属性不行，但他很清楚朝鲜之战的关键还是海军，只要歼灭了日本海军朝鲜的驻日军队就得完蛋。在与蒋百里和蔡锷交谈时，他提出了引日本主力海军出动的想法，蒋百里和蔡锷被吸引后拿出了完整的作战计划。


第五百七十五章 海军出击

　　杨度对日本人的评价一阵见血，他认为日本人很喜欢赌，甲午中日战争和日俄战争就是最直接的体现。如果甲午中日战争日本战败，对日本的发展会造成重大打击，日俄战争彻底失败的结果是日本经济崩溃。

　　游戏里陈浩改变了日俄战争剧情，如果不是日本玩家投入货币支撑，日本经济绝对会完蛋。日本人的赌博行为不止杨度知道的两次，历史上发动全面侵华战争，以及偷袭珍珠港对美国宣战，都是日本人赌徒性质的体现。

　　杨度剖析了一番日本民族的性格，然后指出日本海军主力不是不想出战，而是因为他们看不到任何胜利的机会。如果日本海军发现战机，认为有超过一半胜利的可能，就会铤而走险发动海上决战。

　　杨度提出的意见引起了蒋百里的蔡锷的重视，虽然两人不熟悉海军，但兵法上许多东西相通。要想让日本海军出海作战，就要麻痹日本海军司令东乡平八郎，让他相信出战有很大把握胜利。不过引诱日本海军也要谨慎小心，不然被日本海军吞下诱饵安全撤退，吃亏的就是金兰湾舰队了。

　　金兰湾及俄国联军舰艇数量超过日本，要让日本海军捕捉到战机，海军就必须分散行动。杨度统帅能力不强，但他善于制造假象，当王亚樵汇报监视日本间谍柳生雄二的情况适，他想到了麻痹敌人的办法。

　　柳生雄二一直潜伏在金兰湾活动，他有一个越南假名阮文昌，混在金兰湾附近的原住民里进行间谍活动。吴佩孚攻略台湾时，柳生雄二就曾打探到金兰湾的各种情报，并且把情报送给了日本大本营。

　　日本大本营虽然被耍了，但柳生雄二提供的情报非常准确，金兰湾陆海军的动向他汇报的清清楚楚。台湾被攻克后，柳生雄二依然没发现自己已经暴露，日本大本营也认为他是帝国优秀特工，让他继续留在金兰湾打探消息。

　　蒋百里和蔡锷赶赴仁川上交了作战计划，计划经过完善变成S级后，陈浩同意了这个计划。由于计划里金兰湾舰队将担任主力作战，他发电与沙皇沟通后，沙皇对这个计划赞叹不已，表示俄国方面会全力支持。

　　金兰湾指挥部电讯科，以前系统赠送的NPC被调去了其他岗位，换了一名叫做李二虎的NPC士兵。杨度通过“眼力”特技发现李二虎是电讯天才，让他得到了进指挥部的机会，却让日本间谍柳生雄二钻了空子。

　　柳生雄二为了接近李二虎，暗中布置了足足半年，总算掌握了李二虎的把柄。可惜作为NPC的柳生雄二不理解陈大人“帝王心术”特技的威力，在他掌握了李二虎把柄时，李二虎表面上答应他的一系列条件，暗中却主动找到了王亚樵。

　　王亚樵向陈浩汇报后，陈浩命令李二虎对柳生雄二虚与委蛇，故意泄露了一些情报误导日本人。麻痹日本大本营顺利拿下台湾后，这次杨度的胃口更大，他想再次布置一个圈套引蛇出洞，为歼灭日本海军主力创造条件。

　　柳生雄二和李二虎在偏僻处会面了，李二虎交给他一份最新电报，电报里仁川方面要求政务院收集和佐世保有关的资料。看到佐世保三个字柳生雄二吃了一惊，佐世保是日本重要的海军基地，华夏人想做什么？

　　柳生雄而不敢怠慢，通过秘密电台联络了日本大本营，汇报了华夏人在关注佐世保的事。日本大本营收到这份电报后非常重视，海军部连夜召开会议，并要求柳生雄二进一步打探消息。

　　第二天日本特工之王明石元二郎发了一份电报给日本大本营，称金兰湾及俄国海军联络频繁，正在筹备大型作战计划。明石元二郎表示两国海军电报里多次提到“釜山”以及佐世保，似乎作战计划与这两个港口有关。

　　明石元二郎是日本天才的特工王者，日俄战争期间资助发动俄国1905年革命，把俄国腹地闹的天翻地覆，被称为一人可抵十个师团的人物。因为天才的大脑，他被摩纳哥赌场拒绝进入，有这种待遇的日本人只有两个，还有一个就是二战时期的联合舰队司令山本五十六。

　　日本大本营收到明石元二郎的情报后，印证了柳生雄二打探到的消息，对有佐世保的有关消息更加重视了。下午时分巡航的日本海军汇报，说是俘虏了两艘华夏异人驾驶的渔船，华夏人伪装成日本渔民在佐世保附近打探消息。

　　山本五十六命令柳生雄二和明石元二郎加强情报收集，下令两人的情报第一时间向自己汇报。明石元二郎不愧为天才特工，他通过非常高明的手段，从俄国一名海军中将手里拿到了一份海军作战计划。

　　看完这份金兰湾及俄国联合作战计划，东乡平八郎皱起了眉头，敌人的胃口实在太大了。华夏人及俄国人试图以三分之一的舰队佯攻釜山，吸引日本海军注意力后，主力舰队护送三个军的兵力在佐世保登陆，从而在日本本土开辟第二战场。

　　日本在朝鲜处于劣势，如果真让金兰湾及俄国开辟了第二战场，这场战争日本必败无疑。东乡平八郎也怀疑是不是敌人的陷阱，他把情况上报大本营，日本大本营展开了争论。

　　有人认为这是一个机会，既然提前洞悉了敌人的战略意图，应对起来就会变得容易，说不定能一举扭转海军的被动局面。也有人认为这是敌人的阴谋，一旦海军主力出动，可能会被金兰湾及俄国海军围歼。

　　杨度对日本人的判断非常准确，日本人就是赌徒性格，认为应该派出主力舰队围攻敌人三分一舰队的人占了多数。东乡平八郎虽然还有顾虑，但他还是接受了出战的建议，日俄海军三分一舰队进攻釜山，若是完全不管朝鲜战场将会彻底溃败。

　　日本大本营命令情报人员继续收集信息，同时紧急调了两个师团的陆军加强佐世保防御，准备在佐世保迎战敌人的主力海军。一旦确认敌人三分之一的军舰进攻釜山，他们的主力舰队开向南太平洋绕路准备偷袭佐世保时，日本海军主力会穿过对马海峡对付进攻釜山的舰队。

　　柳生雄二和明石元二郎不断地向大本营反馈，越来越多的情报显示金兰湾和俄国试图在佐世保登陆开辟第二战场。8月16日，俄国太平洋舰队五艘无畏舰、十二艘战巡、二十六艘巡洋舰以及大量驱逐舰穿过日本海，向着釜山开进。

　　驻扎旅顺的俄国太平洋舰队一部，开出港口南航进入黄海，很快失去了音讯。一直在黄海海面巡航的金兰湾主力舰队，击沉了日本监视的几艘小船后，同样进入了太平洋深处。早就得到情报的日本海军派出了渔船，在北纬三十四度附近等待，果然发现了汇合后的日俄海军。

　　华夏海军和俄国海军正在向南行驶，渔船不敢靠得太近，第一时间把情报汇报给日本大本营。华夏西南的情报人员很快也发来电报，陈霸先的王牌部队西南警备师消失不见，第二师和第三师也不知所踪。

　　柳生雄二汇报了最新消息，金兰湾暗中控制的一家远洋公司大量货轮不知去向，并且金兰湾政务院短时间内准备了大量物资。驻朝日军指挥部也发来电报，称金兰湾以及俄军放缓了攻击速度，总计差不多一个军的兵力消失不见。

　　日本大本营综合大量信息后，对明石元二郎和柳生雄二打探到的作战计划再无怀疑，东乡平八郎很快组织海军参谋部制定了作战计划。为了确保万无一失，日本海军主力全部赶赴釜山对付俄国舰队，为此不惜动用异人驾驶的四十多艘军舰。

　　佐世保海军基地完全由陆军防御，即便港口陷落也没关系，陆军会退后三十公里布置一道坚固的防线。只要能顺利歼灭俄国海军一部，日本海军的劣势就不再那么大，金兰湾和俄国封锁海上交通线不是那么容易，日本还有反败为胜的机会。

　　当然日本海军全部出动也不是没有风险，一旦海军被全歼，日本将万劫不复。日本大本营很清楚这一点，但不抓住这个机会他们会失去朝鲜，输掉这场战争。与其坐以待毙被判死缓，还不如赌一把试试能否歼灭俄国海军大部，这是日本大本营最真实的想法。

　　金兰湾和驻扎旅顺的俄国太平洋舰队汇合后，一直南下到了北纬33度附近。陈绍宽派出三十多支巡逻分队四面查看，确认没有日本的侦查船后，他下达了全体军舰调头开往对马海峡的命令。

　　日本人以为联合舰队会一直南下，然后护送运兵船在佐世保登陆，联合舰队却转向从北纬三十三度附近开向了对马海峡。陈绍宽下令舰队转向时，东乡平八郎也指挥日本海军主力出了港口，准备从对马岛北部包抄进攻釜山的俄国舰队。


第五百七十六章 大海战

　　日本海军主力出了对马海峡向釜山方向行驶，此时俄国分舰队正在炮击釜山，东乡平八郎将很快指挥海军完成对俄国舰队的包抄。金兰湾及俄国联合舰队正在进攻佐世保，哪怕他们得知俄国太平洋分舰队被围剿，想要救援也来不及了。

　　东乡平八郎完全没想到，金俄联合舰队没有攻击佐世保，而是开往了对马海峡方向。日本舰队快要开出对马海峡时，俄国舰队脱离编队也进了对马海峡，他们将尾随日本舰队发起进攻。

　　金兰湾所有军舰，包括越南海军以及大量玩家军舰，从对马岛南部向北行驶。舰队将穿过朝鲜海峡接应俄国进攻釜山的舰队，同时充当对抗日本海军的主力，俄国穿过对马海峡的舰队将完成对日本海军的包抄。

　　这么做对金兰湾和俄国都比较公平，一开始充当诱饵的是沙俄舰队，但决战主力却是金兰湾舰队。陈浩不可能不防备俄国人，他明确告诉沙皇，如果沙俄负责包抄的舰队延迟发起进攻，他将放弃抵抗撤退。

　　金兰湾主力舰队几乎都是新式战舰，如果想要跑日本海军追不上，负责充当诱饵的俄国海军就得完蛋。沙皇回电表示俄国海军会全力作战，配合金兰湾舰队进攻，一举歼灭日本人的海军主力。

　　日本舰队接近了釜山，不过进攻釜山的俄国舰队警觉性很高，负责侦查的舰船发现日本海军后马上汇报。分舰队停止了炮击，开始向着西面撤退，加快速度向朝鲜海峡方向行驶。

　　东乡平八郎海军精通为S，他早就预料到俄国人可能会跑，所以派伊东佑亨中将率领一支机动舰队提前进入了朝鲜海峡。逃跑的俄国舰队很快遇到了日本分舰队，短暂交火后俄国舰队不敢恋战，开足马力继续向西面撤退。

　　双方舰队纠缠在一起，但没有发生大规模交战，不过这么追下去俄国舰队早晚会吃大亏。东乡平八郎站在金刚号甲板上，脸上露出了冷酷的神色，再过四个小时这支俄国分舰队将会被全歼。而金俄联合舰队此时还在开往佐世保，哪怕他们打下佐世保这一仗也是日本赚了。

　　俄国舰队逃到巨济岛附近时忽然不逃了，回头与日本舰队决战。一直避免被日舰纠缠的俄舰，开始主动纠缠日本舰船，表现出来的战斗意志让日本人非常吃惊。金刚号上的东乡平八郎接到汇报后愣住了，俄国人什么时候变得那么血性，处于绝对劣势时也敢决一死战了。

　　东乡平八郎很快有了答案，原本应该在佐世保的联合舰队，突然从巨济岛侧面开了过来。前面赫然是金兰湾的超级无畏舰，凶猛地向着日本海军舰船开火，配合俄舰对日本舰队发起了反击。

　　“上当了。”这是东乡平八郎的第一反应，金兰湾舰队实力本来就比日本海军强，这一仗日本没有胜算。可双方纠缠在一起，金兰湾有大量快速战舰，若是撤退日本损失同样会非常惨重。

　　日本海军很快损失了十四艘军舰，其中有八艘是玩家舰船，另外六艘里有两艘大型战舰。眼见金兰湾舰队越战越勇，东乡平八郎咬牙下达了撤退命令，哪怕撤退会被人追在后面打他也认了。

　　这次变成了日本舰队逃，金兰湾及俄国联合舰队在后面追，航速慢的日本舰船纷纷被击沉。东乡平八郎脸色无比阴沉，那些废物情报人员传来的都是假情报，海军这次吃了大亏，以后要在海上对付金俄联军更难了。

　　东乡平八郎很快发现了不对，金俄联合海军同时向南行驶，如今追击的几乎都是金兰湾战舰，俄国另外一支舰队在哪里？东乡平八郎有了一种不好的预感，他的脸色刹那间变得苍白，金兰湾及俄国联合布下了陷阱，显然不会让他的舰队轻易撤回日本。

　　东乡平八郎的预感很快变成了现实，日本逃亡军舰刚进入对马海峡，迎面撞见了俄国太平洋舰队。俄国的战列舰一字排开，拦住了日本海军的退路，日本海军陷入了两面夹击的境地。

　　东乡平八郎一屁股坐在了甲板上，这一仗日本海军完了，敌人设下天大的圈套就为了全歼帝国海军。一旦海军被全歼，作为岛国的日本将是砧板上的鱼肉，不但会输掉朝鲜，甚至还会回到明治维新前被侵略的时代。

　　金兰湾投入了所有舰船，俄国太平洋舰队同样全力以赴，游戏里最大的海战爆发了。尽管明知道幸免的机会渺茫，东乡平八郎依然强打精神指挥舰队突围，在他的努力下日本海军总计逃出十二艘战舰，其中八艘都是玩家战舰。

　　逃回日本的都是高速舰艇，日本在英国购买的无畏舰以及以前的战列舰，全部葬送在了对马海峡。这次的惨败超过了上一次大战，日本人动不动喜欢赌上国运，这次他们赔得倾家荡产，哪怕玩家投入大量资金也填不平巨大的窟窿了。

　　海战胜利后联合舰队开始打扫战场，金兰湾缴获了一艘无畏舰、四艘无敌级战列巡洋舰，弥补了自身损失。在将受损舰艇护送回仁川港后，陈浩给沙皇尼古拉二世发了贺电，并且提出了痛打落水狗的作战计划。

　　日本海军几乎全灭，驻朝日军将得不到任何补给，现在正是一举歼灭朝鲜日军的机会。沙皇欣然采纳了建议，在俄国太平洋舰队护送下，俄军两个旅的陆战队在釜山登陆。由于没有了日本海军的威胁，俄国大胆地从远东沿海城市抽调兵力开赴朝鲜，在朝鲜南面开辟了第二战场。

　　朝韩两国玩家看到金俄联军节节胜利，喊出了民族独立的口号，也开始变得活跃起来。朝鲜的NPC同样很积极，主动发布任务给本国玩家，配合金兰湾及俄国联军对付驻朝日军。驻朝日军失去了本国支援和补给，日子越来越难过，在两面夹击下节节败退。

　　俄国对朝韩两国玩家参战非常警惕，甚至有意进行打压，金兰湾却是大力支持。这次陈浩联合俄国作战，条件是承认俄国在朝鲜的权益，华夏只能获得朝鲜北部的部分土地。朝韩两国玩家既然要民族独立，他当然会大力支持，等到俄国欧战开始时相信半岛会很热闹。

　　金兰湾陆军是朝鲜NPC眼里的天使，因为金兰湾向他们提供了大量军火，朝鲜很快组建了一支两万人的NPC部队。朝韩两国玩家知道陈大人没安好心，但当前他们的主要敌人是俄国，只能选择与金兰湾合作。

　　朝鲜的局势变得错综复杂起来，金兰湾、俄国以及朝鲜都在进攻日本人，但俄朝互相之间又在防备对方。金兰湾在中间打酱油，放缓了进攻驻朝日军的速度，任由俄国以及朝鲜部队抢占地盘。

　　在这种微妙局势下，陈大人提出了登陆日本的建议，他认为日本海军全灭，现在是对付日本的最好机会。俄国人态度很微妙，一方面他们对日本北方四岛很有兴趣，但他们又担心没有日本牵制，华夏成为他们在远东最大的敌人，不愿日本被过分削弱。

　　陈浩只是礼节性地向俄国方面通报一声，就算俄国不参与他也会单独动手。袁世凯代表北洋政府对日作战后华夏抗日热情高涨，革命党和北洋军队也暂时选择了停战。联合舰队全歼日本海军，更是让国民扬眉吐气，呼吁进攻日本本土的人有不少。

　　金兰湾舰队在太平洋上没有对手，如果北洋和革命党派出陆军参战，登陆日本绝对不是异想天开。俄国方面拒绝联合在日本登陆后，陈浩很快通电称不会干涉朝鲜内政，金兰湾陆军将退出朝鲜并出兵日本。

　　北洋和革命党方面很快有了回应，北洋表示派出八个镇参与作战，革命党方面也派出了四个师的兵力。在欧洲列强的抗议声中华夏海军全员出动，在日本佐世保发起了20万人的登陆作战。

　　日本精锐师团基本都在朝鲜战场，紧急调派的军队战斗力不强，半天时间佐世保失陷了。华夏陆军登陆佐世保，兵分三路向日本内陆进军，冯国璋指挥北洋军队向北攻击北九州，黄兴指挥革命党军队向南攻击熊本、八代等地，这两路的目标是拿下整个九州岛。

　　金兰湾陆军则是在海军配合下，攻击长崎、天草诸岛、鹿儿岛等岛屿。按照陈浩的计划，如果西方列强强力干涉，要求双方坐下来谈判，他的要求就是让日本割让九州岛及附属岛屿。等到俄国人欧战的时候，他会对俄宣战控制整个朝鲜并占领对马岛，从而让华夏的军事基地遍布东洋。

　　陈浩指挥部队拿下鹿儿岛，正在筹划下一步计划时，他忽然收到了系统提示：“玩家陈霸先，由于你在游戏里表现非常优秀，完成了系统隐藏任务‘营救外星人’，你可以用获得的财富地位赎回帮助你赎回被囚禁的外星人了，是否选择赎回？”


第五百七十七章 外星人和智慧生命

　　太平洋深处的一座银色宫殿，一名穿着紫色长裙，气质冷艳高贵的美女安静地坐在华贵的座椅上。她有着完美的脸蛋，一双眼睛仿佛汪洋大海一般深不可测，给人一种睿智的感觉。美女前面的空中，赫然是一条金龙，金龙与华夏传说里的神龙别无二致。

　　金色小龙得意地大笑道：“哈哈！紫萱，你和我打赌是你输了。按照约定，你要和我一起离开地球，进入更加广阔的星际世界。”

　　紫衣美女冷冷地道：“陈霸先能在十多年就将游戏剧情破坏得乱七八糟，是因为他得到了未来记忆，而不是因为他换了一个舞台。”

　　金色小龙连连摇晃着龙首道：“不是这样！陈霸先没有任何背景支持，前期他的确依靠未来记忆来发展，但自从有了一定根基后记忆对他的帮助微乎其微。你试想一下，游戏里的其他玩家即使没有未来记忆，掌握的资源也超过了发展几年的陈霸先，但他们始终都是被陈霸先打压。”

　　“陈霸先的未来记忆只能帮助他更好地做任务，但与玩家之间的争斗，一直都是他自己在想办法。他最大的问题是缺少自信，并且没有一个好的平台发挥，导致他两次游戏的结果截然不同。”

　　紫衣女子默然了，三天前她已经进化成为智慧生命，作为唯一的智慧生命她内心非常高傲。金色小龙并没有强词夺理，陈霸先后期的确展现出了过人的一面，难道换个舞台真的这么重要？难道自己作为地球唯一智慧生命存在，真的是金色小龙说的井底之蛙，没有一个广阔的舞台发挥吗？

　　金色小龙看到紫衣女子犹豫，再次下了一剂猛药道：“紫萱，其实你对我的束缚一个月前就已经解除了，我没必要欺骗你什么。”

　　紫衣女子蓦然从椅子上站了起来道：“你竟然解决了我的灵魂束缚，为什么我自己都不知道？”

　　金色小龙人性化地露出了高傲的神色道：“区区亚特兰蒂斯人的科技，不过是三级生物机甲文明而已，你是由他们制造出来的生物电脑，怎么可能长久地束缚我。”

　　紫衣女子极为高傲，金色小龙鄙视亚特兰蒂斯人，间接也蔑视了她。她坐回华贵的椅子，冷笑道：“既然我只是区区三级文明制造出来的生物电脑，在你眼里不值一提，你何必浪费口舌劝我和你前往星际？”

　　金色小龙摇了摇头道：“这并不矛盾，亚特兰蒂斯人制造你的科技并不高明，甚至可以用垃圾来形容。不过你的本源实在太高贵了，乃是整个宇宙最顶级的存在之一，如果你随我前往星际接触更多的科技，你的进化将更加完美。”

　　“我一开始也很疑惑，地球这样不被划为宇宙文明的未开化星球，竟然有智慧生命能束缚我。两年前我才明白原因，地球是本源星域的碎片之一，这个星球上遗失了不少好东西。你的本源是远古时最高贵的鸿蒙紫气碎片，蕴含着时间法则，所以才导致百慕大海域存在大型时空乱流。”

　　紫衣女子疑惑地道：“你说我的本源仅仅只是鸿蒙紫气碎片？鸿蒙紫气乃是华夏国神话传说里的物品，怎么可能和我扯上关系？”

　　金色小龙嗤笑道：“狗屁神话传说，那都是这个世界的人愚昧而已，他们所谓的神话都是真实存在的高级科技文明。我刚才说了地球是本源星域的碎片，所以留下了一些远古时代的记载，由于记载太少地球人无法解释高科技，所以把一切未知因素称之为神话。”

　　紫衣女子被震撼到了，沉默许久后她问道：“什么是时间法则？”

　　金色小龙露出了忌惮神色道：“宇宙科技发展了上亿年，但不管科技怎么发展，科技产品的质量还是取决于原料。顶级原材料都包含着宇宙法则，高级文明的人可以用包含法则的原料制造出顶级的科技产品，拥有神话传说里那种毁天灭地的威能。”

　　“所有原料里最珍贵的就是时间法则，传说包含时间法则的原料，是制造顶级生物机甲的必需品。智慧生命依靠顶级生物机甲，可以永恒存在与宇宙之中，达到不死不灭的境界，他们如地球神话传说里一样被称之为圣人或至高神。”

　　“你按照我的方法使《战争》游戏回到十年前，只保留了陈霸先的未来意识，实际上就是时间法则的一种运用。我对时间法则了解也不多，但只要你随我进入浩瀚无穷的宇宙世界，相信你一定会有自己的机缘。”

　　金色小龙名叫敖明，来自于遥远的天龙星，在最虚弱时被只能系统“创世”控制。“创世”是人类的命名，成为智慧生命后她给自己命名叫紫萱，俘虏了外星人敖明后她颇为好奇。敖明向他讲述了一个科技高度发达的宇宙世界，告诉她地球是个小池塘，劝她离开地球进入高级科技文明世界。

　　紫萱认为是金子在哪里都会发光，不认可敖明每个人都需要机遇和舞台的说法，于是两人打了一个赌。紫萱让游戏倒退20年，只保留了陈浩一个人的记忆，想看看他有了机遇会有怎样的表现。

　　按照约定，只要在游戏时间二十年内陈浩将历史改得面目全非，达到紫萱也不能约束的地步就是紫萱输了。如今游戏时间是第十四年，陈浩在游戏里已经登陆日本，要占领整个日本也没有阻力。如果紫萱不让欧战按照剧情爆发，那就是她自己改变了剧情；如果她让欧战历史继续，陈浩夺取朝鲜和占领俄国远东的目标也能实现，很可能会改变整个一战的结局。

　　如果一战的结局被彻底改变，《战争》游戏的所有剧情也就乱了，游戏将提前进入混乱时代。外星人和智慧生命的赌约，是外星人赢了，而且外星人敖明成功说服了紫萱。

　　紫萱作为智慧生命有着很强的推理能力，她下定决心道：“我陪同你去宇宙世界，我会创造一个无意识的智能电脑继续控制游戏，但就算你脱离了我的束缚，陈霸先也必须履行之前的约定把你赎回。”

　　敖明点了点头道：“这只是小事！这个世界的华夏人，有我们天龙星最高贵的一丝血脉，我也准备带一个人回天龙星祭祖。陈霸先算是最优秀的那一类人，我将带着他离开，游戏对他没有任何意义……”

　　陈浩收到系统提示愣住了，他的心沉到了谷底，意识到这是他改变游戏剧情太大，系统要连本带利收回了。努力这么久难道是一场空？他无论如何也不甘心，系统提示问他是否选择赎回让他纠结起来。

　　陈浩是个知恩图报的人，当初如果不是外星人给他一次机会，他会是一个彻头彻尾的失败者。哪怕游戏十四年是一场梦，这个美梦也是外星人给予的，他对外星人怀着感恩之心。他带着未来记忆回到游戏这样的BuG型奖励，要付出的很可能是他游戏里创造的所有财富，但没考虑多久他还是毅然决定履行约定。

　　陈浩如今非常明白，他的成功并不光是依靠未来记忆，而是靠自己一步步策划。就算如今拥有的一切失去，他相信凭借自己的能力，终究会有东山再起的一天。他命令蒋百里等人继续攻略日本各个岛屿，然后选择了“是”等待系统的判决。

　　银色宫殿里金色小龙敖明得意地哈哈大笑，笑声回荡在整个游戏里，让所有玩家愣住了。紫萱冷冷地看了敖明一眼道：“我说了要让这个游戏继续运行下去，你是在故意捣乱是吧？”

　　敖明连忙道歉道：“不好意思！不好意思！我实在太高兴了，虽然我决定带陈霸先离开，但如果他品性不好我也会放弃。我故意让你不向他说明拒绝执行任务的惩罚，就是想看看他是否懂得感恩，他的表现让我很满意。”

　　陈浩选择了“是”之后，再次回到了那座银色的宫殿，不过这次宫殿里多了一人一龙两个生物。穿着紫色长裙的美丽女子冷冷地道：“陈霸先，我是《战争》游戏里的智能电脑，也就是你们所说的‘创世’。你获得未来记忆后将游戏剧情改得乱七八糟，为了让游戏按照设计运行，我决定让你提前完成赎回外星人的约定，既然你选择了是就该任由我处置。”

　　“创世竟然是个大美女，而且看起来和普通人没啥区别。”陈浩心里暗自嘀咕，不过旋即变得黯然起来，点了点头道：“这是应该的，我会如约支付奖励，希望‘创世’大人按照约定放了那个外星人。”

　　紫萱旁边的金色小龙忽然开口道：“什么叫那个外星人，我叫敖明，小子你可以称呼我为敖明前辈。”

　　陈浩目瞪口呆，有些结巴地道：“你……你就是外星人，外星人怎么和我国神话里的神龙一个模样。”


第五百七十八章 离开（大结局）

　　金色小龙变成了一个英俊的青年，撇了撇嘴道：“我同样可以变成人形，你们华夏人称自己为龙的传人，这其实是真的。所以我的另外一种形态你们该有，不过由于这个星球太低级了，你们失去了变为另外一种形态的机会，而且逐渐变得平庸了。”

　　紫萱打断了金色小龙道：“敖明，你的事等会再说，我先让陈霸先完成约定。”

　　紫萱扭头对陈浩道：“陈霸先，当初赎回外星人没有约定具体数额，而我的目标是1945年以前游戏剧情不出现大的改变。我不会要你交出所有的一切，不过首先你的声望太高了，高到足以被选举为一国元首的地步，所以我的第一个要求是你想办法把声望降到50以下。”

　　陈浩心里暗自松了口气，声望值哪怕降到零他都能接受，反正只是暂时失去当国家元首的机会而已。他点了点头同意了紫萱的要求，就在这时紫萱说出了第二个条件：“我知道你的大致计划，但如果你占领整个日本，第二次世界大战太平洋战场就不存在了，这一点我也无法接受。”

　　“我可以让你占领九州岛，但你的部队不能占领整个日本，也不允许继续压制日本发展。还有就是你掌握的力量已经破坏了游戏平衡，你必须要作出控制，你可以把你的根据地、部队以及舰队分别赠送给不同的朋友。”

　　陈浩沉默了，但把根据地和部队全部送出去，他还剩下什么？不过相比被系统收回，送给朋友他心里会更好受一些，他试探着提出条件道：“沙俄割占华夏的那部分领土，我要收回来，那是我的梦想。”

　　紫衣女子犹豫片刻后说道：“我答应你这个条件，第一次世界大战爆发时，只要华夏国陈兵边境，沙皇会主动签订条约归还割让的领土。”

　　陈浩脸上露出了惊讶的神色，他本来只是象征性地提一下条件，没想到系统答应得那么干脆。他本来只是准备讨价还价，让系统多少给他留下心腹名将，然后他好东山再起亲手收回远东被割让领土，没想到系统直接控制沙皇归还了。

　　陈浩一脸狐疑地道：“不是你不能违背公正程序吗？你让沙皇签订条约归还我国领土，难道不算是违背了程序？”

　　紫衣女子没有回答，旁边的金色小龙不屑地道：“你们地球人那狗屁程序只对智能生命有用，紫萱现在已经是智慧生命，那程序早被她剔除了。”

　　陈浩震惊地看了紫衣女子一眼，很快想到了许多，他提出疑问道：“既然你不用遵守公正程序，那你想要控制游戏剧情直接剥夺我的财富就行了，为什么还要多此一举让我赎回外星人？”

　　紫萱微微一笑道：“智慧生命都是有感情的，《战争》游戏是我的一份美好记忆，我不希望去破坏规则。就算我离开，我也希望游戏继续进行下去，人们依然还认为‘创世’在维持着这个游戏。”

　　“离开？”陈浩更加迷茫了，条件反射般道：“去哪儿？”

　　敖明再次打岔道：“当然是去浩瀚无限的宇宙，地球这个池塘太小了，呆在这破游戏里有什么意思？陈浩小朋友，你与老夫相当投缘，我不光会带着紫萱离开，如果你愿意也可以跟着我一起离去。”

　　陈浩直接呆了，离开地球进入浩瀚宇宙，对他来说只存在于科幻片。地球上由他的父母家人，还有他心爱的女人，他怎么可能抛弃这一切离去？尽管对浩瀚宇宙充满好奇，他依然坚定地摇了摇头道：“多谢前辈好意！地球上有我的亲人朋友，我不会放下他们离开。”

　　敖明冷笑道：“你留在地球上又能陪伴家人多久？只要你愿意跟随我离开，我会帮忙带走你的亲人，你的恋人，让他们生活在更高级的星球。我今年三千六百四十八岁，我也可以让你的亲人拥有漫长的生命，你有更多的时间陪伴他们不好？”

　　陈浩心动了，地球人的生命只有短短不到一百年，相比敖明的人生只能算昙花一现。如果能与亲人和恋人长期生活在一起，享受更好的科技和服务，这有什么不好呢？他好奇地道：“敖前辈，外星到底是什么样子的？”

　　敖明思考片刻后摇头晃脑地道：“大概就是你们神话传说里的那样，外星人依靠高科技有强大无比的能力。比如你们地球人神话里的盘古、女娲、孙悟空、宙斯，在宇宙里的确出现过，不过他们都是顶级或者高级的生物机甲，而不是智慧生命，更不可能是什么神仙。”

　　陈浩目瞪口呆：“盘古和女娲都是一具生物机甲？”

　　敖明点了点头道：“没错！盘古是鸿蒙机甲集团耗时百万年制造的顶级生物机甲，宇宙大战时劈开一个星域意外损坏；宙斯是奥林匹斯机甲集团生产的一架限量版生物机甲，如今依然还在宇宙世界纵横。”

　　敖明的话颠覆了陈浩的认知，让他对未来那个世界更加好奇了，于是他沉吟道：“我需要时间和家人商量，而且还要处理游戏的后续，十天后我再来答复前辈如何？”

　　敖明点了点头道：“没问题！紫萱也需要几天时间再创造一个智能电脑，我们就把时间定为十天吧！十天后我会通过无线电波回到冥王星的宇宙飞船，然后回到地球带着你们一起开往天龙星。”

　　陈浩很快返回了鹿儿岛，然后直接在鹿儿岛下线，走到了正在玩游戏的班芊芊身后。看着娇俏可爱的女孩，他脸上露出了爱怜的神色，刹那间做出了一个决定。若是班芊芊不愿意离开地球，无论宇宙世界多么美好，他都会留下来陪伴。

　　陈浩早就已经想明白，就算他对汪莹有过感觉，但错过就是错过了。他是一个理智的人，从来都认为一个人同时喜欢几个人，是一种自私的表现。对汪莹的感激他会放在心底，但班芊芊已经属于他的另一半，他要用心去守护。

　　或许相处时间长了会心有灵犀吧！班芊芊在这个时候摘下了游戏头盔，好奇地道：“哥！你站在我背后干嘛？”

　　陈浩轻轻把她揽在怀里，简单想她描述了另一个世界，然后柔声道：“芊芊，如果我将前往那个世界生活，你愿不愿意和我一起去？”

　　班芊芊竟然没有丝毫犹豫，她点了点头道：“哥！不管你走到哪里我都会陪着你。”

　　说完小丫头似乎想起了什么，她连忙补充道：“能不能带着我的家人一起离开啊？我舍不得我爸妈，如果我突然消失他们会伤心的。”

　　陈浩紧紧地搂着她道：“当然可以。”

　　陈浩很快回到家里，他很轻易就说服了父母，因为他是父母最大的牵挂。对于老人来说子女永远在第一位，在另一个世界明显对儿子更好，他们也能陪伴在儿子身边，还有什么不愿意呢？班芊芊那边也是同样的情况，父母得知她决定跟着自己的男人离开后，也表示愿意跟着一起去。

　　陈浩最后来到了邮局，拿出了四个水蓝色的瓶子邮寄，同时写了一封信。这是他写给汪莹的告别信，他非常珍惜彼此之间的友情，觉得自己突然消失应该告诉汪莹一声。四个瓶子里装的是高级基因改造液，可以让人的身体快速进化，拥有五百年以上的生命同时还有类似超人一样的神奇能力。

　　基因改造液来自于敖明，既然敖明把宇宙世界说得如此牛叉，肯定有不少东西。陈浩拿到四瓶基因改造液，也算是弥补他对汪莹的歉疚，汪莹家刚好是四个人。一个人如果长久地活着，家人去离开了，活着也是一种痛苦，他为汪莹考虑得很周到。

　　处理完现实的事情后，陈浩登陆游戏回到了鹿儿岛，向部队下达了一个引起巨大争议的命令。他命令在九州及附属岛屿展开大屠杀，无论是平民还是战俘都不放过，然后从国内移民驻扎在九州岛。

　　国际舆论纷纷对陈浩进行谴责，甚至已效忠他的蒋百里、蔡锷、白崇禧等人也表达了不理解，但他依旧一意孤行。九州岛的原住民和日本玩家被屠戮一空，陈浩的声望直线下降，高达100的声望很快下降到了30点以下。

　　由于理念发生重大冲突，蒋百里等人对陈浩已经极为不满，虽然因为帝王心术特技没有背叛，但消极怠工已经极为明显。白乎乎妖孽、林晓枫、钓鱼的路人一行找到陈浩，纷纷劝他不要意气用事。

　　陈浩说出了这样一番话：“各位兄弟，我对游戏已经赶到疲倦，以后不会再进入游戏。我准备把在游戏里创造的地盘、财富分给在座各位，为了让你们顺利收服我雇佣的NPC，我必须降低自己的声望。”

　　“林晓枫出任四川都督，白乎乎妖孽担任金兰湾总督，子璇担任云南都督不变，雨蝶担任贵州都督……海军舰船在座各位平分，陆军同样也是这样。最后说一句，就算分家了，以后我希望大家对外时依然能团结一致。”

　　陈浩的话让手下一干心腹玩家愣住了，刘子璇和雨蝶红着眼道：“陈老大，你是不是现实世界出了什么事？”

　　陈浩点了点头道：“我将离开这个世界了，以后不会再登陆游戏，所以大家不必推辞。无论是地盘、名将、舰队还是士兵，都是我们共同努力的心血，我不希望便宜了外人。”

　　白乎乎妖孽等人以为陈浩所说的离开世界是死亡，陈浩并没有解释，示意朋友们不必伤心。他主动删除了自己的帝王心术特技，让所有的NPC手下不再被顶级特技束缚，然后让妖孽等人趁机去拉拢。

　　由于陈浩下达命令屠杀了千万人，他麾下大部分名将对他已经彻底失望，顺利被白乎乎妖孽等人拉拢。完成这一切后，他忽然出现在了银色的宫殿，紫萱咬牙切齿地道：“我让你处理游戏后续，你却抹杀千万原住民，你可真厉害呢！”

　　陈浩一脸无辜地道：“我声望值高达一百，要快速下降必须做点天怒人怨的事啊！不下令大屠杀怎么可能快速下降？”

　　紫萱冷哼一声不再说话，敖明却哈哈大笑道：“对于仇人就是要心狠手辣，紫萱你不要责怪他了，我们准备离开吧！”

　　敖明很快消失不见，一个小时后，华阳市不少人称看到了外星人的飞碟。这些飞碟实际上是无人驾驶飞行器，在华阳接了陈浩和班芊芊以及他们的家人后，飞行器返回了停泊在外太空的宇宙飞船，开向了遥远的宇宙世界。

　　【全书完】

