

官仙道

作者：鬼天爵


内容简介：

　　凡人林然，因为机缘巧合，成为天界一个养马卒，从此开始混迹四界。

　　“金蝉子被轮回转世当那香馍馍唐僧是我害的，猴子悟空被如来压在五指山也是我害的，天蓬……唉！好吧，我这辈子最对不起的三个人就是他们。”——林然。


第一卷 天庭马夫


第001章 泰山见宝

　　林然从记事起就没有见过自己父母，也不知道是谁，甚至名字都不知道。从小和奶奶相依为命，生活在泰山底下的一个小村庄内，日子虽然清贫，但倒也无忧无虑。

　　可是好景不长，在他十八岁那年，奶奶因为病重去世，从此人世间便再无亲人。

　　在下葬奶奶守孝一年后林然决定一个人出去闯荡一番，欲要闯出一番功名。

　　不要看林然今年才十九岁，但却身高八尺，长发飘逸，剑眉入鬓，凤眼生威，形貌潇洒。一身粗布麻衣却也气宇轩昂。

　　明天林然就决定离开村子，到外面去闯荡，该收拾的东西也收拾好了，其实也没有什么好收拾的，就是一些衣服和奶奶留给他的一点银子，恐怕全身最值钱的也就是从小带到大的那枚玉佩了。

　　准备出发之际林然突然想到自己在泰山底下生活十九载，竟然从没有登上去过，不由得心里有些不甘，于是决定趁现在有空去游走一遭。

　　泰山乃是华夏“五岳”之首，有“天下第一山”美誉，又称东岳，是华夏最美、令人震撼的十大名山之一。东望黄海，西襟黄河，汶水环绕，前瞻圣城曲阜，背依泉城济南，以拔地通天之势雄峙于华夏东方，以五岳独尊的盛名称誉古今。

　　林然站在泰山山脚，抬头仰望，感觉自己好像一只蚂蚁一般渺小，仰望天地，心中激起一阵莫名的澎湃。

　　“传闻泰山里面到处是宝，而且有仙人居住，要是我能够碰到得到仙人指导，那可比在凡尘中闯荡好上万倍不止了。”林然摸了摸额头的汗水，一脸憧憬的望着泰山远处的风景叹到。

　　“要是按照大路上去那就没什么意思了，还不如挑一条难走的小径走，可能还真会给我碰到什么仙人。”林然看着脚下的台阶，轻声嘀咕了一下。随后作出决定，往旁边攀爬过去。

　　大路的花早就被踩了个遍，自己怎么着也要搞点特殊的不是？万一真有什么奇遇不是发达了？林然断然，虽然可能有危险，会遇上些什么山精野兽，但是自己福大命大是死不了的。

　　已经接近晌午，艳阳高照，林然一身全部被汗水打湿，几道黑色泥土的抓痕显在脸上，整个人看上去略显狼狈。

　　“见鬼了，早知道就走大路上去了，现在都迷路了，连个蚂蚁都没见着，要是走不出去那可真的要死在这里了。”林然哭丧着脸，坐在一块石头上休息着，满脸大汗，嘴唇干瘪，眼神满是懊恼之色。

　　现在的林然已经完全没有心情去欣赏泰山的美景了，只想快点找到出路回家，填饱肚子然后第二天启程出去闯荡。他可不认为自己能够有什么仙缘，一万个人里面不一定有一个。

　　“恩？那是什么？”林然突然发现前面的草丛闪闪发光，刺眼异常。他现在所在的地方类似半山腰处的一个小平坡，四周都是茂密的草丛和树木，完全挡住了远眺的视线。

　　“难道真的见到宝贝了？”林然一脸惊喜的从石头上跳了下来，想也不想就往闪着金光的草丛跑去。

　　越靠近草丛林然的心跳越快，重重的咽了口唾沫，开始慢步往前走去，要是真让他碰到什么天才地宝那可是赚大发了，卖给城里的富人那自己半辈子都不愁吃不愁喝了。

　　金光的光芒越来越盛，当林然靠近的时候一抹沁人心脾的清香飘来让人感到神清气爽，林然感觉刚才的饥渴似乎都消除了，更让他肯定自己碰到宝贝了。

　　拨开草丛，金色的光芒瞬间照射了林然一身，远处看去他的身体都闪闪发光，有一丝神圣的气息。

　　“一朵金色蘑菇？”林然揉了揉眼睛诧异地说道。

　　在他面前一朵全身散发着金色的小蘑菇生根在地面上，周围半米之内没有任何植物，就那么空旷在那里显得格外异常。

　　林然心里突然有些失落，还以为是什么天才地宝，竟然只是一朵金色蘑菇，刚才的兴奋和激动完全冷却了。

　　他也不想想，蘑菇会发金光？

　　林然走到金蘑菇旁边蹲了下来，撇了下嘴巴直接将它拔了出来，掂量了几下，一脸失望的抱怨道：“都说越漂亮好看的蘑菇毒越深，这个肯定是毒蘑菇之王了，谁会要啊？麻痹地这下又出不去要死在这里了。”

　　“呵呵，小友，能不能将那蘑菇赠送与我？”就在林然心生懊恼之际，一声苍老的声音突然传进他的耳朵。

　　“谁？谁在那？”林然猛地站起来，面色紧张地看着四周，手里紧紧拽着金蘑菇。

　　“你可以叫我老君，怎么样？愿不愿意将那金蘑菇赠送与我？”一个全身白袍的老者出现在林然面前，面带微笑地看着林然。

　　老者满面长须，盘扎着银白色的长发，一身仙风道骨。举止老态龙钟，面上红光熠熠，完全没有老者的惶病。

　　“我为什么要把它给你？我有什么好处？”林然不是傻子，竟然对方这样说了那么手中的金蘑菇肯定是个宝贝，就这么送给来历不明的老人可不是他会做的事情。

　　自称为老君的老者撸了长至胸口的白色胡子，微微侧着头打量着林然，一下摇头一下点头，搞得林然心里又开始紧张起来，害怕对方强抢自己的宝贝。可是一想到对方只是个年过花甲的老人哪里打得过自己？便多了几分底气，直视着老者。

　　“那这样吧，我看你天资不错，你把你手中那个金色的蘑菇赠送与我我引渡让你上天庭当个小官怎样？”老者看着林然眯着眼睛微笑到，自信满满。

　　林然一愣，一时脑袋转不过来，“上天庭当个小官？什么东西啊？那是神仙吗？”

　　“恩，是神仙，不过是最底层的神仙。”老君回答到。

　　林然心跳骤然加速，“噗通噗通”直跳，麻痹的啊，我这命不会这么好吧？说碰到神仙就碰到神仙？不过随即又想到什么，马上后退几步护住手里的金蘑菇，“你当我傻啊？神仙都长你这样？看你那样都是要死的人了，除非，呃，除非你能证明！”

　　林然可不是傻子，随便出来一个人说自己是神仙要自己给东西给他自己级乖乖送上，怎么着也要证实一下。

　　老君倒是没想到林然会是这个反应，哈哈一笑，“哈哈哈哈，不错不错，小小年纪心思蛮缜密嘛，也罢，就让你看看吧。”

　　老君说完身体猛地旋转，周围掀起细尘，犹如一个白色蚕茧一般，转得林然有些脑袋发晕。

　　“你你你你……”当老君停下身子后林然眼睛瞪大欲裂，一脸骇然的指着老君，说不出话。

　　原来老君直接变化成林然的模样，正一脸得意地看着林然，本来想撸一下胡子但是发现已经没有，脸色尴尬一下顺着手挠了挠下巴。

　　林然哪里注意老君的那丝窘态，现在还处于极度震撼当中没有回过神来。

　　“怎么样？我没骗你吧？我太上老君可不会骗一个小孩。”老君非常满意林然现在这个表情，一个转身再次变回原样，撸了撸胡子微笑到。

　　“你真的是神仙啊？等等，你说你叫什么？太上老君？就是那个老上老君急急如律令那个太上老君？”林然终于缓过神来，一脸激动地说道，看他那样子简直恨不得连蹦几下。心里简直乐开了花，太上老君啊！那个传说中的太上老君啊！能不高兴吗？就差过去亲他几口了。

　　太上老君嘴角微微抽搐，显然是对于林然刚才说“太上老君急急如律令”很不感冒，敢情自己在世人眼中就是这么个形象？换谁谁也不乐意啊！

　　“好好好，我送给你，你让我上天当个小官。”林然马上将手中的金蘑菇塞给太上老君，生怕他反悔了似的，脸色激动得都有些涨红，身体微微发抖着。

　　太上老君见林然就这么把金蘑菇塞给自己顿时急忙小心拿着，伸出手掌凭空祭出一个小袋子将蘑菇放里面，面带责备地瞪了林然一眼。

　　林然哪里见过这么神奇的东西，一脸羡慕地看着太上老君，眼睛都快冒出金星了。

　　“你将这个蘑菇赠送给老夫，老夫自然不会反悔，不过事先说好，只能让你当个最底层的神仙。”太上老君收好小袋子说道。

　　“当神仙是不是就不愁吃穿了？有地方睡觉，还有月供拿？”林然急忙问道。

　　“恩，这个自然，要是神仙都挨饿那还当神仙干什么？”太上老君撸了撸胡须白了林然一眼。

　　“那是不是就可以像你那样随便变成谁？凭空可以拿出东西？还有还有，是不是就可以在天上飞来飞去了？”林然继续问道，越说越兴奋，满面红光，他脑海中正在构建一副自己遨游天际的图像，那场面，光是想想浑身都痛快不已。

　　神仙啊！麻痹的我能当神仙了！这个世界太美好了！林然现在感觉路边的那颗小草都是那么可爱无比。

　　神仙一向都是世俗中传说的存在，受万人敬仰崇拜，林然小时候睡觉前就爱听奶奶讲这些关于神仙鬼怪的故事，现在想到自己真的有当神仙的机会能不兴奋？简直乐无边、笑开怀了。


第002章 天庭养马卒

　　太上老君一副被林然打败的样子，“可以是可以，不过这些都需要修行才能够做到，你以为是个神仙都能像我这样啊？要是这样那还要我来干什么？”

　　林然嘿嘿一笑，搓了搓手，“那好那好，我修行我修行，您老人家就带我上天去吧。”

　　太上老君听到林然这么一说额头顿时布满黑线，敢情前面他都白说了，修为这东西和种瓜一样啊？下种子就行那还修行个什么劲？

　　“我现在看看天庭还有什么职位空着，这个是仙诀，你先拿去修行，上面有详细的修炼方法技巧，算是我送你的见面礼吧，要不然以你这个凡人肉骨，天马都能踩死你。”太上老君大袖一挥，一本破烂不堪的卷轴凭空出现在林然面前，林然马上双手接住，浑身激动。

　　“不是吧老君，这么破啊？”林然仔细看了一下卷轴，发现简直破败不堪，就差成碎片了，林然甚至怀疑自己稍微一用力就能把它给弄散架了，这也太寒碜了吧？哄小孩呢？就算哄小孩是也给颗糖可以吃的，这都没法吃，太不厚道了！

　　太上老君没好气的瞪了一眼林然，“你懂什么？越旧就代表越珍贵！古董！什么叫古董你知道吗？给你还是便宜你小子了，哪来那么多抱怨？不要拿来。”

　　“嘿嘿，哪里哪里，只是说说嘛，干嘛那么认真。”林然见太上老君伸出手想要回卷轴马上死死的抱在怀里后退几步一脸傻笑。“咦？老君，你手里拿的是什么宝贝啊？”

　　“这个是仙官录，记录着各种官职，我现在看看那个最适合你。”太上老君翻看着不知道什么时候拿出来的一本泛黄的本子说道。

　　林然将仙诀藏进怀里，拍了拍看看是否藏紧之后好奇的走了过去，当看到上面密密麻麻的字后顿时眼睛发花，他也只是从奶奶那里学了一些基本文字而已，对于笔画那么多的字根本就是看天书。不过也确实是在看天书。

　　“怎么样怎么样？有什么好官？”林然迫切地问道。

　　“现在天庭的官位也都基本饱和，到还是有一个空缺，天庭御马监还空一个养马卒的位置，你要不要去？”太上老君合上本子一脸笑意地看向林然说道。

　　“啊？养马的啊？”林然一脸失望。

　　太上老君猛的敲了林然一个响头，“养马就不可以啊？有老夫罩着你想上位还不简单？立点功劳就可以了。”

　　林然揉了揉胀痛的脑袋，撇着嘴巴，“好吧好吧，养马就养马，不过你可要记得照顾我啊！”

　　麻痹地，老子信你才有鬼了！说是这也说可是林然打心里不相信太上老君这句话，自己到时候指不定被忘到哪个旮旯了。

　　太上老君一本正经的看着林然说道：“你看我像是耍赖的人吗？跟着我混包你风生水起。”

　　“看你就像个骗子。”林然嘟囔了一下，随后还是装成一脸崇拜地看着太上老君，“就是，太上老君德高望重，一言五鼎，自然说到做到。”其实他心里鄙夷不已，这个太上老君对自己这么好肯定是因为那个金蘑菇的原因，林然突然感觉自己亏大了。

　　其实他确实是亏大发了，现在太上老君心里简直是乐开了花，“万年金蘑啊！炼成丹药可是能让我直接增长千年修行！现在这个时候多百年修行都是至关重要。也不知道是哪个天杀的丢弃在这里被这个傻小子捡到！还好老夫巡游天下，不然就亏大发了！不过万年金菇都是个万年灵根一起的，也不知道这万年灵根哪里去了，罢了，得这金菇倒也值得了。”

　　“好了，我现在带你去天庭御马监，路上也给你介绍一点仙界的事情，免得你个二愣子什么都不懂辱没了老夫的名声。”太上老君大手一挥，还没等林然回过神来两人就已经在天上。

　　林然看见脚下白茫茫不断翻滚的云海，身体不受控制的跟着老君快速地往前飞行，穿梭在云海中，顿时心胸澎湃，他简直都怀疑自己是在做梦，就这么稀里糊涂当了传说中的神仙了？使劲掐了掐自己大腿，直接痛得他龇牙咧嘴，不是梦啊！

　　“人间有人间的规矩，天界自然有天界的法则，下面我跟你说的你都要谨记住，不然到时候犯了天条我也救不了你。”太上老君语气突然严肃地说道。

　　林然转头看了看后面，已经全然不见泰山的影子，现在周围都是翻滚的云海，望不到头。

　　“恩，我知道，都听着呢。”林然点头说道。

　　这些事情林然还是懂的，没有规矩不成方圆这个道理是个成年人都懂。

　　“关于天条这些死的东西在以后你会有一本小册，上面会有。我要说的是一些天条没有的事情，但是犯了却比犯天条还严重。”

　　“这么严重？”林然疑惑的问道，同时仔细听着，要是以后自己犯了天条被斩了那不是亏大了？

　　“别打岔！天界有三处禁地是你不能去的，分别是玉帝的寝宫，天河最边缘的无量荒流，还有一处就是位于仙界斩妖台附近的那座府邸，不需要知道为什么，你只要记住不能去就行了。要是偷偷前去，那么直接上斩妖台处死，知道吗？”太上老君一改往常的和善，严厉的对林然说道。

　　林然暗暗咋舌，去这些地方就上斩妖台斩杀啊？打死他都不敢去。

　　“仙界的等级制度也是很严森的，比你官位大的你就要给他当大爷伺候，因为他可以用权利弄死你，这一点你要记住，没事不要得罪上面的人。现在给你说说修炼的等级。”太上老君继续说道。

　　对于等级制度方面的事情林然也没有过多疑问，毕竟在人间也是这样，官大一级压死人，不过林然想到自己的性子恐怕很难办到这点。修炼方面的等级才是林然最想知道，听到老君这么一说顿时来了兴趣，仔细听着。

　　“神仙等级分为八层，从低到高分别是地仙、天仙、玄仙、金仙、大罗金仙、仙尊、仙君还有就是仙帝，每一层都有九元，天仙到玄仙是个坎，金仙到大罗金仙是个坎，后面的每一层都是坎，越后面就越难突破。”太上老君耐心地说道。

　　“才八层啊？不是说什么九九归一吗？干嘛不搞个九层？”林然不解地问道。

　　太上老君白了林然一眼，“那些是人间自己编的，哪来那么多等级？每一个层次都是极难突破，你以为神仙都是强者满天飞啊？”

　　林然想了一下觉得也是，要是人间的人能够猜测得出神仙的生活那才怪了，神仙嘛，总是极度神秘的存在。

　　“那您是什么等级呢？”林然问道。

　　关于太上老君的传说民间可是很多，简直大名鼎鼎，还有那些什么二郎神啊，李靖啊什么的。林然想想自己以后可以看见传说中的人物心里顿时再次激动起来。林然在众多神仙中最崇拜的就是二郎神，带着只狗大杀四方，多威风。

　　“我？我是仙君级别，整个天庭也只出过三个仙君罢了，现只有李靖和老夫了。”太上老君略微自豪地说道。

　　想他一个仙君级别的人物，地位仅此于玉帝，竟然对你这么小凡人这么照顾该自豪了。

　　“这么厉害？恩？不是说三个吗？还有一个呢？”林然听得眼冒金星，但是突然想到太上老君只说了两个，不由得好奇地问道。

　　“还有一个因为背叛天界被诛杀了，这个是天界的禁止的话题，你以后也不要打听关于他的事情。”太上老君语气一凛，半眯着眼睛说道，眼神闪烁着若有若无的异样光芒。

　　林然点了点头，反正又不关他什么事情，对于仙君那种东西自己还是幻想一下的好，现在连一个最低等级的地仙都没有达到。

　　“那仙帝就是玉帝了？”林然继续问道。

　　“恩，仙帝成就无上，自当是玉帝。另外整个诸天世界由四界组成，分别是东方的天界，西方的佛界、北方的妖界，还有就是南方的神界。”

　　“神界？神仙神仙，神界是不是比我们仙界还要厉害？”林然突然问道。

　　“厉害个屁，一帮鸟人罢了，就是那种背上长翅膀的东西，不伦不类。”太上老君没好气地说道。

　　“哦，我以前听我奶奶说世上深山之中很多妖怪，有吸食男人寿元的狐狸精，有吃人肉的熊精什么的，是不是妖界出来的？”林然对这种山精地怪的传说很是感兴趣，小时候经常吵着奶奶说给自己听。

　　太上老君撇了林然一眼，点了点头，“那些说来也麻烦，妖界里面不都是怪物，掌权的还是人类，这里面牵扯一些事情说你也不懂。人间那些孽障翻不起什么大浪，不过也很是让人头疼，也有一些厉害的存在。以后你立功上位就需要靠它们了。”

　　林然暗自点了点头，反正他对于这些也没有什么兴趣，老君不说也无所谓。眼中要做的是拼命记住太上老君所的每一句话，因为他知道太上老君之所以这么照顾他还是看在那个金蘑菇的面子上，等自己当了养马卒还能不能见到他都说不定，仙君这种无上高位的存在，哪有那么多时间来管自己。

　　不过他现在只是一个养马的下等仙人，都还不算官，地位肯定很低，一点实力都没有肯定受人欺负，眼下最重要的是把太上老君给的仙诀给练成了那样自己至少也有点说话的地位吧？不至于被别人任意欺负，而且太上老君亲自举荐这个头衔也够林然装一下了。

　　仙君举荐我来养马的，你们能跟我比？

　　“好了，南天门到了，随我进去吧。”

　　就在林然暗自深思的时候，太上老君的声音突然响起，林然猛的抬起头。


第003章 天庭

　　林然抬起头看向南天门之后眼睛就没有眨过了，木愣的看着前面的景象，表情呆滞。

　　整个南天门巨大无比，高达百丈，金碧辉煌，散发着金色光芒。南天门没有门框，两边分别伫立着九根金色柱子，一共十八根，柱子之外便是一片虚空，五彩云朵随处可见。

　　十二个身披金黄色麟甲，手持战戟的天兵面无表情的来回巡视着。

　　十八根柱子隔开处悬空漂着一块牌匾，一动不动，上面赫然写着四个大字“南天门”！

　　一条宽阔笔直的阶梯从云霄下方延伸到南天门前，林然心里简直翻天覆地。当看向那块牌匾之时感觉呼吸一窒，有一种想要臣服的感受。

　　“瞧你那熊样，不就是个南天门你至于那表情吗？”太上老君看见林然那副表情，猛的一个响栗过去，恨铁不成钢地说道。

　　林然揉着胀痛的脑袋，乍了乍舌，“我以前哪里见过啊！你让我发呆一下不可以啊！”

　　“凡事都要会装！懂吗？文盲装成文人！不懂装沉默深思！这样别人才会认为你有料！不会随便欺负你！”太上老君没好脸色地说道。

　　林然点了点头，觉得太上老君这句话还蛮有道理的，暗自记住。

　　“好了，现在你随我进去吧，记住，无论看见什么让你惊世骇俗的东西都要给我装成一副淡定的表情，别给我丢脸。”太上老君丢下这句话后径直踏上阶梯慢步往南天门走去。

　　“哦，知道了。”林然兴奋的应道，随即踏上阶梯，左右偷偷看了看，猛地跳了几下踩踩阶梯，看看是不是实心的。被太上老君回头一个瞪眼吓得直缩脖子，随后大袖一摆一副趾高气昂的跟着太上老君。

　　“参见太上老君。”守卫南天门的天兵看见太上老君走近，马上鞠躬尊敬的喊道，声音锵锵有力，气势十足，吓了林然一大跳。

　　“恩。”太上老君微微点了点头应了一声便径直往里面走去。

　　林然看了看天兵，发现对方根本不鸟自己，心里暗骂了一句狗眼看人低后紧跟着太上老君进了南天门。

　　这一刻林然有个愿望，那就是以后进出南天门这些天兵也像对待太上老君一般给自己鞠躬问好，然后自己不甩他们。想想那个画面林然就感觉心里大爽不已。

　　“刚才那个小子是谁？老君怎么什么人都带进天庭啊？”在林然他们离开后，天兵甲问天兵乙。

　　天兵乙摇了摇头，一脸羡慕加鄙夷地说道，“谁知道从那个地方找来的，一点仙元力都没有，凡人一个罢了，也不知道老君看上他那点。”

　　“你瞧他那样，还以为自己有多厉害，要不是太上老君在我直接甩他几个耳光！”天兵丙也是满脸不屑地说道。

　　“就是就是，听说上次老君带回来那个人已经被他喂养坐骑了！”天兵甲继续说道。

　　“好了，小心祸从口出！老君的事情不是我们能够知道的，做好自己的事情。”天兵丁冷声喝道，其他天兵马上恢复一脸严肃继续巡逻。

　　“天庭一共分九重，官分八品，八品官只能在第一重天，七品第二重，如此以此类推，第九重乃玉帝所住，一般仙人根是上去不得。”太上老君边走边说。

　　林然现在哪里还听到太上老君在说什么，不断的四周张望着，眼睛应接不暇看着周围的仙景。

　　现在他们所在的是一处类似庭院的地方，十米一回廊，旁边还有无数个水池，里面冒着浓浓的白雾，不断翻滚却没有一丝溢出来的迹象。

　　池里面还有荷花胜放，整个天天庭让林然感觉香花四溢，深吸一口气都觉得神清气爽精神百倍。

　　“你小子有没有在听！”太上老君见林然不回答回过头一看，只见林然完全陶醉其中，哪有听进半句？不由得一阵气急，又是一个响栗。

　　“在听在听呢！”林然捂着自己的额头连忙回答道。

　　“你的住处到时候自然会有人安排，现在带你去报到，然后就可以干活了，记住，修炼我给你的仙诀，老老实实干活，自然会有上位的机会。”太上老君白了一眼林然，继续往前走去。

　　“就去报到了啊？那不用什么入仙仪式？呃，或者记录一下官职？”林然疑惑地问道。要是自己名不正言不顺被斩头了那可亏大了。

　　“你就一凡人还谈什么入仙仪式？我就是掌管官职的，自然会记录。好了，到界位传送门了。”太上老君突然停下身子，手中拿出一块手掌宽大的金黄色仙牌。

　　林然瞪了一下眼睛，眼冒金光，“老君，你那个牌牌，是纯金的吧？”

　　“你想要金子啊？”老君转头问道。

　　“恩恩恩！我从小到大都没摸过！”林然的脑袋像小鸡琢米的狂点着，视线就没离开过那块金牌。

　　“南天门那十八根柱子也是纯金的，有空你就去摸吧。等你以后仙术有成了，金山都可以变出来。”太上老君没好气地说道。

　　林然马上一挺身，简直悔得肠子都青了，刚才怎么没注意看呢？随便拿一根下界去卖那自己就几辈子衣食无忧了啊！现在林然心里又有一个愿望，那就是等修炼成仙术自己变几十座金山，天天睡在上面！

　　“咦？这个彩色的漩涡是什么？”林然这时候终于看见前面的异常，一个三米多高的七彩漩涡在他们面前。

　　“这个是界位传送门，整个天界大到无边，没有这个怎么行？不过需要仙牌来催动，就是这枚。不过仙牌也有高低之分，什么样的身份只能拥有什么级别的仙牌，也规定只能传送到自己身份所能去到的地方。”太上老君掂量了几下仙牌，随后拿着它放到结尾传送门的七彩漩涡处。

　　只见七彩漩涡猛爆发出刺眼光芒，林然感觉自己身体好像被什么东西吸引一样，眼睛一花就出现在另一处地方了。

　　“到了，跟我进去吧。”太上老君的声音缓缓传来。

　　林然睁开眼睛，表情瞬间呆滞，下巴拉长得几乎可以拖牛耕田了。

　　“我的乖乖，这就是天庭的房子啊？好厉害啊！”过了片刻林然惊呼到，使劲揉了揉眼睛。

　　十几座巨大的府邸悬浮半空，每个府邸之间都有一个阶梯连接着，七彩浮云一团一团的堆叠在半空，缓缓流动。下面则是一个大门，通向半空中的第一个府邸。两个看守正笔直的站在两边。

　　府邸下面则是一片宽广无际的草原，上面雾气腾绕隐隐可以看见五颜六色的马儿在其中奔跑跳跃。

　　“走啊！发什么愣！”太上老君看见林然又一脸震惊的呆在原地，一阵气急败坏的骂道。

　　林然连忙点头紧跟着太上老君，眼珠子不断乱转着。

　　“老君啊，为什么房子都要飘在空中呢？多不安全，万一哪天睡觉掉了下来不就是要摔死了？”林然弱弱地问道。

　　太上老君面色抖动了一下，强压制住自己的怒气撇过头看向林然，“闭嘴！”林然马上咋了咋舌，乖乖的不说话，眼咕噜好奇的四处乱转。

　　“拜见老君！”两名守卫看见太上老君前面，连忙躬身道，同时微微抬头撇了撇身后的林然，不由得露出一丝鄙夷的神色。太上老君已经是第八次带凡夫俗子来这里报道了，他们也见怪不怪，只是对于这些天生好命被太上老君引荐进来的凡人打心里不痛快。麻痹地，老子修炼百千载才混上个御马监看守，你个小凡人凭什么？

　　林然自然不知道他们的心思，乐呵呵一脸幸福的跟着老君上了阶梯府邸，对于他来说这一切简直是梦，就这么当了传说中的神仙，换谁谁都不敢相信。

　　“哎哟喂，老君来我御马监简直蓬荜生辉啊！”就在林然他们进门后不久，一个身穿金边官服、尖嘴猴腮的留着一个八字胡的男子急冲冲地跑了过来，一脸谄媚的笑到。

　　典型的马屁精！林然心里暗想。

　　太上老君显然不是很吃他那套，淡淡的应了一句，随后指着后边的林然说道：“这个是新来的养马卒，以后就在你这里了，我还有事情就先走了，天条天规还有住处这些你安排就好了。”

　　“是是是，老君带来的人肯定会安排好来，怠慢谁都不能怠慢老君推荐来的人不是？肯定是人中之龙，您就放心吧，肯定安排妥当。”马官眼睛简直都快笑眯成了一条缝，看向林然的表情都是一脸敬重。

　　这厮无耻无上限！林然恶寒，实在佩服马官的马屁本事，脸不红心不跳。

　　“林然，这个是御马监的马官，俞粲大人，还不见过？他以后就是你的顶头大人了。”太上老君转头语气淡然地说道。

　　林然自然知道，连忙笑脸伸手作了揖，“见过俞粲大人，以后还请多多包涵。”

　　俞粲看见连忙摆手，“不用不用，应该的应该的。”脸上的笑容从见老君那一刻起就没有变过，也不怕面瘫。

　　“好了，我还有事情，有什么其他事情你请教俞粲大人就可以了，我先回去了。”太上老君抛下一句话后不等林然反应过来就化为金光消失原地。

　　林然简直愣呆在原地，就这样走了？麻痹地！起码你要交代让马官对自己多多照顾关心啊！怎么说走就走？林然这时候心里突然有一种很不好的预感，自己这次被坑大了！

　　“还愣什么愣？跟我走！带你熟悉一下环境！”就在林然心里大骂太上老君的时候，冰冷带着呵斥的声音从他身边传了过来。

　　林然撇头看去，看见俞粲正一脸寒霜的盯着他，简直和刚才的笑面虎判若两人。

　　这厮，翻脸简直他吗的比翻书还快啊！


第004章 开始仙界生活

　　看见面色不善的俞粲马官，林然明白对方是看在老君在场的份上才对自己友善异常的，现在老君走了肯定是恢复官威不给自己好脸色看。

　　跟在俞粲后面林然连话都不敢多说什么，只是俞粲问他就答，搞得他都没心思看旁边的仙景。

　　俞粲也是对他爱理不理，随便问几句表面上的问题后就带林然来到一处住处，“这个就是你以后居住的地方，喏，这个是天条你回去仔细看看，要是犯了什么被斩头可别怪我没提醒你！”俞粲说着便丢了一本金黄色的书给林然。

　　林然把弄着手中的书本，足足有一指厚，随便翻开几页顿时眼睛冒花，上面的字几乎都不认识。

　　麻痹地，老子字都不认识多少你叫我看什么看？林然心里大骂，将天条收进怀中，打算回去他就把它烧了。

　　“呃，俞粲大人，那我的工作是什么？什么时候做？月供多少？在哪里吃饭？还有洗澡什么的，有没有假放啊？”林然现在对于天庭养马这一活根本就完全不了解，他也是第一次来天庭生活，你不告诉我我怎么知道以后该怎么做？

　　俞粲冷眼看了一眼林然，“就你这样子还想拿月供？我每天供你吃住就很不错了！凡人一个你养什么天马？天马都可以踩死你！乖乖的给我洗仙厕！这里有一本仙诀，你拿去练，等练到一元地仙的时候再来找我！我现在还有事情，有什么不懂的就问和你一个院子的杜明，没事别来烦我！”

　　俞粲丢过一本破烂的册子给林然后就转身离开了。

　　林然看着手中的那本破烂的册子，然后再拿出前面太上老君给的那本，顿时脸色极度扭曲，“你吗的太上老君！坑人也不带这样的！”

　　原来，俞粲给的那本仙诀和太上老君给的那本完全一样！能不让林某人气急败坏吗？

　　“你是新来的养马卒吧？”

　　听闻声音，林然转过头，看见一个大约二十来岁样子的男孩一脸疑惑地看着自己。

　　男孩一身白色素衣，盘扎着头发，样子倒也清秀，眉宇间流露出几分英气，但是眼神却有显得沧桑，搞得林然以为自己看眼花了。

　　“恩，我叫林然，你呢？”林然问道。

　　“我叫杜明，你跟我来吧。”杜明点了点头，语气慵懒的说到，随后转身往院子里面走去。

　　林然一脸莫名其妙，不过还是跟着他进了院子。

　　整个院子也不大，院子里到处都是花草，一排房屋坐落在后面，虽说没有外面那些大府邸那么气派恢宏，但是对于林然这个穷乡僻壤来的毛头小子也够看了。

　　这些给一般下人居住的房子就是围绕着大府邸周围延伸建造的，每个大府邸周围都会有几十上百个小院子，专供下人居住。

　　“你的房间就在这里，你先收拾一下吧，我房间就在旁边，有什么事情过来找我就可以了。”杜明指着前面的一个房间说道。

　　“谢了。”林然点了点头，快步开门跨了进去，这可是他以后的居住处，怎么说也是仙界的吧？里面应该会很牛叉，可是林然一进去后就失望到谷底了。

　　整个房间也就一张桌子，一张床，还有一些日常用品，几件素白衣服和杜明的一样，其他就没有什么了。

　　“这也太寒酸了吧？还天庭呢！凡间马夫居住的地方也比这里强！”林然心里郁闷无比，怎么说天庭也是凡人向往的地方，应该比凡间好很多吧？没想到自己住的地方竟然这么烂！

　　林然也没有什么好收拾的，自己几乎是零家当被太上老君骗来的，把身上的两本仙诀和天条随手一扔，躺在床上发起呆来了。

　　“都说天庭好，神仙好，好个屁！不都还是一帮狗眼看人的家伙！”说实在的，林然现在都有些后悔来这里了，自己一来没有什么实力，二来没有什么人脉，以后还怎么出头？他可不相信太上老君说的那些话，会罩自己，那老头刚才跑的比兔子还快。

　　想着想着，林然突然觉得自己肚子饿了，他也想知道仙界到底吃的是什么，于是起来来到杜明的房间，刚想敲门杜明的声音就从里面传了出来。“进来吧。”

　　林然大感惊讶，这厮怎么知道自己在外面？郁闷的推开门进去，只见杜明盘坐在床上，闭着眼睛打坐，脑袋上还冒出微微白烟，看得林然一瞪一瞪。

　　“我说杜明，你头上怎么冒烟啊？”林然好奇的走到杜明身边，用手挥了挥他头上的白烟问道。

　　杜明睁开眼睛，微微一笑，起床站了起来，“我在修炼仙诀，以后你会明白的，饿了吧？”

　　林然重重地点了点头，粗粗算来自己已经一天没有吃东西了，能不饿吗？不过说到仙诀，林然突然想到一件事，于是急忙问道，“杜明，你现在实力是多少啊？到了天仙了没有？”

　　杜明显然没有想到林然会问这个，愣了一下，随即苦笑一声，“哪里这么容易？天仙可是我们仰望的境界了，就连俞粲弼马温也只是八元地仙而已。我也就刚到一元地仙罢了。”

　　林然听完瞪大眼睛，一脸惊骇，“不是吧？就连那个俞粲也只是八元地仙？你也只是一元地仙？”

　　这下林大官人可是在心里将太上老君骂了无数遍了，自己简直被骗得不能再骗了！那个俞粲这么牛叉的一个官也只是八元地仙，那自己要什么时候才能混到太上老君那个位置？想想林然就感觉脑门胀痛。

　　林然也不想想，要是太上老君的位置是那么好到的那整个天界不是要乱了套了。

　　“不然你以为呢？我们这些打下手的修炼的仙诀也只是最低等的而已，要是有高级仙诀来修炼速度自然会大大提高。”杜明看向林然有些无语的说道，这家伙还以为修炼很容易啊？

　　林然听到这里听出了点别的味道，原来修炼速度还和仙诀的等级有关！想到这急忙回到自己房间拿来那两本仙诀递给杜明，“你看看这两本是什么等级的仙诀？”

　　杜明撇了一眼，一脸不屑地说道，“什么等级？最低等的，我床头边还有很多你要不要？我送你几本练练。”

　　“操！果然如此！太上老君这个死老头！坑蒙拐骗不带眨眼！”林然懊恼的将仙诀扔在地上，破口大骂。

　　杜明一愣，随即一脸异样的看向林然，“你也是太上老君引荐的？”

　　这次林然完全懂了，敢情听他的语气他也是太上老君引荐的啊！

　　“当初我也是和你一样，凡人一个，因为捡到个宝贝被老君看见，结果就被忽悠到这里来了，看你那气愤样当初和我也差不多，不过慢慢就会习惯了。”杜明显然有些幸灾乐祸的味道，自己当初的心情可不比现在林然好上多少。

　　“习惯？我习惯个屁啊！我也是个宝贝换来的！要我洗茅厕也就算了，竟然给本仙诀都是最低等的！还怎么混？”林然气得暴跳如雷，面红耳赤，不带这么玩人的。

　　“那有什么办法？现在又不能下界了，已经入了仙籍就是神仙，私自下界可是杀头的。哎，我还是带你去吃点东西吧。”杜明叹息的摇了摇头，径直往外走去。

　　林然苦闷着脸，垂头丧气的跟着杜明往外走去。他也知道杜明说的对，自己要是现在回去肯定会被杀头，还是走一步算一步吧。

　　麻痹的，老子天赋异禀，就算修炼最低等的仙诀也能成就牛叉的存在！到时候老子让你个弼马温洗茅厕！太上老君给我端尿壶！林某人心里恶狠狠地想到。

　　“所谓的神仙自然不会吃下界凡间的食物，一般都是以仙丹为主，当然了你想吃下界的东西解馋也可以，这个就是以后的食物，吃了它，一个月不饿。”杜明带着林然走进一个厢房之中，整个厢房几乎全部都是暗金色葫芦，几乎放满整个房间。杜明随手拿过一瓶倒出一颗红色丹药递给林然。

　　林然小心翼翼的接过仙丹，仔细的闻了闻，一股淡淡的清香扑鼻而来。

　　“这个就是传说中的仙丹啊？不过不是有什么长生不老的吗？这个就是吃着不饿的啊？”对于仙丹的概念，林然显然是处于传说中一颗仙丹就长生不老的幻想中。

　　杜明白了一下眼，将葫芦放回原处，“那些仙丹有是有，不过不是我们这些下等仙人能够得到的，除了这些食丹外，最多也只是通过立功得到赏赐，奖励个什么甲子丹已经是最好的了。”

　　“仙丹很难练吗？”林然弱弱的问道，在他看来，要是自己会练仙丹那不是无敌了？随便来个仙丹增强实力那不是一下子就到了太上老君的境界？

　　“炼丹不但需要资质，还需要实力，整个天庭会炼丹的都是太上老君的徒弟，都在兜率宫里面呆着，你就不要想了。而且仙丹也有限制，实力越高需要的仙丹等级就越高，低了没效，高级仙丹也只有太上老君能够炼制得出。”杜明心里完全知道林然这厮心里的想法，想当年他也是这样认为的。

　　林然完全没有被杜明的话打击到了，心里早就已幻想得冒开了花，麻痹地，老子以后一定要当个炼丹师！有事没事吃几颗，想想就痛快。

　　一口将食丹吞下肚，顿时感觉饥饿感消除，处于一种不饱不饿的状态。林然又郁闷了，根本就没什么特别的感觉嘛，味道都没有，还不如吃只烧鸡爽快。

　　杜明看着林然郁闷的表情微微一笑，“好了，吃了这颗食丹你这个月都不会感到饥饿了，哦对了，忘了说了，天上一天等于凡间一年，也就是说你三十年之内都不会饿了。当然，无聊了可以吃点别的东西解解馋什么的。”

　　林然顿时脸色更加郁闷，谁他吗说神仙好来着？连吃这最基本的东西都不会享受！好什么好？好个屁！他哪里知道，这些只是下等仙人的粮食罢了，有身份的仙官当然是玉露琼浆的享受了。

　　“哟哟，我道是谁呢？原来是我们杜明小茅厕啊？咦？还带着一个新人？收小弟了啊？几天不见本事见长啊？”就在林然心里叫苦不已的时候，阴阳怪气的声音从后面传了过来。


第005章 装逼过头了

　　林然吧嗒着嘴巴回过头去，看见三个身穿素白衣服的下等仙人，还有一个明显是官服，不过没有俞粲那身气派。四人正一脸鄙夷嘲讽的往他们走来，看他们装束实力地位什么的应该都在杜明之上。

　　杜明的脸色马上变得很不好看，一脸阴沉的盯着前面几个人，不用说，听他们刚才说的话林然就知道杜明以前没少被他们欺负。暗自为杜明悲哀了一下。

　　这货也不想想，连杜明一元地仙都被欺负，更何况他这个什么实力都没有的新人。

　　“小茅厕，怎么？见到你北河大人不鞠躬一下啊？欠揍了是不？”为首说话的男子也最多二十来岁的样子，一脸傲慢鄙夷地看着他们。

　　杜明紧握拳头没有理会，径直往旁边走去，可是还没有走出几步就被其他人给拦了下来。“怎么？没大没小！见到北河大人竟然不鞠躬问好？活腻歪了是不？”

　　这厮这辈子注定是小弟了，一副奴才相。林然心里满是不屑地想到。

　　杜明面色微微涨红，怒视着前面的人，没有说话。

　　林某人是最看不惯这种欺凌弱小的行为，冷哼一声走到杜明身边一脸玩味的看向前面拦住去路的人，“怎么着？欺负我小弟也得问问我这个做老大的同意不同意吧？”

　　不仅北河等人愣住了，就连杜明也是一脸不明所以，自己什么时候成了别人的小弟？而且还是这个刚来新人的小弟？

　　前面拦住去路的人也拿捏不准了，看见林然那副老子最大自信满满的表情也有些忌惮，毕竟仙界势力错综复杂，万一对方真的有什么后台自己不是冤死了？带着询问的眼神的望了望旁边的北河。

　　北河是谁啊？弼马温旗下重用的马夫！官居八品！在御马监也算是说得上一句半句话的人物，怎么会被林然这个装逼少年吓唬住？况且他也从来没有见过林然，断定他是新来的。身上没有一丝仙元力，不是高手就是凡人，但是哪个仙界高手会无聊到来这里和自己掐架？所以料到林然肯定是装。

　　北河冷冷一笑，慢步走向林然，上下仔细打量了一下，“好嚣张的小子啊！怎么？新来的？不懂规矩？”同时身上放出隐隐威压，北河也是在试探，要是对方连自己一个威压就顶不住，那么肯定是装逼无疑了，自己也不用给他好脸色看，揍丫的再说。

　　林然只感觉浑身一颤，呼吸开始极度困难起来，本来红润的俊脸瞬间青白，豆大的汗水从额头狂滚而下。

　　看见林然的表现答案马上明了，这货果然在装！明明就是一个刚来的新人，没有任何实力，还装成一副很屌的样子，拦住杜明那个人想到自己刚才还真的被他唬住了不由得怒火中烧。

　　杜明暗道不好，林然这次肯定被揍无疑，自己又没有能力帮助，况且也是因为自己的原因，一时不知道该怎么办才好。

　　天界本土的仙人从来都是对于林然、杜明这种一步成仙的人不爽，所以有事没事都欺负，反正对方也没有什么后台，打几顿没有什么关系。

　　林某人现在也知道自己完蛋了，心里大骂自己没事装什么装，现在好了，人家一个眼神就把自己识破了，他压根就没指望杜明能帮的了自己什么。

　　不过林然还是秉着要么不装，要么就装到底的心态，尽量表现出一副淡定的模样直视着北河，殊不知他现在的表情简直扭曲到了极致。

　　“怎么？还装啊？看来要教教你规矩了！给我揍死丫的！连小茅厕一起！”北河大喝一声，旁边的小弟马上一脸狰狞对着林然和杜明一顿狂揍。

　　“麻痹地！什么破仙界！完全一帮地痞流氓乡村恶霸！太上老君，老子和你没完！”林然捂着脑袋心中大骂道。

　　北河等人也不是往死里打，毕竟有天条管制着，要是真打死了他们免不了责罚，只是往林然和杜明两人屁股和肚子打去，也没动用仙元力，纯粹的肉打。不过这也让林然哇哇大叫，他可不同杜明，现在还是肉骨凡胎，没有任何道行哪里经得住他们仙人这般暴打。

　　不是杜明不想反抗，只苦于没有实力，他也只是一元地仙，北河可是二元，他的手下也有一个是二元，哪里打得过？要是惹怒了对方动用仙元力那自己不是找死吗？所以只有护住要害忍受了。

　　他能忍可不代表林某人能忍得了，麻痹地，老子被骗来仙界当个洗茅厕的也就罢了，还被你们这帮二货欺负，还有天理吗？还有王法吗？

　　林然低吼一声，强忍着痛意猛的翻身起来，抱着北河的腰就是拼命往外推去。

　　北河显然没有料到林然竟然会反抗，一个不留神就被林然推倒，而且林然这厮还不罢休，铺头盖面的就往北河脸上打去。

　　“啪啪！”两声清脆的响声突兀的响起，旁边的人全部都愣呆着，表情怪异地看向林然和被他扑倒的北河。

　　北河怒了，自己怎么说也是一个有头有脸的人物，今天竟然被林然这个凡人给甩了两耳光子，还是当着这么多人的面，你叫我今后还怎么在御马监混？

　　顿时怒发冲冠，面红耳赤，也不顾及天条规则了，猛的将仙元力外放，将林然震飞还不罢休，一个起身弹跳就是一脚踹向林然，直接将他踹进厢房之中。

　　其他几人看到这个场面心里暗道不妙，要是林然除了什么意外大家都不好过，铁定要受到责罚，虽然林然这是以下犯上，但是是己方动手在先，理亏。他北河有俞粲弼马温罩着没事，可是他们没有啊！有也是靠北河罩的啊！

　　杜明也顾不了自己身上的伤痛，连忙狼狈跌撞的跑进厢房，只见林然将厢房里面的柜台撞翻，身体被压在下面不知道生死。

　　其他几人你看我我看你，完全不知所措。

　　北河现在都还在气头上，刚才那一脚哪里解气，气势汹汹的就要进厢房继续动手被几个小弟急忙拦住。

　　“够了够了，北河大人不必跟他一般见识，那一脚已经够他受得了。”

　　北河哪里还理会这么多，直接大手一挥，“滚开！”三个小弟顿时像甩皮球一般被远远甩开，大步走进厢房。

　　“北河！你干什么？你知不知道天条规定不允许伤害仙人！”杜明也没料到北河这厮竟然这么大胆，还想动手。现在林然双目紧闭，嘴角溢出一丝血迹看样子已经不醒人事。

　　“滚开！敢打本仙！老子废了他！”北河直接过去一脚踹向杜明，杜明心道不好，这厮现在完全是怒火昏头了，什么事都有可能干得出，急忙抱起林然往旁边躲去。

　　北河布满血丝的双眼杀气腾腾的看向杜明，狰狞一笑，“怎么？你要帮他？好！很好！那就连你一起废了！”说罢便一个闪身出现在杜明面前，略带淡黄色劲气的拳头直接打向杜明。

　　杜明因为抱着林然速度大减，本来实力就弱于北河，胸口直接被打了一拳，喷出口鲜血摔向后面，但是马上爬起来护住林然，厉声吼道，“北河！你胆敢蔑视天条！你死定了！”

　　门外的三人现在完全惊慌失措，看北河那样子完全是不死不休啊！不就是两巴掌吗？至于吗这是？

　　“老子就是天条！”北河大吼一声，凝气左腿，身体周围旋起一股小小旋风，一脚扫向杜明和他护着的林然。

　　所有人再次骇然，这一脚就算白痴都看得出来是杀招啊！这个北河还真他吗乱来！这一脚要是下去那么他的命也到头了，除非俞粲肯不惜代价保他，不然铁定斩头！

　　门外的三人都不敢看下去，身体都开始颤抖了，心里大骂北河这货脑袋畜生都不如。杜明也是一脸绝望，紧紧闭上了眼睛。他本来可以躲开的，但是林然成这样也是因为自己，要是这时候自己走了那还是个仙吗？只能硬着头皮挡住。

　　可是等到良久都没有等到北河的攻击，杜明心下大喜，还以为北河突然醒悟了，可是睁开眼睛一看表情瞬间呆滞。

　　只见他怀中的林然不知道什么时候伸出一只手，就这么握住北河扫过来的那只脚。

　　北河一脸惊骇，双目瞪大欲裂，一脸不敢相信，一动不动的单脚站立着。

　　画面好像定格了一般。

　　“小小马夫也敢嚣张，这个仙界看来是越来越无能了。”林然突然开口，抓住北河的脚的那只手轻轻一弹，北河马上惨叫一声，身体飞向外面，重重地跌落到地上。

　　外面的三人完全没有回过神来就看见北河的身影从他们身边掠过，完全呆在原地，喉结滚动。

　　“啊！”北河杀猪般的嚎叫将他们拉回现实，看向林然的表情就像仿佛见到世界上最恐怖的东西一样，惊惧万分。

　　林然推开杜明摇摇晃晃的站了起来，撇了一眼门外的虚空后踉跄走出去。

　　杜明完全愣呆在原地，一动不动，好像被定住了一般。

　　三个小弟急忙跑过去扶起北河，颤颤悠悠的看着林然，“你……你要干什么？知不知道殴打仙人是犯天条的！”

　　林然的眼睛闪发着妖异的红光，嘲讽地看着前面骇然欲绝的几人，就连北河也是面色恐惧到扭曲。

　　“没有实力，就不要嚣张，滚！”林然冷声喝道。

　　林然的声音，好像有点不对劲，没有以前的痞气，多了几分成熟沧桑。

　　几个小弟听到林然的话，急忙手忙脚乱的背着北河狼狈的往外跑去，他们可不想在这里多呆一刻。

　　杜明幡然醒悟，看着犹如魔神般伫立在院子里的林然，突然感觉这厮的背影无限高大起来，原来这货一直隐藏实力啊！高人啊高人！这般能忍，岂是我等小仙能够比拟的！

　　可是还没等杜明感慨完，林然的身子轰然倒地，吓得杜明猛地跳了起来，揉了揉胀痛的脑袋慢步向林然走去。

　　他们没有注意，在不远处一个怀抱白兔，身飘白色长带的绝美女子正看着他们，眼神闪烁着一丝异样的光芒。


第006章 升官了？

　　今天俞粲大人很是郁闷，因为刚才被自己的上司武德星君痛斥了一顿，原因就是因为自己看管不力，竟然容得手下马夫欺压新人，欺压也就算了还被新人打断了腿。

　　俞粲也是恼火啊，一个新来的新人怎么就把自己颇为看重的马夫给废了呢？还被天界第一美女嫦娥看到，而且竟然还帮那个新人出头！被废的是自己的手下啊！怎么就全部将错怪在自己手下头上了？还有天理吗？还有王法吗？

　　想到这里身为御马监老大的俞粲就不能不想到更深一层了，那个太上老君引荐的新人怎么就这么得嫦娥仙子的庇护？莫非其中有什么猫腻？

　　嫦娥仙子是谁啊？四品女官，掌管月宫，官位可比自己高了去了，连武德星君也只是六品仙官！和一个连官都不是的下等仙人八竿子打不着一块啊！

　　仔细这么一想，俞粲觉得这其中肯定有什么阴谋无疑了。想想看，太上老君引荐起码就八九个凡人来御马监了，但是偏偏这个林然闹出事情，还得到嫦娥仙子的庇护，这里面的可大有文章啊！而且一个看样子毫无道行的新人竟然能够将二元地仙的腿给废了，怎么也说不通啊？

　　接着俞粲又联想到上次和丁亥神张文通喝酒他无意中向自己透露最近段时间可能会有官位上的变动，玉帝要整顿仙风，顿时豁然开朗茅塞顿开。

　　原来这厮是个细作啊！专门来查探内部问题向上打小报道的！这种人最是可恶，但是又不能惹，让俞粲大人心里好是苦闷不已。

　　“天蓬元帅喜欢嫦娥仙子得紧，碍于天条不能明面上出手，但是肯定护着嫦娥，林然又可能是嫦娥的人，也就是天蓬元帅的人。对了，一定是这样了！不然以林然这厮的实力怎么能将北河给废了？肯定是天蓬出手将他隐藏实力！天蓬又是太上老君的人，最近和李靖仙君斗得厉害，已经影响到我们这些小官了，恰好我又是李靖仙君这方的，太上老君歹毒啊！原来是想通过林然这厮的手抓我把柄将我剔除！幸好我反应快！不行，这就去给看望一下林然，严惩北河，不能让他抓到自己护短的把柄！”

　　俞粲大人只是通过了这么点信息就段策出如此之多内幕，要是让太上老君知道肯定会夸这家伙是个“人才”！

　　他也不想想，太上老君要是想弄他的话，何必这么麻烦，天庭内部高官的斗争岂是他们这些小官参合得了的。仙官分八品，他俞粲也只是七品仙官罢了，哪里会对上层斗争起到什么影响。弼马温这一官，可以说是最被仙人看不起的官了，你一个养马的瞎想些什么？

　　林大官人可不知道自己的一时冲动竟然让俞粲思考了这么多，现在还躺在床上吃着杜明不知道从哪里弄来的葡萄，一脸享受。

　　自从他醒过来以后就发现自己躺在床上了，而且杜明对自己的态度来了个一百八十度转弯，简直把自己当爷爷供奉了。

　　杜明不断旁敲测听，想知道林然到底是何方神圣，竟然能够一招将北河废掉。林然也郁闷啊，自己前面直接就被踹晕了，哪里还知道发生了什么事情？不过从杜明口中得知自己竟然王八上身将北河废掉也是大惊不已，什么时候自己那么牛了？

　　而且北河是俞粲的得意下属，竟然没有替他出头，这就让杜明更加确定林然这厮的不平凡。

　　林然心中虽然疑惑，但是秉着一装到底的原则，很是神秘的拍了拍杜明的肩膀，慎重道远的说道，“好好跟我混，好处少不了你的。”

　　北河听到这厮的话简直痛哭流涕，自己来仙界十几载，终于要混出头了，有人罩了。

　　就在林然和杜明侃侃而谈的时候，身为御马监老大的俞粲弼马温大人突然而至，手里拿着一个金色小葫芦一脸笑意的走了进来。

　　杜明连忙起身作揖，林然也是吓了一跳，还以为他是要来替北河出头的，暗道不好。

　　“林然啊，伤势怎么样了？好点没有？”俞粲面带笑意的坐到林然床边，关切地问道。

　　林然愣呆了一会儿，看了看也是发愣的杜明，这货前面还是对自己冷言冷语的，怎么自己揍了他手下反倒对自己慈祥关心起来了？

　　“没事没事，一点小伤罢了，怎劳俞粲大人大驾光临呢？”林然急忙说道，完全是受宠若惊啊，搞不懂俞粲那根脑筋搭错了。

　　俞粲突然显出一副悲愤的样子，“北河那混小子也太不知天高地厚了！你放心，我一定严惩不贷！唉，我这做大人的也有错，看管不力。”说完将手中的金葫芦递给林然，“这瓶是治骨丹，里面有八颗，你只需一颗伤势便会痊愈了。”

　　其实俞粲心里在滴血，麻痹的啊，我每个月也才能领十颗二元仙丹啊！现在给你八颗，这个月老子白干了！

　　林然不知道这个治骨丹的好处，但是杜明知道啊，两只眼睛发绿直愣愣的盯着那个金葫芦，喉结不断上下滚动。

　　林然随手接过治骨丹，放在床边，强带笑意，“哪里要大人这么破费，都是小打小闹罢了，大人能在百忙之中抽空来看小的小的已经很受宠若惊了。”

　　老子骨头又没碎，给我治骨丹干什么？怎么说也是御马监老大油水肯定很多吧？这么小气！林然心里简直把俞粲骂了个遍。

　　俞粲看见林然丝毫不在意自己赠送的治骨丹更加证实了自己的猜测，人家在嫦娥那里三元仙丹都能得到还会在乎自己这二元仙丹？唉，看来还是要另外想办法堵住这家伙的嘴啊！

　　杜明在一旁大气不敢出一声，暗想林然这货到底知不知道治骨丹是什么？怎么就那么淡定？

　　“额，那个什么，因为北河的失职，所以撤销他的官职，一时也没有什么人选就暂时由你顶替他的位置，怎么样？”俞粲微微一笑，看着林然说道。仙丹不行，老子给你升官了你总该满意了吧？

　　林然简直不敢相信自己听到的，一脸惊喜地看着俞粲，语气都有些颤抖，“什么？升官？我顶替北河的位置？好啊好啊！”

　　林然突然发现这个俞粲大人变得那么的可爱，自己刚才没多久就得到升迁，想想杜明，混了那么久还是个洗茅厕的不由得心中大为爽快。

　　你看看你看看，才来半天不到就升官了，这是你们能比的吗？我就说仙界好来着！

　　“呵呵，满意那就好，我是个很开明的仙官，只要手下人有实力都会提拔上去的，不能让老君误会我不看中他带来的人不是？”俞粲看见林然那货的表情也是郁闷，怎么他那狂喜的表情不像是装的？可是话已经说出，也只能顺着下去。

　　杜明那个恨啊，麻痹啊！同样是太上老君带进来的人怎么差距就这么大？人家不到半天废了人还升官，怎么自己就要洗茅厕？

　　林然是谁，精明如斯，听到俞粲的话就瞬间明了，敢情对方是看在老君的面子上啊？不过杜明不也是老君骗来的吗？怎么就没那待遇？最后只能认为杜明仙品不行了。

　　在寒嘘了片刻后俞粲就以还有公事在身离开了，交代林然痊愈后到马豢府找他，接任官位的工作，林然大喜点头恭送。

　　心中暗叹，原来仙界，也并不是那么难混啊？太上老君那老头果然没有骗我，真的有在罩我！

　　他哪里知道太上老君压根就不知道这个事，御马监这个地方没有谁会在意什么，也就俞粲自己把自己当回事罢了。

　　“我说杜明，这个治骨丹是什么东西？送这么寒碜的礼物他俞粲也送得出手。”林然把玩着手中的金葫芦说道。

　　杜明强压住暴打林然的念头，现在他心里极度不平衡，奈何林然官位都比自己大，虽说是顶替北河，但是也是八品仙官，怎么都比自己这个下等仙人强多了。

　　深吸了一口气幽幽地道，“治骨丹是二元地丹，一粒就能够治愈你所有的骨伤，就算骨头粉碎都能痊愈。”

　　“哈？这么厉害？我说呢怎么会送这个，哈哈，发达了发达了。来来来，给你两颗，我说过跟着我混好处少不了你，以后也没人敢欺负你了。”林然一脸豪爽，倒出两粒治骨丹丢给杜明，杜明急忙接住，小心翼翼藏着。

　　“话说，那二元仙丹是怎么回事？仙丹也分等级？”林然捡起金葫芦撇头问道。

　　得到两粒治骨丹杜明的心情明显好了很多，微微一笑，“当然，丹药分六等，从低到高分别是地丹、天丹、玄丹、金丹和王丹还有神丹，每等也分九元，一般仙人得到一粒三元地丹就已经很不错了。俞粲大人也月供也只是十粒二元地丹罢了。据说金丹那是二品以上仙官才能得到的，有些金丹有生死人的效果，有些还能增加道行寿命的更别说王丹了。还有那神丹可是玉帝、太上老君那层次的人都求的。”

　　林然听得目瞪口呆，原来仙界丹药还有这么一说啊？敢情俞粲这种货色也只配得到二元地丹啊？增加道行这个诱惑力对于林然可是大大的，要是自己会炼制仙丹，每天吃上个百来粒那修为不是蹭蹭的往上串？这一刻林然下定决心，自己一定要学会炼丹！

　　想到这里林然突然想到了一个问题，“杜明，北河那厮的官职，多大啊？”

　　杜明早就料到林然会这么问，“八品仙官，月供百粒一元地丹。”

　　“那官分几品？”林然突然有种不好的预感。

　　“八品。”杜明很干脆地答道。

　　“麻痹的啊！闹了半天还是最低等啊！仙界果真他吗难混！”林然满脸懊恼的哀嚎道。

　　一旁的杜明嘴角抽搐，刚来就当个仙官就不错了！丫的我还是洗茅厕的！洗了十年了都还没叫呢！你叫个什么劲？


第007章 任职

　　林然在休息了一天后马上火急火燎的跑去马豢府报道，八品虽说是最低的仙官，但是怎么说也是个官不是？对于初次为官，林某人还是很兴奋的。

　　“干什么的？这里是你该来的地方吗？”林某人本来大好的心情在马豢府大门口就被破坏殆尽了，穿着一身下等仙人的衣服，人家看守的天兵根本就不让他进去。

　　林然郁闷了，怎么仙界的人和凡间都是一样？狗眼看人低呢？自己哪里像个下人了？虎躯壮硕，天庭饱满，器宇轩昂，像下人了吗？有这样有气质的下人吗？

　　“还愣着干什么？哪来回哪去！”天兵守卫看见林然没有离开的意思，举起手中的神戟指向林然厉声喝道。

　　林然不高兴了，自己堂堂八品仙官，竟然被一群看门的呵斥，还有天理吗？还有王法吗？

　　大手一甩，横眉冷对，“放肆！你们知道我是谁吗？胆敢和我这样说话？活腻歪了是不？”

　　林然完全一副老子最大的样子，响亮严厉的声音唬得守卫一愣一愣。这厮不是脑子有毛病，就真的是什么牛叉人物！

　　林然看见守卫的表情顿时感觉心里大爽，一种前所未有的优越感直上心头，麻痹的，自己终于有资格和看大门的叫板了！

　　“管你是谁！没有身份证明就是不能进入其中！令牌拿出来！”守卫也不是被吓大的，要是每个人都像你一样来这里笔挺的大吼几声就放行那自己还用混吗？但是语气也没有之前的强硬，看林然那副自信满满的样子他们也拿捏不准这货到底是不是在装。

　　“麻痹的！给脸你还往上涨了！”林然现在心里极度恼火了，撸起袖子就想干架，完全一副地痞无赖的模样。他也不想想自己的实力，还真以为当个八品官实力也在八品之列了。

　　守卫看见林然那架势知道这厮要干架了，不过怎么看也不像高手，身上连一丝仙元力波动都没有，不由得冷笑一声，只待他一动手就反击将他拿下。就算你真的有什么背景后台，你先动的手怎么着也不能责罚我吧？

　　“外面为何如此喧哗？”就在林然准备出手的时候，俞粲的声音从府邸里面传了出来。

　　林然暗暗抹了一把汗，麻痹地，吓死我了，这两个守卫怎么那么不识抬举？还真要我动手啊？动手了我铁定吃亏挨揍，不动手面子却丢了，还好俞粲大人出口及时啊！他哪里知道其实俞粲早就知道他来了，只是想看看他会用什么身份进来，没想到直接就是作势要和守卫干架，也把他吓了一跳，急忙开口。

　　俞粲大人心里郁闷之极，这厮怎么越看越像无赖？那有一点仙人的作风？

　　“大人是我，林然，这两个看门的不让我进去！”林然清了清嗓子，一脸得意地看向两个看守喊道。

　　两个看守听到林然的话就知道自己看来真的是眼拙了，对着林然哂然一笑。

　　“哦，是你啊，进来吧。”俞粲的声音古井不波的缓缓传来。

　　林然也懒得和他们计较，冷哼一声大步流星的往府邸里面走去，感觉自己倍有面子。

　　两名守卫面面相觑，这家伙不会记仇日后报复吧？林然是谁啊，大人大量，怎么会记仇，有仇有实力的话一般当场就报了。对于这些小角色他才懒得过多理会，我是官，你们是兵，差距摆在那儿，何必跟你们计较那么多。

　　走进庭院林然又再次被震住了，地面铺的都是闪发着青光的石板，一路镶嵌到府邸大门，走道两边满是花草，七彩蝴蝶翩翩起舞。

　　麻痹的，怎么看起来像个娘们府邸？弄那么多花花草草干什么。林然心里暗骂道。

　　走进府邸，看见俞粲一身暗金色花边官衣，胸口处一个“仙”字显眼异见，正低声拿着一根不知名的植物戏斗着笼子里的白花鸟，见林然走进来眼皮都没有抬一下。

　　林然环视了一下四周，整个大厅周围满是壁画，十几张座椅整齐地摆放两边，中间顶头处摆着一张马头椅子，后面摆在两个书架，上面摆满各种书籍。墙壁上龙飞凤舞着两个字，“仙风”气势磅礴。

　　山村出来的林然哪里见过这场景，一脸璀璨，虽然不知道这个房子好在哪里，但是就是觉得好，大气！威风！要是日后自己坐在正位发号司令，那怎么一个爽字了得啊！

　　“大人，我来报道了。”林然没有忘记自己的来意，凑到俞粲身边恭敬地说道。

　　俞粲恩了一声，放下手中的树枝走向书架，从里面取出一本金册子，官味十足的说道，“你顶替北河的位置，那就是八品马官，管理日常放养天马的行程，月供一百一元地丹，具体事宜会有人专门和你详述。”俞粲合上本子，从怀中拿出一块巴掌大的令牌丢给林然，“这个是你身份的令牌，你现在到马监去找刘明，就可以工作了。”

　　林然结果令牌仔细端详了一下，发现不是金子做的顿时颇为失望，上面一个“马”字各位刺眼，随手将令牌收起。

　　“那我走了啊？谢谢大人了，有空常联系。”说完林然就转身离开，刚才他从进来看见俞粲那不冷不热的态度就不爽了，也懒得和他多说废话。麻痹的，一天一个样，脑子有毛病吧这是？和我装威严，老子还不甩你了！

　　俞粲看见林然说走就走头也不回，顿时嘴角抽搐，他怎么感觉自己倒像是小弟，林然是大哥了？怎么说自己也是他上司，总不能整天面带微笑待他吧？不然自己以后还怎么管理御马监？怎么服众？有后台就了不起啊？有后台就目无尊长啊？还有天理吗？还有王法吗？俞粲现在简直恨透了林然那厮，要是他现在知道林然根本没有什么后台可能马上会抓他回来痛揍一顿。不过话又说过来，这货这么嚣张铁定是有所依仗不假了，不然谁敢这么对自己说话？简直把马豢当自家后花园了。

　　林然出大门的时候特地冷视了一眼两名守卫，随后大摇大摆的往外走去，弄得两个看守面面相觑，心里苦道也怪不得我们啊？谁叫你穿件下等仙人衣服四处乱逛的？

　　林然走到一半的时候才记起自己根本不知道马监在哪里，怎么去找？于是返身回到自己居住的庭院，正好看到杜明一脸怨念的打扫着。

　　林然微微一笑，这家伙也够窝囊的了，来了这么久还是个洗茅厕的，“杜明，你以后也不用干这粗活了，以后就跟着我养马得了，走，带我去马监。”

　　杜明正在嘟哝林然这货不是东西，当官了就自己跑了突然听到他这么一说，一脸惊喜的丢掉扫把跑到林然面前，激动地说道，“真的吗？”

　　林然得意的昂了昂头，“那当然，我说过跟着我混以后少不了的你的好处。走，带我去马监。”

　　想来林然八品仙官，弄个侍卫什么的权利总该有吧？把杜明调到自己身边那还不是小意思。

　　杜明兴高采烈的带着林然前往马监，一路上不断地给林然讲解天庭的各种制度，林然都仔细听着，自己竟然选择了这条路那么就要干到底，不做出点成绩他可不甘心。神仙啊，等以后修炼有成，能点石成金，回到村里点几座金山给村里人，那多风骚！

　　很快杜明就带着林然来到了马监，也就离马豢府不远，隔着几个府邸的距离，整个马监有一个阶梯连接到下面的，可以看见无数天马正在围栏里面休息着。

　　“不是吧？马监就这么简陋？”林然简直不敢相信自己眼前看到的，所谓的马监也就是一个小房子，几张桌子椅子，几个下人坐在上面打瞌睡着，有一个口水都流了出来。

　　杜明暗叹了一口气，“唉，我们马监的人是整个天庭地位最低的，说白了也就是马夫一个，最大的官俞粲大人虽说是七品，可是连其他地方仙部的八品都比不了。兜率宫的八品炼丹仙都比弼马温有面子多了。”

　　林然听到这些话瞬间不高兴了，敢情自己所在的这个仙部地位这么低？俞粲那个老混蛋竟然在其他部门连八品都比不上？那自己还混什么混？不行，得找个机会调职，不然还有什么前途？

　　“去，把他们给我叫醒来！麻痹地，干活时间竟然给我睡大觉！”林然本来心情就不好了，看见那几个管理马监的下人竟然还睡得那么香不由得更是气愤。

　　杜明为难地看了一眼林然，他以前可是在哪里都是被欺负的主，现在对面几个正好也是有事没事都欺负他的，现在叫他去叫醒他们自己肯定挨揍。

　　林然看见杜明那样就知道原因所在，皱了皱眉，暗道这厮样子倒是爽朗，怎么做事就那么懦弱？看来以后要帮他改变一下才行，不然不就辱没了自己的名声？堂堂八品仙官，手下竟然害怕下人，连狗仗人势都不会那还要得？

　　“还愣着干什么？去！前面那个流口水的，给我踹一脚！有什么事情我罩着！连这点事你都不敢，以后还怎么跟我混？”林然指着前面那个趴在椅子上睡觉的大胖子说道。

　　杜明咬了咬牙，眼神满是挣扎，一下看看林然，一下看看那个熟睡的胖子。最后想到林然竟然是八品仙官了，而且还有令牌在手，实力又深藏不漏自己怎么也不会有事，于是深吸一口气大步流星的走到胖子面前，一脚踹向胖子的圆脸。


第008章 老子是谁？

　　胖子刘明正睡得香甜跟蟠桃园的那帮仙女人玩着醉酒捉迷藏好不潇洒，刚抓住一个仙女想要进行下一步的时候突然感觉天地一暗，圆脸一阵剧痛，瞬间惊醒。

　　“哎哟！谁！谁！哪个王八羔子敢打我！”刘明整个身子滚到地上，痛得直咧嘴吧，捂着鼻子跳起来就是一阵大骂，腮帮抖动。后面熟睡的三人也都被惊醒。

　　当他看到一脸苍白的杜明还有一个从没见过身穿下等仙人衣服的男子站在自己前面的时候顿时明了。

　　“小茅厕！你想死就说一声！竟然敢偷袭我！来啊，给我把他抓起来，看我怎么修理你！上个月泼你粪水的事情看来你忘得一干二净了！这一次我就让你尝尝粪水的滋味！”刘明捂着胀痛的鼻子吼道，简直气得脑门冒烟，自己帅气的脸要是被踹坏了怎么办？还怎么和仙女姐姐们玩耍？

　　后面三人马上一副阴险的笑容起身逼近杜明，反正马监是个无聊的地方，除了放马就没什么事情可做了，欺负人是他们最好的娱乐方式，而杜明恰恰是他们最敢欺负的一个。

　　杜明看见这阵势马上慌了神，再听到刘明要让自己尝尝粪水的滋味后更是脸色煞白，上个月被他们泼粪水的事情还历历在目，这帮人可是敢说敢做的主啊！罩他们的人可是东河那厮！整个御马监俞粲有四大得意手下，分别是东河、西河、南河和北河，排名东河可是第一，北河最后。东河据说已经实力已经到了四元地仙的境界，完了完了，自己就不该听林然那厮的怂恿！杜明现在连自杀的心都有了。

　　林然看见杜明浑身颤抖的害怕样子顿时恨铁不成钢，气得牙牙痒。你这货怎么就这么胆小呢？连狗仗人势这种最基本的能力都没有！怪不得老是洗茅厕！

　　“给我住手！”林然知道自己要是在不出来说话杜明可能就要跑了，大手一挥，往前一站，气势十足的呵斥道。

　　刘明根本就没把林然放在心上，只当他是新来的小下仙，现在气头主要在杜明身上，还没有心思欺负林然。在刘明看来，自己不找他麻烦已经阿弥托福了，没想到竟然还敢站出来帮杜明出头？

　　“你谁啊？有你什么事？怎么？你也想尝尝大爷的尿味？”刘明在林然出口的那一瞬间就已经决定连他也整了，麻痹地，知道杜明要偷袭我你还不阻止绝对是帮凶！一块弄了！

　　他哪里知道这个主意压根就是林然出的，要是知道的话可能直接往前掐死林然了。

　　林然瞪了一下眼睛，本来他对于这个刘明也没什么太坏的印象，猪头猪脑的样子不偷懒才怪了，只是想呵斥呵斥，但是这个刘明这么不给自己面子，林大仙官马上不开心了。

　　林然一向不会对恶势力低头，特别是对他恶言相向的人！你想想啊，北河八品仙官林然一个新来的下等仙人都敢甩他两巴掌，何况是刘明这个马夫？

　　“放肆！你知道我是谁吗？胆敢这样和我说话！”林然不是傻瓜，知道自己要是掳袖抬拳肯定不是对方对手，亮出自己身份就不一样了，老子是你上司，无聊捶你一拳你都要当成赏赐！

　　“我管你是谁！”刘明怒目一瞪，直接窜向前一脚踢向林然的腹部，还好杜明反应快急忙推开林然，不过还是摔了个狗吃屎。

　　林然倒在地上愣住了，麻痹的怎么这么不按常理出牌？招呼都不打就踹人？在他认为自己喊出“你知道我是谁吗？”这句话的时候刘明无论怎么回答自己都能在下一句话亮出自己的身份，可是这货完全上来就是一脚，根本不给他说。

　　杜明看见林然那表情就知道事情不妙了，不过心里也暗自高兴，殴打仙官这可有得他们受了，而且在他看来林然一直深藏不露，这回肯定把他们狠狠教训一顿给自己出口气。杜明也是猪脑，要是林然真的深藏不露至于连一脚都躲不过吗？林然这货都是被太上老君那句“凡事都要会装”给害的。

　　“跟杜明一起混的有什么好货色？老子一并踩死你们！”刘明恶狠狠地吐了口唾沫，揉了揉拳头继续走向林然，刚才那一脚没踢中，这一次一定要多加几脚才痛快。

　　“明哥，等等，等等。”就在刘明想要再次动手的时候，后面的那个马夫拉住了他。

　　“干嘛？”刘明不耐烦的回头吼道。

　　马夫缩了缩脖子，怯生生的说道，“听说昨天北河大人在杜明那里被一个小子给废了，而且来头不小，俞粲大人都不敢得罪还让那小子顶替北河大人的官位。”那个马夫声音越说越小，额头渗出了些细汗。

　　林然缓缓地站了起来，面色古井不波，拍了拍身上的灰尘，一言不发，杜明赶忙过来恭敬的帮林然整理衣服。林然赞赏的撇了一眼杜明，暗道这货还算有点装的天赋，这一下就把自己的身份给落实了。

　　刘明听到后面小弟的话后就感觉脑袋有些眩晕了，再看看林然，一副淡定的模样，刚才那小弟对他说的话对方肯定也听到了，杜明又对他那么恭敬，心道完了，自己这回撞柱子上了。

　　“怎么？谈完了？那还不动手？”林然看见刘明脸色青一下紫一下的呆在原地，平静地说道。

　　刘明现在那个恨啊，心道对方可能真的是那个把北河给废了的新官。

　　不对啊，把北河给废了，那实力起码要在二元以上啊！这厮要是真的那么厉害怎么可能连我一脚都接不住？刘明想到这里豁然开朗，心情顿时欢乐无比！差一点就被骗了啊！还好我刘明心思缜密观察入微！

　　“想骗我！下辈子吧！”刘明一想通这一点马上抬拳就挥过去，直接把林然吓了一跳，这货脑袋是不是有问题啊？自己身份已经很明显了，怎么还动手？麻痹地天庭就没一个思想正常的东西！

　　“这是什么！亮瞎你的狗眼！”林然连忙从怀中拿出令牌，大声喊道，刘明的拳头在林然面前停住。

　　呼，好险，差一点就被揍到了！还好我防着这家伙。林然暗自松了一口气，看着刘明臃肿的大拳头心跳就不断加速升高着。这一拳下去自己也不用见人了。

　　刘明这一下就算再傻也知道自己玩大了，令牌可不是随便人能拿的，那可是要杀头的！瞬间面灰如土，身体不争气的微微打抖了起来。

　　“那个什么，呵呵，大人，我刚才也只是开开玩笑的，不要在意哈。”刘明赶忙收手，摸了摸额头的汗声音颤抖的赔笑到。

　　“哈？我哈你妹！”林然可是憋了一肚子火气，前面被看门的小看，现在还被你个马夫差点给揍了，我是官！仙官！下人都这么嚣张？还有天理吗？还有王法吗？不教训一下怎么行？直接拿着令牌就是一巴掌甩过去，打得刘明腮帮一阵抖动，一块红印马上在他肥厚的脸色浮现。刘明现在哪里还敢还手，被打了还是一脸笑意不断点头称是，不过那笑不哭还难看，后面三人也是狂抹汗赔笑。

　　杜明在一旁看得直乐呵，来天界这么久从来就没有这么解气过，果然还是当官爽快啊！连打人都那么好看，那么霸气十足！

　　林然收起了令牌，也只是打了一巴掌就作罢了，他可是干大事情的人，哪里会跟这些下人计较什么，刚才那巴掌就算是见面礼了。

　　“这一巴掌算是给你个教训！今天还好是碰到我，要是换了别的仙官把你送上断头台也不为过！”林然虽然面色严厉的训斥刘明，其实林然简直乐开了花，原来教训人这么爽快啊！我听着都威风无比。

　　“是是是，多谢大人的指导，小的知道了，以后不会了。”刘明赶忙点头，心道那个仙官会像你这般无聊？没事穿件下等仙人的衣服到处逛，吃饱了撑着了还是怎样？

　　林然也无辜啊，他刚来就升官了，都还没来得及去领仙官服，也都不知道要去哪里领。

　　“好了好了，我也不计较，大家都是一个地方的，应该团结团结再团结！才能把我们御马监壮大懂吗？把马监的情况说一说，我新官一个，还有很多事情需要你的介绍。”林然对于这些还是分得很清楚的，要是弄得他们对自己恨得天昏地暗，暗地里不断戳自己那也是不小的麻烦。

　　刘明看见林然这么大方，就这么算了，简直不敢相信自己的耳朵！这个大人好心胸啊！你看看，多豁达，要是换了其他人自己最少都要洗仙厕十几年！天界的等级制度是很严厉的，以下犯上可是大罪，最轻都要面壁十年。心下不由得对林然生出几分敬佩。

　　其他人也是大为松气，要是林然真的一味追究下去他们也免不了受罪，谁都知道以下犯上是重罪，看林然顺眼多了现在。最郁闷的是杜明了，本来还想林然肯定会多惩罚一下他们，没想到只是一巴掌就完事了？不像林然的作风啊，这家伙什么时候转性了？

　　刘明痛哭流涕、万分感激之后就给林然介绍一些马监的情况和他接替北河要做的一些事情。无非就是来马监逛逛，每月要三次亲自去放牧天马，多数时候是没有事情干的，搞得林然郁闷无比，原来马监的活这么轻松？怪不得北河那厮无聊到到处欺负人，林然丝毫无怀疑自己要是在马监呆久了也会变成和北河一样了。


第009章 一步成仙（上）

　　“俞粲大人，是他打了我错在他啊？怎么还让他坐我的位置啊！以下犯上可是大罪啊大人！”在马豢府大厅，北河泪流满面的跪在俞粲前面哭诉着，眼睛红肿，鼻涕横流，样子要多惨有多惨，旁边还站着三个人，面色各异。

　　俞粲冷哼一声，站起身走到北河旁边，“以下犯上？你知道他什么来头吗？人家一跟手指就将你废了！浪费我一粒治骨丹我都还没跟你算账！要不是我拿你的官位给他你以为你还能在这里？”

　　“大人，话虽如此，可是也不能任由他乱来吧？马监打了人还升官，下面很难服众啊！而且他到底是不是天蓬派下来的都还不确定，这样做未免太过……”站在北河身边的一个面目清秀但是死气沉沉的男子欲言又止地说道。

　　“东河，你认为呢？”俞粲撇过头看向旁边的一个披着长发表情严肃的男子问道，俞粲对东河说话的语气有些不符合常理的恭敬。

　　其实俞粲也不是没想过这些，但是天界不平的事情多了去了，嫦娥不会平白无故替一个新人出头，又是太上老君带来的，这样的蹊跷加在一起就不得不让他想多了。

　　最主要的一点就是林然那种发自骨子里的傲气实在让俞粲有些忌惮，大家都是成年人，只要不是傻子都不会像林然那样无法无天对谁都不客气，林然怎么看上去都不像傻瓜，那只有一个解释了，他肯定是个人物，有自己的底气！不怕得罪自己。他哪里知道林然这货受太上老君教导已经成为装圣了！

　　东河微微皱了下眉头，摇了摇头，“林然这个人我刚才查看了一番，确实没有什么背景，只是凡间的一个小人物。但师傅说仙界最近整顿仙风很严，有些仙人也遭了罪，所以也不能确定这个林然背后到底有没有人。而且离仙武会选拔的日子也不远了，不能生出过多是非，暂且由他嚣张段时日，等整顿过去再慢慢算账不迟，北河你就忍忍。现在上面肯定在各个仙部安插了细作，所以马虎不得。”

　　俞粲点了点头，慢步回到正位坐下。北河好像看害怕东河一样，听完他的话抿了抿嘴都不敢吱一声，但眼神却是怨毒无比。

　　“南河西河你们两人在这段时间也要收敛一点，别去碰他的霉头，这一次仙武会选拔不能出现差池，不然谁都保不了你们。我们御马监这一次的资格还是靠东河师傅争取到的，御马监落寞的也够久了，谁都不把我们当一回事！这一次必须要一鸣惊人！”俞粲脸色阴沉，掌握座椅前头的檀木马头咬牙切齿地说道。

　　“是，大人。”东河几人点头答道，同时眼中闪过一丝不快。

　　“东河，这一次你有信心吗？能不能够争取到仙武会前十？”俞粲看着东河询问道，想他俞粲曾经也是一个锐气十足的仙人，想干出一番大事，只是奈何御马监这个地方根本没有什么权利，一直郁郁不得志，还好东河师傅让东河来这里，对御马监开始照顾起来，不然仙武会选拔名额怎么也不可能出现在御马监这帮马夫身上。

　　听到俞粲的话，其他人也都一并望向东河，眼神甚是期待和羡慕。

　　东河抚了抚袖子，满脸自信傲然，“大人放心，这次的仙武会选拔我们御马监肯定会大放异彩！”而我，将会顶替你的位置！坐上这御马监总管地位！后面这句话东河自然不会说出来。

　　……

　　因为接替北河的官职，林然自当是住进北河的府邸，怎么说也是八品仙官，居住的地方当然不会太差。不过林然自从看见马豢府后就对这些小房子没什么兴趣了，他可是要干大事情做大官的人！但是让林然气愤的是整个御马监竟然没有一个仙女姐姐，这让一向倾慕仙女的林然大为不爽，麻痹的，来仙界这么久连仙女长什么样都没见过！

　　叫杜明领了一套八品官服之后林然就不知道要干什么了，对于刚来天界的新鲜劲也没有了。御马监的地方都差不多，也没什么看头，哪里都被他骚包的逛过了，也只剩下下层的放牧草原了。

　　“天界到底还是实力为尊的地方，我现在什么修为都没有肯定落人下层，一个看守的都能把我揍了。不行！必须要修炼仙诀了。可是太上老君和那俞粲给的仙诀完全是垃圾啊，修炼也没有什么用！麻痹地！那朵金色蘑菇肯定是个好东西，太上老君这也太抠了！”林然躺在床上拿着两本破烂的仙诀自言自语，最后直接丢到了一边。

　　林然也不想想，就算给他一本高级仙诀又有什么用？大字不识几个，有也是浪费。而且高级仙诀需要的天赋也很高，能不能练成还是两说。

　　林然不断在床上思来想去，辗转反侧，简直烦恼到了极点。想去找太上老君要本高级仙诀吧，但是自己现在的身份哪里见得到老君？连御马监都出不了，出去就犯法！但是自己就这么呆在这里碌碌无为？越想越烦，最后林然决定到下层放牧草原去散散心，再好好想想自己后面的路到底要怎么走。

　　一个人走在去马监的路上，不断有人对自己问好，搞得本来心情有些不高兴的林然乐呵呵，一套官服穿在身上就是不同！

　　“大人，您怎么来了？”刘明正在和小弟打屁聊天突然看见一身官服的林然急忙起身问候。

　　林然点了点头，“恩，马监没有什么事情吧？我来走走。”

　　“没事没事，大人您这是要去哪里？要不我陪您去逛逛？”刘明也大概知道林然是个刚来御马监的新人，所以自荐当个带路的，好套近下关系。

　　“不用，我自己到放牧草原走走，你们好好看着马监就得了。”林然很干脆拒绝了刘明的请求，麻痹地老子是来散心的你还以为旅游啊？没看出我一脸不开心啊？找骂呢不是？

　　刘明吃了个鳖讪讪一笑，打开通往下层草原的铁栏，“大人您请，有什么事吱一声，小的一定到。”

　　林然淡淡应了一句后就径直往下走去。哈哈，刚才肯定帅呆了，终于体会老君进门时候不鸟看门的心情了，好爽好拉风啊！林然心情现在变得非常快乐了。

　　刘明几人哪里知道林然在这里还和他们装深沉大度啊，也不意外，反正上位者都是一副目中无人的表情，要是林然对他们虚寒问暖他倒是不习惯了。

　　整个放牧草原无边大，至少林然下来之后看不见尽头，这让林然有些担心，万一自己走丢回不来了怎么办？到处都是绿油油的一片，无数荧光若隐若现，彩雾萦绕倒也像个仙界。

　　林然怕走丢回不来也没走多远，就在阶梯旁边不远处找了个地方躺了下来，嘴巴携着一根牧草，仰头望着头上悬浮的各个府邸和五彩斑斓的虚空发着呆。

　　林然正意淫着要是能够得到什么无敌宝贝然后自己无敌的时候，突然看见一颗金色的东西从虚空之中正以肉眼可见的速度向他砸来。

　　“不是吧？想什么来什么？”林然猛的跳起来，死死地盯着金色东西，脸色兴奋无比。看那金光璀璨的样子，肯定是个宝贝啊！

　　可是一下子林然就高兴不起来了，那金色东西到达府邸高处的时候猛地加速，化为一道金光往林然冲来，这么快的速度一颗小石子都能要了林然的命。

　　“我操！啊！”林然大骂一声，那个东西明显的冲着他脑袋来的，要是被砸中那还有命在？可是林然的速度哪里比得上，刚骂出一句身子都没来得及挪动脑袋就被金光击中。

　　林然只感觉脑袋一片轰鸣，眼前的景色马上化为黑暗，就这么直愣愣的倒下不省人事。

　　在九重天之中，林鸾帐内宝座上正闭目假寐着一个男子。男子面色俊冷但又让人感觉亲切神圣，大耳垂调至颚骨，身体周围隐隐有些扭曲波动不知为何原因，旁边两个绝色仙女正拿着蒲扇慢慢扇着，显得小心翼翼。突然男子凤眼张开，一道异样的红光从其眼中闪出。

　　“这里是？”林然现在只感觉自己身处无边的黑暗之中，周围什么也看不见，只有自己所在的地方有一束光柱照射着，也不知道光柱来至何方。

　　“这里是你的识海。”一句沧桑的声音从四面八方传来，不断回荡在林然周围，慑人心弦。

　　“你是谁？死海？我是不是死了？”林然大骇，突然记起自己刚才被金光击中脑袋后就昏倒了，现在自己怎么在这里？还有一个这么恐怖的声音？不会是自己死了吧？想到这里林然脸色马上煞白，我才刚开始混仙界啊！连一个仙女都没见过啊！怎么就死了？

　　“我？呵呵，老夫只是个残念，来自天外。有缘人，你并没有死，不用担心。老夫看你天赋异禀修为却无，这是为何？”苍老古朴的声音不快不慢的响起。

　　听到自己没有死林然大松了一口气，瘫坐在地上，擦了擦额头的冷汗。“麻痹地，差点被你吓死了，你说的天赋异禀我喜欢，我刚来仙界，仙诀又没有好的能有什么修为？看你那样子好像很厉害，要不传个万把年修为给我？”

　　林然最看重的是自己的生死，知道自己没死那么什么事情都是浮云了，反正他这个穷光蛋要什么没什么也不怕别人敲诈他。而且看对方好像很厉害的样子，就随口说说，反正不掉肉。

　　“修为这东西不能一步登天，但是我可以祝你一步成仙，还传授你无上仙诀。”

　　“什么什么什么？你说什么？你不骗我？”林然马上跳了起来，对于一步成仙林然没有什么高兴的，毕竟他现在就是仙，但是那个无上仙诀可是让他口水直流啊！无上啊！光听这两个字就热些沸腾、眼冒金光啊！

　　“呵呵，老夫自当不会欺骗你个小娃子。怎么样？你可否愿意学？不过事先说明，老夫的无上仙诀对于你们仙界来说可是邪魔歪道，被发现可是魂飞魄散的。”


第010章 一步成仙（下）

　　本来高兴万分的林然在听到后面那句话后整个人就像被浇了一盆冷水一样蔫了。他不是傻子，仙界这个地方要是自己学习什么魔功被发现了的话铁定要上斩妖台，谁都保不了自己。但是自己要是不学这样混下去什么时候才能混到个头？没有实力作保障哪里站得住脚跟？林然陷入了前所未有的挣扎之中。

　　“你为什么要把它传授给我？”林然问道，在做好决定之前，林然怎么说也要清楚对方的动机，不然自己怎么死的都不知道。

　　“老夫乃是域外魔神，不想被奸人偷袭致死，留下这一残念飘荡万界寻找有缘人能传承衣钵，而你的体质和心性都很适合修炼无上魔功。其实只要你小心也不必怕被发现。”苍老的声音还是没有任何波动，不紧不慢的回答，但是却充满了诱惑力。

　　域外？万界？这四界之外还有别的什么地方？林然疑惑了，对于这些他根本就没有听说过，心里暗自思忖搞不好对方是妖界的人，一时间更加纠结，心里简直扭成麻花了。

　　“正常修炼需要千百万年才能成就无上，修炼老夫的魔功再加上一定机遇时间能够缩短百十倍！你可思量好了？”域外魔神看见林然那挣扎的模样继续添油加醋地说道。这猛料下得林然直接心跳加速。

　　麻痹地，管他有什么阴谋，只要我厉害了就可以了！要不然怎么出头？拼了，富贵险中求！大不了上斩妖台！林然听到域外魔神的话心中马上打定主意了，窝囊无用的活着还不如风骚几百年！

　　“好！我学！”林然咬牙切齿的答道，可见他是下了多大的决心。

　　“哈哈哈哈！好！老夫果然没有看错人！听好了，老夫先传授你魔决，然后再助你成仙！”域外魔神话一说完林然就感觉周围黑色的空间串过来无数灰色气流，在自己身体周围游荡，林然刚想触碰，那些黑色气流瞬间全部涌进自己体内。

　　“啊！”林然顿时感觉全身撕裂般疼痛，双膝跪地发出凄厉的嚎叫声，黑气布满全身不断快速流动着。

　　“不要抵抗！接受它！”域外魔神的声音有些激动的响起。“此魔决名叫《噬诀》！一共分为九重，所谓噬诀就是将等同修为的修道者吞噬其修为化为自己所有！记住，按照你们仙界的等级来说，第一重只能吞噬地仙修为！二重吞噬天仙修为，以此类推！切忌越级吞噬！轻则经脉碎裂，修为尽失，重则身形俱灭！如果同等级间你一元实力吞噬九元修为也是危险极大！切忌！最好是上下三元，不过因为吞噬的是修为，只会取其精华化为自身修为，所以修为不会涨太多，也不能猛吞噬，那样的话你只会因体内仙元力多杂而走火入魔！每一次吞噬都需要时间巩固沉淀，不然你也只能是个空壳子，修为虚而不实！还有其他注意事项都将以念诀方式映入你识海之中。”

　　域外魔神一说就是一大串，正在备受煎熬的林然哪里听得进那么多，现在全是已经完全浮肿，青筋凸显，眼睛赤红样子格外吓人。

　　“好！龟息！”域外魔神突然一声大喝，整个空间一阵晃动，黑气瞬间消散。林然如释重负一般瘫软在地上大口大口地喘息着，眼泪鼻涕都流了出来，样子说不出的狼狈。

　　“现在我已经将我的各种知识以念诀的方式打入你识海之中，你只要回想就会知道。”域外魔神的声音有些虚弱。

　　林然大口地喘着粗气，擦着脸上的汗水，试着想了一下果然很多信息瞬间出现在自己脑海中，那种感觉很是奇怪，好像本身就是自己的一样，但是有些记忆好像断开一般，片段很是模糊，好像被什么东西遮住了一般。

　　“还……真的是啊！发达了发达了！哈哈哈哈！”林然忘我地大笑着，本来他还想咒骂那个域外魔神一番，让自己遭哪种罪刚才简直愿意死了，现在得了这么大好处哪里还骂得出口？

　　“好了，现在你没有丝毫仙元力，也只是凡人一个，我传授你修为，但也只能至多助你达到二元地仙实力，以后的路要靠你自己走！”域外魔神的语气越来越细弱。

　　林然发现了什么不妥，皱着眉头询问，“那你呢？”

　　“老夫将本市传授于你便会消散天地，你要记住，不要轻易相信身边的人！凡事留一线做事不能绝！”域外魔神的语气突然有些悲凉。

　　林然心里大惊，不是吧？传授给自己他就死了？这个无缘无故出来的什么域外魔神怎么会这么好？什么都不贪？而且听他的语气肯定是被身边的人背叛而死的，不由得有些替他悲哀。

　　“我竟然师承于你，自当拜你为师。师傅在上，请受徒儿一拜！他日有机会定会替师傅报仇雪恨！”林然猛地跪起来，重重的磕了几个响头。反正说说而已又不掉肉，报不报仇以后再说。

　　林然一直都是一个很知恩图报的人，虽然这个域外魔神那么无私的奉献让林然感觉有些太假，太反常。但是再怎么有其他阴谋他脑海中的东西可是确确实实存在，假不了，拜其为师不为过，反倒是自己赚大发了。

　　“哈哈哈，好！老夫不要你报什么仇，你也斗不过他。和你遇见乃是缘分罢了。记住老夫的名号，古无天！莫要辱没老夫的名号！”域外魔神古无天一笑过后随即便没了声音，整个黑暗空间突然死寂一般沉寂，只剩下林然的喘气声。

　　林然茫然地站了起来，脑袋四转。怎么说没有就没有了呢？真的死了？可是不是说要帮助自己成就二元地仙吗？不过林然心里也没有什么懊恼，他相信自己有了那魔诀肯定会修为快涨，只要自己小心一点没人会发现，就算被发现了灭口就是。

　　就在林然想要怎么出去的时候，整个空间突然剧烈颤动起来，林然脚下也不断抖动，好像要塌陷了一般。林然大惊，整个空间犹如碎片一般一块块掉落，随后全部冲进林然身体里面，林然只感觉眼前一黑就什么都不知道了。

　　“呼呼！”林然猛地坐起来，激烈的喘着粗气，豆大的汗水不断的从额头滚落下来。四处看了看发现自己还是在刚才的草原上，不由得怀疑自己是不是做了个梦。

　　“是梦吗？怎么那么真实？”林然疑惑的站了起来，这才发现自己全身散发着一阵阵恶臭，急忙抹了抹脸庞，看见满手都是油黑无比的污垢，恶臭就是从这些污垢中传出来的。

　　“这是？”林然呆着了，自己什么时候那么脏了？而且全身都不自在，衣服粘稠无比极其不舒服。

　　林然心中突然冒出一个想法，顿时浑身激动面色涨红，马上回想脑海中的记忆，发现果真有很多东西零零碎碎的闪现脑海，正是域外魔神的那些知识记忆！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！不是梦！果真不是梦！哈哈哈！”林然仰天大笑，原来这一切都不是梦，自己真的接受了域外魔神的传承，高兴的猛的原地跳起。

　　他不跳步知道，一跳吓一跳，身子直接往上高串，没有丝毫停止的意思。

　　“不是吧？”林然大惊失色，自己已经离地面十几仗了！自己什么时候跳得那么高了？现在林然担心的是自己掉下去摔死怎么办？那不是白白高兴了？想到这林然慌乱地挥舞着自己的四肢，样子滑稽无比。

　　身体在上升到二十几仗的时候便不再升高，而且快速地往下降去，林然面色如土嘴巴不断的哇哇乱叫着。

　　“冷静！冷静！冷静！我能跳这么高肯定是魔神帮助我提高了修为！能跳这个高就能安全落地！一定能！冷静！啊！救命啊！”林然不断告诉自己要冷静，可是当速度越来越快眼看就要落到地面的时候还是大声求救了起来。

　　“完了完了！要摔死了！太讽刺了！太讽刺了啊！啊啊！”林然大声哀嚎，在接触地面的那一瞬间闭上了眼睛。但是只是感觉身子稍微震了一下便没有什么其他感觉。

　　林然不敢相信地睁开眼睛，摸了摸草地，再摸了摸自己身子，发现什么事情都没有。

　　“哈哈哈，厉害了厉害了！师傅啊！我感谢你八辈祖宗啊！”林然终于相信自己是真的有实力了，连续蹦跳了好几下，享受着身体失重的快感，幸福得几乎晕眩过去。要是被古无天知道非得气活过来不可，有这么感谢人的吗？

　　林然蹦了几下恢复了冷静，看着自己双手，随后闭上了眼睛仔细感受着。

　　他能够清晰的感觉自己体内有一股气流正在贯穿全身各个经脉，不断游走着，不断滋润着。

　　顺着经脉的气流游走了一个周天，林然猛地睁开眼睛，一道微弱的金光从眼中射出，整个人看起来精神抖擞。

　　“这就是一元地仙的实力？感觉我以前简直是渣啊！当初竟然敢甩北河两巴掌现在想来都感觉后怕！”林然一脸称奇的挥舞了几下手臂，说是后怕却完全没有后怕的样子，要是还有下一次可能这厮还是会甩巴掌。

　　“不过也并没有师傅说的到达二元地仙层次，但是也快了。能够清晰的感觉到自己就要突破，嘿嘿，这时候要是吞噬一个仙人那肯定会突破到二元地仙！”林然现在心里简直乐开了花，幸福来得实在太突然了！前面自己还是个凡人菜鸟，毛实力都没有，现在已经是一元地仙了，谁有我厉害？还真是一步成仙啊！

　　不过问题也来了，虽然林然现在有一元地仙的实力，但是完全不会用啊！就好比有刀不会舞一样，打架的话还不是被揍？他也就这点出息，一有实力第一个想到的就是打架。


第011章 修炼噬诀

　　林然突然想到古无天应该会交给自己什么招式之类的东西，马上在脑海之中仔细寻找，还果真有很多招式！都是古无天自己领悟出来的，看样子非常实用。

　　林然马上按照脑海之中的招式，闭着眼睛开始挥舞拳头，气劲生风，拳脚刚猛，乍一看去还以为是个老手，看样子古无天走的是霸道路线！这一点甚的林然喜欢，他一向都是最崇拜暴力的人。

　　招式是实用威猛，但是却非常耗费仙元力，只是打了几下就感觉仙元力枯竭，林然感叹果然还是要提高自己仙元力啊！不然打不出几招自己就没搞头了。

　　想到这里林然再次把念头打向噬诀身上，现在他脑海中也只是有噬诀这个法诀，本身并没有修炼。

　　“嘿嘿，现在马上修炼！看样子好像第一重很容易达到！而我现在也只能修炼第一重，到时候偷偷找个人来吞噬！”林然心下打算趁热打铁，马上修炼噬诀，对于实力的渴望林然已经上升到了癫狂的状态了。对于他来说，只有能够涨实力管他什么邪魔歪道，就算二郎神如来他也敢吞噬！

　　林然从来都不认为自己是个好人，恰恰相反，在他看来只有坏人才能活的更好！当坏人比当好人更需要资本！

　　心里已经做好打算，林然也不急着换洗衣服，顶着恶臭往放牧草原深处狂奔而去，不过十几个呼吸的时间就已经看不到任何悬空府邸了。

　　“就是这里了，现在不是放牧时间应该没有人会看见。”林然找个一块干燥的草地盘腿而坐，身上的衣服实在是太臭于是干脆脱掉扔到一边，闭上眼睛仔细回想脑海中噬诀的修炼方法。

　　仔细搜寻脑海中关于噬诀的记忆林然才发现这个魔功简直堪称逆天，不过也甚是难修炼，古无天也只是修炼到第七重而已。当然，敝处也是很大，每次吞噬到的修为吸收十不足一，而且吸收了那个等级的人之后再吸收那个等级的便不会增长任何修为，也就是说只能越吸越高，而且因为是外来的修为还需要时间来炼化契合自身的修为，不然的话会走火入魔而死。

　　但是这种可以不劳而获的修炼方法恐怕就算是太上老君都会想要吧？那么逆天谁还管他什么邪魔歪道？

　　修炼噬诀的人本身也需要一定条件，那就是纯阳体质，而且要极其强大的天赋来领悟，不然最多也只能停留在第一重。这一点林然根本就忽略不计了，古无天竟然选择了他那么自己肯定符合条件，不然不是白死了？

　　按照魔决内容将自己身体内的仙元力全部逼到双手之中。根据噬诀所说，纯阳体质的人双手中有一个隐秘的穴位，叫做噬元穴，位于掌心。林然需要做的就是将噬灵穴打通然后运行噬诀功法便能成功到达第一重万法开噬，只要将双手贴至敌人身体运行噬诀便能够吸取别人修为，当然敌人可能会反抗，所以最好就是打昏了再干，必须是活人才行。

　　噬诀还有一个好处，那就是杀人灭口第一！它能够将被吞噬之人的灵魂一并吞噬，消散世间，所以林然不必担心自己吞噬掉别人以后会以灵魂的方式告发他。

　　第一重噬灵穴只是个小点，越到后面越大，最后一重据说是将整个身体都化为噬灵穴吸取他人修为，威力可想而知。

　　林然小心翼翼的将仙元力凝聚在手腕处准备一鼓作气冲击噬灵穴，但是发现自己刚才消耗的仙元力都还没有恢复过来，根本就没有足够的力量去冲击。

　　林然可是个急性子，来都来了可不能就这样作废，决定就用那点残剩的仙元力冲击噬灵穴。

　　深吸了一口之后林然意念一动，手腕处的仙元力猛的冲击噬灵穴。

　　“噗！”林然猛的吐出一口鲜血，面色马上煞白。

　　“师傅啊！我真感谢你八代祖宗啊！你没说会吐血的啊！”林然扭曲着脸苦笑道，现在他只感觉自己的双手完全麻木了，没有任何知觉，全身火辣的疼痛。

　　擦了下嘴角的淤血，林然继续开始冲击着噬灵穴，他就不信了，奈何不了这个小小的穴位！接下来就是不断喷血，不断咒骂，再不断冲击，如此不断反复循环着。

　　“你确定林然那厮下来了？”在离林然修炼不远处，北河正一脸阴沉地质问着旁边战战赫赫的刘明。

　　虽说俞粲不许他报仇，但是北河哪里咽得下这口气？得知林然一个人单独来到放牧草原就马上赶来寻思着要教训一下他出口恶气。对于当他被林然废掉完全不在意，因为今天他带了样宝贝来，就算林然是三元地仙也要吃亏！

　　“是的是的，他下来就没有上去过。”刘明擦了擦脸色的汗水急忙说道。北河虽然现在不是仙官了，但是毕竟实力和地位已经深入人心，他一个小小马夫怎么也不敢造次什么。

　　“好，你先回去吧，我找他叙叙旧！记住，要是把今天的事情告诉了别人，你知道后果！”北河冷哼一声，将仙元力外放，刘明脸色刷的煞白，差一点就跪下了。

　　“是是是，小的明白，小的这就告退！小的今天谁都没有看见。”说完刘明便脚下生风似的快速溜走了，他可不愿意多呆一会儿，那个北河可是个心狠手辣记仇的主，说道做到的。

　　“夺我官位！让我成为御马监笑柄！哼！林然，今天我让你知道什么叫生不如死！”北河狰狞的握紧拳头，眼中闪烁着恶毒的目光，随后身体化为烟尘，消散原地。

　　“噗！”林然再一次的喷出一口鲜血，整个人不受控制的倒下，大口大口的呼吸，眼睛布满了血丝，身体微微抽搐着。

　　“不带这样玩人的啊！我都吐了快一盆血了！怎么还没有冲击成功啊？”林然现在连死的心都有了，他都记不清自己到底吐了多少口血了，面前的草地都红了，血腥味弥漫，就是冲击不成功，而且仙元力也所剩无几了。

　　“还剩一次！麻痹地要是再不成功老子把你给剁了！”林然一咬牙再次晃悠的坐了起来，双手悬空，掌心向上，努力将自己身体各经脉残剩的仙元力压榨出来全部运送到噬灵穴位旁边。

　　这一次林然没有将整个噬灵穴包围起来，而是只选择了一个点，准备着最后一击。

　　“呼呼……不成功！就自宫！”林然深吸几口气，平复了一下情绪，随后猛的怒喝一声，掌心的仙元力快速的冲击噬灵穴，第一波很快就消散不见，接着就是第二波。

　　“完了完了，要自宫了！”眼看仙元力马上就要没有，林然心里叫苦不迭，知道这次可能真的无功而返了。

　　可是情势马上转变，在最后一股仙元力的消散之时，掌心之中的噬灵穴破开一丝间隙，随后整个被打通。

　　林然感觉自己的手像是被火烤了一般，火辣无比，剧痛从掌心传遍全身，身体里的筋脉也开始痉挛发痛。

　　林然闷哼一声，死死咬着嘴唇，脸色抖动扭曲着，知道自己成功了林然现在可谓是痛并快乐着。现在正处在“连脉”状态，就是噬灵穴打通之后会连接身体里所有筋脉，以后吞噬进来的修为就会平分到身体各处，这一关也是最痛苦的。

　　“顶住啊！顶住啊！这时候不能挂啊！”林然心里不断呐喊着，现在他的意识已经开始有些涣散了，要是这个时候自己昏过去了那么就会功亏一篑，就算打通了噬灵穴也没有经脉相连，吞噬来的修为也没用。

　　林然的嘴唇已经咬破，开始溢出鲜血，整个人龟缩着身子不断痉挛打抖着，还不时发出低沉的嘶吼。

　　“啊！”过了片刻，林然终于抑制不住，大吼了一声，整个人摆成一个“大”字平躺在草地上，全身垢污粘稠，好像滚泥潭出来的一样。

　　随着那声大吼过后，林然身体内的疼痛终于慢慢减弱，最后消失，但是整个人却如同虚脱一般动弹不得，望着天空呼吸着。

　　“咳咳……咳咳……终于……成功了啊！太……太幸福了！”经过了这么大痛楚，林然终于打通了噬灵穴，能够使用噬诀增长自己修为了，这让林然心里突然升起一阵征服感和成功感，心中痛快无比。

　　林然艰难的抬起双手，看着掌心，本想运行噬诀看看什么效果的，但是身上却一点仙元力都没有，根本不能使用不由苦笑一声。看自己现在这个样子需要休息很久才能行动。

　　但是他很快就发现一个现象，那就是自己掌心正在快速对外吸收着什么东西，然后自己枯竭的仙元力也在缓慢恢复着，虽然速度不快但是与没有打通噬灵穴之前相比，简直快得离谱了，照这个速度，不到两个时辰自己的仙元力就会恢复！

　　仙元力一般都需要打坐来恢复，还有就是丹药，不过那些都是贵重丹药林然现在可消耗不起，就算想消耗都没有。他现在丝毫不怀疑自己这个恢复速度绝对在天界堪称变态的存在！因为在古无天的记忆中有关于仙元力恢复速度的一些资料。

　　知道了噬灵穴还有这个好处，林然心里简直乐开了花，要不是不能行动可能又连蹦好几下了。“师傅啊，噬诀有这个好功能你怎么没说呢？感谢你八辈祖宗啊！回去一定给您立个碑好生供奉着！”

　　“啧啧啧啧，我倒是谁呢？原来是我们的林然大人啊！怎么？闲着无聊跑来放牧草原滚泥巴了？要不要我陪你玩玩呀？”就在林然处于无比幸福当中的时候，北河的声音阴阳怪气的从一旁传来。


第012章 吞噬北河！

　　林然一听到声音就知道是北河那厮，也就那厮的声音最难听，像猫叫春一般。

　　麻痹地，老子现在动弹不得，仙元力也没有恢复，这货肯定是来寻仇了，这下完蛋了。林然心里暗道不好，不用想也知道北河这次来找自己的目的是什么了，肯定是知道自己一个人来到这里所有报仇来了。

　　有奸细，肯定有奸细！回去一定要好好把这个奸细给揪出来狠狠教训一顿！

　　“哟哟？怎么？林大人动不了了还是怎地？躺在地上多脏啊！”北河一脸狞笑，摩拳擦掌慢慢靠近林然，他虽然奇怪林然为什么会弄得一身伤，好像都动不得但是这对他来说可是个好机会！甚至连自己和东河借来的宝贝都不用就能把林然揍个半死！

　　林然没有理会，白了一眼北河。他现在在尽可能的恢复仙元力，今天他就打算了，麻痹地本来还愁不知道吞噬谁你丫的自己送上门别怪我不客气！吸了你我也能到二元了，到时候在御马监地位更加稳固！

　　北河看见林然还是那一副看谁都是不屑的样子，顿时一阵气急，麻痹的，我让你装！连动都不能动了还装成一副牛西哄哄的样子！

　　“不说话是吧？那我就自己将你抬回去吧！不用谢！”北河说道最后几乎是咬着牙齿说的，直接走到林然身边也不嫌他脏直接抱起来，随后猛的往地上摔去。

　　“嘭！”

　　林然被狠狠地摔在地上，感觉全身骨头都要散了架，砖心的疼痛布满全身，但是硬是没有吭一声。你吗的北河，你等着，老子不吞了你这辈子是你孙子！

　　“哎呀呀，不好意思不好意思！林大人我失手了，不要见怪啊！”北河满脸痛惜，一脸自责的样子，突然一脚踢向林然的腹部，直接把林然踢飞几仗。

　　林然捂着肚子不断翻滚着，内脏翻江倒海，干呕几下后狂喷一口血，这一脚北河可是玩命的踢啊！林然就不明白了，自己不就是抢了他的官位，怎么就这么歹毒？好像有深仇大恨一样！

　　“北河！你妹的以下犯上可是重罪！”林然终于吼出了一句，自己可不是铁块啊，经不起他这么乱来。

　　北河听到林然的话仰天一笑，“以下犯上？麻痹地你当初把我废了怎么不知道是以下犯上？今天老子就废了你！谁敢动我？东河大哥说了，就算我杀了你也会保我没事！林然，今天就是你的忌日！”

　　北河说完快步冲向林然，一手举钳住林然脖子猛的摔向地面。

　　“噗！”林然反弹起来吐出一口鲜血，滚到一旁，全身开始不规则的抽搐着，这一摔可是差点要了林然的老命，将草地都摔起了个坑。

　　麻痹的，东河！我记住你了！等老子吞了北河以后马上吞了你丫的！痛死我了，要不是我突破成一元地仙现在早就见阎王了！再等等，在等等就能使用噬诀将这王八羔子给吞了！

　　林然现在心里那个恨啊，对于北河口中所说的东河他也听杜明说过一些，好像很有来头，除了俞粲整个御马监就他最大最厉害了。自己本来也不想去得罪他，但是现在看来自己就算不去招惹谁也有人想弄自己，林然决定了，下一个就把东河给吞了！管你后面是谁，老子照吞不误！

　　北河看见林然还死瞪着眼睛盯着他，根本就没有一丝害怕的样子不由更加愤怒，见林然那副样子自己就算现在痛揍了他也丝毫感觉不到解恨。

　　“好！很硬是吗？我让你硬！让你牛！让你嚣张！”北河一步跨到林然身边，眼睛血红，咬着牙死命地踢打着林然，完全一副乡村地痞无赖的样子。

　　林然蜷缩着身子，不断地被北河拼命地踢打着，浑身冒冷汗，一只手死死的抓住草地，面色也是开始逐渐狰狞起来。

　　“给老子磕头认错就饶了你！不然今天绝对把你干掉！大不了老子跑路不当神仙！”北河看见林然全身抽搐，口吐鲜血好像有些顶不住了，于是停了下来，恶狠狠地喝道。

　　“我……错你二大爷！”林然从牙缝里挤出这几个字，猛的弹起来，举起拳头一拳挥向北河的下巴。

　　“嘭！”

　　北河措不及防，完全没想到林然被自己这样虐了还能反击，下巴直接被打歪，几颗碎牙从口中飞出，整个人像脱离了地心引力一般腾空而起。

　　“呼哧呼哧呼哧呼哧……”林然半跪在地上不断剧烈地喘息着，泥土混合着血水的垢污布满全身，肋骨都被北河这厮踢断了好几根，一动全身都痛得直冒冷汗。

　　“好！很好！林然，今天你死定了！”北河在半空翻转几圈后踉跄落地，一把将下巴拧正，一脸狰狞怨毒的说道，同时双手凌空一握，北河手上的暗金色戒指闪过一阵红光，一把长剑突然出现在手中。

　　剑长八尺，隐隐散发着蓝光，剑锋锋利，随手挥舞几下竟然发出凌厉的破空声。

　　林然看见北河手中的长剑瞳孔一阵收缩，看来这混蛋是真的要玩命了啊！自己刚才那一击已经是把蓄存已久的力量全部给打出去了，现在连移动都困难。

　　不行不行，要是让他靠近过来我就真的要见阎王了，这厮做事怎么这么没谱？打打架就好了嘛，干嘛非要拼命？就这样杀了自己他肯定也不用活了，怎么就这么笨？

　　北河现在已经是怒火攻心了，哪里还会顾忌这么多？刚开始的时候他确实没有打算杀了林然，但是被他打那一拳之后就完全顾不了那么多了，现在一心只想干掉林然出口恶气。

　　“林然，这都是你自找的！”北河怒吼一声，手持长剑冲了过来，看他那阵势可是想直接将林然斩首一分为二啊！

　　长剑挥舞几下，几道寒光肉眼可见，气势逼人，剑还未到林然就能清晰的感觉到劲风扑面而来割得生痛。

　　“麻痹的，拼了！死就死了！”林然知道自己就算躲过这一次也躲不了下一次，所以干脆来玩一次大的，不是自己死，就是北河亡！

　　北河舞出蝴蝶剑花逼向林然，完全将他的逃路封死，脚步所过之处的草地瞬间被剑气切割，无数碎草溅洒半空，汇合着剑气袭向林然。

　　我操啊！这货怎么这么猛啊？林然完全被吓了一跳，他哪里见过这等攻势？现在躲是不能躲了，只有拼命了，出其不意麻痹地我就吸了你！大不了同归于尽！

　　“给我死来！”北河一剑劈向林然，周围飘舞的草屑猛的爆开，就连他们脚底的草地也成一个圆形旋开。林然就这么直愣愣的挨了一剑，整把剑完全镶嵌进他的右肩，但是好像遇到了什么阻碍，发出一声“叮咛”声，竟然没能将他一分为二！

　　林然面色极度狰狞的看向一脸呆滞的北河，“怎么？很失望没能将我劈成两段？”随后双手死死的抓住剑身，马上被割破鲜血涌出，肩膀处也不断的冒着血，整个一血人了现在，配合着他那吃人的表情样子格外吓人。

　　北河现在被林然那副样子给吓清醒了，自己不是只是来教训一下他出气的吗？怎么就差点把他给劈了呢？不过现在事情已经不可挽回了，不是林然死就是他亡。

　　想通这点北河面色从错愕转为病态的狰狞，“哈哈哈哈！死吧！死吧！给我死吧！”全身一用力想将剑拔出来但是却死死的嵌在林然肩膀里，根本动弹不得。

　　“你，没机会了！”林然紧紧握住剑身，一咬牙，随后猛的将剑身往后推戳，北河一个踉跄靠近林然，一脸骇然，不知道林然到底要干什么，自己将剑往自己身体里推？脑子昏了还是怎样？

　　可是还没等他回过神来，林然的两双血手就拍在了他的脸上。

　　“北河，成为第一个被我吞噬的仙吧！”林然一脸狂热的吼道，随即仙元力快速运转，运动噬诀，眼睛瞬间变成赤红，犹如魔神一般骇人万分。

　　北河这时候终于感觉到了不妥，自己脑袋被林然那么一吼之后马上变得昏沉无比，视线也开始模糊不堪起来。

　　“啊！放开我！放开我！”北河疯狂的吼叫着，也放开了剑柄，不断拍打着林然，林然现在哪里会放手，死死的抓住他的脑袋，不断吸取吞噬着。

　　一阵阵快意的仙元力像奔涌的大河一般涌向林然的身体，由噬灵穴分送到全身各个部位，林然的修为也在缓慢增长着。看到自己修为的明显增加林然更是兴奋狂热不已，知道自己完全成功了！

　　“林然！我就算变成鬼也不会放过你！啊啊啊啊！”北河最后撕心裂肺的吼叫完之后便没有动静。

　　北河的脸色完全变成了灰黑色，眼窝深陷，双眼失去了光芒，挣扎也停止了，跪在林然前面，身体就像漏了气一般快速萎蔫着，只剩下一摊骨架，随后从北河天灵盖出飘出一股灰色气体，说是飘出不如说是被吸扯出来，直接被拉入林然掌心之中消失不见。

　　林然猛的放开北河，捂着自己的脑袋哀嚎一声，全身的经脉不断凸显凹下，脸上也爬满了青筋。黑气环绕全身，不断的侵蚀着他的身体，最后黑气化为线丝尽数涌入林然的五官之中。

　　“啊！”林然仰天长啸，一股黑雾由体内爆出，最后双手撑地大口大口地喘着粗气，汗水不断顺着下颚滴落到草地上，那把长剑都还嵌在他右肩上。

　　“终于，突破了！哈……咳咳咳咳……”林然正想笑出却马上又咳出一口鲜血，看着自己肩膀上的长剑不由得苦笑连连，还好自己突破了伤势也恢复了些，不然吐那么多血也吐死了。


第013章 发达了

　　林然看着北河的尸体突然想到了什么，马上爬过去将他手中的戒指摘下来，仔细端详了几下随后颤悠悠的戴在了手指上。

　　他刚才看见北河手中戒指一红凌空就变出一把长剑就断定这戒指可能是个宝贝，但是他现在戴在手上却没有任何发现。

　　“难道是用仙元力催动？”林然心里暗想，于是运行仙元力。

　　“咳咳，乖乖！这世上还有这东西啊！”林然咳嗽几声发出惊呼，刚才用仙元力探测了一下戒指，发现里面大约十来平方米，一些杂物丹药，不过都是些便宜货罢了。林然试着将里面的一套衣服取出，直接出现在手中。

　　林然这下乐得嘴巴都合不拢了，敢情北河这厮还有这等宝贝啊？

　　“发达了发达了，这宝贝以后放东西可方便得很啊！咦？治骨丹？咳咳，北河啊北河！你丫的也配有这东西！”林然在戒指空间内的一个盒子里发现一粒治骨丹顿时高兴万分，自己的那些治骨丹可没带身上，现在的伤势也只有治骨丹才能医治了。

　　“麻痹地，幸好有玉佩项链挡住了大部分力道，不然铁定被劈成两半！”林然摸了摸自己胸前的剑柄后怕道，他现在光着上身，一块玉佩挂在脖子上，剑锋刚才劈砍在玉佩项链上，直接被剑身一并嵌进肩膀里面。

　　这块玉佩林然从开始记事的时候就佩戴了，听他奶奶说是他们家的传家宝，非常坚韧，林然以前试过，什么东西都不能将它弄断，刚才要不是这块玉佩他铁定要变两半了。

　　现在林然要做的就是把剑拔出来然后服下治骨丹恢复伤势。

　　“呼呼，不痛不痛。”林然深吸了一口，将手反抓住剑柄，随后猛地往上一抬将剑拔出来。

　　“啊！”林然发出一声惨叫，痛得眼前一黑摔倒在地，身体都痉挛抽搐起来，急忙将治骨丹吞掉后盘腿打坐，运行仙元力将治骨丹的药力引导到全身治疗伤势。

　　不到一刻钟林然肩膀上的伤口开始慢慢愈合，腹部崎岖的部位也开始恢复正常形状，一丝丝黑血不断从他五官溢出，那些都是残留在体内的淤血。

　　“呼……”林然吐出一口浊气，样子轻松无比。通过那枚治骨丹他身上的重伤也好了六七层了，就是有些虚弱和肩膀上的剑伤没完全痊愈，不过再调理休息一两天就可以恢复。

　　“二元地仙，实力果然比一元厉害很多啊！”林然站起身，紧握拳头感叹道，他能够感觉自己全身充满力量，随便一拳都能将地面砸起个大坑，那种感觉让他打心里愉快无比。同时庆幸北河那厮刚才幸亏乱了阵脚，要是直接拍自己天灵盖死的就是自己了。

　　“要去洗个澡然后穿好衣服偷偷回去，北河尸体也要处理干净，不然露出破绽我只能下界当妖了。”林然看了下自己的身子不由苦笑连连，对于第一次杀人他完全没有任何其他的情绪这一点就可以看出我们的林大仙人骨子里是个杀人狂啊！

　　眼下怎么处理北河这干尸是个问题，总不能埋了吧？那样以后要是被天马吃出来那这件事就闹大了，最好让他的尸体消失在这天地间。

　　“要不，把他给一刀刀朵碎了？”林然看向地上的那把剑脑袋中想出这么一个计策，不过很快就被他否定，这么变态的事情他还是干不出来的。

　　仔细搜寻域外魔神古无天给的知识，看看有没有什么毁尸灭迹的办法。

　　这不搜不知道，一搜吓一跳！古无天原来也是个炼丹师！他的记忆中有无数炼丹的方子和方法，还有凝聚域外天火的功法。按照记忆这域外天火可是这世间上修道者能掌控最厉害的火，可比三昧真火强多了，是炼丹必备、毁尸灭迹的好宝贝啊！

　　“哈哈，师傅你对我真是太好了！以后我就可以自己炼丹了！这域外天火需要噬诀引导，真是专门让我用的啊！”林然惊喜无比，发现自己怎么这么幸运？运气好挡也挡不住啊，什么好东西都往自己身上送。

　　林然伸出右手，按照天火功法运行仙元力，只感觉右手一热，“轰！”的一声，林然右手竟然冒起一团人头大小的火焰，吓了他一大跳。

　　要是古无天看见铁定会吓得眼珠子瞪出来，当初他第一次弄出这个天火也只是拇指大小罢了，和林然简直没法比。

　　紫色幽幽的火焰不断闪动着，林然挥舞了几下右手没有感觉一点高温的迹象，温度还和平时一般，这让他开始怀疑这火能不能烧东西。

　　“怎么没感觉的？这火不会是虚的吧？”林然疑惑一声，随手一甩，从手中火团中分出一团拇指大的子火落到北河干瘪的尸体上，“噌！”的一声，尸体马上变成灰飞，找不到一丝痕迹，而那小团天火在燃烧着，根本不会熄灭，林然赶忙收起。

　　“我靠！这么厉害？”林然跳了起来，不敢相信地看着自己手上的天火，随后仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈，这火也是宝贝啊！看谁不爽一丢过去那不是什么都解决了？哈哈哈哈！”林然现在仿佛能看到自己的未来，无数仙丹金银飞向自己，自己的仙官路也是平步青云，蹭蹭直上啊！

　　林然将案发地清理干净让人看不出任何破绽后将剑丢进戒指里面，随后找了个湖跳进去将自身的污垢血迹清洗干净换上北河的衣服。反正北河的衣服也是八品官员的，身材和自己差不多穿上也不会有人看得出。

　　看着湖中倒影，林然摸了摸下巴，暗自感叹，“水里这货长得相当耐看啊！”

　　将戒指藏在身上林然便大步走向马监，心情说不出的愉快，时不时升出几团天火显摆着。

　　“大人，您……没事吧？”林然走上马监刘明马上走过来一脸笑容的问道，但是谁都看得出他的笑是那么勉强，腮帮的肥肉在不自觉地颤抖着。

　　林然撇了一眼刘明，心里暗道自己被北河发现这货肯定有份！不过现在自己不能找他麻烦，不然不是暴露了？这么蠢的事情林然当然不会干，权当自己什么事情都没有发生过。

　　“我能有什么事？好好看着马监，别给我偷懒！”林然很不客气的甩下一句话后大步流星的往自己府邸走去，留下发愣的刘明。

　　“明哥，怎么北河那厮不找他麻烦啊？”一个小弟走到刘明身边低声疑惑道。

　　刘明也是郁闷啊，以北河的实力怎么会找不到人？看林然什么事情都没有两人是没碰到无疑了，不然以北河的性子不痛殴林然一顿打死他都不信。同时他也开始担心起来，要是北河找不到林然，肯定会拿自己出气，想想就让他不寒而栗。

　　“杜明，你要去哪？”林然正欢快的慢步回府邸的路上杜明竟然碰见杜明，看他的样子好像急匆匆的。

　　杜明没想到会碰到林然，明显有些吓到，都有些不敢和林然对视。“大人好，俞粲大人叫我去办点事情。”

　　林然本来还不以为意的，但是听见他这么一说心下就好奇了，杜明在御马监是什么地位他可是明白得很的，可以说要不是林然他现在都还是洗茅厕，俞粲怎么会派他去办事情？

　　“什么事情？俞粲大人怎么着也不会叫你去办事吧？”林然靠近杜明逼问到，麻痹的这家伙今天行事这么诡异不出鬼了才怪！

　　杜明听到林然这么问马上慌了神，眼神飘忽不定就是不敢和林然对视，“没……没什么事，小事小事罢了。”

　　杜明越是这样林然的疑心越重，怎么慌里慌张的？心里突然升起一种不好的预感，难道他知道北河今天找自己麻烦？还是自己的行踪就是他透露给北河的？想到这点林然的怒火蹭的往脑门上串，老子这么罩你你丫的还出卖我？还算是个仙吗？

　　“说！”林然大喝一声，放出一丝仙压，王八之气尽显。看他那样子好像杜明不说实话就要把他活吞了一样。

　　杜明浑身一颤，面色煞白但是眼中却有一丝异彩一闪而没。“南河大人刚才来找我，他……他说……”说到后面杜明的都不敢说了，样子好像很害怕。

　　“南河？他说什么？快点说！我没耐性和你墨迹！”林然心中的不安越来越重，语气也更加严厉。南河这个人林然知道，和自己一样都是八品仙官，以前听杜明说和东河、北河、西河是抱成一团的，自己顶替了北河难不保他们会联合起来对付自己。

　　“南河说要我跟他，你没什么前途，过段时间就会被打回原形，林大人，我也是被逼无奈啊！他们说要是我不跟着他我以后就不用在仙界混了啊！”杜明简直声泪俱下，哭丧着脸看向林然。

　　林然一惊，自己怎么就会被打回原形？难道他们知道自己杀了北河？不对啊，时间上对不上，那就是南河他们准备弄自己无疑了！

　　麻痹的，老子还没找上你们你们到先算计我来了！好！南河是吧？迟早有一天把你们几个河全部给吞了！林然恶狠狠地想到。

　　“好了，你去吧，不过他们有什么事情你要第一时间通知我，知道吗？好生监视他们的动静，少不了你的好处！”林然也知道杜明的难处，自己现在可以说是孤家寡人一个根本就不能跟他们斗，杜明自然会选择他们，倒不如干脆让他过去。

　　杜明一脸为难，答应不好，不答应也不是，要自己当细作这事还真的是危险异常啊！要是被发现了那后果不还是一样？

　　林然一眼就看出杜明心里在想什么，也不为难他，拍了拍他肩膀，慎重的说道，“你放心，上面派我下来就是要顶替俞粲的位置掌管御马监！至于那什么河的下场你也能想得出了，跟我混没错，好了，你走吧。这人啊，要是站错了阵营，那可是很悲哀的件事情。”

　　杜明被林然唬得一愣一愣的，这厮甚是胆大包天啊！这种大逆不道的话都敢说出来，但是林然后面那句话还是让杜明心里好不挣扎，他不知道林然说的是真是假，看林然一来的作风也不像是假，只能苦笑回去慢慢思考权量了。

　　林然撇向远去的杜明，冷冷一笑，他不怕杜明会拿他那番大逆不道的话去说，恰恰相反他还希望杜明告诉南河那帮人。通过这句话可以透露出自己后台的强大，他们要弄自己也得掂量掂量，有没有那份实力。

　　林某人对于借势这种手段可谓是利用得炉火纯青。


第014章 嚣张又怎样？

　　无数七彩漩涡构成了无限虚空，散发着神秘的气息，没有人知道天界上方的虚空有没有尽头，很多神仙也曾去探查过可都无功而返，因为根本看不到边。在虚空某处，两道模糊不清的身影在交谈着什么。

　　“查得怎么样了？”一个沧桑的声音缓缓响起，是个老者，一身白色道袍，眼睛深邃凝望虚空。

　　“还没有发现任何端倪，也不确定是不是东河。”一个身穿下等仙人衣服的男子恭敬地答道，全身飘忽不定看不清样子，听声音年纪不大。

　　“恩，这个老夫也思量不准，必须加快进度调查，在仙武会选拔之前一定要查出来到底谁隐藏在御马监，实力一定要查清楚，不然计划被打乱了那所有的努力都付诸东流了。还有御马监深藏的那个宝贝可曾有线索？”白袍老者语气严厉地说道，全身散发出一股慑人的气息，周身的空气微微扭曲着。

　　年轻男子摇了摇头，“毫无线索，谁也不知道在哪里。”

　　太上老君深思了一会儿，道：“当初德仙君将宝贝藏于御马监肯定施了什么障眼法，我又不便亲自出手，你多加注意点。”青年男子点了点头，作揖答是，正想离开但是好像又想到了什么，一副欲言又止的模样。

　　“怎么？还有事情？”老者撇过头略微诧异地问道。

　　“师傅几天前带来的那个新人林然是否也是细作？”年轻人沉默良久才缓缓出口问道。

　　原来那个老者就是当初带林然来天界的太上老君。

　　太上老君愣了一下，林然也只是他无意中带回来的一个凡人罢了，不知道他为什么会突然问这个？“他只是凡人一个罢了，当初得了件宝贝便送他一场造化。”太上老君语气平淡地答道。

　　“他初来确实凡人无疑，毫无修为，但现以二元地仙实力，这速度恐怕太过匪夷所思。而且俞粲还让其加官进爵，已位列八品，不是师傅派来的难免有疑。”年轻男子语气有一些惊讶，他实在想不通为什么林然真的是一个凡人还能这么风生水起？

　　“哦？有这等事？呵呵，看来我倒是小看他了，不过他不会是别人的细作无疑。也罢，等有空我去寻看他一番，要真是个好苗子倒也可以栽培。”太上老君呵呵一笑，他对那个林然印象还是很深刻的。

　　“是，那徒儿告退。”年轻男子对着太上老君作了个揖后身体便缓缓消散，最后无影无踪，只剩下太上老君一人仰望虚空。

　　“林然，林然，呵呵，倒是和他同姓。”太上老君低喃几句后也消散在茫茫虚空之中。

　　“啊嘁！谁在想我啊？”林然正在床上打坐，突然打了个打喷嚏，搓了搓鼻子埋怨道。

　　经过了一天的休息林然身上的伤势也大致好了，回来以后林然又再次服用了一粒治骨丹，别人可能不到要死不会使用，但是林然不同啊，他有古无天的炼丹术不怕没有好的丹药。只是现在他的实力也只能炼制二元地丹，而且也没有材料和丹炉所以林然也就先不在这方面下工夫，等实力够了再干。

　　林然深知自己要是一步步修炼肯定很难在天界崭露头角，所以自然而然的把念头打到了噬诀身上。他心中已经有人选了，那就是东河那厮，只是一来没有好的条件环境吞噬，二来自己的实力也不敌人家，一不小心可能就被反杀了。

　　“林然！你给我出来！”就在林然准备在思考该怎么制造机会吞噬东河的时候，外面突然传来一阵叫喝声。

　　听到叫喝声林然皱了下眉头，这个声音从来没有听过，自己来天界又没多久会是哪个王八羔子找自己？而且听口气还来者不善。

　　“林然！再不出来小心我把你的狗窝给拆了！”那个声音再次响起。

　　林然听到这句话“蹭”的跳下了床，麻痹的，老子惹谁了？睡着都能挨骂！躺着都能中枪！还有天理吗？还有王法吗？大步走出去想看看到底是哪个不长眼的混蛋，不知道打扰别人休息是很不道德的吗？

　　打开门一看看见五个人正一副气势汹汹的模样站在自己房间门口，林然愣了，不认识他们啊？怎么看样子和自己有天仇大恨一般？

　　“谁啊乱吠！”林然看见对方有一个也是身穿八品官服就已经猜到些什么，铁定是剩下那几河中的一河了。

　　林然猜测的不错，来人正是四河中的西河，昨天听到手下报告林然一人前去放牧草原就告之北河，断定北河肯定会去报仇，他对林然也是很不爽快。论关系他和北河最铁，北河受这等侮辱西河没亲自去找林然报仇就很已经是奇迹了，对于俞粲的警告他根本懒得理会，因为东河曾暗示他们这个林然随便弄，出事有他顶着。

　　本来还以为北河教训完林然后会回来和自己大谈诉说，请自己喝酒，但是没想到北河这一去就不回了。西河心里生出不妙，就一个人前去马监打听，得知北河去放牧草原后压根就没有回来，只有林然一人上来就知道事情真的不妙了，于是找到东河并告诉他。

　　东河也觉得事情太过蹊跷，派人去寻北河愣是没找到一根头发知道事情坏了，找他师傅通过灵魂搜寻也没找到北河这下慌了神。东河正在和俞粲报告这件事西河等不了了就带人跑来林然住处质问。

　　灵魂搜寻都搜不到这说明什么？说明北河这个人彻底消失在这天地间了！一个仙人突然莫名其妙的消失这个问题可大了。

　　“林然！你好大胆子！说，你把北河怎么样了？”西河一来指着林然的鼻子厉声质问到。

　　林然心里一惊，不是吧？这么快就被发现了？不是说噬诀是杀人必备、毁尸灭迹的良功吗？怎么才一天就发现了？但是随即回忆当天的情况，自己确实是吸取了北河灵魂无疑，那么他们肯定是发现北河失踪，而整个放牧草原当时就自己和他两人，谁都知道北河是去找自己报仇的，出了什么事情第一个想到的肯定是自己。

　　想到这里林然暗松了一口气，没被发现就好，老子才不会傻愣愣的承认自己吞了北河。

　　“放你娘的屁！北河那天被我揍了以后就没见过！我怎么知道北河怎么了？怎么？他怎么了就怪我啊？你脑袋秀逗了吧？”林然骂人可是一绝，直接唬得西河一愣一愣的，现在北河被发现不见已经是事实，老子来个死不认账看你们能把我怎样！我就不信了，没有证据你们还能拿我问罪！

　　西河听到林然的谩骂面色青紫，但也无从反口，他也知道北河消失以林然现在的实力是干不出来的，但是客观上还是认为是林然的错！要不是你当初揍了他坐了他的官职他会去找你报仇吗？不找你报仇他会消失吗？所以潜意识中西河还是把林然当成罪魁祸首，其实林然也确实是罪魁祸首，人就是他干掉的。

　　“你……狡辩！昨天他就是去找你报仇了！结果就消失了！不是你干的还有谁？”西河憋了良久才憋出这句话，明显有些强词夺理，中气不足。

　　“我狡你吗个西！昨天他去找我报仇？麻痹地，还好没遇见我！不然老子非得废他四肢不可！”林然再次显示出了他秀才的面貌地痞的素质，骂得西河浑身抖动、面色铁青。

　　“你……你……你……”西河差点没被林然气背过去。

　　这是仙界啊，他哪里听过这些骂人的话，完全不知道该怎么还口了，林然这厮太无耻了太霸道太流氓了！

　　“大胆林然！你算什么东西？敢这样和我家大人说话？这里是仙界！是天庭！哪里容得你如此无赖谩骂放肆？”看见主子受气，后面的小弟忍不住了，指着林然喝道。

　　林然瞪了一下眼睛，麻痹的，这什么世道？一个下人竟然敢这样和仙官说话？狗仗人势到他这种地步也算是朵奇葩了。

　　其他小弟听到这么一说也都大声附和着，西河找回了点面子，面色顺了一点，一脸讽刺怨毒地看向林然。

　　林然看见西河的表情又愣了一下，这货表情还真不是人做得出来的！那个扭曲样，好像爽了又好像很被刀捅了一般。

　　“你算哪根葱？胆敢这样和我说话？”要不是现在人多林然没把握，早就把他们给吞了。

　　“我是西河大人的手下！马监一号看守！你以为你当了八品仙官就很了不起？你问问看，御马监谁服你的？还不是靠关系上位！猪喽一个！”看见西河对自己刚才对林然的大逆不道好像很高兴的样子，他就开始顺杆往上爬了，西河在这他亮林然也不敢动他。而且他说的也是实话，整个御马监可以说没有谁服林然的。

　　西河听到自己小弟的话脸色更加得意，一副鄙夷的样子看着林然。

　　林然是谁啊，老子天地第一唯我独尊！别人都这么惹自己了不干点事情出来就对不起自己的名字！但是他现在还没有动手，他在忍，这仇先记着，现在要是自己动手万一东河和俞粲来了那自己就要被抓小辫子了，日后报仇不迟。

　　“怎么？不说话了？你就一猪喽！没有太上老君你算个屁啊？你看看，哪个大人不是手底下十几个忠心手下？你呢？唯一一个杜明都跟南河大人了，就这样还混仙界？回家种田去吧！”那小弟现在简直无法无天了，嘴巴滔滔不绝，将林然贬低得一文不值。

　　“麻痹的！是可忍老子不可忍！”林然终于忍不住了，老子一个八品仙官什么时候轮到一个下人来说三道四了指责谩骂了？给你点颜色还真要开染坊了！

　　“林然你要干什么？动手伤人可是要坐监十年！这里是仙界，容不得你嚣张！”西河听见林然这句话就知道这厮要动手了，看林然实力也在二元，他也没把握对付得了，而且手下这是以下犯上自己这边也理亏，急忙出声呵斥道。

　　“我坐你吗个西！嚣张又怎样？老子今天把你们全废了又怎样？”林然大声一吼，身体一动窜到西河身边，速度实在太快还没等西河反应过来就已经钳住那个小弟脖子，大手一挥，“咔嚓”几下就把那个小弟的四肢给打断。

　　“啊！”那个小弟的四肢马上耸拉着悬吊着，发出杀猪般的嚎叫声，眼泪鼻涕瞬间就流了出来。

　　“大胆林然！”看着自己小弟在自己面前被别人废了，西河大怒，伸手成爪抓向林然。

　　林然冷哼一声一把将手中的那人摔在地上，身子往旁边一偏，快手再次出击，“啪啪啪！”三声响声，剩下三个小弟每人一大耳刮子，打得他们眼冒金星，口吐碎牙，整个脸马上肿成猪头，倒地惨叫不止。

　　“到你了！”林然冷喝一声，脚底生风，身体几乎如纸片般轻飘到西河身后，一掌拍向他背后。

　　要么不出手，一出手老子就要你们全部完蛋！

　　西河也不是软茬，急忙一个转身避开，腾空翻身旋转踢向林然。

　　“老子今天就教教你怎么打架！爆拳！”林然大喝一声，一手钳住西河左脚，一手举高，一团淡金色气雾萦绕拳头，就要一拳打向西河肋部。

　　西河被林然就这么悬空抓住竟然动弹不得分毫，不由得大骇，同样是二元地仙修为差距怎么会这么大？

　　废话，林然的战斗技巧可是传承了古无天的，能不厉害？

　　“住手！不得伤人！”

　　就在林然准备出手之际，一声暴喝突然响起，林然转头看去，看见俞粲和东河还有一个死气沉沉样子的男子正快速往他们这边赶来，后面还跟着一大队天兵，刚才出声喝止的正是俞粲。

　　林然冷冷一笑，一拳轰向西河肋部。


第015章 撕破脸皮

　　“嘭噗！”

　　西河的肋部被打得深深凹进去，整个人也重重砸落在地上，将青花瓷镶嵌成的地板撞得如蜘蛛网一般龟裂开来。

　　“大胆林然！”俞粲看见林然根本没有听他的话直接就是一拳打向西河，把西河打得吐血昏死，气得两眼冒火。

　　林然不屑地瞄了一眼俞粲，麻痹地，一个鼻孔出气的家伙，要是被打的是我你指定没那么气愤！叫我停手就停手？那我多没面子？

　　“来呀，将林然拿下！”俞粲看见西河脸色苍白，时不时的抽搐几下，怒意上头，大声喝道。

　　林然眯了眯眼睛，心道这下麻烦大了，俞粲看样子是来真的，自己前面虽然占理可是被警告了还打西河自己就理亏了。这次要是处理不好可能要坐监了。

　　东河和南河知道后面那帮天兵不是林然的对手，于是自己上前就要擒住林然，对于他们来说这个林然一直都是眼中钉肉中刺，这次这个机会不好好把握将林然踢掉就对不起地上的西河。

　　“谁敢动我？”林然深知自己要是任由他们抓住那么就彻底完蛋了，大袖一挥厉声喝道，王八之气尽显。

　　“怎么？你伤人还有理了？拿下！”俞粲现在也从愤怒中恢复过来，他一直也是很不爽林然，但是对方有大靠山自己又动不了，现在这事可是个好机会！是林然自己先动手在先，你天蓬元帅要是保他也没理由了吧？

　　东河和南河两个冷笑一声，犹如鬼魅一般来到林然左右两边，一把抓住林然的双手将其擒住。

　　林然现在也只是二元地仙实力，和东河南河根本没法比，直接一招就被制伏连反应都来不及。

　　“好你个林然！刚升你官你就如此无法无天！北河的消失还没跟你算你竟然还出手打伤仙官！还是在我警告的情况下！说，该当何罪！”俞粲走到林然前面，伸手指着林然鼻子历数林然罪过。

　　“我呸！麻痹的，人不见就怪我？西河那厮手下以下犯上，西河不管倒也罢了，还纵容手下，难道不该打？老子怎么说也是八品仙官，被一个下人谩骂耻辱不动手？你丫脑袋被驴踢了吧？”林然往地上狠吐一口唾沫，他今天就决定了，等有实力这里的人一并给吞了，一个都不放过！麻痹的，合伙起来欺负人！

　　“放肆！把林然押下去，上报仙罚部！”俞粲也知道林然这厮就是一无赖和他对骂简直是自取其辱，干脆直接让人押他去刑罚部，告他个以下犯上、辱骂上司，下他的官职把他踢出马监。

　　听到俞粲这话林然就知道自己这下真的麻烦大了，仙罚部这个仙部他听名字就知道是干什么的，自己要真的被压去那里可有的罪受了。

　　“放开！我给你们一个机会！不然别怪我不客气！”林然奋力挣扎了一下，但是双手被死死的抓住根本挣脱不了，撂下狠话。

　　东河冷冷一笑，一拳击向林然的肚子，“不客气？你倒是不客气来看看！”

　　东河那一拳可是出了七分力道，林然感觉肚子里翻江倒海，嘴巴一甜一口血就喷了出来，“咳咳……老子记住你了！”林然虽然没有见过东河，但是也能分出他们两个的身份，反正整个御马监也就那几个河是个人物，其他的都是喽啰。

　　“记住？给我记清楚了！我叫东河！”东河这回换膝盖了，撞得林然眼冒金星，冷汗直流，肠子简直都拧成一团了。

　　现在林然那个恨啊，要不是没有实力马上就把他们全部给吞了，自己什么时候受过这样的侮辱？看来他们一早就算计了自己，有可能西河的挑衅就是他们事先商量好的，为的就是把自己踢出御马监。

　　俞粲看见东河殴打林然也不阻止，眼神冰冷地看着林然，大袖一甩往外就欲往外走去，东河和南河也押着林然准备去刑罚部，那几个被林然打的下人也背起西河准备离开，可是就在这时候突生异变，太上老君竟然来了！

　　“这是怎么回事？”太上老君脚踏七彩祥云、手持拂尘出现在俞粲面前，看见一脸凄惨的林然眉头皱了起来，语气也很是严厉。

　　俞粲哪里知道这个时候太上老君会来御马监？吓了一跳，暗道这下完了，林然是他带来的，自己这样对待他以太上老君护短的性格自己铁定受罪。太上老君可不是天蓬元帅啊，说是玉帝之下第一人都不为过，他要是保林然就算林然把西河杀了都没人敢过问。

　　“这个……老君您怎么来了？事先告诉我一声好去接您老人家啊。”俞粲搓了搓双手，讪讪地说道，额头已经渗出些许细汗。

　　林然本来被东河揍得神志不清了，突然听到俞粲说“老君”这个词语，顿时浑身一颤，猛的抬起头看向前面的太上老君，差点就哭了出来，麻痹地啊，天不亡我！天不亡我啊！这一刻林然发现太上老君前所未有的可爱起来。

　　东河和南河也是一脸惊吓，对望了一眼放开了林然。

　　“我问你这是怎么回事！”太上老君看了一眼林然，眼中闪过一丝愤怒，以太上老君的修为一眼就看出林然现在在二元地仙的实力，短短数天能够到达如此境界，林然简直堪称妖孽了！心下也打定主意要好好栽培一下林然，现在林然被人这样欺负自然生气，还有一点就是林然是太上老君带来的人，竟然被人这样欺压这不是打自己耳光吗？太上老君是谁啊？敢打他耳光的人还没出世！

　　“是这样的老君，林然动手殴打仙官，还辱骂我等，以下犯上，所以觉得带他去仙罚部……”俞粲听见太上老君的语气就知道事情不妙了，明显的是林然那边的啊！声音越说越小，后面几乎都没声了。

　　“麻痹的俞粲！我哪里以下犯上了？你们合伙起来欺负我为的就是把我剔出御马监！老君，这事你可要替我做主啊！他的一个手下不见了就来怪我！还派下人来辱骂我逼我动手却污蔑我出手伤人！被抓了还被他们虐待！您评评理，虐待俘虏这事是仙干得出来的吗？”林然简直声泪俱下，样子要多可怜有多可怜，一个个指着俞粲他们痛述道。

　　太上老君听见林然的话嘴角明显抽搐了一下，你个二货，说没有以下犯上前面开口几个字就已经是了！不过太上老君竟然决定栽培林然那么自然会为他说话，林然这妖孽修炼速度可是让太上老君都眼红啊！同时太上老君脑子闪过一个计划，也许，这个林然假以时日会成为自己对付李靖的重要棋子！

　　“俞粲，我交付林然于你手下，可不想是这等结果啊！”太上老君扶了下拂尘，意味深长的看着俞粲说道。

　　“老君您别听他胡说八道啊！请您明察！林然这厮一直以来都是目无上司！欺压弱小，你看看，西河和他现在的手下都被揍得不成样子了！老君明鉴啊！”俞粲脸色发白，哭丧着脸指着后面昏迷的西河和他猪头脸手下。

　　“老君，这一点我等可以作证！”东河和南河这时候站出来说话了，他们深知自己和俞粲现在是统一战线的，要是俞粲出事了他们也不好过。

　　林然听到他们这么一说更加气愤了，麻痹地，太上老君没来你们穿一条裤子也就罢了，现在来了还一起诬陷我？铁了心要搞死我是吧？大家骑驴看唱本，看老子今天整不死你们！

　　林然从太上老君的话中也大概猜出他这次要保自己无疑了，不趁这个机会好好搞一下他们怎么对得起自己吐的血？

　　“老君你看我这样子像是打人的吗？明显是被打的啊！你看看，肚子都乌青了！那边地上还有我吐的血！老君啊，你看他们多么残暴！行为简直令人发指！知道我是你引荐来的人后一直都欺负我！呜呜，这一点杜明可以作证啊！他也是你引荐来的，要不是我现在还在洗仙厕！他们根本就没把您老人家放在眼里啊！”林然撩起衣服指着自己乌青红肿的肚子哭诉到，同时也拉出杜明，让老君知道他带来的人在这里都没有好日子过！这下俞粲肯定被老君惦记了。

　　一个这样还说得过去，两个都是这样那就说明俞粲就真的不把太上老君放在眼里了！这个帽子直接扣得俞粲嘴唇泛紫两腿发软，差点就瘫在地上。

　　“真有此事？”老君就算知道林然是添油加醋的也是真的动怒了，自己一品仙官，李靖见了自己也不敢放肆你一个俞粲七品养马官竟然敢这样对待我引荐来的人？这不明摆着抽我耳光吗？

　　“老君误解了，杜明现在跟着在下，哪里受到冷遇了？全都是林然一面之词罢了，望老君明鉴。”这时候一脸死气沉沉的南河站了出来，冲老君作揖辩解道。

　　“明鉴你吗南！那货是东河你就是南河了吧？怎么着？你威胁杜明到你那边去老子还没跟你算账，现在还想倒打一耙？信不信我一脚踹死你？”林然听见南河的话马上破口大骂，地痞无赖的性子显露无疑，搞得太上老君也是满头黑线，这货怎么这么不懂收敛？怎么说大家都是仙人，开口闭口骂人哪里还有仙人作风？

　　“老君您看！林然这厮全然一副地痞无赖样子，哪里还有半点仙人作风？一直仗着老君威名为祸马监，嚣张跋扈、目中无人，望老君明察啊！”东河也站出来了，一脸愤愤不平，好像林然真的做了很多十恶不赦的坏事一般。

　　“明察你吗东！老子就是地痞怎么地？老子就是无赖怎么地？麻痹的东河你刚才对老子动用私刑该怎么算？老君，你看看，他们一个个都要把我往死里弄，你可要为我做主啊！”林然现在真的恨不得活吞了东河他们几人，麻痹的，老子就这么遭你们恨吗？铁了心要弄我！

　　太上老君现在也大概猜测出什么事情，无非是林然在这里备受欺负，御马监的人看他不惯罢了，也没什么大事情。

　　“好了，这件事就到这里，以后谁也不许再追究！林然，你跟我来，我有话要和你谈。”太上老君丢下这句话后就踏着七彩祥云往外飘去。

　　太上老君是谁啊？要赦免一个人还不容易，直接一句话就把这件事给揭过去了。

　　“哼！你！你！还有你，今天的仇我记下了！迟早有一天老子要捶死你们！”林然也是个见好就收的人，总归自己这边不占理，太上老君这么说了也就顺台阶下不再胡闹，但是自己和俞粲他们这个脸可是撕得不能再破了也就没有什么顾忌，直接点鼻子骂道。

　　俞粲几人眼神极度怨毒地看着林然，一言不发，气得浑身发抖，要不是老君还在不远处可能直接上前掐死这厮了，这世上怎么会有林然这奇葩？貌似什么都不怕一样，对谁都不给面子。

　　其实林然是故意这么说的，就是让老君听见，那么以后自己在御马监出什么事情他们也逃不了这罪过，这样一来他们至少不敢随便弄自己了。我们的林大仙人的心机还是很深的。


第016章 与老君谈话

　　林然跟随太上老君来到御马监一处僻静的地方，周围都是些树木花草，没有什么仙人来往。

　　“老君来找我有什么事情？”林然咧嘴傻笑说道，其实他心里还是很感激太上老君来的，不然自己可能就要坐监面壁了。

　　太上老君狠狠瞪了林然一眼，这货还是那个样子一副嬉皮笑脸的样子，没有半点仙人作风，林然被瞪得缩了缩脖子。

　　“你小子行啊？才来天界几天就把御马监所有人得罪了个遍！”太上老君言语讽刺道。

　　林然嘿嘿一笑，倒是有些不好意思了，搓了搓鼻子，“怎么也不能落了老君的面子不是？他们欺负我我不还手的话不是让别人觉得老君带来的人都是软虾嘛。”

　　“少跟我来这套！老夫混迹仙界的时候你不知道在那个咕噜里蹦跶！说吧，你这身修为是怎么回事？记得当初我引荐你进仙界可是凡人一个，任何修为都没有，区区几天就二元地仙修为，以你的资质办不到吧？”太上老君半眯着眼睛盯着林然，他实在很疑惑，这个林然怎么修为那么快？几天就二元了，还有天理吗？整个一妖孽！

　　林然听到这话顿时后背冒汗，自己学习噬诀的事情可不能让任何人知道，不然自己铁定上斩妖台，脑袋快速转动想找个好借口，可是发现怎么也想不出来，急得脑门冒汗了。

　　“恩？怎么？”太上老君看见林然那样子心下不由得更加疑惑，其实他倒也不是很在意这个问题，至少这个仙界的后起之秀就有好几个和林然一样的妖孽。

　　“额，那个什么，就是我吃了点东西，就修为猛涨了。”林然也不知道要编什么借口了，就胡乱一说，反正太上老君这个老怪物一眼就能戳破自己的谎言。

　　“吃了什么东西？”太上老君心里一动，莫不是这厮又捡到什么好宝贝了吧？要真是这样也太没天理了！自己四海搜寻也得不到几样，林然随便几下就能得到？

　　“额，其实那天和那金色蘑菇一起的还有一样东西，被我藏起来了没告诉您罢了。”林然胡乱一扯扯到了金蘑菇上，这时候他也有借口了，还多亏了古无天传承的那些记忆，不过林然心里却是懊恼不已，恨不得踹死太上老君！他刚才才发现万年金菇原来是那么好的宝贝，自己就这么给太上老君了，简直亏到阎王爷那里了。

　　“什么东西？”太上老君一听林然这么说马上急了，心里也暗暗有了猜测，大骂林然不是东西。

　　“呃，那根什么根状的东西，这么长，反正我看见应该是个宝贝就胡乱吃了，随后修为就涨了。”林然用手比划着说道，其实他哪里知道是什么样子，只是按照古无天的记忆描述的。万年金菇都是和万年灵根一起生长，金菇可练成仙丹增长修为，灵根则可以洗精伐髓，扩充筋脉，提高修炼速度，同时也可以增长一定修为。

　　林然这时也奇怪了，自己当初怎么没有看见万年灵根？莫不是被人先拿了去？

　　太上老君那个恨啊！我就说当初为什么只看见万年金菇！原来你这小子还给我玩这手！

　　林然看见太上老君那副憋尿的表情就知道自己算是过关了，还好有古无天的那些关于天材地宝的资料啊，不然自己可能就要被太上老君逼供了。

　　“好了，先不谈这个。”太上老君好不容易压出灭了林然的念头，深吸了一口气说道。反正都让林然给吃了，吐又吐不出来，有了万年灵根开窍林然的修炼速度确实会快上不少，到达二元也不是不可能的事情，太上老君也不再怀疑什么。

　　“你对这个御马监有什么看法？”太上老君撸了撸花白的胡须问道。

　　林然愣了一会儿，不知道太上老君为什么突然这么问，思考了一下有些埋怨的答道：“御马监可以说是个没有实权的地方，除了养马以外就没有任何事情干了，地位应该是天界最低的吧？老君，这就是您不厚道了，怎么把我放到这里？明显的坑人啊！”

　　太上老君猛的敲了林然一个响栗，“坑人？就这个御马监你都能闹得鸡犬不宁，四处树敌，要是放你到其他地方你还有活路？你的性子太冲，身上尽是痞性，哪里有一点仙人作风？这次要不是老夫帮你解困你就面壁百年去吧！还不知足！”

　　林然揉了揉胀痛的脑袋，心想也是，御马监可能是实力最低的地方了，要是换个高手如云的仙部自己也不用混了。可是这也不能怪他啊！自己太优秀了被人嫉妒眼红也有错啊？

　　“我现在在御马监肯定是混不下去了，要不您老人家把我掉到别个仙部去？”林然也就是随口一说罢了，他还有仇没有报呢，就这么让他离开可不是他的性格。

　　“以你现在二元地仙的修为去哪里都不好使，尽快提升实力才是王道。这里这里有本仙诀，你拿去练，等你到五元地仙的层次就告诉我，我帮你安排。”太上老君凭空变出一本仙诀丢给林然。

　　林然听到老君那话心里就是一阵气得慌，麻痹地上次你也是这么说！结果给的却是一本最低级的仙诀，这次还来！信你才有鬼了！林然很不愉快、看也不看就把仙诀揣进怀里。

　　太上老君看见林然那表情就知道这厮心里在想些什么，被林然气笑，“你放心，这本仙诀可不像当天给你那本，一般的仙人想拿还拿不到！”

　　“哦，知道了，反正我回去修炼就是了。”林然漫不经心的回答到，老子有噬诀这么个宝贝谁还稀罕你这本破仙诀？要是无上级别的说不定我还会瞄几眼。

　　仙诀分为四级，低级、中级、高级和无上级。仙诀等级的高低能决定一个仙人的最终成就和仙元力提升速度，林然现在已经有噬诀了自然不会把其他仙诀看在眼里。他需要的是仙技，所谓的仙技就是战斗时候使用的手段，这一点古无天也传承了很多给林然。

　　太上老君也懒得理会林然，反正自己仙诀给他了能有什么成就就看他自己了。

　　“老君啊，要是我到五元地仙真的就帮我调职了？”林然现在关心的是自己的仕途，暗想自己要是吞了剩下的三河那么实力也应该到达四元了，四元地仙实力自己就可以炼制破神丹增长修为，也勉强能够达到五元，要是老君没有诓自己那么就是自己飞黄腾达的时候了，想想林然就迫不及待，恨不得现在马上吞了东河等人。

　　“你对御马监弼马温这一职可有想法？”太上老君没有正面回答林然的问题，而是问了另外一个问题。

　　林然皱了下眉头，虽说弼马温是七品仙官，可是权利不大，在其他仙部可能连八品仙官都比不上，油水不多啊！但是总归是一个仙部的顶头老大，貌似也不错，他也说不好。

　　“还可以吧，您不会是想让我做弼马温这官职吧？这样不好混啊！”林然的志向可不是当个养马头，他要的是掌管天兵天将，权利势力集于一身的大官！

　　“怎么？你还嫌弃了？难不成还想一步登天？就算我是掌管官职的仙官也不能这么干，不然会落人把柄，成为别人的攻击理由。”太上老君听见林然那语气就知道这厮不乐意，他也不想想，能当个马官头领以他现在的资历也是很废手段的。

　　“还有谁敢攻击您老人家啊，这不是糊弄我玩吗？”林然小声嘟囔道，在他眼里太上老君已经是最大的官了，除了玉帝还有谁能整他啊？

　　“仙界并不是你想的那般简单，我是文官，自当受武官排斥，老夫也不怕和你明说了，看你机遇不俗，气运鸿运，料猜你定有不俗成就。现在以李靖仙君为首的武官对我等文官一向视如针扎，恨不得贬之而后快，只要你修为上去，我会大力提拔你成为武官，慢慢蚕食对方势力，没有实力那一切都是扯淡！”太上老君也不怕说这些，因为天界文武官的矛盾谁都清楚，玉帝也是睁一眼闭一只眼。

　　林然听到太上老君这么一说眼睛瞪得巨圆，着实给吓着了。这个太上老君也太看得起自己了吧？不过随即一想这可是个大机会啊！他不是白痴，太上老君竟然和自己明说了那么就是看中自己无疑了，自己现在只要表明立场那么以后的路可是好走万倍啊！

　　以后的事情以后再说！现在自己也只能靠老君上位了，先答应了，况且跟着老君也不错！林然脑袋快速转动着，权衡思量着，很快就下定决心跟着老君混了。好汉只吃眼前利，哪管后来遭哪番？

　　“定不辱没老君名声！”林然马上作揖表态，这样自己就算是站在老君这边了，就算老君还不是很信任自己那自己态度在那里了，老君总不会白和自己说这么多而不做吧？吃饱了撑着不是？

　　太上老君撸了撸胡须微笑点了点头，“你现在只需将实力提升到五元地仙层次，随后随便抓住俞粲的一点错误上报，我就能将他搁置仙籍，让你上位！记住，你只有两个月时间！”

　　“啥？两个月？为什么？”林然大叫一声，虽然自己有噬诀这个挂可以开，但是两个月时间到达五元地仙也太难强人所难了吧？要是自己一直没机会吞噬东河等人那不是完蛋了？

　　“恩，因为两个月以后有个仙武会选拔会，御马监有个名额，你取得这个名额，随意比赛只要能进前十我便能够让你调职到仙斗部，成为七品武官，权利可比弼马温高多了。”太上老君面带笑意的解释道，眼中也闪过一丝光芒，也许这个林然还能够把自己担心的那颗隐藏的毒瘤给抹去也说不定。

　　“仙武会选拔？是什么东西？那俞粲不是可以参加？他好像是八元地仙啊？”林然完全听糊涂了，俞粲实力是御马监最厉害的，自己要怎么打败他争取这个名额？

　　“仙武会以后你会知道，只允许百年修为内的仙人参加，俞粲没那资格，而且你只要随便抓俞粲个把柄他就会下台。不过御马监的东河还有那个南河可是你的劲敌啊！好生加油吧！”太上老君略带调侃的回答到，他倒是很期待林然将他们打败。

　　林然咧嘴笑了，笑得很是幸福，麻痹的，敢情天界还有这等比赛？“那得到第一名有什么好处啊？”林然心想这么个比赛总该有什么宝贝好处拿吧？不然天界不是显得太小气了。

　　“第一名？呵呵，不是我打击你，仙界后起之秀中天赋比你妖孽的多了去了，你能拿到第十名就已经不错。”太上老君一眼就看穿林然心里打的小九九，这货也太不把仙界当回事了，还真以为自己是老大了。

　　林然直接忽视了老君的讽刺，麻痹的，看样子仙武会可是个崭露头角的好地方！到时候一定要一鸣惊人，要是能把俞粲给吞了那自己绝对会风骚无比了！林然马上就把俞粲也算计进来了，还真是天不怕地不怕的主，其实林然倒也从没怕过谁。

　　随后的时间老君交代了一些事情，叮嘱林然做事要圆滑之类的事情后便离开御马监。林然一脸满足的走回自己府邸，现在他急于想知道这个仙武会选拔到底是个什么东西，自己好计划一番。


第017章 跟我耍横？

　　林然回到府邸第一件事就是吃一粒治骨丹打坐起来，前面被东河捶的那几下可着实让他内伤了，虽说不是很重但也是让林然呼吸一下就头冒冷汗了。

　　林然现在和御马监所有仙官可以说是完全撕破脸皮了，他也不在乎，只要自己吞了东河等人实力就会到了五元，到时候太上老君自会帮自己安排。

　　林然这厮自从得到了噬诀以后脑袋整天想的是怎么吞噬别人，吞噬哪个好一点，整个一魔头转世。

　　“嘘……”林然深深的吐出一口浊气，面容焕发，神采奕奕，身上的伤也完全好了。不得不说他的恢复能力也是变态，吞噬北河的时候差点没命回来打坐疗伤一会儿就好得差不多，又被东河给伤了再疗伤就全好了！绝对的一个怪胎。

　　“哼哼，东河，老子不虐死你把你吞了是你孙子！”林然恨恨想到，一想起自己当时毫无还手之力被擒住的画面林然就一阵不痛快，对于实力的向往也达到了癫狂的程度。

　　在他想来，自己只要有实力，就算是天王老子也不敢动自己，一定要不断寻找目标吞噬吞噬再吞噬！吞成个仙君来，到时候自己就可以横着走了。

　　“喂，你，对，就是你，过来一下。”林然走出府邸，刚好看见几个巡逻的天兵走过，于是指着其中一个说到。

　　几个天兵听到声音转过头，看见正是现在御马监传得很厉害、后台很强大的林然，眼神尽是不屑。对于他们这些底层天兵来说，林然这种靠别人嚣张的仙人最是看不惯，麻痹地老子哪里都不比你差凭什么你就有人照？我就要巡大路？

　　“什么事？”天兵面色冰冷的走到林然面前问道，虽然看林然不爽但是要是林然叫他们不理会那可就是以下犯上了，受罪的还是他们。

　　林然看见天兵那副死了爹一样的表情和冷如冰的语气不高兴了，麻痹的，老子叫你们你还给脸色看了？我是官！你们是兵！怎么感觉我倒是兵了？还有天理吗？还有王法吗？

　　“我有得罪大哥你了？”林然指着自己的鼻子问道。

　　天兵很明显的鄙夷的撇了一下嘴巴，“没有，只是东河大人说了，没事尽量不要招惹林大人您，您可是谁都敢打的主，万一被您打了伸冤的地方都没有，大人还是不要为难小的。”

　　林然这下被气乐了，老子就这么恐怖？别的仙官都受敬仰崇拜，怎么自己就老是被下人挑衅？敢情御马监谁都敢和自己叫板啊？麻痹地就你这语气想不打你都难！

　　“大人要是没有什么事情的话我就先走了，还有事情要做，望大人见谅。”天兵对林然作了个揖后便头也不回的往回走去，剩下一脸呆滞的林然，这个天兵，怎么感觉比俞粲还要大？

　　“给老子站住！”林然怒了，本来就是想好好问一下关于仙武会选拔的事情，没想到自己的地位尊严受到这样的挑衅！一个兵都敢这样和自己说话，那自己以后还用混吗？林然本来还认为别人知道自己有太上老君罩着御马监的人会对自己溜须拍马，没想到却往相反的方向去了。

　　天兵听到林然怒喝停了下来，转头看向林然，一脸不屑，“大人还有什么事情吗？东河大人找我还有事情，要是耽误了林大人也不好和东河大人交代。”天兵心里也是恼火万分，抬出东河来，明显表明自己是东河的人，你林然敢动我也要思量一下自己的能力！

　　这下林然火了，他不提东河也就罢了，现在竟然敢拿东河来威胁自己，不知道自己现在和东河仇比堪天啊？林然还不信了，自己治不了一个小天兵！

　　这些巡查路段的天兵都是一元地仙实力，对于林然来说简直是小菜一碟，抬手就可以揍。

　　“怎么着？拿东河来威胁我啊？麻痹地老子今儿个就不信了！在俞粲面前我都敢把西河给弄残还说东河！他算个屁啊？”林然破口大骂，蠢蠢欲动，看样子只要对方再出言不逊马上出手揍人了。

　　听到林然的话对方脸上肌肉明显的抖动了一下，开始不自然起来。西河那件事现在已经传遍了整个御马监，说林然无法无天有俞粲在的情况下还敢出手伤人，大骂俞粲等人最后竟然惊动太上老君，太上老君是谁啊？那可是至高无上的存在！地位仅次于玉帝，能出面保林然那说明他看中林然啊！自己一个小天兵竟然敢这样和林然耍横，活腻歪了还是怎样？

　　后面的和他一伙的天兵闻言也是脸色大变，要是林然真的揍他们恐怕没人会替己方出头啊！林然不知道的是他现在已经被御马监的人称为暴君林，动不动就是把人打残，最主要的是还没人能治得住他。

　　“呵……呵呵，林大人言重了言重了，小的刚才不对，您大人有大量，有什么事情要小的办就说，小的一定竭力办到。”天兵讪讪一笑，态度来了个一百八十度大转弯。

　　林然白了一眼眼前这个天兵，实在无语，你这不是贱吗？非得我生气才行，虽说前面天兵很无礼可是林大仙人可是心胸豁达的神仙，也懒得跟他们计较那么多，全部将罪怪到东河头上了，以后将气全部出在东河身上就可以了。

　　我们的林大官人，从来是不喜欢欺负弱小的，要欺负就欺负老大，那样才有成就感。当然了，要是那些小弟实在不像话也会出手的，而且会很残暴，西河小弟就是很明显的例子。

　　“喂喂喂，小六子，你们是怎么回事？叫你们来替东河大人府邸帮忙怎在这里闲着？”还没等林然开口一声极其刺耳的声音突然从后面传来。

　　林然撇头看去，只见一个穿着下等仙人衣服留着八字胡的男子，正气汹汹的往他们这边赶来。

　　“额，原来是王管家啊，林然大人这边有事耽搁了一下，马上就过去。”天兵看见来人马上一脸恭敬的回答到，同时瞄了一眼林然。

　　林然眯了眯眼睛，双手交叉抱在胸口，没有说话。

　　王管家走到林然面前，面色鄙夷，没有行任何礼，也没有和林然说话，“好了，要是没有什么事情就去东河府吧，不然东河怪罪下来你们能承担吗？”说话之时瞟了林然一眼。

　　挑衅！鄙视！赤裸裸的挑衅加鄙视！那王管家的眼神那么的让人会意，一看就是不爽林然的主。

　　林然这次真的怒了，老子得罪你们了？一个二个不给自己好脸色看！仙官这样也就罢了，麻痹地连下人也是这样？难道现在的下人都狗仗人势到脑残了？再这样下去这日子没法过了！

　　“没看见我现在有事情吗？哪来的不长眼的东西！”林然冷哼一声，眼睛充满杀气的看着王管家喝道。

　　“还愣着干什么？马上跟我去东河府！”王管家看了林然一眼，竟然都没有回话，而且继续对着那个天兵说道。

　　天兵们有些害怕的偷视了一眼林然，看见他面无表情，也没有出言反对于是也就点头，对于他们来说还是东河恐怖一点，这个林然说不定是别人以讹传讹，没有那么厉害呢？你看东河管家来了都不鸟林然他都没有什么生气的样子，对了，肯定是别人瞎传的。思量到这里天兵也就不害怕什么了，就要随着王管家离开。

　　王管家冲着林然冷笑一声，走到林然跟头，“林大人啊，对不住了啊，东河大人府里有重要事，看你这也没什么事情，这些天兵我几带去了啊，我先走了，有空到东河府去做客，东河大人老是提起你呢！”王管家笑容满面，犹如春开桃花般带着天兵就要离开。

　　林然是谁啊？那些天兵嫉妒他他可以大气不计较，但是东河手下的管家这样嚣张对他他可不会忍什么。

　　“站住。”林然拳头一张一握淡淡地说道。

　　王管家回过头看向林然，鄙夷一笑，“怎么？林大人还有什么事情？我可是忙的狠，没空陪大人您玩耍啊！”

　　东河因为背景厉害在整个御马监就算是俞粲都要恭敬相待，他的手下自然目中无人，狗仗人势。西河那厮能跟东河比吗？他没什么背景被打也活该，但是东河不同，你林然能把我怎么样？

　　“也没什么事，就是看你不爽，想捶你几下。”林然咧嘴一笑，一步冲到王管家面前就是一个打耳光子抽过去。

　　这一巴掌抽得王管家直接口吐血水摔在地上，左脸浮肿，里面的牙齿都碎完了。

　　天兵们愣了，传说林然那厮是无法无天，动手打人不打招呼今儿个总算亲眼看见了，同时也暗冒冷汗，要是自己刚才再放肆一点还真可能被林然给抽了，想想都后怕。

　　“哎哟，林然！你干什么？凭什么打我？我可是东河大人的管家！你敢打我？你死定了！你死定了！东河大人一定不会放过你！”王管家捂着已经麻木的左边怒目瞪圆的大骂到，那样子简直恨不得活吃了林然。

　　“死定了？西河我都敢揍还说你一个小小的下人？管家？我管你吗东！老子今天就废了你！敢跟我耍横！”林然快速抓起地上的王管家，猛地就是几拳打向他腹部，把东河打他的那几下全部还回去了。

　　王管家那个挣扎，不断踢打着林然，但是完全没有用，他也只是个一元地仙罢了，哪里是林然对手？被林然揍得脸色苍白直吐鲜血。旁边的天兵你看我我看你，额头冒汗但是愣是不敢说一句话，他们看林然那个样子都怕，要是出来制止林然一个不爽把自己打了怎么办？还是不惹为妙，其中一个天兵偷偷离开往东河府邸方向溜去。

　　“噗！噗！噗！”王管家被打了几拳后就两眼翻白昏过去了，旁边那些天兵吓的啊，差点没瘫掉。自从他们当神仙一来还就从来没有见过林然这样的人，简直是无法无天、蛮不讲理、为所欲为啊！

　　“小样，几拳就装死！”林然随手将已经面色发紫的王管家丢在地上，随后指着其中一个天兵说道，“把他带回东河哪里去救救，不然死了可别怪我。”

　　几个天兵急忙应是，猛点头手忙脚乱的抬着昏死的王管家往东河府邸跑去。

　　林然看着狼狈远去的天兵阴险一笑，那笑容好像猫见老鼠洗澡等着它吃一样，“嘿嘿，东河，今天就是你的死期！”


第018章 万化术

　　林然回到住处，刚才他知道有天兵偷偷去给东河报信了，也不阻止，心里突然升起一个计划。

　　现在林然正在床上打坐，紧闭双眼不断搜寻着古无天传承给他的记忆，他现在要搜寻的是能够变化的仙技，然后实施吞噬东河的计划。

　　对于变化术林然第一次遇见太上老君的时候可是见识了，那样子简直真到没边了，林然也是刚才揍王管家的时候才想到的，自己竟然现在是二元地仙了那应该总能变个人吧？实在不然动物一根草也行吧？

　　果然，在搜寻了数息之后林然果然发现了关于变化术的仙技，名字叫万化术，意指能千变万化、无所不能。林然高兴得差点没有跳起来，敢情古无天身上都是极品啊！没有一样是次货，同时也暗自猜测这个便宜师傅到底是何方神圣。

　　但是很快林然就蔫了下来，现在他的实力也只是能够变化成为同龄人，只能是男人！其他的变不了，因为人的身体构造相同，只要改变下面貌就能成功，变成其他的那是质的改变，需要的修为可不是林然现在能够达到的。

　　“唉，本来还想变成女人看看的，不过能变成男人也够了！嘿嘿，东河，这次我看你怎么死！”林然狡诈一笑，随即闭上眼睛开始练习万化术第一层，他相信，以他的天赋这万化术还不是手到擒来。

　　林然盘腿而坐，紧闭双目，缓缓的呼吸吐纳着，脑海中不断领悟着万化术的精髓，凝聚部分仙元力到自己面部，随后默念口诀，不可思议的事情接下来就发生了。

　　只见林然的鼻子突然隆高，嘴巴慢慢拉大，就像一只蛤蟆一样宽长扁平，耳朵也慢慢缩小，最后只有小拇指大小，额头往外突出，整个一无敌丑八怪！

　　“嘿嘿，也不知道效果怎么。”林然睁开眼睛嘿嘿直笑，他也不知道自己第一次变化成什么样子，就是胡乱一想罢了，马上拿起旁边的铜镜一看。

　　“我擦！这蛤蟆是谁？”林然看见镜子里面的自己吓了一大跳，冷汗都飚出来了，那样子简直就是一只变异白脸蛤蟆，甚至蛤蟆都比他好看。

　　“不行不行！再来！麻痹地，怎么就变成这幅鬼样了呢？”林然郁闷不已，继续盘坐龟息默念口诀。

　　“我日！怎么变成头猪了？”林然拿起铜镜之后再次吓了一大跳，鼻子往前突起老大，耳朵也成喇叭样，眼睛只有黄豆大小，活生生的一个猪头样。

　　继续不满意，继续默念口诀，再连续骂娘的好十几遍之后终于变成了个人样，不过林然又郁闷了，吗的鼻子怎么没有了？我忍！继续！

　　经过百十次摸索，林然也渐渐掌握了万化术的要领，第一个成功的样子就是变化成杜明那厮的模样，还真别说，有鼻子有脸，七八分相似，只是眼神别人一看就知道这货不是杜明。眼神中那若隐若现的凶光和傲气哪里是杜明能够拥有的。

　　“嘿嘿，这万化术果然是个好东西，等以后修为高了变个娘们来看看，哈哈，我太邪恶了。”林然摸着自己的脸一阵荡笑。

　　“那么接下来，该是吞东河的时候了。”林然阴险一笑，再次龟息默念起口诀，整个脸也在缓慢的变动着。

　　……

　　“东河大人，情况就是这样。”一个天兵脸色苍白的低着头对着前面大堂之上一脸阴沉的东河说道。

　　东河看了一眼地上昏死的王管家，再看看那十几个天兵，气得牙痒，脸色铁青。

　　刚才他吩咐王管家去叫来天兵帮他搬运东西，不想天兵竟然抬着一脸是血的王管家慌张地跑进来，东河大怒质问是怎么回事，天兵你推我拉派出个代表将整件事情的经过全部告诉了东河。

　　“林然！敢动我的人，这次太上老君都保不了你！”东河冷哼一声，大袖一甩站起身，全身散发着浓厚的杀气，吓得下面的天兵一个个直低头缩脖子，生怕自己遭罪。

　　“走！带我去林然府邸！”东河大喝一声，大步走下大堂，几个天兵眼神恐慌的你看我我看你，一时间竟然没有动。

　　他们实在是不愿去啊！林然那厮简直我无法无天，为所欲为，要是看见自己带着东河去找他指不定会活拆了自己等人。

　　“怎么？没听到我的话？”东河看见天兵一动不动更是怒发冲冠，大声喝骂。

　　本来想经过西河那件事情以后俞粲和东河几人就商量只能先让他嚣张段时日，毕竟太上老君这么明显护他了自己要是还去寻他麻烦那不是找死吗？林然不打他手下也就罢了，东河也不敢去惹林然，或者说打他手下也隐蔽点不让别人知道他东河也会忍气吞声，错就错在林然那厮当着这么多人的面殴打王管家，要是自己不表态那以后还用混嘛？谁还敢跟自己？

　　最主要的一点是东河一直在御马监风生水起，就连俞粲都要忌惮他几分，只有他欺负别人的份，哪里受得了别人欺负？他这次还真就打算了把林然废了，他师傅可是武德星君，武德星君可是二郎神的罩着的，而二郎神是李靖的心腹，太上老君要是怪罪自己以李靖的为人不会不管，也出不了什么大事。

　　想通这点，东河心里废掉林然的决心更甚，这一次一定要将他四肢活活给拆了！

　　几个天兵被东河这么一呵斥马上苦着脸带着东河往林然住处走去。麻痹的东河你也太毒了！林然的府邸你会不知道？要拉人垫背也不是这么玩的啊！

　　可是正当他们出门后不久北河竟然来了！没错就是失踪几天的北河！东河看见北河急冲冲地往自己这边跑来还以为看花眼了。

　　“东河大哥，我就知道你在这儿！”北河一副惊慌失措的说道，同时眼睛不断瞄着四周，神秘兮兮。

　　“北河？你这几天去哪里了？”东河急忙出口问道，同时心里奇怪，自己请师傅使用搜魂术都找不到北河，怎么现在又出现了？莫不是别人变化成的？东河心里提起几分警惕。

　　“这里不是说话的地方，东河大哥，随我来。你们几个退下吧！”北河拉着东河举往一处没人的地方走去。

　　东河仔细看着北河，发现确实是他，气息实力都一样，还有手上的那枚戒指，那可是自己送给他的。看见戒指东河就想到自己曾经借给他的那把破凌剑，那可是师父送给自己的宝贝啊！

　　“你到底要说什么神神秘秘？我那宝剑呢？”东河甩开北河的手眉头紧皱，他现在实在是不能分清这个北河到底是真是假。

　　北河东张西望了几下，随后拍了拍胸口一副好险的样子，“东和大哥的剑还在戒指里面，现在不是谈这个的时候，快跟我来，我发现了一个大宝贝！”说完便再次拉着东河往马监方向走去。

　　“给我说清楚！到底怎么回事！什么大宝贝？”东河怒了，再次甩开北河的手喝骂到，但是明显看向北河的眼神很不对劲。

　　“我当日去寻林然报仇，去不想碰见神迹！于是走过去果真看见一洞口进去后里面到处都是天材地宝，但是却机关重重，被困许久才得以逃脱！快跟我走，刚才我看见林然那厮已经去马监了！”北河一脸焦急地说道，看那样子还真是心急如焚不假。

　　东河猛的眯了一下眼睛，想起师父说过御马监可能藏有一宝贝让他注意点，听见北河这么一说料定是真的无疑了。本来还想告之师父但是听见北河说林然那厮也去了顿时心急，师父都说宝贝的东西一定不凡！自己要是得到了自己的实力肯定会大增，在仙武会选拔中也更能站得住脚。

　　“走！马上带我去！”东河不疑有他，迫切地说道。他可不希望这宝贝被俞粲那厮得了去，自己对北河一向也很好，从借他宝剑就能看出，他将这件事告诉自己也不为奇。

　　东河料想北河是因为没有实力去拿取所以才会找自己，要是找俞粲那他可能什么都得不到，自己就不同了，肯定会给他好处。

　　“好的。”北河重重地点了下头，带着东河快速往马监方向走去，在北河转脸那一瞬间，一抹阴笑一闪而逝。

　　北河的突然出现着实吓坏了不少人，御马监都在传北河被林然给杀了，而且是魂飞魄散的杀，看见他和东河在一起顿时傻了眼。不是说北河被暴君林给杀了吗？怎么突然又出现了？

　　到了马监看守刘明也是吓得一脸苍白，北河什么时候上来了？自己怎么没有看见也没有听人提起？但是他一个下人不敢过问这些，只能谄媚的帮他们打开门让他们下到放牧草原。

　　“明哥，不是说北河被暴君林给杀了吗？怎么和东河一起？他是什么时候上来的？”北河和东河走后一个小弟满脑子雾水的问着同样疑惑的刘明。

　　刘明没好气的瞪了一眼说话的小弟，“我哪里知道？刚才他还问我林然来过没有，搞得我都糊涂了，难不成是想一起弄林然？这北河葫芦里到底卖的是什么药？”

　　小弟讪讪一笑，眼睛转了转随即讲到，“可能是东河他们设计用北河的死想踢掉林然，但是没奏效，竟然没奏效那北河也就出现了。”

　　刘明眼前一亮，对啊，也只有这个解释能解释得通了，麻痹啊！东河他们好毒啊，搞人已经到了神出鬼没的境界了！林然这小子也是命大有老君罩着，不然铁定完蛋，我以后还是小心为好，不去招惹他们。


第019章 杀的就是你！

　　北河一路带着东河进入放牧草原深处，已经离悬浮府邸远远的了。因为现在这个时间不是放牧天马的时间，所以根本就没有任何人，两人也没有说任何话就这么一直快速走着。

　　东河曾经把整个御马监都翻了个遍都没有发现宝贝，就是除了放牧草原没有寻找，心里自然不会再有什么疑惑。可能唯一疑惑的是北河这厮怎么看上去有点怪？那眼神可是相当犀利，最后东河只能任何他在神秘的洞了吃了什么宝贝所致了。

　　“怎么还没到？”东河看见已经走很远了还没有到达北河所说的那个宝洞，不禁有些不耐烦。

　　“马上就要到了！”北河语气也有些不快，东河皱了下眉头也没有说什么，按照北河的说法可是很多天材地宝，他都着急得不行了还用说北河。

　　“快到了！东河大哥，这是你的剑你拿着，等下进去的话又很多机关，还需要您清理。”北河突然停了下来，指了一下前方不远处的一个小丘，随后伸手临空一握一把蓝光长剑出现手中，正是东河借与他那把。

　　东河点了下头，眼睛死死地看着北河所说的地方，发现没有什么异常，就是一菩普通的小山丘啊？

　　东河没有看向北河就是这么伸手接剑，目光都被那小山丘吸引了，突然发现北河还没有将剑交到他手下不由疑惑转头。

　　只见北河手持长剑在东河转头之际一剑刺过来，直接贯穿胸口，正笑容满面的看着东河。

　　“噗！”的一声，东河不敢相信地瞪圆双眼，看了看北河，又看了看自己胸口。

　　“北河你干什么！”东河狰狞大怒，一掌拍向北河。

　　北河一惊急忙拔剑跳开，没想到这样一剑东河竟然还能这么威猛？这也太变态了吧？那可是贯穿！从后背突出来的，怎么就像没事人一样？

　　“咳咳……说！你到底是谁！”东河捂着胸口剧烈的咳嗽起来，嘴巴溢出鲜血，胸口出也不断冒血，红血不断在白色衣服上扩散，看样子也是伤得不清了。现在这个时候就算傻子都知道眼前这个北河，并不是北河！

　　北河哈哈一笑，面貌开始缓慢变换，最后化为一张略带邪气的俊脸，“哈哈，你该知道我是谁！”

　　这脸、这笑声、这嚣张的语气不用想就知道是谁了，除了林然整个御马监还真找不出第二个。

　　“林然！”东河神色怨毒狰狞，眼睛寒光闪烁，咬牙切齿地说道，同时气急攻心又剧烈咳嗽了几下，咳出几口血，脸色也开始苍白起来。

　　“怎么？你以为我会放过你？老子今天就干掉你！这一剑也够你受的了，你四元实力又怎么？现在能使出来吗？”林然冷冷一笑，挥舞了几下长剑发出凌厉的破空声。“好剑！好贱！”林然大赞。

　　“你敢杀我？哼哼，知道我是谁吗？况且你以为你那点破实力能杀我？就算我被你偷袭也能捏死你！”东河捂着胸口后退了一步，呲牙咧嘴的说道，额头已经渗出细汗。

　　林然傻傻一笑，“呵呵，呵呵，是吗？那来捏我呗？麻痹的东河你以为你是武德星君的徒弟我就不敢杀你？想吃丹药？想都别想！”

　　林然看见东河手指上的那枚戒指闪过一丝红光就知道这厮要那拿丹药吃疗伤了，他眼睛可利着，哪里会犯这种错误？直接提剑大步跨前，猛扫过去。

　　东河心里暗恨，几个跳步躲开林然的攻击，牵动了伤口再次剧烈的咳嗽起来。林然刚才直接刺中他的肺，让他现在呼吸都感觉火辣的疼痛，冷汗直流。

　　东河现在恨啊，自己怎么那么贪心？要是不急于求宝，也不会落得这般下场。林然说得对，他现在的实力连八层都发挥不出来，他也不知道林然还真的敢下杀手！这货完全无法无天了！北河一定是被他杀无疑了，不行，一定要逃出去把消息告诉师傅，这样就算有太上老君保他也要死！

　　思量到这里东河也就无心恋战，咬着牙快速地往马监方向跑去，林然冷笑一声，好不容易骗你来这里怎么会让你离开？不吞了你我都不好意思见人！

　　林然快速飞奔，几个呼吸的时间就追上了东河，那厮现在肺部受损，跑一下就满头大汗、呼吸困难、血沫满嘴了，哪里跑得过林然？

　　东河感觉自己后背生风，心里大惊一个转身滚地，只见林然的剑刚好劈下来砍中他原来的位置，草地瞬间爆开，炸起无数断草泥土零散半空。

　　东河吓得心脏都要跳出来了，林然这厮招招杀手！自己只要中了一招就彻底玩完了，他现在已经没有丝毫反抗的心思，只想快点逃离这里，避开这个杀神，一个回头狂奔。

　　林然看见东河那样子心里就一阵痛快，麻痹的当初我让你捶我！今儿个我就活劈了你！马上冲过去，长剑四扫，地面的草地被剑气割裂，不断有断草泥土飞到半空又被气劲震得粉碎。

　　“给我死来！”林然大喝一声，直接把剑扔向东河，东哥回头一看看见发着蓝光的长剑正快速的袭向自己，急忙横移躲开，可是还没等他回过神林然已经来到他旁边，一拳打向他腹部。

　　“还给你！”林然大声一喝，随后猛的抬起膝盖又是一个重击。

　　东河只感觉五脏六腑一阵翻涌，嘴巴一甜吐出一口鲜血，身子弓成了虾状。

　　“林然！今天就算死我也要拉你垫背！”东河双目充血，怒吼一声反手就是一掌拍向林然，掌心周围散发着隐隐红光，气势浩大，一看就知道是在拼命了。

　　林然也是大惊，这一掌看似简单，但是却完全锁定住自己的，让自己难以躲避。暗道自己大意，兔子急了还咬人呢，何况是东河这只大兔子！

　　因为距离实在是太近林然躲开也会受伤，干脆不躲，气势一凝，“爆拳！”以拳对掌和东河来了个硬碰硬。

　　“砰！”

　　林然面色一紧连续后退了好几步才稳住身形，脸色有些苍白，那一对掌也让他心脉涌动，拳头都有些麻木。但是东河也不好受，那一掌可是他现在能够打出的最强一击，伤势马上加重，被林然震退几步踉跄倒地，猛的喷出鲜血，样子凄惨无比。

　　“林……林然，你放了我，我以后不……不找你麻烦便是，我发誓！”东河深知自己是逃不掉了，软下态度眼神痛苦的恳求到。

　　对于东河来说，这辈子从来没有这样求过谁，那种屈辱感让他心里像是被蚂蚁吞噬啃咬一般疼痛。

　　林然甜蜜一笑，心里开心无比，能让一个四元地仙跟自己求饶那份自豪感忒爽！但是他可不会就这样放过东河，自己的实力还需要他来贡献呢！

　　“呵呵，这好说，你要是早这样大家不是好好的嘛。”林然微微一笑说道，那样子简直人畜无害！

　　这下倒是东河愣住了，他真的要放过自己？抬头看向林然见他一副笑眯眯的样子耻辱感再次充斥心头，但是自己也只能忍住！留得青山在不怕没柴烧，只要自己有命在以后林然还不是要跪下来求自己？

　　“真……真的？”东河捂着胸口颤悠悠地站起身，语气有些激动地说道。

　　林然笑容满面的走向东河，“当然，是假的！”猛的一脚踢向东河。

　　东河笑了，他等的就是这一刻！他料到林然是绝对不会放过自己的，要是他会放了自己那才是见了鬼！在林然踢向自己之时已经准备好给林然致命一击了。

　　“哈哈！林然！给我死吧！”东河狰狞大笑，直接硬抗住林然一脚，左手死死的抓住林然脚，右手一伸，一团火瞬间将整个右手手掌燃烧起来，一掌拍向林然胸口。

　　林然的反应却让东河心里感到不妙，完全没有一丝错愕慌张的样子，还是那副笑容满面的表情。突然猛地想到了什么，东河脸色大骇，自己被林然踢那一脚怎么完全没有感觉？终于知道林然为什么那副淡定不慌的表情了，原来这厮早就知道自己想法，故意卖出破绽！

　　东河的右手直接将林然拍成粉末，但是他一点也高兴不起来，整个脸已经铁青。

　　“东河啊东河，跟我玩阴的，你还差的远了！”林然的声音突然从他后面传来，“扑哧！”一把长剑再次贯穿胸口，随后一股巨力袭来，狂喷一口血雾重重地往后摔去。

　　“噗！”东河摔倒在地再次吐出口鲜血，脸上毫无血色，身体不断痉挛着，“分……分身术，怎……怎么可能？怎么可能！”东河面色极度狰狞，凄厉的吼叫着，不甘与愤怒充斥脸庞。

　　林然手持长剑，慢步走向东河，一脸玩味的说道，“很奇怪？好了，你也反抗不了了，乖乖受死吧。”

　　“林然！你敢杀我！我师父不会放过你的！他一定会知道是你杀我的！”东河咆哮着，不断往后挪动身体，眼神怨毒无比。

　　“哼哼，知道？老子今天杀的就是你！是北河带你来这里，谁知道是我？笑话！”林然一把扔过长剑，直接钉住东河的大腿。

　　“啊！”一声凄厉无比的惨叫瞬间从东河嘴巴嚎出来。

　　“林然！你不得好死！你不得好死！啊啊啊！”东河现在已经处于癫狂的状态，意识都有些不清晰了，不断的咒骂着林然，想要拔出腿上的剑但是却发现根本拔不出来更加疯狂嘶吼着。

　　林然蹲在东河身边，饱含深情地望着东河扭曲的面孔，“乖，忍忍就过去了！连灵魂都不会觉得痛苦的。”说完眼睛寒光一闪，双手猛的拍向东河两颊。

　　“不！我不服！我不服！啊啊啊啊啊！”那凄厉的喊声简直惊天地、泣鬼神，但是却是叫天天不应叫地地不灵。


第020章 玩大了

　　武德星君今天总感觉心绪不宁好像要有什么事情发生一般，坐在自己星君府的大堂之上不断撩拨着自己的满面的络腮胡子，几个侍女站在一旁低着头不敢吱声挪动半分。

　　“大人喝茶。”正在武德星君陷入深思之中时，一个婢女拿着茶几小心翼翼的走了进来，半蹲下婀娜的身子递茶向上。

　　武德星君点了点头，伸手接过茶杯，可是就在他的手接触茶杯的那一刹那，茶杯“砰”的一声破裂开来，茶水洒了一地。

　　“对不起大人，对不起大人，奴婢该死奴婢该死，马上帮大人换一杯。”侍女看见茶杯爆裂面色瞬间苍白如纸，不断对武德星君磕头认错，看样子都要哭了，声音都充满了哭腔。

　　“下去！”武德星君怒骂一声，一巴掌甩向那侍女，侍女精致的脸庞马上浮肿起来，哭着捂脸跑了下去。后面的几个侍女偷偷的你看我我看你，双手不断打着圈圈。

　　武德星君粗犷的面庞已经完全通红，好似猴屁股似的，看着地上破碎的茶杯，粗眉紧锁，随后闭上眼睛嘴巴默念了几句什么口诀，右手拇指不断无规则的按动着其他四指。

　　“东儿！是谁？是谁！是谁！”一声凄厉愤怒的暴喝声从星君府传了出来，吓得巡逻的天兵浑身哆嗦，手上的武器差点没掉下，都骇然的望向声音传来的方向。

　　……

　　另一边林然现在也在痛苦的嚎叫着，全身像一个皮球一般肿胀，筋脉凸显，双眼赤红。东河已经被林然吸成了干尸倒在地上，和北河当初一般无二，但是东河的修为是四元巅峰，可比北河高了去了，林然现在只感觉全身的筋脉好像被蚂蚁吞噬一般难受痛苦。

　　“啊！”捂住脸大声的嚎叫着，黑色的雾气环绕全身诡异异常。那样子疼得不断在地上打滚，时不时捶打几下地面草地，“嘭嘭嘭！”的炸起几个小坑，可见力道之大。

　　“归元！”林然在翻滚得浑身是泥后突然坐了起来，大喝一声，整个脸扭曲得不像话，身上的黑雾也随着他吼完的那句话后快速的化为黑线，缓缓逼入他的五官之中，林然的身体也开始逐渐恢复原样，只是脸上的黑气更加明显。

　　“出去！”林然张开双手，只见一团黑色雾气从他身体里面爆出来，将他尽数包围在内，最后缓缓散去留下一脸疲倦的林然。

　　“呼呼呼……东河果然不是北河那二货能比的，麻痹的差点没将我撑爆，终于知道师傅为什么要警告我最好吞噬上下三元了，单是二元就快不行了，要是越一个等级那不是找死？”林然剧烈地喘息，一脸心悸地说道。

　　吞噬东河他的实力也到达了三元巅峰，这一点还是比较让他满意的，不过随即也郁闷起来了。他这次吞噬的是四元地仙，那么下一次就必须是四元以上了，南河那厮看样子顶棚就是四元，吞了没用啊！那么御马监里面就只有一个人了，麻痹地，八元的俞粲！怎么吞？

　　妈妈的啊，越吞越高，要是自己哪天命好碰见个要死的七八元的人物该怎么办？这吞吧，自己可能能成功，但是实力最多到达六元，那下次可要吞八九元的了，那和找死都没什么区别了。但是不吞吧，那不是可惜到姥姥家了，想到这个问题林然就头痛。

　　林然现在深刻知道越到后面每一元的差距也就越大，等自己到了天仙级别或者更高级别的时候可能就要一元一元吞了，不然哪杀得了比自己高级的神仙？人家准能捏死自己，这次能够偷袭东河已经是百年一遇了，怪那厮犯贪，不然自己也拿他没辙。

　　“先不管那么多了，自己在努力一点到了四元就可以练破神丹了。”林然安慰自己，从戒指拿出一套干净的衣服换上，将东河的戒指也取了下来，一把天火烧得干干净净。

　　林然放出天火的时候着实吓了一跳，上一次还是脑袋大小，实力涨后一放竟然有三个脑袋大了，而且颜色也更加沉淀。林然暗自窃喜，这火可是自己以后炼丹的宝贝，但是太过邪乎还是尽量不让别人看见得好。

　　毁尸灭迹完了那接下来就是查看收获的时候了，林然用仙元力细看了一下东河的戒指，马上笑容满面起来。

　　东河戒指比北河大了数倍不止，里面的东西也摆放的很整齐，丹药无数，而且都是二元以上的，还有几颗林然能感觉出是三元的！还有一些武器、药材什么的。

　　“哈哈，这下发达了，东河这厮的家产果然不是北河那穷光蛋能比的，那几株药草看样子不错，还有这武器，皓月生辉、寒气逼人啊！宝贝，宝贝！”林然心里简直乐开了花，自己一下从农民翻身到地主了！

　　但是很快问题就来了，戒指是东河的，自己不可能带在身上吧？还有北河的也一样，东河师傅那本事肯定会知道东河已经死了，来御马监问罪要是看见自己拿着不是找死吗？林然断定，武德星君肯定会第一个来抓自己问罪，整个御马监谁都知道自己和他们不合，现在死了两个铁定怀疑到自己头上。

　　“唉，怎么就我没有个装东西戒指呢？不行，哪天要找太上老君讨要一个！还是先埋在某处吧，等风声过了再来寻要。”林然下定决心，于是就快速往远处奔去，找个地方把戒指都埋起来，只留几粒有用的仙丹在身。

　　林然不知道，整个御马监现在完全是乌云密布，人人恐慌，就连俞粲也是浑身颤抖冷汗直流。

　　俞粲因为北河失踪的事情本来就已经是坐立不安，在天界要是这么无缘无故消失一个人那问题可是严重啊！万一有人想弄自己拿这个做文章那自己肯定下台了。

　　俞粲正在思量对策之时突然手下连滚带爬的跑进来，俞粲吓了一大跳，当了这么久弼马温还没见过手下这般狼狈慌张，知道肯定发生什么大事了急忙问原因。

　　当天兵吞吞吐吐慌里慌张将原因说出来后俞粲感觉整个天都塌了，自己顶头上司武德星君率领一千天兵降临御马监，来势汹汹说是寻找杀害东河的凶手。

　　东河什么时候死了？前面不久不是才从自己这里离开？怎么就死了？武德星君亲自领兵过来那么这件事真的假不了了！东河真的是死了啊！俞粲两眼一黑瘫坐在椅子上，眼神呆滞，他能看到，自己的仙途已经到头了，能不能够保住修为还不一定。

　　俞粲心里五味杂陈，自己仙官梦就这么一朝犹如花瓶一般摔成粉碎了？在御马监有谁能杀东河？谁又敢杀东河？想到这里俞粲眼前一亮，一个人影浮现脑海。

　　“林然！这一次，就算是死也要拉你垫背！”俞粲咬牙恨恨说道，快步往外走去。

　　“俞粲！给本星君滚出来！”武德星君一身银色铠甲，浑身煞气，让人看了都觉得心惊，粗大的嗓门更是响彻整个御马监。后面一千天兵实力全部都在二元以上，一股肃杀之气传遍全场。

　　御马监几乎所有的下人包括南河和伤还没好的西河也都来了，站在旁边低着头大气不敢出一丝，脚微微发抖着。南河旁边的杜明嘴角莫名其妙的微微上扬，身子慢慢往后退去谁也没有注意到。

　　“小的在，小的在！”俞粲听到那吼声连忙飞奔过来，跪在武德星君面前，身体微微发抖着。

　　“说！东河被谁杀死的！”武德星君怒视着俞粲，一脚踹翻他，大声喝道，面色涨红，毛发竖立样子十分骇人。

　　“大人啊，小的不知啊！我根本就不知道东河遇害啊！小的冤枉啊！一定是林然！定是林然那厮，记恨东河那天伤他所以杀人报仇啊大人！北河也是因为和林然有过节被杀的啊！”俞粲被踹翻后马上爬起来一把鼻涕一把泪的大声哭诉到，那样子简直是冤枉到家了，不过他也确实是冤枉的。

　　“林然？整个御马监能杀东河的也只有你这厮！还想抵赖？来啊！将俞粲扣押，送上仙罚部！日后斩首！”武德星君是谁，岂能会被俞粲几句话就给糊弄过去？直接下死命令押人下去。

　　“大人冤枉啊！就是借小的百万个胆也不敢动东河分毫啊！你问问他们，就算不是林然也定和他有关啊大人！他仗着自己是太上老君的人在御马监为所欲为，简直把我的手下给打了个遍，还在我面前！根本管不了他啊！上次北河和他冲突之后就消失了，这次东河也和他冲突也一样，大人明鉴啊！”俞粲一听到斩首两个顿时吓得面如死灰，死死的抱着武德星君的大腿大声哭嚎。

　　听到俞粲这么一说武德星君眼中闪过一抹寒光，转头望向一旁战战赫赫的西河，“可是这样？”语气不容置疑。

　　西河吓得直接跪了下来，带着哭腔回到，“是的是的，大人，林然来御马监没多久北河就失踪了接着又到东河大哥，还出手打了小的，您看这伤还没好全，俞粲大人真的是冤枉的啊！大人明鉴！”

　　“林然何在！马上把林然给我带上来！”武德星君听完怒气更甚，大声命令到，现在的武德星君已经完全被怒火冲昏了脑袋，就算林然是玉帝罩着的只要他有嫌疑就斩了！

　　后面的上百个天兵马上分成好几个队伍各队带着一个御马监下人去搜查林然下落。

　　林然变化成北河样子刚哼着小曲上到马监就听到一声震耳欲聋的吼声，叫的正是自己的名字，心里一惊，暗猜莫不是武德星君来了吧？怎么这么快？起码也要我逃到老君那里才来啊？看了看马监什么人都没有就知道事情真的坏了，自己这次玩大了。急忙变回自己样子，往自己府邸跑去。

　　“大人，是他！他就是林然！”就在林然离开马监不远就碰到了一堆天兵，带队的正是刘明，语气颤抖的指着林然。

　　林然猛的眯起眼睛，这下，自己真的是有危险了啊！一层几率，只能赌一赌了！麻痹的猜错了我就死定了！


第021章 强势

　　林然面色平静，脑袋不断地转动着思考对策。现在就算傻子都看得出来东河被干掉的事情被知道了，武德星君亲自派人来问罪。

　　麻痹的，肯定是俞粲那厮告的状！不然以武德星君的智慧怎会这么快就追究到我身上？现在玩大了，太上老君是联系不上了。林然看着大汗淋漓、面色苍白打抖的刘明，心中不断快速思忖。

　　“你是林然？”武德星君手下直接围了过来，将林然团团围住，手伸神戟指着林然厉声喝问。

　　“我是，有什么事？”林然微微点了点头，暗自运行仙元力，以防对方偷袭。

　　“跟我们走！”天兵毫不客气地回道，语气让人听了生寒，看着林然的眼神就好像死人一般，没有任何感情。

　　林然冷冷一笑，麻痹的老子要是就这么跟你们走了那还得了？武德星君那货加上俞粲那老二不把我给弄死才怪！

　　“我需要理由。”林然也丝毫没有正眼瞧他们，眼中尽是嘲讽之色。一群二元地仙还敢跟我横？惹恼老子直接把你们给火化成灰当肥料！

　　武德星君旗下的武仙军什么时候受过这等待遇？整个御马监谁人见了自己不是低声下气、点头哈腰的？就连俞粲见了也要客气几分，你一个小小八品仙官，还是疑犯之身竟然如此嚣张？

　　“最后说一次，跟我们走！”天兵头领大喝一声，直接将神戟逼近林然脖子，寒气生光，林然脖子竟然惊起一丝鸡皮疙瘩。

　　“我再说一次，理由！”林然也是怒了，麻痹地老子怎么说也比你们官职大，竟然敢这样和我说话，还有天理吗？还有王法吗？

　　林然这一声喝吓得刘明脸色一白，差点就瘫了，他可是知道林然性子的。这货天不怕地不怕，吃软不吃硬，指不定等下就动手了，他想远远避开，可是不敢，纠结得面色都发青了。

　　“拿下！”天兵也是个横犊子，哪里把林然放在眼里，他们是个二元地仙还拿不下一个三元的？直接就欲动手拿人。

　　“滚！”林然气势一凝，将仙元力外放，一团淡黄色的劲气从体内爆出，以波纹的形式向四面荡开，地面青瓦石以林然脚底为中心直接龟裂蔓延，天兵面色骇然，踉跄的后退了好几步。

　　“大胆忤逆徒！竟敢反抗出手伤人！给我拿下！”带队的天兵首领哪里会知道林然这厮说动手就动手，简直没有任何征兆，顿时感觉颜面扫地，涨红着脸怒喝道。

　　其他天兵听到命令也不管林然实力如何，举起神戟就是攻向林然，周身的温度骤然降低，空气紊乱，十几道寒光同时袭向林然，发出凌厉的破空声，看样子威力不俗。

　　刘明吓得急忙跳开，躲在附近的墙角边瑟瑟发抖的看着，看着林然泰山崩于顶而面不改色的样子心中不由升起几分敬佩。整个御马监也只有林然那货敢这么嚣张了，绝对找不出第二人。

　　“唉……武仙军的十三人阵可是能抗衡四元地仙存在的啊，林然这次可是凶多吉少了。”刘明暗自为林然叹息了一声。

　　林然冷哼一声，身体原地旋转，手伸似爪，将仙元力附在手上直接快速拍打着攻击而来的神戟侧身。

　　“叮叮叮……”几声刺耳的响声，天兵的攻击尽数被化解，但是却没有脸上丝毫没有任何挫败感，依然面无表情，再次同时举起神戟，形成一个半月扫向林然，动作几乎同步！

　　这下林然心惊了，没想到这些天兵训练这么有素，能够这么快就组织起进攻，根本不给自己回防的时间，敢情这帮天兵刚才是欲擒故纵故意让自己打掉他们攻击的啊？但是林然也不是软柿子，传承了古无天的战斗技巧虽说还不是完全融会贯通，但是也能略用一二，足够对付这帮天兵了。

　　“你们自找的！”林然大喝一声，双手合十，猛的将重心压向双脚，地面开始颤抖起来。

　　“破！”林然脚底的青瓦石全部爆裂开来，将天兵的攻击全部挡住，碎石块不断溅射四面八方，打在天兵的身上发出“嘭嘭”的响声，天兵顿时像割麦一般后退倒下。

　　林然可是趁人病要人命的主儿，身体犹如猎豹一般迅速冲到那个天兵带队首领前面，抬手就是一拳轰向对方胸口，天兵首领也不是吃素的反应也够快，直接将神戟横挡在胸前抵住林然的攻击。

　　“嘭！”一声，天兵首领感觉一股巨力从神戟上袭来，身体失去平衡跌倒在地。

　　“麻痹的，谁敢动老子？当真以为我好惹？”说是这样说，但林然也是见好就收，将天兵的攻势化解后就马上一个跳步越到一旁，其实他心里已经早有算计。自己要是这么被抓去铁定没有好果子吃，索性就闹大一点，最好闹得太上老君知道，前面老君已经说要罩自己了，不会任由自己受罪。

　　一旁的刘明看得双目瞪圆，感慨林然这货实力果然不是盖的，一直在装逼啊！回想起自己当初对林然动手心里就一片冰凉，麻痹地自己简直是不知天高地厚！要是林然当初对自己出手那不是被虐得不能再虐？林然大人好胸襟啊！

　　“你……你……”天兵首领面色青紫，好似生吞了苍蝇一般，躺在地上指着林然愣是说不出一句话，其他天兵这时候也不敢再造次了，人家只是一招就把自己打趴下了再动手不是有毛病找捶吗？

　　“我什么我？出手袭击仙官大逆不道以下犯上！你是谁的手下？说！”林然直接喝道。他当然知道这些天兵是谁的手下为什么来找自己了，不过凡事要会装不是？要是自己知道了对方的来因还这样弄，就是自己以下犯上违抗命令了。

　　天兵一来就叫林然跟他们走，也没说谁，什么原因，以林然的精明自当会抓住这个空子了。

　　反正你也没说谁叫我跟你们走，理在我这边，只揍你一拳已经很违背我的性格了！

　　“大胆！”就在这时候，另一队天兵也赶了过来，马上对林然形成包围之势，前面那队天兵看见援手来了马上来了底气，再次将手中武器指向林然，身板子都挺直了不少。

　　我艹！怎么又来一队？麻痹地到底出动了多少人来找我？林然心里也是吓了一跳，刚才那十多个对付起来没多大难度，但是现在二十几个可不是一般的难了，搞不好自己就要被生擒了。

　　“说！你们是谁？”林然虎躯一震，冷眼看着来人厉声喝道，仙官之气尽显无疑。

　　“奉武德星君之命将擒拿，识相的话乖乖跟我们走！不然……”

　　“不然怎样？”林然最受不得别人威胁自己，麻痹的你一个兵卒子都敢对仙官吼了那还了得？于是很不客气的打断了对方的话，同时往前跨了一步，眼神戏谑的与他对视着。

　　说话的那个天兵被林然盯着浑身冒鸡皮疙瘩，那眼神就像是个饿虎见到了绵羊一般，让人着实慎得慌，被林然呛得一时间说不出话。

　　刘明在后面直抹汗，看向林然的眼睛充满了崇拜与敬佩之色，他们这些御马监的下人平时没少受这些天兵欺负，今天看见林然这么对他们感觉心里大爽不已。

　　“就是他！”

　　“吗的！你们到底有完没完？”林然简直是烦恼到暴了，刚刚才来一队现在又来一队，而且那声音不用看也知道是谁，对于林然来说，整个御马监声音最难听的就属那西河了，简直比死鸡叫还恶心。

　　“林然！你先是谋害北河，又加害东河！现在武德星君已经下命缉拿你还不伏诛！”西河也是脑子冲水了，一上来就是站在林然面前指着林然鼻子喊道，完全不记得当初林然可是在俞粲眼皮底下都敢把他揍了。

　　“伏诛？我伏你吗西！”林然二话不说直接一个大耳瓜子打过去，对于西河这种没什么后台的人林然从来不会忍耐什么，不爽就是直接甩耳光。

　　当初林然二元地仙实力就能把西河打得毫无还手之力，更别说现在的三元巅峰了，直接打得他嘴巴浮肿，牙齿脱落。

　　所有人都再次愣呆住了，这林然也太嚣张了吧？当着这么多天兵的面就敢打人？而且还是同为八品官职西河，一时间竟然都忘记自己的来意了。他们可是很少看见向林然这样的仙人，直接殴打同级仙官的。

　　“你敢打我？林然！你死定了！你死定了！”西河被林然一巴掌打得晕头转向，捂着脸狰狞地吼道。

　　“打你又怎么样？麻痹的，老子今天还废了你！”林然大步走向前就想动手但是周围的天兵马上出来护住西河，将武器指向林然。

　　林然停住脚步一脸玩味的看着众人，“怎么？你们也皮痒了？”

　　天兵你望我我望你，眉宇间竟然流露出一丝慌乱之色，他们也都是被林然的强势给唬住了，连自己的任务都忘记了。抓捕林然本来很理直气壮的一件事件，现在被这么一搅和，竟然都不知道该怎么办了。天兵也有脑子，看见林然这么嚣张知道对方的后台肯定厉害，哪里还敢动手制裁林然？况且能不能打得过还是一回事。

　　“杀了他！杀了他！给我杀了他！”西河看见天兵竟然被林然给唬住了更加恼怒气愤，神态癫狂的嘶吼着。

　　天兵的脸上都露出鄙夷的神色，麻痹地，叫那么凶干什么？有种你来？替你挡着已经很对得起你了！

　　“你就是林然？”就在这时候又有一队人来了，不过这一队领头的看样子可是个狠角色，他可是武仙军的第一大队长！实力在三元地仙层次，深受武德星君器重。

　　林然转过头看着来人，心里也是一惊，这些天兵全部都在二元地仙已经够让他吃惊的了，现在还来一个三元的？自己还怎么横下去？

　　“没错，你谁啊？麻痹的来这么多天兵什么都没说就要抓我，怎么地？要造反？”林然冷眼说道。

　　“滕弘啊，你要替我做主啊！林然那厮嚣张无比，还拒捕打人！”西河看见那个队长急忙跑过去，一脸哭诉的指着林然说道。

　　叫滕弘的那个队长嫌弃的撇了一眼西河，随后看向林然，语气淡漠地说道，“武德星君命我等来寻你回去问清一些事情，前面多有得罪还请见谅。”

　　林然听完后对滕弘升起一丝好感，也仅仅是一丝罢了，至少这货说话甚是合林然心意。

　　“这样多好，大家和和气气的谈话，打打杀杀像什么样子？”林然一副其实我很通情达理的样子，搞得被他揍过的天兵面色抽搐。

　　“竟然这样，那么就跟我走吧。”滕弘还是那副不食人间烟火的表情，语气冷漠地说道，伸手做了个请的姿势。

　　林然看得出来，这个滕弘地位应该很高，至少来这以后那些天兵连大气都不敢喘一下，而且看他那样子却也有一些上位者的威严。

　　竟然话都说到这个份上了林然要是再拒绝那就是他不占理了，只好点头跟着转身离开。西河眼神怨毒的瞪了一眼林然后背，但是看见林然撇向他马上打了个寒颤，缩起了脖子。


第022章 你死定了！

　　林然一个人走在前面，没有一人愿意和他一排，后面跟着滕弘等几十人，不知道的还可能以为林然那厮带队去打架呢。

　　“在御马监大厅，我想你不会不知道吧？”滕弘看见林然突然拐向另一条小道，语气冰冷的提醒道。

　　“早说不得了？害我白走几步！”林然语气不耐烦地回道。麻痹的！必须要想办法！这个滕弘是个狠角色，要是去到御马监大厅自己铁定完蛋！以俞粲的为人肯定会弄死自己。

　　林然脑子不断的转动，思考着对策，现在太上老君是联系不上了，那就必须要靠自己！自己是万万不能去到御马监大厅的，要是到了那就麻烦大了。

　　后面的滕弘好像也看出了林然的想法，紧紧跟在他身后，距离只有一步，面色一如既往的冰冷无情。不断路过周围的府邸，那些下人都站在门口望着林然走过，窃窃私语，也不知道在谈论些什么。

　　麻痹地啊！实在是没办法啊！林然越想脑袋越乱，自己现在根本就没有借口离开，看来自己前去是铁板铮铮的事了，竟然想不出不去的办法那么就思考怎么辩解的事情了。

　　北河和东河与林然的矛盾谁都知道，要说他们两人在和他冲突以后马上就消失了和林然没关系就连他自己都不相信，麻痹的，和你冲突一个就死一个，这也太巧合了吧？林然现在怕的是武德星君和俞粲是穿一条裤的，那样的话就算自己有理由也一样完蛋，欲加之罪何患无词啊？更别说林然确实是凶手。

　　现在对林然唯一有利的一点就是整个御马监没有谁看见自己下到放牧草原，只看见东河和北河两人，可是自己又解释不出自己那时候在哪里，没证人说了别人也不信啊！

　　正在林然边走边思考对策的时候，前面迎来了一队人，看样子又是武德星君的手下。林然就郁闷了，到底出动了多少天兵来找自己？不就是死一个人吗？至于那么劳师动众。

　　“他就是林然？”带队的那个天兵首领实力也是三元地仙层次，一脸络腮胡子，声音和他的样子一样粗犷无比，后面的滕弘点了点头。

　　林然听到这句话嘴巴微微抽搐了一下，今天他听到最多的就是这句话！麻痹地，每个人来第一句话都是这句，听着都烦，林然根本没有理会，而是直接向前走去。

　　“我叫你走了吗？”为首的那个天兵看见林然鸟都不鸟自己，顿时大怒转身拉住林然的肩膀喝道。

　　滕弘眉头微微一皱，但是没有说什么，所有人都停了下来一副看好戏的表情，西河更是咧着嘴笑了，但是牵动了伤口让他眼泪都冒了出来。

　　林然转过头看着自己肩膀上的大手，再撇了一眼那个天兵头领，“放开。”语气相当的平和，没有任何波动不满的情绪。但是后面的西河和刘明却真真切切的打了个冷颤，这货这样说话，肯定要出事了，不过这正好合了西河心意。

　　这个首领西河认识，叫焚雨，和滕弘一样隶属于武仙军当任大队长，实力也在三元层次，据说比滕弘更加厉害，而且为人比较暴躁，最看得别人忤逆他。

　　“你知道你在跟谁说话吗？”焚雨听到林然那话手中力道更加几分，一脸嗔怒，果然如同西河所知，这货脾气比林然还爆。

　　林然不屑地瞄了对方一眼，来当神仙这段时间，他还没见过哪个横得过自己的，横的都变灰成肥料了。

　　“我再说一次，把你的骚蹄子拿开，最后一次。”林然的声音开始变冷了。

　　滕弘紧皱一下，正想站出来却被旁边的一个天兵拉住了，低声说道：“队长，焚雨这厮嚣张你也知道，马上就是统领选拔了，犯不着和他闹，而且这林然也不是善茬，两人斗起来对您有利。”滕弘眯了眯眼睛，微微颔首。

　　“你刚才说什么？”焚雨听到林然把自己的手称为骚蹄子后整个人马上暴走，眼中闪出杀机，伸手凌空一握一把流星锤出现在另一只手中。

　　“麻痹的！老子叫你放手！”林然直接一个反手将焚雨的手抓住，使劲一拧。焚雨完全没有料到林然这厮说动手就动手，措不及防发出一声惨叫，整个胳膊的骨头都冒了出来，夹带着些许红色碎骨头，看来是废了。

　　“啊！你死定了！你死定了！老子要杀了你！”焚雨捂着断手发狂的怒吼道，样子犹如愤怒的老虎一般，吼声震天，脸上的青筋都显露了出来。

　　林然根本就懒得理会他的谩骂威胁，往前大跨一步，一脚踹在对方的胸口，焚雨实力也不是盖的虽然自己的右手暂时废了但是还有右手不是？更何况还拿着流星锤，直接往后跳一步将流星锤甩向林然。

　　流星锤发出“嗖”的破空声袭向林然，林然一个原地一百八十度转身避开攻击，随后猛串向焚雨，焚雨反应不及直接被林然一手钳住脖子，一个扫腿踢翻，人还没倒地又狠狠的来了个肘击。

　　“噗！”“嘭隆！”

　　焚雨在骇然欲绝的表情中喷出一口血重重地砸在地上，将地面都砸得龟裂，整个人连喊叫都没发出，不断的捂着肚子在地上打滚哀嚎。

　　寂静，整个场面一片寂静，看向林然的表情就像见了魔鬼一般。就连滕弘也是嘴角直抽抽，西河脸色煞白无比，冷汗都流了出来。

　　一个三元地仙就这么被林然给搞翻了？简直连还手的机会都没有，这也太过恐怖了吧？同样是三元怎么差距这么大？虽说林然多少有些偷袭的意味，但是也不能这么败吧？简直没有悬念！最主要的一点是，林然这货还真的是想什么干什么，完全没有约束啊！

　　林然走到还在地上打滚的焚雨身边，蹲了下来，一副痛惜的样子，拍了怕焚雨的头。

　　焚雨双眼充血的瞪着林然，愣是没讲出一句话，满头的大汗加上一些泥土垢污，样子狼狈无比。

　　“以后要记住了，不是什么人都能惹的。这一次是让你长长记性不是？万一以后碰到个杀神被杀了不是冤死了？”林然语重心长地说道。

　　麻痹的，你就是个杀神！所有人心里同时想到。

　　“好了，走吧，别让大人等久了。”滕弘这时候站出来说话了，让焚雨的手下将焚雨扶起来，一行人再次上路。焚雨捂着剧痛的腹部冷冷地哼了一声，但是没有其他过激的行为。他不是傻子，知道林然这货胆大无天，要是自己再次找茬可能还会被揍，大丈夫能屈能伸，以后报仇一点不迟。

　　这一路上气氛更加尴尬，没有谁敢发出一声，都是闷头走着，他们还真的怕再有哪个队长过来。

　　刚才不是焚雨的手下不想出手，而且他们知道焚雨的脾气，那货喜欢单挑欺负人，要是自己等人插手了回去铁定要挨训。不过一般都没有出现什么意外，今天还是第一次见焚雨被揍得那么惨，心中也是苦怕不已，回去焚雨肯定拿他们出气了。

　　林然一直都是悠哉悠哉的走着，没有一个人敢说他什么，这货现在完全就是一个人见人怕，仙见仙慌的人物。他给众人的映像就是，完全不按套路出牌，想打谁就打谁，要是自己催促被打了怎么办？其实他们要是一起上的话多几个林然也要被揍，不过谁敢这么做？嚣张之人必有嚣张后台，他们不傻，连滕弘都不出手作为下手当然不会犯这种错误，更何况林然现在只是嫌疑，还没有定罪，万一以后找自己麻烦怎么办？

　　作为一个疑犯，林然可以说是一朵奇葩了。

　　刘明看着林然的眼睛满是崇拜之色，麻痹的你看看你看看！这才叫牛！被人抓还能这么嚣张，打人没人敢吱声！这才是美丽人生啊！

　　林然哪里知道其他人心里在想些什么，现在只是想着自己到底该怎么推脱嫌疑，简直把他脑袋给想痛了。

　　“哎，以后搞这招要选没仇的人才行，不然矛盾一次死一个，傻子都知道是我干的了。”林然心里苦叹，有这个宝贝仙诀也是种祸害啊，修为提升快了，但是弊端也是很明显的，一不小心就可能上斩妖台了。

　　“报告星君，林然押到。”武德星君坐在正堂之上，面色阴沉，听见手下来报眉毛一扬，旁边的战战赫赫的俞粲听到消息浑身一个机灵，急忙抬头望向门外。

　　林然还是那副老子是个有身份的人的样子悠哉悠哉的走进御马监大厅，后面跟着一排天兵天将，而且都是垂头丧气的，样子要多拉风有多拉风。

　　大厅内的一些认识林然的人嘴角马上抽搐起来，这货怎么看都不像是被押来的，更像是被人请来的。

　　俞粲则是心里一惊，对于林然的实力他是了解的，前面还是二元地仙，怎么现在就三元了？同时又想起林然刚来的时候还是没有任何修为的凡人，现在修为增长这么快，那么肯定是隐藏实力慢慢将自己实力解禁无疑了，不然这速度也太恐怖了吧？

　　武德星君半眯着眼睛，细细的大量着站在他前面的林然，看了一眼后面的被天兵扶着的焚雨，粗眉一皱，再次眼神凌厉看向林然。

　　林然现在只感觉全身像是被刀割一般，一寸一寸的割着自己的肌肤，武德星君看到哪里哪里就生疼，而且感觉呼吸也是困难起来。

　　麻痹的，一来就用气势压老子！林然心里大骂，但是还是要装成一副微笑的样子，毕竟武德星君可是大官，不同于俞粲这种没权利的怂货。

　　“大人找我来所为何事？”林然对着武德星君做了个揖，文绉绉地问道。

　　“大胆林然！见到星君好不跪下！”俞粲不等武德星君说话就站了出来，厉声指着林然喝道。

　　“滚一边去！”武德星君冷眼横了一下俞粲，俞粲也知道自己冲动了，急忙对着武德星君笑脸赔不是，站好自己的位置狠狠地瞪了林然一眼。

　　林然身体突然细微的震了一下，不自觉的露出欣喜的表情但很快又恢复平静。撇了一眼俞粲，心中嗤笑一声，麻痹地俞粲，你跟我斗还差远了！老子今天就把你给弄下台！你死定了！


第023章 你们动不了我

　　武德星君坐在高位盯着林然一言不发，也不知道在想些什么。整个大厅一片肃静，所有人都感到了无比巨大的压力，就像一块大石头压在胸口一般，喘不过气来。

　　林然也是觉得全身难受异常，浑身不自在，但是还是强装一副没事的样子，额头渗出些许细汗。

　　“你可认识东河？”武德星君终于说话了，声音在整个大厅回荡，摄人心神。

　　林然点了点头，“认识，我们还有过矛盾。”林然直接先下手为强，直接承认自己和东河有矛盾。

　　“那你可知他就在今天魂消陨落了？”武德星君语气突然加重，眼中闪过一丝寒光，额头上的青筋都冒显了出来，一股无形的压力逼迫全场。

　　林然脸色一白，闷哼一声，死死咬住牙齿硬是没哼出声，没动一步。刚才武德星君的气势八层是攻向林然，被他给硬接住了，不过体内也是一阵气血翻涌。

　　“不知！”林然直视着武德星君眼睛回答道，语气斩钉截铁，丝毫不退却。

　　人不是我杀的，人不是我杀的，人不是我杀的！林然心里不断地给自己自我催眠着。

　　“当真不知？”武德星君收起气势，冷声问。

　　俞粲听见武德星君这话心里马上慌了神，急忙站出来，“大人，不要听他一面之词啊！”

　　麻痹的，老子什么时候狡辩过了？一面之词你妹！林然心里大骂俞粲这货不是东西，武德星君根本就没问自己什么，只是回答了一些无用的问题罢了，这个俞粲看来不搞死自己不罢休啊！

　　“闭嘴！”武德星君怒视一眼俞粲，大声一喝，俞粲顿时面如死灰，额冒冷汗急忙低头。

　　“大人，您不会是怀疑是我杀了东河那厮吧？冤枉啊！虽然我和东河有仇，但是还没到要对方死的地步，哪里会杀他？这可是死罪啊！大人您可要明鉴，不要听了小人的谬言。”林然心里冷笑一声后马上出口说道，那表情要多伤心有多伤心，看得旁边的俞粲直咬牙。

　　“太上老君近来可好？”武德星君突然话题一转，提到太上老君了，搞得所有人都是一愣。

　　林然也是不明所以，自己刚才可是为自己辩解来着，怎么突然就提起太上老君了？不过很快就明白，原来武德星君这厮知道自己后面的人是太上老君，想套自己的话来看看自己受重视的程度。

　　要是自己随便敷衍几句，那么武德星君就可以端测出自己其实不受老君多重视，那么要弄他也无所谓了。麻痹的，谁说人粗脑笨的？这个武德星君心比针尖啊！林然心里不断感慨。

　　林然面色不动，嘴角微微的扬了一下，“老君他很好，最近在炼制从下界得到的万年金菇，承蒙星君关心。”林然再次深深的作了个揖，其实他本人是很讨厌这样虚情假意的，但是没办法。

　　“哦？”武德星君眉毛一扬，眼神有些闪烁不定，本来他是被怒气冲昏了头，但是在大厅里面缓了过来。

　　对于这个林然武德星君也是了解一些，不过都是从东河口中得知罢了，也知道当初太上老君亲自出面来保林然。他身处李靖阵营，与老君那方可谓是死敌，明争暗斗一直不断，况且仙武会选拔也快开始了，现在要是被老君抓住什么把柄攻击，自己也吃不了兜着走。

　　大厅上其他人你看我我看你，脸色都有些不自然，特别是俞粲和西河几人脸色更是惨烈灰白，听武德星君这种语气就知道他这货脑袋恢复清明了。

　　“那东河事发之时，你在何处？”武德星君又再次转换话题。

　　林然心里大骂一声畜生，和他说话真的很需要忍耐力，麻痹的话题转得你都找不到北，林然估计要是自己官比他大的话可能会直接一个巴掌甩过去。

　　“在府内休息，昨日俞粲大人带人来寻我麻烦，怪罪我杀了北河，后来还被东河打伤，还是老君出手保我。回去后就疗伤，刚出来散心就被您的手下抓来了。”林然一脸无辜地说道，说完还瞄了一眼俞粲，嘴角微翘，眼神满是挑衅之意。

　　麻痹的，谁抓你来了？看你进来简直跟个大爷似的！厅上所有人心里大骂嘀咕着。

　　俞粲看见林然那挑衅的眼神心中更是气急，要是让林然就在这么推脱了那么自己也就完蛋了，东河的死肯定会怪到自己头上。

　　“你胡说！你杀北河是铁铮铮的事实！当初放牧草原只有你和北河两人！最后你上来了，北河却死了！不是你是谁？这些马监的人都可以作证！刘明！你给本官出来！”俞粲终究还是忍不住了，站出来指着林然鼻子大声骂道，随后还冲着后面的战战赫赫的刘明吼了一声。

　　武德星君这次没有在呵斥俞粲，只是眉头皱了一下，看向刘明。

　　刘明听到俞粲那一声暴喝浑身打了个激灵，低着头急忙走出来，直接就跪在了地上，身体打抖着。

　　“你就是刘明？”武德星君厉声问。

　　“小的是小的是。”这刘明简直吓得快哭了。

　　“俞粲说的可是实情？”武德星君猛的眯了一下眼睛，整个大厅上的人马上就感到压力陡增。

　　刘明只是一个一元地仙，哪里经得起武德星君这般气势，直接趴在地上，口齿不清的哭嚎，“大人饶命啊！大人饶命啊！俞粲大人说的对，他说的对！”

　　林然心里暗自大骂刘明不是东西，麻痹的当初自己明明幻化成北河样子，这货竟然提都不提！看来自己在御马监的威慑力还做得不够彻底啊，要人人都不敢和自己作对才算！

　　“林然你可还有话说？”武德星君蹭的站了起来。

　　林然吓了一跳，这货翻脸也太快了吧？前面俞粲说的那些他都没这么冲，怎么刘明吓傻了说的就信了？这货不会脑子有毛病吧？

　　“大人您不是就凭刘明的一面之词就断我罪了吧？凡是可要讲究证据，大人可不能只听一面之词就将罪落实到我头上吧？要是某某和某某某有矛盾。某某某死了都怪某某头上，那整个仙界不是乱了套了？”林然心中已经是恼火了，说话也开始不客气起来，旁人一听就知道这货的语气明显是威胁带着质问。

　　这厮真是胆大无上限啊！武德星君的官位可不是俞粲这个没实权的仙官能比的，就凭林然这番话武德星君就能下了林然的官。

　　“放肆！林然！你怎么和星君说话！还不认错？”俞粲听见林然这么一说心中大喜，但是表情却是一副愤怒不已。

　　武德星君也是面如寒冰，凡是有身份有地位的人都很要面子，都不能容许比自己地位低下的人挑衅自己的尊严。武德星君怎么说也是受人敬仰的一个仙官，就算脾气再好也会恼怒，更何况脾气本来就暴躁的他？

　　“跪下！”武德星君大喝一声，全身气势外放，尽数针对林然。

　　林然只感觉喉头一甜，一口鲜血喷吐了出来，踉跄了好几步才站稳，脸色已经苍白无比了。

　　武德星君的实力不是林然能够比拟的，就连他的一个气势都不能扛住。

　　林然是个吃软不吃硬的主儿，他也知道自己前面说话有些过了，但是却表现出丝毫不惧怕的样子，能让林然害怕的还真没生出来。

　　“大人这样欺负小的，恐怕有辱名声吧？”林然深吸一口气，平缓了一下体内的紊乱的血气，直视着坐堂上的武德星君说道。

　　武德星君看见林然这般嚣张顿时更加气急，“大胆！来啊！将林然押下去！关入天牢！”

　　听到武德星君这么一说，俞粲等人心中大喜，知道这次林然是自寻死路难逃一死了。就算有老君保他也没有，以武德星君的个性将林然杀了之后就算老君来问罪，人都死了还能怎样？李靖可不会让老君将他的得力助手给整了。

　　“是！”手下的天兵马上点头，走出几人就要缉拿林然。

　　“谁敢动我？”林然也是怒声大喝，直接仙元力外放将前来缉拿自己的那几个天兵震开。

　　其实武德星君早就猜出东河的死定和林然这厮有关，别看他样貌粗犷，但是心思却是很细。从刚才与林然的对话中就能看出这货是个胆大包天的主儿，什么事都做得出来。北河的死是他亲自确认的，东河也一样，大搜魂术都找不出来不是魂飞魄散是什么？两人都和林然有过节后死的，要是和林然没有关系，打死他都不信。

　　至于林然的后台太上老君，本来武德星君还是很忌惮的，但是林然后面的大逆不道很快让他心中有了计较。林然的以下犯上、顶撞上司可是很多人看见的，只要武德星君在老君发现后治了林然的罪，那么便没有自己什么事。杀是不能杀林然的，毕竟证据不足不能够将东河的死扣在林然头上，但是告他个以下犯上、废个修为什么的还是可以的。

　　不过林然的做事方法再次让人大跌眼镜，竟然公开拘捕，而且语气无比嚣张，根本没有把放在眼里。

　　几个天兵被林然震开后马上再次扑了上来，四个二元地仙罢了，哪里是林然的对手，直接被他几下撩翻。

　　整个大厅一片哗然，林然这厮，真是胆大无上限啊！

　　“大胆林然！公然藐视星君！拘捕！该当何罪？看我亲手拿你！”俞粲看见武德星君满脸怒容就要发作，马上站了出来，大喝一声后身子几个飘忽便来到林然身边。

　　“你们联合起来阴我！我为何不能反抗？”林然感觉漫天的杀气扑来，只见俞粲周身显出一团灰色混沌，骇然发现自己竟然不能行动半分。

　　三元地仙实力的林然根本就不是俞粲的对手，直接被钳住脖子提了起来，完全没有丝毫反抗的能力。

　　“你死定了！”俞粲面色狰狞的看着林然，恶狠狠的小声对他说道。

　　武德星君在坐堂之上半眯着眼睛看着，没有出声，其实他等的就是俞粲出手，这样可以避免万一发生。万一太上老君来了，自己也好开脱将罪落到俞粲头上。

　　林然赤红着面孔，整个脖子上都浮满了小拇指大小的青筋，死死地盯着俞粲愣是没有哼出一声，连挣扎都没有。

　　不仅是俞粲怕了，就连武德星君也感到心里有些发毛，林然这厮太反常了，任谁被这么捏在半空都会抖动一下的吧？可是林然却不动丝毫，就像一个死尸一般。

　　“把他押下去！”俞粲声音有些发干，直接将林然扔在地上。

　　几个天兵咬了咬牙走了上来将林然反手扣住。整个大厅这时候出奇的安静，都在注视着林然，他们也和俞粲一样，感觉心里在发毛。

　　这货怎么突然不吱声了？

　　两个天兵押着林然也没有退下，眼神疑惑中带着一丝担心地望向武德星君。

　　林然低着头任由着天兵反手扣着自己，别人都看不清他现在的表情。

　　“看什么看？押到天牢！”武德星君气急败坏的吼道，心中大骂自己神经，有那么一刻竟然会害怕一个小辈？

　　“我说过，你们，动不了我。”就在天兵要将林然押下去之时，林然突然开口说话了，声音充满嘲讽的意味。

　　所有人再次看向林然。


第024章 老君撑腰

　　林然这时候确实是逆天的胆大了，一而再再而三的挑战武德星君的威严，武德星君心中已经生出杀机，甚至想当场就将他的修为废除！不知道为什么，武德星君心里隐约有一种感觉，这个林然现在不扼杀他在摇篮中，以后会成为自己的致命对手！

　　“押下去！”武德星君强忍住跳下去捏死林然的冲到，大袖一甩喝道。

　　“滚开！”林然还没等天兵反应过来就是身子一挺将反手扣住他的天兵远远的甩了开来。

　　“你们几个身为仙官，却不分是非，在没有确凿证据的情况下强行将罪行压在别人身上！何其让人胆寒？还有天理吗？还有王法吗？”林然往大厅内逼近，厉声喝道，样子简直要多愤慨有多愤慨，要多痛惜有多痛惜。

　　场上所有人都愣住了，确切地说是呆滞了，就连武德星君也不例外。

　　林然这厮，实在是没人同啊！他们还从来没见过这样的仙人，三番两次的拒捕不从，几番数落上司仙官，丝毫不给面子。这货在天界就是朵奇葩！彻彻底底的奇葩！不过他的这些行为还是让御马监一些底层的下等仙人心中钦佩的，能够质疑上司，就这等勇气就值得他们竖起大拇指，对林然也生出几分好感。

　　“你当真认为我不敢杀你？”武德星君的声音几乎是从牙缝里挤出来的，眼睛寒光闪烁。

　　“麻痹的，你以为我怕你？武德我今天就明说了！你杀我试试？我还赌你不敢下坐堂！你敢不敢？”林然破口大骂，丝毫不顾及形象。

　　这货，终究是恢复正常了。大厅的众仙心中感慨道，在他们心中，要是林然突然变得沉默了实在有点接受不了，反而这种大逆不道的话出来能让他们好受一些。

　　“你再说一次？”武德星君蹭的站了起来，怒视着林然。

　　“林然！这次本官就废了你修为！看你还敢大放厥词！”这时候俞粲又行动了，再次窜向林然，但是林然却丝毫不为所动，嘴角竟然浮现出一丝阴险的微笑。

　　“住手！”就在俞粲即将再次袭击到林然的时候，突然一声源远流长、沧桑的声音从外面传了进来，声音缓缓流动整个大厅，所有人都感觉脑子有那么一刹那出现了眩晕，连武德星君也不例外。

　　武德星君和俞粲听到这个声音脸色“刷”的变白，毫无血色，俞粲也急忙收手跳到一边，身体竟然有一丝微微地颤抖。武德星君则是踉跄的坐到了位置上，嘴巴喃喃不知道说了些什么。

　　林然冷冷一笑，随后往身后大门转去，对着府门方向深深的做了个揖，“恭请老君到来。”

　　“什么？”场上所有人都吓了一跳，整个天界叫老君的也只有一个，那就是太上老君！没想到这个林然还真的是太上老君的人啊！而且亲自到来足以见得是何等看中林然了，只是让众人不解的是老君是为何得知这件事的？武德星君为了避免意外已经将消息封死了啊？

　　“还不拜见老君到来？”林然看见众人一副错愕的表情心头一阵爽快，麻痹的，看你们刚才那么屌！老子今天就整死你们！特别是你俞粲！刚才差点没被你掐晕过去，这仇可不能就这么算了！

　　“参……参见老君。”众人急忙往府门方向作揖，额头都渗出些许细汗。

　　“林然此子虽然性格顽劣，但还不至于问罪，武德，你这是为何？”太上老君手持拂尘，一身白色道袍慢步从府门走了进来，左右两边还各跟着一个道童。

　　“老君言重了，只是想寻林然来问清一些情况，老君请坐。”武德星君急忙恭敬起身让座，心里叫苦不迭，老君怎么会知道的？怎么来得这么及时？定有人告密！武德星君简直把那个告密的人祖宗都骂了十八遍。

　　“老君，今儿个这事您可要替我做主！前面东河将我给打伤您也是知道的！那时还幸亏您来我才能躲过一劫，回去后按照您的叮嘱好生修养自己，刚出来散心就被他们强行押往到此。武德星君徒弟东河无故死亡他们却将罪名扣在我头上！老君啊，要是您再来晚一点俞粲那厮就要废我修为了！您可要替我做主啊！”林然一脸冤枉悲伤地哭诉着，简直说得自己比窦娥还冤。

　　众人听到林然这么一说脸色的肌肉一阵抽搐，麻痹的这货还真是站着说话不腰疼！什么时候把他强行押来了？来的时候简直是个大爷！来了之后也是个大爷，无法无天就是最符合他的形容词！但是现在连武德星君都不敢说话辩驳，更何况是其他人？俞粲吓得差点没摊下来。

　　“可真如此？”老君面色威严，看向一旁低头的武德星君问道，同时又瞄了一眼俞粲，后者直接打了个寒颤。

　　“没……没有的事，只是想确认一下。属下丧徒心痛，可能有些不理智，手下办事中间出现了一些不妥没能发现，还请老君谅解，我定严惩手下。”说完武德星君马上转头面向俞粲，“俞粲！还不向林然认错？”

　　这个武德星君溜号溜得好彻底啊！而且脸面简直比围墙还厚！麻痹的，一句丧徒心痛就将责任完全推在了俞粲身上！这厮简直无耻无上限！林然心中大骂不已，现在看来就算怪罪他们污蔑自己武德星君也不会有什么大事了，毕竟武德星君没有动手，何况他还有李靖罩着。

　　可怜的俞粲，血淋漓的替罪羊啊！林然心里为俞粲默哀了一把。

　　其实林然之所以一开始就这么嚣张就是因为老君突然传音给他，让他放心，这次是上位的机会，把俞粲给逼下去！最好的结果就是能将武德星君一起拉下水，可是现在看来是不行了。

　　要是刚才出手的是武德星君那就好了。林然心中可惜到，那样的话老君肯定会出手救自己，武德星君也会落下个屈打成招的把柄，想不降职都难。只可惜这货太能忍了，前面林然那么挑衅他都没有动手。

　　太上老君掌管的可是仙官录，官员的职位。东河和北河的死现在还没有证据证明是林然干的，他们就胡乱定罪，要是林然没有背景肯定完了，错就错在他背后的靠山是太上老君，就那么一点点问题都能将你给踢下位。

　　“老君冤枉啊！小的也是一时心急，乱了心神，求老君原谅啊！”俞粲急忙跪下来，不断的磕拜太上老君，地面“咚咚”作响，声音都带着哭腔。

　　现在的情况，谁都忘记了林然这厮的以下犯上了，就算记得也不敢提啊！

　　“当初我引荐林然来御马监一再交代好生照顾林然。你不照顾倒也罢了，却还不断加害，视林然为针扎，昨日老夫才刚将林然保住免受尔等迫害，不想今天却再次重演！俞粲，你可真当老夫不能治你？”太上老君语气一凛，厉声喝问俞粲，那样子是动了真怒了，连一旁的武德星君听得都是满头冷汗。

　　下面的心中满是羡慕嫉妒恨，麻痹的林然那厮有什么好的？值得老君如此重视？莫不是老君的私生子吧？不带这么罩人的啊！这样下去林然以后不是要在仙界横着走了？

　　“小的不敢啊老君，您肯定误会了！我……我……星君大人，您跟老君说说啊！”俞粲现在简直连说话辩解都不会了，看来真的是被吓坏了，满脸祈求地望向武德星君。

　　武德星君急忙移开视线不与俞粲对视，现在他要是帮俞粲说话可能自己都有麻烦，哪里还敢替他说话。

　　麻痹的，这个武德星君好歹毒！翻脸简直比翻书还快！将过错撂倒俞粲头上后直接不理会了！林然心中暗骂，同时也明白一个道理，在这个天界，恐怕真的没什么朋友可言，一碰到关系自身利益的问题后就会独善其身了。

　　“武德星君，你可有话替他说？”老君转头望向武德星君意味深长地问道。

　　武德星君现在哪里还敢出来说话，头摇得像拨浪鼓一般，“一切听从老君定论，只要老君能够消气怎么都行。”

　　俞粲听到武德星君这番话后心顿时落入了冰窟，面色灰白瘫坐在地上，“星君，你不能这样对我！你不能这样对我啊！我对你忠心耿耿，出手也都是你指使的啊！你不能这样对我！”最后俞粲几乎是癫狂爬到武德星君的脚下哭吼道，武德星君这番话就已经注定了俞粲的仙途到此为止了。

　　“滚开！”武德星君暴喝一声，一脚踹开俞粲，将涨红的脸撇过一边。本来一切都好好的，没想到老君突然而至，直接狠狠扇了他一个耳光。

　　就今天这事可谓是让他颜面扫地，威信大失，但是太上老君这样天界顶层人物的存在根本就不容许他有任何忤逆，眼下自己利益为重哪里会为俞粲说话？只想快点离开这是非之地。本来是来这里寻找杀徒仇人，没想到却闹成这样，武德星君现在是有火不敢发。

　　“俞粲，你还有话可说？”太上老君撇向坐在地上失魂落魄的俞粲问道。

　　“不！不！我没错！我没错！老君你要明鉴啊！”俞粲疯狂的嘶吼起来，样子狼狈到了极致。场上的众仙都是满头大汗，脸色极度不自然，这个太上老君护林然也护得太明显了吧？着实让他们嫉妒无边了。

　　所有人都不敢出声，连呼吸都非常缓慢，大气不喘。俞粲现在多少有些众叛亲离的味道，看见俞粲那副模样搞得林然都有些愧疚来了，不过更多的是愧疚自己没能把武德星君给拉下水。

　　“俞粲滥用职权，欺压污蔑下属，乱扣罪名，触犯天条，隔去弼马温一职！扁入凡间，前去五虎山任职土地，即日启程不得怠慢！”太上老君直接下达了死命令，语气丝毫不容置疑。

　　好狠啊！所有人听到太上老君这句话同时感叹到，徒土地神这一官职可谓是低得不能再低了！俞粲一个七品仙官，御马监总管前去当个没有任何油水权利的土地，实在是太可怜了。

　　“不！不！我不要下界当土地！我不要！我不要！林然！都是你害的！我要你死！”俞粲眼神阴毒之极，突然一脸杀气的冲向林然，那样子简直是要将他活吞了。

　　“放肆！”太上老君看见俞粲竟然想要袭击林然，大喝一声，手中拂尘一甩，只见一团金黄色的琉璃雾气直接将俞粲身体紧紧包围，随后又一甩，俞粲的惨叫一声重重撞在大厅的石柱上，三人怀抱的石柱竟然全部碎裂，但是大厅却没有丝毫晃动。

　　“俞粲！你一错再错！难道想进天牢不成？”武德星君这时也发话了。

　　林然鄙夷地看了一眼武德星君，相对来说，林然倒是觉得这个武德星君更加让他恶心。

　　“不！我不服！我不服！”俞粲从碎石堆里面爬起来，面色狰狞的吼道，这一切本来就不是他的错，现在却要他承担全部责任，服气了才有怪。

　　“押进天牢！”太上老君面色也是阴沉，威严受到了这等挑衅哪里还会有好脸色，直接发话。

　　下面几个天兵听到命令后马上上前扣住了俞粲，俞粲虽然挣扎反抗但是也并没有像林然那般拒捕，任由天兵将自己带下去，不过嘴上还是不断的喊出“我不服”这些话，在经过林然身边是那眼神简直比地狱的恶魔还可怕，搞得林然打了一个冷颤。

　　麻痹的，要怪你怪武德星君那货！你那什么眼神！我招你惹你了吗我？林然心里郁闷不已。


第025章 又升官了

　　谁也没有料到事情的结局竟会是这般戏剧性，本来都认为林然这次难逃关押，没想到冲出个太上老君来，直接就把俞粲给关了。

　　武德星君心中虽然恼怒但是却丝毫不敢表现出来，哪怕前面林然以下犯上顶撞他的事情也不敢拿来做文章。太上老君摆明着挺林然自己还去招惹不是找死吗？要是李靖在场还可能力争一下斗上几番，现在嘛，只能忍气作罢了。

　　“天界御马监不能没有管事的，现在我就认命临时的弼马温吧，武德星君可以异议？”太上老君缓缓开口。

　　众人听了这话心中马上猜测纷纭，要论实力，俞粲以下东河最强，南河次之，现在东河死了，那么理该南河上任。可是以老君对林然照顾，这弼马温一职恐怕要是林然的了。

　　南河的脸上阴霾尽显，显然是知道这个弼马温的职位不会是自己的了。

　　御马监隶属武德星君麾下，照理来说让谁来接替俞粲的位置是他说了算，可是太上老君在这，掌管天界众仙官位，就由不得他一个六品仙官说话了。

　　“老君说得甚是，自当老君指人落职。”武德星君嘴角抽搐了一下，强打着微笑回到。他哪里不知道老君肯定会把弼马温一职交给林然，他想反对啊，但是哪里有那个胆。武德星君甚至怀疑这一切是不是太上老君和林然的计谋，为的就是能够让其上任，要真是这样，那这步棋下的可是太长远太阴毒了。

　　林然现在心里简直乐开了花，前面所挨的欺负都他吗的值了啊！才来几天职位就蹭蹭往上蹭，那种感觉都让林然开始有些不敢相信起来，自己来到天界至今，这一路也太顺了吧？

　　先是捡到万年金菇，被老君看见带来天界，然后替杜明出头意外升为八品仙官，接着又在放牧草原得到噬诀。然后就是吞噬北河和东河，修为猛升，老君对自己格外看重，在为难关头到来将形势逆转，这一转悠，麻痹的自己就要当御马监老大了！这一路也走得太顺风顺水了吧？

　　想到这里，林然的眉毛猛地一跳，心中突然升起一种很难言说的感觉。好像，自己的路，有人在帮着铺！自己的命运，被什么操控着！一步一步按照别人设计的脚步走下去。

　　麻痹的！不会真是这样吧？林然现在突然高兴不起来了，事出反常必有妖啊！自己也太幸运了吧？不过随即一想自己一个乡下凡人，哪里值得别人这样算计对待？也就慢慢释怀，当自己脑袋发酸想太多了。

　　“那就林然吧，最近仙武会选拔拉筹备挤不出太多时间选官员，暂时由林然当任，等仙武会选拔过后在定出正式的弼马温。”太上老君直白地说道，同时瞄了一眼下面的林然，眼神露出一丝赞赏之色。

　　他当然能够看得出林然现在三元地仙的修为，这才多久就又增长了，就连老君对林然也是刮目相看了。林然这厮，潜力无限大啊！要是他知道林然修为涨这么快是靠吞噬其他人修为，不知道会怎么想了。

　　“一切听从老君安排。”武德星君心里暗叹一声，果然是林然那厮啊！也只有老君这样的人物能够护短护得那么明显直白了。

　　“多谢老君厚爱，属下定不辱使命。”林然虽然知道结果，但是当这句话从太上老君口中说出的时候心中还是激动澎湃异常。

　　下面的众人也是心头一叹，带着些可怜的眼神看了一眼南河，怪只能怪林然这厮的背景太强大啊！

　　南河面色竟然没有了前面的阴郁，而是极度大方的站了出来对林然作揖祝贺，其他人都是一愣，随后也都站出来给林然祝贺。西河现在完全是个青脸怪，他和林然的矛盾可不比北河他们差，现在林然坐上了御马监第一人的交椅自己定不好过，但是还是给林然作揖祝贺了，不过那样子简直比死了爹还狰狞。

　　林然哈哈一笑，一种前所未有的成就感充斥心头，那种感觉简直让他感到有些飘飘然，非常大方的一一回礼作揖。

　　“好了，场面上的话就到这里吧。林然，当初我引渡你来仙界也只是个凡人毫无修为，如今却已是三元地仙，这等天赋实乃罕见，所以提拔你为暂时弼马温一职也不为过。不过毕竟你实力还是太低，仙武会选拔过后实力要是达不到五元那么弼马温一职就会从选，你可有意义？”太上老君一直静坐上堂，等林然寒暄了个够后才缓缓开口说的。

　　其实太上老君是故意这么说的，为的就是让别人知道，这个林然天赋异禀，才来天界没多久实力就已经三元地仙，举荐他也不为太过从而少落别人口实。

　　场下众人都愣住了，连一旁面色极度不爽的武德星君也是一脸错愕的表情。林然什么时候来到仙界的他们也大概知道是多久，修为涨这么快确实是变态了。本来心中还有不服的一些御马监人员马上对林然心服口服起来，除了几个人外。

　　他们自然不会怀疑老君夸大其词欺骗他们，确切地说是根本就没有必要怀疑。老君是玉帝之下第一人，和李靖并排，就算想要一个毫无修为的凡人上位都很是简单，最多落下口实，其他根本就没有影响。

　　“属下明白，定会努力修炼，不辱老君栽培。”林然赶忙作揖回到，他哪里会不知老君这样做的用意，心里对老君的感激也更加多一分。可以说要是没有老君的照顾，林然现在根本就是一事无成，知遇之恩林然还是明白的。

　　“恩，好了，你们先退下吧，林然留下。”太上老君摆了摆手说道。

　　其他人知道老君这是要和林然单独谈话了，急忙作揖离开，整个大厅很快只剩下林然和老君两人，就连那两个道童也一并离开了。

　　“星君，怎么办？”一出到门口，西河马上凑到武德星君面前，脸色担忧阴沉地问道，南河也在一边。他现在都能想象出自己以后的下场了，实在是让他害怕不已，指望武德星君能给出什么指示。

　　武德星君深吸了一口气，眼睛幽幽望向远处五彩斑斓的虚空，说了一个“忍！”字后便带着手下大步流星的离开了。这一次可谓是赔了夫人又折兵了，不过他也算是个人才，虽然性子暴躁粗犷，但是还是能屈能伸的。

　　西河看着武德星君远去的身影，愤愤的甩了一下拳头，一旁的南河看了看后面，看了看武德星君的背影，眼神闪烁不定不知是在思考什么。

　　“林然，你跟我说实话，你那修为，确实是修炼我给你的仙诀得来的？”大厅里面，太上老君一改前面的严肃，面带微笑地问道，不过他的笑容在林然看来却是有些慎得慌。

　　“我除了有您老人家罩着，还有谁啊？在御马监搞得谁都和我为敌，哪里还去弄别的仙诀。”林然摊手一脸无辜地回答到，虽说林然感激太上老君对自己的照顾，可是噬诀这件事是万万说不得的。况且经过了刚才武德星君的那种态度，现在对谁都不信任，得出一个道理，这世上只有自己不会背叛自己。

　　“这样甚好，我现在已经将你视为心腹，要是发现你站在李靖阵营你可知道后果。”老君微微颔首，语气略带威迫。

　　林然心中突然升起一丝反感，但是也紧紧是一丝罢了，急忙说，“怎么可能，虽说我没文化，但是滴水之恩当涌泉相报的道理小的还是明白的。况且我与他们交恶您也看到了，怎么可能是李靖那边的。”

　　老君满意的点了点头，以他的睿智当然知道林然不可能是李靖那方的人，只是给他个提点罢了。

　　“那现在说说北河和东河之事，我刚才算计了一番，他们两人确实已经身消魂陨，可和你有关？”太上老君话题一转。其实要说和林然没关系，他自己都不信，多少有些怀疑。

　　林然心里一惊，但是脸上却是面色不改，“他们确实是和我有过节，但是还不至于杀了他们，况且他们也不是善茬，实力不俗，要将他们魂消身陨我还没那本事。老君您不会也怀疑人是我杀的吧？”

　　老君半眯着眼睛，如虚空般深邃的眼瞳死死地盯着林然的眼睛，想看出真假，但是他发现林然眼睛一片清明，没有任何躲闪心下也拿捏不准。

　　林然这货说谎话从来都是直视别人眼睛说的，反正他自己坚信自己没有干，从某种层度上说连他自己也不相信人是他杀了，足以看出他自我催眠的功力是何等高深。

　　“你与他们二人都有过节，难免被怀疑，不过这件事今天就算这样过去了，武德那厮以后也不会过多纠缠此事。眼中重要的还是修为一事，尽快提升修为。在御马监这个没有实权的地方我可破例提拔你，但是到了其他仙部就很难了。”太上老君语气幽幽，颇似有些感叹的样子。

　　林然也知道老君的语气为何这般感慨，定是和李靖有关无疑了。御马监要实力没实力，要权利没权利，自然不会有谁会拂老君面子，但是到了其他仙部可就不同了。李靖是不会让对手的人这么容易晋升的。

　　“这个知道，现在一直都在努力修炼。老君，您是怎么知道我出事了的？”林然问出了自己心中的疑问，他可不相信老君会时刻关注着自己，那样自己的修炼法门早被发现了，定是御马监有他的眼线，想探出是哪个。

　　“这个你不必知道，干好本分的事情就行。我这里有四粒三元固元丹，你修为涨幅过快，虚而不实，吃后可以助你稳固现在的修为。”太上老君一甩手中的拂尘，一个金黄色的小葫芦凭空出现在林然面前。

　　“谢谢老君。”林然赶忙接住揣进兜里，突然想到一个问题，赶忙问，“老君，我见俞粲他们都有那个什么戒子，能装东西的，你能不能也给我一个啊？”

　　林然心中还惦记着东河那厮的赃物，要是自己没有一个属于自己的戒子还真不敢挖出来。

　　“哦，这到怪老夫遗忘了，那戒子名为须弥戒指，是专门为了方便储存空间设计的，老夫这里还有一枚空闲的，赠与给你。”太上老君再次挥动了一下手中的拂尘，一枚暗金色的戒子就出现在了林然前面，漂浮着。

　　林然激动的接过戒子马上带在手上，运行仙元力内视，发现这个戒子的空间比东河的那个还大十几倍！林然心中大笑，暗道老君果然不愧是老君，出手就是大方。

　　“好了，老夫还有事情就先行离开了。这个是弼马温的令牌，以后你就是御马监一把手了，安分点！别老是给我弄出事情来！”老君说完便起身往外走去。

　　整个大厅只剩下林然一个人，林然四处看了看周围，心中满是惆怅啊！想当初，自己怎么说来着？我就说我以后要坐上这御马监老大位置，你看看，现在就是老大！这个府邸以后也是我的了！

　　要是照这个速度下去，自己简直前途无量啊！麻痹的别人还怎么混啊？林然这厮心里都有些同情自己以后的对手了。

　　走上正位，仔细摸了摸马头椅，随后一个屁股坐下，脸色洋溢着幸福的微笑。

　　林然抛着手中的令牌，望着紫檀大门，嘴角露出了一丝阴险的笑容，“那么接下来，该是整顿的时候了！”


第026章 这里我最大！

　　林然很快就命令下人将俞粲府邸的东西清理干净，全部烧毁，然后换上自己在家具仙部精挑细选的各种家具，几乎是将整个府邸都变了个样。

　　林然一进驻俞粲府邸就大肆搜刮，结果让他郁闷得很，上上下下也没找到什么好东西，仙丹也都是地丹级别的，只有十粒三元的，二元倒是挺多，但是现在林然哪里看得上。

　　林然感慨，这个弼马温，他吗的油水真少啊！

　　俞粲的府邸就在马豢府后面，也是就前面林然与武德星君对质的那个大厅后方，整个府邸是林然曾经那个十几倍，光是住房都有十几处，其中打理府邸的下人也有二十来人。

　　马豢府也可以说是整个御马监的中心，周围的建筑都是围绕他建成。整个御马监就像是一张蜘蛛网一般散开，那些链接的道路就类似那些蛛丝。

　　第二天林然就招来杜明，让他当其管家，杜明差点激动得跳起来，羡煞旁人，可谓是真真切切的一人得道鸡犬升天。

　　御马监一共有仙官十八位，下等仙人三百位，包括巡逻守卫的天兵还有打理御马监的下人。让林然郁闷的是愣是没有一个女的，整个就一男人窝，连马可能都全部是公的。林然一直都想看看传说中的仙女长的啥样，奈何没有啊，只有心中暗自惦记了。

　　他现在官列七品，已经可以任意游走第八、九重天了，本来他在当任八品仙官的时候就可以出去九重天的地方逛逛，但是麻烦不断都来不及享受。

　　“御马监十八仙官除了您之外其他全部都是八品，实力也都是二元，现在三元的只有南河了现在。”在大厅之上，杜明身穿暗黑色管家服，手里拿着一本小册子身板挺直地站在林然旁边说道。现在他也是有身份的人了，虽说还不是仙官，但是御马监老大管家一职可不八品仙官还要威风。

　　林然坐在正位上翘着二郎腿漫不经心的听着，整个御马监有能力的也就那四河，其他的都是渣渣根本没有什么威胁力，现在四河还剩下两河，西河那厮林然直接过滤了，那么就还剩下南河。不知道为什么，林然总感觉这个南河有些不同寻常。

　　“马上把所有仙官都叫来！我要来个大整顿，半柱香时间必须到！”林然打了一个响指说到，杜明心中知道林然的想法，点头退去。

　　新官上任怎么也要来个几把火不是？不然御马监的人还真不把自己放在眼里，自己现在的实力只是三元地仙，本来俞粲实力最强的但是现在下位了那么御马监整体的实力就更低了，连一个充门面拿得出去的人都没有，实在有些寒碜了。

　　御马监再怎么说也只是个养马的地方，但凡有些实力的都跳槽了，哪里会留在这个穷乡僻壤的地方？

　　本来林然还认为可能有一些人不服自己，会拖时间，甚至会有人不卖自己面子不来，特别是西河和南河，但是没想到的是第一个来的就是西河，接着是南河，搞得林然想找茬都没办法。

　　不到半柱香时间，所有的御马监仙官都来到了马豢府大厅，这完全出乎林然意料之外啊，弄得他都有些不好意思等下的整顿了。

　　他也不想想，就凭他以前的作风，哪个敢不来？不是找死是什么？一听到消息急忙就火急火燎的跑了过来，现在御马监谁都不敢惹林然，这厮实在是太暴力太不讲道理了。

　　看着坐堂之下的十八位仙官都是一副战战赫赫的表情，坐在正位置上林然心中就是一阵爽快，麻痹的，老子今天坐在这个位置发号司令的年代到来了！感觉还真不是一般的爽啊！

　　“今天叫大家来主要是我刚上任弼马温一职，大家互相认识认识，还有今后工作的分配问题会有一些变动，希望大家能够提出足够的意见，把御马监壮大。”林然站起身，一副慷慨激昂的说道，这货现在也倒是有几分仙官模样，至少有些官腔了。

　　听到林然这话下面的众人心中满是鄙夷，麻痹的就你还想壮大御马监？本来御马监实力就已经很是落后了，现在最厉害的俞粲也被你弄下去，都是一帮三元二元的地仙充场面，还怎么壮大？拿什么来壮大？当然，谁也不敢说出口。

　　虽然心中鄙夷，但是他们还是满脸微笑地附和着。

　　“好了，现在我来点名，看谁没到的。”林然很满意下面人的态度，从杜明手中接过名单，开始一个个点人，不过突然林某人发现自己好像不会字，于是又将名单递给杜明让他来念。

　　杜明心里着实鄙视了林然一番，开个会还搞什么点名整个仙界也就林然一个了。麻痹地，没看见下面十八人都来了啊？数数就可以了，还非要搞个点名。

　　下面人也是一脸抽搐，活这么大还是第一次听到这种事情，人来没来不会看？

　　“林大人，我看到点名这事就算了吧？大家都是认识人，今天也都来了，点名好像没有什么意义吧？”就在杜明准备点名的时候，坐在第一排第一座的南河开口了，一脸和煦春风的微笑。

　　西河从进来开始就一直心惊胆颤，生怕林然找他麻烦。如坐针毡，话都不敢说一句。可是听到南河的话后心里大哭，麻痹的南河你不带这样的啊！林然那厮是什么性格你又不是不知道，你这样忤逆他等下发火了怎么办？我可是做你旁边啊！

　　和西河想的一样，林然不开心了，非常不开了！自己身为七品仙官，御马监老大，连点个名都被属下质疑，点名要你命啊？点名会让你倾家荡产啊？还有天理吗？还有王法吗？

　　“南河大人说得对，那就不念了吧。”林然半眯着眼睛看着下面的南河说道，语气平淡，没有任何情绪在里面。

　　林然这句话出来杜明就知道不好了，他对这厮可是了解得很，就连下面的西河心里也是苦叹：完了完了，暴风雨要来了。

　　“大人明智。”南河再次微微一笑，坐着给林然抱拳作了个揖。

　　“不用不用，现在就开始谈发展的事情吧。”林然回以一笑，但是那眼睛闪亮闪亮，整个脸的表情让人的感觉就是：老子要搞阴谋了。

　　“恩，那个谁把御马监现在天马总数报一下，那个谁把人员职位管理说一下，具体到哪个人在哪个职位，负责什么。还有那个谁把人员值日表报上来，还有那个谁……”林然一口气说了一大串，范围波及御马监的方方面面，愣是没点一个人名。

　　下面的众人脸色惨白，看向南河的眼神都充满了憎恨，麻痹的！你不说话会死啊？点一下名会死啊？点一下名要你倾家荡产啊？现在好了吧？那个谁那个谁！麻痹的我们怎么知道他说的那个谁是谁？

　　西河现在简直都要哭出来了，林然这货的脑子果然不是人能理解的，玩人不带点名的！一旁的南河也是满脸抽搐，双拳紧握，他哪里不知道这完全是林然要搞自己难堪？但是也没有办法了，话都已经说了还有什么办法收回？他能想到等下林然会说什么了。

　　杜明在一旁暗暗向林然伸了个拇指，你牛！麻痹的我就从来没有见过你这样玩人的！

　　下面的人都是你看我我看你，急得汗都冒出来了，但是不敢问林然那个谁是谁啊！

　　林然悠然的坐在椅子上翘起二郎腿，闭目享受，最后竟然还轻声哼起了不知名的小曲儿。哼哼，跟我玩，玩不死你我！

　　“恩？怎么还没有人上报？”等了片刻，林然觉得时间也够了，睁开眼睛扫了一下众人，语气让人一听就知道有些不高兴了。

　　“大人，你只说是‘那个谁’，没有说名字属下们不知大人指的具体是谁啊？”还是南河说话，不过这次脸色没有了往常的笑容了。

　　林然了解的点了点头，“哦，这样啊，那你就是在怪我了？可是前面不是你不让我点名认识人的吗？不点名我怎么认识人？还以为你们都是智慧绝顶的呢！玩我是吧？”说道后面林然语气一变，厉声喝道。

　　南河感觉嘴巴干苦，完全不能反驳林然的话了，只能一脸赔笑，“这个是我的错，是我考虑不周，还请大人原谅。那现在点名先吧，认识一下。”南河僵硬着笑容说道，但是他这话怎么听怎么别扭。

　　这个南河每一句话的语气里面都让人有一种感觉，那就是傲慢和高高在上，哪怕他就算真的是认错也让人感觉不出来任何诚意。这是在场所有人的想法，他们现在心里简直把南河骂了个遍，麻痹的有你在这样说话的？一副老大的语气。

　　林然听后猛的眯了一下眼睛，也没有生气，而是一脸玩味的问道，“南河你是几品官？”

　　南河表情一滞，显然不知道林然为何突然这么问，“八品啊。”

　　“哦，那么我是几品？”林然声音开始冷了。

　　“大人七品。”南河心里已经隐约猜到了什么，表情开始极不自然起来，下面的众人也是面色各异，不敢发出一声声响，都正正的坐着，生怕自己被波及遭遇。

　　“哦，你是八品，我是七品，但是八品的却要听七品的是吧？”林然扬起眉毛，嘲讽地说道。

　　南河这时坐不住了，蹭的站了起来，连忙挥手，“不是不是，大人误会了！属下没有那个意思！真的没有那个意思！”

　　“没那意思？麻痹的！叫我别点名的是你，叫我点名的也是你！怎么着？合着我是你手下？你是这儿老大啊？想怎么使唤就怎么使唤？”林然突然站了起来，大声喝道，那表情简直是愤怒到了极点。

　　林然这一声暴喝把所有人都吓哆嗦了，南河面色铁青，双手想要紧握但是却没有，在微微发着抖，眼睛寒光一闪而没谁都没有发现。

　　“你们给老子听清楚了！现在御马监我最大！我说了算！谁要是以后再敢同南河那样驳我话那就别怪我不客气！”林然横眉冷斥，声音响彻全场，那霸气简直无与伦比，吓得众人脸色煞白。

　　“大人教训的是！”南河紧咬牙关，低着头从嘴巴里面挤出这句话。其他人也急忙跟着附和，特别是西河最主动最真诚，他现在是完全怕了林然了，只要他不找自己麻烦比什么都好。

　　“好了，从现在开始，职位从新调动！所有八品仙官都要放牧，无论你是负责什么方面的！每天放牧时间不变，每次放牧必须要有一位仙官陪同看护！”林然坐回位置，命令到。本来他还想找找南河的茬，但是突然心里升起一种奇怪的感觉，于是便作罢。

　　他感觉，这个南河，是个危险人物！表面实力虽然是三元，但是绝对在三元之上！因为刚才南河说那句话时控制不住情绪，放出了一丝仙压，虽然只是短短的一瞬间，但是还是被林然捕捉到了。

　　“一切听从大人安排。”众人见林然并没有抓着这件事不放，大松了一口气，急忙回答。

　　“好了，退下。”林然摆摆手，本来还想再说些什么的，但是被南河这么一弄完全没心情了，他现在想知道这个南河到底是什么身份，背后是不是有什么靠山后台。

　　“帮我查查这个南河的身份背景，明天给我答复。”望着众人离去的背影，林然眯了一下眼睛对着旁边的杜明说道。

　　杜明点了点头，望向门外，眼中闪过一丝光芒。


第027章 修炼

　　林然将府里的事情交给杜明打理后就一直呆在房间里面，他现在处于三元巅峰，隐隐感觉自己好像要突破，但是就是一直突破不了那一层隔膜，憋在三元的层次。

　　林然深吸一口气，龟息打坐着，噬诀的好处不用说就知道了，那绝对是逆天的。可是坏处现在也显露出来了，林然现在体内的仙元力已经达到了冲击四元的浓度，但是却一直没能突破。

　　量够了，但是还是没能达到质变的程度。连续吞噬两人他体内的修为太过驳杂，不能契合自身的修为，现在已经是极度虚浮，而且这种虚浮的修为还影响了他的神志，让他性格更加偏向于暴力。

　　太上老君前面给了林然四粒三元的固元地丹，林然今天就是打算服用，然后将其炼化，巩固自己一身便宜得来的修为，让他与自身的修为契合。

　　其实他那一身的修为，没有一样是自己的。一元靠的是古无天，二元靠的是北河，三元靠的是东河，这厮哪里有一分自己的修为？

　　“修为涨得过快了，很多东西都没能够学习透彻，这对以后的发展有很大影响！唉，贪得无厌啊！”林然心中暗自感叹一番，古无天传承了很多东西给他，仙技无数，仙法无数，可是林然根本就没有时间好好修炼。

　　他实在是太忙了，忙着在御马监上位。不过现在整个御马监已经让他抓在手中，所有的风波都被太上老君压了下来，暂时没有人会找他麻烦。

　　“我真是太傻啊！麻痹的师傅给了那么多仙法给我，我干嘛还一直和他们斗拳脚？”林然在识海之内翻看了一遍关于仙法的内容后心中大哭。

　　所谓仙法和仙技一般，都是一种攻击手段。不过仙技讲究的是拳头兵器的战斗，其中也会加入仙元力使其威力陡增。而仙法则是法术方面的狠斗，千里杀敌只需一指，实力高深者以一对百而不动身体分毫，这就是所谓的斗法。

　　天界的文官一般都是修习仙法，就像太上老君那样，直接一挥手就能将俞粲制服。武官则是多修习仙技，就像李靖、二郎神那般，但是也会夹带着法术在里面。

　　仙技厉害还是仙法厉害一直都是个争论不休的话题，主要看的是自身的实力和战斗技巧的控制。像李靖，不能打败太上老君，但是太上老君也不能奈何得了他。

　　仙技的伤害高低主要取决于自身的爆发力和所使用的武器，而仙法则是自身仙元力的深厚程度和掌控力。斗技伤害的多数是身体，而斗法伤害的则是身体本源的操控意识，也就是指灵魂方面的东西。

　　一般人很难会仙法和仙技同修到一个层次，那样太过费神，可以说整个天界除了玉帝，谁都没有法、技同修到一个高度。但是林然发现自己那个便宜师傅古无天却又是这一号人物，仙法和仙技同修，而且是同时而为，高度一样。

　　林然心里大惊，自己这个师傅到底是何方神圣？为何又会陨落？他试着读取古无天传承的那些支离破碎、模糊得几乎消失的记忆，但是无论他怎么查看都没有丝毫收获，反倒让他脑袋开始剧烈疼痛起来。

　　“麻痹的！现在根本没有那么强大是实力将师傅的传承全部读取看透，还是等实力高些在试试吧。”林然抹了抹额头的冷汗，有些心悸地说道。就是刚才那么一试，差点没让他脑袋爆掉。

　　打定主意后，林然从自己的须弥戒指中拿出老君给的固元丹，吞服了一粒，随后再次闭目打坐。

　　固元丹入口即化，林然只感觉一股甘甜中略带苦涩的润流从喉咙而下，随后深入自己的奇经八脉，到达身体各个部位。林然运行仙元力将丹药的药力全部缓慢吸收，头顶处冒起一丝青烟。

　　服用过一粒固元丹后林然很明显的感觉到自己体内驳杂的修为通过自己仙元力催动开始有融合的迹象，心中大喜，急忙再次拿出一粒服用。

　　当第二粒固元丹服下之后林然只感觉一股黑色气流开始在体内乱串，全身经脉一阵痉挛。锥心的疼痛遍布全身，心中大骇，急忙镇压，脸色已经涨红，汗水如雨般渗出，衣服只是片刻便全部湿透。

　　“吗的！”林然大骂一声，直接将剩下两粒固元丹吞服下肚，两粒固元丹化成一股淡黄色细流围攻着他体内乱串的黑色气流。

　　两股气流一交碰便开始斗起来，都想蚕食对方，这下可苦了林然，全身撕裂般的痉挛疼痛，差点没让他抽过去。

　　全身的奇经八脉都在战斗着，犹如万马奔腾的战场，如果现在有人进来肯定会被林然的样子给吓着。这厮现在全身通体绯红，大汗淋漓。沉重的呼吸声还带出一团团青黑的气体，天灵盖处不断的冒出青烟，非常浓厚，简直是“催烟袅袅”。

　　渐渐的，黄色气流开始占据上风，不断逼压蚕食黑气，林然心中大喜，马上将仙元力全部凝缩，随后猛的放出，做出最后一处攻势。只听见一阵“噼里啪啦”的闷声从他体内响起，林然骤然睁开双眼，一道黑色光芒一闪而没。

　　“给我破！”林然狰狞一吼，将双臂展开。

　　“嘭！”

　　一股黑色气体从他体内爆出，将他包裹成一个黑色卵茧，随后慢慢消散不见，空气中弥漫着一股腥臭味。

　　“哈哈哈哈，终于突破了！终于到了四元了！”林然胸脯剧烈的起伏着，面色疲态尽显，但是眼中却满是兴奋激动的光芒。

　　经过那四粒固元丹的猝练，已经将身体里面驳杂的修为全部给炼化，而且自身也冲破到了四元地仙的境界。

　　看着一身已经完全属于自己的修为，林然感觉自己比以前强大得简直太多太多！前面的修为他都没有炼化巩固，仙元力虽多，但是不纯厚，战斗起来消耗得很快而且威力也不是很高。但是现在则不同，要是说以前的修为是一条臭水沟，那么现在则是涌冒着的山泉小溪，干净无比，源远流长。

　　紧紧握了握拳头，竟然有一股紫色的闪电细丝显现，林然心中一惊，这是什么东西？

　　伸出双手，催动仙元力，那股发丝大小的紫色闪电再次冒了出来，林然随意挥了挥手，空气中发出“噼里啪啦”的声音，闪电不断延伸四处，竟然达到了一丈开外。

　　林然对着旁边的桌子甩了一下，“唰”的一声，桌角直接被切开一半，缓缓落地，切面平滑无比，看得林然一阵目瞪口呆。

　　“不是吧？哈哈哈，这东西可是宝贝啊！”林然心中狂喜，他万万没想到这看起来怪异的闪电威力竟然不俗，那桌子可是千年紫檀木的，坚韧程度可想而知，直接那么一下就成了两半。

　　这可是一个阴招！要是与人战斗的时候，趁别人不注意偷偷来那么一下，啧啧，林然想想那个场面心里就兴奋不已。

　　林然不知道在这丝闪电到底是从哪里来的，心里多少有些害怕，而且也显得太过怪异，搞不好还和噬诀有关，觉得以后还是少用为好。

　　“恩，能不能把他凝聚成一把兵器？”林然脑海突然冒出这么一个想法，将手伸平，脑海中浮现一把剑的模样，随后运行仙元力到手上。

　　只见手上的紫电开始狂暴起来，不断地抽打着周围的空气，发出刺耳的音爆声。最后所有的闪电凝聚集合在一起，慢慢一把剑的轮廓慢慢成形。

　　“果然能成！果然能成！”林然心中激动万分，双眼放光。

　　手中的剑和当初收缴北河的那把很是相近，只是它是由无数闪电凝聚而成，紫色光芒还在不断闪烁，样子看起来有些虚幻不真实。

　　林然试着砍向另外一边的紫檀木桌子，只听“唰”的一声，整个紫檀木桌子一分为二，和前面一样，切面无比光滑！

　　“这个需要靠仙元力来维持的啊，啧啧，这等于是多了一件武器！以后就不需要再寻武器了，什么武器都没有自己身体里面凝聚出来的顺手好用。”林然挥舞了几下，发现紫剑周身竟然还有闪电闪出来，这下真的是得到了宝贝了。

　　“恩，现在看上去还不是实体，可能等我修为高了就可以凝聚出实体无二的武器了吧？”林然收起仙元力，紫剑马上就消散不见。

　　紫电虽然可以出其不意，威力也不俗，但是也很是消耗仙元力。本来仙元力充实的林然，现在使用这么一下，就还剩下七成不到了，要是拿来一直作战还有些不切实际。

　　“恩，等到了五元地仙就凝聚出一把合适自己的兵器来练手吧，现在还是修炼一下仙法。不过这衣服，看来又要报废了。”林然看了看自己身上的衣服，苦笑了一声，不知道为什么，他的衣服全部都成条带状了，应该是刚才紫电的“功劳”，当时他注意力全部在手上了，哪里有注意到这方面。

　　林然干脆将衣服全部都脱了，盘坐再床上，脑海回想着古无天的各种仙法口诀，其中一个让林然很是感兴趣，那就是分身术。当初的万化术让他成功的骗得了东河的信任，现在这个分身术再次让林然眼前一亮，麻痹的，这招以后杀人不出门都可以了，哪怕是死也只是死一个分身罢了。好仙法，好仙法！

　　其实那天林然第二次将东河穿胸使用的并不是分身术，只是一道残影罢了。不过东河那一掌也确实厉害，将空间都震得紊乱，当时林然也吓了一跳。

　　分身术可是能够拥有自身实力的十分之一，而且由仙元力凝聚而成，哪里会那么脆弱？

　　林然将分身术的法诀记下，随后又再次搜寻自己满意可以修行的仙法，全部都记下，其中的奔雷法、皓月扑日也是林然非常喜欢的。

　　林然这一闭关就是三天，全部都在修炼自己的仙法，房间中不是传来爆炸声和林然的大笑声。旁边附近路过的下人都是一脸恐惧地看着林然的房间，每次路过都是快速跑开，怕惹怒了林然遭来祸害。


第028章 防暴联盟

　　在一处豪华府邸，一个身披金色铠甲、身高九尺魁壮的中年男子正站在百花盛开、蝴蝶飘舞的花园内，男子长得极其俊俏妖异，面色威严，不怒自威，额头上竖立着一只黑色的眼睛，让人看了打心底畏惧。他就是天界第一战神，二郎神。

　　“林然？没听说过这号人物，不值得重视。眼下你只要注意御马监里面的那件宝贝，因为老君的原因，我和李天王都不能出手，不需要管其他的，一个狗仗人势的下人罢了。”二郎神蹲在地上用手抚摸着一只黑色的大狗，眼中充满了慈祥。

　　那只狗就是哮天犬，一身黑色，眼睛深蓝，好似一头猎豹般健壮，眼神暴戾。但是当二郎神抚摸他之时，马上变得柔顺，不断磨蹭着二郎神。

　　“可是大人，那林然行事实在太过嚣张，我怕到时候会影响……”后面一个男子欲言又止，显然有些害怕二郎神。

　　“南河啊，你跟我也差不多有百年了吧？”二郎神站了起来，眼神犀利的看着那个男子说道。

　　南河，那个男子赫然就是御马监的南河！

　　南河面色一紧，急忙点头，“是的大人，大人对小的栽培之恩小的没齿难忘。”

　　“现在天界的文武官矛盾越来越深，文官想要削弱武官的兵权，武官想要掌握文官的话语权。老君派那个小子进御马监提拔，目的也只是想让他进入武官行列。你认为就算真的进入到武官这行，能有什么作为？整个天界九层武官都是我们掌控，他一个人能翻起什么浪？”二郎神脸色露出一丝嘲讽的神色。

　　南河心里暗叹了一口气，二郎神是不知道那个林然到底是什么样的人啊！一直都是以下犯上却没一个人敢告他，看谁不顺就是揍，完全的无法无天。这些都不是重点，重点是他这样还能一路升官，才来御马监多久？就当上了老大，而且就那么点破实力。他怀疑要是林然真的来到武官行列，也会这样奇葩。

　　武官也不全是向着李靖和二郎神的，也有几个有头有脸的人物是老君那边的，最有名的就是天蓬元帅，要是太上老君将林然调到天蓬麾下，那还不是一样？当然，这些南河是不敢和二郎神说的。

　　“大人，要是这样，那仙武会选拔的名额可能就被那林然夺去了，他的修炼时间也是不足百年啊！而且天资颇为高，只怕……”南河咽了咽唾沫，语气枯涩。

　　二郎神翘了翘眉毛，眼中闪过一丝光彩，“哦？有这等事？不过也不仅要，名额随便都可以给你。不过你说这个林然天赋高这件事倒需要好好思量，别让他成为你的劲敌了。你现在可有把握胜他？”

　　“有！我看林然几次出手都是武斗，应该主修的是仙技，其他的倒是不怕，就怕他隐藏实力。不过，要是论斗技，我有信心赢！只要是他修为在八元之内，完胜！”南河表情有些激动，一脸自信。他南河以前可是二郎神手下的佼佼者，十年内便超越了大部分人真君护卫军的人。

　　“那就好，回去吧。哦，对了，老君肯定也派了细作进入御马监，不会是林然那厮，定有他人，老君可是盯得那宝贝紧得很，查出来是谁了吗？”二郎神满意地看了一眼南河，又突然问道。

　　南河摇了摇头，“大人说的对，确实不是林然那厮，林然行事嚣张，透彻显露，目标太大所以不合适。我想老君的用意也在这里，放迷雾，用林然掩盖住那细作，具体是谁我也找不出。”

　　二郎神深思了一会儿，“这个也说不准，那宝贝不能让老君得到，注意看一下哪些人行为诡异，还有那个林然也监视起来。”

　　“是，属下告退。”南河点头作揖，退了下去。

　　南河退下后只剩下二郎神和他的哮天犬，二郎神冰冷的眼睛望着前面的闪着粉色荧光的花圃，好似在思考着什么，随后打了一个响指，“哮天犬，去查查那林然的身份。”

　　哮天犬呜咽一声，身体化为一个黑影消散原地。

　　……

　　“咳咳咳……”林然房间内发出一声震耳欲聋的爆炸声之后就看见他光着上身狼狈的串了出来。

　　周围的下人看见了都吓了一大跳，林然这厮现在全是油黑“亮丽”，满是污垢，头发还七零八落，简直一个落魄的乞丐。

　　“额，你们把我房间收拾一下。”林然也知道现在自己的样子很是煞风景，干咳了一声后指着旁边一个下人说道，随后快速转身往浴房走去，另一位下人见状马上去拿林然的衣服。

　　当那个被林然叫打扫房间的下人走进林然卧室的时候整个人彻底呆了，本来好好的一个卧室，现在里面的家具什么的全部都成粉末了，地上还有十几个大坑，连床都不见了。这货到底在这里做了什么孽啊？下人心中苦叹不已，看来自己有得忙活了。

　　其实也怪不得林然，这货修炼的东西都是不怎么见得人的，太过生僻冷门，而且他一直都认为自己的实力还是好好隐藏得好，一鸣惊人那才风骚。

　　躺坐在浴桶里面，林然感到了前所未有的轻松，自从来到天界以后就一直处于不断的斗争中，整个人都神经兮兮的。时时刻刻都要堤防别人，怕别人给自己来阴谋，现在不用了，自己已经是御马监老大，可以说是横到不能再横了。

　　林然不得不说确实是一朵奇葩，来天界也不过半个月时间，实力就已经涨到四元地仙的层次，这样的修炼速度确实是快。就连太上老君都侧目，要是他知道林然压根就没有吞服万年灵根的话恐怕会拿林然来严刑逼供了。打死他都不相信这世上有这么变态资质的人。

　　别人下界修炼上百载才能飞升上界，而林然直接捡了个大便宜直接来到仙界，一路飙升，直接过滤了凡人界的修真过程，任谁知道都不会相信。

　　林然将毛巾敷在脸上，仰靠着，脑子中思考着自己下一步该怎么走。

　　御马监就是一个烂地方，没什么太大的搞头，现在他唯一能够寄托的就是仙武会选拔一鸣惊人了。到时候又老君推荐，成为一个武官，那样自己的权利就会提升，可以说那时自己才能算是一个有地位的人。

　　权利，才是和地位挂钩。至于官职，养马的算得了什么？要财没财，要势力没势力。

　　林然这厮确实也不适合御马监这个地方，自从他当任了弼马温之后，只是前几天开了那个什么大会，之后就是一个甩手掌柜，什么事情都交给杜明去做。要他打打架什么的还好说，至于管理这么鸟不拉屎的御马监，还是算了吧。

　　不过御马监弼马温这职位还是让林然很舒心的，以前谁都不爽自己，不给自己好脸色，现在谁见了自己都要作揖问好，那感觉，倍有面子。

　　从人人鄙夷，到人人畏惧，这种反差还是让林某人很是有成就感的。

　　“大人，杜明管家求见。”正在林然闭目思考以后的发展大计的时候，一个下人走了进来。

　　林然拿掉脸上的毛巾，看向那个低着头的下人，语气淡漠地道：“叫他进来吧。”

　　你还别说，这货现在还真的有几分仙官的气势，说话什么的淡定文绉绉的，官腔味十足。

　　下人应声退下，不一会儿杜明就一脸焦虑的小跑着进来，看那样子好像是有什么急事。

　　“怎么了？那么急急冲冲？”林然也有些意外地问道。

　　杜明虽说人不咋滴，但是性格却是属于那种沉稳、不吃硬型的。从他在御马监洗茅厕十几年就可以看出来，别的下人到了一元地仙早就看天马什么的了，他却还被整洗茅厕就可以知道他的为人怎么样了。

　　杜明摸了摸额头的细汗，呼吸有些急促，“现在外面疯传，东河就是你杀的。”

　　林然眉头一翘，什么情况？这件事不是已经过去了吗？御马监都是自己的了怎么还有人敢传这些？活腻歪了不是？

　　“怎么说？”林然半眯着眼睛。麻痹的，让老子知道是谁传的，看我不拔了你的皮！哪壶不开提哪壶！

　　杜明有些心悸的看了一眼林然，随后深吸了一口气，“他们说东河死亡前一天看见北河突然出现，跟随东河一起下了放牧草原，可是北河在前一天就已经确定死亡了。所以他们就怀疑北河是你变化的，欺骗东河下去，然后……”

　　说道后面，杜明都不敢说下去了。

　　林然心里大惊，麻痹的，那帮渣滓也太聪明了吧？这都能想得出？问题是还就是这样。

　　整个御马监实力接近东河的也就那几个人，俞粲、南河还有就是林然这厮。变化术这门法术可不是所有人都会的，其他两人也不会对东河不利，那么只有林然了。

　　林然是谁，一听杜明的话就想到了事情的关键，思考到了这点。

　　“谁传的？”林然现在也倒不怕什么，怀疑就怀疑呗，传就传呗，武德星君都怀疑了结果不还是奈何不了我分毫？反倒让我坐上了御马监弼马温的位置，你们那些算个球啊？

　　“这个不知道。”杜明怯生生的回答，他实在很怕林然发火顺手把自己揍了。

　　林然哈哈一笑，“没事，让他们说去吧，反正没什么影响。”

　　杜明愣了一下，有些呆看着林然，心里暗想这货什么时候转性了？陪以一笑，犹豫了一下，道：“还有一件事，不知该说不该说……”

　　“说，啰嗦。”林然白了杜明一眼，这货今天怎么像个娘们一样扭扭捏捏？有些不耐烦的说。

　　“听下面人报道，现在南河和西河等人组成了一个团体，好像是说他们怕被您欺压报复，所以才弄的，叫什么防暴联盟……”

　　林然：“……”

　　杜明看见林然一副沉默的样子脸色有些不自然起来，那货一但这个表情准没好事。

　　“这名字，还真他吗的霸气啊！麻痹的还防爆联盟！亏他们想得出！”林然沉默了良久，语气感慨的冒出这么句话来。他实在搞不懂，干嘛都那么怕自己防着自己？不是没事找事吗？

　　“好了好了，我知道了，不用理会这些，麻痹的一群神经病！”林然实在是不耐烦了，也可以说是很郁闷，他现在一心只在修炼上面，哪有那么多时候搞这些，找他们麻烦？他还准备着两个月后的仙武会选拔呢。

　　杜明点了点头，退了下去，在关上门的那一瞬间，嘴角微微上扬，摇了摇头。

　　另一面，林然在杜明关上门的那一瞬间，嘴角也翘了起来。

　　“麻痹的，还真当我是傻子？南河、杜明，你们俩的演技跟老子比起来简直差到家了！我倒要好好看看，这个御马监到底有什么宝贝值得你们这样屈身到来。”


第029章 又发现宝贝？

　　别看林然平时一副粗心大意，嚣张做事不考虑后果的人，其实他的心比什么都细。在做任何事情之前他都做好了算计，几率只要超过三层，他就敢搏！所以才会如此快速的上位。到目前为止，他还真没博输过。

　　怀疑南河隐藏实力是在当初他被东河和南河擒住的时候，东河那边他都还可以反抗，但是南河这边却不能动弹分毫，当时他就暗自记在心上。

　　确定南河这厮确实在隐藏是在前几日大厅上，无论从他无意中暴露出的气息还是那股傲慢的语气都能很确定这厮以前绝对不是简单的。但是为什么又会在御马监混？肯定是有目的无疑了。

　　还有杜明那厮，林然奇怪为什么杜明会洗茅厕十几年自己升他为管家后一点惊喜的表情都没有，太不符合常理了。还有就是当初自己吞噬北河出来后碰到神神秘秘的杜明，说是去南河哪里报道，但是林然心里却不屑，麻痹的撒谎我是你祖宗！还想骗我！南河府邸在你后面你往前面跑干什么？

　　随后就是自己出事，太上老君刚好来找自己，那货肯定是去和老君报道什么，看见自己实力提升了就顺便和老君那么一说。这就解释通老君为什么会突然来找自己了，和自己说那些了，不然打死他都不会相信老君还记得自己这号人。

　　当初自己敢跟武德星君的手下横也是在赌杜明那厮肯定会去告诉老君，毕竟老君已经有意栽培自己，不会看着自己那么容易完蛋。结果还真让这货赌对了。

　　林然现在甚至怀疑，当初的北河，是杜明把他弄残的，只是不大确定罢了。

　　两方势力的人都将细作放在御马监，肯定有什么阴谋。李靖和太上老君是死敌，不可能亲自出手只能暗自安排手下来了。御马监这个鸟不拉屎的地方，无权无势无油水，派细作来干嘛？这里肯定有什么秘密，仙君都动心的秘密是什么？宝贝啊！

　　林然心下就决定把这个宝贝给弄到手，不是明目张胆的，而是偷偷的。他可不想再给老君捡了个便宜，对于那万年金菇的事情林然到现在心里还不舒服，麻痹的那么贵重的东西竟然就换了个看马的！亏死了都。

　　林然起身穿衣后就来到俞粲曾经的书房，在他看来要是御马监真的存在什么宝贝以俞粲那个老狐狸的性子不可能不知道。

　　当林然来到书房的时候脸色整个都垮了下来，心里大骂俞粲这个傻鸟！一个养马的官搞那么多书籍来干嘛？整个书房差不多一百平米，全部都是书柜，上面摆满了各种书籍，林然大约目测的一下，起码有好上万本。这叫他怎么查？更何况林然这厮还是一个大字不识多少的文盲。

　　“唉，奶奶当初也真是的，为什么就是不教我认字？现在好了，文盲吃亏啊！”林然苦叹一声，随意在书房里面转悠着，时不时掏出一本书瞄两眼又放回去。

　　“恩，这个字我认识。”“又见一个认识的字了。”逛着逛着，林然这货竟然开始认字起来，拿出一本书看看自己认识几个，随后很满意的放回去。

　　“恩？这是什么？”林然无意间瞄了一眼后面的阁子，看见一本很醒目的画册，足足有一指厚，大步走过去。

　　“咕噜……”当林然拿起那本书之后整个人都愣住了，不由自主的吞了扣唾沫，身体渐渐开始有些颤抖起来。

　　“麻痹的啊！俞粲这货太不是人了！这种宝贝竟然不拿出来分享！”林然眼睛微微发红，贪婪地翻看着手中的画册，上面有十几个刺身裸体的男男女女交叉在一起，不用说都知道在干什么了。

　　集体群殴版的春。宫图啊！

　　林然从前哪里看见过这东西？心跳呼吸马上加速，看了第一页以后就沉迷进去了，身体某个部位也开始有反应起来。

　　“不行了不行了！麻痹的！这东西害人的！”林然猛地关上画册将它快速放回原地，深深的呼吸道。

　　他现在感觉体内有一团猛火在燃烧，撩拨着他，让他呼吸出的气都是热的，要是再看下去还了得？

　　不过林然放回去后又马上想再次拿出来看了，一脸纠结挣扎，“里面的内容，还真是……不看不看！太不道德了，太不道德了！”

　　林然最后非常果断的不去看，转身就走，在出门之时深吸了一口气，将门锁住钥匙拿在自己手上。“这个钥匙还是自己拿着好，省得祸害了别人。”

　　出到门口，林然再次深深的呼吸了一下空气，平复了一下情绪，对着旁边的两个守卫叮嘱道：“以后没我的命令，谁都不许进书房半步，知道吗？”

　　“是，大人。”两人守卫急忙答应，其实书房一般人也都不敢随便进去。他们非常清楚的看见了林然的情绪转化，心中也是好奇得紧，为什么林然大人和俞粲大人一样呢？进书房后出来都是面红耳赤，呼吸急促。

　　但是他们只是负责看守的天兵，这些话只能埋在心里，是不敢说出来的。

　　“御马监还真是个烂地方，麻痹的连个女的都没有！”林然边走边埋怨，脑子里都是刚才那画册上的画面，挥之不去。这货年龄也倒十九了，却连个女人都没碰过，说起来也奇怪，他们那个村里的几乎都是妇女，连一个和他同龄的女孩都没有。

　　“据说天条规定仙人不能结合，仙凡也不能结合，麻痹的啊！那王母娘娘为什么就嫁给玉帝了？其他仙人是怎么生出来的？难道都是石头蹦出的？”林然一想起当初杜明和自己讲过的天条心里就是一阵郁闷。

　　玉帝太自私了，自许州官放火不许百姓点灯！自己倒是会享受，却限制其他人办事！同时又想到了一些仙女思凡的传说，心里更加鄙视玉帝，大家都是仙，都有欲望嘛，你爽了可我们却要憋着！太不像话了！不知道憋久了会爆体的啊？

　　林然现在心里再次升起了一个愿望，那就是以后废除这种坑爹的制度！太不人道了！

　　“看来以后还是少进去为妙！”林然心里暗自警告自己，但是这货眼睛却瞄了一下自己的须弥戒指，脸色露出一丝浪笑。

　　其实天界以前仙人是可以通婚的，只是不允许仙凡结合。但是后面出了一件事情，所以就被禁止了。当然，这些林然是不知道的。

　　林然打算现在就去放牧草原把东河的那些东西给取出来，他现在是四元实力，可以炼制四元破神丹，进一步的增长自己的修为。他记得东河戒指里面有好些灵药，正好可以拿来练手。

　　一路上看见别人都对自己点头哈腰、眉开眼笑，林然心里就痛快不已。麻痹的这样才对嘛，你对我笑脸相迎我怎么也不会弄你不是？大家相安无事多好！不过南河他们那个什么狗屁防暴联盟林然打心里不舒服，暗自思量找个时间把它给瓦解了。

　　蚁多还咬死象呢，要是他们拉拢到御马监全部仙官，来个集体以下犯上，多几个自己都要吃亏啊！

　　“大人怎么来了？”当林然走到马监的时候，刘明急忙迎了出来，腮帮抖动，眼睛都眯成了线。

　　林然对这厮映像不是很好，当初就是他带人找到自己的！而且也是个告密者，这种人要不得，至少重用不得。

　　“今天是谁放牧的？”林然语气淡漠地问道。

　　刘明嘴角扯了扯，“是威航大人，刚才不久才放牧回去。”

　　林然点了点头，那个威航是谁他压根就不知道，“恩，很好。把门打开，我下去逛逛。”

　　刘明心里抽搐了一下，每一次林然下去都没有好事情发生，第一次死了北河，第二次死了东河，这让他心里都有些阴影了。

　　别人不敢肯定，他刘明心里可是明白得很，那个北河定是林然变化的，那传闻就是从刘明嘴里出去的。因为他就没见过北河上去过，东河下去又死了，不是林然是谁干的？

　　想是这样想，可是他还是不敢怠慢分毫，急忙打开铁门，恭送林然下去。

　　林然下到放牧草原随意的溜达了几下，确定自己没有人跟着之后就快速地往目的地奔去，身子似一道白色闪电疾奔草原。

　　“是这里了。”林然的身影猛地停下，后面的一串白影快速的撞进林然背后，让人看了有一种视觉落差，那么的突兀，但又显得那么写意。

　　林然面前有一个微微隆起的小土丘，上面和旁边的草地一般无二。但是仔细看去还是有一些差别，那就是有一个小小的如拇指般大小的坑在一旁，不注意看根本就看不出来。

　　半眯着眼睛环视了一遍四周，确定没有任何人之后直接走到突起的土丘上，左脚猛的一跺。

　　“嘭！”

　　土丘马上爆开，泥土四溅，夹带着许多碎草屑，一枚戒指从里面跳了出来一把被林然抓住。

　　“嘿嘿，里面的东西还是回去再好好看吧。”林然将东河的那枚戒指收进自己的须弥戒指中。可是当他正想转身离开的时候突然发现刚才爆开的土丘之中，竟然有一丝凉气从里面喷涌出来。

　　林然心里一惊，暗生警惕，前面埋戒指的时候没发现什么异常的东西啊？思忖了一下再次用力跺了一下地面。

　　“轰！”

　　这次竟然是一声巨响，林然身体周围一丈的地方全部都炸飞了起来，泥土飚射，直接将他掀翻。

　　“我擦！搞什么？”林然在空中狼狈的翻腾了好几圈后才踉跄落地，一脸骇然的盯着前面的大坑，一股股浓浓的白色寒烟正从里面冒出来，周围的温度瞬间下降，旁边的泥土草地瞬间结霜。

　　“麻痹的，不会这么命好吧？又发现宝贝了？”林然压抑住心中的骇然，脸色露出狂喜。


第030章 万年玄冰铁

　　林然将头缓缓伸向前，步伐缓慢，很是小心，做好随时跑路的准备。

　　前面那个山丘已经完全面目全非，一个丈圆的深坑出现在原来的地方，白色的寒气不断从里面翻涌上来，冰冷刺骨。

　　一靠近林然就打了个哆嗦，那寒气简直腐蚀进他骨子里了，让他的气脉运行都滞缓起来。

　　“好冷！”林然现在已经全力运行起仙元力，但是还是感觉透彻心扉的冷，那种冷好似发自灵魂深处一般，有一股吸力将他拉扯进去。

　　周围的空气温度越来越低，林然呼吸出来的气都化成了冰渣，身体脸上也结了一层稀薄的冰霜。

　　“乖乖，那是什么东西？”林然终于看见坑下面是什么东西了，整个坑大约有十几米深，一块散发着蓝光的巨大石头坐落坑底，大约有林然这般大小，上面还流动着金色的符文，若隐若现，诡异异常。

　　林然仔细地打量着下面的石块，光从它的样子和散发出超然的寒气就能判定出是个宝贝，很有可能就是太上老君他们想要的那个宝贝。

　　“万年玄冰铁？”林然猛的惊呼一声，他刚才试着搜寻一下古无天的传承记忆，发现了这么一个名字！眼前这个东西和古无天记忆中那块万年玄冰铁十分相似，好像，就是同一块啊！

　　“哈哈，麻痹的，正愁着没有寒铁来炼制丹炉！”林然发出一声大笑，乐得嘴巴都合不拢，他现在敢肯定，太上老君寻的定是这万年玄冰铁无疑了！自己到哪里都是幸运万分啊！这都能让自己找到。

　　所谓的万年玄冰铁产自极寒之地的虚空，是最上层的炼制武器和丹炉铠甲的材料。坚硬无比，而且能够承受非常狂暴的仙元力。只要加一点万年玄冰铁进去那把炼制的武器就能成就不凡。像二郎神那些人物，手中的武器都是质地上层，玄冰铁是绝对有的，因为材料品级差了承受不住他的一次攻击就会爆掉。

　　这个万年玄冰铁是最好的炼制材料，可以说所有的仙人都会垂涎，虚空之中到底是什么谁都不知道，也去不得，只是会偶尔一次从虚空中冲出来来到四界，不过都是被强者掠夺了。

　　强大的仙元力输出通过自身使用的武器加持那种破坏可想而知，这时候万变玄冰铁的重要性就显露无疑了。

　　这么大一块玄冰铁，足以让整个仙界震惊了！林然丝毫不怀疑，恐怕就连玉帝那厮都会想要！

　　天杀的啊！到底是哪个败家子放在这里的？林然心里大骂。看见上面金黄色的符文应该是什么封印之类的，可能是自己前面跺脚的时候松动了一下封印，透出丝寒气，所以才让自己发现。

　　“怎么拿？怎么拿？麻痹的，再不想办法搞定就晚了！”林然现在急得像热锅上的蚂蚁，不断地在原地蹦着，一来缓解自己的紧张，二来实在太冷了，他丝毫不怀疑自己只要一触碰就变成冰人了。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理林然还是知道的，这东西可是跟刺，谁拿谁危险。但林然思忖这以后可是自己的依仗，遇到什么困难拿出一小块出来贿赂，比什么都强！这种绝世罕见的宝贝，平常人根本就抗拒不了。

　　就在这时候，林然突然想起一东西，那就是自己的天火，那东西可是堪比三昧真火还厉害的存在，应该能够抵御着寒铁的侵袭吧？

　　林然伸出右手，心中默念口诀。“蹭”的一声，一团两米多高的紫色天火猛的串了出来，无声的火焰将周身的空气都烧灼得颤动起来。这东西再次吓了林然一跳，前些天还只是两三个人头大小，现在直接又飚高了，而且那紫色更加深艳。

　　一次一个样，以后要是来个数百丈那自己不是要被吞了进去？不过林然也不怕，这东西和自己铁亲，不会伤害自己，但是衣服就不知道了。

　　天火升起之后林然能够很明显感觉周围的温度开始升高，无数水汽蒸腾起来，林然的身上也被侵湿，脸上稀薄冰渣马上化成水珠，滴落到地上，身子骨也灵活了很多。

　　林然现在担心的是下面的玄冰铁能不能装进自己的须弥戒指中，大小是可以进去了，但是就怕里面的寒气渗透出来，把自己给冻坏了怎么办？

　　“管不了那么多了！等下要是被发现自己就白忙活了！”林然心中打定主意，深吸了一口长气，猛的往下跳去，双手都升腾起紫色天火。

　　让林然意外的是，当他跳到冰窖般的坑洞地下时竟然没有想象中的寒冷，只是脚底有些冰凉罢了。

　　“难道是这天火的原因？”林然挥舞了一下自己的双手喃喃自语，火焰跳耀出周围的环境，全部都布满了寒冰，但是正在以肉眼可见的速度融化着。

　　“这货长得真耐看啊！”看着寒冰倒影出若隐若现的自己，林然发神经的说道，这货脑子从来都不正常，现在这个事时候竟然还会这般无聊。

　　林然蹲下摸了摸那块玄冰铁，一层金黄色的符文包裹着寒铁一闪一烁，随后一股透心凉的感觉瞬间传遍全身，让他打了个哆嗦。

　　“收！”林然伸出带着戒指的手低声说道。

　　须弥戒指闪过一丝红光，但是玄冰铁上面覆盖的符文也闪出一丝金光，比前面强盛许多，将戒指的吸力给弹了开去。

　　林然诧异一好一会儿，他还真没想过会有这样的事情发生，须弥戒指除了活物其他的任何物品，只要空间够大就能吸进去，但是这块寒铁却不行。

　　连续收了好几次都没有用，搞得林然心里大急，看着这宝贝却没办法拿到，世界上还有什么东西比这更痛苦的？林然甚至感觉自己都有一种蛋疼的感觉。

　　林然现在都在思考自己要不要离开了，把这里再次埋起来。不离开埋起来总不能扛着这东西到处转悠吧？那样自己的好日子也到头了。

　　“符文，又称阵法，或符文术。是一种依靠元力催动口诀结成的法阵，分为攻击符文、防御符文、封印符文、炼化符文、召唤符文和幻化符文。”

　　林然的脑海突然回响起这么一句话，心里一惊，急忙搜寻古无天的意识，想看看到底有没有符文的破解之法，眼前这个符文肯定是封印符文无疑了。

　　其实林然在以前搜寻古无天的记忆的时候也瞄过这符文解释一眼，但是没多大兴趣一眼带过了。

　　“事无完美，符文术的弱点在其阵眼，阵眼乃是整个符文术的中枢，切断它便不会运转，但是却十分隐蔽不易发现。想要破解符文术方法之一便是以力破巧，直接将符文术击破。”

　　林然脑海再次回响起这么几句话，林然心里一惊，再次疯狂的搜寻关于符文术的知识。

　　这不搜不知道，一搜吓一跳，林然突然发现，自己原来一直都冷落了这么一个宝贝！古无天的传承中有很多符文术的口诀，而且看描述威力不俗。

　　有炼丹时候提高炼丹效率的聚灵符，有埋藏陷阱围杀敌人的破杀符，有提高自己身体防御能力的厚甲符，也有召唤风火雷电、远古异兽的召唤符，还有封印东西的符文术等等很多很多。

　　这些让人眼花缭乱的符文术直接把林然给吓呆滞住了，对于他来说，比起眼前这块万年玄冰铁，这些符文术才真正是大宝贝，潜力无限大啊！

　　良久林然的意识才从识海中退出来，今天他可真是长了见识了，原来还有符文术这么个东西存在。

　　林然顿在地上触摸了下玄冰铁表面流离的金色符文，马上有无数个拇指大小的金色文字浮现出来，字体让人感觉古朴沧桑，林然愣是一个字没看懂。

　　麻痹的，我不识字啊！林然心里郁闷地想到，不过也不在华，反正古无天的传承之中口诀什么的都有了，只要自己按照内容来施展、多加练习应该可以弄出这些符文。

　　越是强悍的符文术需要的仙元力就越多，修为也越高，而且还有失败的可能，一个细节都不能出错，过程繁琐无比。所以就需要使用者练习，掌控好每一丝的步骤施法。

　　这块万年玄冰铁是被下了封印符无疑了，也许是年久的原因，封印已经没有那么厉害，不然也不会透出寒气被林然发现了。

　　现在要林然找出阵眼是不可能了，他还是一个完全的菜鸟，只有古无天那套理论罢了，完全没有实践经验怎么找？只能以力破巧，来个暴力解法了。

　　“希望这东西不是太脆。”林然深吸了一口气，单膝跪在地上，将仙元力凝聚到拳头之上。

　　“爆拳！”

　　林然大喝一声，一拳打向符文。只见金色符文猛的闪耀起来，刺眼万分，一道金黄色的波浪水纹往四面散开，随后恢复平静。林然这一拳没能将封印打破，不过那金色符文的颜色暗淡了一丝。

　　“果然够硬！”林然甩了甩有些疼痛的手，幸好这个只是封印类的符文，要是再结合个攻击或者防御类的在里面他还真的拿它没办法了。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　林然连续捶打了好十几拳，声音在这个不大不深的洞坑之中回荡。每一次的捶打之后金色符文的色泽举黯淡一丝，上面的一些字体开始碎裂化成一丝残灰浮现表面。

　　“混蛋啊！”林然发出一声哀嚎，自己已经连续打了不下一百下了但是还是没能将这个封印符文给破掉，现在的符文已经呈现暗金色，没有原先那么光鲜刺眼。

　　那万年玄冰铁遭受了林然这般全力轰击也没有一丝变形，可见其坚硬程度了。

　　林然现在气息都已经有些紊乱，刚才的每一下都是全力一击，哪怕以他四元地仙的修为都已经开始有些力竭了。

　　林然深吸一口气，随后马上疯狂的再次轰击封印，金光一闪一烁，爆响不断。

　　“咔嚓！”

　　就在林然快打得吐血之际，突然一声响，林然心里一惊还以为自己把玄冰铁给打碎了，急忙收手。

　　只见玄冰铁上的封印符文开始如杯子般破碎，随后一层层灰色残灰浮现了出来，最后彻底瓦解消失不见，而玄冰铁却是没有丝毫问题。

　　林然心里大喜，马上将须弥戒指祭出，将万年玄冰铁给收进去。让他庆幸的是并没有他想象中的寒冷感从戒指里面渗透出来，与其他收进去的东西一般无二。

　　“哈哈，功夫不负有心人！终于让我成功了！”林然仰天一笑，可就在这时，一声细微的响声传进了林然耳朵，林然笑容戛然而止，猛的抬起头眼神凌厉地望向上方。


第031章 追杀西河

　　林然时刻都注意着外面的动静，刚准备离开的时候就察觉到了附近有人，心中马上涌起杀机，自己得到这件宝贝可不能被别人知道。

　　匹夫无罪怀璧其罪！哪怕不知道这个宝贝到底是什么，老君和二郎神他们就不会放了自己。以他们的老奸巨猾自己交出什么都是不妥，所以被人发现了那就必须杀人灭口！

　　林然贴身在洞避上仔细地听觉着外面的情况，隐隐约约好像有几个人在谈话，但是听得很不真切，他又不敢贸然上去看，要是碰到个什么厉害的那自己不是完蛋了？

　　林然脑海灵光一闪，自己刚才不是才发现符文术的用处吗？自己可以来个土遁术偷偷靠近不就可以了？想到这林然马上在识海之中搜索关于土遁术的相关知识。

　　土遁术属于逃跑系的法术，利用仙元力催动口诀改变自身的属性，无限扩大身体本身的土属性与地面契合，从而达到遁地自如的效果。这个也可是说是逃命的符术。

　　林然试着按照古无天的传承记忆来催动口诀，整个人完全贴在土墙上，因为万年寒冰铁被林然收走的原因，整个坑洞里面的冰已经被林然一把天火给融化了。

　　“身心似土，遁！”林然心中默念一番，身体的皮肤表面开始显露出暗黑色，与土地的颜色几乎相近，整个人猛的撞向坑壁，但是让他郁闷的是只有半边身子融入了进去，还有半边身子暴露在外面，被卡在土层里一动不都能动。

　　“麻痹的！再来！”林然心中大骂一声，随后再次默念口诀，这一次进去了大半，还剩下右手胳膊还在外面，卡得林然直骂娘。

　　“遁！”林然再次低喝一声，这一次却成功了，整个人瞬间没进土层之中消失不见。

　　现在林然整个身体已经完全遁进土里，那种感觉非常奇怪，就像进入水中一般，能感觉到阻力，但是不是很影响行动。

　　林然这也是初学者，在运用方面还不是很成功，就好比在深水中行走一般，需要憋气，而且速度不快。要是土遁术修炼大成，那么完全能将自己融入土中，我便是土，土便是我，在里面行走如履平地。

　　林然好奇地看着自己身体周围，挥了挥手，那一丝丝无形的阻力迎面扑来，让他感觉异常奇怪。整个地下都是一片漆黑，看不到方向，不过林然可以通过仙识寻找目的。

　　仙识这东西也是林然前几天才发现的，以前他不知道，还以为只是一般的视野感知罢了。但是直到他在卧室中闭目修炼却能看见外面的一草一木开始，才知道原来还有这种东西存在。

　　现在他的仙识也只是能够查看方圆百米的距离罢了。

　　他不敢彻底外放仙识，万一对方察觉那就不好了，他可是打算直接偷袭把对方干掉的。

　　林然如深陷泥潭般缓慢的在土里行走，朝着发出响声的方向前进，同时右手释放出紫电形成一把两米多长的紫色长矛，准备来个偷袭贯穿。

　　“西河大人，你说我们要不要过去看看？”一个长相猥琐，一脸麻子的下人小心翼翼的问着旁边的一个面色阴沉的男子。

　　原来这伙人是西河那帮，除了那个被林然废去四肢的手下，其他三个都在，脸上的红肿已经消失。

　　西河四人匍匐在一处小山丘下面，离林然的位置只有四百多米的距离。

　　其实他本来就在放牧草原，北河和东河都死在这里，而且他十分肯定凶手就是林然，那么一定就会留下什么破绽，于是带人下来寻找，可惜的是什么都没有找到。

　　就在他准备放弃的时候，突然听到一声声细微的脆响，马上带人过来。随后就听到几句低吼，那声音西河可熟悉得很，对于林然的声音就算不记得自己的声音恐怕也会记得林然的。

　　得知林然突然在这里，而且看不见人只听见声音就知道林然肯定在某个洞里面，心中大喜，急忙潜伏在附近观察着。

　　“北河和东河身上肯定有很多宝贝，林然这厮以前不敢拿在身上，藏在放牧草原某地，现在看来我的猜测不错！这厮果然来取东西来了！”西河没有回答手下的话，眼睛闪烁着阴谋的色彩，面色狠辣地说道。

　　手下见自己吃了个鳖也不再说话，看着不远处的地方有些担心。现在他们对于那林然可是打心里害怕，整个御马监的高官联合来弄他一个都弄不了他，里面还包括了武德星君。结果反而让俞粲给下台了。

　　最主要的是，林然当初痛打他们那件事情在他们心里已经埋下了阴影，要不是迫于西河的淫威，打死他们都不会来。

　　他们不知道的是林然现在已经在他们下面了，他们刚才的对话也全部都听见。

　　麻痹的西河！天界有路你不走，地狱无门你要闯！老子今天就把你给干掉！林然下面咬牙切齿的想到，他一直以来都不想惹事的，但是没办法事偏偏要来惹他。

　　不过他也顾虑到了一点，那就是自己杀了他们该怎么推脱？难不成要把刘明那货也给杀了？

　　恩，确实是个好办法。林然心里暗自点头。

　　自己在放牧草原找到东西这件事是万万不能传出去的，你想想看，要是被老君和李靖他们知道肯定会猜测出什么，到时候来个严刑逼供自己不是死定了？

　　为了万年寒冰铁，谁都有可能和自己翻脸。

　　林然将手中的紫电长矛握紧，他现在的实力还不能感知出西河的确切位置，他不敢释放仙识出去，怕西河发现，只能乱戳一枪了。

　　反正自己四元地仙，西河也只是二元罢了，杀他还不是刀剁鸡头？

　　“怎么没动静了？”西河这时候心里生出一丝不妙，莫不是自己被发现了吧？想到这个可能他浑身上下就打了一个冷颤，他对林然可是了解得很，要是让那厮发现自己也随东河他们去了。

　　“走！”西河心中的不安越来越重，当下就决定撤退，回去找南河商量。

　　三个下人听到西河这么一说，心下高兴，连忙点头，他们真是怕了林然了。

　　就在四人起身准备离开之时，地面突然一杆紫色带着闪电的长矛破土而出，从下往上，直接从西河旁边的一个手下的天灵盖破出。

　　一抹鲜血溅洒半空。

　　所有人都愣住了，一脸呆滞的看着那个被长矛破体的人。

　　那人双眼瞪大欲裂，眼角开始渗出鲜血，喉咙发出“咔咔”的声音，伸出手想要抓住西河，但是却又突然轰然倒地。

　　“走……走！”西河凄厉的大声一喊，转身就是飞奔，手下人被他这么一喝也瞬间清醒过来，哭喊着狼狈逃开，有一个脚后跟被后面的踩对重重地摔在了地上。

　　“救我！救……”还没等他喊出第二声，声音就戛然而止，那边紫色长矛直接贯穿他脑袋，后面站着一个面色冷峻的男子，正是林然。

　　西河撇头看见林然吓得面无血色，肝胆欲裂，更加不要命的逃。

　　林然冷笑一声，快速伸出手掌，猛的一吸，从那两具尸体上飘出两道黑色的残魂，直接吸进手掌，随后放出天火直接将他们烧成飞灰，快速追去。

　　人都已经杀了，他可不会让他们逃走一个。

　　林然是实力完全凌驾于他们任何一个人之上，犹如一只扑食的猎豹，身体化为残影快速逼近西河他们。

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的惨叫，只见一个下人被紫色长矛贯穿胸口直接钉在地上，整个人半挂着，口中不断吐出鲜血抽搐着，只是一瞬间那柄长矛就消失不见，已经死去的那人也就重重地摔落到地上，一动不动。

　　林然再次将其灵魂吸收，天火焚尸，追赶西河还有另外一个下人。

　　“林然！你胡乱杀人！你死定了你死定了！”西河边跑边咆哮着，眼睛血红布满血丝，样子骇然狰狞无比。

　　“刷！”

　　西河最后一个手下也被贯穿致死，这一次连一声都没吭就被林然给吸收了灵魂。

　　林然现在完全就像一个来自地狱的恶魔，无情地收割着他们的性命，没有丝毫犹豫，眼中也闪过一丝戾气。

　　现在林然距离西河也就只有百步不到的距离，只需片刻就能追上。手中再次凝聚起紫色长矛，猛的停在就是往前一投，一声破空声响起。

　　西河感到后背一阵冰寒，心里大骇，急忙往旁边滚去，那把长矛马上出现在西河刚才所在的位置，地面炸了个大坑，暴起无数泥土碎草，随后消散。只要他慢上一丝，就和其余人一样被贯穿了。

　　“救命啊！”西河马上爬起来再次狂奔，现在他完全没有任何反抗的意识了，只想快点逃离后面那个恶魔的追杀。脸色毫无血丝，苍白如纸。

　　麻痹的！跑得还真快！林然心里大骂一声，刚才自己停下来那一枪被他躲了过去，距离又再次拉到百步之外了。

　　现在西河简直后悔到姥姥家了，自己为什么要来招惹这个煞神？林然绝对是不杀自己不罢休的，现在又不是放牧时间，离悬空府邸又远，自己怎么逃？

　　一种前所未有的绝望充斥西河的心头，他发现，自己要是不去招惹林然不就什么事情都没有了吗？

　　“林然！你放过我！我什么都不说！我发誓！”西河边跑边咆哮着，声音里夹带着哭腔。

　　“你给老子停下来就放过你！”林然再次凝聚起一把长矛，猛的扔了过去。

　　“咻！”

　　不得不说西河虽然实力不怎么样，但是危险意识还是很强烈的，这一次又被他给躲了过去，是擦着他的肩膀过去的。

　　林然连续使用多次紫电耗费仙元力颇多，那东西虽说搞追杀偷袭好用，但就是太耗费仙元力了。

　　两人就这么一直耗着，一个拼命地追，一个拼命地逃。西河也是大爆发，速度一直保持不变，完全没有疲累的趋势，搞得林然郁闷不已。

　　麻痹的怎么逃跑你就这么厉害了？打架却是一根葱！

　　“吗的！给老子死来！”林然真的是怒了，已经连续追杀了好几十里地了，愣是没把西河给斩杀，浪费了他大量仙元力。

　　西河这货实在是太能躲了，每次都险险避开，不过身上也受了伤，手臂大腿都被长矛擦过，白色的官服都染成了血红色，格外醒目。

　　林然腾空而起，这一次双手凝聚出长矛，紫电爆闪，发出“噼里啪啦”的响声，奋力一投。

　　“咻咻！”

　　两声破空声凌厉响起，这一次西河终于没能躲过，紫光闪烁，一声凄厉的惨叫，西河直接被钉在了地上，贯穿腹部，但是没有立即死去。

　　“噗！”

　　西河脸色煞白，大口大口地喘息，随后又吐出大口鲜血。

　　“东……东河他们是……是你杀的？”西河看着靠近过来的林然，眼神绝望，艰难地问道。现在他已经知道自己的下场了，绝对是有死无生。

　　林然脸色也有些苍白，微微一笑，那笑容在西河看来简直和恶魔无二，狰狞可怖。

　　“知道你还问？和他团聚吧！”林然杀伐果决，刚才已经浪费了太多时间，必须马上解决然后想办法思量后事，直接凝聚起一把大刀，一刀挥向西河脑袋。

　　“不！”

　　血洒长虹，西河的咆哮戛然而止，一个脑颅滚落地上，眼睛几乎瞪成鸡蛋大小，两条手指宽度的血痕挂在扭曲的脸上，可见其是有多么不甘心。

　　林然快速伸手一吸，将一抹灰色残魂吸进手中，随后一把天火将西河的尸体烧得灰飞烟灭，没有留下一丝痕迹。

　　“谁？”就在林然准备离开之际，突然一股浓烈的腥气扑鼻而至，让人作呕，林然猛转身，眼神冰寒，充满杀意。


第032章 大战虎妖

　　林然面色冷峻，双眼充满杀气的环望着四周。

　　没想到眼看就要离开这是非之地的时候再次出现了岔子，林然能够感觉非常强烈的杀机正在笼罩着自己，对方实力不比自低，甚至更高！

　　麻痹的！今天是什么日子？那么不宜出门！林然心里大骂，现在对方只是在隐蔽处监视着自己，完全发现不了对方的踪迹。

　　不过那股暴戾充满血腥的气息让林然心悸不已，貌似仙界的人不该有这样的气息。

　　妖怪？

　　林然心里升起这么一个猜测，要真的是妖怪那可就好办了，西河他们的死也有理由了。

　　“别躲了，出来吧。”林然冷冷说道，同时手中凝聚起一杆长矛。

　　“吼！哈哈哈，别人说仙界怎么怎么高尚，今日一见还真长了见识！”一声虎啸声平地响起，随后一个黄色身影快速往林然本来，速度快得看不清样子。

　　林然听到声音后眼睛闪过一丝精光，一个一百八十度转身将手中的长矛投了出去，呼啸凌厉的破空声瞬间响起。

　　“轰！”

　　“小伙子，看你样貌不俗，怎么如此心狠歹毒？对同僚都能痛下杀手？”

　　林然投过去的长矛直接被黄色残影给击散空中，化成紫色斑点散落空中。

　　“咚！”

　　一声沉闷的落地声响起，将地面的草地掀起细土，一个身高九尺，虎背熊腰的大汉稳稳站立在林然面前。

　　大汉犹如铁塔般伫立着，身体周围散发着一股浓厚刺鼻的腥味，脸上满是煞气，最主要的是，眼前这个大汉，竟然是虎头人身！

　　“虎妖？”林然心里一惊，自己猜想的果然没错，这厮确实是一只妖怪，看那样子就已经知道。

　　“怎么？很奇怪？小娃子，我看你心性向恶，眼神充斥戾气，投奔于我如何？”虎妖嘴角咧开，露出狰狞尖利的牙齿，声音锵锵有力，霸气无比。

　　这个虎妖，修为要在我之上！起码五元地妖实力！林然心中很快就对这个虎妖的实力有了个大概的猜测，心里更加警惕起来。

　　“为何要来马监？就不怕被发现斩了你的虎头？”林然丝毫不为虎妖的话所动，因为他已经感觉到虎妖对自己有杀心，况且他也不认为自己打不过对方，语气没有一点客气。

　　“哈哈哈，听闻御马监天马肉质好，所以就上来讨要一些天马回去下酒罢了，怎么？不愿跟我？”虎妖双手抱于胸前，丝毫不在意林然的不敬。

　　“你认为我会相信？哪来的滚哪去！”林然直接喝骂到，他今天就打算了，把这个虎妖给吞了！然后报道上面，说虎妖杀害的西河，那自己毛事都不会有，搞不好还得到褒奖。

　　“不识抬举的东西！”虎妖猛的眯起赤红色的眼睛，全身上下的戾气更甚，随后突然又收起气势，一脸玩味的看着林然说道，“你刚才杀的也是仙官吧？你说要是被别人知道了，你会是怎么个下场呢？”

　　“你脑子有病还是怎样？你是妖我是仙，他们会信你？”林然也是满脸讽刺，看这虎妖气势不弱，但是脑子却不行，这么简单的道理都不知道。

　　你怎么去告状？直接上去找仙官？麻痹的你不死我就跟你姓了。

　　“哇呀呀！给我死来！”虎妖被林然气得七窍生烟，虎面扭曲，想他堂堂五虎山四大王什么时候受过这等辱骂？凌空变出一把大锤，直接就是动手。

　　虎妖身形威猛，劲力十足，手中的挥舞得铁锤虎虎生风，大有劈山开地之势。

　　林然心中大惊，这虎妖虽说脑子秀逗，可是实力不凡，只是简单的一扫自己就感觉漫天的压力逼向自己，犹如渔网捕鱼一般让自己无所遁藏。

　　“轰隆！”

　　林然快速避开，地面直接被砸起一个大坑，泥土四溅，虎妖发出一声虎啸，震天动地，继续追赶林然。

　　麻痹的！这货怎么这么威猛？林然心中大骂，不断移身避开虎妖的攻击，根本就没有还手之力。

　　硬拼是不行了，对方的力道和气势都在自己之上，两败俱伤的事情林然可不会干。

　　林然不断腾空退后，手中打着手印，快速的默念着口诀。

　　“奔雷术！”

　　林然大喝一声，只见他身体周围突然闪出拇指大小的雷电，击打到地面上直接就爆开，十几柱雷电快速扩散袭向威逼过来的虎妖。

　　“破！”

　　虎妖咆哮一声，双手握住锤柄，猛的砸向地面，地面马上崩裂暴起，升腾起一块长约十米的土墙，将林然的雷击攻势尽数化解。

　　“去！”

　　林然马上凝聚起紫色长矛，投向虎妖。

　　“滚开！”虎妖站直身子，虎嗓大吼，直接一锤就将林然的紫电幻化成的长矛给击成粉碎，以奔雷夺命之势冲向林然，发出隆隆响声，气势逼人。

　　“虎击！”虎妖大步踏地，跳跃到林然上空，黄色劲气环绕铁锤，周围的空间都微微颤抖不清晰起来。

　　林然暗道糟糕，这个虎妖实力绝对在六元！并不是五元，自己和对方差了两个层次完全不是对手。自己的攻击对于虎妖老说简直不堪一击，而且对方拿着的武器看似也威力不凡，自己除了使用法术之外，根本就不能反击。

　　现在林然终于知道，有一件好的武器是多么重要了。自己现在还不能将紫电凝聚成完全的实体，一旦离开自己仙元力的支持就会消失。

　　“身心似土，遁！”林然再次使用起遁地术，直接没入土里。

　　“轰！”

　　这一次虎妖的攻击更加疯狂，直接将方圆十米的土地给掀翻暴起，以他为中心形成一个大坑，漫天的土渣夹杂着草屑不断掉落下来。

　　林然遁入土里就没了声息，也不知道躲在了哪里。

　　“麻痹的失策失策，还以为只是五元的实力，自己应该能够干掉。终日揍人，现在轮到我被揍了。”在不远处的土层里面，林然懊恼不已，实力那么悬殊，自己完全不能抗衡啊！几番争斗都没有受伤已经是奇迹了。

　　虎妖收起攻势，虎躯稳稳落地，充满戾气的眼睛不断的大量着周围，煞气尽显。

　　“唰！”

　　紫色长矛从虎妖后背破土而出，虎妖冷哼一声一个反身大锤直接打散长矛，随后大吼一声一锤打向地面。

　　只见地面不断裂开向前，最后到达十多米的地方猛的爆炸起来，一个人影从爆炸的土渣中跳跃了出来，正是躲在地下的林然。

　　林然身处半空，还没等他落地虎妖的攻势再次启动，大步奔雷，双脚踏得地面都炸起一个小坑，欲要将林然斩杀在半空。

　　林然现在脸上苍白，嘴角溢出一丝鲜血，看见虎妖夺势来袭心下大惊，现在自己还不会腾空飞行，要是被他攻击到不死也要去半条命，急忙打出手印。

　　“皓月扑日！”

　　林然厉声一喝，一团团金黄色的半月形气流出现在他身体四周，随着他手指的方向快速串出，攻势铺天盖地，犹如流星陨落，就连虎妖都是一脸骇然。

　　这是林然现在能够使用的最强法术了。

　　虎妖一时收不住攻势，将大锤举到头顶，虎躯一震，一道黄色卵形的防护罩包围全身，准备硬接林然的那一招。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一连串剧烈的爆炸声剧烈响起，将整个地面完全掀起，虎妖的身子也被掀飞上空，翻腾了好几个跟斗在踉跄落地，身上皮肉已经炸开鲜血，两只手更是血淋淋，血肉模糊，看来林然那一招对他伤害还是很大的。

　　林然现在也是狼狈非常，刚才使用的皓月扑日几乎将他大半的仙元力都抽取了，第一次这么玩命的使用，掌控不了度，非常吃不消。

　　虎妖壮硕的身躯微微有些颤抖，虎目瞪圆，赤红色的眼珠杀机森森，刚才也是他太急大意了，不然也不会着了林然的道，硬吃下这一攻击。

　　“好！很好！你很好！”虎妖看着自己的双手，几乎是咬着牙齿说道，身上的煞气也更甚几分，脚下的牧草全部瞬间枯萎。

　　麻痹的！这厮要拼命了！林然苦叹一声，自己前面追杀西河已经耗费了不少仙元力，现在又全力对抗虎妖，仙元力已经接近已经去了六七成了。

　　这还是林然第一次与人正面作战，没有阴谋，没有投机取巧，完全就是实力上的硬拼。不过可惜的死，林然这货现在看来是被揍的一方，而且照这个趋势下去很可能会被干掉。

　　“给我死来！虎吼！吼！”虎妖再次发出震天的虎啸，双脚打开抓稳地面，虎头伸前，冲着林然就是那么一吼，一阵阵如同水纹荡开般的音波从虎妖口中发出。

　　音波经过的地土地全部都崩裂爆开，无数草皮掀翻上空，直袭林然。

　　漫天的气势犹如渔网一般撒向林然，心中大骇，这种无差别的攻击范围甚广，自己现在根本就躲不了，难道要硬接？

　　“吗的！拼了！”林然心里也是怒了，来仙界这么久第一次碰见妖怪就被搞得那么惨，而且还是在自家门口。

　　“天罡地罩！分身术！遁地术！”

　　就在那么一瞬间，在生死一刻林然快速的打出了三个手印诀，身体全部被一层淡黄色的气体环绕着。这时候虎妖的音波也攻击到了，直接将林然吞噬进去。

　　狂暴的爆炸声传遍了整个放牧草原，甚至传到了御马监，所有人都停下手头的工作，一脸惊骇地望向响声传来的方向。御马监的南河正在闭目养神，突然眼睛睁开，一抹寒光闪现，随后整个人就消失不见。

　　走在路上的杜明也是猛地转头，随后瞬间消失不见。

　　“哈哈哈！小畜生！知道你虎天大爷的厉害了吧？到阎王那里记得报上老子的名号！”虎妖面色扭曲，哈哈大笑道，那笑声让人听了就心寒。

　　虎妖面前的草地完全被炸得面目全非，纵横沟壑，一条宽二十来米的大深坑沿袭了七八十米才停止。不时有些草屑土渣从天空中掉落下来。

　　“不好意思，阎王不敢收我！”就在虎妖得意忘形之际，林然的声音突然从他后背传来。

　　虎妖一愣，惯性的转过头去。

　　“唰！唰！”

　　两杆紫色长矛在他转头那一瞬间贯穿他胸口，冲力直接将他带飞重重的钉在了地上。

　　林然浑身衣衫褴褛，身上伤口无数，面色苍白如纸，样子简直狼狈到了极点。林然手中两根发丝大小的细线连接着虎妖身上的长矛，时不时闪烁着妖异的紫光。

　　林然刚才一个防御系符文法术硬抗住攻击，随后分身术分出一个分身挡在自己前面，迷惑虎妖，自己则是利用土遁来到其后面偷袭。不过他在躲避遁逃的同时，也受到了伤害。

　　林然那一击刚好直接将他两处命门给封住了，现在全身麻痹动弹不得。

　　“吼！”虎妖再次因为大意着了林然的道，发出愤怒吼叫，想要震散身上的长矛，但是却发现没有效果。

　　林然嘴角咧起一个邪恶的笑容，“没有的……咳咳……今天，你就成为我的肥料吧！”

　　“你要干什么！”虎妖看见林然猛的扑了上来，骇然无比，色厉内荏的喝道。还来不及反应就看见林然的双手拍在自己身上，一股强行的吸力好似要将他的灵魂都吸扯出来一般。

　　“干什么？老子要剁了你喂猫吃！”

　　“放开我！放开我！你杀了我绝对不得好死！放开我！吼！”虎妖奋力地挣扎着，但是林然丝毫不为所动，脸色也开始狰狞起来。

　　“麻痹的！今天不杀你就对不起我的名字！今天你就给老子超生吧！”猛的发力，运行噬诀，一阵阵快意的感觉由手传至全身。

　　“啊！五弟救我！”虎妖的惨叫划破天际。本来壮硕无比的虎躯开始快速蔫瘪，虎眼暴出，很快便只剩下一具干尸虎骨架。


第033章 濒临死亡

　　“哈哈，麻痹的这笨老虎果然是六元实力，直接再次让我提升到了五元！”林然躺在草地上大口大口的剧烈喘息着。

　　刚才吞噬完虎妖后一如既往的开始痛苦起来，经过了前面几次的吞噬后遗症，林然都已经习惯了。

　　在忍受了筋脉痉挛、非人的折磨后修为再次攀升，达到了五元地仙的实力，他可是刚突破四元没多久！噬诀东西不可谓不恐怖，短短不到一个月就让林然这厮从一介凡夫俗子飙升到了五元地仙的层次。

　　从须弥戒指中拿出一粒三元疗神丹和几粒二元聚元丹服用。这疗神丹还是掠夺东河得到的，也就只有几粒罢了，不过林然这厮对自己从来不会节省，需要用的时候才不会管你有多贵重。

　　疗神丹的药效马上发生作用，身上的伤势开始逐渐好转起来，胳膊上的伤口也以肉眼可见的速度愈合着。对于这些皮外伤还是很容易治愈的，难就难在灵魂方面还有就是仙元力的损耗，这些都需要时间调养恢复，而聚元丹的药效就是加速仙元力的汲取补充。

　　“四哥！吼！”

　　就在林然坐地调养之时，一声凄厉的虎啸传遍天际，声音震耳欲聋，平地惊雷，吓了林然一大跳。

　　这时候林然才想起前面那个虎妖死的时候确实是叫什么五弟救我之类的话，当时自己正在吞噬对方没怎么注意，现在看来不止一个妖怪来到御马监啊！

　　麻痹的，今天到底是什么日子？麻烦一个接着一个！林然现在也顾不得疗伤了，皮肉伤也好得差不多了，仙元力也恢复了六七层。急忙起身一个遁地术遁入土中，刚才自己和虎妖的战斗肯定已经被御马监的人听到了，自己还是避嫌得好，林然现在使用遁地术越来越得心应手了。

　　“轰隆！”

　　就在林然遁入地下不久，又一个虎妖到来，双脚落地处炸起一个小坑，四周的牧草全部被无形的气势给绞碎。

　　身披斗篷，没有前面那只虎妖壮硕，但是脸上的煞气更甚，身上穿着一件铠甲。

　　这个虎妖的修为，比刚才的更加厉害！在地下的林然心中大惊，怎么天界的防守那么垃圾？随便就让妖怪进来？

　　“是谁？是谁！”这只斗篷虎妖看见地上已经被吸成干尸的虎妖，再次发出震天的嘶吼，周围狂风突然涌动，呼啸声不绝于耳。

　　林然心中大骇，这虎妖比他想象中的还要厉害啊！现在自己是五元修为，但是对方紧紧一吼就感觉那么心颤，实力深不可测啊！

　　马上屏住气息，要是被发现了，自己这次真的没把握能胜，还是等待援手吧。他就不相信了，这么大动静，天界不会发觉派人来。

　　斗篷虎妖双手颤抖的抱起那具干尸，看着自己的四哥死得这般凄惨，已经血红，闪烁着妖异的红光，身体周围的空气发出“嗤嗤”的响声，扭曲不已。

　　斗篷虎妖好像察觉到了什么，一直抱着他四哥原地不断，虎目炯炯，犹如闪电划过长空，不断扫描着四周。

　　“麻痹的！怎么还走？”林然心中大急，这个斗篷虎妖很明显已经察觉出异样，迟早会发现自己，现在的他还真的一点信心都没有。

　　刚才对付那个虎妖的时候还有信心打败对方，现在却是没有一丝！那种感觉很是奇怪，他自己也解释不清楚，反正就是觉得打不过。

　　“出来！”

　　斗篷虎妖突然怒啸一声，左脚剁地，以他身体为中心周围十米之内的圆形草地全部爆炸起来，掀起的草皮碎屑和泥土被一股旋风席卷上天，不断的围绕着虎妖快速旋转。

　　林然被斗篷虎妖突然这么一招弄得毫无防备，只感觉一阵巨力往下压来，逐层爆开，整个地底一片距离晃动。

　　“麻痹的！怎么会发现的？”林然没有其他办法，猛地跳了出来，一出地面就毫不犹豫地往外跑去。

　　“哼！想走？给我趴下！”

　　斗篷虎妖看见一个残影从地面串出后又往远处逃离，冷哼一声，放下手中的干尸，伸出一只虎爪猛的往下挥了一下。

　　只见斗篷虎妖后背出现一个巨大沙状虎爪，几乎有十几丈宽大，赤红色的劲气环绕周围，空气中弥漫着血腥的味道。

　　巨型虎爪快速变长，直接覆盖住林然，随后砸下，狂风呼啸，地面的草皮都被割成一块一块升腾起来。

　　“我擦！这什么招数？”林然感到一股巨压在自己头顶，撇上一看差点没吓破胆，急忙跳跃滚过一边。

　　“轰！”

　　巨爪重重地拍打在地上，发出一声巨响，覆盖的地面直接被压实下去，形成一个爪状的深坑。林然也被爆裂的气流掀翻一边。

　　“咳咳……噗……”林然距离的咳嗽起来，就算刚才那一击没有打到自己也是体内仙元力翻涌，喉头一甜一口鲜血喷了出来。

　　只是一招，林然就受到了重创！而且还是没有攻击到的缘故，这得需要多强横的实力？简直厉害到没边了。

　　林然现在终于知道什么叫厉害了，以前对付的也都是一些实力差不多的角色，就连俞粲都没有让他这么无力。

　　“是你杀了他？”还没等林然再次起身，那个斗篷虎妖已经来到林然身边直接一脚踏在林然胸口，恶声问道，那语气让林然浑身都起了起皮疙瘩。

　　这厮，实力绝对不是地妖层次！

　　妖怪的实力等级和仙界有些不同，不过相差也不大，分别是地妖、天妖、玄妖、金妖、修罗鬼妖、妖尊、妖君、妖帝。

　　而眼前这个虎妖，实力绝对不在地妖的层次，绝对是天妖！天妖的实力和天仙一般无二。

　　林然来御马监这么久，天仙以上也只见过两个，那就是太上老君和武德星君。

　　太上老君自然不用说了，已经差不多是最顶端的存在了，而那武德星君确实真真切切的天仙无疑。不过林然现在感觉，这个虎妖，比武德星君还要厉害强悍！

　　林然现在完全动弹不得分毫，好似一座巨大无比的大山将自己镇压住一般，连呼吸都是那么困难。

　　“说！”

　　斗篷虎妖见林然没有回话，加重了力道，林然直接陷进地面，喷出一大口鲜血，面色涨红。

　　“麻痹的你压我那么死！气都喘不过来我说毛啊说！”林然现在简直恨不得活吞了这厮，连喘气都难你叫我说什么？

　　斗篷虎妖好像也发现了这个问题，冷哼一声松开脚。

　　“给你一次机会！不然，死！”语气霸道无比，杀机森然。

　　“咳咳……咳咳……”林然贪婪地呼吸着空气，被呛得连连咳嗽，眼泪都流了出来。

　　“不是我！是……是别人！”林然现在也只能撒谎拖延时间了，跑是跑不了的，他只能指望援手来了。

　　麻痹的虎妖果然都是笨脑子！周围只有自己一个人，除了自己还会是谁？竟然还问自己，典型的猪脑袋！老子承认了才有鬼了。

　　林然心里狠狠鄙视了眼前这个实力牛叉的虎妖一番。要是按照林然的个性，直接下杀手了，哪里还会问来问去？

　　“是谁？逃多远了？”斗篷虎妖这话的意思好像还真的信了林然的鬼话，搞得林然直接愣掉了。

　　不是吧？真的这么笨？林然简直不敢相信自己的耳朵，不会妖怪都是这么没脑子吧？

　　“是御马监的老大，叫林然，他可是八元地仙实力。”林然急忙回到，他要是真的去找铁定被干掉，林然直接就这么说了，反正你又不知道我是谁。

　　斗篷虎妖眼中闪过一抹红光，“往哪里走了？”

　　“那边！你现在去追还来得及！”林然马上胡乱指了一个方向。但是话一说出口林然就后悔了，终于明白为这虎妖这么笨了，没有马上杀了自己。

　　麻痹的啊！完了完了！我就说呢！这厮哪里有这么笨？原来是怕我有同伙，想要问出来然后去杀人灭口！我操！告诉他方向我也就活到头了！我怎么那么蠢？

　　林然现在简直连都想哭了出来，自己终日算计别人，没想到反被一只妖怪给算计了，连这点小伎俩自己都看不出来。

　　“是吗？很好！”虎妖往林然指着的方向了一眼，随后嘴角露出獠牙，猛的凌厉看向林然。

　　“那么，你可以去死了！”

　　“皓月扑日！”

　　林然在明白虎妖为什么没杀自己的那一瞬间就已经准备这一招了，听到虎妖那句狠话哪里还会犹豫？

　　漫天的半月流星气劲铺天盖地的袭向斗篷虎妖，林然随后一个闪身就像遁逃。

　　“哼！不知好歹！”斗篷虎妖丝毫不为眼前的攻势所动，直接伸出手掌，一团深黄色的气流将他完全包裹起来。

　　“轰轰轰！”

　　距离的爆炸再次响起，天地为之失色，地面凌乱暴起无数的气旋，林然自己都被轰炸飞天，重重地跌落到地上。

　　因为释放的距离实在太近，“皓月扑日”爆炸后的威力也直接波及到了他自己。

　　“噗！”

　　林然只感觉全身骨头散架般疼痛，痉挛着。

　　“小子！我看我四哥是你杀的吧！”斗篷虎妖的身影在漫天的浓烟中缓缓显现，眼神充满愤怒的火花，虎脸更是狰狞扭曲无比，犹如一头嗜血的野兽正在发狂着。

　　所过之地，寸草不存！

　　“麻痹的！怎么什么事情都没有？还有天理吗？”林然挣扎起身，看见虎妖根本就没有什么事情顿时心冷似冰，实力悬殊实在是太大了！完全不在一个层次啊！那么近距离的无差别攻击都不能伤他分毫，自己还有什么活路？

　　“你到底是谁？为何要来御马监？”林然慢步后退，来仙界这么久，还是第一次有那种死亡笼罩的感觉，心里多少有些害怕，他可是有远大抱负，大好前程的人，哪里舍得就这么冤死？

　　“你不需要知道那么多！放心！我不会这么便宜让你死！至少抓回五虎山挫骨扬灰！”虎妖狰狞一笑，逼近林然，全身气势完全将林然锁定住。

　　五虎山？林然心里一惊，这个名字好熟悉啊！好像在哪里听见过。

　　太上老君那天不是说要把俞粲扁到五虎山当土地吗？我擦！难怪俞粲宁愿触怒老君被关押天牢也不愿去啊！有这些厉害的霸王在那里谁愿意去？自己要是真被抓了去那还有了得？

　　“二郎神啊！你终于来了！不然我可死定了啊！”林然突然看向虎妖身后，一脸激动的哭吼到。

　　虎妖一惊，猛的转过头去，哪里看见什么人影？知道自己又被林然耍了，顿时愤怒得七窍生烟。林然对于他来说和只蚂蚁没什么区别，但是却三番两次被他欺骗！

　　“找死！”

　　“唰！”

　　当虎妖将头撇过来的那一瞬间，突然感到一丝危险，急忙再次将头移开，一抹紫色一闪而过，带起一丝血线。

　　林然刚才当然是故意诈他的了，随后马上凝聚出紫电乘其不意直接扔了过去，没想到还是被躲开了。

　　之所以使用指点是因为气息隐蔽，而且快速，要是使用法术的话会产生波动，那样虎妖马上就能发觉。可惜，就算用紫电也没有用。

　　“哇呀呀！我要活吃了你！”虎妖浑身血气暴涨，眼睛血红，竟然隐隐有闪电在眼中闪过。几十道血红色气体如丝带一般从虎妖身上飘出，将林然死死的缠住。

　　林然刚想跑就发现自己竟然动弹不了，心下大骇。

　　麻痹的啊！这次真的完了！实力悬殊实在太大了！林然已经绝望了，自己看来真的要死在这里了。

　　“给我死来！”虎妖大手一挥，直接拍向林然的脑袋，周围空气一阵狂暴，死亡的气息，林然现在完全能够嗅到。

　　“孽畜！休得伤人！”

　　正在虎妖要动手之际，一声惊喝如雷鸣般惊起。


第034章 哮天犬

　　“砰！”

　　一道白影闪过，直接打在了虎妖的手掌，虎妖大骇急忙快步跳开。

　　麻痹的！现在才来？这什么破仙界啊？老子都快死了！林然心中大骂，急忙往后飞速退去。

　　刚才可是还差那么一点点，自己就要被拍成肉饼了啊！现在想想还是心悸不已，总有让他等到救兵了。

　　“大人？大人！大人没事吧？”林然刚站位，眼前的形式都还没有看清就听到后面一连串的惊呼声，转头一看，看见杜明还有南河他们正惊慌地往自己这边跑来。

　　麻痹的！除了杜明那厮，其他人怎么感觉在幸灾乐祸？林然看见南河和旁边几个仙官的表情心里就是一阵不痛快，不过要是只是他们来了不还是一样送死？除非南河和杜明隐藏了实力，现在完全爆发出来。

　　让林然再次意外的是虎妖并没有继续攻击，而是如铁塔般伫立在自己不远处，赤红的眼睛不断地打量着自己这方。

　　“南河！快点拿出疗神丹来！我现在身受重伤，必须要马上调息！”当南河等人走进是，林然马上开口。

　　疗神丹他还有，但是现在有个现成的财主在这，林然怎么会自己出呢？

　　南河一脸错愕，脸色很不自然，但是还是拿出了两粒疗神丹递给林然，心里简直把林然骂了个遍。

　　林然接过疗神丹马上坐地龟息，“你们抗一会儿！”

　　这时候所有人才看向不远处的虎妖，南河眉头顿时紧锁，眼中寒光闪烁，“何方妖孽？胆敢私闯御马监！”

　　虎妖嘲讽一笑，“你要是再不出来，那么他们就见不到明天的太阳了。”

　　恩？还有其他人？正在闭目龟息疗伤的林然听到虎妖的话心中一动，不过随即释然，刚才虎妖那一击被击退，对方的实力明显和他在伯仲之间。

　　本来他还以为是南河或者杜明其中一个，现在看来并不是。

　　“五虎，你好大的胆子，竟然敢闹到天界来！当真以为天庭拿你们五虎山无力？”

　　一团黑色的气息忽然闪现在林然等人的面前，声音沙哑无比，让人听起来很不自然。

　　“哮天犬大人。”所有仙官都对着黑影作了个揖，杜明也意思了一下。

　　哮天犬？林然睁开了眼睛，看见一个全身黑色透着光亮的皮甲，一头飘散的长发，手中拿着两根白色的硕大骨头，散发着幽幽蓝光，几乎有两米长！也不知道是什么动物的残骸被这只狗拿来当武器了。

　　因为是背对着林然，所以他看不清这个传说中哮天犬到底长的什么样子。不过自从见了虎妖的面目，林然脑海中马上冒出一个狗头人身的家伙。

　　哮天犬啊！麻痹的又看到一个传说中的人物了。林然心中感慨道，随即再次闭上眼睛调息。现在他的伤势确实蛮重，不过有疗神丹的治疗很快就能恢复。

　　“哮天犬？哈哈哈哈！一只小狗罢了！我们虎妖岂是你们这些不伦不类的畜生能比的？”虎妖哈哈一笑，眼神尽是嘲讽之色，对于老虎来说，这些啊猫啊狗只配当他们的奴隶罢了。

　　哮天犬也不在乎，随手挥舞了几下手中的大骨头，“你认为你还能回去？这一次，就留在这里吧！”

　　说完哮天犬便化身为黑色旋风袭向虎妖，周围风起云涌，气势骇人。

　　这个哮天犬的实力，也是厉害得要紧！人比狗，气死人啊！

　　“哼！今日我就屠了你这只野狗！”虎妖冷哼一声，虎爪凌空一握，一把大砍刀便瞬间出现，砍刀刀身萦回着血色的气流，杀气凛然。

　　虎妖和哮天犬都是以力正道，修的都是战计自然是硬碰硬的交手。

　　“轰！”

　　两人一交手地面便发出爆炸声，呼啸凌厉的旋风将他们全部包围起来，所过之地寸草不留一丝，连草皮都被掀飞，狂暴的气息充斥整个战场。

　　哮天犬出手只见便是黑气横流，攻击犀利刁钻，而且速度极快，一时间竟然力压虎妖。

　　“吼！”虎妖看见自己竟然被一只小狗压制着打怒啸一声，一脚撑地，砍刀横劈，一道血色旋风由刀身而出袭向哮天犬。

　　爆裂的旋风将地面的草地全部掀裂崩开无数泥块，犹如暴风骤雨般疯狂地攻击着哮天犬。

　　哮天犬也是面色一紧，直接腾空上天，悬浮空中。手中的骨头交叉，猛吠一声，一阵音浪从他口中散出，直接轰击在虎妖的血色旋风上。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响彻天地，在一旁观战的南河等人急忙逃开，杜明抱起林然也快速飞奔着，有几个跑得慢的御马监仙官直接被爆炸的气浪给掀飞上天，直接吐血。

　　哮天犬和虎妖的战斗已经不是他们能够参与的，就连观战，也要有送命的准备。

　　两人都是实战型的角色，没有华丽的招式，没有绚丽的法术，有的只是一击必杀的狠劲！每一击都不会浪费自己的仙元力，都把伤害扩大到最大化。

　　“那哮天犬实力在什么层次？”林然脸色苍白，转头问向一旁的杜明。

　　刚才杜明抱他逃跑的时候就已经醒来，身上的伤势也已经恢复得六七层，没有什么大碍。不过仙元力却是匮乏，十不剩八，本来仙元力就没有恢复又使用“皓月扑日”，还一直运行着“天罡地罩”护住自己的身体，不然早就顶不住了。

　　看见哮天犬和虎妖的战斗林然才知道什么叫霸气，什么叫威力无穷，单单是一个气势就能将地面震得龟裂爆开。

　　麻痹的！以前我玩的都是过家家？怪不得我被这厮完虐！林然心中大骂。

　　“我也不清楚，不过听说好像在天仙修为，具体几元就不知道了。那个虎妖竟然能和哮天犬斗得不相上下，实力天妖以上啊！大人您没事了吧？”杜明一脸心悸，不过林然怎么看这厮的表情都像是装的。

　　“恩，没什么大碍了。南河，你知道为什么会有妖怪混进御马监吗？”林然转头问向南河。

　　南河视线一直盯着远处的战斗，忽然听到有人叫自己，冷眼撇过去。

　　林然马上感觉浑身鸡皮疙瘩狂起，好似有一把尖刀划过自己皮肤一般。

　　麻痹的！这个南河实力要是没有天仙老子就去自杀！林然心中大吼。一旁的杜明则是若有所思的眯了眯眼。

　　南河也发现了自己的失态，急忙对着林然赔笑，“大人，我也不知道啊，可能是想偷取御马监的什么东西吧。大人实力可是非常厉害啊，竟然能在那虎妖手下逃命，小的佩服得紧啊！”

　　所有人听到南河的这番话嘴角都是一阵抽搐，麻痹的有你这么夸人的？听起来简直比骂人还难听！不知道的人还以为你在讽刺人呢。

　　林然深吸一口气，强压住把南河爆揍一顿的冲动，“你们怎么现在才来？麻痹的老子都干掉一只虎妖了！没看见那么大的动静吗？”

　　显然，这发火的话是冲着南河说的，自己早就已经和第一个虎妖斗得昏天暗地，爆声连连了。竟然过了那么久才来人，麻痹的这是天界应该有的效率吗？

　　南河被林然吼得面色一青一紫，拳头紧握，但是终究没有发作，几乎是咬着牙说道，“大人息怒，是小的不尽职。”

　　艹！还真他吗能忍！是个人物！这货绝对有前途！林然心中对南河的评价又上升了一个层次。他的实力完全在自己之上，而且背景不会比自己低，甚至更高竟然还这么能忍气吞声，着实不容易。

　　要是换了林然这厮，恐怕早就揍人了，最不济也会骂回去。

　　“算了，也不能怪你。这条小狗哦不，哮天犬怎么会出现在御马监？”林然直接就说漏嘴了，马上开口，所有人心里都憋着笑，林然这厮的胆子，确实是无边大了。

　　哮天犬是二郎神的随从，可以说是代表着二郎神。地位当然很高。可是林然随口就叫人家小狗，幸好对方忙于制服妖怪没听到，不然铁定活拆了林然。

　　“我们也不知道，刚赶到就看见他出来了，可能有什么任务来御马监的吧。”杜明回到。

　　杜明这话一般人听起来没有什么问题，但是在林然和南河眼中可大有文章啊！

　　什么叫有任务？御马监能有什么任务？让一只狗来养马啊？

　　不是为了监视我就是来找那宝贝！要是他们知道苦心寻找的那宝贝已经被我所得会不会气死？林然马上就在心里有了个大概的猜测。

　　南河眼神怪异地看向杜明，杜明与之对视，淡淡一笑。

　　林然将他们两人的眼神全部看在眼里，心中得意的笑。嘿嘿，这下你们都知道对方的身份了吧？斗吧斗吧，老子好捡渔翁之利。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，林然的目光再次被远处的战斗吸引。

　　哮天犬和虎妖实力相当，两人都多少受了伤，但是还没有到致命的程度。

　　整个战场被炸得面目全非，到处都是深坑泥块，还有浓浓黑烟冒起。

　　“哮天犬！今日之事来日再报！”虎妖不知道为什么突然一甩斗篷，直接消失不见。

　　哮天犬往地上吐了扣血沫，也没有去追，而且返身往林然他们这边走来。

　　这下林然终于看清哮天犬长什么样子了，除了鼻子是黑色的狗鼻，眼睛和绿豆眼没啥区别以外，其他的还算凑合。

　　“大人没事吧？”南河马上上前关切的问道，那表情简直暧昧到了极点，看得林然嘴角直抽抽。

　　哮天犬好像也很不自然，点了点头，随后看向林然，“你就是林然？”

　　“正是。”林然点了点头。

　　“那只干尸老虎是你干的？”哮天犬单手凌空一握，一具虎妖的干尸从远处飚射而来，悬浮在半空。

　　“恩，是我杀的。”林然再次点了点头，表情淡漠。他就是看不爽哮天犬那副嘴脸，好像自己是老大一般。那居高临下的语气能林然爽才怪。

　　麻痹的！果然是狗眼看人低！林然心中暗骂。

　　所有人都一脸惊讶，本来还以为只有一只妖怪，没想到还有一只老虎，而且还被林然杀掉了。不过怎么变成干尸？

　　“为何会变成干尸？我想这你要解释一下吧？”哮天犬语气一凛，带有威胁质问的口吻问道。

　　林然眉毛一翘，“是了就是死了，和变成干尸有关系吗？你不会是想存心整我吧？”

　　虽然哮天犬实力高超，但是林然还真没怕他。仙人有那么多条条框框限制着，哪里会像妖怪那般说杀人就杀人。

　　哮天犬的阴谋被林然当场戳破，大为恼火，直接揪住林然的衣领，将他给提了起来。

　　“说！不然我告你个通敌之罪！”

　　“麻痹的！通敌？你丫狗脑秀逗了吧？我杀了一只，差点被另一只干掉！你丫的还告我个通敌之罪？有种你去告啊！”林然现在也是怒火中烧了。

　　这厮，胆大确实无上限！所有人都暗暗抹了一把冷汗，林然确实是没人同，无论谁他都敢骂。

　　“混账！”哮天犬哪里受得了林然这般指骂，怒喝一声就想一巴掌甩过去。

　　林然心里暗道糟糕，这货是狗脑啊，不会思考的，气昏了真打了自己怎么办？失策啊失策！

　　可是良久哮天犬的狗爪都没有打下来，一直停在半空，南河等人本来还心中暗自高兴了几番，但是看见哮天犬的反应不由得疑惑万分。

　　打啊，怎么不打了？

　　哮天犬突然放开林然，豆大的冷汗不断从额头上冒出来，身体也发着抖，好像在奋力挣脱着什么。

　　林然一惊，这货不会是发羊角风了吧？


第035章 天蓬元帅

　　林然也是奇怪，看见哮天犬那副痛苦的表情完全不明所以。

　　难不成这货真的抽风了？麻痹的！看你还嚣张！林然心里一乐，刚才自己可是差点就被这是天狗给打了，现在见他那表情不乐呵才怪。

　　“狗大人？您怎么了？想吃屎了还是怎样？”林然一脸饶有趣味的看着哮天犬调侃道。

　　对于对自己不利的人，哪怕还没有行动，林然就已经把对方列入黑名单了，是吞噬的黑名单。

　　这货，真的胆大无上限啊！南河等人心中直抽抽，哮天犬虽说没有什么实质的官位，但是就连五品官员见了都要恭维哈腰。可是林然这厮七品仙官罢了，就敢这么说。

　　哮天犬听到林然的调侃眼睛愤怒地瞪着他，好像要把他给活吞了一般，那眼珠子暴得都突了出来，瞬间血丝就出来了，可是奈何自己现在根本就动弹不了分毫。

　　南河急忙走过来扶住哮天犬，“大人？怎么了？”

　　“我……被……禁制……住了……”哮天犬还是那副杀人的眼光盯着林然，咬着牙齿蹦出这几句话。

　　“什么？被禁制？”

　　所有人都一片哗然，马上四处查看，但是没有看见任何人啊？难道是林然？想到这里众人马上否决自己的想法，刚才林然还差点被虎妖给干掉了，哪里有那实力？

　　林然也没想到是这个原因，看了看周围，确实没有发觉任何动静。

　　麻痹的啊！要真是这样，那可能又有什么大人物要出现了，而且还是罩着自己的！嘿嘿，会是谁呢？敢这么嚣张的禁制哮天犬的人地位肯定高，而且还是和二郎神作对了。

　　难道是……林然脑袋突然冒出一个名字，但是不敢确定。要真是如他所猜，那么这个御马监还真的不像表面那么平静了。

　　“敢问是哪位大人到此？还请收了着禁制，大家都是同僚，这样做难免会伤了和气。”南河的声音响起，他的话是好像在求别人，但是那语气让人听了就像是命令。

　　林然心中冷笑，二郎神也真是个蠢蛋！派这么个垃圾来，基本的演技谦虚都不会，语气总是这么屌。起码杜明的隐藏手段就高很多，虽然也被自己发现了。

　　“哈哈哈，伤了和气？你算什么东西？敢这样和我说话？”良久，一阵爽朗但带着威严的笑声传遍全场，一股无形的威压压迫过来。

　　除了林然和杜明，所有人脸色都是瞬间苍白，有些仙官直接瘫软坐地。

　　林然瞄了一眼杜明，那厮现在也开始一副我和他们一样受威压了的样子。

　　麻痹的二货，反应明显慢了半拍，刚才还夸你来着，现在就又露出马脚了。林然直接白了一眼杜明。

　　杜明看见林然那神色心中一愣，他怎么那个表情？难道我被发现了？还是他看我不顺眼要整我了？

　　南河听到声音身体猛地一颤，冷汗马上就流了这来，哮天犬也是双目骇然。

　　“恭迎天蓬元帅。”林然嘴角一扬，对着前方做了个揖，整个天界敢动二郎神的人也只有天蓬元帅这厮了。

　　天蓬元帅隶属太上老君，就和二郎神隶属李靖一般，两人地位都一般大。不过严格上来说二郎神官位要比天蓬高，实力也比他强了去了。但是天蓬实权也大啊，掌管天河，领兵十万镇守一方，而且这厮性子和林然差不多，都是个爱惹事做事又冲动的主儿，二郎神一般都懒得理会他。

　　“哈哈哈，你怎么知道是我？”

　　一团白雾突然在林然面前升起，声音就是从里面传来，随后一个身穿银色铠甲、面貌粗犷的男子走了出来，赞赏的看着林然。

　　“参加天蓬元帅！”所以仙官同时对着他深深的作了揖，有些身体都瑟瑟发着抖，暗暗抹冷汗。

　　麻痹的！这个林然怎么每次出事情都有人来保他？还让别人怎么混了？

　　哮天犬整个人都蔫了下去，他现在还是不能动弹分毫，但是却完全不敢造次什么，看向天蓬元帅的眼神都是充满了畏惧。哮天犬以前没少被天蓬弄，现在心里都有阴影了，听到天蓬这个名字都感觉心里发悚。

　　“呵呵，整个天界能敢整哮天犬的，而且声音那么霸气的除了您我还真想不出第二个了。”林然微微一笑，他对这个天蓬还是很有好感的，并不是因为他救了自己。而且那种惺惺相惜的好感。

　　当初他从杜明口中了解了很多仙界各个仙官的传闻，其中天蓬是他最喜欢的，脾气和做事风格都和自己很像啊！

　　天蓬被林然夸得满面春风，别人这么说他可能会给黑脸，但是林然这么说他就不这么觉得，就是心里爽快。他对林然也有那股惺惺相惜的感觉，而且他当初也听老君说过这个人，林然的性格深得他喜欢。

　　本来他还有一些怀疑，认为林然怎么也不可能这么牛叉嚣张，自己也是有实力以后才敢这样的。但是刚才一见，果然是这样，而且比自己以前还嚣张。

　　“好！你这话我喜欢，哈哈，那虎妖是你杀的？”天蓬元帅根本就没有理会后面的哮天犬，一直禁制着他，和林然聊起天来。

　　南河等人现在哪里敢插话，一直恭敬地站在一旁，心里为哮天犬默哀了一阵。

　　哮天犬突然神色祈求地看向南河，看他那样子是想要让南河帮他说说话。

　　南河无奈地摇了摇了，他现在都在害怕，刚才自己那番话着实让他站立不安。

　　林然将南河个哮天犬的眼神交流全部看在眼里，心中冷笑，看来这个南河的真正地位比哮天犬还要高几分啊！

　　“侥幸罢了，不过逃了一个。唉，元帅，还是解除了他的禁制吧，看他怪可怜的，而且刚才还出手救了我。”林然眼巴巴的看在前面的哮天犬说道。

　　天蓬侧头看去，点了点头，“哮天犬，刚才你竟然对同僚出手本该重罚，但是林然竟然替你求情了那我就卖他个人情饶了你。”

　　“别介啊元帅，该罚的还是要罚啊，犯错了就要承担错误，不然天界不是乱了套了吗？这个面子您可不能卖给我啊！要是别人拿这件事做文章我不是冤死了吗？我的意思是说先罚了他然后再解除。”林然马上插话，一脸我很冤枉的表情说道。

　　哮天犬本来露出了一副激动感谢的表情，可是马上就感觉身体犹如遭到了五雷轰顶，五脏六腑一阵阵抽痛。

　　麻痹的！好腹黑！好卑鄙！好狠毒！好记仇啊！

　　所有人嘴角都不由自主的抽搐了起来，明明就是报复，林然这厮竟然还说得那么大义凛然？这脸皮还真不是一般人能够有的。

　　“哈哈哈哈，你说的对，是本帅欠思量了。”天蓬再次开怀大笑，他越来越觉得这个林然非常之符合自己的胃口，对林然甚是赞赏。

　　哮天犬现在的心情真的是非常恼火了，自己怎么说也是二郎神的一条狗不是？打狗看主人！他们两个竟然这般玩弄调侃自己！而且还有一个是七品地仙！还有天理吗？还有王法吗？

　　“砰！”

　　天蓬直接大手一挥，哮天犬便像一块石头一样被扔飞向远处，重重地摔在地上滚了好几圈才停止。

　　这个天蓬元帅的实力，真不知道恐怖到了什么层次啊？林然看着心里感慨道，自己现在对上一个天妖都被虐得半死，毫无还手之力，那天蓬元帅这样的人物不是一个眼神就能瞪死自己？二郎神呢？太上老君呢？李靖呢？还有天界众多实力高强的仙人呢？

　　本来林然对于自己实力还有些满足，但是经过这件事情自己的那一丝满足感与优越感已经荡然无存，被击破碎了一地。说到底自己还只是混迹在御马监的一个小人物罢了，那些真正有权势的仙人一个手指就能把自己捏死。

　　实力！实力！林然心中再次对实力升起强烈的渴望，这一次要不是天蓬的到来可能自己就要被羞辱了。哮天犬无缘无故找自己麻烦肯定是因为南河的原因，想下下自己的威风，只是半路杀出个天蓬被反羞辱罢了。

　　“好了，哮天犬，这一击算是给你个教训，要是有什么不服的话尽管去三眼那里告状。”天蓬嘴角咧开，淡淡地说道，他还真的不怕哮天犬去告状，二郎神对他来说没什么了不起的。

　　两人各司其职，谁也管不到谁。

　　你二郎神实力高怎样？仙尊又怎么样？玉帝的外甥又怎么样？人家李靖怕你压过他对你不也是暗地里打压？哪像老君对我的推心置腹？挺我上位。

　　南河扶起面色阴沉的哮天犬，对他暗暗摇了摇头，哮天犬深吸一口气，神色阴郁地看着天蓬，“大人教训的是。”然后又看向林然，眼中闪过一丝红光。

　　林然被哮天犬盯着全身发冷，麻痹的瞪我干什么？又不是我打你的！

　　“大人，虎妖能来到御马监，这件事情还请您和上面说一下，天界的看守可能有些漏洞了。”林然没有理会哮天犬那吃人的眼神，对着天蓬说道。

　　虎妖来御马监的原因林然虽然说不能肯定，但是也多少能猜出一些，他可不相信那些老虎真的是在下界无聊来这抓天马下酒。

　　天蓬点了点头，“这个我自然会去核实查看，那虎妖是你杀的？”天蓬指着地上的那具干尸问道。

　　林然嘿嘿一笑，“侥幸，侥幸。”

　　“不错，你发现虎妖入侵，又斩杀一头虎妖，这功劳我会帮你上报上去的。”天蓬说话时冲林然眨了下眼睛，神色怪异。

　　林然微微愣了一下，随即马上明白过来，“谢谢元帅，这都是小的应该的嘛，只是哮天犬刚才击退了那只厉害的斗篷虎妖，功劳也有在里面。”

　　哮天犬愣住了，怎么林然这厮会将功劳分给自己？心中对林然生出那么一丝丝好感，这家伙也没有那么毒嘛。

　　杜明和南河也是一脸怪异地看着林然，心里疑惑不已，将功劳分出去不像是林然的作风性格啊？

　　“恩，知道了，我会一并如实上报的。”天蓬再次赞赏地说道，不得不说林然这厮的脑袋还真是灵窍。

　　天蓬之所以对他眨眼就是让林然将功劳分给哮天犬，他天蓬不怕哮天犬，但是林然现在的实力可禁不起哮天犬一锤，这样做自然是为了让他以后不找林然麻烦，处处针对他。

　　不教训哮天犬林然在御马监的威信就受到打击了，教训了那这个仇就结定了。但是现在这样做至少可以把仇恨降到最低。

　　狗急跳墙这词可是千古名言，给了些功劳给哮天犬，他也不至于狗脑发热来弄林然了。

　　“谢元帅。”哮天犬脸色缓了一丝，眼神也没有那么怨念了。

　　这个天蓬能够混上现在的地位，并不是浪得虚名，虽说为人粗犷，大大咧咧，但是心思也是很细腻。当然了，林然能够在天蓬一个眼神中就会意，他的资历也是相当高的。

　　“好了，你们都退下吧，这里的事情我会处理，林然留下。”天蓬摆了摆手，南河扶着哮天犬恭敬地应声离开，杜明在走到天蓬身边时对天蓬微微一笑后快速跟着众人离去。

　　唉，林然也不知道走了什么狗屎运，谁都那么庇护他！几位仙官摇头晃脑，现在很是嫉妒林然。

　　“元帅，还有什么吩咐吗？”林然微笑问道。

　　“好了，别跟我装傻了，老实交代吧。”天蓬元帅白了一眼林然，眼睛瞟着林然说道。


第036章 对话天蓬

　　老实交代？老实交代什么？

　　林然听到天蓬这句话心里大惊，莫不是万年玄冰铁的事情被他发现了吧？要真是这样的话那自己不是要拱手相让了？

　　“额？老实交代什么？”林然装成一脸迷茫的样子问道，他才不会傻愣愣的被天蓬就这么一说就将万年玄冰铁交出去给他。

　　虽说对天蓬有好感，但是其实他们今天也只是第一次见面，对他还是有防备的。

　　经过俞粲的那件事情后林然现在真心的不敢相信谁，万年玄冰铁又不是其他的什么，那可是人见人馋鬼见鬼夺的东西啊！

　　天蓬一脸玩味的看着林然，“别装了，就你小子的脑袋会不知道御马监的事情？”

　　麻痹的原来是为这事啊，早说啊，吓我一大跳！林然心里长长的松了一口气。

　　“嘿嘿，大概也能猜出些什么，比如南河那厮的不简单，还有杜明深藏不露。他们应该都是隐匿在御马监找什么宝贝的吧？”林然嘿嘿一笑说道。

　　天蓬再一次用赞赏的目光看着林然，点了点头，“不错，你果然很聪明嘛。老君还一直说你没脑子总给他添麻烦，现在看来你比我当初还会装啊！”

　　“富贵险中求嘛，敢博才能大赢，我也是赌运气罢了，我运气一直都很好，而且笨人总比聪明人受欢迎嘛。”林然这句话是发自肺腑的，连他都感觉自己的运气已经好到不像话了，怎么搅和怎么闹都没事，总在千钧一刻之际翻身。

　　有些人很会利用假象来掩饰自己，从而减少自己的危险，林然虽说一直在冒险，但是他让别人的感觉就是一个字——蠢！以后出其不意的算计别人，成功率会高很多。

　　背后阴人也是需要演技的，不然谁都知道你这货阴险狡诈，处处防着你，那阴人的时候多吃亏。

　　天蓬淡淡一笑，拍了拍林然肩膀，“运气也是实力的一种，不过毕竟不会一直在你身上。气运这东西不好说，物极必反，鸿运当头之后就是厄运连连了你，你自己小心点。”天蓬说这句话的时候样子颇为感慨。

　　林然咧嘴一笑，随即想到了一件事，急忙问道，“元帅是怎么会来到御马监？”

　　林然知道有些事情不是他该知道的，所以对于御马监到底藏着什么宝贝只字不提，反正他也得到了，能避开这个话题最好，但是旁敲测听这件事林然还是会的。

　　“我一直都监视着与马监的动向，看见哮天犬竟然偷偷潜入了进来所以来看看，不过那虎妖什么时候进来的还真没发现。”天蓬皱了皱眉头，显然对于妖怪入侵到仙界很不开心，回去后会彻底彻查这件事。

　　“你不想知道御马监到底藏着个什么宝贝吗？”天蓬继续微笑地问道。

　　“该知道的，你们自然会告诉我，不该知道的知道了恐怕会有麻烦。不过我好奇的是南河和杜明两个人来到御马监不仅仅是因为那宝贝的原因吧？”林然说道。

　　“恩，不尽然是，但也有联系。南河是来御马监是想找宝贝的，顺便要那个仙武会选拔的名额，他是隐藏的那个细作我也是昨天听老君说的。至于杜明，则是为了找出那个细作，了解他的实力避免影响老君的计划，当然，也顺手来找宝贝。”天蓬竟然将这样秘密的事情告诉林然，可见他对林然欣赏到了什么层度，从别的方面说，甚至将林然当成了心腹，当然这里面也肯定有老君的原因。

　　“仙武会选拔名额？”林然心中一动，马上就将整件事情的来龙去脉给想了个通彻。

　　太上老君应该很重视仙武会选拔这件事情，绝对是能够崛起打响名气的比赛，而且奖励肯定也是丰厚的，所以老君就想将名次内定在自己人的身上。

　　但是李靖这方肯定也想要名次，为了出现意外就将种子选手下放到其他仙部隐藏起来，而且还能够顺便查看御马监隐藏的宝贝。

　　之所以选择在御马监也是这个原因了，有宝贝又是个无权无势的地方不引人注意，是个非常理想的地方。

　　老君就是想知己知彼，所以也派人来寻找到底是谁来到了御马监，实力怎么样，然后自己应对策略，在仙武会选拔的时候好操控哪个对位哪个，增大自己这边的胜率。

　　文官掌权，武官掌势，已经到了水火不容的地步了，都想把对方给弄下台，狠扇对方耳光。而仙武会选拔就死一个很好的平台，更别说以后能够代表天界参加四界仙武会。

　　麻痹的啊！一个算计一个！里面牵扯到的内幕简直让人骇然。林然想到这里心中着实吓了一跳，不过自己现在是御马监老大，那么名额应该是自己的了吧？那南河还怎么参加？他听杜明说御马监也只有一个名额而已。

　　“你是不是在疑惑御马监只有一个名额，南河怎么参加？”天蓬一眼就看穿林然心中所想，直接问了出来。

　　林然的想法被人看破，不由得尴尬一笑，“嘿嘿，是啊，要是这样的话南河不是连参加的资格都没有？”

　　“你想得到美，这一个名额你认为李靖他们会放弃？而且还是看中的选手，到时候自然会在御马监来个比试，谁厉害就参加。哪怕是南河失败了李靖他们也能给他弄到别个仙部去参加比试。”天蓬直接白了林然一眼。

　　“比试？麻痹的南河那厮实力最少也在九元层次啊！要我怎么比？”林然听到天蓬的话后马上暴跳如雷的骂道，他还想在仙武会选拔一鸣惊人出人头地呢！

　　虽然南河的实力一直隐藏在四元层次，不过林然是谁？精明如斯，从哮天犬对他无意中的态度就可以看出南河的地位到底是什么了。

　　实力代表着地位！哮天犬天仙的实力都要敬重的人那实力是多少？麻痹的说至少九元地妖都少了。

　　“呵呵，所以说，你还有不到两个月的时间来提升实力。其实我本来不看好的，但是你能够在一个月不到实力飚射到五元地仙，这个速度可是吓人啊，一两个月后说不定也能够抗衡一下南河。”天蓬也没有生气林然刚才说脏话，而且一脸乐呵呵的看着林然，对他来说敢说敢想敢骂敢打的人才是他天蓬喜欢的人才，而这个林然，显然全部都有了。

　　“我擦，你们不是要我死吗？元帅啊，你去找老君说说，给我点什么提升修为的丹药来，那样不是很快嘛？”林然马上就把注意打到仙丹的身上了，竟然老君的职业就是炼丹，那给我点仙丹曾经修为不是很好吗？

　　“仙丹这些东西毕竟是捷径，而且你现在实力还不高，盲目用仙丹提升自己的修为对以后的影响很大，还是好好修炼吧。我和老君也不指望你能够夺得仙武会选拔夺得名次，自然会有人选来对抗南河，你需要的只是尽力提升修为，仙武会选拔的事情你现在的实力还参合不了。”说到这里，天蓬元帅顿了一下，看见林然那副认真听取的样子微微点了下头，继续说道。

　　“说句不好听的，仙武会选拔你实力没到天仙根本就是个陪衬罢了，不过你也不要灰心，老君竟然看中你就一定会提拔你，等你实力上来了在仙界自然会上位。”

　　“不是吧？天仙以下都是陪衬？唉，好吧，我还是安心修炼吧。”林然一脸苦闷，垂头丧气地说道。

　　林然嘴上虽然是这么说，但是心里可不会这么想。修为这东西对于其他人来说可能是要月积日累，慢慢修炼，但是林然可不同，只要有足够的人来吞噬他就能够实力飙升。

　　一个俞粲，一个哮天犬，麻痹的怎么说我也会到达天仙了吧？到时候来个一鸣惊人想想就霸气。林然心中恶狠狠地想到。

　　天蓬看见林然那副样子还真的以为自己打击到了他，心中升起一丝愧疚，大手凌空一握拿出一个紫金色的小葫芦。

　　“这里面有百粒四元地丹，当是我送给你的见面礼吧。我能做的也只是这些，实力还需要你自己的努力。加油吧，我看好你。”

　　林然看见天蓬手中的那葫芦就知道他要干什么了，脸色兴奋不已，四元地丹啊！这东西可不是自己这个层次的人能够得到的，弼马温的月供也只是十粒三元地丹罢了，这个天蓬不愧是高官啊！出手就是大气，哪里像老君那么抠。

　　“谢谢元帅。”林然赶忙接住收起。

　　“好了，我去查看一下妖怪出没的原因，看看到底怎么回事，你回去换洗吧，看你那一身脏的。记住，你现在的实力实在是太弱，能不惹事就尽量不惹，当然，要是我在场的时候你随便惹，哈哈哈……”天蓬说完身体化为一股青烟消失不见，笑声不断回响在周围。

　　这个天蓬元帅对自己还真的不是一般的好啊！林然心中难免有些不安，虽说自己也是老君这方的人，但是实力太低，完全不成气候，天蓬为何这么看中自己？打死他都不相信天蓬和老君完全是一条心串到底。

　　老子要是真的上位了你天蓬不嫉妒？跺了我都不信。

　　林然看着一望无际的草原，心中感慨颇多，简直是大起大落又大起啊。不过和哮天犬的梁子是彻底接下了，但是林然也不怕，自己前面卖给他那么大个功劳，怎么说也不好意思把自己往死里整不是？

　　仙武会选拔！实力！天仙！哼哼，我知道你们肯定有很多人对我不报什么信心，但是只要有人给我吞噬那实力绝对是恐怖的暴增！

　　林然现在心中开始计划着怎么去吞噬别人增加自己的实力了，好几个人的影子不断闪过他的脑袋，带着一脸阴险的笑容慢步往马监的方向走去。

　　在林然离开后不久天蓬元帅的身影再次出现在原来的地方，旁边还带着一个老者，是太上老君。

　　“怎么样？”老君一脸笑意地问道。

　　“不错，是个好苗子，主要他性格我很喜欢，哈哈哈，很有我当年的风范。”天蓬哈哈一笑说道。

　　“你当年可没有他那么嚣张，这小子可是朵奇葩，谁都敢惹。”老君颇为无奈，林然这厮的麻烦还真不少，从被自己带来仙界开始整个御马监就乱套了。

　　“他的天资确实很不错，已经五元地仙了，老君，当初也没想到吧？”

　　“确实，呵呵，好了，走吧。该是时候准备把他调进武官行列了，妖怪入侵这件事可是很好做文章的，御马监看守可是二郎神的人。”老君微微一笑，身体化为白烟消散不见，天蓬深深地看了一眼林然远去的方向也一并消失。


第037章 人家是小女孩！

　　当林然走到一半的时候，发现前面有一队天兵正快速地往他这边赶来，那些天兵他都没有见过，为首的那个实力竟然看不透，穿着一件黑色龙鳞铠甲，眉间隐隐有些煞气闪现。

　　这就是天界的效率？麻痹的人都跑回家睡觉了才来！林然心中大骂，自己从第一刻和虎妖对战到现在已经过去了两个多时辰了，天兵现在才来？这像是天界守卫该有的效率吗？要是别人来攻打仙界那不是等着被杀？

　　“站住！你是何人？”林然本来不想理会这边天兵，自顾自的往旁边避开，他现在急着回去看看今天的收获，可是事与愿违，总是有人喜欢找他麻烦。

　　“御马监老大，你们干你们的，管我干什么？”林然没好气的回到，现在他哪里有心思和他们腻歪。

　　那个为首的天兵将领看见林然这般拂自己面子，顿时面色一冷，伸手再次拦住了林然的去路，“拿出令牌来！不然跟我回去！”

　　他显然是不认识林然，不知道林然的脾气，语气极其的不客气，态度相当的强横。

　　林然眉毛一翘，麻痹的这个世界还真他吗奇怪啊！你说在别的地方被欺负也就罢了，老子在我自己的地盘还要被外面的人拦路质问？还要天理吗？还要王法吗？

　　“你最好知道你现在在谁的地盘！”林然语气开始变冷了，确切地说脸色语气一块儿变冷了，要是杜明他们在这里肯定会在心里大叫，这货又要打人了。

　　“我管你是谁！没有令牌就当你是外来入侵者，抓回去再说！现在御马监要妖怪作乱，谁知道你是不是妖怪幻化的？令牌拿来！不然跟我回去！”天兵将领完全没有理会林然的话，拔出武器厉声喝道，后面的天兵也警惕的慢慢包围住林然，只要首领一发话马上动手拿下林然。

　　林然这下真的是被气笑了，“麻痹的我是妖怪？我现在倒想是妖怪了！把你们这帮二货全部给干掉！妖怪出现的事情你们在干什么？操！走了以后才慢吞吞的来，来得慢也就罢了还他吗的拦我？这里是谁的地盘你查清楚没有？信不信老子直接把你打趴下？”

　　“拿下！”天兵将领哪里听过这般指骂？直接就是想要动手拿下林然，可是接下来整个人脸色马上苍白起来，林然直接拿出自己的令牌伸到天兵将领面前，周围正要出手的天兵也是一脸不自然。

　　看见对方的表情林然心里一阵快意。

　　“刚才多有得罪，我也是奉命行事，还请大人谅解。”这个天兵将领也只是八品武官罢了。虽说权利要比林然大，但是官位低了林然一级，前面这么横林然多少有些以下犯上的味道，咬着牙认错。

　　可是他那语气和那话语完全就不像是认错的，林然心里再次不高兴了。

　　“奉命行事？麻痹的刚才妖怪来了你们奉命去哪里了？还看守呢！看你吗啊看？你知不知道老子差点就被打成肉饼了？你是哪个仙部的？”林然这厮完全是得理不饶人的主儿，对于敢挑衅他权威的人从来都不会客气，更何况在自己地盘被其他仙部的喝骂拦阻？要是这件事就这么算了传出去自己还怎么混？

　　“大人，请您小心说话。大家都是仙人，为天庭办事，前面二郎神真君有事情让我们去做，所以耽搁了。”天兵将领阴沉着脸回答道，他哪里听过这么难听的骂人话？气得牙牙痒，心中恨不得掐死林然，当初那个俞粲见了自己都是客客气气的，你一个新上任的这么嚣张？不知道我是真君殿的人啊？

　　麻痹的又是二郎神那三只眼的手下！林然心中大骂，前面被哮天犬的事情已经让他对二郎神很不爽了，现在这帮人是对方的人更加不痛快。而且摆明了是拿出二郎神来压自己，听到这里林然心中更是气。

　　麻痹的天界怎么是这么个鸟毛模样？一出事情就拿自己的上司做挡箭牌，要是全部是这样的话这个天界迟早会被这帮仙渣给腐败完了！林然心里恶狠狠地想到。

　　其实这货不也还是那样，一直用老君的身份来给自己搬梯子往上攀，只是没有这么明显罢了。

　　“二郎真君的手下？那又怎样？今儿个就算他在这里我也要说说你们！身为天界看守，连妖怪怎么进来，什么时候进来的都不知道，而且案发后那么久才有行动！幸好被我发现，要是真出了什么意外损失，谁能够承担责任？”林然开始一副大义凛然的训斥起来，那样子要多装逼有多装逼，完全一副领导教训属下的样子。

　　“大人教训的是。”天兵将领重重地点了点头，脸色已经阴沉得快逼出水了，错确实在自己，他也不能反驳什么，只要忍了。

　　林然知道自己教训的也够了，再多了可能对方真的回暴走，于是大袖一甩，“走吧走吧，好好查看，我先回马监了，有什么事情就来马豢府走我。”

　　“是，大人，我们走！”天兵将领几乎的喊出来的，带着手下快速往远处奔去。

　　林然撇过头看着远去的天兵，冷冷一笑，“二郎神？哼，只派一帮小守卫来这里不是送死是什么？马后炮做戏给谁看？今天这事估计你要被天蓬参一本了。”

　　天界的守卫全部都是二郎神负责的，南天门巡逻，天界各地重要关卡守卫，都是二郎神的手下，眼下御马监竟然跑进来妖怪这个责任不是二郎神的是谁的？以天蓬他们和二郎神的矛盾，不拿这件事做文章才有鬼了。

　　不过林然也懒得理会这些事情，眼下最紧要的还是提升自己的实力，尽可能的达到天仙的修为，随后在仙武会选拔一鸣惊人，打出名气。

　　御马监这个地方可不是林然想呆的，他的野心可以说一直都很大，就是想上位，哪怕不择手段他也在所不惜。

　　“恩，是该时候给自己弄点亲卫兵了，不然总是光杆司令哪里有个仙官的样子？”林然边走边想，虽然自己有时候干的事情见不得光，但是大多时候不是很光明正大的嘛？出门带几个手下那样也拉风一点。

　　“咦？这里怎么会有只兔子？”林然眼睛习惯性地往周围瞄了一眼，发现一团毛茸茸白色的东西在不远处慢慢走动着，仔细一看原来是一直兔子，心中一惊，不会是兔妖吧？

　　林然偷偷靠近了上去，随后一个遁地术遁进土里，准备来个活捉。

　　那只兔子好像也察觉到了什么，突然停住，竖起长耳朵，闪着荧光的兔眼不断大转着。

　　“哪里跑！”林然突然从地下跳了出来，一把抓住了那只兔子，但是那只兔子早有防备，马上跳了开去，往前奔跑，速度之快着实吓了林然一跳，犹如白色闪电般飞驰着。

　　“站住！”林然大喝一声，身体化为残影快速追赶，这只兔子看起来不像是妖怪，应该是野生的，林然心中马上就决定活捉了拿回去炖汤喝。

　　来天界这么久就没开过荤，当初杜明给他吃的那粒食丹现在都让他还处于不饿不饱的状态，拿只兔子解解馋也不错。

　　兔子刚开始的速度确实是快如闪电，但是很快林然就发现慢了下来，它的右后腿就没着过地，看来是受伤了。

　　但是就算受伤，这个速度也是让林然郁闷的。麻痹的今天到底是什么日子？连只瘸腿的兔子我都追得半死？

　　“起！”林然手中快速的打出一个手印诀，只见还在奔跑的兔子周围突然升起一个圆形的土墙将它包围了起来，兔子急得不断地打着转，但是就是出不去。

　　“小兔子乖乖，叔叔是好人，帮你治伤的。”林然搓着手靠近被土墙围困着的兔子，一脸阴险的笑容，搓着手，完全是怪叔叔拐卖小孩子的表情。

　　兔子显然非常惊慌，不断的四处乱窜，但是就是逃不出去，全部都被林然用仙元力封住了。

　　奇怪的一幕接下来发生了，当兔子看见林然的样子的时候突然停了下来，随后翘起的兔唇咧开，露出两颗洁白的兔牙。

　　林然一愣，怎么感觉这兔子那表情好像是嘲讽自己一般？错觉，绝对是错觉！一直普通的兔子罢了！

　　林然使劲摇了摇头，就像伸手进去将它抓住，可是马上他就再次愣住了。

　　“我还以为是谁呢，原来是你这个悲催男。”

　　说话的不是林然，是那只兔子！声音悦耳无比，脆生生的让人听着心里舒服，像是一个小姑娘的声音。

　　“你在说话？”林然停住动作，骇然的盯着那只兔子。

　　“废话，不然还有谁？喂喂，你是不是想把我烤了吃？你这个没良心的负心汉！”兔子的嘴巴一张一翕，确实是它在说话。

　　“我没良心？我负心汉？我说小兔子，草可以乱吃，话不能乱说啊？你不知道你那话让别人听到会以为我和你是一对儿，然后抛弃了你啊？”林然心中大为好奇，玩心大起，和兔子开起了玩笑。

　　反正这兔子也跑不了，而且貌似还蛮可爱的，都有点舍不得炖了。

　　“呸！谁和你是一对！快放我出去，我脚受伤了，你要帮我治疗。”兔子吐了吐舌头有些埋怨地说道。

　　“啥？放你出去我还要给你治疗？你不知道我追你是要把你炖锅里啊？”林然被兔子的话逗乐了，故意露出一副我是坏人的表情。

　　“得了吧你，炖了我你就是负心汉！当初我主人还救了你呢！你好意思吃我吗？”兔子白了林然一眼说道。

　　“什么？你主人？是谁啊？”林然被搞糊涂了，莫不是太上老君或者天蓬养的宠物不成？要真是这样，自己还真不敢下手。

　　“嫦娥仙子啊，怎么样？被吓到了吧？赶快帮我治疗。”兔子得意地说道。

　　嫦娥？嫦娥？嫦娥？林然脑袋空白了一会儿，随后哈哈大笑起来，传说中的嫦娥是有这么一只兔子。

　　“嘿嘿，我救了嫦娥的兔子那么应该能见到嫦娥吧？赚了赚了。”林然脑子中开始意淫起来，虽然不知道嫦娥什么时候救过自己，但是还是这个人情林然可是要做的。

　　想想自己来到天界连个仙女都没见过，御马监连马都是公的林然心中就是痛苦不已，要是能够见嫦娥那么这方面的遗憾也算弥补了。

　　“原来是玉兔啊，早说嘛，来来来，哥哥抱一下，帮你看看伤口。”林然大手一挥，包围玉兔的土墙顿时化为粉末。玉兔也没有再逃跑，而是直接单腿跳上了林然的怀里。

　　“哦对了，你是公的还是母的？”林然仔细查看着玉兔腿上的伤口问道。

　　“你说的什么话！什么公的母的！那么难听，人家是小女孩！”玉兔生气的反驳到。

　　林然嘴角一抽，“好小巧玲珑，好毛茸茸的小女孩啊！”


第038章 没脑子的玉兔

　　“喂喂喂！你轻点会死啊！弄疼人家了！”

　　“我靠！我怎么不轻了？我轻到碰都没有碰到你就哇哇直叫！我是你下人啊？吃不了兔子肉也就罢了，还要给你治疗！这什么世道啊这是？”林然一脸愤愤然，恨不得直接捏死她。

　　这只兔子本来他还觉得很可爱，可是接下来马上就让她脸苦了，不断的啰啰嗦嗦，自己想要用仙元力帮它舒缓经脉吧，她又叫痛；自己想给他仙丹吃吧，她又嫌弃仙丹等级太低，不吃。

　　麻痹的母的就是母的，还说自己是什么小孩。嘴巴就一直都没听过唠叨，着实让林然心烦，要不是看在她是嫦娥玉兔的份上早就拿回去炖了。

　　“你凶我！呜呜……你个负心汉！我不要你治疗了！”玉兔突然发出哭声，不断在林然怀中挣扎。

　　林然满头黑线，“姑奶奶！我哪里敢凶你啊？别乱动！还有，你别开口闭口说我是负心汉好不好？让别人听到认为我有什么特殊癖好怎么办？我还怎么混？”

　　“你就是负心汉！你就是负心汉！”玉兔荧光闪烁的眼睛盯着林然，粉嫩的兔唇一张一翕的，其实林然到现在还不习惯动物说话。你说虎妖那样的，起码他也是个人身啊，但是这只兔子，唉，实在让林然有些郁闷。

　　“我说兔子啊，你叫什么名字？”林然知道在纠结这个问题自己迟早要被弄疯，于是岔开话题，右手缓缓地将仙元力渗透进玉兔受伤的脚，帮她治疗着。

　　“我叫兔儿，姐姐从来就是这么叫我的，你也要叫我兔儿，老是兔子兔子的好庸俗的。”兔儿吧唧着嘴巴，眼睛闭上好像很享受林然现在帮她的治疗。

　　林然听完后嘴角明显抽搐了一下，兔儿？麻痹的和叫兔子有什么区别？

　　“姐姐？你姐姐是谁？”林然疑惑地问道。

　　“嫦娥姐姐啊，还有谁？我在天界也只认识她啊，前段时间我还见你来着，只是你那时是个凡人，没有任何修为，我都能够捏死你。好奇怪哦，你现在的修为为什么我看不透了？还要被你抓住。”兔儿双眼好奇地看着林然问道。

　　林然实在无语，竟然叫姐姐为什么前面还叫主人？有毛病啊这是？随后心里一惊，嫦娥什么时候见过自己？自己是凡人的时候？

　　马上林然就回忆起当初自己被北河打昏，随后醒来杜明却说自己将北河废了，难道是嫦娥仙子救的自己？

　　“是那次我被揍的那次？”林然赶忙问道。

　　“恩啊，你那时好垃圾哦，被人家一拳就打晕了过去，还好姐姐出手。”兔儿鄙夷地说道。

　　“我说兔儿，你不讽刺我你会死啊？当初我是懒得还手，这叫仁慈，好心！懂吗？”林然实在是很无奈的，这只兔子简直是开口闭口就是讽刺，自己当时只是个凡人，能不被虐吗？

　　“切……就会给自己找借口！姐姐说的对，男人没一个好东西！”兔儿再次鄙夷地说道，直接闭上了眼睛懒得看林然了。

　　林然被气得牙牙痒，麻痹的我今天怎么就这么倒霉？出趟门还遇到这么多事情，无妄之灾啊！看来以后自己要少出门的好。

　　“就算男人不是好东西你也没男人要！要不要我帮你找只公兔子？”林然心中马上升起戏耍兔儿的念头。

　　“谁没人要了！大把人抢着要我！哮天犬每次见我眼睛都在冒花呢！都给我仙丹吃！”兔儿听见林然这么说顿时不开心了，气愤的反驳道。

　　“操！哮天犬是狗！你是兔子！他看上起那是他狗眼瞎！狗和兔子能生出个什么东西？”林然鄙夷地说道，同时心中大爽，让我找到个话题我不说哭你我就不信林了！

　　“你……你不害臊！哼！”兔儿还真的被林然气了，撇过头不再说话。

　　“真生气了啊？说着玩的嘛，好了，帮你治好了。”林然实在无语，怎么就这么小气？

　　将兔儿放到草地上，林然拍了拍手，“你走走看，喂喂！我说你还真能气啊？好吧好吧，我错了，我不该那样说得了吧？”

　　兔儿被林然放在草地上上直接撇头过一边，一动不动，蜷缩着身体，那样子要多可怜有多可怜，林然直接认输了。

　　麻痹的，一只母兔子都这么小气，那来个母的人类不是更加恐怖？

　　“哼！这还差不多。”兔儿听见林然认错了也就不在赌气，慢步走了几步，看了看自己的右腿，随后跳了几下发现没有什么大碍，欢呼了一声不断在林然身边蹦跳着。

　　林然看见兔儿高兴的样子，脸上也露出了微笑，是真心的微笑。这只兔子，其实还真的蛮可爱的嘛，只是太过小家子气了。

　　“好了，你腿也好了，就回去吧，额，替我谢谢嫦娥仙子。”林然看见兔儿根本就没有停下来的样子，无奈只好开口说道，相比来说，他现在更加想回去好好研究万年玄冰铁，至于见嫦娥，以后再说吧。

　　“我不要！广寒宫很无聊的，我就是实在闷得慌了，所以偷偷溜了出来，不小心弄伤了腿。大哥哥，你就让我跟着你玩几天吧！”兔儿停了下来，可怜兮兮的看着林然说道。

　　林然可不想带着一只兔子到处走，再说了这家伙是逃跑出来的，要是嫦娥怪罪下来自己不是冤枉死了？

　　“别，我可没时间陪你玩，你还是回去吧，我还有很多事情要做哪有空？再说了你偷溜出来的嫦娥仙子肯定着急得很，回去吧。”

　　“我不走！我就要跟着你！”兔儿看见林然恨不得把她丢得远远的态度，马上倔起来。

　　“姑奶奶，我一个大男人带着一只母兔子到处走像什么样？还不被我手下给笑死啊？”林然赶忙摇手，笑话，自己那么多事情都是见不得人的，带着这口无遮拦的兔子自己不是找死是什么？

　　“我可以当你的侍女啊！我变成人的样子不就可以了？”兔儿眼睛一亮，随后身体快速的旋转起来，一团团白色的雾气围绕着她的全身。

　　不是吧？兔子也可以变身成人？老子现在也只能变化成为人的模样，变成兔子根本就不用想。林然心中着实吓了一跳，他的万化术现在还停留在第一层，只能变成人类的样子，那种跨越本质变成其他物种的事情他还办不到。

　　“好了，你看看，我没骗你吧。”

　　林然瞪大眼睛直愣愣地看着前面的一个女孩，简直不敢相信自己的眼睛。

　　兔儿身穿着一套纯白色的深衣，衣领处卷翻除外，形成一朵朵白色莲花，几丝飘带从衣袖中散出拖长垂空。小瓜子脸，肌肤如雪般白嫩，眼睛不时闪着荧光，盘扎着一头黑发，鬓角亮出发丝撩下，脸上还带着一丝稚气和几分调皮。

　　“好可爱的小姑娘啊！”林然心中感慨的叹道，兔儿身材不高，只到林然的肩膀，看样子也最多十三四岁，胸前的衣服弧度已经有些显现出来，让林然这个几乎没见过年轻女孩的男孩心中都是发了呆起来。

　　“喂！你看够了没有！还没有答应我呢！”兔儿看见林然那副表情心里很是满意，故作生气地说道。

　　“额，还是不行！真的不行！怎个御马监连只马都是公的，你说你一个小女孩怎么能在这爷们窝呆着？就算你不嫌弃但是我那帮手下也会有意见啊。”林然苦着脸的说道，虽然他心里还是很想这么个养眼的小妹妹跟着自己，可是自己干的到底是见不得人的事情，带着这么个小妖精怎么可以？

　　“骗子！你说了我要是变成人样就带着我的！说话不算数！你是小狗！”兔儿一脸嗔怒，脸色都被林然气得粉红起来，对她来说林然就是个无赖。

　　林然实在是无语，摊了摊手，“我什么时候说过了？只是你说的罢了。好了，回去吧，嫦娥仙子真的会急疯的。”

　　“呜呜……骗子！你个大骗子！不跟你玩了！”兔儿直接捂着眼睛坐在地上哭了起来，要是林然是个大无赖的话，那么兔儿可能就是小无赖了。而且无赖起来简直没道理可讲。

　　林然这下是彻底无语了，从来都是他跟别人耍无赖，今儿个还是第一次别人跟他耍，而且他完全没有招架的能力。

　　“我也想留你啊，可是能留吗这个？而且你看起来就像一个小孩子，让你在我身边那不要被别人说死了？要是嫦娥怪我拐卖小孩怎么办？我可不想嫦娥仙子对我映像不好。姑奶奶，我求求你了，你回去吧。”林然差点就给她跪下来了。

　　“哼！骗子！不理你了！”兔儿突然站了起来，瞪了林然一眼随后就是大步往后走去。

　　擦！原来你没有真哭啊！林然这下终于是见识到女人的厉害了，刚才自己还真的有些愧疚了，原来这只死兔子装哭骗自己啊！

　　“你去哪里啊？”林然看见兔儿这次真的扭头就走，急忙追上去问道，要是她出了什么意外自己在嫦娥那的映像不是坏到没边了？他还想和嫦娥亲密起来呢，这只兔子既是一个撮合蛋又是一个毁灭棒啊！

　　“要你管！我找哮天犬去！他肯定会很乐意的！”兔儿气嘟嘟的回到。

　　“什么？找那只狗？你脑子没病吧？那只色公狗你也敢去找？站住！麻痹的看来我要把你强行押回去了！”林然一听到兔儿说要去找哮天犬顿时整个脸马上拉下来了，麻痹的那只狗你去不是兔进狗嘴巴？万一那只公狗色心大发怎么办？

　　“要你管！”兔儿没有理会林然，还是径直往外走去。

　　“麻痹的！这是你逼我的！”林然大骂一声，快速往前掠去，一把背起兔儿快速地往马监方向奔去。

　　“你要干什么！放开我！放开我！你个流氓！你个负心汉！”兔儿显然没有想到林然会直接把自己掳走，不断用粉拳捶打着林然的肩膀，挣扎着，可是她那点力气哪里对林然有什么影响。

　　林然也懒得和她废话那么多，快速地往马监跑去。

　　吗的！这兔子长得倒是很标志，但是怎么性格却这般让人无语？


第039章 明争暗斗

　　天界第九重天，一共分为三个区域，一个是玉帝召见各大仙官的凌霄宝殿，一处就是玉帝的寝室，还有一处就是王母娘娘举办蟠桃大会的王母池。

　　一般的仙人是根本上不去得，就算偷偷上去也会被发现，从而推上斩妖台，没有二话可说，除非有玉帝的诏令。

　　如今，凌霄宝殿之内，百官齐聚，站立于凌霄宝殿两旁，玉帝坐于宝座之上，面色不怒而威，身体周围的空气隐隐有些金黄色的扭曲裂痕。旁边坐着一位雍容尔雅的妇人，那是王母娘娘，几位绝美侍女手拿着金色大蒲扇，缓缓地扇着。

　　文武两官各占一排，左边的是以太上老君为首的文官，而右边的则是以李靖为首的武官。

　　“听闻今日御马监有虎妖入侵，尔等谁能详述一下？”玉帝的声音平地无比，但是却慑人灵魂，声音不大但是没一个人都听得真真切切，没有敢直视玉帝。

　　“禀报玉帝，今天确实有虎妖入侵御马监，不过幸好弼马温发现，斩杀了一头虎妖，逃走一头。”天蓬元帅向前踏出一步，对玉帝做了个揖，语气敬重地说道。

　　李靖等人马上眉头一皱，但是没有什么动作。

　　“逃了一头？为何？御马监是谁负责看守的？”玉帝声音微微提高了一丝，下面的文武百官顿时感觉呼吸一滞，心跳不受控制的慢跳了半拍。

　　“禀报玉帝，御马监看守一直是属下负责，属下看管不力愿受责罚。”一身戎装黑甲的二郎神站了出来。

　　天蓬冷眼撇了二郎神一眼，心中嗤笑一声，道：“二郎真君虽然有过，但是其手下哮天犬却打跑了那虎妖，御马监的弼马温斩杀一头，玉帝，这该能将功补过吧？”

　　二郎神的眼神闪过一丝冷光。

　　太上老君和李靖这时候对视了一眼，前者眼中满是嘲讽，后者则是阴沉。

　　其他文武官一脸错愕，搞不清楚为什么天蓬会替二郎神求情？不是死对头吗？

　　二郎神之所以马上站出来将罪过全部拦在自己身上就是为了不让天蓬把林然的功劳说出来，他二郎神是玉帝的外甥，这点罪根本就没有什么，但是林然可是天蓬那边的人，这个功劳可不想给他。

　　两帮人都是成了精的，一直都在明争暗斗，这件事可不会就这么算了。

　　“哦？有这等事？我记得御马监的弼马温好像叫俞粲，那虎妖是何等修为？来自何处？”玉帝浓眉一翘，略带深意地问道。

　　“俞粲因为欺压下属，在老夫面前以下犯上已经被革除仙籍，现在关押在天牢之中。新上任的弼马温叫林然，此子虽然入仙籍不到一月，但修为已经涨到五元地仙，诛杀了五虎山前来的四虎妖。哮天犬则是打跑了天妖实力的五虎。”这时候太上老君站出来回答。

　　“哦？林然？此人何时来天界的？”玉帝听到林然这个名字后眼中一丝光芒一闪而逝，谁都没有发现。

　　“林然当初在泰山上遇见一宝物，正好被老夫碰到便送他一场造化，将他带到御马监，并授予他仙诀。”老君继续不紧不慢地说道。

　　李靖和二郎神同时对望一眼，随后二郎神再次站了出来，“禀报玉帝，那林然修为甚是可疑，短短不到一个月时间就能修到五元地仙，这是何等天赋？区区凡人哪里能够？定是练了什么妖法，而且林然来到御马监后御马监的北河、东河、西河一次死亡，魂消身陨，又全部和林然有冲突，难免有嫌疑。可是老君一再庇护林然，让其在御马监风生水起，嚣张跋扈。还请玉帝明察此事。”

　　听到二郎神这般话，下面的官员一阵哗然。从一个凡人在不到短短一个月时间修炼到五元地仙，这样的天赋确实是太过骇人，不过想到老君的本事，也就没那么奇怪了。

　　修为，可以用丹药砸出来的，虽然对后期的修炼有很大弊端，但是毕竟是条捷径。况且天界也不是没有这样的人才，来自凡间界的就有一个天赋比林然还要逆天。

　　“二郎真君，你这样说恐怕不妥吧？仙人魂消身陨就把罪过推倒林然头上恐怕会让手下人心寒。试想一下，要是你和一个人有矛盾，要是别人想要加害于你，将那人斩杀的话，这样你不是也是疑犯？况且十年前的鬼天爵也是凡人罢了，修为不也是突飞猛进，成为仙界百年之内修为第一人？玉帝明鉴，真君这般说法难免有些欲加之罪的味道。”

　　老君这番话直接说得二郎神面色阴沉，毫无还口之力。

　　“恩，这番一说也有道理，要真是如鬼天爵般天赋的苗子，倒也可以栽培一、二。”玉帝微微点了一下头，对于死去了那几个仙人玉帝根本就不放在心上。

　　“玉帝，老君那话属下略有不赞同。就算林然那厮天赋异禀，但是初来御马监谁人能和他有仇？何为要这般栽害他？杀害仙人可是大罪，我想应该没有谁会这般胆大去嫁祸他吧？利用其它手段不是更好？”李靖这时候也按捺不住了，站出来说道。

　　两边阵营现在完全是火药味十足，拿着林然这件事来做文章，你太上老君想保林然上位，我偏要让他功劳全废！

　　“恩，李天王的话也很有道理。”玉帝也赞同了李靖的话。

　　这样看来玉帝好像是一个没有主见的人，别人说什么他都觉得有道理。其实不然，这才是玉帝的高明之处，李靖和太上老君的势力已经渗透到了天界的各个部门，权势之大已经达到了巅峰，甚至可以大逆不道的说，如果李靖或者太上老君想要反出天界，整个天界绝对会打乱！当然，玉帝的实力就是一张很好的王牌，没有谁敢胡乱造反。

　　而玉帝现在处在一个平衡处，谁也不偏袒，让两方人内斗，制衡他们的权利。

　　玉帝现在虽说身处高位，但是却不会管仙界的大事小事，只做决策，所以一般的事情也就听一下意见罢了，随后做出决策。

　　“而且林然升官实在太过迅速，没有丝毫功劳，这样难免会让下面的人心寒，这一点老君未免提拔得太过了。”李靖继续说道。

　　“现在仙武会选拔在即，太大的人事变动难不保会出现意外，弼马温一职也只是暂时的罢了。御马监除了俞粲，剩下的就只有林然的修为最高，他不当职何人能当？总该要有个有实力的人坐镇，难不成要那个四元地仙当任？”老君冷冷一笑，一脸意味深长的看着李靖说道。

　　“好了，尔等也无需再争辩，老君说的也对，眼下仙武会选拔为重，其他一切事宜次之。弼马温就暂时让那林然当任，二郎神，你去查一查那几个仙人的死因，随后上报，这件事先告一段落，现在说说那虎妖的事情吧。”

　　李靖眉头一皱，正想反驳，玉帝就做出了决策。玉帝也知道两方人要是一直围绕这个话题可能真的要明争暗斗上好几日，所以干脆换了个话题。

　　“是。”二郎神虽然很不甘心，但是奈何玉帝的地位摆在那里，就算他要提拔林然他们都没有什么话说。

　　“五虎山的那五个妖怪一直霸占五虎山方圆百里的地方，但是甚少作恶，所以也就没有派人去剿灭。不过今天却不知是为何会来到御马监作恶，不过据说那五虎曾经是西方灵山脚下的老虎，最后遇到机缘修炼成精，来到东方。”李靖恭敬的回到。

　　“恩？西方佛界？罢了罢了，这件事也不用追究什么了，竟然对方并无作恶还是西方灵山而来的，只有其机缘。”玉帝思忖了一下便决定不再去追究虎妖入侵御马监的事情了。

　　西方佛界虽说和东方仙界有很大渊源，但是毕竟不是同宗，有很多暗地没摆在明面上的事情，天界也不好插手。最主要的是如来喜欢慈悲天下，帮助了很多妖怪成精，那些妖怪也都大多数为善，就因为入侵这件事而诛杀了那五虎，难免会遭佛界反感。

　　“竟然没有什么损失，那也就算了，不过太白金星，你下界去警告一番他们，这次卖个佛缘给他们，下不为例。”玉帝对着下位一个身穿白色道袍，手拿拂尘的老者说道。

　　这个老者就是天界的太白金星，装扮倒是和太上老君相视。太白金星并不适于老君和李靖两方势力中的任何一方，也是保持着中立，他的官位在二品，主要是负责一些外交方面的事情，虽说没有什么实权但是谁也不敢对他不敬。连李靖和太上老君都礼让三分，他从一定程度上可是代表了玉帝。

　　“是。”太白金星作揖回到。

　　“玉帝，林然那厮斩杀了五虎中的四虎，恐怕他们不会就此罢休吧？”二郎神这时候又出来插话了，再次把话题拉倒林然身上，那样子看上去非要把林然踢下水。

　　要是林然在这里的话，恐怕直接就开骂了。

　　“四虎和五虎偷入天界，已经犯了重罪，现在赦免不追究已经是很开明了，难不成真君还想拿林然去五虎山问罪？这样要是让别人知道还以为我们天界怕了五虎，被人取笑吧？”天蓬争锋相对，冷嘲热讽。

　　“好了，尔等也不用再争什么。要是五虎定要追究，就将他们斩了便是，天界的威严不能被触动！都散了吧。”玉帝声音明显有些不高兴，直接大手一挥消失在宝座之上。

　　“好了，你们也不要一直争锋相对，是功是过玉帝心中自然有数，都退下吧。”王母娘娘这时候也说话了，随后起身往后走去。

　　两位大神都离开之后，凌霄宝殿的众人也相继离开，李靖和老君对视一眼，都冷笑一声离开。

　　“天王，老君看是铁定要护林然上位了。”二郎神一脸阴郁，跟在李靖身后低声说道，虽然他没有见过林然，但是对他的那些事情可是一清二楚，想处之而后快。

　　“上位？哼哼，天界武权在我手中，他除了能在文职混还能翻起什么浪？”李靖也是脸色不善，字字杀机。

　　“这个林然也是参加仙武会选拔的吧？就交给他解决吧。”李靖眼中闪过凶光，嘴角上翘。

　　二郎神重重地点了点头，随后大步离去。


第二卷 初露头角


第040章 矛盾激化

　　“流氓！放下我！不然我叫人了！快放下我！”

　　兔儿一直被林然抗在肩膀上，根本就挣脱不了，气得不断捶打林然，但是林然根本无为所动。

　　“别吵了！放下你让你去找哮天犬那只色狗啊？你要知道我现在是为着想懂吗？”林然可是铁了心要把玉兔给送回广寒宫了的，其实他还有一个目的，那就是名正言顺的见一见那传说中的美女嫦娥。

　　“哼！”兔儿也知道自己再说什么都没用了，干脆也懒得挣扎，满脸通红闭着眼睛不再说话。

　　“大……大人，您这是……”当林然上到马监的时候，刘明看见他肩膀上背着一个小女孩，顿时呆着了，刚才巡逻天兵才下去，说下面有妖怪做虐，怎么一下林然就带着一个小女孩上来？

　　知道下面放牧草原有动静的第一个就是刘明，心中马上猜测出林然在下面可能遇到了什么事情，于是也没有急忙上报而是假装睡觉。在他看来要是林然真有个三长两短什么的最好不过了。

　　后面南河他们就赶来了，过了不久南河竟然扶着哮天犬上来，还是没有林然影子，那时候刘明心里就大喜，难不成林然那厮死了？可是他又不敢问，这能暗自猜测，但是现在却看见林然背着个女孩上来，顿时脑袋有点转不过弯了。

　　“哦，这死兔子是嫦娥仙子的，你知道广寒宫在哪里吗？”林然撇了一眼刘明，淡淡地问道。

　　“喂喂！你个流氓！你个负心汉！什么叫死兔子？我有名字！我叫兔儿！”兔儿听见林然这样称呼他，而且还是在别人面前，不由得羞怒道。

　　流氓？负心汉？难不成……刘明脑海马上浮现出一个画面，上面一个男子兽心大发，对着一个手无寸铁的小动物肆意凌辱着。

　　太邪恶了！太邪恶了！刘明心中大骂林然不是东西，连一个化成人形的动物都不放过！

　　“呵……呵呵，广寒宫在第五重天，我们哪里去得？小的也不知道在什么地方啊。”刘明嘴角抽搐，干笑道。

　　林然是谁，一看那货的表情就知道他心里在想些什么，大翻白眼，麻痹的仙界的人思想怎么都那么龌蹉？我林然是那种人吗？会看上一只兔子？起码也要嫦娥那样的才行嘛！不过他也懒得解释什么，解释了也没用。

　　“好了，知道了，看好马监。”林然丢下一句便快步带着兔儿离开，往自己府邸走去。

　　“呸！人渣！啊不，仙渣！连小动物都不放过！”当林然走远以后刘明狠狠地往地上吐了口唾沫。

　　“救命啊！有人耍流氓啊！”兔儿显然一到人多的地方就马上扯开嗓子大声呼喊，旁边的巡逻天兵和下等仙人一个个目瞪口呆的看着林然。

　　“麻痹的！看什么看？没见过兔子啊？都给我干活去！”林然实在是受不了众人那异样的眼光，破口大骂起来。

　　下人们被林然吼得浑身一哆嗦，马上快步离开，林然这个煞神谁都不想惹。

　　“不是说暴君林去打妖怪了吗？怎么抱着个小女孩啊！好邪恶啊！”

　　“不知道啊，你听见那小女孩的嚎叫没有？简直撕心裂肺啊！畜生啊畜生！连小女孩都不放过！”

　　“就是就是！御马监怎么会有小女孩？肯定是林暴君到下界掳来的！这可是死罪啊！”

　　“死罪又怎样？你敢去告他吗？别说了，还是干好自己的事情吧，免得被打小报告怎么死的你都不知道。”

　　“……”

　　林然强行掳来个小姑娘到御马监很快就在整个御马监传开，全部都在痛骂林然不是个东西，仗着自己的权势为所欲为！

　　这件事很快就传到了南河府中。

　　“什么？小姑娘？”东河猛地从座位上站了起来，他旁边还有刚才一起下到放牧草原的几个仙官，哮天犬不在，可能是离开了。

　　“对啊，那小姑娘不断在哭叫，说林然是流氓，是负心汉啊！大人，御马监的名声就要被林然给毁了啊！”一个下人神色痛惜的述说道。

　　“哼！强行掳来女子，这个罪林然有得你受的了！你们回去吧，我上去禀报师傅！”南河面色阴沉，眼光让人不寒而栗。

　　……

　　“喂，你这里还蛮不错的吗？才来这里几天啊，就坐上这么大的官了？”兔儿坐在林然的马豢府大位上，手里拿着几粒仙丹在当零食吃，不断的扫看着周围的布置。

　　林然实在是无语到家了，刚才在路上的时候这兔子还一直哀嚎着救命，一进来后马上就不叫了，从林然身上跳下来东看看西看看，见什么好奇的东西都拿来看一遍，简直把这里当成自己家了。

　　“我说姑奶奶，你应该有传送令牌吧？拿来吧，我送你回去，这里真的不是你能呆的地方。”林然坐在客厅一直上无奈地说道，要是个男的林然直接就把对方给揍了，可是对方偏偏是这么可爱美丽的小女孩，简直什么办法都没有。

　　他自己的令牌也只能传送在第九第八重天，上面的根本去不了啊，没令牌闯进去可是要杀头的。

　　林然料想这只兔子竟然能够来到御马监，那么肯定有令牌，而且比自己的高级，能上到五重天。唉，人比兔子气死人啊！兔儿修为最多只有二元地仙罢了，可是却能够上到五重天居住，着实让林然心里极度不平衡。

　　林然哪里知道，自从他来了之后，整个御马监的人心里都开始不平衡了。

　　“什么令牌？我没有。”兔儿舒服地躺在椅子上，享受的闭上了眼睛，伸了个大懒腰，“我困了，你床在哪儿？我睡一觉先。”

　　林然听后马上满脸黑线，表情阴郁，“我说兔儿？你总该有令牌的吧？不然你怎么能进来？以后怎么回去？还有，我一个大老爷们的床让你这么个小女孩睡了那怎么行？”

　　我们的林大官人总体来说还是很有原则的，最主要的是这只兔子实在是提不起那方面的兴趣，也许长大了就说不定了。

　　“都说没有了，真是啰嗦，你一个大老爷们让张床让我睡一下会死啊？”兔儿一脸生气嘟着嘴巴说的。

　　“不能在我床上睡！”林然回答的斩钉截铁。

　　“大人？这是？”就在这时候，杜明从大门进来了，一进来只听到那句“让我睡一下会死啊”和林然那句“不能在我床上睡”，顿时脸色怪异地看向林然。

　　他也是刚才才听下人说林然掳来了个小女孩，心里大急，这可是大罪啊，于是火急火燎的炮来，进来一看，果然还真是这样，而且说的那些话还那么露骨。

　　林然这厮，还真是变态啊！

　　“哦，杜明你来了啊，快快，找个办法通知嫦娥仙子，把她的这只兔子给弄回去，麻痹的还赖上我了，叫我以后怎么见人？”林然看见杜明来了，面色大喜，急忙说道。

　　以杜明的身份，应该有办法通知嫦娥吧？说不定这厮能够直接去到五重天呢！

　　“原来这样啊，吓了一跳。”杜明听到林然的话马上就知道事情的真相，心里着实松了一口气，林然现在可不能出事，不然御马监的管理权就要落在南河手上了。现在南河已经知道自己是那个细作，要是让他上位自己还怎么呆在御马监查宝贝的事情？

　　“我记得你，你就是那天林然救的那个，他们好像叫你小茅厕。”兔儿显然对这个杜明也是有映像，咬了一粒仙丹漫不经心地说道。

　　“恩？你认识我？”杜明心里一惊，随后脸色一变，当时嫦娥仙子也在场？

　　林然将杜明的表情变化尽收眼底，淡淡一笑，麻痹的这时候你就别和我装了，大家都是老君的人，装来装去有什么意思。

　　“杜明，你能够把这只兔子送回去吗？我还有事情要做，没空陪她胡闹。”林然也不想他们在这个话题过多纠结。

　　“哼！我偏不走！你能拿我怎么样？”兔儿狠狠地瞪了林然一眼，翘起二郎腿优哉游哉的啃起仙丹。

　　杜明看见玉兔手中的仙丹，嘴角猛抽了一下，麻痹的啊，那可是三元地丹啊！拿来当糖啃？

　　“每个仙部都有一个传信部门，专门向上报告事情的，我这就去。”杜明应了一声就要离开，可是刚到门口就又退了回来。

　　林然疑惑一看，脸色马上阴沉起来，只见人高马大的武德星君和南河等人气势汹汹的走了进来。

　　“大胆林然！御马监岂能让你如此作威作福？拐带女子到此？”武德星君一进来就是嗓门大吼，双眼凌厉刀割的看向林然。

　　他一直都在对俞粲的事情耿耿于怀，弄得他都睡不着觉，一直想要找个理由踢掉林然。今天正修炼的时候南河就跑了进来说林然强行掳来女子来到御马监，心里大喜，马上跟着南河来到这里想要抓林然一个先行，这样就算老君想要保林然也没有用。

　　仙界这么神圣的地方，掳掠女子，这是何等的伤风败俗？辱没仙界名声？押你进天牢没条件！

　　“我拐带女子？麻痹的你去问问她！简直像个大爷一样，轰都轰不走！”林然蹭的站了起来，他一直都很看不惯武德星君，总是想弄自己，经过上次那件事情后也不害怕武德星君的官威了。

　　老子没错，又有老君罩着，你已经被警告了还能整翻我不成？

　　武德星君在来的路上想了很多种林然会推脱的说法，但是就是没有想到这种，一时间竟然被林然呛说不了话，脸色涨红。

　　“是不是这样？”武德星君憋了良久望向正位上的兔儿。

　　看见女孩这般模样，俨然一副老大的样子，武德星君心里狠狠的抽搐了一下。

　　“对啊，就是这样，你谁啊？管得着吗你？”兔儿看见武德星君那般和林然说话，虽然她一直和林然作对，可是心里对林然还是很有好感的，自然会帮林然说话。

　　“混账！你知道你在跟谁说话吗？来啊，拿下！”南河知道武德星君现在肯定气炸了，急忙出来说话。

　　后面几个天兵马上就上前想要抓住兔儿。

　　“滚开！麻痹的来老子地盘抓人？哪来滚哪去！”林然也是怒了，兔儿是自己带来的，还帮自己就这样被抓起来那自己还是个男人吗？况且怎么说也死御马监老大，你一个南河有什么说话资格？武德星君六品仙官又怎样？老子一样不把你放在眼里。

　　“林然！你辱骂上司！大逆不道！这一次谁都保不了你！全部抓起来！”武德星君已经是气得眼睛冒火了，也忘记了老君以前那隐晦的警告，大声喝道。

　　“你敢动我们试试！”兔儿也是站了起身，葱指怒向武德星君。

　　“兔儿，你又在胡闹了。”

　　杜明看见情形一下子变得不可收拾，两方人大有大打出手的意思，也是急了，正想出来劝解就听到一声娇莺细语缓缓从外面传遍整个马豢大厅。

　　声音如空谷幽兰，酥软人心，让人心神一荡。


第041章 嫦娥到来

　　当林然听到这声音的时候真真切切的感觉到了自己心神一荡，其他人也都是一脸错愕，呆若木鸡的看向大厅门口，兔儿则是耸拉着小脑袋。

　　可能唯一表情特别的就是武德星君了，这个让人梦回牵绕的声音早已经深入他内心，刻进他骨子了，可以说整个天界都为这声音的主人迷得神魂颠倒。

　　嫦娥？林然心中升起这么一个念头，竟然能叫那只兔子兔儿的，而且还是女的，也只有嫦娥了吧？

　　我的乖乖，本来还愁见不到她呢，现在自己送上门来让我看，嘿嘿。林然心里马上窃喜起来。

　　很快，在所有人面色各异的表情中，说话那女子终于慢步走了进来。身披蓝色衣裙，衣服上还有几条白色飘带缓缓的凌空飘舞着，流动在她身体周围。

　　林然看见那女子的模样彻彻底底的呆住了，美，美轮美奂的美，绝世无双的美，根本就不能用语言形容的美。凤生媚眼，唇若朱丹，配合着她安静祥和的神色，让人为之倾倒。

　　不食人间烟火，甚至不凝仙界点尘，在场的所有人除了兔儿都完全迷住了，看向那女子的眼神充满了贪婪，都在幻想着自己能将眼前这个美女子收入后宫。

　　“姐姐，您怎么来了？”兔儿的声音打破了宁静，将所有人的思绪都拉了回来。

　　“参……参加嫦娥仙子。”天界能够有如此逆天，让人看了呼吸都困难的美貌，也只有嫦娥仙子一人了，绝无第二。嫦娥是四品女官，武德星君也只有六品，差了两个级别，急忙作揖参加。

　　其他人也陆续回过神来，作揖拜见嫦娥，眼神时不时的瞟向她，但是与之目光对视马上低下头。因为在那对视的一瞬间，感到了一股寒气从嫦娥平静如湖的眼瞳散发而出，拒人千里之外，让一切心中有非分之想的人不敢直视。

　　当然，这里还有一个人例外，从嫦娥进来的那一瞬间已经视线就没有离开过她身上分毫，双眼直勾勾的盯着她。

　　“兔儿，你又调皮了，怎么一声不吭又来到御马监？”嫦娥撇了一眼林然，发现那厮还是那副表情，也没有理会，而是有些责怪地看着前面的兔儿说道，但是眼中却满是慈爱。

　　“广寒宫无聊嘛，姐姐，你可要替我做主啊！这个大胡子欺负我！还要抓我！”兔儿一蹦一掉的来到嫦娥身边，挽住她的玉手，狠狠地瞪了一眼武德星君，撒娇道。

　　嫦娥听后柳眉紧蹙，撇了一旁脸色苍白的武德星君，“可真是这样？”

　　麻痹的啊！连骂人问罪都这么让人心动啊！林然现在终于回过神来了。

　　从刚才嫦娥仙子说的那句话中的“又”字就能知道，当初自己在和北河打斗的时候她确实在场，难不成自己鬼上身般的反揍北河不是杜明？而是嫦娥搞的鬼？要真是那样的话，嘿嘿，说明自己还是蛮得嫦娥好感的嘛。

　　林然脑袋一恢复清醒就马上思考了很多事情。

　　“禀报仙子，事情是这样的，属下听下属禀报林然掠夺女子来到御马监，这可是犯天条的，所以前来问罪林然。可是林然态度嚣张，而属下也不知这女娃是玉兔，所以言辞行为有些过激了，还请仙子见谅。”武德星君赶忙解释，笑话，嫦娥可是仙界众仙钦慕的对象，就算她不是四品女官凭借她的魅力，随便说几句出去别人肯定会抢着弄自己，可是得罪不得啊！

　　“哦？你是被掠夺到此的？”嫦娥神色微变，看向一旁的林然。

　　“姐姐不是这样的，我出来的时候不小心受伤了，是林然救了我还治好我的伤，带我来这里想送我回去。别听那个大胡子乱说！他刚才一直凶我！您都不替我做主！”兔儿再次甩着嫦娥的衣袖撒娇起来，搞得武德星君脸色一抖一抖的。

　　麻痹的怎么每次有几乎来找林然麻烦，都会出现这种恐怖的意外？难道林然这厮当真惹不得？谁都庇护他！武德星君心里简直郁闷到想死了。

　　“咳咳，嫦娥仙子，兔儿说的完全正确。唉，都怪我为人太直，一直得罪人，搞得别人一抓到一点小事情，不思考是不是正确的也来问我的罪，还连累了兔儿，是我不好啊。”林然一副可怜兮兮的说道，同时撇了一眼武德星君，发现对方已经气得浑身颤抖，心中就是爽快不已。

　　麻痹的看你还想弄我！这一次不把你搞得睡不着觉就对不起我的名字！

　　“罢了罢了，你们的事情我也不想过多搀和，得饶人处且饶人，大家都是仙人，抬头不见低头见的，没必要那么处处争锋相对。”嫦娥白了林然一眼，她还是第一次看就下属敢这么直白讽刺上司的，这货简直胆大滔天了。

　　“仙子说的是，那没什么事情属下就告退了。”武德星君听见嫦娥这么说心中大喜，急忙作揖告退，南河甚至都没敢说一句话，跟着武德星君狼狈地跑了出去。

　　嫦娥在天界还有一个外号，那就是护短女仙，对她养的那只玉兔可以说是溺爱无比，谁要是敢欺负肯定没好果子吃。这次嫦娥竟然没有追究什么，他们赶忙溜掉才怪。

　　“姐姐，你怎么就这样放他走啊？”兔儿愤愤然地说道。

　　嫦娥微微一笑，慢步走上正位，坐了下来，看了看林然和旁边低着头一声不吭的杜明。

　　那椅子以后谁敢坐我切了他屁股！林然看见嫦娥坐在了自己的位置上，心中恶狠狠地想到。

　　“不错不错，我记得当初你还是一个小小凡人，毫无任何修为，如今已经是五元地仙实力，这个速度不可谓不快。”嫦娥赞赏的微笑说道。

　　“嘿嘿，谢谢嫦娥仙子夸奖啊，搞得我怪不好意思的。”林然搓了搓手傻笑道。

　　“姐姐，林然他可是个无赖！你和他说话不必那么客气，脸皮厚着呢，你这样夸他等下他尾巴还不翘上天去。”兔儿跑到嫦娥身边，冲林然吐了吐舌头。

　　“喂，我说死兔子，你不损我会死啊？”本来林然还想在嫦娥面前保持文人的模样，但是马上就被兔儿的话给弄出了原型。

　　杜明在一旁冷汗狂飙，麻痹的林然你还真是好自来熟啊！不知道嫦娥是个很护短的人吗？这样说她的宝贝兔子万一生气了连累我怎么办？

　　“哼！我说的是事实！”兔儿嘟着嘴将头撇过一边。

　　“呵呵，好了，你们两个也不要闹了。说吧，你救了兔儿，算我欠你个人情，想要什么？”嫦娥微微一笑，并没有杜明想象中的那样会恼火。

　　不是吧？为什么每个人对林然都是异常宽容啊？还有天理吗？还有王法吗？嫦娥的态度再次让杜明心中嚎叫不已，林然那厮句句话都是以下犯上，怎么每个人都那么纵容他？这是谁的私生子啊这是？

　　“举手之劳嘛，大家都是自己人谈这个不是生分了不是？况且你以前还救过我们两个，也算扯平了。”林然大咧咧的坐在旁边的椅子上，依然一副大家都是老熟人的样子，说话语气非常随便。

　　“哦？我什么时候救过你？”嫦娥眼中闪过一丝好奇。

　　“当初我刚来的时候被北河欺负，被打昏了，然后醒来杜明就说我突然王八附体将北河给废了，不是你就的是谁嘛？”林然看了一眼旁边站立不安的杜明，笑着说道。

　　这货干嘛一副心惊胆颤的样子？装也不要装得这么弱吧？

　　“哦？你怎么知道是我救的你？”嫦娥显然来了兴趣，继续问道。

　　“兔儿告诉我的呗。”

　　“呵呵，原来如此，那确实是扯平了。”嫦娥再次笑了笑，眼睛意味深长的看了一眼杜明。

　　“不是吧？难道真的是杜明？”林然看见嫦娥看向杜明的眼神就心里一惊，他有怀疑过当初是杜明出的手，但是前面听兔儿说是嫦娥救了也就没有怀疑什么，但是刚才嫦娥的眼神可是着实的奇怪啊。

　　“杜明，你先下去吧，我还有些其他的事情和仙子说。”林然冲杜明说道，他还真怕杜明呆久了会露出破绽来，要是让杜明知道自己已经知道他的身份，那以后还怎么命令他干活做事？人家实力在那里，来御马监是搞潜伏的，对自己百依百顺是因为自己不知道他的身份，所以要演戏。但是自己要是知道了他的身份，那这戏就没法演了，杜明可能就会在私下里命令自己了，这样的事情林然可是不会让他发生的。

　　“是，那属下告退。”杜明如释重罪，急忙退下，也不知道他到底在害怕什么。

　　“好了，杜明也走了，仙子，你也该和我说实话了吧？到底是你出的手还是杜明出的手？”林然目送杜明离开后，便转过头问道。

　　“喂，你很无聊耶！干嘛老是问这个问题啊？”兔儿不高兴的白了一眼林然说道。

　　“呵呵，这个很重要吗？”嫦娥不知道为什么，对林然的态度出奇的好，搞得林然怪不好意思，人家那么善待自己自己脑袋还想那些龌龊的东西，唉，人渣啊！

　　“也没什么重要的，只是想知道而已。”林然搓了搓鼻子，其实真的没什么重要的，反正杜明的身份自己也知道了，到底是谁也没什么区别。

　　“就先这样吧，我们先回去了，这是广寒宫令牌，有什么事情可以直接上去找我。”嫦娥玉手凌空一握，一块白色散发着寒冰的令牌出现在手中，随后葱指一弹，缓缓地飞向林然。

　　林然赶忙接住，这个可是个通行令啊，以后有事没事上千元看看嫦娥养养眼也不错。

　　“谢谢仙子哈，别急着走嘛，留下来吃饭嘛。”林然客气地说道。

　　嫦娥听到林然这句话脸色明显的抖动了一下，在天界你请人家吃饭？有饭给你吃嘛？

　　“蠢猪，我还是第一次听到有人说请吃饭的！”兔儿从来都不会放弃一丝打击林然的话，捂嘴笑道。

　　林然也觉得自己有些世俗了，尴尬一笑。

　　“好了，我们就走了，记住，小心那个杜明。”嫦娥微微一笑，起身离开，可是当她经过林然身边的时候，无意中瞟见林然肩膀上的那枚玉佩链子，脸色瞬间刷白，整个人如石头般愣在原地。


第042章 玉佩

　　林然发觉嫦娥一直站在自己身边，并没有离开，疑惑的顺着她的目光看去，也没发现什么不妥啊？难道自己脸上长花不成？

　　“姐姐，你在看什么？”兔儿也发现了嫦娥的反常，一脸好奇的凑到林然面前仔细看了看，也同样没发现什么，反而被林然身上的汗臭和血腥混合的味道给呛了，连忙捂鼻子，夸张的扇着手，“林然！臭死了你！”

　　“臭不也是抗着你走了好远，你这时候倒还嫌弃了。”林然无语道，随后闻了闻自己的衣服，顿时眉头紧锁，麻痹的，果然这味道很难闻啊！

　　“兔儿，你先出去，我有事情和林然说。”嫦娥的声音突然变得有些慌乱，眼神闪烁着些许激动。

　　“啊？为什么啊？有什么我不能知道的啊？”兔儿不甘道，嫦娥还从来没有这样赶自己离开过，难免有些不开心和疑惑。

　　“我叫你出去就出去！”嫦娥的声音突然加重了，身体周围突兀的飘起无数雾气，将兔儿包裹起来直接推向门外。

　　兔儿被嫦娥的语气吓住了，眼睛瞪大，完全不敢相信刚才嫦娥会那样和自己说话。在她的映像中，这还是有史以来第一次，哪怕以前那位仙君陨落嫦娥也没有这样对待自己。

　　林然也是吓了一跳，这个嫦娥变得也太快了吧？刚才还微笑待人，怎么马上就变脸了？难不成我修炼噬诀的事情被她发现了？想到这林然心跳骤然加速，开始担心起来。

　　“呃，仙子，怎么了？”林然讪讪地问道，眼神不敢和嫦娥对视。

　　“你身上的那块玉佩，哪里得到的？”嫦娥语气微微有些颤抖，视线一直盯着林然的胸口。

　　“玉佩？是我祖传的啊，奶奶交给我的，我从小就戴了啊。”林然掏出胸口的那枚玉佩，掂量在手中说道。

　　他现在越来越糊涂了，自己这块玉佩难道也是什么宝贝？值得嫦娥如此失态？可是自己戴了十几年了，除了它坚硬到任何东西斩不断意以外，就没有什么特别了的啊？

　　“可以给我看看吗？”嫦娥伸出微微颤抖的手，根本没有等林然回答就将玉佩拿了过来，脸色毫无血色，婀娜的身姿在微微颤抖着，好似很激动。

　　不会吧？真是什么宝贝？难道嫦娥想要夺取？林然看见嫦娥那副模样心里又了一丝不好的预感，要是嫦娥真的想要夺取自己也没办法啊？但是那可是奶奶留给自己的唯一东西，你说送床，送身子都可以啊，就这玉佩他实在不想就这么送给嫦娥，虽然他对嫦娥很有好感。

　　嫦娥玉手不断抚摸着林然的玉佩，玉佩呈淡黄色，上面只雕刻了一个“林”字，毫无珠宝的光泽，根本就不起眼。

　　“你奶奶是谁？她在哪？你以前住哪里？”嫦娥猛的抬起头，眼神异常的激动，连续问了三个问题。

　　“等等，你问得太快了，我哪里记住那么多问题啊？”林然感到一阵脑晕，这也太突然了吗？完全没有让他脑袋转过来。

　　嫦娥深深的吸了一口气，“那好，第一个问题，你奶奶是谁，你要如实告诉我。”

　　“我奶奶玉杉浦，已经死了。”林然如实回答。

　　“玉杉浦？死了？怎么死的？”嫦娥听到这个名字后沉思了好一阵，随后问道。

　　“病死的，仙子？你到底想知道什么？我以前也只是一个泰山底下生活的村民罢了，无权无势，这块玉佩也是我传家之宝，没什么特殊的吧？”林然的好奇心也被嫦娥那样子给彻底勾了起来，不就是一块平常的玉佩吗？值得那么失态？

　　“泰山，玉杉浦，杉浦，林然，是这样，果真是这样，果真是这样！”嫦娥嘴巴喃喃自语了一阵，随后浑身激动，脸上露出一丝妩媚的潮红。

　　“啊？是怎样？”林然丈二摸不清头脑，完全不知道嫦娥在说些什么。

　　“玉佩你收好！记住！从现在开始不要佩戴这枚玉佩！你不需要知道什么！懂吗？我见你有个须弥戒指，将它收进里面去！任何时候都不要拿出来，更不要让别人知道你有这枚玉佩！知道吗？”嫦娥将玉佩塞进林然的手中，神色严谨的叮嘱到。

　　嫦娥的手简直比寒冰还要冰冷，让林然打了个冷颤。

　　嫦娥的那番话让林然更加疑惑了，看了看自己手中的玉佩，随后将他放进须弥戒指中。

　　“为什么啊？我传家的玉佩难道还会引来杀身之祸？”林然心中隐隐有些不好的猜测，难不成这和自己的父母有关？可是奶奶不是说父母在山中打柴失足跌落山谷死了吗？他们家世代在泰山下生活，也没有听说过有什么了不起的人物出现啊？

　　“你不需要知道为什么！只要按我说的去做就行了！记住，万万不能让别人知道你的这块玉佩，否则会被整个天界诛杀！”

　　嫦娥的这句话着实把林然给吓傻了，一块玉佩而已，有这么严重？被整个天界诛杀？要是嫦娥说的都是对的，那么自己以前一直佩戴着这枚玉佩到处晃荡不是很危险？而且看嫦娥那表情完全不像是开玩笑，也没必要和自己开这种玩笑。

　　想到这，冷汗瞬间侵湿了他的后背，左手不自觉的握住右手携带戒指的食指。

　　“我这里有百粒四元凝神天丹和十粒五元修神天丹你收好！在关键时候用！还有这里有一些仙技法诀，你拿去练习！尽可能的提升自己的实力知道吗？”嫦娥拿出两个金色葫芦踢给林然，一脸郑重。

　　天丹？林然简直不敢相信自己的眼睛，天丹可是五品以上仙官才能够得到的，就连武德星君也月供也只是百粒九元地丹而已，就这么给自己天丹，而且还是这么多，这个嫦娥对自己未免也太好了吧？

　　“仙子，真要给我啊？”林然心里不知道为什么，突然有些发虚，嫦娥的行为实在太过反常了，就这么将天丹给自己，貌似对自己相当的关心啊？

　　再看了看嫦娥给的仙技法诀，虽然没有古无天传承的那些厉害，但是对于一个四品仙官来说，这些也都是让人眼馋的东西。

　　太突然了！太突然了！林然现在都怀疑自己是不是在做梦，怎么一块玉佩就让嫦娥仙子几乎把自己当成家人般看待了？

　　“收好！记住我对你说的话，玉佩千万不能让别人知道！除了我任何一个人都不能，包括兔儿！”嫦娥又再叮嘱了一次，可见她对这件事是多么上心，简直恨不得将这句话刻在林然的脑中一般。

　　“呃，知道了，记住了。”林然错愕的应道，他现在都还处在迷糊之中没完全回过神来。

　　“好了，我现在有急事要处理，就先走了。记住我对你说的话，还有就是不要打听那玉佩的来源，那东西谁打听谁死知道吗？好好提升实力！有什么困难直接来广寒宫找我。”说完嫦娥直接就化成白雾消散在林然面前。

　　林然呆愣愣的站在原地，一下看着左手的金葫芦，一下看着右手的仙技法诀，眉毛拧成了一团。

　　前面嫦娥虽然对自己不错，但是还没有到送宝贝的地步，只是看在自己救玉兔的面子上意思一下，但是为什么看到玉佩之后就变了一个人？真的把自己当家人看待了，而且表情还那么严肃，一再叮嘱自己。这玉佩难道有什么秘密？或者里面记载了藏了什么逆天宝贝的地图？

　　想到这林然马上将手中的东西收进须弥戒指，快速走回自己的房间，将门紧锁，拿出玉佩仔细端详起来。

　　但是很快林然就失望了，他先是将仙元力注入其中，没有反应。随后将神识投进去，也没有什么反应，完全和别的普通玉佩一般无二，最后他还将血滴血玉佩上一样是什么反应也没有。

　　到底是什么原因？林然烦躁的抓了抓头发，将玉佩放在桌子上，来回走动着。

　　嫦娥的话已经说得那么明白了，这玉佩是万万不能让别人看见的，但是林然现在却非常想知道到底是为什么。奈何嫦娥什么都不肯透露，可能是害怕自己知道什么从而引来杀身之祸。

　　要真是这样，那这块玉佩还真的是个危险的东西啊！

　　“恩？”林然突然停下脚步，随后快步向前拿起玉佩。

　　“怎么会有字？”

　　林然看见玉佩上面那个“林”字下方突然显出了两行细小的字体，但是他大字不认一个，完全不知道是上面意思。

　　这块玉佩他佩戴了十九年，从来没有发现上面还有其他的字体，而且刚才他也已经仔细的查看过，根本就没有那些字！

　　难道是自己刚才滴血、注入仙元力或者神识查探的缘故？林然心中一动，再次依次实验起来，看看还会有效果没有，等了良久还是没有上面变化。

　　“操！老子不认识字啊！”林然现在真的是恼火万分，异常烦躁了，玉佩上的字体只认识几个，根本就读不出是什么意思。

　　“奶奶为什么不教我识字？”林然这时候突然想到自己从小到大，奶奶只是教了自己一些基本的字体，其他的一概没有传授给自己，当初自己怎么求都没有用，现在想来，也太过反常了吧？

　　本来林然还想将这些字临摹下来，拿去给别人看，但是转念一想，万一这些字透露出什么那自己不是死定了？性命攸关的事情，可不能出现任何意外。

　　“麻痹的！明天开始，老子就开始认字！”林然将玉佩收进须弥戒指中，恶狠狠地说道。

　　……

　　泰山之下，两个女子正凌空漂浮，看着下方长满杂草的荒地，这两女子正是离开御马监的嫦娥和玉兔。

　　“姐姐，为什么走得那么突然啊？刚才你的样子都吓到我了，你到底和林然说了些什么啊？”兔儿撅着嘴巴，有些不开心地说道。

　　嫦娥的柳眉一直紧蹙着，眼光不断扫着下面的荒地，“没什么，交待他一些事情罢了。”

　　说完嫦娥身体开始往下降去，地面的荒草瞬间被一阵白色的气旋割成粉碎，让出一片干燥光秃秃的土地出来让她们两人落地。

　　嫦娥蹲下身子，伸手抓了一把泥土，眼神闪过一丝异样的光芒，随后拍了拍手，和兔儿消失在原地。

　　要是林然在场的话肯定会吓一跳，因为这里就是他生活了十九年的那个村庄，但是现在却一片荒芜，荒草遍地方圆十几里，没有一丝房屋的建造过的痕迹。


第043章 二郎神

　　第二天一大早，林然就叫来杜明，很直白的对他说自己的学习认字，搞得杜明嘴角连连抽搐。

　　作为一个仙界御马监的七品仙官，竟然打字不识几个，着实是朵大奇葩。

　　可是杜明很快就发现了其中一丝丝不对头，竟然林然不认识字，那么为什么会修炼仙诀？而且速度这般快？那些可都是全部写在书籍上的东西啊？

　　莫不是老君直接传承了些给他？杜明心中不断猜测着。

　　林然现在是御马监的老大，他想干嘛就干嘛，反正御马监也没什么大事，他也只是挂名根本就没有事情做。

　　林然每天都花半天时间来认识字体，随后将自己玉佩上的字记下来，时不时打乱顺序问杜明，晚上就巩固自身的修为，将仙元力沉淀下来，刚刚吞噬了虎妖还没来得及炼化。

　　御马监开始难得的清净下来，自从林然来到自后就事情不断，而且还是越来越大，搞得御马监人心惶惶。特别是林然的传闻更加让下人担心，都小心翼翼的做事，生怕林然指责打骂。

　　林暴君这个称号就是整个御马监对他的评价，天不怕地不怕，谁都整不了他。

　　南河最近也不知道在干什么，完全不见踪影。

　　林然现在看了一下嫦娥给的那些仙技法诀，觉得有两三个还是不错的，再加上自己已经到了五元地仙的层次，也可以修炼一些古无天新的仙技法术，每天除了认字以外就一直躲在房间里面修炼。

　　本来林然还认为自己应该可以凭借时间的凝练能够再次劲升一级，到达六元地仙的层次，但是过了几天后就彻底死心了。完全没有任何进展，还是需要去吞噬别人啊，不然自己修炼要何年何月才能成？

　　试想一下，每一个修仙的人无一不是经历过多重灾难，承受了常人难以忍受的折磨之后才能修道成仙，来到仙界。但是林然这厮完全就是半路出家，还是一个凡人的时候直接来天界当马夫。

　　其实他的天赋真的不怎么样，这一点老君在第一次见他的时候就已经看出来了，要是他真有天赋，还会随手给那种最低等的仙诀给林然修炼？但是事情往往总是出人预料的，古无天直接帮助林然一步成仙，到达一元地仙的层次，随后又不断吞噬别人增加自己的修为，再就是碰到了一系列事情，升官发财，这条路对于林然来说，不可谓不顺。

　　可能林然唯一的优点就是敢赌了，只要有一丝几率就敢玩，敢修炼噬诀，敢去吞噬别人，敢以下犯上这一切都是在赌，赌命，一不小心就会上斩妖台了。

　　现在林然面临着三件事情，第一件就是实力必须马上提升，随后在仙武会选拔一鸣惊人，这样自己才会有出头之日。不然一直在御马监混，无权无势，连个属于自己管理的军团都没有，在天界根本就是个屁。

　　天界的武官，无论是几品，就可以招收属于自己一个人的亲卫兵，但是弼马温这样的职位是不能够的。弼马温实在要算起来，也只是一个文官罢了。

　　第二件事情就是玉佩了，林然不是傻子，连嫦娥都看见都变色的东西能会简单？况且她还一直叮嘱自己不能让别人看到，否则会引来整个天界的追杀。

　　整个仙界的追杀是什么概念？那是人人得而诛之！可想而知这枚玉佩的价值了。

　　最后一件也是和玉佩有关，那就是要下到凡间界去，回到自己的村子，问问村里人到底自己家人来自何处，看看有没有什么线索。

　　以林然现在的官位，是不能够私自下界的，除非有任务，那样可是触犯天条。仙人私自下界，破坏凡间平衡这件事直接就是死罪了。

　　经过了差不多半个月的学习，林然已经能够大致的认出一些字，不像平时那么文盲，而且也讲玉佩上的字体全部都读了出来。

　　“天不再天，何以有道？三界不存，洪荒主宰。”

　　林然玉佩上出现的两行字就这四句话，看得林然完全一头雾水。

　　三界？林然记得当初太上老君跟自己介绍的时候明明说的不是四界的吗？怎么这里少了一界？还有那个洪荒什么的，林然根本就没有听说过，就连那两个词语都没有听过。

　　脑乱，林然现在彻底的脑乱了，看那四句话好像在说什么很重要的事情一样，但是怎么也想不出来。三界不存是什么意思？那个什么洪荒来灭绝三界？这也太扯淡了。

　　“先不管这个，眼下最主要但是提升实力！尽快升官，那样的话就可以下界，和去地狱找奶奶了。”林然将玉佩收起来，决定暂时不去理会这个问题，反正现在也搞不清楚。

　　林然深知一个道理，有些事情只有身处到一定地位才会明白，所以他也不急于这时弄清所以的事情。

　　当初他跟随老君来天界还有一个主要的原因，那就是去地狱将奶奶接出来，如果是投胎了那也要知道投到那里。现在还可以问一下奶奶关于玉佩的事情，毕竟这玉佩是奶奶送给自己的，她应该知道些什么。

　　所以归根结底，林然需要的还是实力！有了实力才能够上位，才能够在天界有话语权，才能做自己想做的事情，查自己想查的事情。而仙武会选拔，则是一个很好的开端。

　　但是林然很快就郁闷了，实力提升可不是种黄瓜啊，没多久就可以结出果实。大道修仙，是一条寂寞、困苦的漫漫长路，哪里是毫无付出就有所得的？

　　林然那种是特例，可能整个天地间这样的仙诀也仅此一个了，现在他要提升修为那就需要吞噬其他人。前面吞噬了那个五元地妖，那么现在就是需要吞噬七元以上的了，不然低了没效果啊，每个等级的仙元力性质都有所不同，林然只能越吞越高。

　　现在去哪里找一个七元地仙来吞？整个御马监表面上最厉害的也就是自己，难不成去吞了南河和杜明？林然马上就否定了自己这个想法，先不说他们背后的势力，但是他们本身的实力林然就没信心。

　　杜明和南河的修为，最少也在天仙层次，这叫林然怎么去吞？地仙和天仙可是一个质的飞跃啊！林然在那四虎手上都不能还手，更别说他们两人。

　　天蓬曾经对林然说过，参加仙武会选拔，实力没到天仙层次都是陪衬的，南河肯定会参加了，杜明就不知道了，看杜明的样子成仙也应该在百年之内吧。

　　天仙？麻痹的老子现在五元地仙都不知道找谁去吞了！还天仙！我去哪里弄那么多人来吞？林然心中苦笑，这个噬诀确实是个好宝贝，让人修为猛涨，可是你也要有实力去吞噬别人才行啊。

　　俞粲倒是个好人选，不过那厮现在被关押在天牢了，自己怎么去吞？还是自己随便去逛逛？在没人的地方看见那个仙人实力在七、八元这样的就吞了？

　　这样也和找死没什么区别，天界其他地方可不像御马监的放牧草原，基本上都有天兵巡逻，稍微一点打斗都会引来大量天兵。

　　御马监的放牧草原可以说是最合适吞噬别人的地方了，至少林然现在是这么认为。

　　“大人，二郎神来了。”林然都还在思考着怎样提升自己的修为，杜明慌忙地走了进来，连招呼都没有打。

　　“二郎神？他来干什么？”林然猛的站了起来，眉头紧皱。

　　御马监有妖怪出现，而巡逻的守卫是二郎神的手下，按照天蓬他们和李靖的矛盾，绝对会对这件事情大做文章。二郎神来这里很可能是问自己情况啊，应该没什么恶意。

　　林然思忖了一下，马上快步跟着杜明去往马豢府大厅，二郎神可不比武德星君和哮天犬，地位实力都在那里，自己要是怠慢了可不好。其实还有一个理由，那就是林然从小到大最崇拜的就是二郎神了，能见到自己的偶像心中难免有些激动。

　　这货显然是忘记了自己在那边阵营的，还有前面是怎么对待哮天犬的。

　　当林然赶到马豢府大厅的时候，二郎神已经坐在正位上了，一身金鳞黑甲，额头竖着的第三只眼睛犹如黑洞一般，让林然看了就感觉灵魂一颤。

　　不是一个层次，完全不是一个层次上的。林然甚至感觉二郎神只要动一动手指，自己就能够灰飞烟灭。

　　哮天犬站在二郎神的身边，看见林然到来眼中闪过一丝怨毒和冷笑。

　　林然心中咯噔一下，哮天犬为什么那表情？难不成这次二郎神来这里是针对自己的？那样事情可不好了啊！

　　“参加真君。”林然走到二郎神面前，做了个揖。

　　“恩，你可是现任弼马温？”二郎神的语气冰冷得让人心里生寒，没有夹带任何感情，看向林然的眼睛也是没有焦距，好似林然根本不存在一般。

　　林然哪里听不出二郎神那种语气的意思，以前对二郎神的崇拜之情瞬间消失，生出厌恶。麻痹的，天界怎么谁都是一副老子最叼的样子？

　　“正是，敢问真君到来有何指教？”林然的语气也没有原先那么尊敬了。别人是怎么对他的，他也是怎么对别人。

　　“林然！你那什么态度？知道在跟谁说话吗？”哮天犬马上就抓住了把柄，指着林然厉声喝道，对于这个林然他可是打心里憎恨。

　　本来哮天犬因为林然无私分功劳给他那件事情生出那么一丝好感，但是刚回去不久就听别人说林然跟玉兔勾搭上了，顿时气得差点没杀下御马监来。玉兔可是哮天犬一直暗恋的对象，林然竟然敢掳掠玉兔，能不生气吗？

　　“我什么态度？”林然茫然的抬起头，一脸无知地问道。

　　有二郎神在这里，林然是怎么也不敢像别的时候那样胆大的，这一次，必须要忍了。不过，能不能忍得住就不知道了。

　　“什么态度？你刚才说话的语气像是和真君说话该有的吗？还不跪下认错！”哮天犬大有不把林然整死不罢休的趋势。

　　“要是属下有什么真君不满意的话，请说出来，属下认错改正。”

　　麻痹的哮天犬！老子记住你了！亏我还将功劳分你一丝！现在奖赏没得到，麻痹的还被你整！林然心中大骂，但是脸上却抱歉一笑，但心里确实掐死哮天犬万次了。

　　“无妨，念在你才出来仙界，本君也不追究什么了。”二郎神出奇的好说，搞得一旁的哮天犬面色更加阴霾。

　　二郎神看起来那么开明，但是林然却完全没有一丝感激的情绪。麻痹的老子什么时候错了？错哪里了？还一副我很体谅下属的样子，去你吗的！


第044章 初识神兵

　　“偷入御马监的那两虎妖可是你发现的？”二郎神的语气还是那么冷淡，让林然听着就浑身不舒服。

　　“是的。”林然点了点头，心里大骂二郎神不是东西，这是谁都知道的事情，还来多余一问干什么？官腔也不是这样耍的，完全没有意思。

　　二郎神轻轻“恩”了一声，“他们为何来御马监？”

　　林然一愣，他们为什么来我怎么知道？这你要问他们！麻痹的妖怪私自闯仙界，还跑了一只你不下界去抓妖来我这里问这种幼稚的问题干什么？真的是闲着没是干了。

　　“这个属下也不知，只是下到放牧草原去散心无意中发现的。”

　　“哦？散心无意看见？那放牧草原有什么好散心的？”二郎神眼神闪过一丝寒意，撇了一眼林然问道。

　　林然顿时就感觉自己好像深陷泥潭一般，呼吸和行动都困难起来，额头也渗出细汗，二郎神在用仙压压他。

　　“属下也是刚修炼出来，所以下去散心罢了，御马监也只有放牧草原能够让人放松心情了。”

　　操！怎么那么敏感？要是让他知道宝贝已经被我拿到了不知道会不会当场格杀我。林然现在完全没有反抗的能力，而且语气也不能冲，一直压制着自己要爆发骂人的脾气。

　　二郎神嘴角微微上翘，若有所思的盯着林然看了良久，“据说你这身修为，可是不到一月就练成的？以你这样的天赋，恐怕有些不合道理吧？”

　　麻痹的！你哪里是来查案的？完全就是来针对我的！我就这么遭你们妒忌吗？谁都拿我的修为来说事，心里怀疑也就罢了，还把它摆在脸上，这不是存心找我麻烦吗？忍住！忍住！

　　林然以前横惯了，突然这么窝囊的被人讽刺实在有些忍不住，不过这次必须要忍了。

　　现在他是明白了，这厮就是来替哮天犬找回面子的，顺便查一下御马监的事情和自己修为的原因。要是发现了什么端倪直接就掐死自己，对太上老君的人下手，二郎神可是脸眼睛都不会眨一下的。

　　“老君让我服用了万年灵根，还赐予了一些丹药，所以修为才会如此之快。”

　　“万年灵根？老君好大手笔啊，竟然舍得将万年灵根给你这种仙人。呵呵，不过你的修为确实也提升得很快，那万年灵根的药力确实了得。靠外物只能得到短暂的提升，对你以后发展可是有很大弊端的，也许修为都达不到天仙，唉，老君不知道是怎么想的。”二郎神叹息一笑，摇着头说道。

　　一旁的哮天犬也嘲笑的看着林然。

　　二郎神也知道老君得到了一枚万年金菇，万年金菇和万年灵根同生同长，所以也没有怀疑林然话的真假。

　　他那一笑在林然眼中看来是那么刺眼，什么叫我这种仙人？什么叫也许达不到天仙的层次？麻痹的你只要每个月拿一个仙人给老子吞，你看我能不能虐你！

　　林然就从来没有见过这么无耻的上司，一直打击属下，自身怎么说也是一个仙官不是？有必要那么针对自己吗？这里可是御马监，林然的地盘，旁边还有杜明等人，这不是摆明着要自己难堪，拆自己台吗？

　　“真君说的是。”林然压住心头的怒火，面不改色地说道。

　　二郎神略微诧异地看了一眼旁边的哮天犬，心道这林然也不像他所说的那样没大脑谁都敢惹啊？自己这么落他面子还是那副表情，心机可有些深度。

　　“好了，本君来这里也没什么其他的事情，就是来问问一些情况罢了。”二郎神突然起身，丢下这么一句话后径直往问外走去，不但林然愣了，就连哮天犬都是一副不解的样子。

　　怎么说走就走了？

　　“恭送真君。”林然和在场的下人急忙作揖。

　　哮天犬在经过林然身边的时候，狗鼻子发出一声冷哼，林然根本懒得理会这只没良心的疯狗。

　　“你小心点！少碰我的兔儿！”甩下这句话后就大步跟着二郎神离去。

　　林然嘴角抽搐，刚才还真的差点出手掐死哮天犬了，虽然他可能会被干掉。现在他终于知道为什么哮天犬这样没良心了，敢情是因为兔儿的缘故啊？你说你一只死狗喜欢一只兔子，不是神经病是什么？吃饱了撑着没事干啊？到下界随便找只母狗不是很好？非要玩跨界。

　　“大人，二郎神来者不善啊。”杜明走了过来，低声对林然说道。

　　林然看着门口，冷冷一笑，“这个天界，谁又来者善的？”说完意味深长的撇了一眼杜明，转身离开。

　　杜明看见林然那眼神，心里咯噔一下，暗猜难道自己真的被林然识破了身份？还是老君告诉他的？最后决定找个时间去问问老君，免得自己一直装着很憋屈。

　　走回房间，林然马上开始打坐，二郎神的行为可以说是非常怪异，来马豢府见自己就是为了说那些落自己面子的话？要真是这样，不是神经病就是白痴，显然，二郎神是不会这么无聊的。

　　那么这样就是有其他的阴谋了，很可能就是想从自己嘴里套出宝贝的下落，林然也不知道二郎神到底在搞些什么东西，只能丢到一边不想开始翻看自己的须弥戒指。

　　林然现在的实力已经可以修炼五元地丹了，但是现在什么都没有，炼丹炉、材料都缺少。其中最主要的就是炼丹炉了，没有一个好的炼丹炉可以说是炼不出好仙丹的，品质会差很多。

　　他的天火比三昧真火都要厉害，拿来炼制仙丹最好不过，但是威力过大就需要一个有万年玄冰铁熔铸成的炼丹炉了。

　　现在林然手上有万年玄冰铁，而且还是很大一块，大到可以让整个仙界都为之疯狂，炼制一鼎炼丹炉绰绰有余。

　　还有就是神兵武器，从那次和虎妖对战后林然才终于意识到神兵的重要性，自己那不知名因素凝聚起来的紫电实在太过脆弱，而且要仙元力来支持才能不散，不稳定。

　　林然现在手中有足够的玄冰铁炼制一柄他自己满意的神兵利器，但是问题也来了，他要找谁去帮自己炼制？拿这么多玄冰铁去不是找死吗？

　　神兵也分为等级的，林然以前都认为神兵只是身外之物，也就没把那心思放在上面，但是现在却不得不思考自己兵器的问题了。

　　神兵分别是开光、入神、聚灵、生魄、熔主、问天、成仙七个层次。

　　开光只是一把兵器通过仙人的法术加持，初具灵气，拥有一丝仙法威力。

　　入神就是神兵在一定时间后，会吸取使用者本身的仙元力，初步拥有智慧，类似人间界刚出襁褓的小孩，像东河借给北河的那边破凌剑就是入神的等级。

　　聚灵聚灵，就是神兵利器已经开始拥有自己的思维，但是主见明显，也就是说谁用都可以。

　　生魄期的神兵利器已经凝聚出了自己的灵魂，拥有了自己的思考能力，主见性也开始加强，一把别人掠夺得到后会抹掉器灵的记忆后自己使用。这个时候的神兵已经开始拥有自己的修为了，威力不俗，仙界一般五品以上的仙人的武器多数是在生魄期。

　　聚灵期到生魄期是个很长的坎，是质的飞跃。

　　而熔主期则是另一个层次的神兵了，完全和使用者的灵魂融合，我是神兵，神兵是我。除非是玉帝如来那层次的人物，不然是不可能将对方的神兵器灵给抹掉的。二郎神的三尖两刃刀就是这个层次，一般在仙界有名的仙人，自身神兵的器灵都是这个层次，神兵就代表了他们自己，独一无二的存在。

　　问天期这个层次的神兵都是拥有毁天灭地，禁灭四方的能力，就算持有者不动手也能够斩杀金丹一下的仙人，灵魂已经大成，拥有很强的自主思维。当然，一般的神兵是不会反主的，至少林然在古无天的记忆中还没有神兵器灵反主的事件。

　　最后的成仙期，顾名思义就是器灵自己成仙，问鼎成为至高无上的仙器，而不再是神兵的称呼。仙器这东西很是稀少，不仅需要持有者实力高强，还要经过漫长的时间炼制自己的神兵，最后才能成就仙器。

　　据说四界的主宰使用的武器都是仙器，还有一些个别大能使用的也是仙器级别的，但是具体是谁林然就不知道了。

　　在炼制神兵的时候炼制者还会在其中打入各种符文法阵，用来增加神兵本身的威力或者防御能力。符文法阵越高深，神兵的实力也就越厉害，但是很有可能会面临符文法阵不稳定而将神兵整个都爆掉的情况，所有这也需要炼制者有很强大符文控制能力。

　　林然现在郁闷的是自己就算有炼器的宝贝万年玄冰铁也不能够炼制住自己的神兵和丹炉啊。

　　回想了一下古无天传承的记忆，林然失望的发现并没有关于炼器方面的，心中难免惆怅，这个便宜师傅以前什么都懂的，让自己少走了不少弯路，可是为什么就没有炼器方面的呢？难不成他不用神兵？但靠身体的力量来作战？

　　一想到自己拿着双手去战别人的大刀，林然浑身就情不自禁的打了个哆嗦，那不是找死是什么？

　　“炼器炼器”林然坐在床上，不断想着自己要怎么才能弄到一把合适自己的神兵，突然脑子灵光一动，使劲地拍了一下自己脑门。

　　我怎么这么笨？符文术我会了，天火这个炼器必备的火焰我有了，怎么就不能自己炼制一把？还需要什么方法？弄个武器形状的就行了啊！万年玄冰铁的材质怎么炼都不会炼出垃圾吧？

　　想到这里林然哈哈大笑几声，猛的跳下床。叫来杜明让他准备一切武器的图纸，还有一些材料，准备找个没人的地方自己偷偷炼制一把属于自己的神兵。


第045章 我找嫦娥

　　杜明虽然不知道林然为什么要那些东西，但是秉着我是一个好管家的态度还是将林然吩咐要的东西全部都拿来了。

　　林然看着桌子上的东西，满意的点了点头，其实也没什么贵重的，无非是一些冷却的寒水、百兵图图纸、白银容器，还有一些杂物，这些在天界都是很容易拿到的。

　　虽然林然从来没有接触过铸炼武器，但是没吃过猪肉也见过猪跑路不是？他的打算就是将自己得来的万年玄冰铁分出一部分，随后打造属于自己的神兵。

　　完全的纯万年玄冰铁，不掺杂其他任何东西！试想一般的神兵只要掺和一点万年玄冰铁武器的威力、坚硬程度就会增加到一个恐怖的程度，林然这样整把神兵都是由万年玄冰铁打造而成整个天界恐怕也只是他一个人了。

　　哪个会舍得拿万年玄冰铁来这样浪费？你说自己要是个厉害的打造师那还差不多，有把握一些，至少在加入符文的时候不会把武器给爆掉。我们的林然可是一个实实在在、真真切切的打造菜鸟。

　　“大人，这些都是打造神兵的材料，您不会是想自己打造一样神兵吧？”杜明看见林然搜集这些东西，心中难免有些其他的想法。

　　“我哪里会打造神兵？只是有别的用处罢了。”林然漫不经心的回到，随后将东西全部都收进须弥戒指中。

　　林然现在面临的问题有两个，第一个就是万年玄冰铁质地坚韧，不知道自己的天火能不能够将它炼化分离出来。还有一个就是他要是打造出自己的神兵，那么拿出来的时候不是死定了？万年玄冰铁这东西可是见光死，只要不是达到熔主的境界其他仙人难免会眼馋背后阴自己。

　　以那些高级仙人的修为，一眼就能看出来自己的神兵是完全由万年玄冰铁打造的。

　　有什么东西是可以掩盖万年玄冰铁属性的？林然暗自思忖，那又不好意思问杜明，那货他实在是不敢相信，他来到御马监的目的恐怕就是这东西，要是自己一问那猜出什么自己不是白忙活了？

　　林然向杜明要那些打造材料不怕他会怀疑，毕竟神兵这东西要些品质高的矿体就能打造，而且开光期一般的仙人都能够达到，只要注入仙元力帮神兵淬体让神兵本体拥有一丝不散的本源元力就成了。

　　林然马上就想到了一个人，那就是嫦娥。

　　昨天嫦娥将自己的玉佩说得那般危险，一再叮嘱自己，就算她知道了自己拿到了万年玄冰铁也不会把自己怎么样吧？

　　万年玄冰铁被其他人发现了最多就是被抢夺了去，但是玉佩这东西可是直接被仙界追杀，严重性根本就不能比。

　　虽然不知道嫦娥为什么看见玉佩后对自己这么关心看中，简直把自己当家人一般看待，但是再怎么说也没有害他的心不是？还给了那么多天丹给自己，那些可都是宝贝，要到关键时候才用。

　　看中手中的令牌，林然微微一笑，打算马上前去广寒宫找嫦娥，问问关于什么方法可以隐藏万年玄冰铁的属性。顺便去看一下嫦娥和兔儿，林然现在对于嫦娥和兔儿不知道为什么打心里信任，而其他人就连太上老君他都信不过。

　　来到御马监的传送处，看着那五彩斑斓的传送通道林然心中就止不住的感慨，曾几何时，自己还是一个小小凡人？连见这个传送通道心中都惊异不已，区区不到一个月时间就成了御马监老大，这是林然当初怎么也没想到的。

　　嫦娥赐给林然的传送令牌可以直接传送到广寒宫，仙界的等级制度很严，没有那个地位是不能去到别的地方的。

　　但是有令牌就不一样了，令牌就代表着自己的身份，很多仙官都会将自己的令牌交给自己的心腹手下好找自己，不然当初东河那厮的身份怎么能去到七重天找武德星君叫他用大搜魂术找北河的下落？

　　“广寒宫。”林然将令牌放进传送通道，运行仙元力说出了自己要去的地方，传送通道马上绽放出七彩炫光，将林然吞噬进去消失无影。

　　在林然离开后不久，杜明从旁边的假山走了出来，看着那无色传送通道眼神怪异。

　　林然感觉一阵眩晕之后眼前突然明朗起来，不过很快就愣住了。

　　“广寒宫，还真的是冷啊！”林然一时适应不过来，打了个冷颤。

　　广寒宫的传送通道就立在边缘，整个广寒宫简直可以说是一望无际，在传送通道两旁有一个小府邸，几个天兵正在巡逻着。

　　一道笔直的青蛙石铺砌成的道路直接通向远处的一座水晶宫殿，宫殿雄伟，流离着几分寒光，孤零零的立在中间，让人心中不由得压抑几分。

　　整个广寒宫都是白茫茫的一片，冷意异常，时不时的还有几朵雪花从虚空中飘洒下来，化为荧光消散不见。

　　麻痹的！嫦娥的住处也太豪华了吧？林然心中震惊不已，和这里比起来，御马监的府邸简直就是渣！完全不是一个档次的。

　　不过这里实在太过冷清了，怪不得兔儿会逃跑下去，住在这么个地方，什么人都没有，只有几个天兵看守实在是无聊寂寞。

　　“你是谁？来广寒宫何事？”林然还在心中感慨的时候，一声极其不和谐的声音传进了他的耳朵，那语气充满了警戒的味道，好像自己是来掳掠嫦娥一般。

　　“我来找嫦娥仙子，这是令牌。”林然也懒得跟天兵啰嗦，直接亮出令牌。

　　天兵看了一下，点了点头，让开身子放行，可是就在这时候另一个人从巡查站里面出来了，身穿暗金色铠甲，明显是在这里的头，而且看样子实力还不俗。

　　“等等，你找嫦娥仙子什么事情？”那个天兵首领拦住林然的去路，面色不善地问道。

　　“什么事情要跟你说？没事滚开！”林然听见那句话气就不打一处来，麻痹的怎么自己到哪里都会遇到找茬的？难道自己长得久那么好欺负？

　　“你说什么？”天兵将领也是怒了，“给我围起来！不报出来意休得过去！回去吧！别逼我压你回去！”

　　“吴统领，他有令牌。”这时候天兵统领身边的一个手下低声说道，同时撇了一眼林然。

　　“有令牌能说明什么？不说明来意谁都不能乱闯广寒宫！这里我吴刚说了算！”原来这统领的名字叫做吴刚。

　　“麻痹的！你存心找茬是不是？老子刚才说了，找嫦娥仙子有事！具体什么事情有必要让你知道吗？”林然彻底的怒了，前面被二郎神弄得已经够窝火了，还没有发泄，现在又被一个巡逻的天兵挑衅，还有天理吗？还有王法吗？

　　“放肆！你知道你在跟谁说话吗？”吴刚大喝一声，马上祭出两柄深黑色的斧子。

　　其他天兵见势也拔出了武器指向林然，不过多少有些不乐意，毕竟林然是按照正常程序来的，你干嘛非要找他麻烦？不是没事找事吗？

　　吴刚虽然是广寒宫的看守统领，但是却很不得人心，因为他一直窥觑着嫦娥的美貌，只要一有男的到来都是一副仇视的样子。要是高级仙官来了吴刚自然不敢怎样，但是只要比自己弱的，就会找对方麻烦，这样的事情已经不是第一次发生了。

　　吴刚是七品武官，林然也是七品，但是权利在林然之上所以自然不会给林然好脸色。要是不找林然麻烦还真不像他了。

　　“你知道你在跟谁说话吗？麻痹的，信不信今天老子就把你弄残了？”林然后退一步，运起仙元力，看样子真的准备动手了。

　　看见林然那架势和说的话，在场的全部都愣了，他们还真从来没有看见这么嚣张，这么没品的仙官，说话简直跟个地痞无赖一般。

　　“我管你是谁！不说出来意休得过去！滚！”吴刚也不是吓大的，以前他就碰到过这些例子，虽然没有眼前这个这么嚣张，都被他给弄回去了。他后台可是武德星君，武德星君可是二郎神的心腹，谁敢惹？

　　“你是林然？”正在林然想要动手的时候，旁边的一个天兵惊呼到。

　　“知道还不放行？”林然一收住手，不到逼不得已他是不想动手的。同时心中也暗暗高兴，麻痹的看来我也蛮有名的嘛，哪里都有人认识自己。

　　听到林然的肯定，所有的天兵都一片哗然，神色很不自然。林然这个名字最近可是在他们这些天兵之中传得很神啊！来到仙界一个月踢掉俞粲当上御马监总管位置，而且一来就是无法无天，没有谁能够治得了他，和他作对的人都魂消身陨了，俞粲也被抓进天牢。

　　这一件件事情对于他们来说简直是不可能存在的，但是却真真切切的存在。仙界的等级那么森严，林然不断以下犯上不被处罚不说还能一路高升，这是怎样朵奇葩？背后的势力要多大？

　　“你果真是林然？”吴刚脸色阴沉得几乎滴出水来，林然是谁他当然知道，自己的好友东河的死铁定和他有关，刚才差一点就压制不住怒气出手了。

　　“麻痹的！你们啰嗦不啰嗦？让开！没时间陪你们墨迹！”林然直接推开吴刚，其他天兵马上让步，这个传说中的煞神他们可不敢惹。

　　“找死！”吴刚突然反手一斧子直接劈向林然。

　　林然遍体生寒，感觉后背一阵阴凉，急忙一个转身跳开。

　　“你干什么！”林然怒声大喝，麻痹的他还第一次见胆子这么大的人，竟然敢背后阴自己。

　　“大人息怒大人息怒，您请便，刚才吴统领失手。”其他天兵马上就围了过来拉住吴刚，随后不断对着林然赔笑。

　　“林然！我问你！东河真是你杀的？”吴刚被手下拉住，一时间也挣脱不得，大声吼道。

　　原来如此！林然听见吴刚的话就知道这货为什么对自己动手了，敢情你们两个是一伙的啊？那好说，哪天有机会把你灭了便是。吴刚的实力最多在五元层次，和林然一般，林然将他啊吞噬都没什么用。

　　“林然？你在怎么来了？”林然刚要开口，一声惊呼突然从后面传来，转头过去一看，原来是兔儿，正一蹦一跳的跑过来。

　　“吴刚，今天这事我记着了，现在没时间跟你玩，你等着便是！”林然扔下这句话后便转身走向不远处的兔儿。

　　这个林然，果然和传闻中一样嚣张啊！吴刚现在也冷静了下来，面色阴沉无比，死死地盯着林然远去的背影，杀气森森，要是眼光能杀死人，林然现在可能被千刀万剐了。

　　天兵你看我我看你，脸上都是担忧之色，这个林然看起来，是说到说到的啊！吴刚这下麻烦大了。


第046章 卡箍石

　　兔儿还是以前那身装扮，白色衣裙，一如既往的活泼调皮，嘴边的小酒窝甚是迷人。

　　这妮子要是长大了，肯定也是个祸国殃民的角色！林然暗暗想到，不过自己的小孩子没什么兴趣，只有哮天犬那只色狗那么邪恶，对他来说还是嫦娥比较让她有感觉。不过嘛，等她个几十上百年等兔儿长大了，到时候林然可能就会有什么想法了。

　　“那个吴刚找你麻烦了？”兔儿跑到林然面前，伸过头瞪了一眼不远处面色阴沉如水的吴刚，她也是很看不惯这个吴刚，曾经多次跟嫦娥说不让他看守在这里，可是嫦娥都是睁一眼闭一只眼。

　　“呵呵，没什么，他还没那胆量。”林然呵呵一笑，摸了摸兔儿的脑袋，兔儿马上气鼓鼓的瞪着林然拍掉他的手。

　　“仙子在吗？我找她有些事情。”

　　“我就知道你不是来找我玩的！哼哼，你们都是坏人！只知道找姐姐！没安好心！”兔儿撅着嘴巴，语气愤愤地说道。

　　她一个人在广寒宫实在是无聊得很，除了嫦娥基本上就不认识什么人，而嫦娥有时候又忙着修炼，还有其他的事情没有多少时间陪自己。难得认识林然这个合她胃口的人，来这里却不是找自己难免有些不开心。

　　“好啦，我今天真的有急事，带我去见仙子吧。等办完正事再陪你玩一会儿嘛，那么小气。”林然看见兔儿那样子笑着说道，整个天界，能让林然身心放松的谈话的恐怕也只有兔儿了，就连面对嫦娥他都有些压迫感，不是很自然。

　　“你说的啊？不许耍赖！那走吧，姐姐刚修炼回来，正在广寒宫里面休息呢。”兔儿听到林然肯陪她玩顿时眉开眼笑，乐呵呵的拉着林然往广寒宫宫殿中走去，哼着小曲，不断跟林然说这说那。

　　林然仔细听着兔儿的叽叽喳喳，一直保持着微笑，兔儿是那种人见人爱的兔子，没有一点心机，这一点在整个仙界几乎可以说是绝种了。就连哮天犬那条狗都心机都深沉无比，歹毒异常，更别说其他仙人了，每个人心里都有自己的小算盘，包括林然在内。

　　在仙界，你不自私一点，不做个唯利是图的人，还真的混不下去。反正林然就是这么想的，尽可能的把自己的利益最大化，无论什么手段，在他看来仙界所有人死了都不关他的事，当然除了兔儿和嫦娥以外。

　　当林然接近广寒宫宫殿的时候，一阵寒流迎面扑来，让他这个五元地仙修为的仙人都打了个冷颤，广寒宫就真的要这么寒冷吗？难怪嫦娥的手那么冰冷，都是被冻的啊！也不知道是哪个缺德的家伙让嫦娥居住在这里。

　　“兔儿啊，你一直呆在这里不觉得冷吗？”林然疑惑地问道。

　　“刚来的时候冷啊，但是久了也就习惯了，而且殿里面很暖和的。”

　　“这样啊。”林然心里松了一口气，要是一直这么冷还怎么休息？难不成时刻要用仙元力保暖不成？那样多麻烦。

　　“到了，跟我进来吧。”林然两人来到了殿门，高大三丈，乍一看去好像全部都是水晶雕刻而成的大门，寒光流离，林然都能看见自己和兔儿的样子映在殿门上，扭扭曲曲的。

　　当兔儿推开殿门的时候，一阵暖气迎面扑来，夹带着桂花的醇香，让林然感觉全身说不出的舒服。

　　殿内非常的宽大，到处都是一些盆栽的花草植物，散在四方，林然刚看见简直不敢相信自己的眼睛。敢情这么豪华拉风的宫殿是拿来养花的啊？

　　一条红色的地毯直接铺向殿内高处，两边都摆满着各色各样的鲜花，还有一些花蝴蝶在飞舞着，无数彩色的四条从殿内顶端垂下，不断的飘动着，嫦娥正坐在正位闭目养神着。

　　果然是女子居住的地方啊，和我们这些大老爷们一点都不同。林然心中感慨想到。

　　“姐姐，林然来找你。”兔儿松开林然的手蹦蹦跳跳的跑到嫦娥身边，随后在旁边坐了下来。

　　“拜见嫦娥仙子。”林然做了个揖，虽然这里没有外人，但是这些表面的东西还是要做的，怎么说嫦娥也是四品女官不是？做人要有礼貌嘛。

　　嫦娥睁开媚眼，微微一笑，“怎么？才几天就来找我了？什么事情？”

　　“咳咳，那什么，主要是想请你帮个大忙，我自己一个人可干不来，整个仙界我也只信任你，所以就来找你了。”林然尴尬的咳嗽了一下，他哪里听不出来嫦娥话中有话，赶忙解释道，不然让嫦娥以为自己是个吃软饭的一有点事情就找她帮忙那可不好。

　　“说吧说吧，我替姐姐答应你了，办完事情你还要陪我玩呢。”兔儿不知道又从什么地方拿出了几粒仙丹，当糖啃了起来，含糊不清地说道。

　　嫦娥略带责备地瞪了兔儿一眼，随后站起身来无奈地摇了摇头，“兔儿就是这样大大咧咧的说话口无遮拦，别在意。说吧，什么事情？和我你不需要不好意思，能帮的我绝对会帮。”

　　见嫦娥这么说林然心中大为感动，自己无权无势，根本就没有什么值得嫦娥图的。能够这般对待林然，要说不是林然的什么人，谁都不信。

　　“谢谢仙子抬爱，呃，能不能单独说？”林然瞄了一眼上面兔儿，其实说这句话林然就后悔了，兔儿把他当自己人看待，自己还这么小人，实在有些不像话。

　　“切，我还不想听呢！快点啊，我还瞪着你陪我玩呢！”兔儿撅着嘴巴，恶狠狠地瞪了林然一眼，随后起身走向后面，看她那样子也不算是生气，最多是心理不痛快。

　　“仙子，我这样是不是有些过分了？”林然有些惭愧地问道。

　　嫦娥呵呵一笑，“无妨，兔儿心直口快，没有心机很容易被人利用套出话，这样也好。说吧，到底什么事情？”

　　听到嫦娥这么说，林然心中好受了很多，毕竟他还是很喜欢兔儿的，要是这件事真让她对自己产生什么隔阂那可不好。

　　“嫦娥仙子，在说这件事之前，我想问你一个问题。”林然站直了身子，面色严肃无比，直视着嫦娥问道。

　　嫦娥和林然对视了一眼，眼睛有些闪躲，样子有些尴尬，“问吧。”

　　“我只想知道，你为什么会这样帮我？我该信你吗？或者说，将我的命交个你。”林然郑重地问道，语气不容置疑。

　　嫦娥面色一僵，随后竟然不在躲闪林然炙热的眼光，直视着林然，“你只要知道一件事就可以了，那就是就算我害了整个天界，也不会害你分毫，要是你认为我不可信，可以现在就杀了我，玉佩的秘密就只有你一个人知道了。你放心绝对没有谁会怀疑到你，我也不会怪你。”

　　林然只是想从嫦娥口中得到一个肯定的答案而已，没想到嫦娥确实这般回答，让林然有些反应不过来。嫦娥这话说得林然心里突然慌张起来，那语气、那神态完全不像是开玩笑。

　　“仙子言重了，我相信你，只是想得到你一个肯定的答案而已。对不起，我不该这样问。”林然再次惭愧起来，别人对自己掏心掏肺的，自己怎么一而再再而三的疑神疑鬼？

　　“我是认真的，玉佩的事情关乎你的生命，要是你真的怕泄露出去，我可以自决在你面前！”嫦娥再次神色已经有些激动，一脸决然。

　　这都他吗什么事啊？林然一脸苦笑，急忙摇手，“别别别，我真的只是问问，没有其他任何意思。”

　　“我在御马监得到了一块万年玄冰铁，想要打造一件属于自决的神兵，但是这东西你也知道太过扎眼，所以想问问你有什么办法能够隐藏这万年玄冰铁的属性。”林然不等嫦娥再次说话，马上从须弥戒指中拿出万年玄冰铁放在地上，周围的空气明显的下降不少，地毯上也都结起了冰渣。

　　“这么大块？”嫦娥看见林然拿出来的万年玄冰铁，惊呼一声，一脸骇然，随后好想想到了什么，马上紧张地看向林然。

　　“有谁知道没有？”

　　“没，知道的都被我杀了。”林然坦白道。

　　嫦娥松了一口气，随后面带笑意地看向林然，“原来御马监的那些人真的是你杀的，这东西恐怕就是老君和李靖想要的东西吧？你还真是好运。”

　　林然搓了搓鼻子，尴尬的嘿嘿一笑。“他们确实都是我杀的，太过阻碍了，不然我也不会这么快当上御马监弼马温的位置。”

　　“以后这样的事情你还是少干为妙，那几个只是喽啰，死了也就死了，没人会为他们跟老君翻脸。不过要是死了的是一些有天赋的、被看中的仙人这事就会闹大。就比如说那个南河，要是你把他杀了，那么二郎神恐怕会发疯了。”嫦娥蹲下身子轻轻地抚摸着地上的万年玄冰铁，脸色非常激动，这么大块的万年玄冰铁，就连她也是从来没有见过。

　　虽然嫦娥看见万年玄冰铁非常激动，但是眼中完全没有一丝贪婪的神色，人的眼睛是不会撒谎的，林然看这些还是很准的。

　　“这个我自然知道，所以也一直没有对他下手。仙子，到底有没有什么办法能够将它的属性隐藏起来？”林然现在迫切地想知道答案，心急如焚，要是没有自己不是守着馒头啃米糠吗？

　　“有！卡箍石！能将万年玄冰铁的属性中和起来，只要融合了卡箍石谁都不能分辨出来。林然，你是想整把神兵都用玄冰铁打造？”嫦娥惊异地抬头看向林然问道。

　　林然这个想法，整个天界恐怕没有第二个了，实在是太奢侈了，真的是钱多烤火取暖啊！

　　“恩，那个卡箍石是什么东西？可以弄到吗？”

　　“卡箍石在仙界也是稀罕之物，很多矿质的属性都很不稳定，发挥不了最好的效果，所以都会加入卡箍石中和其中的暴乱属性。中和之后矿质本身的属下就不会存在了，那时谁也不会发现什么。”嫦娥耐心的解释到。

　　“稀罕之物？不是吧？我要到哪里去找啊？”林然面色一苦，失望地说道，他自己也只有这些来历不明的东西，还很少，那卡箍石他听都没听过，叫他怎么去找？

　　嫦娥微微一笑，“我正好有一块，应该够中和这万年玄冰铁了。”说完玉手凌空一捏，一块拳头大小黑色的嶙峋石块出现在嫦娥手心，散发着幽幽的黑光。

　　“这个就是卡箍石？”林然瞪大眼睛，一脸惊喜地问道。


第047章 打造神兵

　　嫦娥看见林然那惊喜的表情，莞尔一笑，随后玉手一弹，掌心的卡箍石缓缓飘向林然，被林然一把抓在手中。

　　仔细看了看卡箍石，掂量了几下，和普通的石头几乎无二，就是表面有黑色光泽闪烁着。

　　“仙子，我拿东西和你换这个卡箍石成不？呃，我也没什么好东西，这么大一块万年玄冰铁就送些给你。”林然说这些话都有些不好意思了，本来他都打算送点万年玄冰铁给嫦娥的，怎么说她也对自己那么照顾，送点东西是应该的。

　　嫦娥摇了摇头，“万年玄冰铁虽然贵重稀少，但是我却不需要，这个卡箍石也是天蓬元帅送给我的，也没什么用，你就拿去吧。”

　　天蓬元帅送的？林然一愣，随后就能猜出了一些东西。嫦娥这般美貌恐怕整个仙界为之侧目的人很多，虽然天条规定仙人不能结合，但是暧昧一下也是有的，以嫦娥的姿色恐怕很多人争着送宝贝给她，借以博取她的好感。

　　“我也只需要打造一把适合自己的神兵，随后炼制一个炼丹炉，其他也没什么用了。这样吧，剩下的给你保管就好了，万一哪天我有需要就来跟你拿取，在我身上总归不好。”

　　林然这样说也只是为了变相将万年玄冰铁交给嫦娥罢了，毕竟他欠嫦娥的人情可是太多太大了，怎么也要意思一下，不然他自己心里都过意不去。放在他身上不安全？那玉佩更加不安全都放了，还说那万年玄冰铁。

　　“也罢，就按你的意思吧。”嫦娥也知道林然的心思，点头答应，随后好像想到了什么，略带诧异地看着林然，“你还会炼丹？”

　　“呵呵，我得到了一些奇遇，所以会炼一些丹，修为也涨的快些。”林然尴尬的回到，噬诀和古无天这件事情还是不让其他人知道的好，毕竟不是什么好事。

　　嫦娥媚眼带着深意的看了看林然，“恩，打造神兵你可以全部用万年玄冰铁，但是打造丹炉就不能了，丹炉的属性要全面，五系全有，这样才能炼制出好的丹药。我不建议你现在就打造丹炉，因为我这里也没有什么合适打造丹炉的矿石，我开个单子给你，你以后慢慢收集，等找到了就来我这里打造。”

　　嫦娥说完转头看向一旁的文墨，一张黄色细纸上开始显出几行字体，随后飘到林然面前。

　　林然结果细纸仔细看了看上面的字，嘴角微微抽搐了几下。并不是林然不认识上面的字，而是上面太多东西自己连听都没听过。

　　“想要好的丹炉不但需要好的主体矿质，其他的也很重要，不然炼制出来的丹炉也是次品。你记好这些东西，以后看见了搜集起来，然后再打造丹炉，现在你的实力也炼制不出什么好的丹药，最多是五六元地丹。只要是四元以下的天丹，你要多少我能给多少，所以炼丹的事情你就不必着急了。”

　　林然暗叹一口气，知道嫦娥说的也是实话，从她随手就送给自己那些四五元的天丹就可以看出来她并不缺丹药。不过也正常，她想要丹药，只要随便放出点风声恐怕就会有很多人送上门来。

　　“恩，知道了，那我现在先打造神兵。”林然将细纸收进须弥戒指中。

　　“神兵你就在这里打造吧，一来这里不会有人打扰，二来成形后我帮你打入符文，增加神兵的威力。你想要什么样的符文？”

　　这个嫦娥，简直和奶奶一样细心体贴人啊！林然心里着实感动了一番，他一来就知道这里是打造的好地方，没人打扰也不会被发现，但是不知道怎么开口，嫦娥就把他想说的全说出来了。

　　往神兵里面打入符文术这可是件细心活，而且还需要很高的符文控制能力，林然现在只能打出一些低级的符文罢了，而且还不纯熟，不能保证会不会把辛辛苦苦打造出来的神兵给爆掉。

　　“攻击符文吧，毕竟这是武器，就打一些攻击符文进去增加威力。”林然想也没想就回答道。

　　神兵不打攻击符文打什么？拿来逃跑啊？

　　“恩，攻击符文我会四个，而且威力都还可以。等你以后实力超过我了，可以将我打的符文术剔除加入你自己认为合适的。”嫦娥思考片刻，点了点头。

　　一般没有到达生魄境界的神兵剔除符文术是没有什么事情的，但是生魄期过后就有危险了，因为那时候的神兵生魄是在符文术的基础上产生灵魄，与符文术融合了，那时候更替会有很大麻烦，威力也会减弱很多，甚至直接会毁了神兵。

　　“这万年玄冰铁可不是这般容易分化出来的，更别说锻炼神兵了，以我现在的修为，恐怕都要废上很久时间。”嫦娥看着地上的散发着寒气的万年玄冰铁，柳眉微蹙。

　　“我本体有一丝异样火焰，应该能够融化这万年玄冰铁。”

　　林然说完便伸出右手，默念了一下口诀，“蹭”的一声，一团丈高的紫色火焰瞬间就升腾了起来，将他的手掌完全包住，周围的空气马上开始炙热起来，空气都被烧灼得微微扭曲。

　　“恩？这是？”嫦娥看见林然手中的天火，好奇不已，他还从来没有看见这种火焰，微微感受，貌似比老君的三昧真火还要厉害一些。

　　林然身上有太多让她好奇的地方了，秘密一个接着一个，她敢肯定，林然所说的那番奇遇肯定是骇世惊俗的。随后脑中闪过一个人影，嫦娥的神色有些哀伤和自责，看向林然的眼神也充满了歉意。

　　林然一直在看着自己手中的天火，并没有注意到嫦娥的表情。

　　乖乖，这天火又大了很多啊，照这样下去以后不是一放出来自己衣服不是要被烧毁了？应该可以控制大小的吧？

　　林然试着去控制手中天火的大小，识海一动，手中的天火果然变小了一丝。

　　“这火我也不知道到底是什么，不过应该不比你们所说的三昧真火差吧？”

　　“应该不差，呵呵，你身上的惊喜还真是多啊。你先试试看能不能够熔化万年玄冰铁。”嫦娥脸色已经恢复往常，林然没有发现任何不对劲。

　　林然嘿嘿一笑，点了下头，随后蹲在万年玄冰铁旁边，炙热的天火瞬间就将地毯上的冰渣给熔化成雾气。

　　“嗤啦……”

　　林然将天火控制在只有半米长，放到万变玄冰铁的最边缘一角，马上就冒起一阵白色雾气，发出声响。

　　当两者接触了之后万年玄冰铁马上开始流动出一丝红光，往下低了一丝，看样子好像软下了几分。

　　“果然厉害！”嫦娥眼中绽放一丝精光，由衷的赞赏到。

　　只是不到几个呼吸就能够将万年玄冰铁质地烧灼松软了，就算三昧真火都没办法这么迅速。

　　“林然，你要打造什么神兵？我来辅助你。”嫦娥玉手一挥，周围五米范围马上被一个白色光圈被罩住，将林然和嫦娥全部圈在里面，光圈壁上不断有一丝丝白色的线条状的东西连接在地上的万年玄冰铁中。

　　光圈是一个炼化符文术，能够吸收周围的灵气加持在需要炼制的神兵上。

　　“我来之前已经思考好了，这个是图纸，还请仙子助我一臂之力，别让它走形了。”林然拿出一张神兵图纸，上面是林然经过几个小时思考，结合百兵图自己手绘画的。

　　嫦娥拿到手中的图纸后，嘴角明显的抽搐了一下，白了一眼林然。“你不会真想打造这个当自己的神兵吧？”

　　林然回过头，“对啊，我觉得这个很适合我啊。”

　　“好吧，到时候你可别后悔，我这卡箍石只够你炼制一把神兵，多了可没有了。好了，开始吧。”

　　“恩。”林然深吸了一口气，随后从须弥戒指中拿出白银容器放在一旁，还有就是一些锻炼打造时候去除异味杂质的材料，一并放在地上。

　　“起！”

　　林然大喝一声，双手伸平，猛抓成爪状，地上的万年玄冰铁马上就慢慢悬浮起来，定格在林然胸口处位置。

　　“蹭！”

　　林然手中的天火猛的串高，紫色的火焰映衬在白色的光圈中，显得格外显眼，周围的空气也升到了一个恐怖的程度，林然身上的衣服都发出“嗤嗤”的响声。

　　嫦娥面色一变，身体周围形成一团雾气，将高温隔绝在外，随后在林然身上虚空点了几下，林然顿时感觉仙元力饱满，精神大振，用天火将万年玄冰铁尽数包围起来。

　　嗤嗤……

　　万年玄冰铁身上的杂质快速被天火淬炼，一丝丝灰色的垢污不断掉落下来，一股刺鼻的味道传了出来。林然将地面上的材料加入进去，“噼里啪啦”的脆响马上想起，整块万年玄冰铁如血一般通红，隐隐散发着红光，开始逐渐耀眼起来。

　　“快！分离出一份到白银容器里面！”嫦娥催促道。

　　林然再次大喝一声，手中的天火浓度更加深艳，最后形成一把火焰刀直接将万年玄冰铁切开四分之一，随后马上将那四分之一放入白银容器中，快速将地上的冷却寒水浇在剩下的四分之三万年玄冰铁上。

　　嗤啦……

　　一阵阵浓烈呛鼻的白眼瞬间升腾起来，嫦娥玉手一动，一道白光闪过，那些白烟马上就被驱逐出光圈外面。

　　“马上凝练成形！”

　　现在已经到了最后的关头，只要凝练成自己想要的形状后林然就可以不管了，剩下的就交给嫦娥来做。

　　林然因为过度使用天火，脸色已经异常的苍白，浑身燥热不已，但是却没有一丝汗水出来，全部都被天火的高温蒸发掉了。

　　“凝！”林然再次将白银容器中的万年玄冰铁用火铸烤。

　　很快通体红光的万年玄冰铁开始变成液体漂浮在空中，犹如水滴一般，不断分离融合，相互蚕食壮大起来，最后凝聚成一根长棍形状的东西，不过还在不断地蠕动着，改变着纹理。

　　“好了！融合卡箍石！”嫦娥看见林然已经将神兵形状凝练出来，猛的将卡箍石投进其中，林然再加一把火，卡箍石瞬间就熔成黑水与神兵融合成为一体。

　　奇异的事情发生了，本来通体红光的神兵眼神开始退散随后紫光一闪耀，又变成了紫色，深艳无比的紫色，和林然的天火一般无二。

　　“冷却寒水！”嫦娥这次自己动手，将剩下的冷却寒水全部倒在了神兵之上，嗤啦的声音再次响起。

　　“退下！”嫦娥大步一跨，几乎是瞬间出现在林然前面，随后如葱般的手指快速的打着手印，嘴中喃喃声响，一道道金色的符文字体打入神兵之中，每打入一道符文神兵就闪过耀眼的紫芒。

　　嫦娥一口气打了四道符文进去，脸色也有些苍白，看来是尽了全力。一旁的林然全部都看在眼里，对嫦娥的感激之情更重了。

　　“成！”嫦娥叫喝一声，双手一挥，一道道白色琉璃质的光团击打在半空中的神兵之上，周围的白色光圈也猛然将灵气注入神兵之中。

　　嗡嗡……

　　神兵突然发出一连串嗡响。

　　林然骇然吓了一跳，怎么会这样？嫦娥也是大惊，随后对着后面林然喊道，“快！林然，将你的本命元力注入神兵之中！这神兵直接进入入神期了！快！”

　　林然听后大喜，急忙运出自己本命元力，打入神兵之中。

　　嗡！

　　神兵顿时就像活过来了一般，在空中翻转几下随后落入林然手中。

　　“成……成了！哈哈哈哈！终于成功了！”林然看着自己手中的神兵，忘我的大笑起来。


第048章 入神混凌戟

　　林然双手微微发抖，拿着手中的神兵挥舞了几下，几声凌厉的破空声骤然响起，划过的空气隐隐带着一丝紫色闪电。

　　林然这把神兵长两米三，呈圆柱形，全身紫色，上面还若隐若现流动着一些暗金色的符文。远处乍一看去还因为一根紫色棍子，为一的区别就是在大约六分之一的位置是扁平的，比器身宽二分之一大小，尖头，两边的刃处锋利无比，寒光流离。

　　这把武器嫦娥从来就没见过，所以刚开始才会问林然是否确定要打造这样子的，但是现在看来，貌似也不错。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　神兵随着林然的挥舞发出了犀利的破空声，猛地一震，肉眼可见的紫色犹如水波一般从尖头震荡散向四方。

　　“仙子，你刚才说这把神兵直接进入入神期，是什么意思？难道我这把神兵一出世就到达了入神期？”林然转头问道。

　　他能感受出这把神兵那一丝丝本源元力正在缓缓成长着，那种感觉很难言说。

　　“呵呵，一般的神兵初次打造而成连开光期都不能达到，而你的直接就进入了入神期，可能是你那神奇的火焰的关系吧，这个我也解释不清。这把神兵起步就比其他的神兵高，将来会是你的好帮手。完全的万年玄冰铁打造，完全可以承受住任何攻击不会损坏分毫，林然，你赚到了。”嫦娥婉儿一笑，她是真心的替林然能拥有这样一件神兵而开心。

　　神兵出世就能够直接跨过开光期而进入入神期，这在仙界还是首例，最厉害的也只是一来就进入开光期罢了。其他的也只是一般兵器，要仙人开光，可以说这把神兵前途无量。

　　林然傻傻一笑，显然也是很开心，爱不释手的不断舞动着自己手中的神兵，有这样一件神兵在手，在与别人对战的时候他也就不用那么狼狈了。

　　相对于斗法来说，林然还是比较喜欢斗技，和人硬碰硬才是他最喜欢的，而且古无天的仙技也是走霸道路线的，使用神兵才能最好的体现出来。

　　“给你的神兵起个名字吧。”嫦娥看着林然像小孩一样高兴，不断的看着自己手中的神兵，微微一笑说道。

　　“名字我也早就想好了，就叫混凌戟，嘿嘿，是不是很拉风的名字？入神混凌戟，这上面我都还刻着它的名字呢。”林然指着凌棍中间几个字说道，这些字是他在炼制打造的时候弄上去的。为了想出这么名字，他可是花了不少心思。

　　“混凌戟？也不错。”嫦娥怔了一下，随后道。其实她心里是认为这个名字很不好，让人听起来还认为是根烧火棍，长得不伦不类，既不像长枪也不行战戟，不过林然喜欢也就由着他了。

　　“好了，你没什么事情就先回去吧，你来这里也蛮久了御马监要是出了什么乱子的话你难免会受牵连。”嫦娥慢步走向前，身体周围白色劲气旋转，将一片狼藉的地方弄得干干净净，没有一丝痕迹。

　　“我还答应了兔儿要陪她玩会儿呢，不然她要生我气了。”林然捡起地上剩下的大部分万年玄冰铁递给嫦娥，嫦娥也不客气直接收进自己的须弥戒指中。

　　“呵呵，那丫头现在恐怕睡着了，你回去吧，我跟她解释，她也不会真生你气的。以后有空再来吧，我和你之间还是要保持一些距离，不然对你不好。”嫦娥说完这话脸色马上有些尴尬。

　　林然暗叹一口气，他何尝不知道嫦娥说的话的意思？她是天界众仙爱慕的对象，自己要是和她走得太过亲密的话绝对是麻烦不断，更别说她对自己如此的照顾了，要是被别人知道自己肯定被别人阴死。那个吴刚就是个典型的例子，可能现在都还在阴沉着脸，想着怎么弄自己。

　　林然现在对嫦娥确实有好感，自古谁都爱美人，嫦娥如此国色天香自然会让林然心动，不过他也知道自己根本配不上人家。修为地位什么都比不了，现在都还要靠嫦娥帮忙，哪有什么资格喜欢人家？

　　“好吧，你我先回去了，你跟兔儿说一声。”林然勉强微微一笑，随后转身离开。

　　当林然离开之后嫦娥转身看着殿门的方向，脸上闪过一丝莫名的情绪，叹了口气后走出进后院。

　　林然一直都是个自尊心很强的人，特别是在女人面前，但是今天他的自尊心却受到了伤害，因为嫦娥的那些话。他不是什么圣人，能够微笑的面对一切，嫦娥的话是真心的为林然着想也让他痛快不起来。让嫦娥帮忙其实已经让林然心中很挣扎了，这是实在没有办法，没有信得过的人才找的。

　　当然，其中也包括林然自己的一点私心，那就是想再见见嫦娥。嫦娥的无私帮助，和关心林然让他心中产生了一丝奇怪的感觉，他知道是那什么，但是不愿意承认。

　　没有实力，就什么都不是，什么都没权利去做。林然对实力的渴望再次达到了一个癫狂的程度，恨不得现在马上去吞噬仙人让自己的修为暴涨。

　　“林大人，您回去了吧？”当林然走到传送通道的时候，守卫天兵马上嬉皮笑脸的迎了上来，态度谄媚之极。

　　林然看了看没有发现吴刚的身影，心中难免有些失望，本来他还想惹怒一下吴刚好教训他出一下气的。

　　“恩，辛苦了。”林然面无表情的点了点头，本来嘛我们的林大官人是很礼貌的，从来不打笑脸人，但是今天心情实在有些不好，能说句“辛苦了”已经很好了。

　　天兵见林然态度不善，讪讪的笑了下，退了下去。

　　林然走到传送通道，拿出令牌的那一瞬间，微微愣了一下，随后脸色露出一丝残忍的笑意，大步一跨被七彩漩涡吞噬不见。

　　林然现身的地方并不是御马监的传送通道，而是另外一处地方，周围没有一个仙人，到处都是假山和水池回廊，应该是仙人散心观赏的地方。

　　“出来吧，躲什么躲？”林然看了看四周，随后淡淡地说道。

　　“哼！你还真有胆量！不怕我杀了你？”林然话刚说完一声阴狠怨毒的声音从假山后面传来，走出一个人，赫然就是看守广寒宫的吴刚。

　　其实刚才林然在进入传送通道的那一瞬间看见旁边写着一行小字，叫他来八重天的观圆，林然自然知道是谁，正好自己心情不爽想找个人来发泄一下。

　　“说吧，找我来有什么事情？”林然靠在旁边的回廊柱子上，手指转动着须弥戒指，一脸玩味的看着满脸煞气的吴刚。

　　吴刚看见林然那副样子就浑身来气，紧握双拳强忍着动手揍人的冲动，“你找嫦娥仙子有什么事情？”

　　林然白了吴刚一眼，这货还真是脑袋有毛病，找嫦娥有什么事情关你鸟毛事？需要跟你交代？也不拿镜子照照自己长什么样子。

　　“关你屁事？想知道啊？你去问嫦娥仙子呗。”林然直言不讳的讽刺道，对于这个吴刚，他还真的没有怕什么。

　　林然这句话直接就戳对吴刚心中的痛处了，自己本来不是看守广寒宫的，是自从第一次见了嫦娥之后就深深被她给迷住了，简直被迷得神魂颠倒，七窍生烟。后来就通过一些门路，来到了广寒宫当个巡逻统领，想要和嫦娥更加亲近，可是人家从来就没有鸟过他一句话，完全无视，这让吴刚是又爱又恨。

　　说白了吴刚就是嫉妒林然可以进到嫦娥居住的宫殿内，和嫦娥单独相处，而且看见兔儿对林然的态度后更加愤怒。这厮完全就是吃不到葡萄要把靠近葡萄的人给打跑。

　　“不要以为这里是仙界我就不敢动你！”吴刚半眯着眼睛，杀气森森。他有武德星君罩着，而且自己也深得二郎神看中，就算动了林然自己也不会有什么大的事情，最多降职一段时间，很快就会又恢复官位。对于吴刚来说，出这口恶气才是最重要的。

　　“麻痹的动手就来，老子怕你跟你姓！”林然一脸挑衅，他还真怕吴刚不动手呢，五元地仙而已，虽说老子也是五元，但是一直都是越级打架，虐你还不是跟切菜一样简单？

　　要不是吴刚修为太低，林然吐了没用可能今天就把吴刚给吞了，反正这里也没什么人。

　　“好！很好！林然！你暗害东河，今天我就替他教训一下你！”吴刚被林然的话彻底激怒了，气得胸口不断起伏，几乎是咬着牙齿吼道。

　　“给我死来！”吴刚这货的脾气也真是暴，说动手就动手，林然倒是蛮欣赏他的，欣赏他的胆子。

　　“就怕你不出手！”林然马上从须弥戒指中拿出自己刚打造出来的混凌戟，他还没真正用它战斗过，今天正好拿吴刚来练练手。

　　吴刚的武器是两把巨斧，看样子也只是开光期罢了。看见林然拿出混凌戟就知道是个宝贝，心中升起贪婪占为己有的念头。

　　“哼哼！你那武器质地倒是不错，今天就交给我吧！”

　　麻痹的，抢劫你也要看对象！一直以来都是老子抢别人的，就凭你这忤逆的想法今天就要把你给揍趴下！

　　林然脚步旋转，挥舞着混凌戟，同时注入一丝紫电，混凌戟马上发出“嗡嗡”的鸣叫声，紫光暴涨。

　　嘭嘭嘭！

　　只是电光火石之间，林然就和吴刚交了数次手，吴刚也不愧五元地仙的实力，将手中的战斧舞得四处生风，地面旋起气流。

　　两人完全的硬碰硬，以力对抗，地面的青瓦石都被震塌得龟裂开来。

　　这一次交手，吴刚退后了三步，林然只是微微退后半步就稳住了身形，林然占了上风，先赢一筹。

　　“你那武器叫什么？”吴刚心中有些骇人，面色阴沉无比，刚才和林然的每一次交手就有一阵电麻从武器传到自己身上，而且他的武器等级明显比自己的要高，完全被压制，现在手都有些微微发抖。

　　无论是神兵、力道，吴刚都落了下层，心道这次踢到铁板了。林然不像传闻中那般垃圾，靠人上位，还真有自己的几分本事。

　　“混凌戟，记住了！老子今天就要让你知道什么叫自作孽不可活！”林然嘴角一咧，露出及其邪恶的笑容，随后化为残影奔向吴刚。


第049章 战吴刚

　　吴刚显然也是看出林然实力和自己一般，都在五元层次。传闻林然怎样怎样厉害，击杀虎妖，吴刚以前是唾之以鼻，认为那些都是以讹传讹，大夸其词了，但是今日一交手，对林然的评价高了几分。

　　这厮能够这么快在御马监崛起，也不全是依靠别人的帮助。

　　当！

　　林然的速度出乎吴刚意料的快，不到两个呼吸的时间就已经攻到他的面前，手中的混凌戟直接竖打了下来，紫色劲气形成漩涡，将周围的灵气吸纳其中，大有铺天盖地之势。

　　吴刚大吼一声，双斧交叉硬生生的接下了林然这一重击，脚下的青瓦石直接龟裂爆开，双脚至脚裸处全部陷入地面，紫色的劲气如同水纹一般向四处荡开，所过之地灰尘震起。

　　“这厮力道怎么会如此强劲？”吴刚感觉双手微麻痹，重心凝聚一脚，怒喝一声推开林然，爆射而起，板斧黑光淋漓，直接劈向半空中的林然。

　　林然也没想到吴刚也是个战斗狂人，力量巨大无比，能够硬接下自己那一击之后还有力量将自己推飞。

　　“给我下去！”林然大喝一声，手中的混凌戟犹如在半空中划出紫色蝴蝶的形状，随后往下一震，紫气浩浩荡荡，恢宏暴戾，对着吴刚直接冲刷下去，空间都为之颤抖。

　　这一招是林然刚才突然想起来的，利用自身的紫电加入仙元力注入混凌戟中，形成巨大范围的攻击，奔雷四起。

　　“并斧残日！”

　　吴刚厉声大喝，双斧合并，黑气瞬间环绕全身，爆炸开来，与林然的攻击来了个对碰。

　　轰！

　　爆声瞬间响起，紫色劲气和黑色波纹一触即爆，威力巨大无比直接将周围的假山阁楼震碎泯灭。林然和吴刚同时闷哼一声，在空中快速翻滚几下落在地上。

　　一时间，烟尘密布飘聚不散，缓缓地在林然和吴刚两人身边流动着，好像要静止一般。

　　“不错，果然有两把刷子。”林然微微点了点头，他这句话是真心这样说的，这个吴刚看起来没有他的行为那么垃圾，至少自己刚刚的攻击都没有压制住他，实力确实能够胜任现在的位置。

　　“少说废话！今天看我怎么废了你！”在吴刚听来，林然那些话就是赤裸裸的讽刺，自己在广寒宫一直是备受人尊敬，就算在其他仙部也是有头有脸，来到仙界几百年，混到现在的地位容易吗他？林然这货才来几天？竟然敢这样说大话，能不叫他气急？

　　“别急，刚才只是热身，等下有得你受的！”林然歪了歪脖子，发出一阵脆骨的响声，刚才他确实没有用尽全力，只是热身罢了，古无天的霸道仙技他都还没有使用出来。

　　以前一直都是用拳头或者仙法打架，现在第一次用神兵林然还有些不习惯，不过心中也是期待无比，想知道到底古无天的仙技有没有他说的那么霸道牛叉。

　　“怒日狂雷！”林然单脚踏地，地面马上如蜘蛛网般龟裂散开，震起石渣，手中的混凌戟发出耀眼的紫芒，“嗡嗡嗡”的呼啸声不断从神兵体内传出。林然身体周围也紫电横流，爬出噼里啪啦的响声，气势暴涨。

　　怒如狂雷这一招是古无天传授给他的仙技，用仙元力配合口诀，产生的狂暴气息全部注入混凌戟中，大有撕裂空间的气势。不过林然现在的修为还不够，要是古无天来，混凌戟周边就不是紫芒了，而且真真切切的黑洞，震碎空间。

　　吴刚看见林然那气势就知道这货要来真的了，他也不再藏拙，分开合并了的战斧，没等林然攻击就先行出手，身体三百六十度旋转奔向砍向林然，发出凌厉的破空声，呼啸不已。

　　“不自量力！”林然冷哼一声，身体一分为四，影分四路，手握混凌棍就是狠砸过去，紫气炫彩，铺天盖地，音爆声不绝于耳。

　　轰轰轰……

　　本来就已经满目苍夷的观圆再次受到致命的毁灭，大范围的爆炸攻击将周围的景色全部吞噬。

　　吴刚连续措步三连斩，直接将林然的分身给击碎，但是这让林然得到了很好的出手时机，趁着吴刚没有回力之间，狠狠的刺向他的胸口。

　　林然这厮完全是在谋杀，只要吴刚一不小心那么可能就会被当场贯穿了。

　　吴刚心中大骇，急忙单脚旋转，反手一斧子。

　　嗤啦！嘭！

　　两声闷响，吴刚的后背被林然的混凌戟刺中，直接溅洒起鲜血，随后紫芒爆开，将吴刚身上的铠甲震成碎片，吴刚是狂喷一口血飞向远方，将一座假山砸得粉碎，身体直接陷进地面。

　　硝烟弥漫，烟尘不散，林然和吴刚的身影全部都被囊括其中。

　　林然不敢相信地看着自己手中的混凌戟，神色惊喜万分，自己的战斗技巧完全传承于古无天，刚才也是顺心用招，没想到直接就将吴刚给打伤。而且这混凌戟的威力还真是不俗，直接将吴刚开光期的铠甲给震成粉碎。

　　咻咻！

　　突然两声破空声传出，林然心中一惊，急忙转身，手持混凌戟上提下挡。

　　“叮叮”两声金属撞击的脆响，林然连续后退好几步才稳住身形，脸色有些苍白。

　　“我要你死！”吴刚的声音竟然出现在林然身后，黑光爆出，轰鸣震耳。

　　林然瞬间就感到自己身体冰凉，鸡皮疙瘩狂起，没有丝毫犹豫直接反手一扫。

　　嘭！

　　两道身影不断在尘雾中交叉错开，时不时发出耀眼的紫光和黑光，地面的土块不断被掀起，所过之地尽数泯灭灰飞，整个观圆十亩之地只是不到十几个呼吸的时间就被破坏殆尽。

　　这一次，林然他们无论哪一方都要受到责罚了，现在天界其他的地方的镇守天兵已经感觉到了这边的动静，正快速往这边赶来。

　　“地爆天星！”林然的一声怒喝响起，只见虚空中竟然快速汇集着一丝丝紫气进入他身体里面，随后混凌戟光芒暴涨，刺向前面全身狼狈的吴刚，紫气化为一道虚幻不实的巨大剑刃，席卷而下。

　　“给我破！”吴刚也是怒吼，猛跳起来，起跳点炸起一个大坑，在空中手中的两柄巨斧也化为巨大刃身，几乎有他十几个大小，将吴刚包围其中，形成辟天巨斧，闪耀着黑光击向林然的紫色巨刃。

　　“轰隆！”

　　狂暴震耳的爆炸声再次响彻整个观圆，巨大的能量威力将下方的百米的地面掏空，零碎伫立的假山也瞬间灰飞烟灭。

　　林然和吴刚的身影也在空中快速飞退，随后踉跄落地。

　　林然样子有些狼狈，全身的衣服黑焦不已，还有几处破洞，脸色也非常苍白，但是眼神却是炙热无比。他真没有想到吴刚这厮的实力那么强横，抗击打能力着实厉害，难怪那么嚣张。

　　调任广寒宫做看守统领这件事情可是美差，吴刚能够力排众议的上任，自然有他的可取之处，实力往往是决定因素。

　　今天这一战可以说是林然成仙以来最痛快的一次战斗了，而且发现自己身体那些吸收而来的修为又炼化的趋势。

　　原来战斗还有这种好处！麻痹的以后要多找实力相同的人战斗才行。

　　吴刚现在情况确实比林然惨了很多，身上的铠甲被震碎，衣服也被切割成条状，丝丝血迹漫出侵染了衣服，身体也受了不轻的伤。

　　这一战，可以说是林然占了绝对的上风，吴刚一直都是被动还击，林然的攻击连绵不绝，手中的混凌戟完全将他的战斧压制住，而且每一次交击都会有一股电流传遍全身，让他行动滞缓，着实恼火万分。

　　林然现在也发现自己的紫电是个宝贝了，附着在混凌戟上，顺着对方武器攻击，虽然没有了那种凌厉的破坏性，但是却带有雷电属性。

　　两人没有再次动手，就这么隔着被炸起的大坑对视着，胸脯激烈伏动，呼吸紧促。

　　他们没有动手的原因是害怕了，因为打得失去了理性，把整个观圆给毁掉了，这可是犯了天条的，除非出现什么对自己有利的转机，不然两人铁定要受罚。

　　麻痹的，这下麻烦了，把整个观圆都毁了！林然心中也大骂自己蠢驴，没事干嘛要和吴刚斗气？现在好了，把观圆给毁了，视自己为眼中钉肉中刺的武德星君那伙人不借机弄死自己才怪。

　　唉，看来我还是冲动了，以后要沉得住气才行。林然心中暗叹一声。

　　林然都这样担心了，那吴刚现在心里就更加害怕了，恨不得猛敲自己脑子几下。他完全是那种被嫉妒心冲昏了头脑的人，现在肠子都悔青了，你说要是教训了林然那倒也罢了，问题是好像自己还被林然给教训了。

　　“林然！今天一战到此为止！”吴刚突然扯开嗓门对着对面的林然吼道。

　　林然白了一眼吴刚，这货完全傻逼，竟然事情都已经闹成这样了，不给你个眼中的教训那不是亏大了？

　　“反正已经犯天条了，不打到你趴下自己不是要亏死了？”林然挥舞了几下混凌戟，冷笑说道。

　　“你！”吴刚哪里想到林然会这样回答，这厮完全是胆大无极限，思想真特别。

　　“继续吧！”林然大啸一声，全身的紫气再次暴涨，长虹贯日。这一次，他是打定主意要废了吴刚了。

　　“老子怕你不成！你的手掌我要定了！”吴刚也被林然激起了血性，踏步一跃，飞扑向林然，这一次他也是豁出去了，反正有个林然陪着，怕毛。

　　两人再次交战在一起，暴戾狂野的气流四处乱串，地面上的旧坑变新坑，范围扩大，整个观圆没有一个完整的建筑，四处硝烟尘雾弥漫，整个一战场。

　　时不时的爆炸声响起，炸起假山乱石和木屑，地面接连爆开。

　　嘭！

　　吴刚在和林然交手百次之后，体力和仙元力都已经耗费了太多，但是林然那厮却要比他雄厚很多，而且神兵优势颇大。在吴刚一次前力耗尽，后力没来之际被林然大脚一踹，直接坠落地面。

　　吴刚虽然实力不错，但是还是不能抗衡林然。林然攻击的角度刁钻，气势招式都霸道无比，直接压得吴刚打得很吃力，能够撑这么久已经很不错了。

　　林然可是个痛打落水狗的主儿，在吴刚坠地那一瞬间就闪到了他旁边收起混凌戟，拳头犹如雨点般落下，吴刚根本就没有反应过来就感觉脑袋一痛，神志都有些模糊，一时间竟然不会反抗，下意识的捂着脑袋。

　　“服不服！服不服！”林然越打越痛快，越打越兴奋，越打越用力，只是一下便把吴刚打得血肉模糊，鼻梁塌陷，神志不清。

　　就在这个时候，传送通道出闪过几道彩光，武德星君带领着一大堆天兵浑身煞气的走了出来，看见面目全非的观圆，所有人都吓了一跳。

　　视线在一转，看见林然正疯狂的揍着躺在地方抽搐的吴刚，武德星君暴喝一声。

　　“混账！住手！”直接冲向林然。


第050章 被抓

　　林然听到那声暴喝浑身一震，猛地抬头望去，看见一道黄色身影快速向自己奔来，周围凝聚不散的烟尘完全不能接近他分毫。

　　武德星君？来得这么快？林然心中一动，知道这件事现在是彻底的闹大了，以武德星君对自己的憎恨不拿这件事把自己搞死才怪。

　　林然看了看吴刚，那厮已经气息奄奄，面目全非了，整个脸都被林然打残了。林然自己都吓了一跳，什么时候把这货给打成这样了？刚才他也已经进入忘我的状态，已经打红了眼，哪里会想到后果，这不，吴刚也差不多断气了，要不是底子厚可能现在已经被打死了。

　　“大胆林然！还不住手！”武德星君老远就看见吴刚那副惨样了，吴刚可是他极为看重的手下啊！东河被林然给弄死了，现在吴刚又被打成这般模样，他已经快要失去理智了。

　　“给本官死来！”武德星君毫不讲理，大手直接拍向林然，周围的空气瞬间紊乱，一股股透明的水纹震荡开来。

　　林然顿时就感到无边的压力向自己袭来，周围的空气都开始凝稠，让他行动迟缓无比，空气隐隐传出音爆声，武德星君一来不分青红皂白直接就对林然下杀招。

　　这一掌拍下去，林然要是接实了不死也残废，严重点的话甚至就直接灰飞烟灭了，武德星君现在的修为完全不是林然现在能够抗衡的。

　　“土遁！天罡地罩！”林然怒吼一声，身体马上背白色光圈罩住，遁入土中。要知道现在不拼命自己就真的要没命了，连忙使用法术。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　林然的身体刚刚没进土里，武德星君的攻势马上到来，整个地面完全的掀翻爆开，林然的身子直接就被炸了出来，全身衣服破烂，口中狂喷鲜血。旁边昏迷的吴刚却被一团黄色光圈给圈住了，没有受到任何伤害，显然是武德星君保护了他。

　　“咳咳……你干什么！”林然握着胸口半跪在地上，剧烈地咳嗽着，几口血水不断吐出，脸色狰狞的对着武德星君吼道。

　　“干什么？你还有胆敢问干什么？你看看你把吴刚打成什么样子？把观圆毁成什么样子？林然！你当真以为有老君护着你你就为所欲为无法无天？今天我就废了你！看谁能够保得住你！”武德星君指着旁边的吴刚，眼睛血红怒斥道，他对林然的忍耐已经超过了临界点，完全爆发出来了。

　　“放你娘的屁！咳咳……吴刚自己动手找我麻烦，我只是自卫！你敢废我试试！”林然踉跄的站了起来，完全无惧武德星君的狠话，他对武德星君的忍耐也到达了极限。

　　麻痹地亏你还是六品武官，出手偷袭，而且是下死手！还好老子躲得快，不然直接成肉饼了。

　　“混账！事实摆在眼前还敢抵赖？”武德星君被林然说的更加恼火，直接快手一抓，钳住林然脖子将他给提了起来。

　　林然本来苍白如纸的脸色瞬间就涨红无比，武德星君可是用尽死力掐他。

　　麻痹的！真的要被这货给掐死了！林然感觉肺部呼吸不到任何空气，全身发软，眼睛已经充满了血丝，面色开始发紫。

　　“大人！大人！你要是在这里杀了林然错就在您了！大人三思啊！”天兵看见这边的情况顿时知道不妙，有一个还是林然的熟人，当初押他去马豢府的滕弘！他深知老君看中林然，要是林然真的死了那这件事就完全没有任何回旋的余地了。

　　武德星君被滕弘这句话惊醒过来，喘着粗气，将林然狠狠地摔在地上，“哼！把他押进天牢！贯穿锁骨与俞粲关在一起！”

　　林然剧烈地喘着粗气，贪婪地呼吸着。

　　“快快！把他押下去！”滕弘生怕武德星君反悔，急忙对着手下命令道。

　　“滚开！”天兵一抓起林然马上就被他震飞，踉跄几步站稳身形，林然眼神冰冷至极，一道道寒光时不时的闪过眼睛，单手凌空一握，混凌戟出现手中，闪烁着妖异的紫光。他林然来仙界这么久，还从来没有受到过这等侮辱，现在已经被怒火冲昏了头，就算是天王老子在他也忍不下这口气。

　　“混账！”武德星君再次大怒，滕弘马上拦住。

　　“大人息怒！现在林然脑子不清醒犯不着跟他动怒，反正他罪过逃不掉了，也不急在一时。”滕弘转头看向林然，“林然！还不投降？跟星君认错？”

　　林然正在大骂回去，但是看见滕弘不停的对自己眨眼，顿时愣了一会儿，脑子也开始恢复清明。

　　滕弘这家伙干什么？为什么一直护着我？难道……

　　林然马上就想到了一个可能，瞬间觉得这个仙界比自己想象中还要复杂。

　　“抓我吧。”林然收起混凌戟，面无表情。

　　几个天兵你看我我看你，竟然不敢出手缉拿林然，生怕像不远处的那几个一样被甩飞。

　　“还愣着干什么？押进天牢！”武德星君看见自己的属下那般模样气就不打一处来，一巴掌打向旁边的一个，直接将对方打得飞了起来，碎牙夹带着血水从嘴巴喷了出来。

　　“我来吧。”滕弘松开抓住武德星君的手，走向林然。

　　“把须弥戒指摘下来，我帮你保管。”滕弘语气淡漠。

　　林然猛的皱了一下眉头，看着滕弘的眼睛，麻痹的自己要是将戒指叫给他还要得？到时候玉佩被发现的话自己又被关在天牢不是想跑也跑不掉？

　　“拿来！”滕弘语气一冷，一把抓过林然的手，还没等他反应过来就将他的戒指给拿了出来，随后手指一动，转身将戒指递给旁边的天兵。

　　“走吧。”滕弘走到林然身后，推了他一把。

　　林然神情有些呆滞，转头看了一眼滕弘，随后踉跄的往前走去，双手紧紧握着。

　　武德星君和林然刚才都有些冲昏头，不过经过滕弘的提醒也都清醒了过来。林然知道自己因为和吴刚战斗毁坏观圆这件事肯定逃不了罪罚，反抗的话自己是死路一条甚至被扣上拘捕罪名，所以脑袋清醒以后也就很老实没用再次反抗。而武德星君则是想到老君那一层关系，所以也没有再次动手，刚才那一下已经出了气，真废了林然被老君抓住把柄自己也倒霉。

　　林然大战吴刚，毁坏观圆的消息很快就在仙界底层人员中传开了，最开心的莫过于与林然有矛盾，水火不容的南河等人了，在得知消息后几乎都蹦了起来，差点放鞭炮庆祝了。

　　“喂喂，你听说了吗？林大人现在被抓进天牢了！”

　　“真的吗？为什么啊？”

　　“你还真不知道啊？他跟广寒宫看守的统领吴刚在观圆大战，将观圆全部都毁掉了！据说吴刚被差点被他干掉，幸好武德星君赶来及时。”

　　“乱说！其实事实不是这个样子的，林然那厮去广寒宫调戏嫦娥，被吴刚阻拦，两人大打出手！一直打到观圆，那个毁天灭地啊！整个仙界的高官都震动了，据说这件事闹到玉帝那里了！我看这次林然就算有老君罩着也悬了！”

　　“……”

　　现在整个御马监都在议论林然的事情，就连其他仙部也在议论，越传越夸张。胆敢在仙界大打出手，还将地方毁的面部全非的，在仙界来说是很罕见的。也有那么几次，不过都是一些位高权重的大官，哪里是林然这种小角色比得了的。

　　杜明身为马豢府总管，林然又没有被正式下革职令，所以自然成为了御马监的第二老大。第一老大是谁？当然是南河那厮了，不过他们两人也没有掐架，杜明管理好马豢府的事情，外面的全部由南河接手了。

　　“胡闹！”在一处富丽堂皇犹如宫殿般的住处，太上老君猛地将手中的杯子摔碎，大发雷霆，下面的弟子全部都缩着脖子，低着头。

　　“老君，现在林然已经被押往天牢，全部都是二郎神的人管着，恐怕会在里面对他不利。”一个身穿道袍，眉宇间几分英气的男子神色担忧地说道。

　　老君深吸了几口气，平复了一下心情。他现在简直想亲手掐死林然，自己看在他天赋不错的份上罩着他，还一再叮嘱他要收敛，不要太过张扬。现在好了，收敛都收到天牢去了，重伤仙界武官，毁坏观圆，这些可足够林然坐监几百年了。

　　林然是自己这边的人，天界谁都知道，现在二郎神他们还不把林然往死里整？天牢可是归武官管辖的，他虽然位高，但是天牢这个地方他的手还伸不进去。

　　本来还想靠林然牵制一下南河，让杜明有机会先找到那宝贝，但是现在不用想他都知道御马监被南河掌管了。

　　现在太上老君在纠结，这个林然到底要不要放弃，自己前面已经花费了不少心思在林然身上，而且这货也确实有点能耐，深得他欣赏。

　　你说去救林然出来吧，自己肯定要花费很多手段，要是不救吧，又觉得这么根苗子就这样蔫了可惜了。

　　“去，把天蓬给我叫来！这个混小子，就知道给我找麻烦！”老君思考了良久，终于还是下定心保出林然，大袖一甩命令到。

　　“是。”那男子作揖鞠躬，快速离开。

　　林然，我希望我的决定是对的。老君坐回大位，半眯着眼睛嘴巴呢喃道。

　　画面转到广寒宫，一个全身黑色铠甲的男子半跪在嫦娥面前，在诉说着什么，嫦娥的脸色越听越难看。

　　“简直是胡闹！”嫦娥也被气得满脸通红，配合着她完美的脸蛋，散发出一种别样的韵味。

　　“那吴刚怎么样了？”

　　“重伤，不过性命没有大碍。”

　　“那就好，只要吴刚没死那么这件事就还有转机。”嫦娥眯了眯媚眼，闪过一丝精光。

　　“仙子是想？”男子声音迟疑了一下，面色疑惑。

　　“这个你不需要知道，总之林然绝对不能被关押！还有，他那须弥戒指你没有没收吧？”

　　原来，这人就是武德星君的手下，滕弘！

　　滕弘摇了摇头，“还是林然拿着，我使了些障眼法，没人发现。武德星君要将他与俞粲关押在一起，以俞粲的为人肯定会为难他，我也就没有收他戒指，让他有所依仗。”

　　“恩，做得好，你下去吧，我去找二郎神谈谈。”嫦娥赞赏地点了点头，挥了挥玉手。

　　滕弘恭敬的作了个揖退下。在滕弘离开后不久，嫦娥的身子突然消散在原地，只留下满大厅的植物和飘飞起舞的蝴蝶。


第051章 天牢

　　林然被天兵押送，穿过了好几个传送通道都没有到达所谓的天牢，加上他本身也受了不轻的伤没有得到治疗，步伐越走越慢。

　　但是尽管这样，十几个天兵没有一个敢说什么，只是一声不吭的在林然身后，拿着武器指着他。

　　对于林然大名他们可是如雷贯耳，再加上前面亲眼看见他公然拘捕，将天兵打飞，哪里还敢惹他？恐怕就算林然想跑他们也无可奈何，谁叫他上面有老君罩着？说不定现在进去，明天就又出来了。对于仙界文武高官的交恶，这些底层的天兵是不了解的。

　　还有一点就是吴刚本来就在他们这些天兵中不受欢迎，欺压他们，现在林然把他给痛揍了一顿，这些天兵心里多少有些痛快解气。

　　“怎么还没到？”林然实在是不耐烦了，开口问道，他自己身上的伤都没有治疗，全身发痛，特别是胸口，让他喘气都有些困难。

　　“快到了，大人忍一下。”天兵急忙开口说道。

　　“小子，有悟性，你叫什么名字？哪天跟我混包你风生水起。”林然平时看了太多世态炎凉，狗仗人势和落井下石，但是今天这些押送自己的天兵出奇的态度好，让他心中舒爽。要是平时有人这样跟自己说话林然是连鸟都不会鸟的，但是现在正是自己落魄的时候，情况就不同了。

　　“谢谢大人抬爱。”那小兵讪讪一笑，他也不知道林然那话到底是开心还是不开心说的，搞得他现在心惊胆颤，都忘记回答林然自己的名字了。

　　“大人到了。”另一个天兵小声说道。

　　林然撇眼看去，只见一座幽森的巨大石门坐落在前方，门边有两个凶神恶煞的天兵守着，如铁塔般威严伫立，虎目生光，一看就知道实力不俗，至少林然没信心打得过他们之中的任何一个。

　　凡是能够看守天牢的，无一不是各大仙部选出的精英。

　　在仙界，有三处地方是仙人向往崇拜的，一处就是天牢。镇守天界要犯，这名头听起来就威风，而且福利也是仙界最好的地方。可以说天牢守卫中地位最低下的，也比外面六品仙官高，实力起码要在天仙层次。

　　这个天牢给林然的第一个感觉就是假！就是一个大门而已，后面空旷一片什么都没有还怎么关押其他人？

　　“他就是林然？”林然还在想着这个天牢到底是怎样关人的时候，一声让人听起来浑身起鸡皮疙瘩的声音打乱了他的思路，声音阴冷煞气，一听就知道是个狠角色，杀伐出来的。

　　“是的。”押送天兵面色有些苍白，一脸尊敬的应道。对于他们来说，这些天牢的看守都是他们这辈子努力看齐的榜样。

　　“好了，人我们接下了，你们回去吧。”天牢守卫还是那副语气，直接抓住林然肩膀，巨门旁边的两个守卫拿出一块黑色的令牌，嘴巴蠕动几下，黑色的巨门缓缓打开，里面漆黑无比，根本看不清有什么。

　　押送林然的那些天兵马上后退，返身离开，这个地方太压抑了，以他们现在的实力，呆久了只是受罪。

　　林然想挣脱那个天牢守卫的手，但是发现对方力大无比，抓得他肩膀都生疼。

　　“怎么？你还想跑？”天牢守卫看见林然不断挣扎，转过头面无表情的说道，看向林然的眼神就像看一个死人一般，让他感到很不舒服。

　　“我自己会走，不用你拉着。”林然也很不客气地说道。

　　“哼，谅你也不敢！”天牢守卫冷哼一声，松开林然，“进去吧。”

　　林然深吸一口气，大步走了进去，黑幽幽的巨门犹如黑洞一般，将林然的天牢看守吞噬不见，随后大门缓缓关闭。

　　“吼！”

　　林然一进入大门就感到周围的空气一阵扭曲，随后眼前一亮，竟然来到了一处通道，望不到头，通道不知道是什么东西铸成，散发着刺鼻的臭味，两边还有一扇扇的铁门，每扇铁门上面都有一个小窗，里面不时发出凄厉的嘶吼声，回荡在整个通道之中。

　　麻痹的，这就是传说中的天牢？果然哪里的牢房都是差不多啊！都是那么阴森，让人慎得慌。林然不自然的抽了抽嘴角，随后往前走。

　　“喂我说，要把我关在哪里啊？你们关人之前不先记录一下的啊？直接就押来牢里了？”林然边走边问道。

　　其实他心中有些担心，刚才武德星君说要把自己和俞粲关押在一起，这可不好玩啊！俞粲被打进天牢可是林然一手造成的，肯定恨自己入骨了，要是自己和他一起不是要被玩死？

　　麻痹的武德星君！老子以后出去不弄死你跟你姓！林然心中大骂武德星君不是好东西，竟然想出这么歹毒的主意。

　　“你只管往前走就是，不用知道那么多。”天牢守卫语气一如既然的冷淡，让人心中不爽。

　　林然皱了皱眉头，想到自己现在是戴罪之身，而且貌似还不够人家打，只能忍了，默不作声的往前走去。

　　“吼！放我出去！”突然旁边一扇铁门中巨响一声，一个全身毛发凌乱，看不清样子的人冲到铁窗口嘶吼到，吓了林然一大跳。

　　“闭嘴！”天牢看守冷喝一声，手中不知道上面时候多出了一根金色长鞭，直接抽甩过去，那鞭子竟然透过铁门直接打在对方的脸色。

　　“嗤啪！”一声脆响，那牢里的男子痛苦的哀嚎一声，快速的退开。

　　麻痹地！那鞭子看起来是个好宝贝啊！这些铁门看光泽应该都是玄武铁打造的吧？可能整个天牢都是玄武铁打造而成的，还真他吗大手笔！

　　玄武铁虽然没有万年玄冰铁那么稀少和贵重，但是也是比较难寻找的，地位仅此于万年玄冰铁，也是打造神兵的上好东西。整个天牢的都是玄武铁打造，不能不说奢侈，但是话又说回来了，要是没有好的材料打造这些铁门，那些被关押的天囚不说可以随便跑出来了？

　　走了一会儿林然又开始纳闷了，怎么这个天牢就没有看见其他的守卫？也太宽松了吧？要是那个囚犯逃跑出来那还了得？越想越郁闷，实在搞不懂这个天牢到底是个什么玩意儿。

　　可是林然很快就得到了答案，因为在走不久之后有一个拐弯，转过去看见的景象着实让林然呆滞了很久。

　　原来这他吗才是真正的天牢啊？那刚才那些地方是什么？旅游胜地啊？

　　林然面前还是巨大的通道，一扇大铁门封住全部，通道两边却不再是铁门，直接就是一根根铁柱镶嵌而下围城一个铁栏，将人关押在里面，而且每个囚犯的双肩锁骨全部都被拇指大小的铁链贯穿，铁链连接进入通道中，时不时闪烁着符文金光。

　　每一扇铁栏外面都站着一个面无表情的守卫，手拿金鞭，一动不动。这一看去有无数扇铁栏啊！这得多少天兵？麻痹的，原来前面那些牢房那么的好！

　　老子不会也会和他们一样被穿琵琶骨吧？林然心中大惊，自己不就是打了个人，毁了些地方吗？至于要这样子惩罚吗？再说了观圆也不是我一个人毁的啊！凭什么就老子一个人来这受罪？

　　林然越想越觉得不安，自己要是被穿了琵琶骨那还不是仍人鱼肉了？那些铁链明显是符文加持过的，哪里挣脱得了？

　　琵琶骨双穴可是仙元力传输中枢，要是被贯穿了那实力就十不剩一了，能跑出来才怪。

　　“快点！”天牢守卫看见林然一动不动，怒喝一声推了他一把，直接推得林然踉跄好几下，差一点就摔倒。他现在可是受伤之身，哪里经得起对方全力一推？他们之间的实力可不是差的一丁半点。

　　“所犯何事？”来到拦截通道的铁门面前，一个手中拿着一本墨绿色书籍，头戴官帽长着八撇胡子的中年样貌男子语气淡漠地问道。

　　这男子没有其他守卫那般魁梧威严，煞气满身，但是让林然的感觉就是，强！绝对不是武德星君那种货色能比的，看来应该是天牢的头了。

　　“禀天师，犯人林然，囚因重伤仙人，毁坏观圆。”天牢守卫很直白简短的回答。

　　天师？这是个什么东西？难不成有地位有天蓬那般大？林然心中疑惑道，他还从来没有听到过天师这称号。

　　被叫为天师的仙官听到手下报道后眉毛明显一翘，神色怪异地看了林然一眼，随后在手中的本子上勾画了几下，“原来你就是林然，进去吧，和俞粲一起，明天午后贯穿琵琶骨。”

　　麻痹的，什么叫我就是林然？敢情武德星君早就跟你打好招呼了啊？就等着自己前来遭罪？穿琵琶骨这可是林然打死不屈的，不过现在也没有办法，自己要是反抗了那对方杀了自己都没事。

　　滕弘你麻痹的啊！要是敢糊弄老子，老子做鬼也不放过你！林然心中大骂，他也不想想，地狱现在都归仙界管，他做鬼又能怎样？

　　走进铁门之中，林然就感觉浑身不舒服，鸡皮疙瘩无缘故的冒起，后背凉飕飕的。

　　撇了几眼被穿琵琶骨的那些囚犯全部都低着头，时不时有几个听到响声抬头望向林然。

　　麻痹的啊！那是什么眼神？对视一眼都让我感到汗毛竖立，手心冒汗？林然心里叫苦不迭，现在他都有些后悔听滕弘的话了，这种地方是人呆的吗？能呆吗？都是一帮凶神恶煞之徒，我可是作风良好的仙人啊！

　　不过想想自己口中的东西，林然稍微有了些底气。前面滕弘也不知道为什么把自己的戒指给了天兵，将林然戒指藏在他手中，随后嘴巴无声地说了一个字，“等”，于是林然就乖乖的来天牢了，他也不知道自己发什么神经竟然真听了滕弘的话。

　　俞粲应该被穿琵琶骨了吧？麻痹的，要是明天还没人来救我出去就把俞粲给吞了，闯出去！我可不想在这受罪！大不了吞遍这里，林然心中暗暗想到。


第052章 再见俞粲

　　其实天界的天牢一共分为九层，林然刚进来的时候那一层是第一层，关押的也都是一些修为不高，罪行不重的犯人。第二层相对来说就比第一层看管得严，犯人的罪行也就深重一点。

　　据说第九层关押的都是那些十恶不赦的天魔，为祸四界，生灵涂炭，最后被镇压在其中，永世不得翻身。

　　俞粲的罪行其实也没什么重，就是拘捕反抗。但是他拘的却是太上老君的捕，那性质可不同了，就算天牢是李靖掌管的也不能徇私，以下犯上可是重罪，更何况是和李靖地位相同的太上老君。

　　林然在第二层中走了很久愣是没有到达自己的牢房，反倒是让他看见两边被穿了琵琶骨的囚犯感到心寒。那些囚犯无一不是沉默不语，浑身散发着浓烈的煞气，整个天牢都让人有一种莫名的压抑感，让他感觉全身不舒服。

　　这个地方，绝对不能呆久！不然迟早会变成神经病。林然现在已经打定主意要是明天午后还没有谁来救自己出去，那么就开始逃跑了，他可不想被穿琵琶骨。

　　其实林然也知道，要靠太上老君来救自己的可能性很低，毕竟自己以前受他照顾只是因为自己有利用价值，能够牵制住南河，修炼速度也快，自然受到他的赏识。但是现在自己被打入天牢，而且还是实打实的犯了天条，李靖他们不可能看着老君那么轻松的救自己出去，希望渺茫啊！

　　他唯一能够相信的也只有嫦娥，从嫦娥以前对他的种种关照来看，知道自己出事了绝对会第一时间想办法救自己出去。从另一个方面来说，林然也能知道，这一次到底谁会不留余力的救自己出去，谁才是真正的对自己看中。

　　“到了，进去吧。”天兵突然喝止林然，手中拿出一块黑色令牌，在旁边一扇铁栏处一晃，黑光一闪，铁栏自动分开。

　　“我操！麻痹的为什么他们都是一个人一间，我就要两个人一起？”林然瞄了一眼里面，发现在正中间，一个男子正披散着长发，低着头，就算铁栏打开也没有抬头，连动都没有动一下。

　　林然一见那个人顿时心中大骂，那货要不是俞粲他马上去死！最让他心惊的俞粲竟然没有被穿琵琶骨！什么概念？意思就是自己进去的话，被俞粲给打爆了都有可能！

　　“啰嗦什么！这是上面的安排，进去！”天牢守卫直接将林然推了进去，随后手中令牌黑光一闪，分开的铁栏再次并拢，那个天牢守卫就转身站在外面，笔直如塔般。

　　整个囚牢也就十来平方米，俞粲就坐在中间，那一身官服已经肮脏无比，渗出黑油，头发也油亮无比几乎都可以滴出水来了。

　　林然现在简直要把天界的仙官都骂了个遍，为什么就是我受到这样不平等的待遇？麻痹的进天牢还不能一个人住，你说跟别人也就罢了，对方还是俞粲，自己的死对头啊！不过仔细想想，要是明天没人来救自己的话，不是有个现成的在这里给自己吞吗？貌似也不错。

　　可是，俞粲没有穿琵琶骨啊！麻痹的这叫我怎么吞？

　　“赫赫……终于来了啊，本官可等得你好苦啊！”就在林然想悄悄走过俞粲面前的时候，俞粲缓缓抬起了头，嘴角几乎快咧到耳朵根了，眼睛闪着幽幽的蓝光，声音就像磨砂一般难听。

　　“咳咳，俞粲大人进来可好哈？好久不见。”林然整走也不是，不走也不是，就这么定格在原地，有些尴尬地问道。

　　俞粲浑身散发着一股让林然心悸的气势，但是感觉好像不是针对他，而且他也感觉不到俞粲对他有敌意。

　　这不应该啊，怎么说俞粲也是恨不得把自己挫骨扬灰啊，怎么就没有什么表示呢？难不成来天牢久了，会忘记仇恨？灵魂会升华？林然也不知道这个俞粲到底是怎么回事，总感觉怪怪的，但又说不出哪里怪。

　　“本官近来有事不在御马监，那里可好？北河他们没有闹出什么事情吧？”俞粲语气俨然还是当仙官时候的作风，而且那说的那些话，差点让林然叫了起来。

　　麻痹的啊！这货原来疯了啊！林然心中着实吓了一大跳，他可万万没有想到这么点打击能把俞粲给打击疯了。

　　不过想想，也不是没有可能。俞粲一直都为武德星君尽心尽职，忠心无二，没想到最后关头却被武德星君抛弃，心死如灰啊！本来是武德星君前来问罪林然，但是最后遭罪的却是俞粲，众叛亲离，这打击确实够呛。

　　俞粲不敢相信这件事实，所以就封闭自己的内心，让自己还认为在御马监当着弼马温。

　　“哎呀，俞粲大人，你是不知道啊，你不在的时候北河他们把御马监管的可是风生水起啊！”林然知道俞粲疯了之后心里简直是开心无比，有什么事情比知道一个恨死自己的人疯了更值得高兴？身心愉快的走到俞粲身边坐了下来。

　　“哦？不错不错，本官回去定会嘉奖你们。”俞粲眼神闪过一丝满意的神色，微笑颔首。

　　林然这才看见俞粲的全部面貌，脸色都是结子的络腮胡子，嘴唇干裂，但是眼睛却炯炯有神。这货看起来在这里呆得也不错嘛，林然如是想到。

　　“谢谢大人，大人啊，您还有多久才办完公务回去啊？”林然这厮心中玩心大起，升起了调侃俞粲的心思，反正在这里也是无聊。

　　俞粲听到林然这么一说，愣了一下，随即浓眉紧锁，表情开始不自然起来。

　　林然看见俞粲那神色变幻顿时吓了一跳，屁股往旁边挪了一下，暗骂自己傻逼！没事提这事干嘛？万一他突然想起来恢复理智了怎么办？自己不是找死吗？

　　“最近妖孽太多，恐怕还需要一段时日。”俞粲非常严肃地点头说道。

　　麻痹的，吓我一大跳。林然心中大松一口气，要是真因为自己那句话把俞粲给弄清醒了过来，林然连哭的地方都没有。

　　“大人功德无量！属下敬佩得五体投地啊！”林然恭维地说道。

　　俞粲显然对林然的恭维很受用，满意的点了点头，随后紧张兮兮的四处看了看，靠近林然耳朵，神秘地说：“看在你这么忠心的份上，我就破例告诉你一件事！不过你要答应我不能告诉别人！”

　　林然捂了捂鼻子，俞粲身上竟是汗臭味，浓烈无比，“什么事情啊？我保证不说。”

　　林然可不相信俞粲会有什么秘密告诉他，一个疯子你能指望说什么值钱的东西出来？开玩笑，不过为了不惹怒俞粲，林然还是表现出一副很好奇的样子。

　　“这个仙界啊，很危险！妖界那边因为德仙君的事情，一直怀恨在心！现在下界很多妖怪作乱！为的就是迷惑仙界，来个釜底抽薪！幸好我发现得早，来到下界一直镇压诸妖！御马监死去的那个被我杀了的林然就是妖界派来的奸细！”

　　什么？老子什么时候被你杀了？林然差点没暴跳起来，本来他还认为俞粲应该不记得自己这号人了，没想到自己在他潜意识中已经被他干掉了！还是被当做妖孽来杀！能不让林然郁闷吗？

　　不过德仙君这个称号林然还是第一次听说，林然记得当初老君跟自己说过，天界一共三位仙君，后来有一位触犯天条被玉帝诛杀了。

　　麻痹的，诛杀仙君，这得犯多大的罪啊？天牢都不给进，难不成抢了玉帝老婆？林然心里恶狠狠地想到。

　　“这样啊！那大人的任务很重啊，辛苦了辛苦了。大人，你可要多小心啊，御马监死了那个奸细林然，可能还会混进其他人啊。”林然皮笑肉不笑的回到。

　　恩？三界、四界、妖界、德仙君！等等！林然心中猛地一动，刚才俞粲说妖界为了那个德仙君的事情准备攻打仙界？虽说是疯话，但是俞粲也不会凭空乱想出来这件事，那么德仙君是不是和妖界有什么联系？

　　还有就是自己玉佩上的那四句话林然现在都不明白是什么意思。

　　“天不再天，何以有道？三界不存，洪荒主宰。”

　　明明就是四界为什么说是三界？仙界的仙君为什么会和妖界挂钩？那洪荒又是什么东西？林然越想越乱，脑袋几乎都快爆掉了。

　　“大人，你知不知道什么是洪荒啊？还有为什么以前是三界不是四界呢？”林然实在是憋不住了，小心翼翼的问道，同时也紧绷着神经，要是一发现俞粲有什么异常也好撤退。

　　“你问这个干什么？这可是仙界禁制的话题！谁提谁杀头！看在你今天杀妖立功的份上我就饶了你这次！下不为例！”俞粲表情突然的冰冷起来，不断的四处打量着，紧张兮兮，好像很怕被别人听见。

　　林然嘴角一抽，麻痹的果然疯子靠不住，想问些东西都问不出来。

　　现在林然心中有太多疑惑了，玉佩的事情，三界和四界的关系，还有就是那个洪荒到底是什么东西。这些他又不能去问老君那些人，不然可能自己就完蛋了，嫦娥又不告诉他，现在好不容易抓到个发疯的俞粲，哪里会放过这么好的一次机会？不断旁敲测听。

　　“你吗的蠢货！老子问你什么你答什么就是！老是扯其他干什么？”林然问了良久，越来越恼火，最后“蹭”地站起来，指着俞粲的脑门大声骂道，恨不得踹死他。

　　俞粲一脸无辜，可怜兮兮的看着林然，“德仙君，小的不知道啊，饶了小的吧。”

　　林然完全被俞粲打败，郁闷地坐了下来。这个俞粲一下强势，一下弱势，一下把林然当成自己手下，一下又把他当成上司。

　　麻痹的疯子！林然也没有心情在问什么了，直接就躺在地上，眼睛咕噜噜的乱转不知道在想些什么。

　　“必须要出去！不然迟早被这疯子给传染了！”林然抬起头看了看铁栏外面的守卫，还是和刚才一般，伫立不动，好像一座雕像一般。

　　看那铁栏应该没有什么符文封印，偷袭的话能不能够干掉他？林然这厮开始计划怎么吞噬他们了，不过很快就打消了这个想法。

　　周围还有不下上百个这样的守卫，自己纯粹是找死！

　　看了看俞粲，那厮竟然在地上画圈圈，嘴巴不知呢喃些什么，林然白眼一翻，干脆倒头睡下。


第053章 大乱

　　林然担心受怕的在蹲大牢，外面太上老君和李靖他们却在外面不断交涉。

　　太上老君认为大闹观圆这件事错在吴刚，林然只是正当防卫，没有错！老君愿意赔偿一些东西，大家各退一步，把林然放了，这件事就这样算了。但是二郎神却态度强硬，必须要严惩林然！林然暴打毫无还手之力的吴刚很多天兵都亲眼看见，更有武德星君作证，必须要穿琵琶骨坐监百年。要不追究也可以，废除林然修为！

　　开玩笑，要是废了林然修为太上老君还保他有什么用？立下拒绝，两边各持不下，翻出旧账。但是错毕竟在林然身上，重伤的是吴刚，最后太上老君也无法，只好忍痛放弃林然。

　　就在这时形势急转直下，嫦娥突然插足进来，吴刚醒来竟然翻供认罪是自己先动手，滕弘和当天那些天兵一改原先口供，力保林然无罪。

　　老君马上开始乘胜追击，倒打一耙，指责二郎神手下武德星君以权谋私，污蔑下属，二郎神偏袒属下！李靖这边顿时慌了阵脚，想找来当日那些天兵和滕弘，却不想被老君以保护人证为将他们安置在兜率宫，不让任何人接近。

　　李靖大怒，亲自前去要人，被老君等人阻在门外，文武高官的矛盾通过林然这根导火线彻底激化爆发。

　　事情瞬间传遍天界，很多从来没有听过林然这号人的仙官都开始暗自查看他的来历，到底是何方神圣竟然能够让老君和李靖当场交恶。

　　当他们发现林然只是一个御马监的七品仙官的时候全部大跌眼镜，一个小小的七品仙官至于两方这样冲突吗？

　　以前太上老君和李靖两方阵营虽然时有摩擦，却从来没有在表面显露出来，但是两方已经积怨颇深，就差一根导火线。而林然这件事情恰恰点燃了那根导火线，两方人马对峙银河，各不相让，大有大打出手的意思。

　　除了玉帝王母，太上老君和李靖都是天界霸主，深处高位面子自然比什么都重要。对于老君来说，自己愿意赔偿吴刚损失保取林然已经是很掉身份了，李靖竟然丝毫不给自己面子。老君这边理亏也就罢了，偏偏嫦娥出现，吴刚等人翻供马上让老君抓到对方软肋、打击对方士气的机会，立即出击。

　　而李靖这边武德星君乃是二郎神得意手下，弟子死亡又与林然有关，而且仙武会选拔的得意选手又在御马监被林然压制，得到这个机会自然不会放过林然。他们的意图很明确，剔除林然弼马温的位置，让南河上位，这样一来得到御马监隐藏那宝贝的几率就大很多。

　　但是他们万万没有想到的是吴刚、滕弘还有那些天兵竟然全部翻供，直接打乱了他们的部署。李靖料想肯定是老君和嫦娥利用手段让对方翻供，所以就想抓来逼问。那些人可都是武德星君的手下，就这么突然翻供，里面没有鬼才怪了。

　　但是人却找不到一个，全部被老君藏了起来，李靖面子扫地能不发怒？直接去兜率宫要人，两方的矛盾就这样彻底爆发了。

　　说到底，还是两大阵营首领为了各自的面子而对抗。只是不同于往常暗地算计，这一次是直接爆发矛盾，将事情摆在了明面上。

　　林然这个名字算是在仙界一炮而红了，御马监也完全乱了套了。以前很多人都不服林然，认为他个只会靠别人上位的小人，但是出现了这件事很多人开始崇拜起林然了。

　　仙界巅峰位置的人物竟然为了他们御马监的大人闹翻，这是何等的荣耀？很多人一想到自己是御马监的人腰板都挺直了不少，以前御马监在仙界的位置可谓的最低下的，一直都被其他仙部的人看不起，憋屈啊。

　　但是现在不同了，我们林大人能让太上老君和李靖尊仙君为他掐架，这是你们那些自语为牛叉仙部能比得了的吗？谁说御马监没有前途？谁说御马监的只是看马的下人？一样能名震仙界各方！大多人都有一种扬眉吐气、大翻身的感觉。

　　显然，有人乐就有人忧，以南河为首御马监的那些人可完全不是这么想。林然受支持的势涨直接将原本一些投靠他的仙官给拉了过去，而且杜明一改常态的开始强势，拉拢御马监其他人，和南河对上了。

　　于是就出现了挺林派和倒林派，御马监跟随着老君和李靖的矛盾爆发，开始分裂成为两个派系。

　　谁也不会想到一个七品仙官，还是御马监那种无权无势的仙官竟然能将事情影响到这种地步，仙界开始动乱。

　　这件事情彻底激怒了玉帝，亲临天河，怒斥李靖和太上老君胡闹，许下命令这件事就此作罢，林然释放，去其御马监弼马温职位，吴刚扁到广寒宫终身砍伐玉树。从此以后谁也不许再追究，还在众人面前大下李靖和老君面子，文武官各司其职，要是以后再如此放肆，扰乱仙界秩序，必将从组天界仙官！绝不姑息！

　　玉帝一直以来都是不问仙界仙官内斗，睁一只眼闭一只眼，但是今天却一改常态，说出如此重话，让仙界所有仙人心中骇然。单单是玉帝身上散发出来的气势都让众仙不由自主伏地跪拜，心神俱骇。老君和李靖也知道这件事闹得太大，已经触犯了玉帝的底线，不敢反驳，各自退去。

　　这件事情虽然就这么算了，但是却是实实在在的为林然打响了名声，最终得利的是他。哪怕林然被革职，但是御马监一部分都以他为荣，回到御马监必当受到敬重力挺，有没有那个官职又有什么区别？

　　其实玉帝这次或多或少也偏袒林然一丝，毕竟林然和吴刚两个都犯了罪。吴刚被罚永世在广寒宫砍伐玉树，但是林然只是革职，这差别可大了去了，林然以后大有机会晋升，而吴刚要是不遇到什么天地大赦恐怕永世都翻不了身了。这一点李靖他们当然看出来了，但是哪里还敢说半句不字？玉帝已经把话说得很明白了，谁在忤逆恐怕就算对方是李靖也吃不了兜着走。这个哑巴亏也只能自己吞了，不过嫦娥却被李靖列入了黑名单中。

　　很明显，王母甚是看中嫦娥，而且玉帝对嫦娥也颇为关心，吴刚又喜欢嫦娥得紧，他们翻供不是嫦娥搞得鬼才有怪。而且扁吴刚到广寒宫而不是其他仙部，很明显保护吴刚，不然李靖这方迟早会弄死吴刚。

　　我们的林大官人哪里知道短短一天就发生了那么大的事情，现在都还躺在地上担心着自己的琵琶骨被铁链贯穿。俞粲时不时的神经让他实在难以忍受，几次都想爆揍他一顿，但是想想自己貌似不是他的对手，只能忍了。

　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低……风吹草低……恩？小子，风吹草低后面是什么了？”俞粲摇头晃脑吟着诗，突然发现后面那句不记得了，低头问向林然。

　　“风吹草低都去死！”林然没好气的回到，麻痹的老子哪里知道你在念什么玩意儿？已经过去一天了，都还没有人来救自己出去，哪有心情和你墨迹？

　　“风吹草低都去死？好句，好句！”俞粲听到林然的回答，眼中露出赞赏之色，大声叫好。

　　疯子！林然直接转身背对俞粲，他现在在想到底要不要趁守卫不注意将俞粲给吞了，然后逃出去？眼看就要到午后了啊，要是真没人来保自己被穿了琵琶骨自己这辈子也就完了。

　　“大人。”

　　就在林然胡思乱想之际，看守的守卫突然开口，林然猛地坐了起来，运行噬诀，一有不对劲马上出手偷袭！

　　“恩，我是来带林然出去的，这是释放令。”

　　林然看了看那个守卫口中的大人，完全没有映像，顿时眉头紧皱，麻痹的不会是二郎神派来干掉自己的吧？

　　“是。”守卫看了一下那释放令，拿出黑色令牌打开了铁栏。

　　“你是林然吧？”男子语气平淡的走到林然面前问道。

　　“林然？你是林然？”还没等林然回答一旁的俞粲猛的抬起头，眼神暴戾的看向林然，头发马上像钢针般竖起。

　　“糟糕！”林然心中大呼不好。

　　“林然！你害得我好惨啊！我要杀了你！”俞粲突然发疯的嘶吼起来，直接扑向林然。

　　“放肆！”那仙官怒斥一声，大袖一甩，俞粲顿时像皮球一般重重的被打飞，跌落到地上。

　　“我是林然，走吧走吧！”林然恨不得马上离开这里，急忙点头离开，仙官看了看不远处哀嚎的俞粲，皱了皱眉头没有说什么便也跟着离开。

　　“林然！我要杀了你！我要杀了你！”俞粲的声音在整个通道里面回响，撕心裂肺，渗人心神。

　　麻痹的啊，好险啊！要不是旁边这厮修为高超自己就要被俞粲生吞了。林然离开之后还是一脸心惊，后怕不已。

　　“你是谁？我怎么没有见过你？”林然跟着仙官的步伐，疑惑地问道。

　　“我是谁你不用知道，放心我不是来害你的，老君叫我来带你走。”仙官似笑非笑的回到。

　　还是老君够仗义啊！林然心中大喜，自己到底还是被老君救了，说明他对自己也是蛮上心的嘛，犯这样的天条只坐了一天天牢就出来了，有人罩着果然不同。

　　“你也不要高兴太早，你已经被革去弼马温一职，贬为下人。”仙官看见林然那表情，开口就泼了他一盆冷水。

　　“什么？我被革职了？”林然愣在原地，麻痹的啊我才刚当御马监多久就被革职了？还有天理吗？还有王法吗？回去不是要被南河那厮给整死？

　　“你也不用那副表情，也许，你出去后会非常高兴自己被革职。”仙官意味深长地说道。

　　麻痹的，被革职了我还高兴个毛啊？回去以后还叫我怎么混？不行，必须想办法吞人提高实力了！不然还怎么混？

　　当林然走出天牢的时候明显感觉外面的气氛很不对劲，所有人看向自己都在窃窃私语，指指点点，但是林然一看过去马上停止任何动作，表情绷紧对着林然讪笑。

　　麻痹的，他们都有病啊？怎么天牢门口那么多仙人？来看欢送自己出狱啊？这天牢也太随便了吧？

　　林然哪里知道，那些仙人是来看看这个传说中的林然长的到底是什么样。

　　仙官淡淡一笑，“走吧，不用理会他们。”

　　“走？去哪？”林然疑惑问道。

　　“兜率宫。”

　　完了，这次给老君添了这么大乱子，自己去那里肯定要被骂死了。林然整个脸马上扭曲成麻花。


第054章 我冤枉啊

　　林然现在完全没有心思了，自己好不容易通过种种卑鄙手段把一个个劲敌给杀掉踢掉才坐上御马监弼马温的职位，现在好了，被吴刚搞得打回原形了。

　　不过好在自己的修为还在，南河那厮也不敢怎么对自己怎样，最多是语言上整自己一下，暴力方面谅他也不敢，不是还有杜明在那嘛。杜明是老君的人，自己也是老君的人，怎么着也不会对自己不利不是？

　　一想到吴刚，林然马上就想起自己都受罚贬职了，那货怎么也要惩罚一下吧？起码也是个降级啊。

　　“对了大人，吴刚那厮受到什么样的处罚？不会什么事情都没有吧？”林然问着前面带路的仙官，自己坐了一天牢，面对那个俞粲搞得自己神经都虚弱了还被贬职心里就一阵不痛快。

　　麻痹的不就是我打赢了嘛？吴刚那厮怎么就能不坐牢？明显的不公平！

　　“他啊？被贬到广寒宫永世砍伐玉树了。”仙官漫不经心地答道。

　　“什么？砍树？”林然一愣，随后心中大骂，这他吗什么处罚啊？吴刚那厮巴不得在广寒宫砍树呢！那样见嫦娥的几率就大很多了！是惩罚吗？是惩罚吗？简直是赏赐！

　　“你被关押的这一天仙界可是发生了很大的事情，大到玉帝都震怒了，林然，你红了。”仙官酸溜溜地说道。

　　“大事？能有什么大事？太上老君和李天王为了我打起来了啊？”林然也就那么随口一说，在他认为老君要保自己出去最多被李靖敲诈了几下，哪里会发生什么大事？

　　我红了？你才红了！你全家都红了！林然恶狠狠地在心里嘀咕道，怎么听那仙官的语气怎么别捏，完全就是讽刺！

　　“你还真说对了，他们确实因为你差点打起来了。”仙官眉毛一翘，停了下来意味深长的回头看了林然一眼，随后继续往前走。

　　“啥？你可别蒙我啊？”林然脑子突然那么一下短路了，还真让他胡乱说中了？不应该啊？老君和李靖都是高位者，怎么可能会因为自己而闹翻呢？不过林然想到刚才自己出来时候那些仙人对自己的指指点点，也不敢完全否定了。

　　麻痹的，要真是这样，我还真的火了啊？还是火爆了天！林然心里突然开始欢乐起来，虽然不明白事情到底是怎么回事，但是貌似得利的还是自己啊？

　　名声这东西是把双刃剑，好处就是让很多人就知道自己是老君罩的，为了他都敢和李靖当面闹翻，那样的话很多比自己官位高的仙官或多或少也会对自己关照几分。但是好处也是坏处，李靖那边的仙官可都全部惦记上自己了，一找到机会就会阴自己上斩妖台。

　　看来以后吞人的时候要更加小心了啊，不然怎么死都不知道。林然暗叹一口气，仙武会选拔马上就要开始了，自己的实力还是五元地仙的层次能有什么作为？也就是打酱油的料儿，可能连酱油都打不了，第一轮就被刷下了。

　　唉，我该吞谁呢？我该吞谁呢？林然苦恼不已，经过这次事件自己想要找个合适的人来吞噬恐怕很难了，处处被人关注着啊！名人也不是这么好当的。

　　不多久，林然就跟着仙官来到了传送通道，看着那五彩斑斓的漩涡，林然心中又神经的感慨起来，大起大落啊！

　　“好了，跟着我进去吧。”仙官拿出令牌，随后最终默念几声，五彩漩涡便马上绽放光彩，竟然他和林然都吞了进去。

　　当林然睁开眼时，被眼前的景象给震住了，林然还是第一次来到传说中的二重天，太上老君的兜率宫。

　　地面金色琉璃不知道是什么铺砌而成的笔直大道直通通向不远处的一处巨门，大道宽阔无比，几乎有十几丈宽，两边还有翡翠色的龙形围栏。

　　巨门几乎有南天门那般高大，全部都是纯金打造而成，虹彩铺垫，两个高壮无比的天兵正守在巨门两边，几乎有三个林然高，气势逼人。

　　巨门上方，三个大字醒目异常，正是“兜率宫”三字，字体龙飞凤舞，犹如活物一般，时而虚幻时而模糊。高墙将这个兜率宫尽数包围其中，迫人心弦。

　　巨门之后就是一座府邸，简直比整个御马监府邸加起来还要大，琉璃瓦盏，腾云飘雾，每一座建筑都大气辉煌，让人看了感觉心情压抑，但又神圣无比。

　　“走吧，别愣了，老君还在等你呢。”仙官看见林然呆愣在原地，摇头笑道，想当初他自己第一次来这里的时候，也是愣了很久才回过神。

　　林然眨了眨眼睛，应声跟了上去。

　　麻痹的啊，这个兜率宫也太豪华太奢侈了吗？我御马监和这里比起来简直就是个茅厕啊！这地面都是金子铺成的吧？太奢侈了！太浪费了！太不应该了！

　　本来林然还认为嫦娥的那广寒宫是够牛叉了，但是现在一比，还是老君这个爷们的地方让林然喜欢啊，让人一看就知道是大官的府邸。

　　“大人。”守卫天兵看见那仙官马上鞠躬问好，同时眼神怪异地看了一眼后面的林然。

　　“恩。”仙官点了点头大步走了进去，林然马上跟着。

　　现在他已经没有心思去看兜率宫里面到底是什么样子了，自己闹了这么大的动静老君等下肯定会掐死自己，想想就让林然不安。

　　老君那厮脾气可美我好啊！等下不会被他先来了仗打八十吧？林然只感觉心中酸苦无比，麻痹的是吴刚自己找我麻烦的，不能全部怪在我头上啊！而且还被抓进天牢关了一天，差点没被俞粲弄成神经病，我容易吗我？我容易吗我？

　　“老君，林然我带来了。”

　　林然完全不知道已经来到主殿，连什么时候进去的都没注意，抬头一看，马上就看见太上老君一脸阴沉的坐在高位上盯着自己，旁边还站着天蓬和一些他没见过的人，实力都是深不可测，应该也是仙界高官。

　　“老君啊，我冤枉啊我！”林然马上哭着脸跑到殿下，大声喊冤，样子要多可怜有多可怜，一旁的天蓬等人嘴角明显的抽搐了一下。

　　麻痹的，你冤枉最起码也要挤出几点眼泪啊？整个脸就像吃了大便一样难看扭曲！

　　“还敢说冤？”太上老君大喝一声，这次他是真的生气了，而且是非常的生气。就是因为林然的事情，让自己在天界众仙面前被玉帝数落，让他颜面何在？本来就憋了一肚子火，现在看见林然那样子真的想跳下去掐死他。

　　“我怎么不冤了我？吴刚那厮先动的手，我打赢了却要我一个人去坐牢！还让我和俞粲关在一起，幸好那厮疯了，不然老君您救我也是白救啊！”林然一脸痛心疾首地说道。

　　“恩？他们将你和俞粲关在一起？”太上老君听到林然的话眉头猛地一跳，怒气瞬间就转移到了李靖那边。麻痹的知道我的人和俞粲不死不休还将他们关在一起，存心想整死他是吧？

　　“对啊，你看他们多歹毒！要是俞粲没疯我也就去了。”

　　天蓬白了林然一眼，“得了得了，你小子也别装了，说吧，这一次到底是什么原因？老君这一次为你可吃了不少气。”

　　天蓬这样一说，老君的怒气瞬间又回到了林然身上，用杀人的眼睛瞪了林然一眼，“老实给我说清楚！不然先吃八十大板再说！”

　　麻痹的啊！真要吃八十大板啊？今天怎么说什么中什么？林然吓了一跳，急忙和老君详细述说当天的事情，除了找嫦娥打造武器以外用其他理由搪塞过去之外，其他的都如实说了。

　　在听林然讲诉的过程中，老君的身子几次都想跳起来跑下去掐死林然，天蓬和其他仙官也是满头黑线，嘴角抽搐。

　　麻痹的仙界就没有你这样的人！整个一混蛋加无赖加蠢货！不知道和仙人死斗是违反天条的啊？不知道毁坏仙界建筑是重罪啊？

　　“呃，事情就是这样子。老君您评评理，我是不是冤死了？”林然戳了戳鼻子，小声地问道。

　　他刚才看见老君面色青一阵紫一阵就知道自己可能真的把老君给气要吐血了。

　　林然心中还是很感激老君的，他知道自己这样说肯定会让老君更加恼火，但是从另一个角度讲不是很能表明自己的真心吗？明知道你听了会发疯吐血，甚至可能想掐死我，但是我还是这么老实地说了，这代表我忠心于你，不会欺骗你啊！

　　“来人！拉下去仗打八百！”老君本来就已经快到了气炸的边缘，林然还加这么一句话，直接暴走，大声喝道。

　　“仗打八百？不是吧？老君要是打死我您不是白忙活了啊？”林然惊叫道，他最多也只能接受八十，在说之前就已经打算挨那八十大板了，现在突然翻了十倍，能不惊叫。

　　“呵呵，老君息怒，让他们真打了八百大板林然也就差不多那个什么了，这混小子什么脾性您又不是不知道。”天蓬出来打圆场，他哪里不知道老君的心思，他那么一说也只是想吓唬一下林然让他以后长点记性，不然迟早快上斩妖台。

　　天蓬元帅一直都很欣赏林然，在他身上看到了自己当年初来仙界的自己。不过他可没林然那本事，让两大仙君差点动手打起来。

　　“谢谢大人啊！老君，我这次知道错了，下不为例成不？而且我也够惨了。”林然感激地看了一眼，随后哭丧着脸说道。

　　“你还敢说！平时叫你收敛收敛！你听到哪里去了？收敛进天牢了！下一次是不是要把云霄宝殿也拆啊？这次你被贬职已经算是很幸运了！不过我的计划被你打乱，南河那里没有人压制单靠杜明哪里能成？”现在老君一听见林然的声音就来气，简直恨不得踹死那厮。

　　林然的表情也严肃了起来，紧锁着眉头，“老君，我看这件事也不尽然，刚才带我来的那位仙官已经跟我说了这一天发生的事情。御马监那个是人都怨声载道的地方，让我闹出了那么大的动静，小众涨势心里滋生，肯定会有很多人支持我，就算我没有官权南河也不能为所欲为。”

　　杜明是老君派去的细作这件事林然早就知道，天蓬当初和林然第一次谈话的时候老君也全部都听见了，所以两人也都没有理会杜明是细作这个问题。大家心里都明白何必谈论？

　　“恩？确实有一翻道理，不过你没有仙官权利很多事情也不能管辖，麻烦会不少。”老君听到林然的分析之后点了点头，心里的气消了不少。

　　这厮脑子也不是那么笨嘛，能够这么快就分析出现在御马监的形式。天蓬和几位先关对视一眼，暗自点了点头，这个林然，虽然行为太过张扬，做事不思考后果，但是还是个可塑之才。

　　“无妨，我的威信摆在那里，南河又不敢暴露出真正的实力，能拿我如何？我是被贬职罢了，只要有功劳很快就可以在坐回去。”林然脸色露出一丝阴谋的笑容，也许自己这次降职，是自己修为暴涨的契机！


第055章 鬼天爵

　　“你最好还是收敛一段时间，不要去招惹那南河。因为这件事情整个仙界的人都知道了你的大名，对你的利大于弊！树大招风，况且你还只是一棵没有扎稳根的小树。”老君现在的语气也恢复了冷静，没有前面那么生气，看来气也消得差不多了。

　　“恩，这个属下明白。现在我被撤职，御马监弼马温的位置应该是南河坐了吧？”虽然嘴上说不怕南河，但是林然心中还是有些不安，官大一级压死人，况且还是自己的死对头？难不保南河会找各种各样的事情来为难自己。

　　“御马监不能没有管事的，你下位了，自然是南河上位。这一点就算我想阻止也不行，毕竟这是规矩。因为你这件事玉帝已经非常生气了，李靖那边这段时间也不会有什么太大的动静，南河应该不敢太为难你。”

　　林然听老君这么一说心中也是认可，毕竟自己是什么样的人南河最清楚，搞不好把自己惹急了再闹出什么事情来，那时候恐怕就真的收不了摊子了，李靖和老君都不会让这样的事情发生。

　　“你在当值弼马温的期间，有没有发现什么宝贝？不要和老夫装傻，我想你早就已经猜到了吧？”老君突然死盯着林然的眼睛，语气严厉地问道。

　　林然心里虽然惊了一下，但是脸色却是丝毫未有波动，直视着老君摇了摇头，“没有，我只猜到你们应该在寻找一样宝贝，而李靖他们也是这样，因为你和李靖的争斗不能亲自去寻找，所以只有派手下去。南河和杜明两人就是那细作，呃，虽然这词不太好，但是却是事实。我也曾经暗自巡查过，不过没有什么发现，不过南河没有拿到是肯定的。”

　　麻痹的，我会告诉你我拿了那宝贝我才有毛病！林然绝对敢肯定自己要是真的老实交代，老君肯定会翻脸让自己交出全部的万年玄冰铁。

　　虽然老君这一次救了他，但是还没有到让林然那么无私豁达的地步，万年玄冰铁啊！你以为是路边的小石头哪里都有？我以后还有很多地方要用到，给了你我还混什么？况且自己也全部交给嫦娥了，她肯定也用得到。

　　老君深眯着眼睛，如虚空般深邃的眼眸直视林然眼睛，好像要把塔他看穿一般。林然只感觉灵魂不由自主的颤抖起来，那种感觉说不出，但是非常真切不舒服。

　　说到底老君救自己也只是为了面子罢了，自己在这次事件中肯定充当了导火索的角色，和李靖闹翻也只是为了自身的面子利益。想到这点，林然心中难免有些不舒服。

　　“这个先不谈，你回去注意就是了，那东西谁碰谁死，你也不是那种心中不知轻重的人，应该明白事情轻重。嫦娥仙子在这次事件中可是出了很大力气，花了很多心思，你和她有什么交情？”老君脸色有些怪异地问道。

　　仙界中还有一些仙官是保持中立，谁都不加入，不过很少。像太白金星、嫦娥他们就是这样中立的存在。这一次林然出事嫦娥太过反常，那么不留余力的帮助林然，难免会让老君心中怀疑。

　　老君曾经有那么一瞬间甚至冒出过这么一个想法，那就是林然自己寻得了那宝贝，然后交给了嫦娥。所以去嫦娥那里领功出来后就与吴刚发生冲突。不过这个想法也就一闪而逝罢了，他现在谅林然也没有这个胆，而且嫦娥能给的明显没有自己的多，林然不会傻到投奔嫦娥，那样既得罪了自己又得罪李靖，纯粹是找死。

　　老君哪里知道还真让他说对了，林然这厮做事就是不走寻常路，不是平常人思维能够理解的。

　　一旁的天蓬脸色明显有些奇怪，盯着林然。

　　“在虎妖那件事情之后我救了她的玉兔，她自然欠我一个人情了。”林然早就猜到老君会这么问，语气流畅的背出了他先前准备的说辞。

　　听到老君这么一问林然心中总算开心了，原来嫦娥没抛弃我啊，还是有帮忙的，而且听老君的话好像还帮了很大的忙。偷偷撇了一眼旁边的天蓬，林然心里猛抽了一下。

　　麻痹的天蓬你干嘛一说到嫦娥就用那眼神看我？我又没抢你女人！看见天蓬有些不善的脸色林然心中就郁闷不已，你吃醋也不是这样个吃法吧？我这不是和嫦娥还没发生什么吗？至于吗这是。

　　“哦？为了救玉兔的一个人情嫦娥会如此尽全力不顾与李靖翻脸？”老君皱了下眉头，明显有些不相信。

　　“兔儿被嫦娥视为亲姐妹，所以这个人情嫦娥这般偿还也没有什么匪夷所思。”天蓬开口说道，一副我很了解嫦娥的样子。

　　林然心中鄙视了一下天蓬，装，继续装，嫦娥除了我之外还没正眼看过谁呢，不要以为送了一颗卡箍石就和嫦娥很熟悉了，老子送的可是万年玄冰铁，是你那破石头能比的吗？

　　这厮，貌似也是也吃醋了。

　　“哦，原来如此。”老君明白地点了点头，随后想到了什么，又道：“嫦娥和太白一样，都是属于中立，既不支持我们文官，也不支持武官，但是深得玉帝王母欢心。要是有可能的话你去和她多接触接触，最后能够把她来来我们文官这一边。以她在仙界的影响力对我们会很有帮助。”

　　麻痹的老狐狸你要害死我啊？你没看见旁边的天蓬正在用杀人的眼光看着我啊？要是我真的那么干了不是要被天蓬记恨了？林然感到后背凉飕飕的，鸡皮疙瘩狂起就知道天蓬那厮在用冒火花的眼神看着自己了。

　　“呃，这个恐怕我很难做到啊老君，只是救了她玉兔一次罢了，这个人情她也还了，以后还理不理我还两说呢。”林然摸了摸额头的虚汗，怯生生的说道，他还真怕天蓬跳过来掐死自己。那货一看就知道是个醋精，一点就焚身啊！

　　“不过天蓬元帅和嫦娥那么交好，应该说服力比我还要大。毕竟今时不同往日，以前她是中立派系，谁也不偏袒谁，这次因为属下的原因明显站在您老这边，那么肯定被李靖那边记恨，所以属下认为由天蓬元帅去说可能性毕竟大一点。”林然马上说道，明着暗着派天蓬的马屁。

　　麻痹的天蓬啊，要是我这样说你还那副恨不得掐死自己的眼神可就是你不厚道了。

　　果然天蓬好像很满意林然的说法，对他露出了赞美的神色，没错，是赞美。那眼神就好比看见一件让他非常满意的东西一般，让林然再次打了个寒颤。

　　“恩，林然的话也有道理，天蓬，你有空就去说说，能够争取到嫦娥对我们来说很有利，至少玉帝那边就会无形的偏向我们一丝。”老君再次点了点头，撇了一眼下面的林然心中暗笑。

　　天蓬和嫦娥的事情老君怎么会不知道？他就是要让林然难看，不然这厮还真的是不懂收敛了。而且他心里其实不太相信林然前面说的话，显然太过牵强了。

　　“这个属下尽力而为，眼下的最重要的事情还是关于仙武会选拔的，林然的实力只是五元，根本就上不得台面。而杜明修为又已经超过百年，南河和鬼天爵那厮可都是资质极高之人，特别是那鬼天爵，堪称天赋妖孽，老君可有良策？”天蓬脸上尽是担忧之色。

　　仙武会选拔可是两方人马的一次背后交锋，而且关乎到后面参加四界仙武会的人选，那个里面的利益好处可是很大。

　　也就是说哪一边的人得到了第一，哪一边的气势就会增加很多，压倒另一方。

　　林然对于仙武会选拔都不知道多少，现在听天蓬这么说心中虽然有些不高兴，但是也只能沉默。让他意外的是杜明那厮竟然超过了百年修为，本来他还以为他也是选手呢。

　　鬼天爵？没听说过，貌似很牛叉的样子。林然心中暗暗记下这个人名，能让天蓬都说是天赋妖孽的可能真的有一番本事。就连自己天蓬也才说是不错而已。

　　“这个也是老夫现在担心的问题，那南河还倒不必担忧，宁玉足够对付，但是那鬼天爵却是个棘手的问题。”老君眉头紧锁，显然也是忧愁不已。

　　“呃，老君，元帅，那鬼天爵是什么啊？”林然实在按耐不住自己的好奇心，开口问道。

　　“他和你一样都是凡人罢了，被李靖挖掘，虽然不想承认，但是他的天赋确实是我见过最高的。三月七元，一年便到达了天仙层次，现在已经十几年了，修为多少老夫都不了解，这次仙武会选拔他是冠军的热门。”老君颇为感慨的回答道，眼中流露出一丝赞赏之色。

　　林然虽然修为增长很快，但老君认为是服用了万年灵根的缘故，前期修为涨得快，但后面就会有影响，和鬼天爵自己一个人单独修炼完全不同。而且现在离比赛开始也只有不到两个月时间，他可不指望林然能从地仙飙升到天仙。

　　林然听后心中也是大惊，麻痹的真有那么牛叉的人物存在？莫不是那厮也是修炼的噬诀吧？不然就真的太可怕了。

　　要是给老子足够的人，我马上就能打天仙！林然心里又开始意淫起来。

　　从老君的话中林然又知道了一个人名，那就是宁玉，听起来好像是个女的，能够对抗南河那应该实力不错，就是不知道样貌怎么样。

　　“这件事以后再谈吧，到时候自然会有人去对战鬼天爵。”老君拂了一下长袖，语气幽幽。其实他还真的想不出到底谁能够打败那鬼天爵，一直也为这件事情忧愁着，现在被天蓬这么一说，什么心情都没有了。

　　最后老君在严厉严格叮嘱了林然一些事情后就让林然回去，林然心中虽然还有很多疑问，但是看见老君那脸色也就不敢问出口。好不容易让他消气，要是在惹怒自己不是找抽嘛？

　　在离开兜率宫不久，林然走到半路被天蓬追了上来，开口就询问了一大串关于嫦娥的事情，看他那表情好像自己一说错什么就要灭了自己一般，搞得林然回答得心惊胆颤。

　　在仔细盘查林然很久，确认林然和嫦娥没有什么特殊关系之后天蓬终于眉开眼笑起来，要林然以后好好干，总有再次出头之日，随后大步流星的离开了。

　　林然看着天蓬离去的身影，心中大骂了一顿，麻痹的，吃不到天鹅肉也不准别人看天鹅！太自私了！太霸道了！嫦娥是你的了吗？是你家的吗？色魔！大色魔！小心被人陷害投胎当头猪！

　　当然，这些全部都是林然随口骂骂而已，他对天蓬还是蛮有好感的。

　　来到传送通道，林然久久没有进去，前面他和太上老君说的那些话也只是为了引开老君的愤怒罢了。至于是不是真的那样他心里也没谱，毕竟人心万变，哪里能够完全琢磨出来？

　　“恩，五虎山那几只老虎最近好像也没什么动静，应该是被二郎神诛杀了吧？唉，可惜了，多好的材料啊，吞了那只四虎我的修为可能就到八元了。”林然自言自语，随后深吸一口气走进传送通道。


第056章 两派对立

　　让林然万万没有想到的是，自己一从传送通道来到御马监之后几乎有上百人在那里等候着自己，其中杜明、刘明那些老熟人赫然在列。

　　看见林然众人马上热烈的鼓掌，红光满面，大声吼叫着林然的名字，简直是兴奋到不行了。

　　林然错愕地看着，完全不习惯啊，以前御马监的人对自己虽不说是恨之入骨，但是也是特不待见，如今这么大的排场来欢迎自己，搞得林然自己都有些飘飘然起来。

　　“欢迎大人回来！”

　　“林然大人！好样的！御马监以你为荣！”

　　“林大人，有你的带领我们御马监肯定会压过其他仙部！”

　　“……”

　　诸如此类的话不绝于耳，很显然，林然猜对了，自己因为这件事情确实在御马监获得了很多人认可，都是狂热的追随者啊！那些以前大都是被其他仙部欺压过的，一直都抬不起头，林然闹出了这么件事，名声大噪，直接导致御马监在仙界的地位飙升，有这么一位牛叉的上司，做属下的也爽啊，到时候和别人吹嘘的时候倍有面子！

　　“好好好，首先，很感谢大家对我林某人的支持。其次呢，御马监是我家，保护御马监壮大御马监靠大家，希望大家以后脚踏实地的为御马监办事。大家也不要再叫我大人了，我被撤职了，现在和大家都一样，兄弟相称嘛。”林然正义凛然的吹嘘了起来，那样子要多感性有多感性。

　　“你永远是我们的林大人！”

　　“御马监有林大人在，一定会如日中天！”

　　“林大人好样的！”

　　“说得好！”

　　杜明眯着眼睛，对着林然微微颔首，这一次的事情不得不说出乎了所有人的意料。杜明在第一时间得知了这件事情，心中暗道不好，知道南河肯定会趁机上位，那御马监就真的没有自己的容身之地了，于是到处宣扬林然的事迹，夸大其词。

　　还真别说，越来越多的人开始投靠到杜明这边，就连以前铁板一块的南河派系都有几个仙官投了过来。他们不是笨蛋，林然这厮这样闹都没有事，这可是绝对的潜力股啊！在别人地位高涨的时候投靠远远没有别人落魄时候投靠来得好。

　　林然非常欢乐的一一和众人打着招呼，不断吹嘘有自己在御马监就怎么怎么样，搞得一旁的杜明嘴角直抽抽，这货实在是朵奇葩，脸皮简直厚到无边了！

　　在另一边，南河正和自己的拥护者面色阴沉地看着林然那边，拳头紧握，眼中寒光不断闪烁。

　　本来他还以为林然这次是死定了，就算不死那地位肯定不保，御马监就是自己说了算的了，还怕整不死他？可是万万没想到杜明给他来那么一手，直接连哄带骗蛊惑了一大帮人去拥护林然，这下自己还怎么动他？自己的实力现在还不能暴露，只隐藏在四元，想着就憋屈。

　　本来他上报二郎神说了杜明的事情，也认为竟然大家彼此都暴露了那么实力也可以解禁出来，这样在御马监的威慑力更高。可是直接被二郎神否定了，什么原因也不说，最后还让南河没事先别招惹林然那厮，这不是存心让他气炸吗？

　　麻痹的三番两次治不了林然，怎么？怕他了啊？那还混个毛啊混？一个眼神都能杀死的东西至于怕吗？南河心中对二郎神也越来越反感。

　　南河倒是冤枉二郎神了，他哪里不想整死林然？但是李靖下了死命令仙武会选拔这段时间谁都不许惹事！特别是那个林然，只要他一闹出什么事情老君马上就会抓到把柄戳他们，眼下一切以仙武会选拔为主。

　　反正李靖是打算在仙武会选拔的时候狠狠地打太上老君一个耳光，让他看看谁的手下才是天界的未来！

　　其实二郎神当时想反驳一下李靖的，我手下不犯事，可是你能保证林然那疯子不犯事？可别忘了什么事情都是那厮闹出来，这货要是现在不搞定，等他毛长齐了迟早要吃亏！看见李靖那阴霾的脸色，二郎神也就没有开口说这些。

　　“大人，现在怎么办？”南河身边的一个仙官低声问道，一脸怨毒，“要不要弄他几下？落他面子？”

　　“哼，现在还不到时候，走，林然大赦归来，怎么也要去祝贺祝贺。”南河冷哼一声，大袖一甩朝着林然走去，后面的众人也一并跟上。

　　本来还热闹的，突然鸦雀无声，表情各异往一个方向看去。林然愣了一下，怎么了？突然哑巴了？随后顺着众人目光往旁边看去，看见南河带着一旁人气势汹汹的往他这边走来。

　　林然微微咧了下嘴巴，怎么？想来给我个下马威？要玩老子就跟你玩到底！也正好在御马监众人面前竖立一下良好的形象！

　　“恭喜恭喜南河大人升官了啊。”林然不等南河开口，就握拳抢先皮笑肉不笑地说道。

　　“林然！看见大人还不作揖？”南河旁边的一个仙官马上喝道，以前他怕林然是因为那厮官大，但是现在不同了，那厮现在就是一下人，还怕他干什么？

　　林然当初的整顿让很多仙官心中都大为不爽，麻痹的我一个仙官你叫我去放马！这像话吗？那些下人要来干嘛啊？养猪啊？

　　“程辉！你怎么跟大人说话？”林然旁边的一个官员也站出来力挺林然了，这可是个在林然面前表忠心的好机会。

　　投奔过来的仙官大多数都是不爽南河的作风，还有就是认为林然这厮这么受到老君照顾，以后前途肯定无量。

　　“他还是大人吗？我说王宇王大人，你也不怕浑话闪了舌头。”那个叫程辉的仙官一脸鄙夷的讽刺道。

　　这不，林然和南河两个正主儿都还没有斗上，他们的拥护者就先开炮了，而且句句充满火药味。

　　竟然跟了谁，那么就无条件拥护谁，这是他们的真实写照。

　　林然眯了眯眼睛，盯着那个程辉全身不舒服，咽了口唾沫。再怎么说，这货以前的孽事都还烙在人心啊！说真的完全不怕林然是不可能的。

　　“什么叫浑话？你程辉也只是一个落井下石的小人罢了！以前林大人在位，你敢这样说话吗？”王宇反击道，后面的一帮小人也发出一阵嘘声，弄得程辉面色铁青。

　　“混账！王宇你怎么说话的！”程辉还没有出声，南河旁边的另一个仙官也开始加入骂局了。

　　“东阁你说什么！”王宇马上面红耳赤，看样子要扑过去了，杜明和其他几个仙官急忙拉住王宇，对他摇头。

　　“你们醒醒吧，林然现在也是和你们一样只是个下人罢了！跟他有什么前途我们南河大人可是参加仙武会选拔的人，跟着他以后前途无量！”那个东阁继续说道，语言简直挑衅之极，南河在一旁微微一笑。

　　“林大人五元地仙，南河大人也只是四元罢了，怎么？这点你都看不明白？地位也迟早会回来。”杜明开口了，直视着南河冷笑到，后面的拥护者马上跟话叫对。

　　能够加入林然这一派系的人其实都是前后思量好了才做出决定的，相对来说要比南河那边团结一点。毕竟很多人是摄于南河的淫威罢了。

　　听到杜明这么一说，南河身边的仙官都站不住了，杜明算什么东西？他们以前就很不爽这个靠林然上位的下人，最后竟然还在御马监大肆蛊惑，拉拢了那么多人过去站在林然这一边。要不是仙界不能内斗，他们早就弄死杜明了。

　　并不是每一个都像林然这般，打了人，毁了地方都还没事的。

　　“杜明！你算什么东西？哪来滚哪去！”程辉指着杜明鼻子怒喝到。

　　“你又算什么东西？”林然突然开口，嘴巴咧开看向程辉说道，那样子简直犹如地狱来的魔鬼一般，让人头皮发麻，心跳都停了半拍。

　　程辉被林然这么一问问得哑口无言，面色涨红，看着林然他心里都发悚，愣是憋不出一句话来。

　　“林然，你不要忘你现在的身份，就你刚才那句话我就能告你个以下犯上。”林然竟然都开口了，那么南河自然不会默不作声，一上来就是用以下犯上这一项重罪压林然。

　　林然不屑的嗤笑一声，“南河，叫你大人是给你面子，老子来的第一天就敢把东河废了，不到十天就敢把西河给揍了，最后能把俞粲赶下去坐上他的位置，哪一样不是以下犯上？你认为对我有用？我不是还活得好好的？”

　　林然这些话说得后面的人热血澎湃，感到无比的解气爽快。林然说的那些事情是御马监众人皆知的，直接就让南河那边哑口无言。

　　“你！”南河实在是没想到林然这般不要脸，将这种大逆不道的事情拿来炫耀！最让他恼火的是这些还都是真的，林然这厮还真的没人能治得了他。

　　去告林然？去哪里告？二郎神那里？恐怕自己会被批个半死。去其他仙官那里告他？看在老君和嫦娥面子上他们也不敢得罪林然啊！南河现在突然发现，这个仙界，还真的没人能治得了林然了！

　　麻痹的！怎么没看见李靖这样罩我？这个林然他吗的到底是个什么东西！老君私生子啊这是？南河心中大骂，心里极度不平衡。

　　林然能够得到天界第二人太上老君的袒护，确实让很多人费解，对于林然的真实身份也猜测纷纭，这也直接导致了很多人都不太敢下手整林然。

　　“得了得了，我也没心情和你在这里吐口水，都散了吧。”林然挥了挥手，俨然一副老大的口气。

　　南河的脸被憋得青一阵紫一阵，后面的手下也是一脸愤愤然，但是看见林然那样子都不敢吭一声。

　　南河这边不爽，但是林然这边的人却感到无比痛快啊，麻痹的被革职了还敢这么嚣张，最主要的是对方竟然都不敢说什么，实在是没跟错人！

　　“哦对了，那马豢府是不是也被你占领了？我也是明白事理的人，我的东西不能丢了一样，不然你知道后果。”林然突然转头过来满脸和煦春风的笑容说道。

　　林然那笑容在南河看来，是这个世界上最恶心的笑容！没有之一！

　　“你不要太过分。”南河走到林然身边，用只有他们两个人听见的声音咬牙切齿地说道。

　　林然淡淡一笑，“你不惹我，我自然不会弄你，大家相安无事就好！二郎神想必也警告过你不要惹我了吧？我这个人很要面子的，谁不给我面子我会生气的。还有，明天就是一年一次的下界放牧时间，我为了给御马监做贡献就勉强去吧，弼马温大人不会反对吧？”

　　南河听完林然的话，胸口不断剧烈起伏着，可见他是压了多大的火气，冷哼一声，转身离开。

　　“你们刚才说了什么？”杜明走了过来疑惑地问道。

　　“没什么，带我去现在的住处吧。”林然撇了杜明一眼，拍了拍他肩膀转身离开，一帮人也都逐渐散了。

　　“大人，那林然实在太嚣张啊！”程辉等人追上林然，一脸愤怒地说道。

　　南河瞪了程辉一眼，“你能拿他怎么样？去告他？还是暗杀他？”

　　程辉脸色一白，急忙低下头不敢做声。

　　“大人，明天不是一年一度下界放牧的时间吗？就让他去五虎山附近放牧，他和那五虎可是有不共戴天的大仇，稍微用点手段透露给他们……”东阁一脸深意地说道。

　　南河眼睛一亮，随后露出阴险狰狞的笑容。

　　林然啊林然，你刚才不是说要去放牧吗？我就成全你！


第057章 四界仙武会

　　经过前面那一闹，御马监可就真的成为了两个对立的派系了，一个是挺林派，另一个也就是以南河为主的反林派。

　　而且两边的拥护众也开始对立看不起对方起来，以前大家都是御马监的下人仙官，或多或少也都给对方一点面子，不爽也会藏心中，但是现在却不是这样了，不爽直接就开骂。当然，他们是没有那个胆量出手的。

　　南河敢对其他人出手，林然也敢对其他人出手。但是他们两个人就不敢对对方动手了，都有靠山，而且现在御马监都被监视着，自己一乱来就会被抓个现行，被对手往死里整。

　　这也是刚才南河脸都绿了但是都没有过多挑衅言行的原因，他怕，他怕说多了自己会忍不住把林然打残了。而林然就是算准了这一点才敢那么嚣张的和南河说话。

　　光脚的什么时候怕过穿鞋的了？你要是动手那么你的位置马上就换人坐了，也许会再换我坐回去也说不定。

　　“大人，您的房子我们已经换出来了，在北河那厮的府邸，还请将就一下。”王宇一脸谄媚的跟在林然身后说道。

　　现在跟着林然的除了杜明，还有就是王宇和另外五个仙官了，这些都是林然出事后投靠过来的。

　　虽然现在林然的身份只是个下等仙人，但是谁敢直呼他的名字？这货从来都是不按套路出牌，搞不好以后位置又串上来了。还是叫大人比较安全，反正天界又没有规定不能叫自己属下大人的。

　　“恩，谢了，我不在的这段时间也难为你们了，这里有六十粒三元地丹拿去，跟着我以后好处少不了你们。”林然直接拿出一个暗金色小葫芦丢给王宇，这些都是他从老君那里要来的，很直白的对老君说是贿赂下属，老君也大方，给了好几十瓶三四元的地丹，还有一些六七元的。

　　王宇他们月供也只是二元地丹罢了，哪里得到过这些？急忙接过，不断点头哈腰的答谢林然。

　　麻痹的果然跟对人了啊！你看看，第一次见面就是三元地丹！这手笔南河能拿得出吗？人家可是老君罩着的，仙丹不是要多少有多少？以后林然可能还会给更高级的仙丹，想到这众人心中更加肯定自己跟对人了。

　　一旁的杜明嘴角直抽抽，心中大骂林然不是东西，虽然自己根本不在乎那些仙丹，可是你怎么也要意思一下不是？这些人可都是我帮你忽悠来的！

　　“这些不算什么，这里还有百粒二元地丹，拿去分给属下们。”林然再次拿出一个大葫芦丢给王宇。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”王宇那个激动啊，自己每个月也就拿那么几粒，现在林然一出手就是自己十年的供奉，还是发给手下的，大手笔！绝对的大手笔啊！

　　“你们以后也不需要去领那二元地丹的月供了，每个月直接到杜明那里去拿十粒三元地丹，下人十粒二元地丹，把这个消息放出去，让他们知道跟着我绝对好处多多。”林然对着杜明神秘一笑。

　　竟然知道了杜明的身份，那么不宰他宰谁？老君的得意弟子，总该会炼丹吧？那么三元地丹也没什么难的嘛。

　　林然就是要搞利诱，你跟南河是吧？老子这里仙丹无数多，跟南河拿的月供和跟老子拿的简直一个天上一个地下，你们傻铁定跟着南河那我也没办法，林然都能想象出南河那气爆的表情了。

　　杜明愣了，干嘛来问我要？麻痹的你以为我是藏丹阁啊？但是现在还有其他人在这里也不敢多说什么，只是嘴角抽搐的笑了笑。

　　在路上林然简单的认识了一下投靠自己的那六人，修为都在二元层次，一看就是混资历上来的。林然也不在乎，反正御马监又不是他永远的家，就算他想一直呆在这里老君都不会同意。不然他老君做得那么多事情不是白费打水漂了？

　　“大人，到了。”王宇恭敬地说道，他被林然的晓之以情动之以利完全给征服了。

　　“恩。好了，你们先回去吧，我也累了休息一下，哦对了，明天我会下界放牧，你们有空去马监帮我准备一下。”

　　“是，那属下告退了。”几个仙官作揖离开，就剩下林然的杜明两人。

　　“行啊小子，隐藏得这么深，走吧，进去絮叨一下。”林然扬了扬眉头，眼神示意杜明进去。

　　杜明白了林然一眼，大步流星的走了进去。

　　对于北河的府邸林然也算是熟悉了，以前就住过一段时间，不过没多久就办到马豢府了，现在故地重住多少有些感慨。

　　麻痹的，职位变动也忒快了。

　　来到大厅，林然直接坐在主位上翘起二郎腿，神色悠哉地看着杜明。

　　杜明撇了林然一眼，找了一旁的椅子坐了下来，“看来你什么都知道了啊。”

　　林然呵呵一笑，“也只是刚刚才知道的罢了，你小子隐藏的够深啊，把我耍的团团转。当初给你那治骨丹你丫的还表现得那么激动。”

　　林然可不会说自己早就已经发现了，毕竟很多事情还是不能表现出来的，要是让杜明知道自己太精明那还了得？那以后还怎么利用他？

　　杜明也是微微一笑，其实他对林然也蛮有好感的，这厮以前对他也确实大方照顾，当上了御马监弼马温就马上让自己当管家。

　　“不过你刚才对王宇他们说的那些话不是真的吧？我可不是丹炉子，哪里拿得出那么多丹药给他们？”就这么让杜明当这个冤大头鬼，哪里会愿意？

　　“你就别跟我装了，老君把你什么事情都告诉我了，你随便练一点普通的仙丹打发他们就可以了。那宝贝现在还隐藏在御马监，我现在又不是官了，南河那厮肯定处处为难，哪里容易找？只有笼络大量人员过来了。”林然早就把说辞给想好了，拿宝贝做借口，不怕你会拒绝。

　　果然听到林然这么一说杜明整个脸就跨下来了，“算你狠。”

　　“呵呵，别介，大家都是老君的人不是？都在他手底下办事互相帮助嘛。”林然乐呵呵的说道，他看见杜明那表情心里就是一阵舒服，杜明实力怎么也说是在天仙层次，能够让他吃亏特有成就感。

　　杜明这厮还是蛮不错的，并没有像林然想的那样知道他真实身份后会变脸指挥自己，看起来为人也蛮随和。

　　“对了，仙武会选拔的事情到底是怎么回事？给我解释一下，我都不清楚。”林然说真的还真不这个仙武会选拔到底是个什么东西，不清不楚的。

　　杜明皱了一下眉，道：“仙武会选拔只是四界仙武会做前奏罢了，说重要也不是非常重要，说不重要也很重要。”

　　林然直接白了一眼杜明。“你这和没说有什么区别？说重点。”

　　“四界每一百年都会举行一次友谊擂赛，参赛者的修为必须要在百年之内。每一界只能派出三个代表参赛，这个代表了各界的颜面，所以上面都很重视。想要代表整个仙界参加四界仙武会那必须是百年修为中的佼佼者，所以才会有仙武会选拔，一般能够在选拔取得前十名就已经可以说在仙界有很大前途了，前三的那可都是以后仙界重点的栽培对象。”

　　林然咧了咧嘴，整个仙界有多少人？取得前十难度可不是一般的大，更别说是前三代表仙界去参加那个四界的仙武会了。看来天蓬元帅以前说的那些话也不是夸张。

　　“林然，说了你恐怕心里不舒服，但是这个仙武会选拔修为天仙以下的真的没什么前途，都只是过过场罢了。老君现在很看中你，所以你也不必在乎仙武会的事情，以后修为上去了自然会受到重用。”

　　林然表面点头认可，但是心里却不是这样想，这样一次出风头的机会自己要是错过了那不亏死了？这一次下界他就打算去找几个妖怪来吞，让自己实力最大程度的提高。

　　“那你以前得第几名？”林然疑惑地问道。按照老君对杜明的看中程度，应该杜明以前也算是个人物。

　　杜明苦笑一声，“第八名罢了，我哪里有那本事？上一届代表天界去参加四界大赛的是李靖那方的人，不过都是惨败，我们仙界排名最后。”

　　敢情仙界这么落后啊？林然心中诧异不已，本来他还认为仙界应该是四界最厉害的，但是从新人比赛看来，貌似并不是这样。

　　“那谁夺得了第一？”林然好奇地问道。

　　“神界的那些鸟人，出了一个什么狗屁战斗天神，那家伙的天赋和鬼天爵有得一比，对付我们仙界直接一个打三个，完败，那时候玉帝大发雷霆，直接让那三人面壁百年，也快出来了。”

　　麻痹的这么狠？林然着实吓了一跳，不过什么叫和鬼天爵有得一比？难道那鬼天爵真的那么厉害？那这次要是他去不是能够夺得第一了？那样玉帝肯定高兴，李靖那边就得势了。

　　难怪老君一听到这个名字就愁眉苦脸的，林然暗暗思忖。

　　“那鬼天爵真的如此厉害？你现在和他一战有多少把握？怎么从来没有见过他？”

　　“没有丝毫把握，他刚来这里两年就下界斩杀了一只天妖级别的妖怪，三年前又下界修炼斩杀了一只五元天妖，得到玉帝特许一直在下界修炼着。老君这次能拿得出手的也就是宁玉，但是宁玉最多能够对抗南河那厮罢了，对付鬼天爵，毫无胜算。”杜明说这话的时候脸色明显自然，连续两届都被李靖压制，老君肯定窝火到家了。

　　“那宁玉又是何人？女的吧？”林然对于这个宁玉还是蛮好奇的。

　　杜明点了点头，“恩，宁玉是东斗星君的弟子，天赋据说也很高，但是我也没见过她本人，只知道是个女的。”

　　“而且我听老君说这一次的四界仙武会是质量最高的一次，四界都出了很有名的人才，反正竞争会很激烈，那鬼天爵也不一定能够夺得第一。”

　　“麻痹的，这还要人活不了？”林然大骂了一声，光听着就让他后背发凉，怎么自己赶上这一次了？都他吗的是妖孽！自己还是靠着噬诀才能够晋升这么快的，他们修炼的仙诀比噬诀还要牛叉还是怎样？天赋高真的那么厉害？

　　不行，必须要吞点东西了！不然自己只是个酱油货而已。玉帝经过上一次比赛后肯定会非常重视这一次，这可是个好机会啊！奖励大大的啊！

　　“好了，我要走了，你也累了休息一下吧。”杜明揉了揉眉头站起身说道。

　　“就走了？你去干什么？”林然愣了一下问道。

　　“炼丹！你以为我真是丹炉子啊？不炼丹我哪里给仙丹给他们？”杜明无奈地看了一眼林然后便走了出去。

　　林然眯了眯眼看，摸了摸手中的须弥戒指。

　　“明天下界，就算玩命也要吞几个妖怪！不然这日子没发过了！”


第058章 下界放牧

　　御马监每一年都会有一天是到下界放牧的，天界灵气虽然浓厚，牧草肥沃，但是却没有凡间的自然，下界放牧能够放松天马的身心。说白了也就是让天马下界去散散心，整天憋在放牧草原那呆板永远不变的地方不利于天马成长。

　　其实林然心中一直都有个疑问，那就是养这些天马来干嘛？除了打仗什么的根本就没用嘛。要是用来拉货也不至于养几十万只天马吧？拿来吃啊？

　　想到吃林然突然记起自己自从来了仙界以后很久都没有尝过凡间的美食了，唯一一次有机会还是嫦娥的玉兔，最后还要伺候奶奶一样伺候她。

　　好不容易有这么一个公差下界的机会，林然怎么会错过？直接去问杜明要了点金银首饰准备下去好好吃一顿。

　　休息了一晚林然带着王宇还有另一个仙官来到马监，那仙官也修为也是二元地仙实力，叫吴达，长着一个国字脸，八字胡贴在嘴唇上边，样子看起来倒是蛮正派的。

　　来到马监，刘明已经将该准备的都准备齐全了，其中有五十个下人会跟同一起下去放牧。林然和那几个仙官也就是过过场，做做样子罢了，放牧的事情还是下人去做。

　　“大人，这一次我们要去放牧的地方，有点不妥啊。”吴达语气担忧地说道。

　　林然皱了下眉，疑惑地看向吴达，“怎么不妥了？放牧而已又不是去打架。”

　　“上面给的任务指示是这次要到四方大平原去放牧。”

　　“四方大平原？有什么不妥？”林然心中也隐隐有些不安的预感，什么叫上面的任务指示？麻痹的不会被人阴了吧？派去那些妖怪如雨点的地方吧？

　　不但吴达脸色难看，一旁的王宇是嘴唇泛白，“四方平原距离五虎山只有不到五十里，大人前段时间斩杀了那五虎山的五虎，恐怕它们会来寻仇。”

　　“什么？”林然眼睛瞪得老大，眉毛都翘了起来，“那五虎私闯仙界上面不派人干掉它们？”

　　“属下也是听别人传的，说是玉帝不知道为什么没有同意绞杀那五虎妖，只是给了个警告。这一次放牧的地点又正好是五虎山附近，恐怕有人在背后搞鬼了。”吴达擦了擦额头的虚汗，那几只老虎可都是牛叉的动物啊！要是来找林然寻仇，那自己这边不是死得很惨？根本不是菜啊！

　　林然眼神闪烁一丝寒光，随后冷笑一声，“不怕，就去四方平原，南河那厮肯定通过什么手段让上面给了这么个任务，我倒要看看，那剩下的四只老虎是不是那么嚣张。”

　　吴达和王宇对视一眼，随后苦笑一声点了点头。竟然都上了林然这条贼船，就是绑在一起的蚂蚱了。

　　“大人，全部都点备好了，可以出发了。”刘明一脸眯笑的走了过来，腮帮抖动，林然都认为这厮体重是不是破五百了，整个一肉球。

　　“恩，我也是第一次干这个，你们不用照顾我，就按平常的去做吧。”林然点了点头，说起来这厮还是第一次放牧，哪里知道怎么放？甩手掌柜林然还是做的很顺手的。

　　刘明应了一声就打开了放牧草原的大门，下面几十个下人排成一排，对面就是那几十万匹天马了。都是壮硕无比，眼冒精光，不断的原地踏着马蹄，时不时低吼几声，场面看起来也颇为壮观。

　　“好了，现在开始打开下界之门。”刘明站在最前面，大声喊道，随后拿出一块马状的令牌，嘴巴不知道默念了什么，后面的草地突然震动起来，随后隆升出好大一块。

　　林然看得发愣，敢情连御马监的放牧草原都是悬空的啊？翘起一块地就可以直接下界？难怪那虎妖能够上来。

　　草地升高的下方直接就可以看见无数几乎凝成实质的浓厚云雾，不断地变幻着形状，时快时慢的翻涌着。

　　“开始，目的四方草原。”刘明一声大喝，那些下人就分成好几波，赶着天马往出口奔去，天马看见顿时兴奋得希冀长鸣，欢快的奔腾而下，进入下界直接就踏空而行奔向远方。

　　“大人，可以走了，半个时辰就能够到达。”天马尽数离开之后，刘明慢跑走了过来说道。

　　林然点了点头，虽然面色平静可是他心里确实激动万分，这么久了终于可以去凡间了，他在想想自己要不要去泰山一趟问问自己父母的事情？可转念一想就打消了这个念头，毕竟这次他主动下界放牧还有其他事情要做，时间并不是很充裕。

　　林然带着吴达和王宇大步流星的走向不远处的下界通道，站在边缘，看着脚下翻滚的云海，林然心头难以言说的兴奋。自己刚来的时候看见这些可是惊得半天说不出话啊！

　　往前一踏，林然便悬浮在半空，随后下降往前飞去，吴达等人也快速跟上。

　　凌空飞行这东西只是实力能够到达一元地仙就可以做到，就是速度可能不会很快，而且也颇为耗费仙元力。像林然现在五元地仙的实力，也只能不间断飞行一天一夜罢了，速度还不能太快。

　　像天蓬和二郎神那些修为高超的仙人已经不屑于用凌空飞行去哪里了，而是直接化为光去到目的地，其中的差距可想而知。

　　看见脚下的云雾，林然心中再次感慨起来，翻涌的云之间时不时的透出一丝空隙，能够看见下界的景色。现在已是入秋，山林间的树叶已是枯黄掉落，多了几分冷意。

　　也不知道是哪个王八羔子规定这个时候来下界放牧的，牧草都变成干草了，还吃个毛啊？林然心中嘀咕到，随后下降身子，穿过云霄，下方的景色看得更为真切。

　　“还需要多久？”林然问道。

　　“快了，不到半柱香时间。”吴达连忙回答道。

　　林然想了想，然后觉得有些不妥，“我们这样那么大动静来到凡间放牧，那凡人要是发现了怎么办？四处宣扬那还了得？”

　　神仙下凡传说林然以前或多或少都认为不可能，毕竟都是听别人说，而且自己认识的人也都没有见过。要不是当初太上老君变成他的模样，打死林然也不信他是神仙，也就不会跟他去天界了。

　　来到仙界以后林然才知道，以前的仙人是可以下界帮助凡人的，但是最近几百年玉帝突然下令仙人没有什么任务不得私自下界。当然，老君那些本身就是任务发布者的人是不受这个约束的，想去哪就去哪。

　　“这个不必担忧，仙界御马监的下界放牧草原一共有十个，周围都是下界修真门派的人员把守，外界根本接触不得。”吴达耐心的解释道。

　　“修真门派？什么东西？”林然眉头一扬，他还真没听过这些东西。

　　吴达咧了咧嘴，“仙界这么大的地方，四方将领兵卒无数，要吸收新鲜血液，这些都不可能靠仙界自己去下界吸收。所以很多高层就会在凡间开辟一些宗派，让他们收徒修炼，随后到达一定程度可以飞升上到界。”

　　林然听得啧啧称奇，麻痹的原来凡间还有这么个东西啊？自己当初还奇怪那么多天兵下人是从哪里蹦出来的呢。随后一想，顿时失笑，敢情自己跳过了那什么劳什子修真啊？直接就被带到天界来了，也幸亏古无天祝他一步成仙，不然现在还不知道在哪里打杂呢。

　　“那些飞升的人实力到什么程度？几元地仙？”林然继续问道。

　　吴达和王宇听到林然这么一问，嘴角明显的抽搐了一下，“不是，凡间界的修真自有他们的等级名称，分别是炼气、筑基、开光、胎息、辟谷、金丹、元婴、出窍、分神、合体、大乘和渡劫这十二期，渡劫以后就是地仙了，实力达到一元地仙的时候也就是他们飞升仙界的时候。”

　　林然听着脑袋就痛，竟然分十二个等级？简直比仙界还要麻烦，这不刚说完到现在他就只记得一个合体期。

　　不过这样说来凡间界最厉害的也只是仙界最垃圾的存在啊？怪不得自己到达地仙的时候老君会突然看中自己，原来自己天赋也是很牛叉的，那么几天就能到达地仙，堪比凡间几十年了。不过一想到那个鬼天爵，林然心情就高兴不起来了，麻痹的那货简直是奇葩中的奇葩！

　　“那你们呢？也是下界飞升上去的？”林然好奇地问道。

　　“是的，御马监的都是从下界飞升上来的，天界半数以上的人也都是从下界飞升的。”吴达答道，脸色有些不自然。

　　对于林然的来历，吴达他们或多或少都知道一些，所以一开始的时候御马监的人都很不爽林然，他们辛辛苦苦修炼几十上百年才能够飞升上界，林然直接就被带了来，能平衡了才怪。

　　林然听后心里默默为他们悲哀了一阵，辛辛苦苦那么多年，在人间界横行到了仙界却是最底层的一个，那种落差感恐怕会让人发疯。

　　“不过竟然你们是下界飞升上来的，那创办你们宗派的那仙官呢？总不会让你们呆在御马监吧？这不是埋汰人才？”林然问道。

　　照理说飞升上来应该都有人罩吧？那御马监那些人为什么还要在那个鸟不拉屎的地方？

　　吴达再次苦笑一声，语气酸溜溜的说道，“有些是不加入其他宗派的，有些宗派不要，所以就独自修炼。那时候哪里知道天界的这个规矩啊？没背景的就只能在最没名声的地方了。”

　　原来如此！林然拍了拍吴达的肩膀表示一下安慰。

　　“你们竟然能够自己修炼不依靠宗派的栽培就能飞升上界，那么天赋肯定要得，放心吧，我不会埋汰人才，只要跟着我保你们修为大涨地位高升。”林然这厮从来就不会放过一丝蛊惑别人的机会。

　　吴达和王宇听得面色激动，差点就哭了出来，多好的一个老大啊！以前怎么就瞎了眼跟了南河？好在现在回头了。

　　“那开立宗派什么的需要什么条件才行？这样恐怕很多仙官都是为了壮大自己势力吧？”林然心中马上一动，要是自己在凡间也设立一个宗派，那么等以后有人飞升上来不直接就是自己的人了？那样时间久了还了得？

　　“这个属下就不知道了，可能需要一定修为的地位吧，我们这下底层的小官哪里知道这么多。”

　　林然一想也是，他们从飞升上去行动范围就固定在御马监了，能知道这么多已经算不错了。

　　“大人，到了。”就在这时，王宇开口说道，指着不远处下方的一片深黄色的草原。


第059章 冰魄宗

　　林然低头望去，只见现在身处一片一望无际的草原之中，远处隐隐约约可见看见大山的轮廓，很不清晰。从高处往下看去呈现一个四方形状，四方平原这个叫法倒也符合。

　　刘明他们几十个下人已经将天马赶到草原上，天马好像非常兴奋，欢腾的四处奔腾着，叫声不断。而且那些下人则是分布在四方平原的四个角看着这些天马，不然它们闯到外面。

　　仙官来这里完全是做个样子，一般都会去到旁边那个凡人的宗派吃喝玩乐，王宇和吴达也不清楚林然的为人，也就没有告诉他，怕说了林然会对他们反感。

　　“恩，什么时候会回天界？”林然缓缓落到地面，问道。

　　现在已经是入秋，牧草都枯黄了，但是那些天马却欢愉无比，实在是让林然想不通。

　　“明天此时。”吴达恭敬答道。

　　时间正好一天一夜，时间不是那么紧迫，不过全部都要在这里过夜？不是很寒碜吗？

　　“你们来下界放牧的时候不会一直守在这里到明天吧？”林然疑惑地问道。

　　吴达心中大松了一口气，暗道你终于问这个问题了。他也是很久都没有来凡间了，对凡间的美食可是垂涎不已，就是不敢主动和林然提。

　　“不是的，附近有一个宗派，叫冰魄宗，是仙界太阴星君一手创建的。我们来这里放牧都会去那里休息，这里有下人看着就行了。”吴达解释道。

　　林然看了看四周，并没有发现什么冰魄宗的影子，他心里还有另外的打算，不过也要去那里吃点东西再干活。

　　“刘明过来。”林然冲着不远处刘明招了招手。

　　“大人什么事情？”刘明听着大肚子小跑过来，腮帮的肥肉不断的抖动。

　　“这里有几十粒二元地丹，那去分给他们，给我打起点精神，不要出了什么纰漏。”林然从须弥戒指中拿出一个暗金色的葫芦递给刘明。

　　刘明连忙点头答谢，一旁的吴达和王宇看得眼睛发直，麻痹的这样也有仙丹拿？这林然实在是太大方了吧？老君到底是给了多少仙丹给他啊？

　　“好了，带我去那冰魄宗吧。”

　　“是。”吴达和王宇点头，三人快速地往后飞去。

　　“嘿嘿，明哥，这些都是林大人赏赐给我们的？”刘明将手中的仙丹全部分给属下后竟然还剩下十几粒，心中大喜。一个小弟靠近了过来，谄媚地问道。

　　刘明收起笑容，咳嗽了几声，“恩，你们只要记得跟着林大人混前途无量，仙丹无数就可以了。”

　　“嘿嘿，那是那是。”那个下人嘿嘿直笑。

　　刘明收起葫芦，看着林然他们远去的方向，眼神多了一丝挣扎，最后暗叹一口气。

　　“怎么还没到？”林然飞行了大约半柱香时间都还没有看见那什么冰魄宗，不过倒是看见前面有一座大山，高耸无比。林然四处望了望才发现原来四方平原就是被高山包围起来的一个盆地，不过这面积也太夸张了。

　　“过了那座大山就能到了，冰魄宗依山而建，就在背面。”吴达指着前面的高山说道。

　　“恩，那快点吧，我去坐一会儿，等下还有事情要办。”林然说完速度猛增，计划化为残影。

　　吴达和王宇苦笑对视一眼，林然的实力在他们之上，这叫他们怎么追？只要拼尽全力去追了。

　　林然全速的情况下不到十个呼吸就已经飞过了那山头，映入眼帘的是一座巨大无比的庄园，坐落在山腰地下，延绵十几里，这手笔不可谓不大。

　　“麻痹的，凡间的建筑也搞得这么豪华？都有我御马监五分之一大小了。不过看那些建筑明显不是一个档次，材料太次了。”林然暗自嘟囔了几句后撇头往后看去，发现吴达他们还在后面，也没有等他们，直接几个闪烁来到了山下。

　　来到山脚，林然心中大叹果然是大宗派，一条大道直接由山间通向里面。时不时还可以看见一些身穿蓝色衣服的凡人四处走动着，那些应该就是冰魄宗的弟子了。

　　“果然，这些人的实力我一个眼神都能瞪死。”林然淡淡一笑，负手大步走向冰魄宗的大门。

　　“来者何人？”看门的弟子看见一个陌生人，直接出手拦住对方，厉声喝问。

　　林然皱了皱眉头，虽然他知道这些弟子只是例行公事，但是那语气还是让他很不舒服。

　　从大门看向里面，可以看见很多人在急急忙忙的奔走着，手中拿着各种各种的东西，看来很是热闹嘛，往上看了看，看见挂着牌匾的大门两边竟然还挂了红灯笼。

　　“你们这里过年？”林然没有回答那弟子的话，四处打量，颇为好奇地问道。

　　看门弟子显然很不爽林然那态度，黑着个脸，做出了个“请”的姿势，“今天有仙人到我冰魄宗做客，所以阁下还是请回吧，本宗今天一概不接见其他客人。”

　　“哦？有仙人到？难怪这般热闹。”林然恍然大悟，随后玩心大起，往前走了一步马上被那两个弟子拦住。

　　“你干什么？没听到我说的话嘛？速速离去，不然别怪我们不客气！”

　　那些弟子心中也有些担心，刚才自己说出要有仙人到来，对方竟然面不改色！不是傻子就是其他宗派的人，不然一个凡人听到这么说肯定跳起来。

　　“我就是仙人啊？”林然一脸笑意的说道，随后抬手转了一下，“你看，一身仙风道骨的，我真的仙人。”

　　“放肆！胆敢假冒仙人！存心捣乱是不是？”那弟子怒了，拔出手中的剑指向林然。冰魄宗虽然实力在整个凡间不算很强，但是也是一方霸主，岂能容忍这么一个年轻小子来这里撒野。

　　“你是仙人？老子就是玉皇大帝！马上退去！不然后果自负！”另一个弟子也冷声喝道。

　　门口的喧闹惊动了里面的人，一个年轻大约三十来岁的中年人带着一帮弟子走了过来。

　　“怎么回事？何人在此喧哗？”

　　“五师叔，此人是来捣乱的，自称仙人，想要进去。”守门弟子收起剑恭敬地说道。

　　那五师叔皱着浓眉，打量了一下林然，根本看不出对方身上有什么修为，心道现在仙人马上就要来了，要是看见这人在此胡闹该如何是好？好不容易盼来一次，可不能搞砸了。

　　“小哥还请回去吧，我们这里真都有重要事情今天不接见客人。”五师叔语气还算客气。

　　林然听见这语气心中大为舒畅，也就不在为难他们，而是直接走到旁边的山道，就这么坐了下来。

　　冰魄宗的人愣了一下，刚才已经对你很客气了，怎么这么不识抬举呢？那五师叔的脸色也开始阴霾起来，眼看仙人就要到了，这家伙还在这里不是煞风景吗？

　　“小子，我好生和你说话，不要不知好歹。”那五师叔大步走到林然面前，语气完全变了样。

　　林然愣了，麻痹的不是你不让我进去的吗？那我坐旁边又不挡道，干嘛这么霸道？

　　“你们继续忙你们的啊，我坐这里离正路那么远，又不挡道。”林然本来对那五师叔的映像还蛮好的，但是现在嘛，如镜子般破碎了。

　　“五师叔，这厮就是来捣乱的！可能是其他宗派嫉妒我们这次可以接待仙人所以派这厮来胡闹！”一个弟子恶狠狠地说道。

　　那五师叔听后浓眉一跳，眼神也开始凌厉起来，“小子，我不管你是哪个宗派派来的！要是再不走休怪我不客气！”

　　身后的弟子马上拿出长剑，将林然围成一圈，剑锋寒魄，指着林然。

　　林然完全无视对方，不知道从什么地方拿了根小草，携在嘴巴，背靠着后面的石头翘起了二郎腿。

　　“不知好歹，杀了！”五师叔脸色闪过浓厚的杀机，大喝一声。

　　“杀！”旁边的弟子也是面露狠色，直接刺向林然，要是被刺中也他也就变成刺猬了。

　　银灰色的剑气逼射出来，直接穿透林然的身子，将地面的土石头轰飞了起来。

　　那五师叔脸色一白，刚才那一击完全就没有看见任何血迹，而且也实在太容易了。手下的弟子也发现了不妥，刚才刺中对方的时候完全没有任何刺到肉的感觉。

　　“唉，你们怎么那么粗鲁呢？翻脸比翻书还快。”林然的声音突然出现在他们身后，正悠闲地靠在一棵树旁，抱着胸口。

　　“什么！”所有人都被林然的突然出现给吓了一跳，他是什么时候过去的？怎么自己一点感觉都没有？

　　“妖孽！”五师叔面色阴沉，直接就把林然断定为妖怪了，拔起腰间的佩剑脚踏七星步伐冲向林然，地面旋起尘土，倒也有几分气势。

　　“唉，何必呢？”林然直接伸手一弹，一阵黄色水纹从手指出荡开，将那五师叔直接给弹飞了开去，跌落到后面弟子人群中。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　所有人都是一副惊世骇俗的表情看着林然，他们的五师叔可是分神期的高手啊！竟然被对方一个手指就弹开了？那是什么修为？

　　“你！你！”五师叔气得脸色一白，吐了口血出来，很快一个弟子马上拉响山门旁边的警钟。

　　“咚咚咚咚……”沉闷的钟声响遍整个冰魄宗，无数弟子还有高手纷纷手拿武器涌了出来，其中有几个人到也让林然多看了几眼。

　　“五师弟，怎么回事？”一个身穿白色长袍，头花花白的老者快步走来，警惕地看了林然一眼随后问道。

　　“那厮是来捣乱的！实力深不可测！可能是妖怪！宗主小心了！”那五师叔神色怨毒的指着林然说道。

　　“原来你就是这个冰魄宗的宗主啊，不过，还是顶不住我一指。”林然可惜的摇了摇头，凡间的修真者实力实在是，太菜了。

　　“混账！你到底何人？敢如此跟宗主说话？宗主已是渡劫期强者，是你能够比的吗？况且仙人们马上就会驾临于此，定会收了你这妖孽！”一个弟子站出来大声喝道，看他样子装扮应该也是个人物。

　　“你到底何人？”冰魄宗宗主脸色充满肃杀之气，他能感觉眼前这个年轻人实力绝对不在自己之下，所以也不敢出手，只是做了个手势将林然完全围住。

　　一时间气氛极度紧张。

　　林然暗叹一口气，怎么会这样呢？自己也只是想玩玩一下嘛，没想到对方那么认真直接就出杀手了。现在好了，整个门派的都冲出来了，自己总不能真的和他们打起来吧？那等下进去吃喝多不好意思。

　　“大人，你怎么跑这么快，让属下好生追赶啊！”就在这时，吴达和王宇脚踏虚空，大步奔来。

　　林然看着众人那副错愕的表情，淡淡一笑，回头望去，“你们总算来了，不然我可就被他们分尸了。”


第060章 大吃一顿

　　冰魄宗的人表情完全呆滞，目露恐惧之色，有些手上拿着的武器直接掉了下来都不曾察觉。

　　那两个踏天而行、脚底云彩隐现的人疯子都知道是仙人无疑了，凡间的修真者就算渡劫期的也不能够这么随意潇洒自如的凌空飞行，最多也是腾空远行一段距离而已。

　　“参……参见仙人”冰魄宗宗主语气颤抖，直接跪了下来，后面的弟子“哗啦”一声也一并跪下，大气不敢喘一下，身子瑟瑟发抖。众人低着头你看我我看你，眼中都流露出惊恐的神色。

　　“恩？都起来吧。”吴达语气威严，缓缓落地，伸出右手一托，所有人全部感觉膝盖突然有一股推力，站了起来。

　　林然白了一眼吴达，这货也就只能在凡间装一下，满足一下虚荣心罢了。

　　“大人，这是怎么回事？刚才您说什么分尸？”王宇落到林然身边，奇怪地问道。

　　听到王宇这么一问，冰魄宗的人马上又“噗通”跪了下来，现在就算他们是傻子也知道林然的身份了，那厮确实仙人啊！而且貌似还是仙人的领头！完了完了，这下闯大祸了。

　　现在他们吓的，完全连话都说不出了来，要是林然大发雷霆把他们这个宗门灭了也没人敢说什么啊！

　　“哦，没什么。你们干嘛又跪下来了？我不喜欢那套，都起来吧。”林然随意的摆摆手，其实他也倒没有生什么气，毕竟错在自己前面太过无聊了才导致后面他们发飙嘛。

　　最主要的原因是，林然这厮还想在这里胡吃海喝一顿，虽然就算揍了他们也一样可以吃，但是多少有些不人道有些不好意思。

　　揍了人家还吃人家的饭，多不地道。

　　“哦，你们还跪着干嘛？没听到大人说不喜欢吗？”王宇意味深长的看了一眼后面低头跪着的众人，语气严厉地说道。

　　“是是是，谢谢大人，谢谢大人。”冰魄宗的宗主急忙点头应是，一个劲地说谢谢，抹了抹额头上的冷汗。

　　吴达一看，不对劲啊，为什么看见仙人来这帮人不是欢天喜地的表情？而是一副死了爹的哭丧样？

　　“哈哈，前面跟你们玩玩而已，不必当真，走走走，进去坐坐。”林然豪爽笑道，随后拍了拍那宗主的肩膀，负手大步地走了进去，王宇和吴达也紧跟而上。

　　“快快，迎接仙人！不要耽搁了。”冰魄宗宗主使劲地咽了口唾沫，声音嘶哑地命令道，随后急忙跑去给林然他们带路。

　　所有冰魄宗的弟子都动起来了，在林然等人进去后慌乱忙了起来，整个冰魄宗再次热闹起来。

　　“五师叔，没事吧？”一个弟子扶着被林然打伤的五师叔，怯生生的问道，他刚才也是出手攻击林然的其中一个，想想刚才的事情他就感到全身冰凉。

　　“没事，希望那位大人不会计较我们的无理，不然我们冰魄宗就要毁了，我就成了罪人。”五师叔现在的脸色还是如死灰般灰白，说话的语气都有些颤抖。

　　“我看那大人也没放在心上，仙人不都是心胸豁达超脱凡尘的吗？应该不会有事的吧？”那弟子明显的也是中气不足。

　　“唉，希望如此，谁会想到那大人如此年轻啊。”五师叔苦叹一声。

　　确实，林然现在其实也就二十岁不到，脸上都有一丝丝稚气为除，那冰魄宗五师叔几十岁人了，阅人无数，但是这次却真是走了眼了。

　　“大人，这里就是我们冰魄宗的主殿，一般议会都在这里开设。”冰魄宗宗主不断地给林然三人介绍着冰魄宗的建筑，小心翼翼，现在他后背全是汗，生怕说错什么林然大怒把他给杀了。

　　跟随他们的还有几位老者，都是冰魄宗的长老或者其他什么地位高的人，不过都是摆设，完全说不了半句话，还要一直保持着恭敬的笑容，脸都僵了。

　　“王宗主，那个是什么？”林然看见不远处有一处类似庙宇的地方，好奇地问道。

　　进门之后吴达就问那宗主叫什么，冰魄宗宗主姓王，叫王徐睿。

　　“那是我们宗派历代宗主的排位祠堂。”王徐睿急忙回到。

　　“哦，走，去看看。”林然不等他回答直接走了过去，吴达和王宇对视一眼，苦笑一声便跟了过去。

　　有仙人来到，整个冰魄宗的弟子时不时从角落的地方偷看，想看看传说中的仙人长的到底是什么样子，虽然在之前王徐睿就已经下死命令不许任何人围观，但是这个时候还是有很多人顶风作案，议论声四起。

　　“那三个就是这次来的仙人啊？有一个长得好年轻好俊俏啊！”一个丫鬟捂着嘴巴低声说道。

　　“刚才在宗门门口好像五师叔得罪那俊男仙人，不过好像他没有追究什么。真不知道他是怎么修炼的？难道是仙人的儿子？”另一个下人服饰的男子满脸羡慕到。

　　“刚才听前院那些人说那俊男仙人就是他们的头儿，这实力要多高啊？恐怕一口气都能吹死我们。”

　　“真的啊？要是他能看上我那多好啊，就不用在这里当个丫鬟了。”

　　“得了吧你，别发骚了。就你那样子？要看上也是看上我这样的！”

　　“……”

　　诸如此类的话随处可听，以林然的听力自然能够听见，他也不在意这些，一直保持着微笑。

　　来到那个祠堂，门外有一副对联，林然也就瞄了一眼就走了进去，对于那些文字林然打心里不喜欢。在杜明那里学了一些就让他感到脑袋疼，后面查出自己玉佩的那几个字以后打死也不学了，反正大概的一些字也都记住了。

　　一进到宗祠一股刺鼻的浓香味迎面扑来，整个宗祠大约三十多平米，四周空无一物，只有中间摆着一个灵台，大约有四米高，上面摆满了令牌，其中最高处一层只放着一块金色令牌。其他的都是十个一排，一共十排。

　　林然走进一看，那最顶端的应该就是创办冰魄宗的仙人了，太阴星君。这个人林然以前倒是听杜明提起过，也是老君这边的，好像是四品仙官，和嫦娥一样。

　　吴达和王宇从旁边各自拿了一炷香，随后对着那太阴星君的牌位拜了几下。林然诧异地看了他们几眼。

　　“他又没死拜什么拜？”

　　一旁一直弓着身子的王徐睿嘴角抽搐了一下。

　　“是这样的，我们这些属下来到这里，见上司的牌位是需要行礼的，这是礼数。当然，以大人您在仙界的地位自然不需要这样。”吴达讪讪地说道，他还真怕林然一个不爽直接拆了这个祠堂。

　　听到吴达这么一说，王徐睿等人的冷汗顿时就下来了，麻痹的这个年轻的仙人地位到底有多高啊？祖师爷太阴星君可是仙界大官啊，竟然不用行礼数，完了，要是他真的追求我们的怠慢无礼起来就算祖师爷降临都没用啊！

　　“这样啊，好了，这也看过了，恩，你们准备好了食物没用？我倒是有点饿了。”林然这厮脸皮也够厚，直接就说要吃东西了。

　　“有有有，都在膳房准备好了，就等各位大仙入席了。”王徐睿急忙说道。

　　众人拐过几个回廊，来到了用膳的地方。还别说，这个冰魄宗的膳房还是蛮不错的，虽然说不上金碧辉煌，倒也大气，让人看了心中舒服。

　　林然走进膳房就闻到了一阵阵扑鼻的香味，导致许久没有碰过凡间食物的林然差点口水都流了出来。

　　一张长桌摆放在大厅正中间，上面满是美味佳肴，还在冒着腾腾热气，那些肉香就是从那些热气中飘传出来的。

　　“大人请就坐。”王徐睿急忙走到正位，将椅子拉开恭敬地说道，其他长老也相继拉开副座的椅子，请吴达和王宇入座。

　　林然完全不客气，直接就坐了上去，随后伸了伸手，“你们也别光站着啊，来来来，一起做不要客气。”

　　吴达和王宇听到林然这么一说眼皮明显跳了一下，他们是仙人，王徐睿他们是凡人，能同桌吃饭的吗？那不是掉了身份了吗？不过他们也就是心理这么一想，是不敢说出来拂林然面子的。

　　“不了不了，小的站在一旁就好，大仙请用膳。”王徐睿马上讪笑摆手，给他一百个胆子他都不敢和仙人一起吃饭啊。

　　“坐下！一起吃！”林然马上黑脸，这一声喝把所有人都吓了一哆嗦，王徐睿哀求地看着吴达和王宇，后者无奈地点了点头。

　　看见另外两位仙人也同意了，只好硬着头皮坐上去，但是屁股都不敢完全坐实，如坐针毡啊！

　　林然满意的点了点头，他最讨厌的就是这种官僚地位主义，有句话怎么说来着？来者是客不是？哪有自己一个人吃主人家一旁站着的说法？多不礼貌。随后拿起筷子夹起最前面的那只烤鸡翅，大口大口地吃了起来。

　　“恩，不错，不错。”林然边吃边点头，嘴巴满是油渍，抬头看了一眼，发现其他人都没有动筷子，眉头一皱。

　　“吃啊，干嘛不吃？要我喂你们啊？”

　　“是是是。”冰魄宗的人马上拿起手中的筷子，哆嗦着手夹着前面的菜，但是怎么也夹不起来，越夹越急，不断打滑掉下。

　　林然嘴巴咬着一个鸡腿，看着王徐睿不断吞咽着唾沫，摸着头上的汗水，翻了下白眼，将前面的一个个红烧猪蹄夹到王徐睿的碗里。

　　“大人不用大人不用。”王徐睿那个受宠若惊啊，吓得差点没哭出来，整个面完全灰白。

　　吴达和王宇有些好笑地看着王徐睿，摇了摇头自顾自的吃了起来，他们的吃相和林然比起来简直就是西施和东施比较。

　　林然嘴巴里的还没有嚼完就又夹起菜往嘴巴里塞，完全不顾众人骇然的目光。

　　其实也怪不得林然，他以前在村子长大哪里吃过这么丰盛的食物？到了仙界都是仙丹什么的，哪里有鸡腿啃起来痛快？

　　本来王徐睿想说要拿酒出来的，但是直接被林然拒绝了，虽说他也很想尝尝那酒到底是什么滋味，不过等下吃饱了还有事情要干，哪里能含糊得？我们的林大人是个很有原则的人。

　　这一顿吃得林然肚子胀圆，瘫在椅子上一脸享受。

　　“恩，也是时候办正事了。”林然心中寻思到，随后叫王徐睿给自己找来一份方圆百里的详细地图。

　　吴达和王宇一愣，林然要地图干什么？难道他不呆在这里等明天？

　　“我有些私事要办，你们就留在这里吧。明天回去前我会回来。”林然收起王徐睿给的地图后便丢下这句话飞向天空。

　　“大人到底要去干什么？那五虎山的虎妖可能会来找麻烦啊，他这一去……”王宇担忧地说道。

　　吴达皱了皱眉头，“那几只虎妖针对的也只是大人，对我们不敢怎样不然天界就会下来绞杀了他们。可能大人是去躲了吧。”

　　王宇一听觉得他说的也有道理，下界的妖怪一般都不会得罪修真宗派，虽说实力要高出修真门派很多，所以不会来这里。因为每个宗派背后都有势力，要是得罪了惹怒仙界，下来除妖的话它们是怎么也躲不过的。

　　这里，毕竟不是妖界的地盘，吃点凡人什么的还可以，但是得罪那些宗派、杀了仙人什么的就危险了。


第061章 五虎山土地

　　林然这厮真的会害怕那虎妖的报复？跑去躲了？答案肯定是否定的，那厮要地图来就是要偷偷去五虎山，把那里给端了。

　　他在知道自己这次放牧的地方在五虎山附近的时候就知道肯定是南河那厮故意这样安排的，等自己下界了就会通过其他渠道让那些虎妖知道，随后就会杀来。

　　这计借刀杀人，不可谓不狠。

　　竟然知道南河的毒计，那林然不将计就计一下怎么对得起自己？那剩下的四虎肯定不会全部出动来抓自己，总会留个把在那里守家吧？那敢情好，老子偷偷潜入进去，把看家的给吞了，然后在半路截杀剩下的。

　　林然今天就打算了，不吞他个七八元地仙出来简直就对不起自己。上次那只逃跑的虎妖实力在一元天妖，比较棘手，但是林然可不认为其他的都是天妖类型的，要真是那样自己也只有自认倒霉了。

　　“它们应该只是针对我，不敢对其他人下手。”林然悬浮在半空，看着手中的地图说道。

　　那虎妖竟然敢闯仙界，而且都没有被下令拘捕可能有些背景，应该不会做出如此犯天祭的事情。最多想干掉自己，这可以理解为仇杀，要是对方背后真有什么强硬的后台，自己恐怕也是白死，他们最多被关天牢。但是杀害无辜的仙官性质就不同了，藐视天威，直接斩妖台，逃到哪里都没用。

　　想到这林然又觉得不对，自己的命可比其他人金贵啊，那四虎也是有智慧的妖怪，应该是不敢杀自己的，最多废了自己修为。

　　“管你们准备怎样对我，老子是吞定你们了。”林然看准地图上五虎山的标志，寻到方向，飞速的往前奔去。

　　在四方平原远处的一座山林之中，三只虎妖正气势汹汹奔走山林之间，时而闪烁，时而现身。

　　“大哥，消息确切？那林然真的来到四方平原放牧了？”一个身披蓝袍的虎妖语气怨毒的说道，要是林然在场肯定会认出，这厮就是当初逃掉的那只虎妖。

　　“没错！四弟不能白死！虽然不能杀他，但是废他四肢还是可以的！天上那人到时候会出言帮我们。”另一个虎妖回答道。一道疤痕横过整个虎脸，显得狰狞狠辣，身上也散发着隐隐黑气。

　　“好！那就废了那厮四肢！替四弟报仇！”另一只身材较为矮小的虎妖也是面露凶光，虎牙撩出，恶狠狠地说道。

　　“让三哥一个人守家没问题吧？家里还有那东西，要是被别人发现了……”蓝色斗篷虎妖面露担忧之色，毕竟他们五虎山全凭团结才能在人间界获得栖身之处，那些修真的人是不敢得罪他们，怕就是怕其他地方的妖怪会趁机攻来，抢夺他们地盘。

　　“老三八元地妖实力，附近方圆千里没有一个是他的对手，不会有什么事情，处理完这个林然就马上回去！”刀疤虎妖眼中闪过一丝精芒，五虎山的地盘可不是其他妖怪想占就占的。

　　三只虎妖速度再次暴涨，瞬间消失在山林之中。

　　另一边林然已经来到五虎山的范围，五虎山地形说来也是奇怪，周围方圆几十里都是一片平原，其中许多大石块突兀的散落在各个角落。中间就是一座巨大山体，就好像一座海中孤岛一般。

　　“这五虎山倒是还不错，很容易发现敌人。”林然凌空站在五虎山边境，点了点头，随后目光四处寻找。

　　他要找一只小妖精来询问，看看那五虎到底有没有离开这里，要是全离开了马上就杀进去，要是没离开林然也只能作罢。

　　落到地面，林然直接使用土遁术遁入土中，从外面走实在太显眼了，要是有暗哨什么的自己被发现多少有点不妥。

　　“吗的，怎么一只妖精也没看到？那几只老虎也太寒碜了吧？手下都不多找几个？还他吗的天妖呢！”林然已经前进十几里地愣是没发现一只妖怪，心中大骂到。

　　“恩？”林然耳朵突然一动，停了下来，好像有人对话，仔细听了听果然有人在谈话，慢慢顺着声音的源头移动。

　　“小老儿，今儿个我们大大王、二大王和五大王都不在，你这美酒就给我们吧。”几只一身破烂衣服的虎妖围着一个勾背的老头，凶神恶煞地说道。

　　“各位虎爷，这是孝敬虎王的酒啊，不能给你们啊，不然虎王回来怪罪我可要倒霉了。”老头哭丧着脸说道，紧紧抱住怀中的酒坛。

　　那几只虎妖眼神贪婪地盯着老头怀中的酒坛，咽了口唾沫。“嘿嘿，不怕不怕，我们帮你拿去，三大王在家呢。”

　　说完就想抢过来，但是被老头给躲了过去，“不行啊，你们要是半路偷喝了怎么办？到了虎王那里你们将罪怪我头上，我不是要死得很惨？虎爷们，就放过小老头吧。”

　　“哪里那么多废话！拿来！”虎妖怒了，后背的两只直接将那老头按住，前面的直接就抢了过来，打开不盖，一阵酒香传来，哈哈一笑就是大口狂饮，其他虎妖这时候不甘心了放开老头也都聚了过来争先恐后的喝酒。

　　“别喝啊！这是虎王特别交代我帮他寻来的佳酿啊！你们不怕他大怒怪罪你们啊！”老头被推倒在地，语气带着哭腔的喊道，不断拍打着地面，完全无可奈何。

　　“哈哈，好酒！爽快！你现在马上再去弄来，不然虎王问起我们可是说你半路喝掉了，后果你自己想想吧！哈哈，来再给我喝一口！”

　　听到虎妖的话，老头面如死灰，现在叫他去哪里找？他一个土地就是负责这方圆百里的地方，这些酒还是他托付其他土地一处处传过来的。那虎王只给他三天时间，眼下时间到了，自己再去寻找哪里够时间？

　　这些虎妖也都是五虎山的妖怪，平时都为虎作伥惯了，今天看见老头抱着一坛美酒心中馋意大起，也顾不得虎妖震怒，直接就想抢了来喝。反正虎妖对自己的手下都是很宽容的，最多他们挨一顿揍，能够喝这些酒完全值了。

　　要知道这五虎山可是前不着村后不着店的，他们又不能去凡人的地方，酒这东西完全是奢侈品。

　　林然在地下听得真真切切，心中冷笑连连，他一看就知道那老头是土地神，没想到却被一群妖怪如此欺负，难怪俞粲那厮宁愿触怒老君也不愿意来五虎山。

　　“有三只老虎都出去，肯定是找自己报仇了，还剩下的那只，等着老子吞吧！”林然心中大笑，果然和自己猜测的一样，那几只老虎去找自己报仇了。

　　还剩下一只看家的那不好办？林然冷冷一笑，随后直接串出地面。

　　突然有个人从地下蹦了出来，虎妖和土地都愣了，随后虎妖马上将林然包围起来，拿出腰间的狼牙棒。

　　“你是谁？”虎妖能够感觉眼前这个年轻男子不简单，但是他身上散发出的气势都让他们心中一阵无名的心悸。

　　土地眼睛一亮，随后又黯淡下去，“小兄弟，你也是仙人吧？快走吧，这里是虎妖的地盘，你会吃亏啊。”

　　听到土地这么一说，那几只虎妖眼睛爆射出一抹凶芒，暗想仙人身上肯定有很多宝贝，拿回去送给大王自己偷喝酒这件事就算揭过了。

　　土地的东西已经被他们搜刮了个干净。

　　“我不管你是什么仙人，总之把身上的东西交出来，放你安然离去，如若不然，哼哼！”虎妖挥了挥手中的狼牙棒，狰狞的冷笑到。

　　林然简直以为自己听错了，这五虎山的妖怪也太他吗嚣张胆大了吧？知道自己是仙人还想要自己身上的东西？不知道该说这些虎妖太笨，还是没脑子了。

　　虎多就厉害了？林然大致看了他们实力，麻痹的简直就是个渣，连那五师叔的实力都没有，同时也鄙视了那土地一番。麻痹的你一元地仙还怕这几只小瘪三？

　　“如若不然怎么？”林然一脸玩味地说道。

　　“大仙啊，我看你实力也是厉害，这群虎妖虽然没什么本事，但是他们的靠山厉害啊！最低都是八元地妖，得罪不起啊。”土地拉了拉林然衣角，小小声地说道。

　　林然撇了一眼土地，“你身为仙界仙官，竟然如此懦弱，被这几只小老虎欺负，这让仙界颜面何在？”

　　土地被林然这一喝吓得浑身一哆嗦，老脸苦涩，愣是说不出一句话。

　　“小子！我看你是活腻歪了！把他身上的东西给我抢了！”虎妖怒啸一声，挥舞着狼牙棒就往林然冲来。

　　“果然是畜生！完全没脑子！”林然冷笑一声，一个闪身避开攻击，直接一巴掌挥打过去，凌厉的呼啸声瞬间响起，地面泥尘旋起。

　　“啪！”的一声闷响，那几只老虎直接就没林然抽飞，连一声都没哼出来，重重摔落地面，没有了动静。

　　对付这种货色，林然直接就是杀了，反正有这个土地带路。

　　一掌就干掉五只虎妖，这就是差距，林然当时没一掌拍死那五师叔是他很小心的缘故，不然随意一拍就能拍死他们。

　　“你把他们都杀了？”土地脸色苍白，浑身哆嗦的指着远处那五具虎妖尸体。“五虎山的那些虎妖可是很护短的啊，您这杀了他们肯定会找你报仇的！”

　　林然摇了摇头，这土地做到他这份上也是悲剧到家了，恐怕以前是被欺压怕了，都有点可怜他了。

　　“你放心，这一次我来，就是让他们都消失。你知道他们巢穴在哪里，带我去。”林然走到那五具虎妖尸体旁边，一把天火将他们烧得干干净净。

　　土地看着林然的背影，咽了口唾沫，刚才林然说的话他现在都还没有回过神来。

　　“那些可都是六元地妖以上的啊，其中还有三只是天妖，使不得啊！”土地急忙摆手说道。

　　“他们现在不是只有一个在巢穴吗？逐个杀了就是，到时候还需要你配合。”林然脑海冒出一个计策，阴险的笑到。

　　土地一听还要自己帮忙脑袋马上摇得像拨浪鼓一样，“不行不行！他们会杀了我的！”

　　林然走到土地身边，抓住他衣襟一把将他抬了起来，“你认为你还有选择吗？告诉你，这一次去也得去！不去也得去！不然我就告诉那虎妖他小弟是你杀的！还要那酒的问题，你自己想想！”

　　说完便一把将土地扔在地上。

　　“麻痹的，老子一向是尊老爱幼的，可是你就是不识时务！仙人怕妖怪传到天界还要得？被其他几界知道不是要笑掉大牙？我这是为仙界立威！懂吗？快带我去！”林然语气很不善，多少有点恨铁不成钢的味道。

　　这货也不替人家想想，当土地的能有什么实力？能有什么背景？哪里得罪得起那五虎？现在可以说完全是被林然害死了，土地面如死灰。

　　“好了，走吧带我去，你放心我和五虎可是不死不休，只要你听我安排，今儿个把保证剩下的那四只老虎也解决了。”林然拍了拍土地的肩膀说道。

　　“剩下的？”土地茫然的抬起头望向林然，随后浑身激动，“你是那林然？”


第062章 大开杀戒

　　林然一愣，心道不会吧？连下界的一个土地都知道自己的大名？不过心中也倒是蛮乐呵的，有名谁不高兴？特别是看见别人用那种惊异的目光看着自己说的时候。

　　“你知道我？”

　　“知道，知道，大仙的名字现在是响彻天地啊！凡人之身，不到一个月就坐上御马监弼马温之职，击杀虎妖，力斗吴刚，最后还平安回归，哪一件事情都是我等仰慕钦佩的啊！”土地激动地说道，对于他们这些底层不得志的小仙来说，林然事迹一直都是他们意淫的生活。

　　林然哈哈一笑，心情大好，虽然知道这个土地多少有些拍马屁的嫌疑，但是心里还是很高兴听到这些。

　　“好了，你竟然知道我的身份，那还担心什么？带我去那虎妖的巢穴，等我除了那剩下的四只老虎你也就不必受欺压了。”

　　“是是是，小的马上带路。”土地一咕噜站了起来，拍了拍屁股的尘土，因为激动脸上熠熠红光。

　　其实土地听到林然的事迹也都是以讹传讹，夸张罢了。说是林然一人力战二只虎妖，击杀一只，打跑一只。按照这么看来，那五虎山留守的那一只虎妖林然还不是抬手就灭了？想到自己以后不用再受那么妖怪的欺压，土地就感觉全身有力，恨不得马上带林然过去。

　　“大仙，这里距离虎妖的巢穴也不远，几里地，位于五虎山半山腰的溶洞之中。在山下有颇多妖怪巡逻守卫，就这样去恐怕会打草惊蛇啊。”土地边走边说道。

　　林然眯了眯眼睛，“无妨，看见就杀了便是，你只要指出那巢穴在哪里就可以了，随后找个地方躲起来，剩下的由我来办。”

　　林然可不想让土地看见自己吞噬虎妖的场景，那东西谁见了他就要灭口谁。土地倒也爽快答应，他也不想过多参合进去，万一其他虎妖归来了不是找死吗？他不知道林然实力到底在什么层次，也不敢问，那虎妖老大的实力他可是知道，三元天妖！就算在天界也是很厉害的了。

　　“那巢穴中那虎妖实力如何？”林然问道。

　　“好像是三虎，八元地妖，大虎三元天妖，二虎二元地妖，那五虎是一元。听说他们去了四方平原，大人是来下界放牧的吧？我怀疑是去寻你报仇了。”土地眼咕噜转了转，分析到。

　　林然诧异地看了一眼土地，暗道这厮脑袋还蛮灵活的嘛。

　　点了点头，“没错，所以我来这里先击杀落单的，随后我给个计划你，你放心，不会有生命危险。这里有三粒三元地丹，你先拿去，算是帮我的报酬吧，等完事之后再给两粒四元地丹你。”

　　林然从须弥戒指中拿出三粒仙丹递给土地。

　　土地哪里见过三元地丹？月供也只是一元地丹罢了，还要上缴给那五虎，双手颤抖的接过林然的地丹，急忙点头。一想到林然以后还会给自己四元地丹，眼神中露出狂热之色，为了那四元地丹他拼了老命也干了，失败大不了跑路不当土地。

　　林然就是算准他的心思，所以才会用利诱，他们这些底层的仙人单靠自己的修炼速度是很慢的，但是有仙丹就不同了，可以加快好几倍。他给土地的是伐脉丹，可以将自己体内的杂质去除，虽然不多，但是已经能给修炼带来很多帮助了。

　　“大人，前面那个巨大山洞就是虎妖的巢穴了，你看山脚四周，很多妖怪在巡逻。”林然和土地现在躲在一块巨石后面，探出一个侧脸，指着不远处半山腰的洞口说道。

　　林然仔细观察了一下，这五虎山确实奇怪，全部都是岩石积累而出，上面没有任何植物，一眼就能看见那半山腰的洞口。一条小道弯弯曲曲的从下方直通洞口，路边有不下五十只各种各样的妖怪来回巡逻着，有的长着猪脸獠牙，有的长着鸡头人身，也有虎面人身的。

　　“还真是各色各样的妖怪都有。好了，你现在不用进去了，你按照我说的去做……”土地将耳朵凑了过来听着林然的计划，脸色一阵青一阵白，浑身开始哆嗦，最后林然拿出一粒四元地丹给他，马上眼中冒火，重重地点了点头。

　　“都记清楚了吗？”林然看了看那五虎山，低声问道。

　　土地面色很不自然，紧握着手中的四元地丹，眼中露出坚定，“恩！知道了，小的会照办的！”

　　林然拍了拍土地的肩膀，“你放心，按照我说的去做绝对不会有事，我看你天资也不错，回去以后我会想办法把你调上天界。”说完林然身体一个闪身，犹如狸猫一般快速躲闪接近那五虎山。

　　土地听到林然后面那句话浑身一颤，目露狰狞，随后一个转身钻进土里。

　　林然在距离五虎山山腰最近的一块巨石后面停了下来，双手握成爪状，几丝紫电噼里啪啦的环绕手掌，一道道寒光犹如飞月一般闪过眼瞳。

　　这一次，林然打算大开杀戒，连杀仙人他都没有任何愧疚感跟何况这些妖怪？不将这里的都灭口他还真不放心。

　　“游戏开始！”林然深呼吸一口气，猛的站了出来，快步走向山底。

　　巡逻的妖怪看见突然有一个人从巨石后面冲出来愣了一下，随后马上举起手中的武器。

　　“来者何人！”

　　“问阎王去吧！”林然大喝一声，猛的冲了过去，起跑点旋起一阵暴尘。双手快速凝聚出筷子大小的利剑，快速挥舞，紫色利剑犹如雨点一般铺天盖地的射向前面的妖怪。

　　妖怪们都还没来得及叫出来就全部被利剑串体而死，有的脑袋都被炸起了个窟窿，有的身体被带飞镶嵌在山上的岩石中，随着紫色利剑的消散缓缓落到，气绝身亡。

　　只是短短的几个呼吸，山脚下的十几个巡逻妖怪全部都被林然解决，在山上的妖怪看见了下方的情况，马上大声呼喊起来，不一会儿，起码有上百只各色各样的妖怪拿着兵器从山洞中冲下来。

　　林然冷笑一声，身体三百六十度旋转，手中快速的打着指印诀，口中默念法诀，身体周围的空气马上开始颤抖震动起来，好似炎热太阳烧烤大地蒸发的水汽一般。

　　“皓月扑日！”

　　林然大喝一声，就看到空中一团团金黄色的半月形气流出现，随着他手指的方向快速串出，攻势铺天盖地，犹如流星陨落般袭向正跑下山的妖怪。

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸瞬间响起，地动山摇，碎石炸起。半数妖怪被吞噬其中，残肢跟随着轰起的爆炸气流飞到空中，血雨落下，碎肢满地！

　　林然眼中露出一丝红光，狰狞的笑容看起来就像一个来自地狱的魔神一般。

　　烟尘散去，皓月扑日所击中的山体已经形成了一个百米大坑，正冒着滚滚黑烟。许多没被炸死的妖怪也被掀飞下来，重重地摔到地面，痛苦地呻吟着，看向林然的眼神满是恐惧之色。

　　“不要怪我，怪只怪，你们跟错了人！”林然丝毫没有怜悯之心，再次打出手印诀、默念法诀。

　　“奔雷术！”

　　林然快速奔上山去，再次大喝一声，只见他身体周围突然闪出拇指手臂粗的雷电，击打到地面上直接就爆开，十几柱雷电快速扩散袭向周围的妖怪，又是一次屠杀！

　　躺在地方呻吟的、山脚地下的、逃跑的无一例外全部被雷电击中，身体直接化为飞灰，消散天地之间。

　　一时间天地为之失色，乌云开始集聚，滚滚雷电不断从空中劈打下来，电闪雷鸣，每次闪电都会带起一次爆炸。

　　林然这厮的实力再次完全显露出来，以前使用奔雷术也只是手指大小的雷电，而且上空也不会乌云集聚，雷电打下。上次和吴刚对战他一直都打得很憋屈，生怕一个失手把吴刚给劈死了，但是现在不同，这些妖怪对他来说命运就是这样，心中没有一丝惭愧。

　　可能林然自己都不知道，现在的他心狠手辣到了一个骇人的地步。如果凡间或者御马监有人知道了他噬诀的秘密，可能林然会马上大开杀戒，不留一个！

　　对于林然来说，自己的命才是最重要的！任何威胁到自己生命的都要通通抹杀！现在他唯一认可的人只有嫦娥和兔儿，其他的杀起来毫不手软，哪怕是太上老君！当然，前提是他杀得了。

　　林然现在高处悬空着，面对着前面半山腰的山洞，面无表情，不知道他现在心中的想法。

　　空中的乌云也开始逐渐散去，地面的尘土浓雾也被微风吹开，无数妖怪的残肢断骸洒落一下，巨石上一层层稀薄的血迹赫然醒目。到处都弥漫着血腥和尘土交杂的味道，那么的难闻，那么的刺鼻。

　　“吼！是谁！是谁敢杀我孩儿们！”一声虎啸划破天际，一个黑影迅速从山洞之中掠出，速度之快让林然心中都是一惊。

　　当虎妖冲出山洞落到地面之时，看见满目疮痍的山底，四处残骸的地面，眼睛瞬间布满血丝。

　　“吼！”虎妖仰天长啸一声，以他为中心的地面暴旋起一股猛烈的沙尘暴，席卷天空。

　　林然冷哼一声，手中快速凝聚起一把紫色长矛，奋力一投，破空声瞬间响起，如紫色流星一般击向那旋上空中的沙尘暴。

　　“轰！”

　　沙尘暴瞬间爆开，化为漫天黄沙洒落半空。

　　“你到底是谁！为何下这般毒手！”虎妖不知道什么时候出现在林然面前，双目充血，眼神狰狞狠毒的看着林然，虎躯因为极端愤怒微微发抖着，周身的空气也发出“嗤嗤”的闷响。

　　林然嘴角一翘，眼中瞬间爆出一抹精光，“要你命的人！”

　　说完单手凌空一握，混凌戟瞬间出现掌中，直接舞向虎妖。


第063章 战！

　　虎妖大怒，鼻子中都喷出一丝火气。虎爪凌空一握，一把长枪出现手中，怒吼一声，空中转身对着林然就是一扫，刚好与林然的混凌戟撞在一起。

　　“砰！”

　　一阵紫红的光芒从两把武器的交接处如水波一般荡开，空气中传出一阵阵“嗤啦”声。

　　林然和虎妖马上退至一边，悬空对峙。

　　“说！你到底是谁！”虎妖的声音阴沉无比，面色怨毒。

　　林然甩了甩左手，丝毫不惧虎妖逼人的目光，嘴角一咧，“你该知道我是谁，也该知道我来这里的目的。”

　　虎妖听后浑身一震，随后一抹红光从眼眸着爆射而出，“你是林然？”

　　“知道还废话！”林然挥舞了几下手中的混凌戟，冷笑答道。自从实力到达五元地仙以来，林然还真没全力以赴过，很多战计仙法都没有显露出来，这一次，他就打算拿这只虎妖来好好练练手。

　　“好！很好！看来大哥他们也不用出手了！纳命来！”虎妖手指指向林然，另一只手将长枪甩后，直接几个凌空跨步就来到林然面前，长枪直下，枪头气流紊乱，一抹红光闪耀。

　　林然也不废话，直接挥动手中混凌戟，与之交战。

　　“轰轰轰轰！”

　　两人每一次交击都会发出一阵爆鸣声，空中也不断有紫红色的粉雾爆开。

　　那虎妖的实力不愧为八元地妖，林然只是五元，虽说手中的混凌戟品质比那虎妖手中的长枪高出很多层次，但是以力压人，刚开始交手后不久林然就开始有些狼狈。

　　“霸王横扫！”虎妖长啸一声，身体一个三百六十度大转身，长枪伸平，一团浓艳旺盛的火焰将整把长枪裹住，烧灼得空气都是一阵扭曲。随后一刺，长枪便如火蛇一般袭向林然，大有岩浆倾泻而下火海之势。

　　林然心中一惊，能够感到对方的那一攻击非常霸道，虽说范围不广，但是却将自己的气息给锁定，直透胸口，热浪扑面。

　　“地罩天罡！泯灭之矛！破！”

　　林然快速将混凌戟抛向空中，随后双手打着手印诀，一股的蓝色流离茧瞬间将他身体圈在里面，随后林然手中马上又凝聚起一柄巨大长矛，长矛全身紫电闪烁，如蛛丝般蔓延，如雷电般跳耀。

　　右臂发力，直接对着虎妖那火焰长蛇扔去，凌厉刺耳的破空声骤然响起，将矛身一指宽的空气全部震得塌陷，如小黑洞一般，将空气疯狂的吸收进去，那紫色也更加深艳。

　　“哧……”

　　当两拨攻击撞击在一起的时候竟然没有发出爆炸声，而是发出冷水泼火后熄灭的声音。

　　完全的抵消了这次攻击！力道不多也不少！刚和中和化解，一团紫红色的湍流形成一个大圆火圈，不断地在交砰处旋转，一丝丝如烟般的细流不断被吸附进去。

　　高空中突然升起一股飓风，将两人的衣服吹袭得咕咕作响。

　　林然再次将身体拔高，抓住上方的混凌戟，几个翻滚直接跳过那团还在旋转的气流，呈倒立姿势大喝一声直接刺向虎妖。

　　虎妖将长枪从由腰间开始打圆，旋转着身子，随后震吼一阵，将手中的长枪如毒蛇吐信一般，打着蝴蝶状的火蛇回击林然。

　　“叮叮叮！”

　　只是一个呼吸的时间，林然就和虎妖交手了十数于次，两人脸色都严峻无比，完全是出尽了实力。

　　林然以五元地仙的实力力抗八元地妖，其中差距有三元都还能打个互不相让，足以看出他本身的霸道之力完全不输于虎妖。

　　“给老子下去！”林然也是大吼一声，上身弯起，双手握紧混凌戟举上头顶，一阵狂暴的紫电瞬间从他手中爬行混凌戟的尖头，猛地就是竖扫而下，音爆声炸起。

　　虎妖没想到林然这时候还能集聚出这么大的能量，现在完全没时间再变招了，心中也是惊跳了一下。双手抓住长枪各两头举于头顶，就这么硬抗了林然这一击。

　　“蹦！”

　　一声石头破裂的声音犹如瓷器摔地破碎一般刺耳，虎妖闷哼一声，身子如炮弹一般快速往地下坠去。

　　“轰！”

　　地面上暴起一团黄沙，林然眼神一凝再次将手中混凌戟抛开，手中快速的打着手印诀，默念法诀。

　　“奔雷术！皓月扑日！雷霆震地！焚焰烈日！”

　　林然一口气打出了四个手印诀，其中有两个还是他最近才学成的，都是霸道无比，及其的耗费仙元力。

　　林然这厮走的是战技和法诀同用的路线，每次打斗在和别人斗技的时候也都会将伤害巨大的法术使用出来，结合而用，出其不意。

　　近战林然就和对方大打出手，战技疯狂的使出，但是一等对方退到远处马上就使用法术，远程击杀。

　　当林然将手印诀全部都打出来之后，天地马上变色，乌云开始集聚，身体周围的空气也剧烈的颤抖起来，紫色和火红色的火焰交织爆裂，雷电也不时闪现周身，发出轰鸣的爆声。

　　“给我去！”

　　林然双手指向地面，刹那间，火焰、雷电、紫电、火球各色各样的攻击效果如铺天盖地、毁天灭地般的冲向地面，经过的空气全部塌陷被攻势吸收纳入进去。

　　一阵阵剧烈的轰鸣不断从空中传来，在百里之外的地方都听得非常真切。

　　这一切也只是发生在电闪火石之间，虎妖刚刚落地将地面，冲击力道将地面踏起一个大坑就感到头顶一阵毁灭的气息传来。

　　抬头猛的一眼，虎妖双眼露出惊惧之色，他万万没有想到这看起来只有五元地仙实力的林然竟然能够发出如此大的攻势。

　　林然这次攻击范围之大，已经让虎妖没有任何逃跑的时间了，只有硬抗！

　　“霸王护身！土层护体！”虎妖猛的将长枪插进地面，双手合并握实，随着他的这两声吼，以他为中心的地面瞬间龟裂爆开，一直蔓延到百米之外，随后那些蹦凸出来的石块全部往虎妖身体上集合，瞬间就将他护成一个圆球，完全由土块凝聚而成的土球！

　　这时候林然的攻击也落到了地面，在攻势还没接触地面，整个土地就已经开始炸起爆开，随着全部攻势的到来，一阵阵响彻天际的剧烈爆炸声瞬间响起。

　　地动山摇、山河晃动。

　　虎妖被尽数吞噬其中，地面一阵阵狂暴的气流四处拉扯轰炸，无数石块分裂化为粉尘，周围的山体也快速崩裂升到半空马上就被旋转的飙风给撕裂成碎块，一块块十几平米的土地也是分开升起，再被撕裂。

　　方圆千米，尽数被林然的攻势波及，如果从远处看去就会看到一股灰黄色的气流不断席卷过来，所过之地无一不是地面爆裂，石块四炸，一朵巨大的蘑菇云从地面升起，老远都能看见。

　　整个战场全部被沙尘覆盖，一时间根本就看不清里面的情况。

　　在四方草原，那三只虎妖正想出手将那看守的御马监下人拿下询问林然的去处，突然看见远处的那朵蘑菇云眼中都流露出骇然之色。

　　“大哥！那个方向，好像是我们的山头！”五虎惊呼一声，眼中担忧之色极重。

　　“走！马上回去！”大虎虎眉一跳，一阵强烈不安的感觉冲刺心头，直接化为残影往五虎山方向奔去，其他两只虎妖也是快速跟上。四方平原的御马监下人也都一脸恐惧地望向那蘑菇云，天马开始躁动起来，刘明马上组织人员开始镇压、驯服。

　　在冰魄宗的厢房之中，吴达和王宇也是被吓了一跳，急忙走出厢房，当看见那紫色蘑菇云的时候脸色瞬间煞白。

　　“难道，大人和他们交手了？”王宇语气有些沙哑，拳头紧握。

　　吴达的面色微微抖动，目露惧色，“恐怕是了！怎么办？大人可能凶多吉少啊！要是他出现什么意外你我也完了！”

　　“走！”吴达直接丢下一句话，身体一横便出现在了半空，飞速的往前前进着。

　　王宇咬了咬牙齿，最后也跟了上去。

　　林然现在还是凌空而站，但是整个人脸色看起来极差，如白纸一般，嘴唇还泛着青紫。刚才使用的那四个法术已经是他能够使用的最强法术了，身上的仙元力直接就被抽离去了七层。

　　林然要么不出招，一出就是大杀招！以雷霆之势毁灭敌人，这是古无天传承的战斗思想，也是林然一直奉承的。慢慢耗的话，虎妖实力在自己之上，久了败的必定是自己无疑。

　　他从一开始就已经准备好了这四招，在和实力境界相当的人对战的时候林然自然不会使用法术，直接的硬碰硬。可是今天不同和吴刚那一战，虎妖八元，他五元，几乎近半的实力差距，要是不用这种大规模杀伤性强的法术的话自己恐怕真的凶多吉少。

　　在一定程度上，法术确实比战技伤害大，主要是它的攻击范围大。但是那是处于对方没有防备的情况下，要是虎妖刚才不硬接自己那一招的话林然也没有办法释放这四个大杀招。

　　林然咳嗽一声，大手一挥，一道劲风随袖而出，将地面的尘雾全部吹拂一边，下面的情况也逐渐显露出来。

　　整个地面全部都是大黑坑，都还在冒出一丝丝青烟，完全的面目全非，不知道的还以为这里是个坑地。零碎大小不一的石块随处可见，空中这时候都还有一些尘土石子掉落下来。

　　在一处巨大的坑洞之中，虎妖全身是血的躺在下面，身体不断抽搐，眼神恐惧惊骇的看向空中的林然。

　　他万万没有想到，林然这波攻势会如此厉害，直接将他的防御给破除，虽然耗去了大部分杀伤力，但是剩下的也让他身受重伤。

　　本来他以为林然和他一样都是以力作战，不会什么法术，会也只是一些小的威力不大的法术。像那奔雷术和皓月扑日他完全能够抗下来，但是却不曾想还有两个杀伤力更强的法术下来，直接就将他击败。

　　大意失性命，这就是对虎妖最好的形容。

　　林然看见下方的虎妖，嘴角一咧，露出森然的表情，二话不说直接凝聚起两把紫电长矛，猛的往虎妖投了下去，随后再次凝聚，连续投了十几柄长矛。

　　“咻咻咻！”

　　长矛划破空中，发出凌厉的破空声。

　　虎妖大惊失色，想要逃开，但是自己的双腿已经被炸断，怒吼一声双手奋力拍打地面，整个身体快速往旁边扑去。

　　“轰轰轰！”

　　长矛插进地面，马上就将地面爆开，虽然都被虎妖躲过了，但是爆炸的余波却将虎妖掀飞老远，重重地摔在地上，吐出好几口黑血。

　　林然看见那虎妖确实是没有什么反抗能力了，冷笑一声快速往下奔来。


第064章 七元地仙！四方玺！

　　“噗……”虎妖看见林然落到自己身边，一阵气急，眼睛一黑马上又喷出一口黑血，整个脸都扭成了麻花。

　　林然现在也感觉自己的步伐漂浮，那是仙元力使用过度的后遗症，不过比起眼前这只半死的虎妖，他算是很健康了。

　　“混……混账！我大哥他们不会放过你的！定会把你五马分尸！挫骨扬灰！”虎妖知道自己也是跑不掉了，也就没有再逃，而是直视着林然，恶狠狠地说道。

　　林然冷冷一笑，嘴角弯起一个弧度，突然猛地往前跨一步，一脚踩在那虎妖的胸口。

　　虎妖完全没有反应过来，只感觉胸口一阵剧痛，再次喷出一口黑血，躺在地上剧烈地喘息着。

　　“你以为你还能等到他们到来？”林然讽刺的说道，随后右手闪出紫电，直接就将虎妖的双手给斩断。

　　“啊！林然！我与你不共戴天！”虎妖发出凄厉的嘶吼，十指连心，更何况是整个手臂？痛得差点没昏过去，口中不断的谩骂着林然。

　　“不共戴天？麻痹的老子当初杀了那死老虎的时候就已经不共戴天了！你以为我不知道你那三个傻帽大哥出去找我报仇了？说！是谁告诉你们我来下界放牧的！”林然也是恼火到不行。

　　虽说他多少有些来吞噬其他妖怪增长自己修为的意思，但是被别人这样出卖心中还是很不爽快。他知道那个人很有可能就是南河，但是还是想知道确切的答案。

　　“哈哈哈……咳咳……我为什么要告诉你？你等着！我大哥他们很快就会来了！到时候我不杀你，我要你断子绝孙！”虎妖发出癫狂的大笑，眼中满是怨毒憎恨。

　　“你没机会了！”林然眼中闪过一抹寒光，猛的弯下腰，将双手拍向虎妖的两颊。

　　“安息吧！”林然低喝一声，马上运行噬诀，顿时就感觉一阵庞大的仙元力精华疯狂的从虎妖的身体中流入自己体内。

　　“你要干什么？啊啊！你要干什么！”虎妖感到自己的灵魂好像被无数铁索撕扯鞭打一般，全身剧痛，脑袋都要爆掉一般，而且最让他恐惧的是他能很明显的感觉自己修为正在快速流失着。

　　“闭嘴！”林然大喝一声，直接将虎妖的嘴巴打烂，随后面露狰狞之色，疯狂的吸取着虎妖的修为。

　　那一阵阵经脉的刺痛感再次传遍全身，林然死死咬着牙关，牙龈都被压出血来，本来苍白如纸的脸色马上变得铁青。脸上的青筋不断凸起凹下，手臂也是一样。

　　“啊！”虎妖最后一次凄吼之后便没有了动静，一团灰色的气体从天灵盖处飘出，随后马上被吸入扯进林然的双手之间。

　　接着虎妖的尸体开始慢慢瘪掉，不一会儿的功夫便只剩下一具干瘦的虎骨架子，双眼暴睁，几乎要挤破眼眶，满是鲜血的嘴巴张开都能塞进一个拳头。

　　“呃……啊！”林然马上松开虎妖，抱住脑袋痛苦地跪在地上，随后不断打滚，全身不断散发着丝丝黑气。

　　最后林然艰难的从自己须弥戒指中拿出几粒仙丹，也不知道是什么类型的仙丹，全部塞进自己嘴里，盘腿打坐。

　　一阵阵黑色的气流不断地在林然脸上流动，随后又有一股金黄色的气流冲击出来，两股气流一交汇马上呼吸攻击蚕食起来。这下可苦了林然，整个身子的肌肉不断的大幅度的蠕动，汗水如雨一般将衣服全部都打湿了。

　　这一次林然吞噬的虎妖痛苦程度比以往任何一次要重，五元吞噬八元，中间隔了三个层次。越到后面没升一个境界都是前面的几倍有余，说实话，能够花这么小的代价将虎妖斩杀完全就是个侥幸，侥幸虎妖的轻敌。

　　“啊！”

　　过了大约五分之一柱香的时间，林然脸上的黑色气流已经尽数被化解吞噬。随后双手猛的拍向地面，头仰空一声长啸，马上有一股黑色的劲气从体内爆出，将周围的石子沙尘都震飞起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！七元！没想到这一次竟然劲升到了七元地仙！”林然看着自己的双手，发出癫狂的笑声，身体因为激动而颤抖着。

　　“轰轰轰！”

　　林然拿出混凌戟左刺右舞了几下，这一次发出的不在是破开声，而是响耳的轰鸣声，紫色劲气更甚，每一次挥舞都会伴随着一阵紫气。

　　“只是吞了一只虎妖就能晋升到七元地仙，这一次实在是没有想到。不过那几只虎妖也应该赶来了吧？能不能继续晋升就看土地的了。”林然收起混凌戟松动了一下筋骨脖子，随后看向后面的五虎山。

　　位于五虎山半山腰的那个洞府已经完全被毁掉了，无数杂乱破碎的东西洒落出外面，应该是里面家具什么的。

　　林然走到那已经变成干尸虎妖的身边，大手一挥，一把天火瞬间将对方烧成灰烬。

　　他可不想让别人知道自己杀的虎妖全部都是变成了干尸。

　　处理好尸体后林然还是来到了那被炸毁的虎妖巢穴，那几只虎妖实力那么牛叉总该有什么宝贝吧？要真有什么天材地宝那点爆炸应该不会毁掉，拿个烂壳也比什么都没有强吧？

　　一靠近那巢穴林然马上就捂住了鼻子。

　　“麻痹地，这虎妖也太他吗不讲卫生了吧？多久没洗澡了？被炸过了还是一股骚。味！”

　　林然拿着混凌戟当棍子一般不断翻着废墟，这货完全不知道什么叫爱护宝贝，要是混凌戟有了灵智知道这厮怎么对它可能跑了也说不定。

　　“恩？”林然突然眼睛一亮，在一堆废墟中看见一个小小的角从土中露出，闪着金色光芒。

　　二话不说马上走过去，拨开泥土，一块拳头大小的正四方形玉块落在土层上，周身正散发着隐隐金光。

　　林然一看就知道这是个宝贝，马上拿起来观看。

　　这块四方形白玉每一个面都刻有一个字，分别是风、火、雷、电，在顶端出有一个龙形的柄，刚好合适手拿。

　　“四方玺？”林然翻过低端一看，看见三个字，随后脸色一紧，手打了个哆嗦。

　　“麻痹的啊！这四只虎妖还真是胆大包天啊！四方玺这东西竟然都敢偷！这下赚大发了，哈哈，想不升官都难！”林然脸色熠熠红光，激动到不行。

　　这个四方玺他以前也是无意中听杜明提起过，说是这个东西是管理凡间四季变换、雷电风雨的，玉帝当初是将这个东西交给前任东海龙王掌管。但是不知道什么原因东海龙王将这个四方玺给弄丢了，据说当时玉帝大发雷霆，直接将前任东海龙王给斩了，下达了四界诏令，缉拿小偷。

　　可是这么久过去了都还没有什么下落，久而久之就被人遗忘了。但是如今被林然找到那可是他上位立功的好机会，玉帝一直都对这件事耿耿于怀，要是自己交给玉帝，怎么也会赦免自己的罪吧？将自己官复原职，说不定还能升官。

　　林然一直都喜欢听仙界以前的大事，所以有事没事就叫杜明讲给自己听。还幸亏了这厮的好奇心那么重，不然得了这宝贝也不知道有什么用，可能就被他丢哪里去了。

　　“哈哈，老子这一趟果然没白下来！单是这个四方玺就值了！”林然马上收起四方玺，现在他都想直接上天界去了，不过想想自己好不容易有这么个机会晋升实力，就这样回去着实可惜了。

　　更何况土地那老儿要是帮他了但是他自己却跑路了那土地不是要死得很惨？被那天妖惦记上想跑路都没得跑。

　　林然再次拿出了一些三元聚气丹，一口气全部吞下随后找了个隐蔽的地方恢复自己的仙元力。他在等，等土地帮他做成那件事情，然后将虎妖逐个击破，就算不能全部都吞了那也要把那个一元地妖给吞噬了，当初他被完虐的画面还历历在目，不报这个仇他怎么会甘心？

　　另一边三只虎妖正以极快的速度赶来，现在确认那爆炸是从自己巢穴附近无疑了，想起那威力这三虎心里就是一阵不安。

　　那可不是一般妖怪能够发出来的啊！自己的三弟还在那里，已经失去了一个亲人，他们可不想再次失去一个。况且还有那四方玺，那东西要是被抖了出去，他们也算是活到头了。

　　在另一边，土地面色纠结，手掌突然升到面前，又突然放下，不知道要干什么。

　　“唉，罢了罢了，刚才那动静肯定是林然那厮搞出来的，那三虎可能已经死了。我是这一方土地，三虎死了自己也肯定被那其余的虎妖问罪，还不如拼了，赌林然那厮能赢！”

　　最后土地面色一狠，抬手就是一掌打向自己的胸口，一口鲜血马上喷出，连续疯狂地打了十几掌，马上奄奄一息的倒在地上。

　　“林然啊！我这可是赌了命在帮你啊！”土地哀嚎一声，随后踉跄地站起来，往前走去，刚走没多久就看到三虎正以极速往他这边赶来。

　　土地心中咯噔一下，随后马上哭着脸，“大王啊！完了，一切都完了啊！”

　　三虎老远就看到了土地，见他那一身伤心中一惊，知道他可能知道发生了什么事情，急忙赶了过来。

　　“到底怎么回事？”大虎语气森然，直接将土地给提了起来。

　　“那万妖洞的洞主趁你们不在突然杀来，全部都被杀了啊！三虎王不敌，属下本想去救，但是被打成重伤，拼了老命才跑出来啊，为的就是给你们报信。”土地一把鼻涕一把泪的哭诉到，还真别说，这厮的演技确实不是南河和杜明两人能比的，姜还是老的辣。

　　“什么？万妖洞？他们可是在万里之外！怎么会来五虎山！又怎么知道我们不在！”二虎心中一惊，怒吼问道。

　　那万妖洞和他们井水不犯河水，为何会千里迢迢来到这里？而且还是这个时间？未免也太过巧合了吧？

　　“我三弟怎么样了？”大虎急忙问道，眼睛都红了。

　　“三虎王被他们抓走了，他们见我跑了可能害怕我报信，怕被你们赶上所以分了三路离开，将里面的宝贝全部都拿走了。”土地继续带着哭腔说道。

　　“什么！”三虎妖同时惊呼到。

　　巢穴里面其他的宝贝他们可以不在乎，但是那四方玺可是万万不能让别人知道的！三虎妖心中马上大乱。

　　“往哪三个方向走了？说！”大虎面色阴沉，周身的空气发出噼里啪啦的响声。

　　“那洞主往那边跑了，那二洞主往那边，三洞主往那边。”土地面色一白，手指颤悠悠的指了三个方向。

　　“二弟你去追那二洞主！五弟你去追那三洞主！他们实力和你们相差不多，能够拿下！记住，直接杀了！一个不留！我去追那大洞主！”大虎直接将土地甩在地上，随后身体化为残影只是一个呼吸的时候就已经看不见身影。

　　二虎和五虎也是快速往各自负责的方向奔去，只留下土地一人。

　　“畜生就是畜生，果然没脑子！哎哟！”土地呸了一声，牵动了伤口疼得直叫。

　　“林然啊，我已经做到了，剩下的就看你的了！”土地看了看四周，随后遁入土中消失不见。


第065章 截杀

　　当林然吸收完聚灵丹的药力之后马上快速往左边飞去，他前面告诉土地，随便说出附近的一些厉害妖怪的名字，引虎妖分成三路去追杀，自己好去一一截杀，随后吞噬。

　　三个方向都是林然指定的，实力也都划分好了，他料定三虎会去追与自己实力相差不多的敌人。这样自己就能提高自己的胜率，不然去截杀那三元天妖的大虎自己不是找死是什么？

　　林然不断在平原中闪烁跳跃，很快就进入了一片针叶林，到处都是枯黄的落叶，看起来很是萧条。

　　“还没到吗？那好，省得我到时候手忙脚乱。”林然悬浮在针叶林枝头处看了看四周，发现并没有什么动静，那虎妖还没有赶来。

　　不过按照对方的实力，也差不多要到了。

　　将自己的混凌戟拿出来，林然来到一处树木相对稀少的地方，哪里有一条隐约显出的小道。按照虎妖的心思必定会经过这里，搞偷袭他可是很在行的，直接就遁入了土里，屏住呼吸，只要上方一有动静马上就出手攻击。

　　五虎在连续赶了一炷香的时间都没有发现任何踪迹，不过在路上却看见很多痕迹，料定自己追的方向对了，再次全力提速。

　　那些痕迹，当然是林然故意弄出来让他看见的，不然怎么引他去让自己偷袭？林然现在还自问面对面的战斗还不是那天妖级别的虎妖对手。

　　“来了！”

　　林然心中一动，全身马上紧绷起来，他能感觉地面有一丝细微的震动感，而且逐渐地加强着。

　　林然现在完全不敢呼吸，只是屏住，他怕那虎妖会发现地下有异常，那样自己就危险了，一个不小心就会被反偷袭。

　　搞偷袭，要的就是一击必中，就算对方不死也要让他失去战斗力，弄成重伤。当然，林然是不会把对方就这么干掉的，那样他就不能吞噬增加自己的实力了。

　　“轰隆隆……”

　　虎妖每次踏着地面都会发出一阵闷轰声，将地面踏得分裂，凡是靠近他身体一米内的树木全部被一团黑色的气劲给绞断，从高处看去就会看见那些针叶林一片一片的倒下，形成一条通道。

　　“恩？”虎妖在快要到达林然埋伏地点的时候突然惊疑一声，随后猛地停下身子，眼眸闪烁着妖异的红光，不断地环视着四周。

　　“该死！怎么会发现？”林然心中大骂一声，虽然他没有用仙识查看地面上的情况，但是那地震的感觉消失了，也就是说那虎妖要么就是飞空，要么就是停下了。

　　眼下飞空的可能性很低，虎妖不会那么蠢，飞空去追，那样很容易被敌人从老远就看见。竟然不是飞空，那么就只有一个原因了，这厮停了下来。

　　林然实在是佩服这虎妖的危机感，自己这不还没动手嘛？怎么就停下来了？你说要停也停在我上面啊，现在虎妖离自己起码也有十步距离。

　　十步距离，虽说不远，但是对于五虎这种天妖级别的妖怪来说，足够做出反应了。

　　“给我出来！”五虎突然大吼一声，虎爪凌空一握，变出把大砍刀，砍刀刀身萦回着血色的气流，杀气凛然。

　　“老子神经才出去！”林然心中鄙夷的想到，他可是深知天妖和地妖的区别，那五虎要是不给他偷袭那么一下，打死林然也不会和他动手。

　　“出来！”五虎长啸一声，周围尘土爆开，随后手中大刀猛地一挥，一条火龙般的血焰横扫而出，直接将以他身体为中心，方圆百米的针叶林给轰个粉碎。

　　虎妖看见还是没有任何人出现，心中也开始怀疑起来，难不成自己疑心太重了？可是刚才来到这里那股肃杀之气真切的纯在，不可能有假。

　　“难道是对方故意这样拖延时间？”虎妖心中一动，想到这脸色马上再次狰狞起来，对于他们来说，那万妖洞的所有人一个都不能逃，不然死的就会是他们。

　　想通这点虎妖马上收起大刀，也不去理会这肃杀之气存在的原因，直接快速往前奔去。就算偷袭，他也能有把握第一时间反应过来将敌人斩杀。

　　可是当他刚往前踏出十步的时候，地面马上爆出一道紫光，一把紫色长戟直接从他裆下破土而出。

　　那长戟速度实在太快，太突然，就算他心中早就已经防备也来不及做出反应，只能尽可能的保护自己致命要害。

　　五虎双脚猛地往后蹬去，但是还是慢了，长戟带着暴戾的紫电直接从他肚皮穿过，从胸口出来，带起一抹黑血，溅洒空中。

　　“噗！”五虎嘴中大吐一口血，在空中翻滚了好几圈才踉跄落地，马上单膝跪在地上握着鲜血淋漓的胸口。

　　“混账！是谁！”虎妖大喝一声，几丝血沫也跟着喷了出来，刚才那一把长戟直接将他胸骨给穿成粉碎，折骨插进肺中，让他呼吸一下都浑身冒冷汗。

　　“哈哈哈！五虎，我们又见面了！”林然的身体从土中跳了出来，随后接住落下来的混凌戟，一脸痛快的对着前面的五虎说道。

　　他对自己刚才那一击很有信心，现在五虎已经深受重伤，恐怕连跑都跑不了了。也怪五虎心急大意，知道附近可能有埋伏还全速往前冲刺，直接导致收不了力，被林然偷袭成功。

　　其中要是换在平常那五虎也不会如此愚蠢，但是四方玺被偷，这可是关乎他们身家性命的东西。要是万妖洞的人交给的天界，那么就算如来在他们也会被天界下追杀令，直接拖上斩妖台，无所遁藏。

　　面对如此紧急的情况，五虎哪里能不心急如焚？只想快点找到那万妖洞的妖怪斩杀，以免事情败露。

　　“林然！”五虎听见那声音就知道是谁了，也终于明白原来这一切都是林然这厮的计谋，悔得简直肠子都青了。当初自己为何不直接将他抹杀？让这祸害现在如此嚣张的来偷袭自己。

　　“怎么样？很不舒服吧？没想到去报复我却被我反杀吧？”林然多少有些得意，没有马上动手，他现在非常享受自己曾经都仰望的人被自己戏谑的感觉。

　　这厮心里已经有些变态了。

　　“那土地说的都是假的？”五虎听到这些，心中反而松了口气，只要那四方玺不被人发现，那情况还不至于那么差，但是林然接下来的话直接就将五虎打入十八层地狱。

　　“本来我吩咐土地的时候也没想到事情会这么顺利，你们会真的追来，可是当我拿到四方玺的时候，这一切就由不得你们了。你说要是让玉帝知道是你们几只小老虎偷了四方玺，会如何呢？当年他可是为了这件事斩了一头龙王呢。”林然拿出四方玺戏谑地说道。

　　“混账！”五虎看见林然手中的那四方玺面色顿时扭曲无比，眼眸中爆出骇然的红光，这林然，必须杀了！还有那土地也一定要杀掉。

　　“好了，也不跟你废话了，剩下那两只老虎还等着我杀呢！你们这几兄弟，注定要死在我手里！成为我的垫脚石！”林然也不再罗嗦，收起四方玺马上冲向五虎，地面的泥土被他的气势给震得狂暴而起。

　　“你放心！你绝对活不了！”五虎一咬牙，拿出大砍刀也是冲向林然，这厮现在完全是拼命了，就算他死，也要和林然同归于尽，不能让他两位哥哥受连累。

　　“砰！”

　　两人一交手马上发出一声闷响，林然心中大骇，这厮被自己那样偷袭了力道还这么强劲？差点就抗不住被震飞了。

　　麻痹的！看来我还是太小看天妖的实力了！就算身受重伤也能和我打个势均力敌！

　　林然心中暗骂一声，手中混凌戟横甩，一道紫色劲气扑地而去，将地面掀起一阵沙尘，周围的针叶林也是从树底开始断裂。

　　五虎大吼一声，大刀横劈，一道长虹从天而将，震荡得空气紊乱，四周都旋起凌厉呼啸的飓风。

　　“地罩天罡！”林然直接一个防御法术加持在身上，随后一手举天，将混凌戟横起，硬接下那五虎的攻击，另一只手快速伸成爪状，紫电瞬间爬满整只手臂，一把长矛凝聚手中。

　　“泯灭之矛！”

　　“虹斩！”

　　林然和五虎再次同时大吼一声，五虎大刀竖劈下来的攻势直接将林然淹没，蓝色的防御罩马上发出玻璃破碎的声音，头顶的混凌戟也被打飞，穿过无数针叶林最后没入土中。

　　“轰！”

　　炸声轰鸣，地面龟裂掀起，整个方圆千米之地完全陷入狂暴之中，树木瞬间就化为粉灰，一道红光夹带紫色如一个旋转圆球不断往四周扩散，地面的泥块也全部被卷入圆球之中。

　　林然和五虎的身影完全被吞噬其中，看不到身影。

　　当圆球的直径扩张到百米的时候，终于承受不了负荷，猛的爆开，又一轮的疯狂爆炸开始席卷，一团高耸入云蘑菇云再次升起，远处的所有人都骇然的盯着这方。

　　“那方向？五弟？”大虎猛地停住身子，面色担忧地看着后方，眼中满是犹豫之色，最后一狠心没有过去而且继续往前奔去。

　　二虎的情况也差不多，都没有赶去，对于他们来说，那五虎的实力足够对付那万妖洞的三洞主，眼下最重要的是追到另外的妖怪斩杀灭口。

　　吴达和王宇正快速的飞往五虎山的途中，突然又看见北方爆炸，心中大骇。

　　“这到底是怎么个情况？”王宇眼神骇然地说道。

　　“不知道！两个地方爆炸距离也太远了！现在完全不能肯定是不是林大人了！”吴达也是一脸惊恐，那种蘑菇云散发出的气势，完全不是他们能够抵挡的。

　　“走！回去！这些已经不是我们能够插手的了！可能不是大人！”吴达心中挣扎了很久最终决定撤退，毕竟不去最多被老君问罪，贬职，但是去了那可能是会死啊，他还没有到能为林然去死的程度，而且他自认为绝对不能在那爆炸中活着，何苦送死？

　　王宇心中早就想回去了，听见吴达这么一说哪里还会犹豫？急忙转身往冰魄宗飞去。

　　现在整个针叶林都弥漫着烟尘，漫天的飘荡着，那多爆炸处的蘑菇云消散之后，空中无数泥土洒落而下，如雨一般。


第066章 再次晋升！

　　“噗！”在黄色尘土中，一个人的身影从地面爬了出来，踉跄站起，随后弯腰吐出一口血后又再次倒了下去。

　　这厮，赫然就是林然！

　　林然现在披头乱发，全身都是的衣服全部被那爆炸给震成粉碎，已经彻底裸露身体。全身也是伤口淋淋，其中右手手臂中间去了一块很大的肉，胸口腹部也都是肉坑，全身身上没有一丝好肉，有的已经被烧焦，散发着烤肉的味道。

　　林然完全没想到那五虎受了那么重的伤了还能如此厉害，虎妖那一击下来林然就感到事情不妙，那厮完全是抱着同归于尽的决心了。

　　他怎么可能会让五虎就这么死掉？好不容易将一只天妖级别的妖怪给偷袭重伤，就这样让他死了那自己不是要哭死？这么好的妖怪不能吞噬来增长自己实力那真的是不得好死了自己！

　　可是那虎妖实力实在太过恐怖，林然最后也顾不了那么多了，直接将全部仙元力凝聚在紫电长矛之中。开玩笑，那厮完全是拼命，林然要是不跟着拼命那就真的一起死了。

　　地罩天罡也只是顶了一下就瞬间破碎，随后林然就将紫电长矛直接打向那虎妖的手臂，然后利用紫电长矛的威力与虎妖的攻势对击，结果就发生了那爆炸。

　　幸好林然遁得快，一爆炸马上就遁进土里，火力全开的逃跑，只是一个呼吸就已经下到地面几百米，但是还是被炸了出来，后果就是重伤成现在这幅摸样。

　　林然也不知道那虎妖到底死没有，刚才只顾着自己逃命了谁还去注意那虎妖是死是活？

　　到处都是尘雾弥漫，林然几乎都看不清五米外的东西，躺在地上拿出一个金色小葫芦，从里面到处两粒金色的仙丹，这是嫦娥当初给的五元天丹，修神丹。

　　现在他不仅肉身受到了眼中的创伤，就连灵魂也在那爆炸重伤受到了冲击，修神丹的用处正是恢复肉身和灵魂的重创。要是平时林然是舍不得用的，但是现在的情况危急，哪里顾得了这么多？直接拿出两粒吞了。

　　那修神天丹不愧是天级别的仙丹，林然一服用下去，就感到一股沁香暖流由食道滑下，只是几个呼吸的时间就已经传遍全身，药力开始作用，快速地修补着林然身上的伤口。

　　一道道狰狞的血口子开始以肉眼可见的速度愈合着，从他愈合的皮肤内还渗出一滴滴黑色的水渍。

　　在林然还在修补自身的伤势之时，一阵大风吹过，直接将漫天的尘雾吹拂过一边，随之整个战场的景象都显露出来。

　　林然不看不知道一看着实吓了一大跳，他自己原来身处一个巨坑之中，坑深起码有三百米，宽五百米。一道道褐色的沟壑纵横显摆，还在不断冒着黑烟。

　　林然现在看不见上面的情况，也没有在大坑之中发现那五虎的踪影，暗想那厮不会灰飞烟灭了吧？想到这林然也不等着伤势恢复，踉跄的爬了起来。

　　来玩笑，要是那只老虎真的死了，他不是亏死了？费这么大心思，还差点搞得自己死掉，结果什么都没捞着，那林然可能真会抓狂。

　　林然发现自己现在连飞行都没有了，仙元力完全枯竭，刚才那一击实在是抽光了所有的仙元力，连一丝都没剩下。急忙拿出聚元丹，胡乱塞进嘴里。

　　要爬上这几百米的大坑，着实是要了林然大半条命，虽然伤口还在快速愈合着，可是没力气啊。但是为了自己的实力，林然还是咬着牙慢慢爬了上去。

　　现在最让林然担心的是那虎妖没死，但是等自己爬过去的时候马上死了，那样可能林然也跟着被气死了。

　　好不容易爬上了大坑，但是林然马上被眼前看到的景象给震呆了。

　　“麻痹的啊，这到底是不是我弄的？”林然不敢相信的惊呼了一声。

　　在他视线所见到的范围之内，完全空旷无比，没有一丝植物，地面大坑小坑无数，大小不一的石块随处可见。林然可是记得自己刚才是在针叶林埋伏五虎的，现在怎么看上去像个戈壁了？戈壁还有一些植物杂草呢，现在什么都没有，更别提那树林了。

　　环视了一下四周，终于在百米处的一块巨石后面看见了虎妖的身影，那厮现在整个下半身全部被炸得不知道去哪里了，双手也都被炸断。严格地说就只剩下脑袋和身子了，正在不断抽搐抖动着。

　　林然心里那个高兴啊，急忙爬了起来，可是刚走没几步重重地摔了一跤，摔得他咧嘴直哼哼。随后又爬起来往那五虎踉跄跑去。

　　“虎哥！虎爷！虎祖宗！你可千万别死啊！我给你跪下来磕头了！”林然心中呐喊着，那虎妖伤成这个样子都不死已经是奇迹中的奇迹了，随时都有可能死掉。

　　林然几乎是连滚带扑来到五虎身边，近看林然又下了一条，这厮竟然只剩下半个脑袋了，整个面部完全一片血淋模糊，嘴巴眼睛什么都已经看不到。

　　看见五虎那样子，林然只感觉腹部翻涌，差点没吐出来。

　　“麻痹的，还真的要谢谢你祖宗！竟然这样都没死！”林然使劲咽了口唾沫，随后再次拿出几粒聚元丹一口吞下，马上将手压在五虎的胸口，噬诀瞬间运转。

　　只是一瞬间，林然就感到了全所有用之多的精华仙元力如洪水猛兽一般冲向自己的身体，直接让他大吐一口血，身上发出“嗤啦”的声，那是筋脉承受不住这突如其来的汹涌的仙元力而破裂的声音。

　　“啊！”林然惨嚎一声，整个人几乎都趴在了五虎的身上，身体开始不规则的痉挛起来。

　　五虎本来就已经处于垂死边缘，身体一直在本能的抖动，被林然吞噬修为之后身体抖动得更加剧烈，好像在反抗，但是完全没有任何作用。林然的双手就像一个吸盘一样死死的吸住五虎的身躯，皮肤接触的地方开始快速下扁，天灵盖处一丝黑色的气息被吸了出来，但是马上挣扎想要逃离，两方开始拉锯起撕扯来。

　　林然现在的痛苦程度完全是以前不能比的，刚才他吞那三虎的时候就感叹那痛苦简直比什么都让人刻骨铭心了，可是现在吞噬五虎那种痛感完全更上一层楼。不但来自肉体，还来自灵魂！

　　五虎毕竟的天妖级别的妖怪，灵魂异常强大，竟然能够与林然噬诀吸收灵魂的能力抗争，这是以前从来没有过的事情。

　　身体的经脉不断的破裂，本来愈合的皮肤开始崩裂，后背更是直接爆开，鲜血溅洒半空，完全的飚射出来。

　　林然意识已经开始模糊起来，感觉大脑被无数细针缠扎一般，低吼声不断从他嘴中发出。

　　五虎的灵魂黑气一直不肯妥协，每一次眼看就要看我被林然的噬灵穴给吞噬进去又再次扯逃了出来，不断僵持着。这下可苦了林然，全身已经裂开了一道道一指宽的血缝，那些破碎断裂的经脉都赫然可见，格外吓人。

　　“操你吗！”林然大吼一声，猛的拿出剩下几粒修神丹，一口吞下，随后直接将五虎的脑袋打爆，就在打爆五虎脑袋的那一瞬间，林然拼劲全力，噬诀运转到前所未有的速度。

　　只是一个呼吸的时间，五虎的身体就变成了一具干尸，完完全全的干尸，没有一丝水分！那股灵魂黑气也被尽数吸纳进林然手掌之中。

　　就在这时，林然的身体全面崩溃，那修神丹的药性完全不能补上林然身体皮肤撕裂的速度。整个人就像一个血人一般，捂着脑袋不断在地上打滚惨叫，时不时的有几血剑从他身上喷射出来，洒到地面。

　　这一次的黑色气流不像往常那般只是在脸部和胸口，而且遍布了全身不断流窜，窜到哪里哪里就发生崩裂，那股金黄色的气流也就追到哪里修补着林然的身子。

　　林然可从来没想到，跨级别吞噬会这般痛苦，他现在连死的心都有了，感觉自己身子就像在油锅里被炸薯条一般，热辣疼痛。

　　林然身体灵魂虽然受着非人折磨，但是修为却在节节攀升，只是一下变突破到了八元，随后竟然还在涨，不过刚刚突破至九元，跨过了那个坎之后就不在晋升了。

　　九元地仙！只是不到一天就从五元飙升到九元，要是让老君他们看见不被吓死才怪！这种速度就算傻子都知道是修炼了什么邪门的功法了，世间哪里会有如此恐怖的天赋？吃王级仙丹还差不多。

　　不过林然从来就不担心这个问题，古无天传承中有一样仙技是专门隐藏自身修为的，具体效果怎样林然不知道，但是根据古无天才的记忆，那就是天地间没人能看破。

　　这个仙技的名字叫做隐元术，不过只能将自己修为控制在五元之内。也就是林然现在九元的实力，可以隐藏到四元，但是会不会被其他人发现就不知道了，毕竟那是古无天自己说的，林然又没验证过。

　　林然在痛苦中翻滚了足足半个时辰才逐渐恢复过来，修神丹开始起作用，身上的伤口再次缓慢愈合。

　　“哈……哈哈……九元！咳咳……果然是富贵险中求！老子只是一天就从五元升到九元！要是一直这样下去谁还能与我斗？这天地以后还不是我的？”林然躺在地上，双眼看着天空，肆意的狂笑，眼眸中紫色流动。

　　只差一元！林然就能够晋升到天仙层次！到时候在仙武会选拔就能有立足之地，一鸣惊人！这样的话，自己的这种天赋，就算是玉帝都会羡慕吧？不重用我重用谁？

　　林然踉跄起身，看了一眼脚边的干尸，嘴角一挑，一把天火就将五虎的尸体给烧成灰烬。

　　不得不说那修神丹的药力确实骇人，不愧是五元天丹，现在身上的伤口已经结巴，时不时脱落下来。

　　林然刚才在奋力一搏的时候还隐隐感觉自己的噬诀好像有突破的迹象。伸出满是鲜血的双手，林然运动了一下噬诀，发现那噬灵穴扩张了不少，以前只是一点，现在有米粒大小，不过还没有到达第二层万物尽噬的程度。

　　万物尽噬顾名思义，就是什么都能够吞噬，吸取其中绝对的精华，从而化为自己本源元力。不过和吞噬别人的修为有十万八千里的差别，但是无聊的时候吞吞总聊胜于无嘛。

　　“你是谁！”

　　就在林然准备离开之际，一声暴喝突然从半空中穿了过来，林然骇然抬头望去。


第067章 逃

　　林然可万万没有想到这时候会有人出现，这个地方方圆百里都没有任何人烟，可是林然算计好了的。那一声暴喝着实把他吓了一大跳。

　　当林然看见那声音的主人时，脸色大变。

　　一个虎头人身的虎妖凌空而立，双眼几欲喷火，一条刀疤横过整个脸庞，看起来相当的骇人，煞气绕身。

　　这厮竟然是五虎山的大王，一虎！

　　一虎前面足足追赶了千多里愣是没有看见任何可疑的妖怪，揪出当地的土地才知道原来根本就没有万妖洞的妖怪出没过。这时候他才知道自己上当受骗了，心中大急急忙往刚才蘑菇云升起的地方奔来。

　　不过他并没有赶上林然吞噬五虎的场面，而是林然刚出手将那五虎烧成灰的那一瞬间赶到现场，他也不知道林然烧的到底是什么。但是看见这附近的恐怖模样，又没有五虎的踪影，连气息都感觉不到，一虎的不安感充斥心头。

　　“说！”一虎看见林然愣住没有说话，顿时大喝一声，一股黑灰色的气压从脚下推出，直接砸向地面。

　　当那黑色气压接触地面的时候，本来就已经沟壑不平的土地马上爆开，笼罩之地竟然足足下陷了一指长！而林然也是闷哼一声，差点跪下。

　　太强了！完全不在一个层次！

　　林然心中大骇，自己现在的伤势都还没有恢复，和这虎妖对战根本就没有任何胜算，单连他的一个气势自己都有些扛不住还怎么斗？

　　“虎王，小的是这一带的土地，刚才那万妖洞的人大肆掳掠，将小的强行抓住，好在小的机灵逃了开来，这不刚到这里。”林然现在心中也乱了，一时想不到什么好的借口，就胡乱地说了一个。

　　林然眼咕噜不断到处乱转，看到底哪里好躲，但是很快他就绝望的发现，视线都一马平川了，哪里躲得了？

　　“混账！当本王是傻瓜？说！你到底是谁！不然，死！”一虎看见林然那眼神就知道这厮满嘴瞎话，一个闪身就出现在林然面前，不等林然反应过来就已经钳住他脖子，将他从地面提了起来。

　　林然心里那个恨啊，麻痹的怎么你们都喜欢掐人家脖子？当初自己被五虎掐，现在又被一虎掐！想想就让林然气炸。

　　“天地良心啊大王，那万妖洞的人跑得飞快，好像在躲什么一般，所以见小的逃了也不下死杀手。要不然我怎么可能从那万妖洞洞主手中逃掉？”林然可怜的巴巴的看着一虎说道。

　　这厮的演技都已经能和那土地有的一比了。

　　听到林然这么一说，那一虎心中猛的抽了一下。要这个方向真的是那万妖洞洞主逃离的方向，那这一切就说得过去了。随后再次一想，那洞主不想自己追上，所以就使计谋让土地看错，误报，所以自己才一直没追上。那自己的五弟不是危险了？

　　“说！我五弟呢？”一虎心中再次乱了起来，掐的林然舌头都吐了出来。

　　“咳咳……刚才五虎王到这里刚好与那洞主碰面，于是他们就打了起来，五虎王不敌被生擒了去。”林然涨红着脸，挣扎地说道。

　　麻痹的，都说动物是蠢蛋，现在看来果然不错！这样都相信，实在是服了这些妖怪的脑袋，活该一辈子当个下界的妖怪！林然心中大骂到。

　　其实林然的话中破绽很多，但是一虎愣是被心急冲昏了头没有发现。现在他只担心自己的三弟和五弟的生死，还有那四方玺，从一开始就乱了心神，不然也不会被林然和土地这样玩。

　　“哪个方向！”一虎将林然甩在地上，差点没把他那身刚愈合的骨头给摔碎了。

　　“那个那个！”林然顾不得身上的疼痛，胡乱指着一个方向说道，现在打发走这个煞神才是最主要的。

　　一虎看着林然那个方向，随后猛的弹射起来，瞬间消失无踪。

　　林然大松了一口气，看了看自己身体，苦笑一声马上从须弥戒指中拿出自己的备用衣服，随后运气一震，将身上已经开始凝固的血迹全部震成粉碎，快速将衣服穿上。

　　刚穿好衣服，林然心中猛地一跳，随后看向一虎远去的那个方向，脸色马上变得极其不自然，只是愣了一秒，林然马上跳了起来。

　　“麻痹的！我怎么那么蠢？哪里不指偏指虎妖刚才来的方向！我草！要死了要死了！”林然不断大骂，随后猛地往后飞去，突然又想起自己混凌戟不知道落在什么地方，又飞回来。

　　“出来！”林然大喝一声，手伸成爪状，一股紫色浩气的从他手中荡开，随后一声破土声响起，混凌戟从不远处的泥土中飚射出来被林然紧紧抓住。

　　“吗的！这下玩大了，必须要回天界了！”林然收起混凌戟，马上往天界方向赶去，那虎妖只要一留意就能发现林然指的方向正好是他刚才赶来的方向，随时有可能回来，林然可不想被他抓住干掉，急忙逃跑。

　　在狂奔逃跑的路上，林然马上使用了古无天传承的隐元术，将自己的实力隐藏到六元地仙的层次。

　　“混账！就算你逃到天涯海角老子也要将你挫骨扬灰！”

　　刚离开没多久，一声震天的怒吼响彻天地，林然真真切切地感受到了一股狂暴的震波从自己后方传来，差点没把他震落下来。

　　“麻痹的！果然发现了！现在离天界南天门也有一个时辰的距离啊！完了完了！”林然现在心急如焚，他没有刘明的那块令牌，不能直接回到御马监，所以只有从南天门回去了。

　　幸好的他记忆力强，而且没事的时候喜欢捣鼓一些奇怪的东西，其中天界地图就在他兴趣之中。大致了解了自己现在的方向，拼命地往南天门跑去。

　　“站在！”

　　一声怒吼再次传来，林然转头一看，吓得浑身一哆嗦，麻痹的不会吧？追得那么的快？

　　林然已经看见远处一个小点正在快速的接近着自己，那速度完全凌驾在林然之上。照这个速度下去，不到五分之一柱香的时间林然必定被追上，到时候他恐怕怎么死都不知道了。

　　“吗的！怎么一个仙人都没有碰到啊？”林然身子如闪电般穿过朵朵翻滚的白云，本来他还想碰见个把仙人，最好是天仙级别的，那样自己就能得救了。可是愣是一只鸟都没让他见着，心里也越来越急。

　　“轰隆！”

　　就在林然专心奔逃之际，突然一声雷鸣声从自己后面响起，撇头一看顿时面如土色。

　　那虎妖离他已经非常近，已经在对方的攻击范围了，刚才那声雷鸣就是他使用的招数，在林然身后十几米的地方直接有雷电炸了下来，轰击在空气中。

　　操！林然大骂一声，将剩下的聚元丹全部塞进自己的嘴中，本来已经接近枯竭的仙元力再次增多几分，速度也快了一丝，那虎妖一时间也追不上来，可是林然却在他的远程攻击范围之内。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　黑色的雷电不断从林然头顶打下，每一次都被林然险险避开，险象环生，被余波震得气血翻涌。这还是没被击中的后果，要是被击中了，林然丝毫不怀疑自己也就陨落了，那威力看着就让人心悸。

　　“麻痹的啊！为什么妖怪会法术啊？哪个狗日的教他的！”

　　一虎放出的那黑色雷电显然是法术攻击，而且威力巨大。在林然接触的妖怪中，还是第一次看就会使用法术的，每次和妖怪战斗都是看见对方使用的是战技，这下倒是开了眼界了。

　　眼看着那一虎离自己越来越近，林然吓得直骂娘，随后大手往后一甩，一团火球随手而出。那些是林然的天火，虽然耗费仙元力，但是现在也管不了这么多了。

　　一虎本来非常不屑林然释放出来的那火球，直接想一拳打散，但是发现那火竟然不灭！粘在手中直接就燃了起来，吓得他急忙将衣服脱掉，对前面的那人也愈加怨恨。

　　他刚离开没多久心里就觉得不妥，一路追来发现所过之地很熟悉，随后猛地想起自己不正是从这个方向来的吗？哪里有什么万妖洞的人？顿时明白被林然那厮骗了，一而再再而三的被骗，虎妖已经完全暴走，再加上自己的兄弟和四方玺下落不明，更是气血冲头，誓要把林然生吞活剥了。

　　林然看见虎妖有些忌惮自己的天火，心中大喜，不要命的往后丢去，简直是铺天盖地，天火的威力确实厉害，直接将空气都烧灼撼动起来。

　　一时间虎妖的速度被延缓，两人一直保持着千米的距离，一个逃不掉，另一个也追不上。

　　“快了快了快了！马上就要到南天门了！”林然心中不断呐喊，现在他的仙元力已经所剩无几了，聚元丹也没有，根本就支持不了多久。

　　那虎妖也意识到了这点，顿时心中更加气愤恼火，长啸一声，直接飞到林然上头，随后身子一定，竟然从本体分出一百多个虎妖出来。

　　我操！不是这样玩的啊！分身术也会？林然吓得差点没掉下去，这虎妖实在是太无赖了！竟然连分身术都会，这叫自己怎么活？

　　“想逃到南天门？做梦！”虎妖声音响彻，上百个他如蝗虫过境一般扑向林然，时不时有虎妖被天火砸中化为白雾消散，愣是没有攻击到正主。

　　林然这下完全慌了神，自己不要这么倒霉吧？眼看就要到南天门了对方竟然来这手，完全没办法了现在。

　　“给我死来！”

　　就在这时，虎妖的声音突然从林然上方响起，林然骇然抬头看去，只见一虎手中拿着一柄狼牙棒，直接往他头上打来。

　　漫天的黑色气流山崩地裂般暴戾的袭向林然，周围的空间都塌陷了下来，林然这时完全绝望了，自己根本无所遁藏，气息完全被锁定了。

　　难道这就是天妖和地仙的差距？

　　麻痹的！老子才刚刚发迹！怎么可能就这样死了？怎么可能！

　　林然心中呐喊一声，眼神爆出骇人的紫芒，瞬间被那黑色奔流吞噬其中。


第068章 金蝉子

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声直接在高空之中响起，一朵黑色的气团如莲花一般绽放空中，那么的诡异、那么的突兀。

　　一虎悬浮高空，手中紧握着幽兰发着寒光的狼牙锤，全身黑光闪闪，周身的空间一阵阵扭曲，看起来及其不真实。

　　一虎大手一挥，黑雾顿时消散不见，就这么突然的消失，没有一点征兆。从这一手笔就可以看出一虎的实力和林然差多少了。

　　林然刚才也只是能够招来一阵大风把烟尘驱散，而一虎则是直接将黑雾震成肉眼不可见的粉粒。只是一挥，那么的轻松，就好似随手摆动了一下一般。

　　“恩？”一虎赤红的眼睛闪过一道月芒，竟然没有发现林然那厮一丁点身影？就算轰成碎片也有一点小肉丝不是？但是整个高空都被一虎看了个遍，以他的眼力竟然没有发现林然一丝残骸。

　　“混账！就算你逃到天涯海角我都要将你碎尸万段！”一虎仰天大啸，一阵阵音波从口中荡出，翻滚的白云瞬间泯灭消散。

　　“碎尸万段？我他吗的要你碎尸万段！”就在一虎长啸完后，林然的声音突然从他后面传来。

　　一虎一听到声音，直接反手就是一个黑色雷电暴击过去。

　　“嗤啦！”

　　只听一声拉扯响后便没了动静。

　　一虎心中已经，自己的攻击就这么被那厮给化解了？转身一看，马上爆退百米。

　　林然全身都是血，刚好的伤口又布满了全身，衣服几乎成线条挂在身上了破烂不堪。一虎之所以爆退几百米不是因为林然那一身骇然的模样，而是他身边的一个人，一个光着头，面目俊俏，身披袈裟的男子，手中拿着一串佛珠，拇指正快速的按动着。

　　“大胆一虎，佛主念你修炼不易，放你离去，却不想在人间为祸四方！如今还敢击杀仙人！你真当我佛不能杀生？”那和尚语气非常柔腻，好像一个女子一般，但是却有一种让人心悸的压迫感。

　　“金……金蝉子，那厮杀我兄弟，我只是来报仇罢了！”一虎显然很是惧怕那和尚，色厉内荏地说道。

　　金蝉子？佛界的人？看样子那老虎是从佛界来的啊！麻痹的怪不得玉帝不下令杀了他们！林然撇了一眼旁边的和尚，脑袋快速的转动。

　　“你兄弟之事佛祖已经知道，是他私闯仙界，理当诛杀！玉帝念在佛祖面子，饶你们一命，竟然还敢报复？”金蝉子眉毛一皱，一股黄色浩然的气波从后背散发荡出。

　　林然这感觉全身一轻，那要命的疼痛感消除了许多，感激地看了一眼金蝉子。

　　要不是他在最后关头将自己救出来，恐怕现在就变成漫天的渣渣了。

　　“金蝉子，就算你是佛祖器重弟子，也不能这般污蔑！难道我们妖怪就该被杀？难道就不许我们报仇？这是什么道理？怪不得妖界自成一派！”一虎也是怒了，说话的语气也咄咄逼人起来。

　　妖界自成一派？林然心中一动，这是什么意思？不过救自己这厮竟然是佛祖器重的弟子倒是让林然诧异，怪不得虎妖这么害怕，这厮实力应该在天仙之上了。

　　额，佛界是不是也叫天仙？天佛？林然脑子马上又发起神经来了。

　　“还强词夺理？跟我回去面见佛祖！”金蝉子马上呵斥道。

　　“我当初离开灵山就没打算回去过！大日如雷！”一虎突然发难，收手快速打了几次手印诀，大喝一声，身后的黑色气流马上暴涨，如流星陨落般扑向林然两人。

　　“虐畜！”金蝉子眼中寒光一闪，直接伸出手掌，打向狂扑而来的黑色气流。

　　林然急忙闭眼，只听见一虎闷哼一声，随后就是“哗啦啦”类似雨水洒落的声音。

　　林然睁开眼，已经没有一虎的身影，心中大松了一口气，看向金蝉子，“谢谢啊，不然我这次真的玄了。”

　　金蝉子目视远方，转头看向林然，微微一笑，“没事，举手之劳罢了。不过让那虎妖逃了，那虎妖别的本事没有，逃奔的本事就算我也无可奈何。”

　　金蝉子后面那句话多少有些和林然解释的味道。

　　“咳咳，没事没事，反正他也活不了多久了。”林然咳嗽几下，拿出一些仙丹服用。

　　“那虎妖原来是你们佛界的啊？怪不得会法术，不过佛祖他老人家为什么会让他修炼成精？”林然好奇地问道。

　　金蝉子苦笑一声，“佛祖当初说这五虎有他们的命运，所以就放出来了，我也不知道为什么。”

　　有他们命运？麻痹的他们的命运就是被自己吞了！林然心中恶狠狠地想到。那一虎跑了也好，等自己以后有实力了再去找他来吞噬，不过前提是他们要顶得住仙界的追杀。

　　“我叫林然，呵呵，御马监的一个小官。你叫金蝉子吧，听起来很厉害的样子，不嫌弃的话我们交个朋友吧。”林然擦了擦自己满是血迹的右手，伸到金蝉子面前。

　　其实这厮心里另有打算，那就是这金蝉子是佛祖面前的红人，那么自己结交了多少有个隐形的靠山不是？多个朋友多条路嘛，况且人家刚才救了自己。

　　“呵呵，众生平等，何来嫌弃之说？”金蝉子挂着他招牌式的笑容和林然握了握手。

　　“林兄，恕我直言，你这六元的实力，最好还是不要下界的好，实在是有些危险。”金蝉子直言不讳地说道。

　　林然心里丝毫没有因为金蝉子的那番话不高兴，反而乐呵，这说明对方是把自己当个朋友了。不然谁管你死活跑去哪？

　　“我这不是来放牧嘛，碰到那虎妖来寻仇，就被追杀了。”林然现在还不了解金蝉子的为人，可不会将所有事情都告诉，害人之心不可有防人之心不可无，当然林然这厮害人之心一直很重。

　　金蝉子表情意味深长的看了林然一眼，“你就是那御马监林然？”

　　“啥？你知道我？”林然这下真乐呵了，敢情自己出名都出到佛界去了。

　　“呵呵，那五虎我一直都有在关注，就是想找机会降服了他们，所以知道一些你和他们的矛盾。”

　　林然恍然大悟，不过心中一凛，那自己吞噬虎妖的事情是不是暴露了？不过仔细一想觉得不可能，要是真发现了，自己找就被抓了。他可不相信有人能面对那么逆天的仙诀而不心动，哪怕自语遁入空门、四大皆空的和尚也不能。

　　“你很想干掉那虎妖？”林然眨了眨眼睛问道。

　　“对，只要为祸的妖孽就该杀。”金蝉子的回答倒是出乎林然意料之外，不是说佛门以慈悲为怀吗？这厮看起来不是啊！

　　不过林然就是喜欢这种性格，杀伐果断、将自己的信念贯彻到底的人才是个男人嘛。

　　“这个我认同！你看这是什么。”林然哈哈一笑，从须弥戒指中拿出那四方玺，递给金蝉子。

　　“四方玺？天界百年前丢失的四方玺？”金蝉子眉毛一跳，惊呼到。

　　“对，我看你性格很我对胃口，我就和你明说了。我这次下界放牧的主要目的就是来杀那虎妖的，现在已经将五虎和三虎给干掉了，那四虎也在御马监被我杀了。他们也倒是精明，竟然知道我下界来放牧，就三人结群去找我。我呢就顺计去他们老窝，把那三虎给干掉，随后就找到了这个东西。”林然说这些也不怕金蝉子告诉别人，反正只要自己噬诀的事情不透露出去一切都好办。

　　而且林然心中隐隐有一种感觉，这金蝉子，可能会是自己以后很重要的伙伴。他也解释不清楚为什么会这样感觉，自己心中都奇怪不已。

　　金蝉子听到林然这番话，不由得再次打量起眼前这个男子，掂量了一下手中的四方玺，眼中闪过一丝精光。

　　“你倒是厉害，恐怕是偷袭的吧？那五虎竟然是当年偷取四方玺的小贼，啧啧，那可是斩杀了一头龙王啊！这次他们想不伏诛都难了，就算佛祖也保不了他们！”

　　林然瞪大眼睛看着金蝉子，“我说，我怎么感觉你杀气比我还要重啊？亏你丫还是佛祖器重的弟子，要是他知道的话你不是要被打死？驱除出佛门啊？”

　　对于佛界的那些作风林然还是知道的，无非就是普度众生、慈悲为怀、不杀死什么的。但是这金蝉子可是完全不是那么回事啊，动不动就打打杀杀的。

　　对于林然那番话，金蝉子面色丝毫没有不开心的样子，咧嘴一笑，“我的理念和佛祖有些不同罢了。妖就是妖，犯了罪，为祸人间就该杀，当然，我在佛祖面前是不敢这么说的。”

　　“你吗啊，我终于找到一个和我一样奇葩的人了，来来来，抱一下，知音难求啊！”林然双手张开就要抱金蝉子，马上被他推开。

　　“去去。”金蝉子苦笑一声，其实他也不知道为什么会和林然说这些，要是被如来知道自己绝对是坐监面壁了。

　　“哈哈，哦对了，你怎么会在这里？”林然笑了一下问道。

　　“灵山那里太闷了，都是一些谈论佛法的人，我不喜欢那些，所以出来巡游四界透透气。”金蝉子在说这句话的时候，脸色有些不痛快，看来真的是憋坏了。

　　林然乐了，“竟然不喜欢佛界那一套还出家干嘛？来来，跟我混，到天界保你风声水起。”

　　金蝉子微微一叹，“我也不想啊，可是师承灵山，生长于灵山，没办法。”

　　奇葩！这厮绝对是奇葩中的奇葩！竟然能够在一帮念佛的家伙中出淤泥而不染，就凭这点林然就交定这个朋友了。

　　有些人，说来奇怪，第一次见面就能成为知己好友，熟络到不行。林然和金蝉子就算这样的人。

　　“哈哈，那敢情好，走走走，反正你也巡游四界就到天界去玩玩。我实力你也知道，实在太菜了。你就先当我的护卫，等以后我超过你了当你护卫。”林然搂住金蝉子的肩膀咧嘴笑道。

　　这厮完全是自来熟，和金蝉子认识才多久？就这般亲热，说话口无禁忌，不知道的人还以为他们是多年的好友呢。

　　金蝉子白了林然一眼，“得了吧，就你那心思谁不知道？先说好，跟你去天界玩一下可以，但是帮你打架什么的免谈！”

　　“哈哈，放心放心，就是拿你来吓唬一下别人嘛。还有，等我会找个机会下界，咱俩去找那虎妖，把他给废了，但是别杀，我有用，用完之后也是死。”林然现在还惦记着那虎妖的修为，有金蝉子这个打手在，不用白不用。至于怎么在金蝉子不知道的情况下吞噬，以后再说。

　　就这样，金蝉子开始一步步被林然带入深渊……


第069章 回冰魄宗

　　林然那厮一开始认识金蝉子就不断问东问西，但是那金蝉子也耐心，都一一给林然解答。

　　本来他想直接上到天界，然后禀报玉帝，但是金蝉子却反对。说是要是就这样马上上报天界，那么那剩下两只虎妖不是连躲的时间都没有了吗？那样林然前面说要那虎妖还有用不是白说了？而且等天界抓不住的时候林然再抓，哪怕只是拿个虎头回去这就又是功劳一件。

　　林然听后大拍脑袋，暗想还是混久的人脑袋灵活啊！自己突破那天仙还需要那两只虎妖呢，要是就这样被天界给绞杀了自己不是亏死？

　　不过一想林然又觉得不妥，要是等久了那天界都抓不了，更何况自己？去哪里找那虎妖的踪迹？

　　金蝉子面带笑意向林然保证，无论虎妖躲到哪里他都能将他们揪出来，他可是一直都想将虎妖诛杀的，怎么会没有一点手段？最后还说其实本来他是要去别的地方的，但是感到了虎妖气息就寻了过来，要不是怕林然一个人不安全他刚才就追了上去。

　　听到这里林然心中终于松了一口气，对金蝉子的好感更加深一份。金蝉子这厮做事风格完全没有传说中佛界的仁慈慈悲，铁了心的要诛杀那虎妖，林然猜测可能那虎妖有什么地方得罪了他，不过他也懒得过问这么多。

　　谁没有自己的秘密呢？林然自己的秘密就是惊世骇俗的，大家不做对不起对方的事情，不算计对方就行。

　　林然算了算时间，自己离开冰魄宗已经有差不多一天了，现在已经是天黑，就带着金蝉子来到了冰魄宗，等明天回去的时候再上报，那样的话也够虎妖找个好地方躲起来了。

　　吴达和王宇现在两人正在厢房内急的焦头烂额，林然已经去了一天没有音信，远处的那些爆炸肯定跟他有关。那厮的性子他们还不了解？到哪里都能弄出些事情出来。

　　他们现在怕就怕林然被虎妖给干掉了，那样的话老君怪罪下来他们的仙途也走到头了。此时又不能上报天界，万一林然没事呢？那自己不是误报了吗？到时候还是要受到处罚。

　　冰魄宗的人虽然不知道远处发生了什么战斗，但是看见吴达和王宇两人急忙忙出去了一下又一脸担忧的回来就知道可能和那个年轻的仙官有关。奈何他们只是区区凡人，哪里敢问这么多？

　　于是就派了些人去查看了几番，得到的答案却是让他们也震惊。一共两处地方完全的毁得不像样，那些破坏力根本就不是他们能够弄出来的，而且有一处还是那五虎山，那里的妖怪可是名声显赫，修真人都视为禁地。

　　听手下绘声绘色的描述那五虎山的惨状，简直是山河崩裂，残骸遍地啊！让冰魄宗的高层直接脸色煞白。能够将五虎山夷为平地，杀戮成灾的恐怕也只有那位年轻仙人了，可是为何还不回来？

　　一想到吴达和王宇回来时候的表情冰魄宗高层心中也是咯噔一下，莫不是那仙官出了什么意外了吧？要真是这样他们身为接待处的恐怕也难辞其咎，要是那林然的什么朋友前来问罪灭了他们都有可能。

　　一时间，整个冰魄宗也都人心惶惶，都开始祈求林然不要有事的好，宗主和几个长老师叔也都在议会大厅不断地来回走着，哪里睡得着觉？

　　“宗主，这可如何是好？已经午时三刻了，那仙官都还不回来，万一真出了什么意外我们冰魄宗就完了啊。”一位长老面色忧虑，对着在厅堂之上不断来回走动的宗主王徐睿说道。

　　王徐睿面色抖动了一下，随后憔悴的坐了下来，“唉，那五虎山的妖怪实力堪比天仙啊！要不是妖界和我们修真界有协议不许接触，这人间恐怕就是妖怪的世界了。那仙官小哥也不知道是什么层次的仙人，这个真的说不好。”

　　下面的众人听到王徐睿这么悲观的说法，心中也是苦涩万分。本来还庆幸自己宗派终于有机会迎接一次仙人，好在其他宗派面前抬起头，没想到竟然出了这档子事，着实让人心中郁闷害怕。

　　“宗主！宗主！”就在这时候，一个弟子冲冲忙忙的跑了进来。

　　“混账！什么事情如此大惊小怪？”王徐睿看见那弟子如此莽撞，本来心头就不痛快，直接大声呵斥。

　　那弟子吓得面色一白，急忙跪了下来，指着门外语气带着哭腔，“那仙人回来了，还带来一和尚。”

　　“哪个仙人？”所有人同时跳了起来，急忙问道。

　　“就是那个年轻的，浑身血腥味，还带来了一个和尚。”那弟子看见师父师叔们的表情，吓得急忙说道。

　　“哈哈，没事就好！没事就好！快快快，派人准备热水茶点，马上去迎接，可别怠慢了。”王徐睿心中的大石头终于落下，哈哈大笑，赶忙吩咐到，一时间整个冰魄宗又再次热闹了起来。

　　吴达和王宇两人还正在商量该怎么和上面交代的时候，突然感到一阵凌厉的煞气从山门之外传来，心中大惊莫不是那虎妖来寻仇了吧？急忙出去，当他们看见林然和一个和尚谈笑风生的走进来之时，差点都哭了出来。

　　“我说祖宗啊！您可算是回来了，要是有什么三长两短我们也就跟着您去了。”王宇急忙迎了上去，满脸惊喜地说道。

　　“是啊大人，您这一去就是一天，那五虎山方向传来那么大动静我们还以为您出了什么事情，正在思量对策要不要上报天界。”吴达也是急忙说道。

　　林然淡淡一笑，他也不怪他们两人没有去救自己，人都是自私的嘛，他们归顺自己也都是看在仙丹和自己前途的面子上。要是自己都死了难不成跟着去送死？要真是这样林然反倒鄙夷他们了。

　　“这位是？”吴达一眼就看出林然身边的那和尚不是凡人，面色红润，全身散发着一股神圣慑人的气息，实力绝对在林然之上！吴达和王宇心中冒出的第一人念头就是佛界，同时心里再次惊奇波澜，林然这厮到底是什么身份？连佛界的人都认识？

　　“哦，这位是我好友，金蝉子，金蝉子，他们是御马监的两个仙官，吴达和王宇。”林然简单的解释了一下，而金蝉子则是象征性的微笑颔首一下。

　　“金蝉子？”听到林然说出这个名字，吴达和王宇两人脸上同同时露出骇然之色。

　　林然不知道金蝉子威名，他们可是一清二楚啊！佛界如来手下最看中的弟子，天赋及其高，这些都不算什么，远远没有达到名动四界的地步。最主要的是这厮是朵彻彻底底的奇葩，主张恶便该杀，为此很不受佛界之人待见，但却深得如来重视。

　　“见过金蝉子。”吴达和王宇赶忙作揖，论地位这金蝉子可不是他们这些小仙能比的，礼数当然不能少。

　　“不用。”金蝉子摆了摆手，他确实和林然一样，很不喜欢这些礼节。

　　这个时候冰魄宗的人也赶了过来，看见林然没事心中大松了一口气。

　　“大人，小的已经为……呃为你们准备好了热水和茶点。”王徐睿本来是想直接说“您”的，但是看见林然身旁的那个和尚，而且貌似吴达和王宇对他也很是恭敬，急忙改口。

　　林然点了点头，满意地看了一眼王徐睿，“恩，带我去吧，这位是佛界的能人，也叫大人吧，好生招待不可怠慢了。”

　　听到林然这么一说，冰魄宗的人心中一愣，随后急忙点头。对于佛界他们也略有耳闻，知道是和天界并排存在的，和仙人一样，哪里敢怠慢？急忙带着金蝉子去到大厅，而林然则是跟着下人来到浴室，一天的死战已经让他浑身都是血腥味，不洗洗他都不好意思见人了。

　　在大厅，所有人都谄媚的对金蝉子嘘寒问暖，这个佛祖眼前的红人能够巴结总不会有错。吴达和王宇对林然的疑惑也更加深一层，实在是搞不明白，为何这林然会和金蝉子有交情。

　　洗完澡林然感觉全身舒畅，说不出的痛快。自己的实力只是一天便从五元地仙到达九元，只差一元就能够晋升天仙，这个速度不可谓不恐怖，想想仙武会选拔自己一鸣惊人的场面林然心中就爽快不已。

　　麻痹的哮天犬还有南河，你们死定了！

　　林然对于自己的敌人从来都是记仇万年，小心眼之极，哮天犬和南河已经在他的黑名单之中了。这厮要是有机会绝对会痛下杀手，要是有实力，恐怕二郎神他都敢杀。

　　洗完澡出来，林然满面春风，心情大好，一脸微笑的来到接客大厅。

　　看见林然那气势，吴达和王宇一惊，这厮貌似实力又有所长进啊！才多久啊这是？实在是个怪胎！

　　“大人，那虎妖……”吴达看见林然坐在金蝉子旁边，拿起一个面糕就是大口吃了起来，怯生生地问道。

　　“他们啊，死了两个，那老大和老二逃了，不过也活不了多久。”林然含糊不清地说道。

　　什么？在场的所有人除了金蝉子以外全部吓得差点跳了起来，那几只虎妖是什么修为他们可是清楚得很，林然竟然杀了两只，让另外两只逃了，实在太过骇人。

　　对于吴达和王宇来说，这林然也只是五元地仙啊，就是又有所突破也只是六元，那虎妖的实力可是天仙级别，怎么也不会输给林然啊？不过转念一想，旁边不是坐着个金蝉子吗？这厮实力可是厉害得紧，拿下那虎妖也没有什么奇怪的。

　　想到这里两人同时松了一口气，麻痹的要是没有这金蝉子林然还能杀了两只逃了两只那这个世界就真没有天理了。

　　“好，我也困了，大家都散了吧。王宗主，你去安排一个上好的厢房给金蝉子，记住要上好的，不能有丝毫怠慢。”林然喝了一口茶，伸了个懒腰说道。

　　“是是，小的明白。”王徐睿急忙点头应是，开玩笑，这里的都是祖宗，就算自己睡茅草房也不能怠慢了他们啊。

　　金蝉子无奈地摇了摇头，起身跟着那冰魄宗的弟子离开，林然等人也一并回到各自的住处。

　　“恩，等到明天回到仙界，那虎妖应该躲好了吧？”林然关上门后，暗自嘀咕了一句。


第070章 四杀原则

　　第二天一大早林然便起来了，自己身上的伤势也在一个晚上的休息之中痊愈，就连枯竭了的仙元力也一并恢复了。

　　不得不说林然的体质确实要比一般仙人强，自愈能力和仙元力的恢复能力都是常人的好几倍，特别是修为越高这一方面体现的就越明显。

　　感受着九元实力给自己带来的力道感，林然就笑得差点蹦起来，这一次下界放牧可谓是收获丰盛。干掉吞噬了两只虎妖，找到了四方玺，这可是功劳一件，还有就是认识金蝉子这个潜力股。当然也有损失的，那就是嫦娥当初给林然的天丹几乎都被他吃光了，还有那聚元丹什么的也消耗殆尽，也多亏这厮有这么多仙丹撑着，不然也早就死了。

　　简单的洗漱了一下，来到接客大厅，发现所有人都在这儿，连金蝉子也是坐在椅子上斯文的品着香茶，看见林然走进来也没有打什么招呼，只是对着林然撇撇头，示意他坐旁边。

　　林然完全不在乎金蝉子的态度，面带微笑的坐在了他旁边，直接拿起一块糕点大口吃看起来。

　　“大人，还有不到一个时辰就是回天界的时候了。”吴达恭敬地站在林然面前说的，同时瞄了一眼金蝉子。

　　林然从金蝉子手中抢过他刚沏好的茶，一饮而尽，“恩，知道了，你们现在过去准备一下吧，我们很快就到。”

　　“你们？”吴达愣了一下，随即和王宇对视一眼，难道这金蝉子也要去仙界？

　　“恩我们，金蝉子他无聊，去御马监逛逛，好了，你们先走吧。”林然解释道。

　　一旁的金蝉子白了一眼，谁说我无聊？还不是你死皮赖脸拉我去的？

　　“是是，那属下告退了。”吴达和王宇急忙应道，随后在冰魄宗高层的欢送下离开。

　　林然和金蝉子在吃了早餐之后闲聊了一阵子，无非就是一些关于虎妖的事情还有就是金蝉子实力。

　　金蝉子也没有明确的告诉林然他实力到底在什么层次，只是说对付那虎妖保证林然不会出任何危险就是。他这样说其实也是为林然着想，不想林然太过依赖他的实力，自己不可能一直在天界，最多呆个十天半个月就会离开。

　　林然也知道金蝉子的心思，没有继续追问这个问题，眼下最主要的还是自己的实力突破至天仙，不然真的没什么前途。仙武会这么好的舞台都不能崭露头角，那还混什么混？养一辈子天马算了。

　　在林然离开冰魄宗的时候，随手给了那宗主一葫芦仙丹，也没多少，百来粒一元地丹罢了。来这里白吃白喝怎么着也要意思一下不是？要不然别人都以为仙人抠门，影响多不好。

　　那王徐睿宗主看见林然这般大方，笑得嘴都合不拢，要知道这些可是仙丹！仙人炼制的丹药，凡间哪里得到？简直恨不得亲林然一口。

　　以前有仙人来这里放牧也会给一些丹药，但是也只是几粒一元地丹罢了，哪里像林然这般大方？直接让整个冰魄宗的人把林然当祖宗看待了。

　　当然，对于林然这样的人来说一元地丹简直像路边石头一样不值钱，他现在的实力都能够炼制九元地丹了，只是没有丹炉和材料罢了。

　　以前这厮还想自己炼制丹药，但是有老君那无限提供他也就懒得自己捣鼓。可是现在不行了，对他修为有帮助的恐怕也只有天丹了，嫦娥给的那些在战斗的时候用的所剩无几了，特别的那修神丹，本来就不多，全部被他给吃完了。

　　修神丹确实是个保命的好东西，只是那东西等级太高了，当初嫦娥也只是给了他五粒罢了，现在用完了又不好意思去问嫦娥要，于是，林某人很邪恶的将主意打到了旁边金蝉子的身上。

　　“我说金蝉子啊，大家都是熟人了，别人交朋友什么的都要意思意思一下，这里呢有一些仙丹，拿去拿去，别拒绝啊！拒绝我跟你急！”林然和金蝉子现在正往四方平原飞去的途中，拿出一些四五元的仙丹递给金蝉子。

　　金蝉子连接都没接，右手凌空一捏，一个拳头大小的金色葫芦出现在手中，抛给林然，满脸鄙夷地说道：“想要我送你仙丹就说，你能拿出什么好仙丹？这里面有百粒五元修神丹，对你有用。”

　　林然完全没有被看穿想法后的尴尬，而是嘿嘿一笑很大方的收起金蝉子给的修神丹，这厮出手还真大方啊！直接就是百粒修神丹，嫦娥四品女官也才能给自己五粒罢了。

　　“谢谢啊，不过这也才五元啊，看你也不像穷人，给点玄丹什么的来呗。”林然这厮完全无耻无下限。

　　金蝉子嘴角一抽，狠狠地瞪了林然一眼，“你以为我是丹炉子啊？玄丹那东西我还嫌不够呢！你现在的修为用天丹已经是很浪费了，知足吧你。”

　　林然一想也对，自己现在用修神丹已经很好了，至于玄丹也只是随口一说罢了，要是金蝉子真给他他可都不好意思要了。

　　“其实嘛，交上我这个朋友是你的福分，你看，我可是会炼仙丹的。以后实力高了你要金丹都能给你，多好，别人想求都求不来。”

　　金蝉子实在无语林然完了，这厮脸皮怎么这么厚？得了便宜还卖乖？不过听林然这么一说，心中一动，“你真会炼丹？”

　　“对啊，照理说现在应该能炼制九元地丹，只是没有材料和丹炉，况且地丹我也不想炼，等到天仙的时候炼一些天丹还差不多。我真把你当朋友，我就坦白告诉你，其实我现在修为是九元地仙。”林然说这话可是说明他真的把金蝉子当知己朋友来看待了。

　　金蝉子直接自己修为多长时间，自己前面骗他到六元已经让他吓了一跳直呼林然奇葩，现在说自己九元，金蝉子猛的停了下来，双眼骇然地看着林然。

　　“你真九元了？”

　　“当然，我解禁给你看。”林然得意一笑，身体紫气一荡，修为猛的串到九元地仙的层次。

　　“你个畜生啊！连我都骗！为什么我看不出来？”金蝉子直接破口大骂起来，不过林然看得出金蝉子没有一丝不快，反而有些为林然高兴。

　　“我有一门仙法，能够隐藏自己的修为，叫隐元术，谁都看不出来。怎么样？想不想学？我教给你，算是送你的礼物了，不过你可要替我保密，不然我会上斩妖台的。”林然看了看四周，小声地说道。

　　“学！这么好的东西怎么不学？快拿来！”金蝉子毫不犹豫地点头，要是真像林然说的那样谁都看不出来，那这仙法可是逆天的恐怖啊！更何况实力不外现，战斗的时候能够出人意料，有时候甚至直接反败为胜也说不定。

　　林然哈哈一笑，手中快速打着手印诀，随后低喝一声，食指和中指并拢点到金蝉子额头，一道道紫色波纹瞬间震荡开来。

　　“好了，你可不能告诉别人这是我传给你的。”林然收起手，深呼吸了一口气说道。

　　刚才他直接将隐元术的法诀以意念的形式打入了金蝉子的识海之中，虽然没有古无天那么强悍，永世不灭，但是也足够金蝉子领悟学会了。

　　金蝉子表情严肃地点了点头，他不知道林然是从哪里得到这隐元术的修炼方法，也不想知道。林然能够这个大方的给这法诀给他足以看出林然是真心把他当朋友。

　　金蝉子可以说是没有什么朋友的，那也渴望能有一个过命好友，平时也羡慕那些佛僧拉帮结派，但是他的性子注定成为异类，被别人排斥。但是自从认识林然以后，他对这林然无论性格和做事风格都很是欣赏，而且和林然很是谈得来，大有那种惺惺相惜的感觉，所以才会答应林然去御马监，还有毫不犹豫的就将五元修神丹送给林然。

　　要知道，金蝉子在佛界的地位可是和天蓬在天界的地位差不多，他根本就不可能图林然什么，甚至不正眼看林然一眼都是正常的。

　　有些人，只是几次见面，几次谈话就注定会成为一世肝胆相照的朋友，可以说是臭味相投，也可以是命中注定。林然和金蝉子现在就是这样的人。

　　“好了好了，别那表情看着我，搞得我浑身起鸡皮疙瘩。”林然实在受不了金蝉子那婆娑灵动的眼睛望着自己，急忙摆手说道，再次飞向四方平原。

　　金蝉子咧嘴一笑，摇了摇头也跟了上去。

　　“这一届仙武会选拔你也参加？”金蝉子赶了上来问道。

　　林然恩了一声，“这么好的出头机会不参加不可惜了？不过我现在九元地仙的实力，恐怕很难。”

　　“林然，你老实告诉我，你是不是修炼了什么魔功？”金蝉子突然语气严肃，拦在林然面前直视着他的眼睛问道。

　　林然修仙才多久？竟然能够到达九元地仙，简直是骇人听闻，要是没有修炼什么邪功金蝉子还真不相信。这天赋，也太那个什么了。

　　林然咬了咬嘴唇，“你相信我的为人吗？”

　　“信！”金蝉子郑重地答道。

　　“那好！我不能告诉你我修炼的是什么，但是绝对不会是个魔头！我杀的都不是什么好东西。恶者该杀、淫者该杀、贪者该杀、嗔者该杀，我修炼的就是杀伐之道！但是不会泯灭良知，如果哪一天，我真成了一个十恶不赦的魔头，亲自送上头颅交予给你！”林然的目光也是坚定不已，紫色流离闪过眼眸。

　　金蝉子愣了一下，随后哈哈一笑，“哈哈！好！你那四杀正是我所信奉的！你放心，要是你以后真成了魔头，我定会亲手斩了你！”

　　林然咧嘴一笑，“不会有那么一天，绝对不会，这天地间，总有一天会以我为荣！到时候我管仙界，你管佛界，用我们的原则！哈哈哈哈……”

　　金蝉子虚眯凤眼，寒光一闪而过，“佛本向善，慈悲救天下，可是善终究不能通彻灭除天地恶心，为由铁血！斩草除万根，歹念消心间！”

　　林然听到金蝉子这句话，打了个冷颤，这厮好重的杀机啊！果然是朵佛界奇葩！可能佛界的人都认为他是佛门败类了。

　　“哈哈，好！就让我们贯彻这四杀原则！哪怕天地众人都认为我们是恶人又何妨？我们对得起自己的良心，对得起自己的信念！”林然说这句话完全是肺腑之言，他到现在为止吞噬的人几乎都不是什么好东西。

　　自己噬诀这条路在他人看来是万恶不赦，但是他对得起自己的良知，过得了自己心中的坎，就不会产生心魔，坠入魔道。

　　“好一个四杀原则！林然，你这个朋友，我交定了！”金蝉子也被林然的话激起血性，激动地说道。

　　两人相视一眼，哈哈一笑，往四方平原快速飞去。


第071章 回到御马监

　　林然在和金蝉子谈笑之间来到了四方平原，这时候刘明已经整理好队伍，就等林然到来随后离开往御马监前进。

　　林然看着底下一脸疲倦的样子，疑惑的问吴达怎么回事？不就是放了一天一夜的天马吗？干嘛弄成一副要死的模样？就这体质还仙人啊？麻痹的冰魄宗的下人都比他们强。

　　吴达苦笑，跟林然解释了原因。

　　原来林然和虎妖弄出那么大的动静，直接导致这几十万只天马受惊躁动，他们一共也才那么几十个人，一时间哪里来得及全部安抚？一个晚上就从来没有闲过，吴达他们来的时候都还在安抚。

　　林然嘴角微微一抽，也没有怪罪他们，毕竟自己也有错。不过看那些天马还是一副亢奋的样子，不断喘着粗气林然心中就一阵不痛快。麻痹的这哪里是受到惊吓？明显是想趁乱逃掉！果然什么东西跟仙沾上关系都会成精。

　　林然摆了摆手，“好了好了，这一次辛苦大家了，回去每人一粒二元地丹作为奖赏。好了，刘明，回去吧。”

　　一听到还有二元地丹得，众人马上浑身一震，精神奕奕、红光满面起来。

　　他们发现，这个林然实在是太好太大方太善解人意了。以他们的地位不要说二元，一元也每月也才那么点，现在来这一天一夜竟然得到两次打赏，再一想想南河那厮，众人的心中马上就有所打算了。

　　金蝉子只是在一旁看着，什么话都没有说，面色冷峻，两只凤眼时不时闪过月芒，让人看了就感觉浑身不舒服。

　　刘明听到林然的命令，点了点头，随后飞上高空，手中做着林然看不懂什么意思的动作。下面的养马卒马上分成几波，挥舞着手中的长鞭，天马长啸破空，飞踏上天。真真切切的万马奔腾，场面壮观不已，让林然看了都有一种热血沸腾的感觉。

　　“林然，你在御马监什么地位？弼马温？”金蝉子突然问道。

　　林然愕然，一脸无辜地看向金蝉子，“呃，好像也是下人。说起这个我就气，本来我已经混到弼马温的地位了，不想那吴刚竟然来找我麻烦，我就和他大战了几百回合，将观圆毁了个通彻，最后把那厮几乎打死。随后就被关天牢，出来以后就贬职当下人了，这不刚回来就来放牧了。”

　　金蝉子听林然说这些话，嘴角直抽抽。他一直都以为林然那厮怎么说也是御马监一个官，不然怎么谁都听他的？可是万万没想到这厮也是下人，那那些仙官和下人听他的干毛啊？听到他后面的话金蝉子才释然，敢情是位不存威依旧啊！

　　天界为林然闹出那么大动静，消息是绝对被封死了的，不可能传到其他三界中，不然这脸面往哪搁？为了一个小子天界的文武官差点打起来，这不是让别人笑掉大牙？

　　“等下回到天界你就跟我一起去上报，不然我一个六元的实力干掉一元的虎妖怎么着也不能让别人信服。找到这四方玺玉帝应该会恢复我弼马温的职位，到时候我在找老君，随便弄个理由让我下界去，然后一起去干掉那虎妖，嘿嘿。”林然和金蝉子走在队伍的最后面，用只能他们两人听到的声音交谈着，计划着后面的事情。

　　金蝉子听了点了点头，“恩，不过我现在有些担心，那虎妖之间非常重视亲情，从上次你斩杀了那四虎他们在天界警告的情况下还敢寻你报复就可以看出。怕只怕，他们会来到御马监直接偷袭你，那样人多乱杂，你该如何利用那虎妖？”

　　林然一听眉头紧蹙，金蝉子说的确实有理，说不好那剩下两只老虎还真的会偷偷潜入御马监把自己干掉。怕林然倒是不怕，但是那样的话自己还怎么吞噬虎妖增加自己的实力？御马监人多眼杂，自己要是被发现了不是就死定了？

　　“那你说怎么办？那干脆现在去？”林然心里一狠，问道。

　　“现在不是时候，你有任务在身，这样算是擅离职守了，被你的对手知道肯定狠狠参你一本。”金蝉子摇了摇头，随后玩味一笑，“我大概也知道你的修炼仙诀，主杀伐，从中吸取杀伐之气淬体修炼。这个以前也不是没人这样做过，不过都入了魔成为四界的天敌，但是我却在你身上感觉不到丝毫杀伐煞气，也学你身上有什么东西克制。那么这样子的话那虎妖就不能在大庭广众之下杀掉了，一虎实力三元天妖不是你能敌的，你只能对付那二虎。这需要好好计划一番。”

　　林然心中大惊，金蝉子虽然猜错了，但是自己修炼的也差不多这个意思，比那什么杀伐更加恶毒，直接将人吞噬，连魂都不剩下。但是就算金蝉子认定自己修炼的是杀伐之道也没有对自己露出丝毫敌意，看来这个朋友是交对了。

　　也许自己以后真的成了魔头，金蝉子也下不了手干掉自己。林然心中暗暗想到。

　　“那到底要怎么计划？等鱼上钩？还是去下河捕鱼？”林然也不反对，就让金蝉子认定自己修炼的是杀伐之道吧，这样可以省去很多麻烦。

　　“先看看天界的反应，再做对策。”金蝉子虚眯着凤眼，寒光闪烁。

　　“喂喂，你丫的怎么每次说到这些浑身就杀气凛然啊？麻痹的我还真怀疑你是不是佛界的人！”林然看见金蝉子那样子吓了一跳，这货哪里有一点佛门弟子的慈悲心怀？一谈到杀虎妖浑身就冒冷气。

　　“得了，你还不一样？虽然我不知道拿杀伐之道到底是怎么提升实力的，但是只要人是你杀的就可以了吧？还是要经历死战？”金蝉子直接无视林然的大骂。

　　“嘿嘿，给我杀就可以！连魂渣都不剩下一点。”林然嘿嘿笑道。

　　金蝉子眉毛一翘，一脸惊异，“连魂都不剩？这还真是……林然，你老实告诉我，你到底能不能够彻底控制那份杀伐之意？要不你就换别的仙诀修炼，虽然速度慢点，但是有我帮你，这样安稳。”

　　听着金蝉子关心的话语，林然心中一暖，他吗的，这才是兄弟啊！身为佛门中人，知道自己修炼的是魔功也不和自己翻脸，还为自己着想，有那么一瞬间林然就差点忍不住告诉金蝉子实情了。

　　“你放心，那杀伐之意对我没有丝毫影响，你看我身上现在有一丝杀气吗？倒是你，杀气比我重多了。”林然笑道。

　　金蝉子一想也是，那修炼杀伐之道的人身上就算再怎么掩饰都会有杀气渗透出来，那是一种气息，是隐藏不了的。林然身上没有丝毫那种杀意，也许这厮得到什么奇遇避开那杀意心魔也说不定，金蝉子也不想问这么多，怕林然会对他反感，自己好不容易找到一个志同道合的朋友，不到万不得已他是不想和林然闹翻的。

　　当然，那个万不得已是个什么度，底线是什么他自己其实也不知道。

　　金蝉子释然一笑，也不再和林然谈论这个话题。

　　谈话之间两人就已经来到了御马监入口，刘明已经打开入口大门，天马也已经进去半数，吴达和王宇正站在后面不知道交谈些什么，看见林然和金蝉子靠近急忙作揖。

　　“好了，我和金蝉子还有事情，就先上去了。”林然丢下一句话后就带着金蝉子飞进放牧草原，随后马上火急火燎的赶回御马监府邸。

　　一上到御马监，就看到杜明还有几个下人在一旁恭候着，见到林然马上作揖问好，同时也都好奇的多看了几眼金蝉子。

　　林然现在哪里有心情和他们唠叨，直接摆手，“都退下吧，我现在要去鸣鼓祠，有什么事情以后再说。”

　　杜明等人一愣，去鸣鼓祠干嘛？那可是有重要急事才能够敲的啊，乱击鼓可是要坐天牢的。

　　林然看到杜明他们那错愕的表情也懒得解释什么，直接就往鸣鼓祠走去。在仙界，每个仙部都会设立一个鸣鼓祠，为的就是出现突然事故好上报天界高层。当然，要是你无聊去敲敲那你也就完了，天界的威严可不容别人亵渎践踏的。

　　林然和金蝉子走到半路正好碰见南河那厮和几个下人往自己这边走来，不知道要去干什么，看南河那样子是不准备先打招呼，林然直接无视。

　　“站住！”两人刚错身而过，南河的声音就响了起来，他也早就见林然了，只是自己身份在比林然高，虽然好奇林然为何这般急冲冲，还有那个和尚给他的感觉很危险。但是哪里落下那个面子先开口？但是他万万没想到林然竟然也是不说话，两人就像陌生人一样，南河感到自己的威信受到挑衅，马上怒了。

　　林然转过头，撇了一眼南河，“老子现在没时间和你斗。”说完便继续往前走，金蝉子深深地看了一眼南河，随后也跟了上去。

　　南河眼中几欲喷火，好歹自己也是这个御马监的老大，林然一个下人的身份竟然敢如此大逆不道！

　　“给我站住！林然！信不信问你个以下犯上大逆不道之罪？”南河立即怒吼道。

　　林然顿了一下，嘴角轻扬，一脸轻蔑，“要告你就去告！老子可没时间陪你玩！”

　　金蝉子现在总算知道林然这厮到底有多胆大了，后面谩骂的那厮地位绝对是在林然之上，竟然敢这般对他说话，完全的目无礼仪规矩啊！

　　要是这货一直都是这样，能活到现在真的奇迹了。金蝉子心中叹道，他可是很为林然这种性格担心，迟早会吃亏送命的。

　　南河简直被林然气得吐血，每次见林然都让他血压升高，旁边的下人急忙安抚南河，低声骂林然的不是。

　　自从林然让杜明实施利诱政策之后，原先很多南河这边的拥护者开始犹豫了，有些直接就跳了过去，当然有些是不敢明面上跳槽的，只是背地里和杜明说明罢了。

　　这些事情南河哪里不知道？气得差点将那些叛逃过去的给杀了，但是有杜明那厮在他根本没有办法，今天又有一个仙官挑明归顺林然那边，南河气得直接杀上门，这不还没杀到就遇到了林然，还被他气得半死。

　　“混账！我看你能嚣张到什么时候！”南河一脚把路边的雕花石像给踢成粉末，双眼满是血丝，怨毒无比的看着林然远去的身影。旁边的手下你看我我看你，一脸担忧之色，什么话都不敢说。


第072章 上报天界

　　“那厮好像对你很有意见啊。”金蝉子面带微笑地说道。

　　林然咧了下嘴，笑道，“那厮只是个狗腿子罢了，不足为患，平日一直看我不惯，总想找麻烦，就凭他那智商，玩他不跟玩菜一样？”

　　听了林然这话，金蝉子面色一凛，“不是我说你，人家怎么说也是你上司。以下犯上在哪里都是大逆不道，收点性子，不然迟早吃亏。”

　　“这个我知道，客气恭维那也要看对谁，那厮根本就翻不起什么大浪，不然我早被斩了。”林然满脸无所谓，他对于这些心中还是很清楚的，像二郎神那种人他就不会造次什么。

　　不一会儿两人便来到了鸣鼓祠，说是个祠不如说是个小院子。一个巨大古钟坐落中间，四处没有任何建筑，都是琉璃瓦砖铺成的地面，两个天兵把守两边。

　　看见林然带着一个和尚来这里，那两个天兵明显愣了一下，随即恭敬的对林然作了个揖。“大人，来鸣鼓祠有什么事情？需要小的帮忙吗？”

　　很明显，这两个天兵也是林然这边的了。一旁的金蝉子听得眼皮直跳，麻痹的林然这厮现在明明就是一个下人，怎么到哪里别人都叫他大人？看来这厮以前在御马监可是地位深入人心啊！

　　林然淡淡一笑，“我有急事，需要鸣鼓。”

　　那两天兵对视了一眼，随后一个从旁边的钟台上那过一根鼓棒递给林然。对于林然的性子御马监谁都清楚，这厮做事情从来都是让人摸不清头脑的，那两天兵可不敢问林然为什么要鸣鼓。

　　结果那鼓棒，掂量了一下，还蛮重的。深吸了一口气，林然走到古钟面前，猛地就是一锤。

　　“咚……”声音悠长，一圈圈肉眼可见的波纹从古钟身上荡开，传递到整个仙界。

　　“咚咚咚咚……”

　　林然连续敲打了十几下，随后就将鼓棒放到钟台，站到一边等天界高层派人下来。

　　本来安静无事的天界，在林然那几下敲打中瞬间热闹起来，古钟声可是很久都没有响起来了。一般人有事情都是通过自己的上司去向上反映，哪里敢敲鸣鼓？

　　那些天界的高层听到钟声后也是快速往凌霄宝殿赶去，最近玉帝脾气不好，要是迟到了可能会倒霉。

　　“何人敲打鸣鼓？什么事情？”

　　不得不说，天界在这方面的效率还是很快的，只是不到十个呼吸的时间，就有声音从九天之上传了下来，但是没有看见人影。

　　“属下林然，有要事上报！”林然恭敬的回到。

　　林然话刚说完，上空的空间猛的颤抖，撕裂成一个人形的黑洞，随后出现一个全身金碧铠甲的男子，负手悬空，大有睥睨天下的气势。

　　林然心中一愣，这厮实力恐怕和天蓬有的一比啊，急忙作揖。

　　“哦？金蝉子，你为何在此？”那男子看见林然身边的金蝉子，语气诧异地问道。

　　林然眉毛跳了一下，他知道金蝉子在佛界地位蛮高，但是却不知道连仙界的高层都认识他，而且听语气还很是客气。

　　“增长天王，好久不见。我只是跟这林然来当个证人罢了。”金蝉子淡淡一笑。

　　增长天王？林然心中再次一跳，麻痹的据说这厮可是玉帝身边四大天王之首啊，怎么敲个小钟把他给敲了出来？

　　“林然？”增长天王撇了一眼林然，眼神颇为耐人寻味，“到底是什么事情？”

　　“属下寻到了四方玺！”林然直接从须弥戒指中拿出四方玺，大手一推，四方玺便缓缓飞向增长天王手中。

　　“四方玺？”增长天王浓眉猛跳，面色有些震惊，仔细看了几番，果然是几百年前丢失的那四方玺。

　　“你从哪里找到的？”

　　“增长天王，这件事情我觉得还是需要跟玉帝当面说明一下，现在恐怕他们已经在凌霄殿了。”金蝉子这时候突然插话说道。

　　增长天王一想也是，点了点头。“随我来吧。”说完身体之后再次显出那黑洞，林然身体不受控制的被吸扯飞起，简直连一丝反抗的能力都没有。

　　金蝉子看着林然挣扎的样子，苦笑一声也随之腾空而起。

　　麻痹的！为什么不走传送通道要走这什么狗屁东西？林然心中大骂，随后眼前一黑，就什么都看不见了。

　　当林然睁开眼睛的时候，被眼前的景象着实给吓了一跳。他现在站在一条不知道由什么东西织成的巨大地毯上，两边站满了仙官，各个气息深沉，让林然心里发悚。瞄了一下前面，看见一座巨大的宝座上坐在一个全身黄袍的男子，旁边则是一个美妇人，两人身上都散发这一股让林然臣服的气息，完全不敢直视。

　　低着头撇了一下右上方，太上老君正大眼瞪小眼的看着他，右边则是一个手持宝塔、面色阴沉冷峻的中年男子，应该就是玉帝了，二郎神在李靖下方正用阴霾的眼神盯着他，搞得他浑身起皮疙瘩狂起。

　　视线往下拉，看见嫦娥正一脸担心地看着自己，林然微微一笑，对嫦娥点了点头。

　　林然仔细寻看了一番，并没有发现天蓬的身影。

　　“金蝉子？为何来我天界也不说一声？我仙界也好尽地主之谊。”坐在正位的玉帝开口说话了，他的声音林然不知道怎么描述，反正声音不大，但是每一个就像一把铁锤一样重重敲击着他的胸口。

　　麻痹的啊，都是大神，我这个蚂蚱连蹦跶的机会都没有。林然哪里敢先说话，一直低着头，他可没想到那金蝉子地位竟然这般高，连玉帝见了都是好生客气。

　　金蝉子对玉帝鞠了个躬，“我只是来当个人证的，多谢玉帝。”

　　“哦？林然，到底何事？”玉帝语气略微诧异地问道。

　　林然听到玉帝竟然直接叫自己名字，整个人都石化了，麻痹的啊！玉帝知道我名字？玉帝竟然知道我名字？

　　这厮也不想想，现在天界谁不知道他的名字？差点没把整个仙界给搞乱，实在是想不记住这么个人都难。

　　“林然！玉帝问你话没听见？”老君看见林然没有丝毫反应，生怕李靖他们又拿来做文章，急忙站出来喝道。

　　林然浑身一颤，瞬间惊醒，顿时满头大汗。“那个什么，禀报玉帝，属下在下界放牧的时候寻回来天界遗失多年的四方玺。”

　　林然抹了抹虚汗，深呼吸了口气平复心情之后说道。老君看见林然惊而不乱的表现，满意的点了点头。

　　“四方玺？”

　　整个凌霄宝殿马上炸开了锅，那东西当初可是害死了一头龙王啊，玉帝恼火了很久，林然这厮竟然寻到，这功劳不可谓不大。

　　“四方玺？”玉帝皱了皱浓眉，语气有些疑惑，那样子可是让林然心中咯噔了一下，暗道这玉帝莫不是忘记有这么个东西存在了吧？这也太扯了吧？

　　这时候玉帝旁边的增长天王将手中的四方玺双手奉上，交给玉帝。

　　玉帝仔细地把玩了一下，随后脸色露出一丝恍然大悟的神色，大手一番，这四方玺便消失得无影无踪。

　　“恩，确实是四方玺，在哪里寻到的？”玉帝问道。

　　麻痹的，吓我一跳，还以为这厮忘记了呢。林然心中大松了一口气，这可是他升官的好机会，要是因为玉帝记忆不好忘记这件事那自己就亏大发了。

　　“属下曾经和那五虎山的虎妖有仇，在昨日下界放牧的时候，那虎妖不知为何知道属下下界，前来寻仇。小的在他们没有来到之时前去五虎山将那三虎斩杀，随后寻到了这四方玺，不料其他几虎察觉赶了过来，幸亏金蝉子路过出手救了属下，打跑了一虎和二虎，斩杀了五虎。”林然一口气全部说完，差点缓不过气来。

　　林然这番话再次将凌霄宝殿炸开了锅，那五虎山的老虎他们以前就谈论过要绞杀，但是玉帝看在佛界的面子上饶过了他们。没想到当年却是他们偷取的四方玺，更没想到的是如来看中的弟子金蝉子亲自出手击杀了一只，随后想到关于金蝉子的传闻，惊叹果然这厮和其他佛门中人不同，杀伐果断。

　　“玉帝，眼下这事已经很明确，那五虎还剩下两只，一定要抓捕归来，以正天威！”让林然出乎意料的是，第一个站出来说话的竟然是二郎神那厮。

　　“恩，那五虎做虐深重，下达击杀令，全力缉拿那二虎。”玉帝点了点头说道，但是表情却没有丝毫改变，好像一个局外人一般，看来这件事情还是不能入玉帝法眼。

　　为什么二郎神第一个出来说话？林然心中一动，随后脑海灵光一闪，大骂二郎神不是东西。

　　麻痹的！那厮肯定知道是南河通知下界虎妖自己的行踪！为了庇护南河，果断地将话题引开！这厮好心机啊！不过不知道老君看出来没有。林然现在只能靠老君脑袋灵光看出这些端倪出来了，他是不敢提出来的。

　　“二郎神，这事就交给你去办吧，抓不得上界，那直接杀了便是。”玉帝再次说道。

　　二郎神面色露出一丝笑容，抱拳应是退回自己的位置。

　　操！让二郎神去抓那还不是杀虎灭口了？那样就算后面有人看出其中的猫腻也无可奈何了。林然心中纠结，自己到底要不要说出来。

　　金蝉子站在林然身边，一直微笑不语，老君也不知道在想什么没有出来说任何话，搞得林然心中很是郁闷，难道就这样完了？那自己不是亏大发了吗？


第073章 升官

　　就在林然心中极度不平衡的时候，玉帝的声音再次响起。

　　“恩，林然，你取得四方玺有功，理当奖赏。但是你前几日大闹观圆一事还没有平息，今日一功可以全部抵过了。”

　　“啥？抵过了？什么意思？”林然愣住，实在是听不明白玉帝到底是什么意思，难道是说什么实质性的奖赏都没有？就这么几句话打发了？

　　麻痹的啊！不会真这么抠门吧？早知道这样傻子才将四方玺交给你！老子留来当石头扔着完都比现在痛快！林然心中简直要哭出来了。

　　“胡闹！林然，还不谢过玉帝？这么不知道礼数？”老君这时候终于开口说话了，不过还是呵斥林然。

　　“谢谢玉帝。”林然缩了缩脖子赶忙说道，瞄了瞄二郎神等人，发现他们的脸色很不善，一时间林然也搞不清到底自己是升官了还是没有升官。

　　“这抵过便是官复原职。”金蝉子的声音突然在林然脑中响起，林然浑身一颤，面色马上狂喜起来。

　　“谢谢玉帝啊！再次谢谢玉帝！”

　　看见林然突然发神经的再次拜谢，所有人脸色都猛的抽搐了一下，这厮，反应实在是太慢了吧？

　　王母和玉帝也被林然那傻样给逗笑，玉帝无奈摇了摇头，随后继续说道，“这件事就告一段落吧，都退下吧。”

　　“玉帝，嫦娥有一事相求。”就在众人准备散下的时候，嫦娥突然站了出来，躬身说道。

　　玉帝诧异的和王母对视了一眼，随后看向嫦娥，“何事？”

　　“我广寒宫自从吴刚被贬以来，一直缺少个统领，这林然和我兔儿熟络，实力又不错，所以嫦娥想玉帝开恩将林然调往广寒宫当任护卫统领一职。”

　　嫦娥这番话着实让场上每一个仙人心中大惊不已，随后更是猜测不断。当初她那般保林然他们就怀疑那厮和嫦娥有什么关系，现在嫦娥竟然主动提出恳求让林然当任广寒宫护卫统领，虽说都是七品官，但那可是武官，权利可不是弼马温能比的。

　　幸好天蓬不在，不然那厮肯定会杀了林然！这是在场大多数人心中的想法。

　　林然也没想到嫦娥提出这样的要求，心中苦笑，你这不是想害死我吗？幸好天蓬那厮不在，不然肯定会生撕了我！这次他的想法倒是和众仙官一样。

　　二郎神和李靖的脸色更是难看，他们可不想让林然就这样进入武官行列，还是在嫦娥身边，因为王母的原因，广寒宫就算是李靖也管不了。

　　“玉帝，属下认为不妥，林然虽说功劳大，但是却没有任何武官经验，看护广寒宫恐怕有些不妥。”李靖这时候站了出来，态度很明确，那就是不能让林然去当那广寒宫统领。

　　林然一听到李靖这句话马上就火冒三丈，麻痹的老子就知道你们会出来反对！惹急了我马上把私通虎妖害我的事情给捅出来！

　　“其实林然当任也没什么不妥，吴刚实力不如林然，让其接手更加可靠。凡事都有第一次，没有接触何来所谓的经验？照这般说法，那武官不是谁都当任不了了？莫不是李天王不想林然接触武官的行列吧？”老君可不会放弃这个让林然进去武官行列的机会，马上出口反击道。

　　“林然刚大赦多久？就上任护卫统领，吴刚还在惩罚之中，这样恐怕会让下面寒了心，认为老君和嫦娥仙子庇护属下人。况且御马监需要人去管理，我查过，那南河现在的实力管理御马监确实有些强人所难。”李靖丝毫不退却，那样子是铁了心不让林然上任。

　　麻痹的！什么叫南河现在实力管理御马监强人所难？那货实力怎么样你丫的还不清楚？以前打死都想把老子踢下位，现在却死命让我当弼马温！什么东西！林然虽然一直没有说话，但是心中着实将李靖全家祖宗十八代问候了个遍。

　　“玉帝，我看这样好了，反正广寒宫事情也不多，统领的任务就是定时查看一下广寒宫的执勤情况和反应一下问题漏洞，也不是很费心思时间。那林然可以兼任广寒宫护卫统领一职和弼马温一职，两者基本不会有什么冲突。”嫦娥再次说道。

　　嫦娥的话一出，李靖的脸色马上就变成铁青，双拳紧握，眼神凌厉的撇了一眼下方的林然。林然只感觉全身皮肤像被刀割一般生疼，脸色马上煞白无比，金蝉子冷哼一声，身体一震，林然马上感觉好了许多。

　　李靖诧异地看了一眼金蝉子，随后冷哼一声不在说话。他没想到那金蝉子竟然会保护林然，看样子他们两个是穿同一条裤子的。

　　以玉帝、王母对嫦娥的宠爱，她的提议绝对会被采纳，李靖也就放弃了反对，暗自思量这林然确实是个潜力股，威胁的潜力股，一定要找个机会干掉了。

　　玉帝和老君哪里不知道刚才李靖使用仙压逼迫了林然，但是也没有什么反应，睁一只眼闭一只眼，毕竟李靖是大臣，对一个属下用点手段还是可以的。

　　他们这么想，但是林然可不是这样认为。麻痹的老子是你儿子啊？打压我也就算了，还他们的用仙压来压我！完全无视在场这么多人，更可气的是玉帝和老君都不做声，自己就这么好欺负？等老子强大了，这仇可不是这么简单能消的！

　　“恩，嫦娥说的也有理，那就按照仙子说的办吧。林然上前听封。”玉帝微微颔首，随后语气一变，说道。

　　林然早就准备好了，马上向前几步，单膝跪地，“属下在。”

　　“封你为广寒宫七品武官，护卫统领，监管广寒宫巡查一职，在兼任御马监弼马温一职，你可有异议？”

　　“属下没有。谢玉帝！”林然现在心里简直乐开了花，自己这下可算正式有权利了，至少广寒宫那一带的天兵都归自己管了，而且还兼任弼马温，想想心中就激动不已。

　　广寒宫护卫老大，御马监老大，两个名头集于一身啊！这一次真的是升官发大财了，地位陡升啊！

　　“这是令牌，你收好。”玉帝大手一挥，一块寒冰色的手掌大小的令牌飘到林然面前，上面只有三个字“广寒宫”，背景就是嫦娥居住那府邸的图案，栩栩如生。

　　“谢玉帝。”林然收起令牌激动地说道。

　　“好了，金蝉子你就住林然府邸吧，有何事与他说就行了，现在大家都退下吧。”玉帝说完就起身往后帘走去，王母也一并跟上，走之时多看了林然一眼。

　　“恭送玉帝、王母娘娘。”所有仙官作揖齐声说道。

　　等玉帝走后，其他文武官也开始陆续离开，有些对林然恭喜了几句后离开，那些都是看中林然这厮的潜力稍微示好一下。其他直接甩头走人的不用说都是李靖这方的人，在李靖和二郎神路过林然身边的时候，更是面色阴沉。

　　林然直接就是感觉浑身一冷，打了个重重的冷颤。麻痹地，老子记住你们了！

　　“呵呵，你小子能干啊！”就在这时，老君和几个看起来也是文官的仙人走了过来，老君一脸微笑地说道，他对林然今天的行为，甚是满意。

　　本来老君还在发愁怎么样才能让林然入到武官行列，以李靖的为人是肯定不会轻易放行的，但是今天这厮不但恢复了弼马温的职位，还兼任了广寒宫护卫统领，省了很多事情啊！

　　“嘿嘿，还不是老君栽培的好。”林然谦虚一笑。

　　“谢谢仙子提拔。”林然可不会忘记嫦娥为他做是事情，看见嫦娥面带微笑的走过来，马上谢到。

　　嫦娥只是微微点了点头，“你也不用谢我，你自己也有功劳在里面，我还有事情，就先行告退了。”嫦娥对老君等人作了个揖便慢步离开，看来嫦娥还是选择站立在中间位置，不想与老君他们有过多干系。

　　“好了！小子看什么看！今天幸好天蓬有事没来，不然你铁定要被他揍死！”老君看见林然死死盯着嫦娥背影的样子就是一响栗敲过去。

　　林然一脸埋怨的揉了揉脑袋，“我都已经是七品仙官了，你还打我的脑袋。”

　　“怎么？七品你就敢跟我横了啊？”老君胡子一蹬，就想再敲林然，被他快速的躲开了。

　　“嘿嘿，哪里哪里。”林然嘿嘿直笑，回想起当初自己被老君带到仙界的场景，林然心中就是一阵唏嘘感慨，其实不只他，老君自己也是感慨颇多，他哪里知道自己随便带来的一个小子今日能有如此成就？

　　“金蝉子，我还有事情就先离开了，你叫林然陪你吧。反正你们年轻人喜欢的玩意儿都一样。”老君看向一旁一言不发的金蝉子说道。

　　金蝉子微微作揖，“谢老君关心，我也只是来仙界几天便会离开，这次来纯粹是帮林然作证罢了。”

　　老君眼神略带深意，微笑点了点头，便带着身后的仙官离去，在离去之后特别叮嘱林然马上离开，别又搞出事情，这里可不比其他地方，出事情直接是杀头了，谁都救不了。

　　“哈哈，你看看，这次真是皆大欢喜啊！走，回御马监咱哥两好好庆祝一下。”林然现在的心情简直愉快无比，差点就蹦了起来。

　　金蝉子无奈笑了一下，“看来你还是很受老君他们的器重啊。”

　　“得了吧你，你丫的一点不厚道！老君见了你都那么客气，说，你在佛界到底是什么地位？”林然心里可一直惦记着这事呢。老君这种层次的仙人都对他客气，这厮地位肯定很高。

　　“也没什么，要是你到佛界去，佛界的人也会这样客气对你的。”金蝉子耸肩一笑，道。

　　“信你才有鬼了！不说拉倒，走走，回去庆祝去，顺便气一下南河那厮！哈哈，想到他现在的表情我就痛快不已。”


第074章 杀机

　　林然寻到四方玺、官复原职和兼任广寒宫护卫统领一职的事情很快就在整个仙界传开，众说纷纭，不过大部分仙人都认为这林然其实是老君的私生子什么的，要不然就和嫦娥有一腿。

　　不过这要是让林然听到，可能会直接怒打那些人了。

　　有些仙人已经开始关注起林然来了，这厮可是个绩优股，老君可是仙界巨头，嫦娥在仙界有是有名的万仙迷，谁都会卖她几分面子。眼下两人都是护着林然，让这厮升官的速度简直有些夸张，这才刚被撤职多久？又上来了，而且还是兼任了广寒宫护卫统领。

　　当然，有好也有坏。林然现在在仙界出了名，但是最多也只是名声而已，被那些嫉妒之人说是靠别人上位的小人，对于他的实力没人会认可，而且也正式被李靖挂在心上了，欲除之而后快。

　　现在他缺的就是仙武会选拔这个舞台，只要他成为黑马，不说夺得第一，只要能进前十，就会彻底名声大噪，到时候那些说他靠关系上位的人自然会闭嘴。

　　现在我们的林大官人和金蝉子再次回到了御马监，在玉帝宣布林然官复原职的时候御马监的人就已经收到了林然的消息。南河本来正在找那个投奔过林然那边的仙官麻烦，但是听到这个消息后整个人瞬间傻掉。

　　这才多久？怎么就又官复原职了？还是广寒宫护卫统领，这也太扯了吧？弼马温关护卫统领毛事啊？当南河急冲冲地带人赶到马豢府的时候，已经看见林然在指挥下人，将南河的东西全部扔出外面。

　　“对对，只要是那厮的东西，都给老子扔了！一样不允留！要是谁负责的地方还剩下一样南河的东西，麻痹的这个月没仙丹拿！”林然叉腰不断东指西点，金蝉子和杜明在一旁无奈地摇着头，这厮做事还真是绝。

　　下人们听到林然那番话不但没害怕，反而干劲十足，大声嚷嚷着保证完成任务，现在林然将他们的月俸改为十粒二元地丹，那可是八品仙官的月俸，能不开心？能不干劲十足？

　　“林然！你干什么！”南河看见自己当初精挑细选的家具宝贝被林然像丢垃圾一样丢出来，瞬间脑袋充血，扯开嗓子就是大吼出来。

　　林然微微一愣，随后看向南河，嘴角玩味一笑，“怎么着？你刚才叫我什么？本官的名字是你能直呼的吗？信不信我告你个以下犯上大逆不道之罪？”

　　金蝉子听到这句话嘴角一抽，这厮果然是个小心眼，他可是记得这话当初是南河对林然说道，现在又返回给南河。

　　南河几乎气炸，涨红着脸，浑身发抖。

　　“停下来干什么？该干嘛干嘛！月俸不想要了啊你们？你们要记住，谁才是这里的老大！”林然看见下人们都停下来一脸询问地看着林然，马上说道。

　　这些下人现在多少还是有些害怕南河，但是听见林然这么一说也就不在顾忌什么，直接往外丢。有些以前受过南河气的下人故意将家具重重地摔在地上。

　　“唉，这就对了，你叫什么名字？回去多领一粒仙丹。”林然最开心的就是这个场面出现，马上叫住刚才狠摔家具的下人。

　　其他人听到这样还能多领一粒二元地丹，心中狂起，疯狂的从屋里面拿出家具，走出来猛的砸散。

　　“都给老子住手！”南河终于忍不住，看见那些下人都这般嚣张的，直接怒吼了起来。

　　一丝半透明的波纹从南河口中震荡散开，直接将前面的下人给掀翻飞去，重落地面。

　　林然眼中猛的爆射出一丝寒光，眼神凌厉的看向南河。

　　“哼！”杜明冷哼一声，瞬间就将南河的音波攻势给化解，顺带的将南河震得全身气血翻涌。

　　林然冷笑走到南河面前，用只有他们两人能听见的声音说道：“怎么？忍不住了？不过忍不住也没用，就算你现在实力全部显露出来一样拿我没办法。杜明那厮可都比你厉害，更何况那金蝉子？现在御马监也没你什么地位了，叫二郎神把你弄回去吧，不然我可不保证仙武会选拔之前你是不是还活着。”

　　“你！”南河双眼充满血丝，狰狞的看着林然，恨不得马上掐死他，但是金蝉子这时候已经放出气势，压得他几乎喘不过去来，哪里敢动手？

　　也亏金蝉子在这里，南河还保留着一丝神志清醒，不然可能直接就暴走掐死林然了。

　　“你们都退下吧，回去好好休息，杜明，每人发三粒二元仙丹。南河大人最近心情不怎好，大家也不就要生他的气了，是吧？”林然转身对着地上呻吟的下人说道。

　　“是是……”下人一听到就这一次干活就能拿三粒二元地丹哪里还会生气？满面红光的直点头，相互搀扶起来在杜明那里领了仙丹之后乐呵呵的离开了。

　　“好了，南河，这一次我也就不追究你什么。你也该干嘛干嘛去。”林然挥了挥手，打发南河离开。

　　“哼！看谁笑到最后！”南河怒哼一声，带着心不甘情不愿的几个手下快速离开了。

　　现在的情形很明确了，那就是林然再次坐大，开始针对南河了。那跟随南河的那些人心中就开始担忧了起来，想过去投奔效忠林然又害怕南河发怒将自己弄残了。

　　这时候那些当初宣布效忠林然的下人仙官可是高兴无比了，他们当初也是在赌，赌林然能够再次崛起。但是每天都过着担心受怕的日子，特别是那些仙官，不过林然也没有让他们失望，才两天时间就再次坐上御马监老大的位置，彻底让他们放心了。

　　渐渐的，那些跟从南河的人也开始不顾南河的怒火投奔林然了，有第一个那么第二个第三个马上就接踵而来。不到三天时间，整个御马监九层以上都是以林然唯马是瞻了，南河身边的也就只有那几个心腹了。

　　“大人，现在整个御马监的人都顺了林然那厮，而且时刻针对属下，还是将我调回来吧。”在一处大厅之中，南河扭曲着脸对着正堂之上的二郎神哭诉到，二郎神旁边，坐墩着一个大黑狗，这厮不知道为什么在二郎神面前总是一副狗的模样，不变化成人。

　　这几天他确实是差点没林然给整疯了，处处被为难刁难，自己又不能动手，差点没憋出内伤。

　　“当初派你去御马监是为了那宝贝！现在倒好，宝贝没找到一根毛，你自己却混不下去了！那林然才来多久？你又在御马监经营了多久？怎么人全部都跑他那边了？”二郎神也是满面煞气，厉声呵斥道。他现在对林然也是恨的牙牙痒，三番两次闹出大事情都被他躲过惩罚，这次更加好，直接跳到武官行列了。

　　“大人，这不能怪我啊。那林然有老君的仙丹，直接将御马监所有人的月俸提高了一个档次。再者这厮最近风头旺盛，这般迅速的崛起，御马监的人您也知道，都是些唯利是图，见风使舵的人罢了，自然会跟顺林然啊。”

　　南河是真心不想再呆在御马监了，他成仙也就五十年不到，天赋异禀，深得二郎神器重，一直被二郎神雪藏着。随后派到御马监去暗中寻找那宝贝，以前的御马监表面上是以东河为主，但是暗地里他们几河都是以南河为首的，而且许多仙官和下人也都是以他唯马是瞻。

　　但是自从林然来了之后，死的死，叛的叛，这才多久？御马监就成林然一个人的了，那要是时间久了还了得？他南河不是要被打压到死？

　　二郎神也知道现在南河的苦衷，浓眉紧锁，一时间他也想不到什么好的办法。林然现在确实风头正旺，自己又不能对他出手，可是那御马监的宝贝他又没有找出来，就这样放弃了着实不甘心。

　　“那宝贝你有什么眉目没有？”二郎神问道。

　　“没有，到处都翻遍了都没有找到，大人，属下说这话您别不高兴，那宝贝或许不在御马监呢？或者就根本没有那宝贝。”南河却生生地说道。

　　二郎神听到南河的话眼中闪过一丝寒光，最后冷笑一声，“当初那德仙君被追杀之时，身上的须弥戒指已经破碎，从御马监逃下界的时候那宝贝就不在了，不在御马监在哪里？”

　　“大人！莫不是被那林然取得了吧？”南河突然惊呼一声。

　　“那嫦娥如此庇护林然，定是林然得到了宝贝交给了嫦娥！那天虎妖的事情玉兔刚好在御马监，随后嫦娥到来，恐怕那厮就顺手将宝贝给了嫦娥！嫦娥又是德仙君曾经的死忠，定是这样了！不然她不可能为了玉兔如此不留余力的照顾林然！”

　　“什么？”二郎神听后神色大变，随后仔细一想认为那和说的很有道理。嫦娥可是从来都不会与自己打招呼的，可是当时为了林然一事竟然来找自己。

　　当初二郎神就感到奇怪为何嫦娥会这样护着林然，虽说救了玉兔，但是不值得嫦娥牵扯进入文武官的斗争中。要知道她这样做可是与武官为敌了，根本不划算。

　　“对了，当初我在放牧草原的时候，发现了一个大坑，里面有一些符文术耗散的味道！只是当时没有想太多联系到那宝贝的身上，听南河这么一说，大人，好像真是如此啊！”一旁的哮天犬也开口说道。

　　也只有哮天犬的狗鼻子能够闻出符文术破开后那残存到几乎没有的味道。

　　“林然！”二郎神眼中杀机森然，他们辛苦那么多年都没找到，却被林然这厮捡了个大便宜，任谁心中都会恼怒暴走。

　　“好了！南河，你暂时还呆在御马监！这个林然，我不会让他活太久！”二郎神咬牙切齿说完整个人瞬间消失不见。

　　现在的二郎神，真真切切的想要至林然于死地了。


第075章 第二层！

　　林然完全不知道二郎神他们已经猜出自己找到了那宝贝，要是二郎神将这个消息透露个太上老君知道的话，林然就真的是危险了。

　　现在林然正在自己房间内，盘坐悬浮半空，头顶不断冒着浓烟。金蝉子在一旁手中不断打着手印诀，嘴中喃喃着，时不时有一道金光打向林然身体。

　　林然因为吞噬太平凡，修为增长得实在太快，体内的元力极度浮躁杂乱，已经开始影响了他的筋脉。再一次和金蝉子畅聊的时候突然全身痉挛，吐出黑血，金蝉子大惊，急忙帮他查看身子。

　　随后就发现林然体内的仙元力极度狂暴不安，好像有几股不同的元力在相互攻击着，金蝉子第一个念头就是林然修炼魔功走火入魔了。但是随后发现又不对，走火入魔可是直接暴走，看林然神智清楚，只是全身痉挛，完全不是那么回事。

　　金蝉子虽然对于林然的疑问很多，但是还是没有问，选择了信任。将自己的归气天丹给林然服用，随后便帮助他融合炼化自己体内的杂乱的仙元力。

　　林然现在体内的仙元力就像是一盆火锅，里面杂乱不已，而且暴躁辣人。

　　不过当金蝉子将归气天丹给他服用之后明显好了很多，一股暖流不断游走全身各处经脉，将那些暴戾的仙元力集吸附，随后一起集合在丹田之中。

　　随着时间的推移，丹田中的仙元力已经结成一个拳头大小的实质彩球，上面多种颜色交混，其中以黑色为最多。

　　“林然，现在你所有的仙元力我都全部逼到你丹田之中，剩下的炼化就只能靠你自己了！”金蝉子脸色有些苍白，单有那归气天丹还不能够将一个人所有的修为逼到丹田之中，金蝉子可是耗费了大量修为辅助逼迫。

　　林然双眼紧闭，龟息着双手，正在想到底要怎么样才能够完全炼化那些杂乱的修为，突然脑中灵光一闪，自己的天火不是什么都能炼化的吗？拿来炼化修为不知道能不能够成功。

　　“金蝉子，你帮我护住心脉。”林然急声说道。

　　金蝉子虽然不知道林然要干什么，但是还是点头答应，林然丹田内的东西只能靠他自己炼化。大手一番，一串金色闪耀的佛珠出现手中，随后嘴中默念法诀，佛珠光芒暴涨，犹如烈日一般。

　　金光形成一指宽的长条直接照射在林然心脏处，林然马上就感到自己心脏有一层层稀薄的光圈罩住，一丝丝暖意从中渗透入心脏中，舒服异常。

　　对于林然这些仙人来说，都是护心而不死的，只要心脏不停止跳动，脑袋不被剁掉就能够不死。对于林然杀的那些，可都是直接火化了，连人渣都不剩，更别说心脏什么的了。

　　当然，实力到达玄仙的境界就会练出元神，心脏的用处也就不大了。元神元神，元力之根本，神智之基础，也可以说是灵窍出体。修出元神，可任意离体而去，遨游四方。到了金仙层次，要将一个仙人彻底击杀，那就是需要连元神一起抹灭，这就是所谓的形神俱灭。不然一旦被别人逃掉，以元神为主体，不到百年便可以再次凝聚出身体。

　　护住心脏就是为了避免万一天火炼化不成，导致体内仙元力暴走在自己体内乱串攻击到心脏，那样自己可就是死得冤屈了。

　　一切准备就绪，林然开始默念天火法诀，随后体内丹田处猛的燃起紫色天火，将那球形元力尽数包囊其中。

　　从外面看去，林然肚子就像一个火球一般通红，衣服开始发出刺鼻的味道，随后“蹭”的一声，全部化成粉末，被金蝉子气势一阵，消失不见。

　　金蝉子看见林然那副样子心中也是担心不已，不知道他到底在干什么。

　　“涨！”

　　林然低吼一声，体内丹田处的天火顺势而涨，将整个丹田处全部都燃烧了起来，那元力球开始冒出丝丝黑气，透过林然五脏六腑，散到外面。

　　林然心中大喜，自己的天火果然能够炼化这些元力。心中难免感慨，原来师傅的那一身修为都是选好了的啊，这天火可能不是拿来炼丹的，而是拿来炼化体内的吸收来的杂乱元力修为。

　　感受着体内的那股元力逐渐提纯，化为自身的修为，林然心中就是大喜不已，照这个速度，只需要一个时辰自己就能够完全炼化，那样一来，这一身修为就又是自己的了。

　　完完全全属于自己的九元地仙实力，没有任何杂质，能不高兴？

　　金蝉子也发现了林然的情况，虽然心中还是诧异，不过还是替林然大松了一口气。这厮能够炼化那驳杂的修为，看来应该不会走火入魔，遁入魔道。

　　时间一过就是一个时辰，林然已经将丹田处的元力全部化杂为纯，全身尽是黑色垢污，发出难闻刺鼻的恶臭。

　　就在准备收功之时，林然心中一动，要是自己拿这天火锻炼自己身体的杂质，不知道会如何？

　　一想即干，林然再次大喝一声，整个身体全部燃烧起来紫色的天火，发出噼里啪啦的声响。

　　林然这下可是把金蝉子吓了一跳，怎么全身都燃烧了起来？而且那天火就算是他现在的实力都感到深深的忌惮。

　　“林然！你没事吧？”金蝉子焦急地问道，他还真怕林然一不小心就被烧成渣渣了。

　　“没事！我现在用这火淬炼身体。”林然开口说道，一开口嘴中就喷出紫色天火，差点烧到金蝉子。

　　那身上的黑色垢污也在天火升起来之时化为飞灰，全身入烙铁一般，周身的空气也是扭曲晃动，看起来及其不真切。

　　金蝉子眼中突然冒出精光，错愕万分。他能够很明显的感觉到林然的修为在增涨！虽然速度不是很快，但是真真切切地感受到了！

　　“金蝉子！快！快退出房间！”林然突然吼道，金蝉子也不废话，马上走出房门，手中快速的打了几个手印诀，随后低喝一声将整个房间全部封印了起来。一串串金光色的符文不断闪现在房间周围，很多下人都骇然的望向这边。

　　南河刚来回到御马监就看到马豢府的异常，马上赶来，但是当他来到马豢府门口的时候却发现自己竟然进不去！整个马豢府都被金团包住，流离着金色光芒，原来金蝉子在将林然房间封印住以后为了林然不被打扰，顺手将整个马豢府都保护了起来。

　　金蝉子认为现在是林然突破的关键时候，很快就跨进了天仙的行列，不能够有一丝意外发生。

　　南河心中隐约感觉是林然那厮要突破了，使用出自己全部的实力轰击了一下但是没有任何效果。这时候杜明也来了，看见南河的行为也没有理会，而且皱着眉头走到光圈前面，也是一拳轰击，不为所动。

　　“呵呵，看来他可没有把你当成心腹啊。”南河看见杜明也进不去，冷笑讽刺道。

　　杜明淡淡一笑，“这个防御罩是金蝉子发出的，可能现在林然大人在突破之际，所以不允许其他人打扰，南河大人多虑了。”

　　南河冷哼一声，没有说话，眼睛不断咕噜的转动不知道在想些什么。

　　林然是真的要突破到天仙了吗？不，不是。而是他在使用天火淬炼身体的时候突然感觉到自己双手手心一阵冰凉，他现在可是被天火焚烧全身，怎么可能手心冰凉？

　　那只有一个解释，就是他噬灵穴发生了异变！这个异变就是，要突破到了第二层——万物尽噬！

　　感受着自己双手的那股撕扯痛感，林然心中却是高兴不已，但是很快他就高兴不起来了，因为整个双手手心突然显出一个米粒大小的小洞，漆黑无比，怪异万分。

　　“隆隆隆……”

　　那米粒黑洞突然疯狂地扭曲，开始发力往外疯狂的吸收了起来，整个房间内的家具全部开始晃动，慢慢往林然这边移动，有些体积小的物体直接就被吸进了林然手中。

　　林然心中大慌，他不知道那些拳头大小的东西为什么能够钻进只有米粒大小的黑洞中，但是要是那桌子板凳什么都进去了那自己这个身子里面不是变成家具店了吗？

　　“给老子停！”

　　林然怒喝一声，双手猛的合十，涌烈燃烧的天火也在这一瞬间熄灭，晃动的家具也恢复了平静。

　　“草！”

　　林然将双手合并以后马上就感到全身燥热无比，随后就是疼痛，双手就像被别人一刀刀割肉一般。而且他现在骇然的发现，两手掌就像粘住了一般，想拉开都不行，显然，他手心中的噬灵穴开始互相吸纳，照这样下去恐怕林然自己把自己双手给吸进去了。

　　“啊！”林然痛痛得满地打滚，将房间的东西撞翻无数，双手散发出浓烈的黑气，全身的筋脉也不断凸显凹进。

　　“分开！分开！”

　　林然猛地跳了起来，仰天大啸一声，将两手分开，随后一股狂暴的气流瞬间充斥整个房间。

　　“轰轰轰！”

　　整个房间所有的东西在这一瞬间全部爆炸开来，随后化为粉末被飞进林然的掌心之中。

　　外面的金蝉子只听到林然一声大吼，随后那符文猛的颤抖，只是一个呼吸的时间就破碎，整个房间的门窗全部炸飞。

　　“林然！”金蝉子大骇，急忙冲了进去，当他进去之后，再次愣住，只见林然跪在地上，低着头，身体周围旋起一阵小型飙风，无数碎屑正围着他打转。

　　“哈哈哈，哈哈哈！终于突破了！终于突破了！第二层！第二层！”林然几乎癫狂的笑声几乎传遍了整个御马监。


第076章 金蝉子的嗜好

　　金蝉子担忧地看着狂笑不止的林然，这厮修为怎么看也没有突破天仙啊？就算隐藏也隐藏不了天仙的气息，那可是质的飞跃，竟然没有突破那为什么笑得那么凌乱？

　　“林然，你没事吧？看你样子好像没有突破到天仙吧？”金蝉子终于忍不住，开口问道。

　　林然的笑声戛然而止，随后看了看自己身体，尴尬的咳嗽了几下，从须弥戒指中拿出一套衣服快速的穿上。

　　“我说的突破并不是修为的突破，是其他的。”林然边穿衣服边说道。

　　金蝉子露出一副恍然大悟的神情，他也没有问林然到底是哪里突破了，反正林然这厮就是个迷团。而且他也看出林然确实有很多难言之隐，所以也就不难为林然。

　　在金蝉子看来，林然只要不坠入魔道，其他的什么都行。要么没有朋友，有朋友那就是绝对的信任，而林然确实值得他信任。

　　“唉，看来要换个房间了，来人。”林然无奈地看了几下自己的房间，完全毁得不像样了，吩咐下人前来。

　　马豢府里面的下人一直在注意着林然房间的情况，当金蝉子突然出来使用符文术将房间封住的时候着实吓了一跳。随后的那大爆炸更是让他们差点瘫下来，暗道林然这厮到底是要玩哪般啊？那房子可是御马监最好的了，就这样被你整爆了，败家子啊。

　　听到林然的召唤，几个下人急急忙忙的跑了进来，看见被破坏殆尽的房间，冷汗马上就下来了。一个人在里面都能搞出这种名堂出来？这厮还真是让人摸不清啊！

　　吩咐下人把房间收拾整理一下之后，林然就和金蝉子来到了书房之中。这个书房林然以前都不让人随便进的，因为里面有些东西非常的不良，省得祸害别人。

　　来这里主要的原因是安静，没人偷听，因为他要和金蝉子谈论下界的事情，那虎妖他可是眼馋得很。自从刚才的天火淬体还有炼化驳杂的修为之后就隐隐感觉自己好像有那么一丝要突破的意思，只要将那二虎给吞了，林然必定会晋升到天仙的层次，而且仙武会选拔时间也越来越近了，只有不到一个月时间，天仙实力可是很重要的筹码。

　　“你现在能确定那虎妖的位置吗？”林然随意地翻看着书架上的书问道。

　　金蝉子手中正拿着一卷《道德经》看得津津有味，被林然突然这么一问，愣了一下，随后摇了摇头。“这需要下界去才能确认，而且只是大概位置，不能够精确。”

　　“大概位置也可以了，那时候你隐藏起来，我大张旗鼓的去找他们肯定会出来，到时候你可不能给我心软啊，也不能太狠杀了，我要活的。呃，最好的半死不活那种……喂喂，你一个佛门中人竟然看《道德经？》麻痹地如来真该灭了你！”林然说着说着瞄了一眼一旁的金蝉子，看见那厮还在看着那《道德经》马上吐槽道。

　　金蝉子微微一笑，“无妨，到时候我活捉了他们便是，不过那一虎的逃跑本身有些棘手，看来需要偷袭了。恩，这书上说的蛮有道理的。”

　　“偷袭？”林然将书放回书架，转头看向金蝉子，面色怪异，“麻痹的你好歹也是个名人吧？偷袭这种事情也干得出来？那虎妖逃跑本身真的如此厉害？”

　　林然都懒得说那厮看书的事情了，完完全全的一个逆徒啊！要是如来他老人家知道自己的得意弟子现在正在津津有味的看着《道德经》，还时不时夸赞几下，不知道会不会气死。当然。这些都是林然自己认为的。

　　“当初你也见了那虎妖的分身术吧？那可不是一般的分身术，叫万元分身，那是当初佛祖教授给他的，连我都不会，完全不能分出真假。要是让他使用了这招我怎么去追？”

　　万元分身术？林然心中一动，随后想到自己的分身术，貌似都没那么牛啊！心中打算什么时候去佛界一趟求如来教自己，当然如来传不传给他那是另外一回事了。

　　“那如来不是助纣为虐吗？让那虎妖修炼成精，还传授法术仙技，麻痹的连这种无敌的逃跑本事都教，对那些虎妖也太好了吧？”

　　金蝉子合上书籍，苦笑一声，“这个问题我当初也问过佛祖，他说是什么万物自有其定数，随后又啰嗦了一大推，听到这我就头疼了哪里还有心情问下去？”

　　“罗嗦一大堆？”林然嘴角抽了几下，“麻痹的我看你真的不是佛界的人！佛界的人会说佛祖的讲经是啰嗦吗？喂喂，你怎么又拿起《论语》了？我说你能不能敬业一点看点佛经之类的？我真怕如来知道把你打死。”

　　金蝉子完全没有理会林然的话，一脸惊喜地翻看着，越看越有味道，都懒得和林然那厮说话了。

　　林然在几次和金蝉子说话都得不到回应后气得牙牙痒，麻痹的老子带你来谈正事不是来看书的！看书也倒罢了，你丫的看点佛经什么的会死啊？金蝉子现在转战看《神历》，林然记得那可是南方鸟人神界的东西。

　　“我说，你倒是说句话啊？难道就这么计划完了？怎么着也要算好吧？不然出了什么意外怎么好？”林然实在是不耐烦了，将金蝉子手中的书夺了过来，一把天火给烧了个无影无踪。

　　金蝉子可惜地看着林然手中的天火，“不需要什么计划，你现在应该求的是二郎神还没有找到他们，不然一切都是白搭。”

　　林然被金蝉子这么一提醒惊得满脸是汗，随后几乎用吼的声音对金蝉子说：“你不是说放他们跑一天那仙界的人就不会找到他们吗？”

　　金蝉子无辜的耸了耸肩膀，“我是这样说过，不过前提追捕的不是二郎神。我没说过二郎神亲自抓捕也没事吧？现在只能求那虎妖躲得好了，不然也许，现在已经被二郎神杀了。”金蝉子说完作了一个抹脖子的手势。

　　“你个……真想一拳擂你满面春光！”林然完全被金蝉子弄得没脾气了，和这厮说话简直是自己找气受。

　　“哦对了，还有一点。”金蝉子突然又说道。

　　“还有什么啊？大哥，我说你能一次性说完不？”林然已经开始有掐死金蝉子的念头了。

　　“恩，其实也没什么。就是就算二郎神没有在我们之前抓到虎妖，那么我们遇到的时候肯定会闹出动静，那样二郎神可能会随时赶来，然后你该知道然后是什么了。”

　　“……”

　　“恩？你怎么了？脸色怎么一青一紫的？难道那元力还没有炼化完全？”

　　“炼化你妹！要不是老子实力不如你，早就揍你一脸唾沫！”林然这次可是完完全全的咆哮起来，他可是真真切切的被金蝉子气得几乎吐血。

　　金蝉子丝毫不在意林然的谩骂，无所谓一笑，“我只是负责动手，其他什么是你的事情，大家各自分工，我还亏了呢。”

　　林然被金蝉子这句话弄得浑身不舒服，心开始乱了起来，要是金蝉子真的这样那自己还吞噬什么？直接便宜了二郎神，必须要想个法子才行，不然自己突破天仙可是遥遥无期了。

　　“哦对了，还有一件事要说一下。”金蝉子刚拿出一本书，眉毛跳了一下再次说道。

　　林然现在听到金蝉子这句话整个人就瞬间神经了起来，“你还有什么事情？拜托，一次性说会死啊？麻痹的每次都说一句迟早我要被你玩死！你二郎神派来的奸细啊你？”

　　“呃，其实也没什么。”金蝉子停顿了一下，随后看向脸色极度青紫马上就要抓狂爆发的林然，微微一笑，“你别那表情，我这次说的是好事。”

　　“能……不……能，一次性给老子说完！”书房内再次传来林然歇斯底里的咆哮声，外面的守卫顿时脸色苍白，面面相觑，动都不敢动一丝。

　　金蝉子擦了擦脸上的唾沫，“那剩下两只虎妖的实力在天妖层次，要是你去招引他们，只要不弄出太大动静，我应该能在二郎神到来之前一击将他们拿下。”

　　“哦。”林然这次的回到竟然如此平静，反倒让金蝉子不适应起来，转头看着林然，那厮表情也是平静无比，弄得金蝉子心中有些发虚。照理说这厮应该再次咆哮起来啊，怎么就突然转性了？

　　“我给你看点东西，绝对喜欢。”林然突然揽住金蝉子的肩膀，一脸笑意的带着他来到一个角落，随后从里面拿出一本图册，扬了扬嘴角递给金蝉子。

　　金蝉子好奇的接过图册，看了一眼林然，发现那厮坏笑不止，暗道里面肯定不是什么好东西，但是又想不出到底是什么，在好奇心的促使下还是翻开了画册。

　　翻开第一页金蝉子眼睛马上直了，重重的咽了口唾沫，随后马上脸红到脖子根。

　　“罪过罪过！我佛慈悲我佛慈悲！”金蝉子马上闭眼说道，但是手中还是拿着那本图册。

　　“哈哈，怎么？刺激吧？麻痹的老子让你玩我！”林然终于忍不住哈哈大笑起来，但是林然很快就笑不出来了，眼睛差点没吓暴出来。

　　金蝉子那厮在说完最后一句我佛慈悲以后竟然再次看了起来，而且还是那副津津有味的样子，眼中的精光时不时一闪而过。

　　“麻痹啊！你到底是不是佛界圣僧啊？这你都敢看？还他吗四大皆空呢！空你妹啊空！”

　　金蝉子面带微笑的抬起头，“这个，我佛界的书房有上百本，要不要借你观看？”

　　“有你这种色魔存在啊？还他吗的得道高僧！草！要是如来知道了，不气死老子自宫！”林然实在是服了金蝉子，这厮做出的事情，还真的是不能让常人能猜到的。试想一下，有哪个会认为，一个佛界高僧书房里会存放着这种图册？

　　林然一直都认为佛界是神圣高尚的地方，现在被金蝉子这么一抖擞，一下子落到了海底深渊。这他吗的也陪当和尚？

　　“佛说，遇世事，欲世事，心中有佛便是佛，心中无佛，便成魔，阿弥陀佛。”

　　“……我算是认清你了，你今天别跟我说话！”林然一脸无奈的离开了书房，留下金蝉子一脸狂热的看着那些图册。

　　当林然离开之后，金蝉子合起图册，无奈笑了一下，随后眼中一抹红光震荡涣散开来，将书册放回书架上。


第077章 又到广寒宫

　　第二天林然本来还想找个机会去向太上老君要一个借口下界，好和金蝉子一起去那剩下两只虎妖给吞噬了，突破至天仙层次。但是无奈事与愿违，广寒宫传来命令要林然前去报道，顺便更换一下执勤之事。

　　林然一想当初自己答应兔儿的事情都没有做到马上就十分之不情愿，那兔子林然可是实在怕得很，当初自己还那样放她的鸽子，这次让她看见了不被唠叨死才怪。

　　“我来天界也有几日了，你到底还去不去杀那几只老虎？”金蝉子坐在椅子上，手中拿着一本不知道什么书边翻边说道。

　　林然现在正看着面前的公文发愁，听到金蝉子这么一说马上跳起来，“你急什么啊，我等下还要去广寒宫报道呢，我书房里面那么多本那玩意儿还不够你看个十天半个月啊？”

　　“恩，我看完了。”金蝉子很严肃地点了点头。

　　“……”

　　“怎么？”金蝉子看见林然那副憋尿的模样，疑惑地问道。

　　“麻痹的！老子就没见过你这么好色的和尚！有经书不看整天他吗的看黄书！看黄书能得提高修为啊？看黄书能增长见识啊？”一提到这个问题，林然马上就处于暴走边缘。

　　“你还真说对了一条。”金蝉子赞赏地点头说对。

　　“哪条？”林然愣着问道。

　　“增长见识。”

　　“……得得得！麻痹的和你说这个老子就是欠抽！我去广寒宫报道了，回来再和你商量下界的事情。幸好御马监没有女的，不然指不定让你给糟蹋了。”林然说完便拿起桌子上的公文气汹汹的大步流星的往外走去。

　　林然心里就郁闷了，怎么以前就没发现金蝉子这厮是这种人呢？刚开始还以为特正直特善良，现在看来，真他吗吓了自己狗眼。

　　金蝉子看着林然的背影，摇头笑了。他感觉，戏耍林然，看着他生气是一件很不错的事情。

　　“大人，您这是要去哪？”林然走到传送通道，守卫天兵马上作揖恭敬地问道。

　　“广寒宫。”林然没好气的回答，他被金蝉子这么一弄到现在都没有什么好心情，再加上等下可能要见到兔儿就更加郁闷。

　　天兵看见林然语气不善，哪里还敢说话，马上退到一边。

　　拿出广寒宫的令牌，林然的身影瞬间消失在传送通道之中。

　　当林然再次来到广寒宫的时候，心中难免有些唏嘘，上一次来自己只是个客人，现在就成这里半个主人了。至少林然是这样认为，除了嫦娥，他这个护卫统领就是这里的老大。

　　“欢迎大人。”林然一走出传送通道，驻守广寒宫的天兵马上集体喊道。

　　对于他们来说林然这厮比吴刚要强得多了，实力在吴刚之上，背景又比吴刚大。更为重要的是林然最近风头可是旺盛得很，仙界所有地方都将他的事情传看个遍。而且听说那厮财大气粗，为人豪爽，御马监的下人月俸集体提高了一个层次，对于他们这些月俸只有一粒二元地丹和五十粒一元地丹的守卫来说，这林然简直就是个财神爷。

　　林然看了一下，两边的通道都站满了人，应该也有一百来号，应该都来齐了。广寒宫其实也没有什么好守卫的，值得看守的也就是嫦娥那宫殿罢了，其他地方光秃秃，还有就是最后面的玉树林罢了。

　　不过这一百号人其实对于林然还说还是多了，御马监那么大的地方，也才一百来号体天兵。这么多人守着这个地方，有点小题大做了。

　　“恩，你们谁是这里的队长？”竟然成了这里的头儿，那么总该了解一下情况不是？林然马上就面露官威，语气淡漠地问道。

　　“报告大人，属下是这里的队长。”一个身材魁梧的壮汉站了出来，嗓门简直和那虎妖有得一比。

　　“叫什么？”林然将那队长从头到尾的看了一遍，这厮实力在四元地仙，比御马监那地方可强多了。想到这里，林然心中不禁感叹，麻痹地，御马监那里确实不是人呆的地方，这里一个队长就死四元地仙了，这要是在御马监都算得上是个八品官了，在这里却只能当个队长。

　　“属下叫李魁。”

　　“哦，我也是刚来的，这里大概需要做什么还不知道，你等下解释一下。”林然点头说道。

　　“是。”李魁作揖退下，这厮的性格看起来也是豪爽型的，对于这种人林然最是喜欢。

　　“初次见面，大家以后呢要多多相互帮助，这里有百都粒二元地丹，李魁，你拿去分给兄弟们。”林然从来就是个大方的主儿，这些天兵搞不好是自己以后的私家军，况且给点好处给他们也好让他们死心塌地的跟着自己。

　　自从他发现给那些低级仙丹给别人会得到别人拥护的时候，就一直开始贯彻这个政策，那就是每到一个地方就先给点蝇头小利，好收买一下人心。反正那些两三元的地丹老君给了大把给他，他要来也没有什么用。

　　“谢谢大人！”天兵们见林然果然如同传说般豪爽，马上笑容满面，一粒二元地丹可是他们一个月的月俸啊！能不高兴？这还是第一次见面，要是以后自己立了什么功劳那不是连三元四元地丹就能得到？想到这点众人心中马上开始无限期待起来。

　　对于南河他们来说，这些底层的守卫天兵根本入不了法眼，更根本不会给赏赐什么的。但是林然可不同，他在仙界没有什么根基，需要一步步从小发展起来，等到以后汇聚起来绝对是一股不容小觑的力量。

　　林然满意地看着天兵们的表情，他要的就是这种效果，这样一来自己在广寒宫管理起来就容易得很多。至少不用担心会有人背后阴自己，就算有人想阴其他人也不同意。麻痹的好不容易盼来个大财主让你给阴了那以后谁个我们仙丹？

　　做完表面上的工作，林然就让众人散了，就留下李魁一人。毕竟广寒宫平时的守卫还是要继续的，一直这样万一真出了什么岔子那自己可是要哭死了。现在可是有很多人在盯着他的举动，只要一犯错误，马上就会被狠狠地打击。

　　“大人，您也不需要做什么其他事情，就是隔几天来这里巡查一下情况，随后上报到武德星君那里便可。”李魁陪着林然在广寒宫附近慢步走着，恭敬地说道。

　　“什么？给武德星君上报？”林然听到李魁的那番话着实吓了一跳，自己可是和武德星君有天大的仇恨啊！这不是没事找抽吗？林然根本就不知道自己竟然是武德星君的手下，还以为广寒宫只是嫦娥负责的呢。

　　李魁也大概知道林然和武德星君的矛盾，嘿嘿饶头一笑，“也只是表面意思意思罢了，走走程序而已。广寒宫不同于其他地方，武德星君只有知道广寒宫日常事宜的权利，是没有任何权利下命管理的，就算我们犯了错也不归他管，他也不能拿您怎么样。”

　　听到这话林然心口的大石头终于落了下来，不过随即一想认为也是，要是武德星君能够管广寒宫的事情，那么嫦娥就不会让自己来这里当任了。

　　两人就这么有一搭没一搭的逛着广寒宫周围，到处都是光秃秃的地面，林然实在想不通为什么嫦娥会选择在这个地方居住。

　　“好了，你退下吧，我去拜见一下嫦娥仙子。”林然在大致了解了一下自己要做的事情后便打发李魁李魁。

　　李魁也是识趣，躬身退了下去。

　　嫦娥三番两次的帮自己大忙，林然于情于理都要去拜访一下，更何况自己还是这里的护卫统领？但是他心中却是纠结着，因为嫦娥的高高在上，而且自己只是一个需要女人来保护的小人物，还有她那无缘无故的帮助一直让林然心中不安。

　　“唉。”林然来到嫦娥的宫殿门口，伫立良久，最后暗叹了口气，推开大门走了进去。

　　林然还没进去就听到里面一阵嬉笑打骂的声音，顿时神情一荡，心中马上开始幻想莫不是嫦娥在和兔儿洗澡吧？这厮也不用脑袋自己想想，谁洗澡会在大厅里洗的？

　　“林然？你怎么来了？”不用看林然就知道这个声音的主人是谁了，除了兔儿广寒宫还有那个女的这样大大咧咧的说话？

　　林然苦笑一声，随后抬起头，“额，我来这里报到一下，顺带来看看你。”

　　“哼！大骗子！”兔儿哼了一声，转头过一旁，看来她还记着林然放她鸽子的事情。

　　林然心中苦笑，他就知道这丫头记仇得很。

　　“好了兔儿，林然最近事情很多，你也要为他想想。”嫦娥微笑地看着林然说道，眼眸中流离闪烁，看得林然又是心神一荡。

　　嫦娥身披一件银白色的紧身长袍，风韵的身材尽显无疑，再加上那绝美娇艳的面容，看得林然愣了好一会儿在回过神来。

　　“呃，呵呵，是啊兔儿，我这不是来赔罪了吗？你就大人有大量原谅我吧。”

　　“哼！不跟你这个骗子说话了！我要睡觉了！”兔儿撅着嘴巴起身往后面走去，最后还转身给林然做了个鬼脸。

　　“兔儿就是这样，她其实没真的生气，你也不要在意。”嫦娥呵呵一笑，银袍一甩坐在椅子上笑看林然，“找我有什么事情吗？”

　　林然尴尬地搓了搓手，“额，那什么，我来这里就是想谢谢你帮了我这么多，还有就是顺便来报道一下。”

　　不知道为什么，林然总感觉自己在嫦娥面前很不自在，也许是和嫦娥的地位有关让他感到深深的自卑。

　　嫦娥脸上一丝失落一闪而逝，林然没有发现，“你只要记住我和你是站在一边的就行了，不需要谢我。”

　　站在一边？林然心里一愣，嫦娥这话好像话中有话啊？不过他也不知道到底是什么意思，只能傻傻一笑算是作了回应。

　　“好了，你还有事情就先回去吧，有空来看看兔儿就可以了。”两人就这样沉默了良久，嫦娥终于开口缓缓说道。

　　林然点了点头，他真的不知道要和嫦娥说些什么。本来来之前准备了一大推话，但是到这里就全部说不出来了。

　　“那我就先退下了。”林然作了个揖，慢步退了出去。

　　嫦娥神色复杂地看着林然关起大门，最后不知道为何叹了一口气，闭上了眼睛。


第078章 醉饮

　　走出广寒宫林然感觉全身都不舒服，心里好像有一块大石头堵住一般，喘气都不顺畅。

　　爱美之心人皆有之，嫦娥无论长相、地位还是气质都是仙界出类拔萃的，仙界的各阶层的仙官下人也都对嫦娥心生爱慕，被誉为天界第一美女不是浪得虚名的。要不是玉帝明令禁止不允许仙人结合，恐怕每天都会有无数仙官来广寒宫送宝贝讨她欢喜。

　　林然虽然相对于其他人来说能够和嫦娥接触得亲密一些、频繁一些，甚至很多人都认为林然和嫦娥有什么关系，着实非常羡慕嫉妒林然。但是谁又知道他其实心里一直都很压抑，嫦娥对自己的好也只是从看见那玉佩开始的，说白了，一切的一切都是那玉佩的作用罢了。

　　要是没有那玉佩，恐怕自己在嫦娥眼里和其他人一样吧？想到这里林然心中突然无比惆怅，一抹感伤充斥心头久久不散。揉了揉额头，大骂自己发什么神经？嫦娥那种人是自己可以乱想的吗？更何况她对自己就像对待一个晚辈一般，自己还有那些非分之想实在是畜生一个。

　　使劲将脑海中的那些杂念摒弃掉，深吸一口气走向旁边不远处的那玉树林。

　　吴刚因为和自己当初那一战被贬永世在广寒宫砍伐玉树，林然虽然当初也是看他很不顺眼，不过想到那厮现在的下场这般凄惨，就升起一个念头去看看吴刚。

　　玉树林位于嫦娥宫殿的最左边，大约有七八亩地大小。玉树通体晶莹，散发着流离的白光，从远处看去就像一朵朵柱形的光灯一般，着实好看。

　　在玉树林最边缘有一座小屋，很是简便，那应该就是吴刚平时的住处了，林然站在小屋门前，思考着自己到底该不该进去？万一那吴刚看见自己再次发疯和自己又打起来的话，那自己就麻烦了，现在二郎神可是得到机会就会把自己弄死。

　　“林然？”

　　就在林然纠结要不要敲门的时候，吴刚的声音从旁边传了过来。林然一愣，转头过去，看见吴刚肩膀上正扛着一把大斧子，光着膀子看着自己。

　　“呵呵，那什么，来这里看看你。”林然说完这话就感觉自己好像说错话了，怎么都让人感觉是在挑衅炫耀。

　　本来林然还认为吴刚见了自己哪怕不大打出手也起码会怒言相向，可是刚才吴刚那平淡略带诧异的语气是他万万没有料到的。

　　“还没恭喜你高升呢。”吴刚淡淡一笑，随后走进小屋之中拿出一张小桌子和一壶酒水茶几，林然搞不明白这厮到底要干什么，就站在一旁看着。

　　“来，坐。我这儿也没有什么好东西招待你的，就这玉酒还不错。”吴刚摆好桌子，对林然招手说道。

　　林然这下可是彻底蒙了，自己把吴刚还得那么惨，他不记恨反倒还请自己喝酒？这家伙没病吧？还是心胸真的有那么豁达？不对啊，这厮心胸要是豁达也不至于会发现那些事情最后被贬职了。

　　莫不是毒酒？林然心中一动，随后想想可能真是如此。

　　“你放心，这不是毒酒，我是真心替你庆祝的。”吴刚看见林然不为所动，显然是看出了他的心思，摆好两只酒杯将酒倒下，随后拿起一杯对着林然举了举后一饮而尽。

　　对于心思被看破，林然尴尬的笑了笑，“不好意思，我倒是以小人之心度君子之腹了。”

　　说完林然便坐了下来，拿起酒杯，闻了闻，一股浓郁香醇却深味刺鼻的酒香迎面扑来，直接导致从来没有碰过酒的林然起了一身鸡皮疙瘩。

　　看到林然那样子，吴刚就知道林然从来没有喝过酒，呵呵一笑，继续倒满自己那杯，“这酒，要一饮而尽，回味其中的味道。”说完再次将自己刚倒满的酒一口喝完。

　　林然深吸了一口气，学着吴刚的样子，闭着眼特一饮而尽，喝得太快呛得他咳嗽连连，那股入喉后的辣劲让他眼泪都流了出来。

　　“哈哈，第一次喝都会这样，久了你就会喜欢上了。”吴刚看见林然那狼狈的样子，哈哈笑道。

　　林然也不在意，擦拭了一下嘴巴，将酒杯放下。

　　“吴刚，我说这话你别不高兴，其实以前的你，和现在比起来，让人恶心多了。”

　　吴刚微微点了点头，随后再次喝了一杯酒，“这我同意。以前我太过自私自利，而且一直都没有将自己的地位摆正。但是自从我和你那件事以后，突然看开了很多。当我被撤职以后，那些手下虽然明面上没什么，但是我还是知道他们是很高兴的，这不得不说是个悲哀。”

　　说这话的时候林然明显看出了吴刚脸上的那一丝隐藏了的落寞。

　　微微叹了一口气，“当初的事情就不要再说了，来，干一杯。”

　　吴刚越是这样，林然就越是感到对不起他。当初自己多少也有一些拿吴刚出气的意思，他变成现在这样和自己可是关系大了。从一个护卫统领变成一个砍树的农夫，这落差林然自问要是换成自己恐怕直接就反了。

　　和吴刚碰杯完后，林然发现这酒真的是个好东西，至少能够分散自己对嫦娥那里的注意力，于是拿过吴刚手中的酒自己倒满又喝了一杯。

　　吴刚看见林然那样子，疑惑地看着他，“我可听说你现在不但官复原职还成为了广寒宫的护卫统领，怎么看你那样子好像很不开心？”

　　林然苦涩一笑，脑袋有些眩晕，晃了晃头，“现在二郎神视我为针扎，一直在找机会除掉我，你认为我会高兴？吴刚，说实话，你恨不恨啊？”

　　“当初恨，当嫦娥为了你亲自来求我要我翻供的事情更加的恨你，恨不得活拆了你。”吴刚毫不犹豫的回答，抬头直视着林然。

　　林然再次拿起杯子和吴刚碰了一杯，“当初恨，那现在呢？”第一次喝酒的林然，脑袋已经开始有些犯晕了，不断的眨着眼睛。

　　其实吴刚刚才那句话已经在林然心中掀起惊涛骇浪了。他知道是嫦娥帮助了自己，但是却没想到嫦娥会亲自来求吴刚翻供。自己就真的那么值得嫦娥这样做？到底那枚玉佩后面隐藏的是什么？林然心中烦躁不已，又猛喝了一杯。

　　“现在？现在不恨了？”

　　“说实话，现在我还要感谢你，真的。你先别说，听我说完。”吴刚看见林然那疑惑的表情，举起手中酒杯，冲着林然荡了一下。

　　“说句大逆不道的话，也不怕你笑话，我对嫦娥可谓是爱慕已久，大好前程不好来这里为的就是能够每天见到嫦娥一面罢了。可是事与愿违，嫦娥仙子她高高在上，岂是我等小人能够接近的？我来广寒宫也有三十多年了，却只是在第一天任职的时候见过她一面，以后从来都没见过，哪怕我天天守在传送通道也没见过，她不用那玩意儿啊！”吴刚说到这自嘲的笑了几声，端起林然帮他盛满的酒就是一饮而尽。

　　“所以当初看见你能那么大摇大摆的走进广寒宫殿与嫦娥仙子近距离交谈的时候，一团怒火瞬间充斥心中，我羡慕，我嫉妒！我认为你根本不配得到仙子的接待！于是便找你麻烦。后面就出了那档子事，本来我是想要你死定的，所以死咬是你动的手，可是没想到仙子她亲自来找我，请我放了你。你说我能拒绝吗？不能啊，直接就翻供了，哪怕知道二郎神可能会为这件事整死我我也甘心啊！”

　　“后来来到这里砍树之后，嫦娥仙子更是经常带点东西来和看我，我知道我这辈子都不可能配得上她，但是起码能够看见她，和她说话，这样真的满足了。三十多年，一朝撂倒换来能与嫦娥说说话，值了，真的值了。”吴刚再次将酒一饮而尽，面色通红，已经有几分醉意。

　　林然实在没想到这个吴刚还是个性情中人，也很佩服吴刚，这厮的心却是明月可鉴了。

　　“来，兄弟我佩服你！敬你一杯！”林然双手举起酒杯，大喝一声一饮而尽。

　　“哈哈，好！干了这杯我们就冰释前嫌！干！”吴刚豪爽一笑，两人重重的碰了一下酒杯，豪饮而下。

　　“兄弟我真羡慕你啊，能够得到嫦娥仙子这般庇护，你老实跟我说，你和嫦娥仙子到底是什么关系？你放心，我吴刚不会吃醋，也没什么资格吃醋，只是好奇得紧。”吴刚仙子说话都已经有些含糊了，不断的自己倒酒喝下，林然也没有阻拦，他自己都开始迷上了酒，不断喝着。

　　“麻痹地，你以为我心里就好受？老子一个大老爷们，整天要个娘们护着，而且原因我自己都不清不楚，你说我郁闷还是你郁闷？是，嫦娥她是美，绝世的美，谁能不心动？但是我能怎么样？她高高在上，我在底层摸爬滚打！我有想法但是敢表露出来吗？我他吗现在见到她心里都堵得慌！”

　　林然现在已经完全开始说胡话了，要是照往常他是万万不会和别人说这些话的。

　　吴刚哈哈一笑，“哈哈，好！听到你这么说老子心里舒服多了！来！干了！”

　　“干了！”

　　“哈哈，爽快！来继续！今天谁不倒下谁他吗的是孙子！”

　　“好！不醉不归！”

　　林然和吴刚两人完全喝得烂醉，两人不断在那里胡喊乱说，时不时哈哈大笑，时不时仰天大骂。

　　他们没有注意，在小屋的后面，嫦娥正凌空悬浮着，白色的飘带飞舞环身，嫦娥脸上露出一抹神伤，随后消失不见。


第079章 形势危急

　　当林然醒来的时候发现自己趴在桌子上，到处都是空酒坛子，散落在地上，其中还有几个碎了一地。林然摇了摇胀痛的脑袋，发现吴刚那厮竟然不知道什么时候滚落到地上正在呼呼大睡，鼾声大起。

　　林然这辈子还是第一次喝酒，一喝就是烂醉。他也不知道自己是什么时候没有意识的，只记得自己心烦意乱，不断的和吴刚拼酒，拼着拼着就醒来了。

　　站起身，林然顿时感到眼前一黑，踉跄几下又坐了回去。

　　“麻痹的，这玩意儿真不是好东西。”林然低骂一声，甩了甩头，走到吴刚面前踢了他一脚，那厮完全没有动静，还是鼾声如雷。

　　林然苦笑一声，运气仙元力将身体内的酒气给逼了出来，一股股白烟从后背散发出来，随后那头晕感瞬间消失。

　　“喂，我走了，有空再来陪你喝。”林然象征性的打了声招呼就往传送通道方向走去，他和吴刚的仇也算是在昨晚彻底消除了。

　　两人可谓是不打不相识，不喝不成友。

　　林然潜意识里记得自己喝醉的时候好像和吴刚说了很多事情，但是具体是什么就不记得了。心中也有些担心，要是自己喝醉胡说八道，把自己身上的秘密都告诉他那可好玩了。不过想到吴刚那厮好像比自己还怂也就放心了。

　　醉话哪里能当的真嘛，况且大家当时都差不多翻了，他可不认为吴刚是故意装醉的，根本没那必要。

　　“大人好。”守卫的几个天兵看见林然走过来，急忙作揖问好。他们刚才还在讨论林然那厮到底去哪里了，一天一夜都不见离开，莫不是住在嫦娥那里了？谈到这里众人心中更是羡慕死林然，仙界能够在广寒宫过夜的恐怕也只有林然一个人了。

　　吴刚和林然以前是死对头，吴刚变成现在这个样子都是林然害的，他们可不会认为林然会和吴刚得酩酊大醉。

　　“恩，我刚进多久了？”林然还真不知道自己睡了多久，只好问别人。

　　“有一天了。”守卫回到。

　　“什么？一天了？麻痹的，这东西还真他吗的害人！”林然着实吓了一跳，就喝那么一下自己就能睡一天？金蝉子那厮要是等不耐烦了到时候跑了怎么办？

　　二话不说林然马上走进传送通道往御马监赶去。

　　几个守卫你看我我看你。

　　“什么叫那东西害人？”

　　“我哪知道啊！”

　　“莫不是那什么……”

　　“哪什么？”

　　“就是和嫦娥仙子那什么……”

　　“嘘！别说了，要是被大人知道了你还想活？”

　　林然哪里知道那些守卫会有那些杂七杂八的思想，一来到御马监连旁边没有守卫都没注意，直接往自己府邸奔去。

　　刚走到半路就看见杜明急匆匆的跑过来，林然心中咯噔一下，暗道金蝉子那色和尚真的走了吧？不该啊，他都答应了自己还会跑了？虽然人品不怎么样，但是那么不仗义的事情不像他能做得出来的。

　　“大人，不好了。”杜明老远看见林然就扯开嗓子喊道。

　　林然眉头紧皱，这杜明的身份已经暴露了出来，照例说那厮应该不会这么紧张的啊？

　　“怎么了？”林然急忙问。

　　“那虎妖偷袭了我们御马监，现在整个御马监死伤数十人，金蝉子已经去追了。”

　　林然一听到这话整个人马上愣住了，他知道那些虎妖不会放过自己，但是不知道对方这么大胆！在二郎神的追捕下还敢来御马监偷袭。

　　“到底死了多少！”林然现在感到头皮发麻，这么重要的时刻自己竟然不在那麻烦就大了，擅离职守啊这是！二郎神肯定会拿这个做文章了，搞不好自己又要被撤职了。

　　这他吗才官复原职多久？就又出现这档子事？存心不让老子好过是吧？

　　“死了两个。”杜明脸色也是很不好看。

　　“我操！死了两个？偷袭的时候你去干什么了？金蝉子去干什么了？南河那厮又去干什么了？麻痹的这不是要老子死吗？”林然直接大发雷霆起来。

　　不过也难怪林然会这么生气，杜明、金蝉子还有那南河哪一个不是天仙的修为？要是警戒心强一点那两只虎妖怎么也不能这么嚣张啊，还杀了两人，这事要是闹上去自己铁定完蛋！

　　杜明被林然骂得完全没有脾气，他也知道这一次事情的严重性，搞不好林然就真的又要撤职了。

　　“那虎妖抓住没有？在哪里？”林然强制着让自己恢复平静，但是那森然的眼神却让杜明都感到浑身不舒服。

　　“没有，那虎妖偷袭了马监的看守之后就逃了，金蝉子现在已经去追了，但是不知何追哪里去了。”

　　“麻痹地！那南河呢？那混蛋去哪里了？”林然真的是气得差点没脑袋撞地。

　　“不见了，虎妖偷袭之后就没有看到那厮的身影。”杜明马上回答。

　　“草！麻痹的这次老子要是被连累再次贬职，老子不把南河先废了老子跟他姓！走！趁二郎神没发现之前把那虎妖给抓住！”林然一听杜明那么说就知道定是南河那厮早就发现虎妖到来，跑去躲了，看着自己完蛋。

　　“二郎神，已经知道了，现在已经在马豢府坐着。”杜明叹息一声说道。

　　“什么？”林然大叫一声，随后脸色惨白起来，暗道完了，那厮肯定会利用这个借口把自己往死里弄。

　　麻痹地怎么会这样？喝了一次酒他吗的发生这么多事情。喝酒误事啊！林然心中无奈想到，眼下自己可能再次面临撤职的危险了，唯一的希望就是金蝉子能够将那虎妖抓住或者杀了，给自己将功赎罪。

　　“泰山之北！速来！”

　　就在这时候，脑海中突然响起金蝉子的声音，不过有些沙哑，但是林然还是能分辨出是金蝉子的声音。整个人愣了一下，随即狂喜。

　　“杜明，你现在马上想尽一切办法揪出南河把他看住了，还有让二郎神呆在马豢府哪里也不许去！这一次能不能躲过这劫就看你的了！”说完整个人化为闪电直奔放牧草原。

　　杜明完全不知道林然怎么突然说这些话，不过老君交代在御马监一切配合林然，只好照办，马上往马豢府跑去。

　　“大人，你可来了啊！”

　　林然一赶到放牧草原，就看见刘明哭丧着脸，全身都是伤，正在指挥着下人整理凌乱的马豢。

　　“现在不是说这个的时候！马上打开下界通道！快！”现在从南天门出去没那么多时间了，而且自己又没有令牌出不出的去都是个问题，所以只有让刘明用那令牌打开放牧草原通往下界的通道了。

　　“大人，私自用那个是要坐天牢的啊！”刘明一听林然说要打开放牧草原的下界通道，整个脸马上煞白。

　　“少跟老子废话！要是不打开我们全部都完蛋！快！有什么事情我顶着！”林然实在是没有耐心和他们墨迹这么多，大声呵斥道。

　　刘明一想也是，出了这档子事大家都有过，况且自己现在是林然这方的人了，要是林然倒了以南河那厮的性格自己肯定没有什么好果子吃。反正横竖都是死，倒不如赌一把。

　　刘明带着林然来到下界通道处，拿出令牌打开下界大门，林然马上飞了出去，往泰山北方奔去。

　　林然现在可谓是心急如焚，全速放目的地飞去，几乎看不清他的身影，只见一道白光一闪而过，穿过层层云彩。

　　林然想联系金蝉子，问问现在情况到底怎么样了，但是奈何他还使用不出心神传音，金蝉子又没有再传话过来。心神传音可是实力到达玄仙以上才能使用的，林然现在天仙都还没有到怎么传得出去？不过林然再次心中诧异，金蝉子实力难道在玄仙层次？不过随即想到上次在凌霄宝殿传音给自己过一次也就释怀。

　　在赶去泰山的路上林然仔细地想了一遍，那虎妖不可能这般厉害能够在金蝉子眼皮底下跑来御马监偷袭。虎妖会来偷袭自己这可是金蝉子前面都跟自己说了的，不会没有准备。

　　而且那南河消失的也太他吗巧合了吧？正是需要他的时候来不见人影？二郎神又尾随而至，来到御马监，看来是想先斩后奏把自己给弄下去再报道上面。

　　麻痹地！一帮畜生！好狠啊！一步扣着一步，就是想让老子下去！

　　林然心中恨得牙牙痒，他都怀疑那二郎神是不是偷偷放了虎妖来到御马监，为的就是将自己给祸害了，随后出来灭口虎妖不是神不知鬼不觉了？以虎妖对自己的憎恨就算知道被二郎神利用了也会来杀自己报仇。

　　林然这样一想，就解释的通为什么金蝉子在有防备的情况下都还让他虎妖偷袭成功了。麻痹地二郎神实力起码天尊吧？想要让两只小老虎进来不被发现还不容易？

　　不过还有一点林然想不通，那就是二郎神竟然这样做那么他就不可能让金蝉子一个人去追虎妖，万一追到了虎妖将二郎神供出来怎么办？那不是连他都危险了？杜明可是说二郎神现在在马豢府等着自己。

　　“我草！上当了！你吗的好毒啊！”林然刚来到泰山北边，马上醒悟，大声骂道，转身就往原来的方向飞去。

　　就在这时两个身影瞬间出现在林然前后将他包围了起来。


第080章 死战

　　拦住林然去路的赫然就是那一虎和二虎！两人身上看起来也很是狼狈，显然是经历过了一场大战。那二虎的右手更是齐臂而断，看着林然的眼睛几乎都要冒出火来，血丝遍布。

　　“林然，我看这次谁能救你！”一虎怒吼一声，全身黑气环绕，只是一下就将林然团团围住。

　　林然心中那个恨啊，自己终日算计别人怎么今天就这么容易的被二郎神那货给阴了？他前面还奇怪金蝉子心神传音的音质怎么有些奇怪，后来仔细一想麻痹的那是别人假冒的！就是为了骗自己来这里给虎妖杀个现行。

　　“你们还真他吗狼狈为奸得紧啊！竟然废这么大功夫骗我来这里。”知道自己跑不掉了，林然也就放弃逃跑的念头，只想多拖延点时间等金蝉子到来。

　　“哈哈，你想不到吧？二郎神找到我们不但放了我们，还让我们潜入御马监，可惜你不在。不过不要紧，最后还是被骗来了这里！你放心，我不会这么轻易让你死去的！我要慢慢折磨你！分你筋骨！割你皮囊！挖你双眼！”一虎狰狞的笑道，浑身煞气斐然。

　　就怕你让我轻易死去！林然心中冷哼一声，金蝉子很有可以会随时赶来，到时候死的就是他们了。

　　“那二郎神是奉玉帝命令击杀你们，你们以为杀了我后他会放过你们？杀人灭口这句话总该知道吧？不让你们永远闭嘴他可就危险了！”林然冷笑几声，他就不相信这两只虎妖有这么笨，这样被当枪使都不知道。

　　不过二郎神确实他娘的歹毒，自己不能出手干掉林然，却想了这么个办法间接出手！要是真成功了那林然死了，二郎神手下南河就风光了，随后二郎神出来击杀虎妖，功劳又有了。

　　麻痹的！二郎神你给老子记着！林然心中简直恨不得活拆了二郎神那身骨头，自己一不小心就被阴得要翻不了身了。眼下他的实力只是九元地仙，对方最低也是二元天妖，还怎么打？虽说他们现在多少受了些伤，可是还是干不过啊。

　　“哈哈，这个你以为我们不知道？你放心！二郎神他不敢杀我们！”一虎再次几乎癫狂的大笑了起来。

　　“大哥，别跟他废话那么多！动手吧！久了恐生枝节，那金蝉子可是追得我们要紧，要不是二郎神出手我们就交代在他手上了。”二虎眼球血红，语气森然地说道。

　　对于林然他们可是恨之入骨，本来五个兄弟一起过的风生水起，享受人间。而且本身也和仙界的一些仙官有些交情，有一次无意中听到一个仙人说御马监可能有宝贝，于是四虎和五虎就偷偷潜进御马监。没想到被林然发现，随后就出现了这一系列事情，直接将五只虎妖给推向了毁灭的道路。

　　现在他们是整个仙界追杀的对象，佛界的金蝉子也在追杀他们，可谓是被林然搞得家破人亡、无家可归，这样不共戴天的仇恨能不找林然报仇？哪怕知道被二郎神利用也在所不惜，只要能杀了林然替死去的兄弟报仇，那就可以了。

　　“你们还真是傻的可怜，以为二郎神会不防着你们？你们信不信，只要你们一动手，二郎神马上就会出现把你们给干掉。杀人灭口这种事情他可是做得顺溜得很。”林然听见二虎那话心跳就剧烈加速起来，现在金蝉子不知道死去哪里了，真动手了那自己不是死定了？

　　林然这句一说完，一虎神色明显有些犹豫。他也知道二郎神不会放过自己，他已经躲得很好了还是很快被二郎神揪了出来。眼下自己杀了林然，可能二郎神真的就马上出手将他们给干掉。

　　“大哥！不要听这厮胡言！杀了便是！那二郎神答应过我们只要杀了林然就会放我们离去！”二虎看见一虎犹豫了，急忙说道。

　　麻痹的二郎神！老子是杀了你全家啊？还是祸害你老吗了？还是拐卖你女人了？这么铁了心要干掉我？等着！今儿个老子要是不死的话不到玉帝那里告你个私通妖孽我林然的名字就倒着读！

　　“林然！死来！”一虎听到二虎的话马上面露凶光，狰狞一吼，直接大手挥拍向林然，虎爪随过之处马上空间紊乱，发出呼啸声，一团黑色劲气直袭林然。

　　林然早有防备，心中大骂虎妖蠢货，说动手就动手，急忙使出地罩天罡，变出混凌戟拼力一甩击打在虎妖的黑色劲气上。

　　只听一声爆响，林然闷哼一声快速后退。这时候后面的二虎也发动了攻击，仅剩的左手直接成爪状击向林然的后背，想要来个贯穿。

　　感受到后面冰凉的杀意，林然心中大骇，也顾不上前面一虎了直接一个手印诀。

　　“皓月扑日！”

　　漫天是紫色半圆形光团如流星陨落般袭向二虎，震荡得空气发出一阵阵嗡嗡声。

　　“哼！”二虎冷喝一声，左手化爪为掌，直接就是一拍。一道褐红色劲气凝聚成形的虎头赫然将二虎整个左手包裹起来，直接击打在林然的半圆形攻势上。

　　“轰咔！”

　　一阵阵闷雷般的泯灭撞击声划破长空，在两道攻势的交接处直接爆炸开来，林然感到全身气血翻涌，一口鲜血直喷而出，身体快速地往地面落去。二虎本来身体就已经受了伤，和林然这一对击也是大血一吐，凌空倒退了好几十米才稳住身形。

　　“林然！明天的今日就是你的死期！”一虎狰狞一吼，虎啸冲天，身上的黑色劲气如浓雾般散开，最后在他面前疯狂融合，形成一只黑色的老虎。

　　“吼！”那全身都由黑色劲气凝结而成的老虎仰天大啸，震耳欲聋，在空中奔跑几圈之后身子猛的往下串去，猛虎扑食，直接就是想将正在快速落地的林然给吞噬毁灭。

　　林然心中大骇，暗道这次真的要完蛋了。自己根本就不是对方的对手，完全处于劣势，要是只有二虎可能还有一线生机，但是现在大虎在场自己还怎么斗？连逃都逃不了。

　　那黑虎气势凶猛，犹如远古猛兽一般，撕裂践踏着空气，发出震耳的虎啸声。身后的一条黑色长烟如流星尾巴一般，林然丝毫不怀疑自己要是被这幻化出来的黑虎击中绝对是有死无生！他都能感觉到那迎面扑来的死亡气息。

　　“吗的！拼了！”林然也是怒了，马上使出最强杀招，两只手快速的结着复杂的手印诀，嘴中更是喃喃蠕动。

　　“雷霆震地！焚焰烈日！轰天！”

　　林然一口气打出三个手印诀，其中最后一个轰天还是他晋升九元以后刚学的一个法术，都没有试用过，那也是他能够使用的最强法术。

　　当林然将三个法术全部都使用出来后，整个天空马上乌云集聚起来，一道道手臂粗的紫色闪电竖劈而下，如一条条生龙活虎的紫龙闪耀在空中。

　　“咔嚓！轰咔！”

　　一声声剧烈的轰鸣声响彻整个天空，就连半空之中的两只虎妖都是脸色骇然，他们能够感受到林然释放出的那些法术攻击威力巨大，身影不断四处躲闪着雷击。

　　那劲气凝聚成的黑色老虎也在要接近林然的时候被天上的紫雷劈打了几下，整个后半身完全散失不见，不过马上又凝聚成形。

　　林然这次使用的三个法术是将前面两个的力道全部加持进入轰天之中，威力可见厉害。紫电落地直接就是一阵爆炸，一个个百米大坑赫然出现，但是一虎所释放出的那黑老虎也着实难缠，连续被轰击了几十次都再次凝聚起来，直扑林然。

　　“给老子破！”

　　林然面色极度苍白，眼看就要被那气势凶猛的黑虎吞噬，哪里会甘心，直接双手一摊开，两把紫电长矛凝聚成形。狂暴的紫电不断发出拇指大小的电流，传遍林然整个身体，看起来惊人无比。

　　林然大喝一声，长矛脱手而去，直接击中那黑虎头颅，一声闷响传来，那黑虎整个前半身瞬间爆成黑雾，随后又是一道紫电凌空落下将其后半身也轰成粉末。

　　终于那黑虎不再凝聚成形，化成黑烟消失空中，林然也躲过一劫，身体完全虚脱失去平衡重重的落在地上，将地面砸起个大坑，尘雾暴起。

　　林然使用的那三个合成性质的法术持久度让两只虎妖心惊不已，不断躲避那由九天之上轰击下来的紫电，一时间竟然来不及继续对付林然。

　　“林然！死来！”

　　一虎看见林然竟然能够将自己的攻势化解，顿时怒火滔天，大啸震天，一拳将一道紫电轰散随后如流星一般快速往下坠去。

　　林然刚摔到地上，都还没来得及喘口气就听到一虎那声音，心中大骇，也顾不得全身的剧痛，直接就是一个土遁遁进地下消失不见。

　　一虎哪里会让林然就这样逃走？直接大手握实，落到地面就是一拳砸下去。以他拳头为中心，整个地面迅速龟裂爆开，发出轰隆声，大块大块的泥土升起，裂缝中夹带着浓郁的黑色劲气。

　　“噗！”

　　林然的身影在百米之外连同泥块一同升起，口中鲜血狂喷面如土色，重重地摔在地上，被乱石泥土砸了一身，再次剧烈咳嗽喷出血水。

　　“跑啊？跑啊！林然！今天，你死定了！谁也救不了你！谁都不行！”一虎面目恶煞，一道道凌厉的血色红光不时闪过眼眸，大步走向林然，周身的尘雾马上分流散开。

　　“咳咳……麻痹的，这下，真的危险了！”林然虚弱的趴在地上，抬起头剧烈咳嗽，现在他已经完全没有力气再跑了，重伤到不能再伤了，要是得不到及时的救治，就算虎妖不干掉他恐怕也会死掉。


第081章 风水轮流转

　　一虎每踏进一步，林然就感到那股死亡气息越重，连呼吸的都困难无比。

　　绝境！林然现在面临的可谓是真真切切的绝境，以前再怎么不敌也都还有一线生机，但是现在却完全没有了。二虎这时候也落到了自己后面，面色狰狞的看着自己。

　　在这一刻林然再次对实力的渴望达到了癫狂，自己会落到这般田地只有一个原因！那就是自己实力还是太弱了，哪怕现在自己是天仙修为也能够和这两只受伤的虎妖斗上一斗，就算斗不过也可以逃掉，而不是现在的死境。

　　“林然，大家当初井水不犯河水不是很好？非要弄出现在这般模样！怪只怪你太过扎眼，风头太盛了！为人太歹毒！”一虎右手祭出一把黑色铁锤，抵在林然脑袋上。

　　“大哥，还和他罗嗦什么？马上杀了！然后我们逃到佛界去！”二虎看见一虎迟迟没有下手杀掉林然，心急喊道。

　　“闭嘴！”一虎怒斥一声，怒瞪了二虎一眼。“现在杀了他你以为我们真能逃到佛界？就算到了佛界金蝉子会放过我们？”

　　二虎被一虎这么一喝骂，要紧牙关，把头撇过一边。

　　他们这是闹的哪出啊？林然心中疑惑，刚才不是说要干掉自己吗？不怕二郎神追杀吗？怎么现在又这么婆婆妈妈了？不过竟然对方明白这点不敢杀自己那就好，在林然看来，一虎简直愚蠢之极，要是换了林然自己，杀了再说，哪里会管那么多？

　　“林然，你害我们失去了所有，所以你也要失去一些东西！我不杀你！”一虎狰狞一笑，一手将林然给提了起来。

　　二虎听到一虎的话再次急了，他们三个弟弟可是被林然亲手杀死的啊！眼下只要一锤子就能报仇了，却听到一虎这样说能甘心？

　　“大哥！你说什么？放了他？我不同意！难道三弟他们白死了？”二虎马上上前一步，直接抓住林然脖子，猛的往地上就是一甩。

　　林然被摔得全身骨头都快散了架，疼得龇牙咧嘴。

　　“我不管你怎么想的，但是今天，这个林然必须死！必须死！”二虎指着地上的林然，冲着一虎歇斯底里的吼道，眼神凶光闪现。

　　“你以为我不想杀了他？我们杀不了！杀来了马上就会死！二郎神他现在已经在周围了！怎么杀？啊？杀了他我们马上就会被二郎神灭口！”一虎揪住二虎的衣襟，愤怒的吼道，那表情有绝望，有不甘，有痛恨。

　　二虎一愣，呆呆地看了看四周，双眼失神，嘴巴微微蠕动，不知道在说些什么。

　　后面的林然突然有些可怜这两只虎妖起来。被二郎神利用了，就算醒悟过来能怎么办？不杀自己，那么二郎神迟早也会杀了他们。杀了自己，那二郎神就会马上来杀他们，多么讽刺？多么可悲的结局？

　　“呵呵呵……呵呵……”

　　林然突然笑着站了起来，摇晃了好几下才站稳身子。

　　“现在知道这点有什么用？从二郎神找到你们那一刻开始他就没打算放过你们！咳咳……只是想借你们的手杀了我罢了。”林然嘲讽地说道。

　　一虎恼羞成怒，直接冲过来，一拳打在林然的肚子上。

　　“就算我们死！杀了你也为三弟他们报了仇！”

　　林然只是感觉全身痉挛，肚子里翻江倒海，嘴巴一甜血就喷了出来，整个人就像失去地心引力一般腾空而起，随后重重摔到地上。

　　“对！杀了他！哪怕我们被二郎神杀了也是替三弟他们报仇了！”二虎厉声吼道。

　　“我要用你的头颅祭奠我三弟他们！林然，拿命来！”一虎这下是完全想通了，哪怕被二郎神杀了他们也要先干掉林然为自己的兄弟报仇。弄出这样子是谁造成的？林然！所以无论如何这个林然，必须死！必须由他亲手杀死！

　　林然实在无语这一虎的神经脑袋，不知道这货是怎么想的。一下说杀一下又说不杀，现在又说杀。麻痹的玩我还是怎样？

　　一虎握紧手中的大铁锤，狂暴的劲气瞬间从铁锤身上震荡开来，林然脸色煞白，心中焦急不已。要是被那虎妖打实了，那自己的命也就真的交待在这里了。

　　情形虽然紧迫，生命危险，但是林然心中却没有了刚才那种死亡的感觉。其实从那两虎妖发生争执的时候林然就已经隐隐感觉，自己，好像不会死。那是一种感觉，他也说不好是为什么。

　　看着那呼啸过来的铁锤，林然竟然站着不同，就这么看着。一虎和二虎发现林然这般异样，心中虽然疑惑，但是也没有放在心上。

　　他们都想好了，只要一杀了林然，就马上分开逃跑，能走一个是一个。不能让二郎神这样利用完之后还断了他们这一脉，只要逃掉一个，以后就有翻身的机会。

　　“孽畜！死不悔改！”

　　就在林然马上就要被铁锤爆头之际，一声暴喝凌空诈起，将地面的泥土都震飞而起。一虎更是面色大骇，急忙转身跳开，在他刚才站立的地方直接就爆炸开来，林然也被波及，掀飞远处。

　　“麻痹的金蝉子！早点来你会死啊！”林然又一次重重摔在地上，马上哀嚎道，现在他可是全身都没力气了，趴在地上都起不来了。

　　“又是你！”一虎踉跄好几步才站稳身子，看见一身袈裟的金蝉子手中攒动佛珠缓缓从上空落下，一脸冷漠的看着他们。

　　“金蝉子！为何一而再再而三的要对付我们？在佛界中如此，所以我们被迫离开佛界，现在在仙界的地盘也是这样！我们兄弟到底哪里对不起你了？”一虎愤怒的咆哮着，双目充血。

　　“你没事吧？”金蝉子转头看向林然，没有回答一虎的问题。

　　“你再来晚一点，等着给我收尸吧。”林然白了一眼金蝉子。

　　金蝉子无奈一笑，大手一挥，一道金色的暖光照射在林然身上。林然马上赶到全身疼痛缓解，伤势在缓慢恢复着，全身舒畅，发出一声呻吟。

　　“你！”一虎看见金蝉子根本连都不鸟他，顿时气急，差点暴走过去了。

　　“你们若是不为祸人间，我自当不会收服你们。是妖，为祸了，就该诛！”金蝉子转头过来整个人马上又恢复那冷漠的表情，连语气都冰冷无比。

　　“走！”一虎知道和金蝉子说什么都是没有用的，他们刚从金蝉子眼皮底下逃掉来找林然，两人都收了伤，二虎更是被斩了手臂，现在被他们两兄弟刚才的一墨迹人都没有杀就又被发现了。打不过金蝉子就只能逃跑了。

　　二虎早就准备好逃跑，一听到一虎的话马上就串向一方，一虎却往另一边逃去。

　　金蝉子冷笑一声，嘴巴喃喃几句，随后将手中佛珠猛的抛往空中，金光大盛，直接化为一道金色利剑射向二虎。

　　二虎都完全来不及反应就感到全身一痛，双脚瞬间爆成血雾，惨嚎一声重重地摔在地上，因为跑得太快身体突然失去平衡摔得地面都起了坑洼。

　　“二弟！”一虎在远处看见二虎的情况，凄厉大吼。

　　“走！”二虎知道自己是跑不了了，现在双腿都被金蝉子打断，能跑掉一个是一个。

　　“大哥快走！替我们报仇！走！”二虎的声音响彻天地。一虎怒锤地面，发出一阵轰鸣声，随后身体快速往远去逃去。

　　“金蝉子！林然！不杀你们！我誓不为虎！”声音阴森怨毒，让人心里发毛。

　　“现在那二虎已经没有战斗能力！去做你该做的事情！那一虎是追不上了，我去帮你拖住二郎神！你的杀伐之道可不能被发现！快！”金蝉子知道一虎的那逃跑之术厉害，也不去追，而且交待了这几话后整个人快速往高处飞去。

　　林然也知道事情紧急，二郎神现在肯定在附近观察着自己。要是让他发现了自己吞噬虎妖增加修为那自己也是死定了。

　　二虎双腿被金蝉子完全炸断，本身也是重伤，一直左手不断抓着地面往前攀爬。林然几乎的连滚带爬的奔向那二虎，现在可不是仁慈的时候，他们不果断杀自己完全是他们的错，林然可不会犯这种错误。

　　“林然！你要干什么！”二虎看见林然追了过来，厉声吼道。

　　“干什么！老子要让你见你弟兄！麻痹的现在终于风水轮流转了！”林然说话之间又再次摔倒，疼得直嚎，随后继续爬起来走向二虎。

　　二虎大啸一声，左手一挥，一股血红色劲气直袭林然。林然大惊，一个滚地躲开，差点就被击中。

　　看着不远处暴起的大坑，林然冷汗直流，差点就被阴中了。他可没想到二虎现在还有还击之力，而且现在一心只想快点吞噬二虎。

　　“给老子停住！”林然祭出混凌戟，直接就是一扔，破空声瞬间响起，随后伴随二虎的惨叫声，混凌戟直接就贯穿二虎肩骨，将他钉在了地上。

　　“啊！林然你不得好死不得好死！”二虎愤怒地挣扎着，可是完全没用。不断咒骂着林然，他现在后悔，后悔刚才为什么不直接杀了林然？要是直接杀了他也不会出现这样的情况了。

　　“不得好死？哈哈！老子从来就没想过我会死！”林然癫狂一笑，直接扑到二虎身上，双手猛的拍向他脑袋，疯狂的催动运行噬诀。

　　“啊！”

　　二虎的惨叫划破天际，远处的一虎猛的停了下来，眼中噙着泪水，红光闪动。他后悔，后悔为什么自己刚才犹豫了？现在林然没杀死倒是搭上了自己唯一剩下的一个弟弟的性命。

　　“你们等着！我要你们都死！都死！”一虎疯狂地往远处遁去。


第082章 天仙！

　　“啊！”

　　林然现在全是膨胀到了一个不可思议的程度，整个人就好像一个圆球一般肿胀无比，看样子好像随时都有可能爆炸开来。

　　现在的二虎已经完全被林然吞噬干净，只剩下一堆骨头架子，和以前被林然吞噬后的一个样。无一不是黯淡无色的眼睛爆出，嘴巴张大，死得及其不甘心。

　　黑色的气流不断划过林然的面孔，四处流窜着，每经过一处皮肤就龟裂破开，溢出黑色的血液。现在林然整个人已经都被黑血布满，看起来极其恶心狰狞。

　　“砰！砰！砰！”

　　林然双拳不断地捶打着地面，每一次捶打都会发出一声巨鸣，地面就深陷几分，好似在晃动。

　　这次的痛苦可比以往任何一次要痛苦万倍，简直不是林然能够承受的，全身的筋脉尽数碎裂，整个人也面目全非，要是金蝉子在这里肯定认不出这厮是林然。

　　“嗤嗤……”

　　林然跪伏在地上，身上的衣服已经全部被撑破，后背露出一道道手指宽的裂痕，黑血正在不断的如血剑一把射洒出来。

　　“啊啊啊啊！”

　　林然突然仰天长吼，身体之中的黑色气流犹如蓬松的雾气一般由内向外震荡开来，力道将地面的泥尘石渣都掀飞了起来。随着他体内黑色气流的外散，林然的身子也开始逐渐恢复原样，不过那一道道裂开的伤痕还是那么醒目，吓人无比。

　　感受着体内混乱狂暴的元力，林然要紧牙关，现在正是他冲击天仙的重要时刻。要是失败了，那么他可能就会因为筋脉完全承受不住而直接暴体而亡。

　　以九元地仙的实力去吞噬堪比二元天妖的修为，确实让林然受到了非人的折磨。地仙到天仙是个坎，跨过去了林然才能够在仙界有一丝立足之本，跨不过去，那就只能当个御马监的弼马温和广寒宫的护卫统领。

　　现在的林然全身筋脉已经碎裂开来了，就差变成渣渣了，要是就这样冲击那无疑是自寻死路。要是林然全盛时候去吞噬的话也不会这么危险，主要是他本来就已经是重伤之身，体内元力紊乱，再突然灌输吸取这么庞大的外来元力，不直接暴体已经是万幸了。

　　快速拿出金蝉子当初给的修神丹，直接抓了一把全部吞进口中。一股暖流由腔道传遍全身，开始疯狂地修补着林然体内破碎的筋脉。感到那修神丹起了作用，林然再次拿出一大把吞掉。

　　“嗤啦……嗤啦……”

　　林然现在只感觉痛并快乐着。那修神丹药力发作，快速地修补着自己体内的伤势，但是很快就又被二虎剩余的精华元力给冲破，随后又再次修补。

　　这样一来二去着实让林然连想死的心都有了，肉体和精神受到了双重创伤，强忍着剧痛不让自己昏迷，不然一切就白费了。

　　突然异变生起，林然体内的自身元力开始和二虎的那精华元力交融，一接触就是更加的狂乱暴躁起来，直接就让林然大吐了一口黑血，倒在地上。

　　“麻……麻痹的啊！”

　　林然痛苦呻吟，浑身痉挛抽搐，眼睛都已经翻成半白眼状态，神志已经极度不清晰了，能够不昏迷都是靠他那强大的意志顶着。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　就在林然将要昏迷之际，他体内的所有元力猛的开始互相蚕食融合，犹如奔腾的云雾一般，结合在一起。现在林然体内已经完全充斥着元力，有些都直接破出皮肤，外射到体外，发出一阵“嗤嗤”声。

　　慢慢的，那些元力开始凝聚，有一处地方开始结成水滴，随后全身各处的元力也开始凝结成淡紫色的水滴，那修神丹的药力也在这时候完全发酵，快速愈合着林然的筋脉。

　　时间在慢慢流逝，林然现在已经昏迷了过去，身体还时不时的抖动抽搐几下。体内的元力水滴开始逐渐汇合，就好像荷叶上的水珠一般，一接触马上就融为一体，不断壮大，联通他身体的整个筋脉。

　　林然不知道，他的修为也在不断增长着，但是一直都突破不了天仙，这个坎看起来就像是一道深不见底的深渊，那元力不断填充进去就不见满溢出来。只要林然体内的元力水滴能将这个深渊填满，那么他就能够突破枷锁，到达天仙的层次！

　　突然，林然苍白的脸色猛的抽搐了几下，随后紧闭的双眼突然张开，两道紫色的实质性光芒从眼中爆射而出。光线击打在远处的树上，直接将那几棵树化为粉末。

　　“蹭！”

　　林然猛地跳了起来，如劲松般伫立着，脸上有一些金色的文字时隐时现，双眼也是完全的紫色，占据了整个眼眶，看起来及其妖异。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　林然突然发疯似的狂笑起来，双手举高，仰天抬头，一道道紫色的气流环绕全身，时不时抽打着空气发出噼啪的声响。

　　“给老子破！”

　　林然怒吼一声，那环绕着他身体的紫色气流瞬间停止不动，随后更加疯狂的从他体内涌冒出来，以林然为中心，脚底下的泥土开始分裂升起，在升到林然胸口处的时候马上就被分解成粉尘。

　　“咔嚓！”

　　林然体内响起一声破碎声，身体四周猛的爆炸起来。随后整个人的气质马上发生改变，原本阴沉的面容开始变得平和，那一身戾气也消失不见。整个人看起来没有了以往的那股冲动劲和稚气，多了几分成熟和稳重。

　　现在的林然，终于填满了体内的元力深渊，晋升到了天仙的层次。他突然发现整个世界在他眼中也开始不同往常起来，那空气中隐隐流动的那丝丝气流看得及其真切。以前只能目视到千米之外，现在随眼望去，万里之内的一切尽收眼底，连小山坳里面的蚂蚁爬动都看得真切无比。

　　而且他能够感受到自己体内的仙元力无比充盈，和以前的比起来简直就是一条小溪和一条大河的差距。

　　修神丹的药力也将他身体的伤势修复，整个人看起来神采奕奕，特别是眼睛有一种洞悉一些的感觉，时不时闪过一道紫芒。从地面拔起混凌戟，随意舞动了几下，马上就能看到一道道紫色气流随着舞动的轨道闪现，而且音爆着不断，一收气势，空气都震荡得有些颤抖紊乱。

　　“哈哈，终于天仙了！终于天仙了！”林然看着自己的双手，眼中发出骇人的精光，他能感觉到自己天仙的实力绝对要比二虎厉害！哪怕现在面对那一虎也有得一战！

　　到达天仙他就能够修炼很多古无天传承的仙技仙法，威力绝对是常人的几倍！而他终于也能够在仙武会选拔的时候有争夺第一的资格了！

　　收起混凌戟，看了一眼地上的干尸，林然咧嘴一笑，直接一把天火烧成灰烬。随后猛的抬起头，看向空中。

　　“你晋升到天仙了？”金蝉子的声音突然响起，随后缓缓出现半空，落了下来。

　　金蝉子现在看向林然的眼神就像看一头怪物一般。他能够隐隐发现林然身上散发出的那一丝丝威压，那是地仙不能拥有的，而且林然整个人的气势也发生了改变。要是说以前的林然是一头只知道横冲直撞的猛兽，那么现在的林然给他的感觉就是一头蛰伏的毒蛇，危险无比。

　　刚才金蝉子一直在高空之中和二郎神的分身斗法，根本没有时间注意下方的林然到底发生了什么。最后还是二郎神突然退去他才下来，但是一下来林然已经晋升到了天仙，那二虎也不见踪影。

　　“哈哈，没错！终于到了天仙了！这还要多谢你帮我拖住了二郎神。”林然心情爽快，他知道金蝉子没有看见自己是怎么吞噬二虎，那高空中紊乱的气流可是很容易就感受到。

　　“啧啧，这杀伐之道还真的是厉害。这次晋升连你的气质都完全改变了，感觉更加的和善了，简直匪夷所思。”金蝉子啧啧称奇，围着林然打转说道。照例说修炼杀伐之道气息应该更加暴戾才对，但是林然却反其道而行，着实让金蝉子好奇得紧。

　　他哪里知道，林然修炼的根本就不是杀伐之道。林然也不想多作解释，呵呵一笑，随后面色一凛，“那二郎神为什么突然离去了？”

　　金蝉子一愣，摇了摇头。“本来他也是一直在上面看着，不过我假装不认识就和他斗了起来，完全不理会他的传音，刚才突然又退走，我也是奇怪着。不过你放心，那只是他一个分身，实力和我差不多，是发现不了你修炼的仙诀。”

　　“还真要谢谢你啊，回去后要好好庆祝一下。哦对了，当时你是怎么发现那虎妖来偷袭的？最后还追丢了让我中了二郎神的圈套，差点完蛋。”林然一想起这个就是恼火，被二郎神阴得差点死在虎妖手中。

　　“我一直都注意着马监的动静，他们一来就发现了。但是不知道被什么东西拖延了一下，随后赶到那两只老虎已经将马监闹得不成样子了，他们看见我就跑，我追了很远才追到重伤了他们。可是在准备擒住他们的时候又被一股不知名的力量困住，就让他们跑了，幸好我有追踪他们的法术，不然你恐怕真的危险了这次。”

　　“麻痹的！绝对是那二郎神！冒充你假传音给我，让我来到这里！还将你拖住！为的就是借刀杀人！老子这次回去不告死他算他厉害！”林然咬牙切齿地说道。

　　“恐怕不行。”金蝉子摇了摇头说道。

　　“不行？为什么？”林然一愣，问道。

　　“你有什么证据？别告诉我我就是证据，那二郎神可不是别人，玉帝的亲外甥，而且又是仙界第一战神，我又是个外人，玉帝是不会定他罪的。搞不好你还被他反告了。”

　　“操！那怎么办？就这样忍着？”林然一听金蝉子分析顿时觉得有理，心里那个气啊，被人明着阴了还不能还手。

　　“眼下只能这样，恩？”金蝉子话一说完，眉毛猛地一跳，随后手中佛珠发出金光色的光芒。

　　“怎么了？”林然诧异地问道，很少会看见金蝉子那般严肃焦急的样子。

　　“林然，我现在有急事要去处理！你自己一个人回去！记住，以后要低调一些，你现在天仙的实力不宜张扬！等到仙武会选拔拿了名次，一鸣惊人，名声打出来了，到时候就算是李靖要动你都要思量一下。好了，有空我会来看你！我走了！”金蝉子说完便化为金光消失不见，搞得林然完全愣住，不明所以。

　　“就这样走了啊？什么事那么着急？”许久林然才回过神来，嘟囔一句，随后感受了一下自己身体里面的力量，嘴角上扬。

　　“是时候回去处理那些破事了，不过现在正好在泰山附近，回去看一下顺便问一下自己父母的事情。”说完林然便往自己村庄的方向快速飞去。


第083章 大惊失色！

　　林然现在倒是不害怕自己会受罚，二郎神那厮这样借刀杀人肯定知道林然已经发现了他的阴谋，只要林然不主动告发二郎神，二郎神应该也不会拿这件事做文章，毕竟大家都摊牌了对他也没好处。当然，这些都是林然自己的猜测，具体怎么他也不知道。

　　林然现在担心的是金蝉子，那厮虽然说是色和尚一枚，但是对林然还是很好的，而且实力也是深不可测。刚才看见他那副焦急的模样，丢下几句话就匆匆离开，让林然心中好奇的厉害。

　　林然长大的村庄叫林家村，顾名思义，里面全部都姓林。大约有两百来号人，让林然郁闷的是整个村庄附近都没有其他村子，自己也从来没有离开过，唯一一次离开去到泰山还让太上老君骗上了仙界。

　　其实林然对于他从小长大的村庄也没有什么特殊的感情，村里人都一直是各过各的，很少串门聊天什么。当然，以林然的个性也是和全村百十来号认识熟络。

　　整个林家村就位居泰山南边山底，占地也不是很大，没有一个和林然童年的女孩，有的也只是两个同龄男孩，但是都是出奇的孤僻，和林然玩不到一块。

　　只是不到半刻钟，林然就飞过了泰山顶端，穿过滚滚的白云来到了泰山南边半空。怎么说他也是在林家村长大的，自己成了仙也应该照顾一下村里的人。

　　就在林然打算变几座金山给村里人的时候，突然脸色大变，整个脸本来熠熠红光突然就变成灰白，眼中爆射出骇然的紫芒。

　　“怎么会这样？怎么会这样！”林然歇斯底里的咆哮一声，快速的落到地面，整个泰山南边山底哪里有什么村庄？完全都是一人高的茅草。

　　“林家村呢？林家村呢？”林然几乎是发疯了的寻找，大手不断挥舞，紫色劲气狂暴的散发而出，将杂草什么的全部震成粉碎，只是几个呼吸的时间方圆千里全部被林然扫出一片空地。

　　“村长！林二叔！”林然完全不敢相信自己眼前所见，方圆百里他都能看得清清楚楚，完全就没有任何建筑，连痕迹都没有。

　　他才离开泰山多少？不到半年！不可能连一丝痕迹都没有。起码建造房屋的地桩什么的总会存在吧？可是事实就是这么讽刺，完全看不出这里曾经是一个村庄。

　　“怎么可能？怎么可能！人呢？人呢？”林然无力的跪在地上，眼神失去了往日的光彩，林家村就像从来没有出现过一般。看着四周一片荒芜，悲伤瞬间涌上心头，眼神酸涩。

　　林然再次怒吼一声，疯狂的串向四周，速度简直超过了闪电。只是数十个呼吸的时间，就将泰山周围方圆百里都寻了个遍，没有任何发现，到处都是荒芜。

　　跪在山底，林然的神志都开始有些恍惚了起来，难懂自己不是从泰山来的？随后猛地摇头。

　　“不可能！不可能！我在这里长大，活了十九年！不可能就这么消失不见！难道是妖怪？”林然蹭的站了起来，双眼冲满了杀气。紫气再次缠绕全身，抽打着周围的空气，一接触地面马上掀起泥土。

　　那杀气也只是持续了一会儿就消失了，林然再次瘫软在地上，失神地看着眼前的荒地，嘴巴喃喃着，不知道在说些什么。

　　他知道不可能妖怪，就算是妖怪屠杀了整个林家村那不可能会连一点痕迹都不存在。

　　发呆了良久，林然缓缓站了起来，按照记忆来到自己当初和奶奶居住的地方。这个地方和其他的一样，也是荒土，没有任何其他东西。

　　林然表情非常勉强，僵硬的脸抖了一下，蹲了下来抓起地面的一把泥土紧握手中，随后闭上眼睛。他能感觉出，这里就是当年自己生活的地方，可是为什么会消失不见？

　　突然林然想到了什么，猛的站了起来，快速往远处一个小山丘奔去。他要去找他奶奶的坟墓！那是他亲自埋葬奶奶的地方，哪怕整个村庄消失不见他也要带着奶奶的遗骸离开。

　　可是当林然赶到埋葬奶奶的山丘之时再次绝望了，什么都没有，光秃秃的山丘。

　　“奶奶……奶奶……奶奶！”林然歇斯底里的嚎叫着，趴在以前埋葬奶奶的地方，双手直接挖着土地，除了泥土，还是泥土，什么都没有发现。

　　“怎么会这样！啊！怎么会这样！”林然双眼噙满了泪水，但是就是没有掉落出眼眶，不断打转着。

　　“轰轰轰轰！”

　　林然发疯了似的击打着山丘，无数泥土碎石爆起，一个个大坑赫然醒目的出现。

　　“土地，对，土地肯定知道！”林然失神的喃喃到，随后升到半空。

　　“泰山土地！给老子出来！给老子出来！”

　　吼声响彻天地，震得山体都发出隆隆闷响，声音更是回响远处。

　　“小的在，小的在，大仙有和吩咐啊？”一个看起来有八十多岁满脸皱纹的老头从地面跳了出来，面色惶恐的急忙对着半空的林然喊道。

　　其实土地在地下将林然的事情看得清清楚楚，看见林然那副杀神的模样他哪里敢自己出来？不是林然叫他打死都不会出来。

　　“说！林家村呢？林家村呢？”林然一看到土地出现，只是一个闪身就来到土地面前，狰狞的抓住土地的衣襟将他提了起来，厉声问道。

　　“大……大仙，小的在这里也已经有百年，没有什么的林家村啊！这泰山方圆百里是不允许有任何村庄存在的。”土地被林然那样子吓得差点哭了出来，他只是一个小小没前途的土地，哪里惹得起林然？

　　“不可能！老子几个月前才从这里离开！怎么会没有！说！不然休要怪我不客气！”林然这下完全疯了，直接就掐住土地的脖子怒喝到，眼睛已经布满血丝。

　　“真的啊大仙！小的愿意拿性命担保！真的没有任何村子存在过！真没有啊！”土地脸色煞白，浑身筛糠着。

　　林然整个人都蒙住了，放开土地，失神地看着四周。土地不可能欺骗他，也不敢更加没必要，可是自己从小长大的地方却从来没有存在过？那自己是怎么活过来的？

　　那一种内心中的失落与迷茫充斥着林然的心头，就像一块巨大石头压着他的胸口一般，让他难以呼吸。

　　“大……大仙，会不会是您记错了地方了，这真没有村子存在过……”土地看林然那样子，也不知道该怎么办，怯生生的提醒道。

　　“呵……我自己从小长大的地方会认错？泰山之南，脚底之下这是奶奶经常告诉我的，会错？”林然苦笑一声，整个人好像瞬间老了几十岁，面色憔悴，连声音都沙哑了起来。

　　土地完全不敢说什么了，看向林然的眼睛就像是看一个怪物一般。暗想这位大仙不是受了什么刺激而迷失了神智吧？这里确实是泰山之南，脚底之下，可是他当了百年土地，管理这一带会不知道有没有村子？

　　现在无数的疑问充斥林然的心头，他怎么也想不明白，为何林家村就这么消失了？一点痕迹也没有？虚幻与现实不断撞击着林然的脑袋。他开始分不清这一切到底是不是真的了，难道全部都是一个梦？根本就没有什么仙人，没有什么太上老君，更没有什么古无天？这一切只是自己的一个梦？

　　这时候林然就发觉，自己身上的一切都是谜。身世？父母？还有那玉佩好像有着千丝万缕的关系，可是随着村子的消失什么都不剩下了，自己到最后连个归处都没有？

　　突然，林然眼中紫芒一闪，猛的站了起来，吓了一旁不知所措的土地一大跳。

　　“玉佩！嫦娥！”林然嘴中默念几句，随后直接飞向天际，只留下莫名其妙完全不知道什么情况的土地。

　　林然现在就是要去广寒宫，当面问嫦娥，她绝对知道自己的事情，也许也知道林家村为什么会无缘无故消失得一干二净！

　　关于玉佩的事情林然本来是认可嫦娥的意见，自己羽翼没有丰满之前是不会去寻找线索的。但是现在情况不同了，自己从小到大的村子都不存在了，这还让他怎么安心修炼？种种疑问萦绕心头，驱之不散，让他几欲奔溃。要是嫦娥不将她所知道的告诉林然，可能林然真的会发疯起来。

　　试想，要是你从小出生长大的地方，出去一趟回来后别人告诉你根本不存在过这个地方，你作何感想？不发疯算是好了的。

　　现在他只想尽可能最快的赶到广寒宫，全力奔进。要是从御马监回去那可能需要很长时间，他等不了，所以只有从南天门进去，前进的方向正是南天门。

　　他不知道守卫的天兵让不让他这个没有令牌的进去，但是也顾不了这么多了，就算闯，他也要闯进去找嫦娥问清楚，不然自己这样下去迟早也会疯掉。

　　可是往往事与愿违，就在林然快要赶到南天门的时候，下方突然爆出一抹杀机，一把长剑破空而来，林然心中大惊一个后空翻身躲开攻击。

　　“麻痹的！滚开！”林然大怒，直接一拳轰向下方，紫色的劲气瞬间包裹他整个手臂，随后化为长线袭向地面。


第084章 御风虎

　　“轰隆！”

　　天地一声巨响，林然释放出的紫色劲气直接撞击下去，将地面掀起无数碎石泥土。

　　他一心只想快点去到广寒宫，哪里会注意这个关头还有人偷袭自己？差点就被别人阴中了，气得暴跳如雷，直接就是出重手。

　　“恩？”林然眉头紧皱，眼中闪过两道紫芒。他能感觉到刚才自己的攻击并没有击中对方，不知道是谁这般偷袭自己，暗想不会是一虎，那厮现在可能早跑到天边了。

　　正在犹豫着要不要下去看看的时候，一声虎啸从地面传来。林然心中一惊，还真是虎妖？

　　大手一挥，下方漂浮的白云开始快速散开，林然也能看见地面上的情况。只见一只身披黄色战袍，虎头人身的虎妖正抬着头怒视着他。

　　林然心中一惊，怎么看也不像是一虎啊？除了一虎以为，其他的都被林然吞噬完了，难道他们还有个六弟？一想到这林然心中杀机涌现，斩草除根可是林然一直遵循的守则。

　　“为何偷袭我？”林然快速落到地面，冷眼问道，搞不清情况，他也不想冲动出手，毕竟眼下不是树敌的时候。林然最近挺郁闷的，都是在和虎妖打交道，来只其他的妖怪都比虎妖好看。

　　那虎妖手持大砍刀，刀锋蓝光幽幽，看似很锋利。一阵大风吹过，虎妖的斗篷被吹鼓得嗖嗖作响。

　　“嘿嘿，你是仙人吧？哪个仙部的？”虎妖咧开嘴，嗓门粗狂地笑道。

　　林然虚眯着眼睛，仔细打量了一下眼前的虎妖。实力一般，在八元地妖这样，但是身上却散发着一股虚渺仙气，这和那几只虎妖身上暴戾的气息可不同，看样子有点像是一只修炼成仙的虎精。

　　“我没空和你墨迹。”竟然知道对方不是虎妖他们一伙的了，林然也懒得再理会，直接就腾空而起，飞往南天门。

　　林然不想惹事，可是那虎精就是不让他痛快，直接又是一把飞剑打出，被林然反手一巴掌拍成碎片。

　　“你到底有完没完？老子现在没空！不要逼我！”林然彻底怒了，因为林家村的事情一直都是心急如焚，被虎精这么一拖又浪费了不少时间。

　　“嘿嘿，大家都混仙界的，第一次见，你怎么着也要给我点见面礼不是？我叫御风虎，是武德星君的坐骑。”虎精阴险的飞到林然面前，报出了自己的出处。

　　林然这下可是气笑了，麻痹的武德星君的坐骑？跑来凡间抢劫我？不知道我和他是死对头啊？不过也难怪那厮敢拦自己，林然现在使用隐元术将自己实力隐藏在七元层次，那虎精八元，怎么着也会讹诈自己一下。

　　“你知道我是谁吗？”林然冷笑问道。被虎精这么一惹，把他给气清醒了，现在反倒不急着去找嫦娥了，反正村子消失已久是事实，嫦娥也跑不了，不急于这一时。

　　不得不说，林然晋升到天仙以后，思维开始逐渐成熟，在需要冷静下来的时候能够冷静自己，刚才之所以那么乱分寸也只是心急慌了神，现在完全缓过来了。

　　要是换了以前，早就把那御风虎给杀了，哪里还管这么多。

　　这虎精看样子也是个仗势欺人的东西，可以好好利用，说不定能搬倒武德星君。

　　“看你样子，实力七元应该也是个小官吧？哪个仙部的？拿点东西给虎爷，虎爷让武德星君给你提提官位。”御风虎也是打量了几眼林然，看他身上穿着不错，手指上带着的须弥戒指也不是一般的次货，暗想应该能弄出点东西。

　　“给我提提官位？”林然实在不知道该说这虎精蠢呢，还是没脑子思考事情。官位这东西是他一个坐骑说提就提的？

　　仙官的坐骑是不可能有任何官职的，但是却可以仗势欺人，依靠自己主人的地位来欺压一下下等仙官。严格来说，像武德星君那样的仙官，他坐骑的地位也可以勉强比得上七品仙官。

　　因为仙界有这股歪风，所以很多下等仙人都被那些大仙们的坐骑压榨欺负，又不敢吭声，下面的仙人怨声载道。这也是当初金蝉子帮林然规划未来说过的一件事，高官看不起下等官员，下等官员又不能抱团，所以只有奉承高官，连一只坐骑都惹不起。

　　林然只要以后实力上去了，同时又有一定地位就能够合并那些小团体下等仙官成为自己的势力。这些可都是他以后立足仙界的资本，量不在高而在多。

　　“没错，所以那些什么仙丹全部拿出来给虎爷，告诉我名字我帮你和星君说说。恩，这样吧，你那戒指就送给我吧，包你升官。”御风虎看见林然那副诧异的表情，气焰更甚，丝毫不掩饰自己贪婪的目光。

　　“想要这戒指？那可不行，里面可是有上百粒五元修神天丹的。”林然故意握住带戒指的手指，一脸玩味地说道。随后看了看天空，手指快速的摆动几下，一道紫色流线快速遁飞高空，御风虎完全没有发现。

　　“什么？修神天丹？”御风虎听到林然这么一说，眼中放光。天丹可是连他自己都没得到过的啊！五元天丹就连武德星君就不能得到，暗想自己这次赚大发了。

　　看见御风虎那表情林然就知道这厮绝对的是没脑子的动物，什么实力带什么货。自己拿五元天丹你也不想想为什么我能够拥有，直接就想要，这不是没脑子是什么？

　　“拿来拿来！我保证你能升到七品仙官！”御风虎终于忍不住，直接冲向林然，一脸兴奋地想要夺取那手中的须弥戒指。

　　林然冷笑一声，“你不问问我是谁？”

　　“呃？你是谁？”御风虎停了下来，疑惑地问道。他不知道为什么心里总感觉有些不安，但是又想不出不安在哪里，眼前这个人实力只有七元，自己要拿下他还不是小意思？有五元天丹御风虎直接认为林然是从哪里捡到的，没什么不妥啊？

　　“呵呵，说了你也不知道。不过这东西我可不能给你，我要拿去给别人的。”林然差点就说出了自己名字，不过还是转口及时。他现在在天界这么出名，要是说出来了那御风虎吓跑了怎么办？自己还怎么弄武德星君？

　　“少罗嗦！快拿来！不然可不要怪虎爷我不客气了！”御风虎哪里管那么多，满脑子都是林然所说的修神丹，直接蛮横的抓起林然的手就想掰出须弥戒指。

　　“你要干什么！”林然马上推开御风虎，后退好几步。

　　御风虎只当是林然怕了他，更加得寸进尺，大嘴一咧露出森然的獠牙。

　　“小子，我看你是个识相的人！乖乖把修神丹拿出来！不然，哼哼！”御风虎大刀一甩，凌厉的破空声呼啸传出，气势逼人。

　　“要是我不交呢？”林然再次撇了撇上空，随后面色马上冰冷起来。

　　这御风虎还真是嚣张到没边了，这般胆大，公开抢夺仙人的财务，连林然自己都有些佩服这厮的胆气了。至少自己还没有牛到见谁有好宝贝就去抢的地步，要抢也会杀人灭口了。

　　“不交？哼哼！那我就打你个半死然后再自己动手拿！你一个七元地仙有什么能耐？就算我杀了你星君也会保我没事！还是乖乖交出来吧，省得受罪！”

　　林然嘴角一咧，“不交，你能怎么我？有种比划几番看看？看谁教训谁。”

　　御风虎听到林然这几句话愣了一下，他在仙界底层横行了这么久还从来没有见过林然这样嚣张的人。在他想来，这个林然绝对是诈自己，让自己不敢动手。

　　“这可是你自找的！你以为你是那林然啊？敢跟老子嚣张！拿来！”御风虎说完便化为一阵青风瞬间飘荡林然身边，一把擒住林然的肩膀，将他压下，随后哈哈一笑，暗道这厮果真的诈自己！实力连七元都不如，一个照面就被自己拿下了。

　　“御风虎！你干什么！”

　　就在御风虎准备动手拿取林然手中戒指的时候，天空中一声暴喝突然响起。

　　御风虎面色一紧，猛地抬头望去，只见三个银衣铠甲的天兵凌空伫立，正怒视着他。

　　林然暗暗一笑，反身一转直接就脱离了御风虎的擒拿，“你们也都看见听见了，这御风虎想要抢夺我身上的仙丹，这可是犯了天条，该怎么办你们自己看着。”

　　御风虎完全愣住，傻乎乎的看着自己的双手，还在纳闷怎么这么容易就挣脱了呢？那三个天兵对视一眼，随后落地走到御风虎面前。

　　“跟我们走吧。”

　　“什么？抓我？你们知道我是谁的人吗？”御风虎可没想到还有人敢抓自己，马上暴跳如雷。

　　天兵眉头紧皱，看了一眼旁边的林然。他们也知道这御风虎是武德星君的坐骑，不想得罪，可是旁边不是还有一个仙人吗？怎么着也要做做样子，不然自己怎么交差？暗骂这虎精着实笨得无药可解。

　　“先跟我们走一趟，有什么事情以后再说。”天兵也是迫于无奈，自己抓吧，得罪了武德星君吃不了兜着走，不抓吧，旁边那人等下去告状，那也要受到责罚。

　　“滚开！你们知道我御风虎的名声还敢抓我？我只是问他要一点仙丹罢了！抓我干什么？”御风虎直接甩开天兵的手大声骂道。

　　天兵的脸色马上阴沉，但是还是没有发作。

　　“天条规定，抢夺仙人东西可是犯法，我就是受害者你还抵赖？”林然一看就知道那些天兵也是个怂货，害怕武德星君，亏他刚才还放出消息让他们来这里呢，结果什么用都没有，人都不敢抓。

　　“你污蔑！他污蔑我！赶快抓了他！不然我告诉星君你们包庇犯人！”御风虎这倒打一耙的招数使得还是蛮厉害的，星君威势抬出来，再加上有这么个罪可以立案，不怕那几个天兵不抓林然。

　　果然，听到御风虎这么一说那几个天兵马上把矛头指向林然。竟然不敢得罪御风虎，那么就只有抱团来诬陷旁边这位倒霉鬼了。

　　“你，也跟我们一并走一趟！”天兵面无表情的走到林然面前说的，御风虎得意的在后面抱胸看着。

　　林然真的是气笑了，他今天总算见识到了上位者的威能到底有多大了，一只小小的坐骑竟然能让南天门巡逻守卫害怕不敢得罪，这还有王法吗？还有天理吗？看来自己还是太单纯了。

　　“马上把他抓了，依法上报，我不追究，不然谁也救不了你们。”林然也是横了起来。

　　“小子！你以为你是谁啊？把你那仙丹拿出来虎爷我考虑放你一马不追究！”御风虎看见比自己说话还横的人马上不高兴了，恶狠狠的站出来说道。

　　那三个天兵对视几眼，眼中满是挣扎，最后还是选择站在御风虎这边，毕竟武德星君护短的性格他们是深有体会的，眼前这人怎么看也没什么实力背景。

　　“最后说一次，马上跟我们走！”天兵们手持神戟指向林然。


第085章 打虎

　　林然完全没有想到最后的结果会是这样，实在让他感到自己以前把仙界的水想得太浅了。

　　本来他是计划自己故意示弱让那御风虎来抢夺自己的戒指，让那些天兵看见。夺取仙人东西那可是犯天条的，林然再利用这个机会好好弄一下武德星君。没想到这几个天兵直接就被御风虎几句话吓到了，抱团来搞自己了。

　　难怪那御风虎敢这么嚣张明目张胆的打劫自己，根本就是有恃无恐，恐怕很多下等仙官以前都遭过他的罪。

　　“走吧，难道真要我们强行押你回去？”天兵看见林然无为所动，怒声喝道。他们其实也不想这样，可是御风虎这厮惹不得，只能得罪林然了。

　　其实他们这些守卫天兵也很是不容易，虽说看守南天门本身需要的实力不弱，起码七元地仙，油水也不错。但是奈何没有背景啊，惹不起那些靠山大的人。

　　“看来这个仙界，已经腐化到无可救药的地步了。”林然叹息一声，摇头说道。他林然从来都是个吃软不吃硬的主儿，你们要这么抱团玩我，那我就陪你们玩到底。

　　“你说什么？”天兵听到林然说出如此大逆不道的话，马上脸色剧变，将林然围住。后面的御风虎也是一愣，暗道这厮还真胆大，这话都敢说。

　　“竟然敢如此大逆不道，这会就算不告你污蔑我你也死定了！老实交出那仙丹，我就不告发你！”御风虎可是一直惦记着林然戒指里面的修神丹，这么好个机会哪里会放过？马上站出来义正言辞地说道。

　　“走！不然不要怪我们不客气！”天兵看见林然还是不为所动，面子挂不住了，再次喝道，神戟戟尖都已经刺到林然的脖子，一点红印显出。

　　“拿下！吗的，老子这次要你坐天牢！”御风虎也是气急，林然那样子完全是不将他放在眼里，着实让他气愤。

　　“坐天牢？呵呵，我已经坐过了，可不想再回去。”林然终于开口说话，不过语气极度淡漠，让人听着全身都有些发冷。

　　“有前科？好！这样更好！不给我仙丹你就等着死吧！”御风虎听见林然的话，双眼马上放光，有前科的人可是很好诬陷的。

　　“他身上有上百粒五元天丹，我们联合制服了他，然后夺取平分了，随后再押他回去！他一个有前科的下等仙人，说什么也没人信！怎么样？”御风虎马上对着那几个天兵说道，眼神还时不时贪婪的瞄林然手中的戒指。

　　“麻痹地，老子还是第一次听见抢劫连同官家一起的！果真是处处狼狈为奸！”林然心中已经开始生气了，计划被打乱不说，现在还被别人当成一个吃定了的猪肉一般。

　　三个天兵你看我我看你，本来他们刚才以为御风虎只是贪图一下地丹而已，但是听他这么一说心怦然跳动起来。天丹啊！还是五元的，他们这辈子也不知道能不能得到，马上陷入极度纠结中。

　　林然这下真的是完全被他们几个给气乐了，这个世界可是太让人失望了，贪婪都敢贪到他头上了。

　　“你们放心，只要我们一口咬定是这厮乱说，谁会相信？再加上星君护着，包你们没事！”御风虎看见天兵十分的纠结意动马上添油加醋地说道。

　　御风虎看样子完全是吃死林然了，不把那些仙丹抢到手是不会罢休，直接要拉天兵一起下水。而且是当着林然的面说出这种嚣张的主意，完全不把林然放在眼里，认为他就是一个没有什么背景的下等仙人罢了。

　　“你们可仔细想想，过了这个村可没了这个店了！五元天丹啊！你们这辈子都指不定拿到一粒！现在有这么好的机会！那厮又不是什么人物，没背景，没实力！那天丹是他偷来的也说不定！”

　　被御风虎这么怂恿，天兵终于压制不住内心的贪婪，面色苍白的看向林然。

　　“拿来！拿来我们就放过你不追究！不然就跟我们回去！”

　　“哎，这就对了嘛！有便宜不占不是傻子是什么？”御风虎看见天兵终于表态，一脸奸笑地说道。

　　“都说仙界都是一群狗仗人势、贪婪之辈，现在看来果然如此。”林然摇头叹息，眼下已经没有什么意义再和他们继续扯皮下去了，自己还是去办正事吧。

　　“放肆！你到底拿不拿！”天兵被林然戳中痛处，马上色厉内荏的喝道，手中的神戟差点就逼进林然脖子了。

　　“嘿嘿，我说兄弟，眼下的情况你也看见了，我们就是吃死你了！你能怎么办？打又不够，跑又跑不了！这里南天门之下，没有人会来，你能怎么办？还是认了吧乖乖拿来，省得吃皮肉之苦。”御风虎走到林然身边，挥舞了几下大砍刀，半眯着眼睛笑道。一想到自己马上就能拿到五元修神丹他整个虎身都激动得颤抖起来。

　　“谁说打不过了？”林然冷冷一笑，随后走到御风虎面前，直视着对方，鼻子差点都碰到了一块儿。

　　“你信不信，只要我说出我名字，你们马上会变色。”

　　天兵和御风虎一愣，随后狰狞起来，“管你是谁！马上拿来！不然你等着吃苦头！”

　　“有种就动手咯，等着呢。”林然后退几步，悠闲的甩着双手，表情极其挑衅。

　　“混账！找死！”御风虎大怒，直接一刀砍向林然，破空声暴起，凌厉的刀气直逼林然胸口。这厮出手不可谓不狠，林然要是被砍实了，那身体也就分成两半了。

　　天兵们一看御风虎说动手就动手，马上惊得退开。这种事情还是让御风虎处理的好，他们只是小小看门的，出了什么事情谁罩他们？在他们看来，林然这下可是要吃大苦头了，那御风虎可是出了名的狠角色，动起手来完全就没脑子不知轻重啊！

　　“什么？”御风虎双眼几乎要暴出眼眶，完全不敢相信自己看到的情况。一旁的天兵也是满脸呆滞，一时间脑袋都空白了。

　　林然完全不为所动，直接就这么单手抓住了御风虎的刀口，鄙夷地看着对方，样子非常轻松写意。对于他来说，这御风虎的实力，实在是太菜，天仙可不是地仙能够挑衅的。

　　“你们还愣着干什么！赶快动手！这厮实力比我高！”御风虎恼羞成怒，马上冲着旁边的天兵吼道。

　　天兵被御风虎那一吼惊醒，随后犹豫了片刻，一咬牙挥动着手中的神戟直接刺向林然。

　　“一帮垃圾！狼狈为奸！今天我就好好教训一下你们！”林然转身一闪，避开攻击，随后直接来到御风虎面前，看着对方惊骇的样子，林然嘴角微微一挑。

　　“啪！”直接就是一个巴掌扫过去，将御风虎抽飞了起来，连带的吐出好几颗碎牙，重重地摔在地上。

　　“叮叮叮！”

　　三声兵器交击的声音响起，那三个天兵连续后退好几步成稳住身形，骇然地看向林然。他们的实力只是八元地仙，哪里能够奈何林然，直接就被他几巴掌拍退，气血翻涌，对方是什么实力？哪里是表面上的七元地仙？

　　这时候天兵们感到，他们好像踢对铁板了，这厮恐怕是个高官！隐藏实力了！暗道完了，简直悔得肠子都青了，大骂自己为什么那么贪心？听了御风虎的怂恿？现在仙丹得不到搞不好自己就要进天牢了。

　　“你敢打我！你死定了！你死定了！”御风虎捂着肿胀的面颊，双眼几欲喷火，咆哮道。

　　“上！上啊！还愣着干什么？老子今天就要废了他！出了事情我顶着！”御风虎看见天兵唯唯诺诺的样子，不敢上前动手更是气急。

　　“哼哼，御风虎是吧？你胆子倒是很大！连老子都敢打劫！这次不玩死你就对不起我林然这个名字！”林然终于露出了原来的面目，一脸怪笑的走向御风虎。

　　“林……林然？你是林然？”天兵们听到林然的话整个脸马上煞白，踉跄的后退几步，惊恐地看着他。这个林然可是最近风头盛得很啊！为了他整个天界的文武官都差点干架起来，哪里是他们这些看门的能够惹的？天兵们现在那个后怕啊，早知道你是林然我宁愿惹武德星君也不敢惹您老人家啊！

　　御风虎也是一脸扭曲，样子比哭还难看，不断后退，满脸骇然。他身为武德星君的坐骑怎么会不知道林然是谁？那可是武德星君经常挂在嘴巴痛骂的名字啊！自己现在竟然敢打劫打到对方身上了，这不是找死是什么？传说那林然可是谁都敢打的啊，吴刚就是挑衅他被他揍了个半死还被贬职。

　　“怎么？都怂了？刚才不是很嚣张的吗？早跟你们说过听我名字你们脸就会白，你们偏不信！现在后悔了？麻痹的晚了！”林然看见御风虎那表情就感到浑身痛快不已。

　　麻痹的啊，原来偶尔装装，它妈的这么爽快！

　　“林大人，小的有眼不识泰山，您就原谅小的吧，我……我这里有几粒一元天丹，都给你，都给你。”御风虎急忙从腰间掏出几个小瓶子，双手打抖的递给林然。

　　林然冷笑一声，拿过瓶子丢给后面几个已经快要吓傻的天兵。“这些给你们，念你们不容易我不追究你们，不过，后面该怎么做就不用我说了吧？”

　　“是是是，谢谢大人，谢谢大人，小的们一定公事公办！”天兵几乎都要给林然跪下了，急忙点头答应。

　　御风虎一看心道完了，林然这厮铁定要弄死自己啊！好小气！自己不是没有怎么他吗？

　　“大……大人，看在星君的面子上，您就放过小的吧，那什么，仙丹也都给您了……”御风虎哭丧着脸哀求到。

　　“恩，就是看在星君的面子上，我才要玩死你！”林然说完就是一脚踹飞御风虎，在御风虎喷血倒飞还没有着地之时又突然出现在他正面，再次一脚踹下，直接将御风虎揣进地里。

　　林然冷哼一声，随后大袖一甩往天上飞去。

　　“你们该怎么做不用提醒了吧？”

　　“是是！”天兵马上冲过去将在地面哀嚎呻吟的御风虎扣住，押往上天。

　　林然满意的点了点头，那些天兵可是他拉拢的对象，是不会对付他们的，但是那御风虎嘛……

　　怪只怪你当错了畜生！站错了阵营！林然心中冷笑道。


第086章 吸收巡逻部

　　看着被自己打得晕乎乎的御风虎林然嘴角微微一翘。本来他还可惜这次机会就这样被那几个天兵浪费了，没想到的是自己的名声这么响亮，直接把对方给吓变了阵营。

　　其实林然不知道现在整个仙界的底层人员都对林然非常好奇，再加上他谁都不怕敢惹事的性格，已经有些夹在文武官中间没人要的仙人开始留意起他。

　　能够让两大仙君都差点掐架起来的人物，可是个潜力股，况且传说那厮的实力也如火箭一般猛升，才来仙界不到半年就能够打败吴刚。传言林然的天赋堪比那鬼天爵，但是鬼天爵是李靖这方的人，而且都没几个人见过，哪里巴结得到？

　　要巴结一个人就需要看准对方的潜力，在他还没有成长之前巴结，那样自己以后得到的好处就更多！说不定千百年后这个林然就是一方诸侯了呢？堪比那二郎神，那自己早早就跟随了他以后不是平步青云？

　　高官我巴结不起，那小官我总可以示好吧？而且眼下仙界表面平静，但是很多人都知道文武官的矛盾越来越重，要不是玉帝压着可能早就爆发对着干了，难不保以后会怎么样。

　　“大人，现在是去仙罚部还是……”天兵跟在林然身后，两个押着御风虎，还有一个在林然旁边，语气有些胆怯。

　　林然虚眯了下眼睛，现在他们已经隐隐看见南天门的大门了，“恩，去仙罚部，就告这厮强抢仙人宝物！”

　　“那武德星君恐怕会……”那天兵听到林然的话脸色抖了一下，仙罚部和仙斗部两个部门关系可好得很，武德星君就在仙斗部就职，要是他想保御风虎还不简单？

　　“不怕，这次我玩的就是武德星君！”林然自信一笑，要不是武德星君他还真没那个心思去整御风虎。

　　几个天兵面面相觑，这个林然果然如同传闻那般嚣张啊！直接了当的就是说要搞武德星君，看来传闻不虚啊！

　　“你们跟的是谁？”林然马上就想将这几个看守南天门的天兵收入麾下了。

　　“我们的巡逻部的，只是负责看守南天门，有三千天兵，实力最厉害的统领也是就是三元天仙。唉，说白了我们就是看门的，就算有战事也不会轮到我们上场，所以不属于任何势力。”天兵说这话的时候语气颇为幽怨。

　　林然心中诧异一下之后随即释然。南天门的看守当然是不会复负责其他的东西了，有什么事情也不用他们出手，不然谁看门？所以那些高官就懒得将他们收入己方势力，完全的个花瓶，要是出了事情你能指望这帮看门的帮得上忙？

　　“可愿意跟我？”别人不看中这些巡逻部的天兵，可是林然现在可是眼馋得紧。三千天兵，对于林然来说可是很庞大的军队了，要是自己能够完全掌握，以后说不定能派上用场。

　　“啊？”天兵一时反应不过来，愣呆呆地看中林然。

　　“表面上你们还是这个仙界的巡逻部的天兵，但是暗地里却效忠于我。你们也不用觉得吃亏，我的事情你们也是知道。只要跟从了我，那么绝对不会亏待你们，你们现在的月俸是多少？”

　　竟然话都已经说出来了，林然就势必要将他们收入自己麾下。南天门来往仙人很多，有这些守卫天兵当眼线是个不错的主意。

　　“三粒一元天丹。”天兵还是没有反应过来，傻愣愣的回答。

　　“三粒？”林然听后眉毛一跳，麻痹的这油水可是比弼马温高了多了！

　　不过稍微一想林然就弄明白为什么这巡逻部的人不被其他仙官势力招纳了。天仙的实力拿天丹其实也没什么，但是他们那帮人实力可多数是八九元，就差那一元就是个坎，实力悬殊很大。

　　每个人三粒一元天丹，一个月就是差不多上万，想想这个数字林然头皮就发麻。那些仙官不是丹炉子，不可能花比他们月俸更高的丹药去招揽他们，紧急情况又派不上用场，不是浪费是什么？

　　他们越看不起林然就越要收入囊中，现在他的实力已经能够炼制一元天丹，只差丹炉和材料罢了。思忖着哪天找一些材料来炼制丹药，大量收买仙人，对自己以后总归有好处。

　　“你们可愿意归顺于我？不用你们干什么事情，就是监视南天门的动静，有什么事情报道给我就可以了。每个月除了你们的月俸，再加上两粒一元天丹！”

　　这下天兵们终于反应过来了，一脸狂喜的看着林然。对于林然他们其实早就仰慕已久，能够跟着林然这个潜力股当然很好！更何况还有天丹拿！

　　最主要的一点是他们属于爹不要，娘不疼的仙部，一直被看不起，这也是御风虎为什么那么不把他们放在眼里的原因。能够靠上林然这个潜力股，那以后他要是上位了他们可能就会变成林然的亲卫军，那样的话可比看门的强了去了。

　　“大……大人说的是真的？”天兵激动得连说话都不清楚起来。

　　林然微微一笑，“我林然说的话从来说到做到！你去问问御马监的下人我是怎样的人就知道了。不到半年我能从一个凡人坐到御马监弼马温和广寒宫护卫统领的职位，跟着我以后绝对不会亏！”

　　晓之以情，动之以利，这是林然最擅长的手段，整个御马监原来对他可是分外仇视都被他这招弄得几乎人人死心塌地。

　　“我们愿意！我们愿意！”天兵听了林然那番吹嘘马上眼睛冒光，心中激动，他们都能隐约看见自己美好未来在向他们招手。

　　“不过……我们同意，可是统领他……”一个天兵马上低声犹豫到。

　　林然眼睛一眯，“你们统领是谁？实力怎样？”

　　“三元天仙，他为人比较直，所以很受排挤就被安排在了巡逻部。”

　　林然心中一笑，他要的就是这样不得志的人！论官位那统领和林然一样都是七品武官，但是潜力就没有林然这么高了。林然能够自己炼制出仙丹养活手下，他不能，而且林然的背景可是很大。

　　“好！带我去见他！你们两个把这厮押到仙罚部！”林然心中揽才心切，也顾不得理那只已经昏迷了的御风虎了。

　　“好！今天正好是统领执勤正门，现在应该还没有离开。”天兵马上应道。

　　几人快速地往南天门飞去，只是十几个呼吸的时间就到达。还是那么的雄伟霸气，让林然心中压抑，十几个天兵笔直的站成两排，还有两队在旁边不断巡逻着，其中有一个身披金色铠甲的浓眉壮汉正在和一个天兵说着什么。

　　看见林然他们到来，那个壮汉马上看过来，眼神犀利无比，一股威压从眼眸中散出。

　　“怎么回事？”壮汉大步走了过来皱着浓眉问道，看了看御风虎又看了看林然。

　　林然能够很明显地看出那壮汉视线扫过御风虎身上的时候闪过一丝鄙夷。

　　“你们先把他押去仙罚部，我来和统领说。”林然吩咐到。

　　几个天兵犹豫的看了一下那壮汉，不知道该不该听从林然的命令，毕竟他们现在还不是林然的人，那壮汉才是他们的头儿。

　　“去吧。”壮汉挥了挥手，天兵马上应声押着御风虎离开。

　　“我们没见过吧？你是？”壮汉声音出奇的细腻，犹如书生一般，让林然感到一阵不适应，浑身别扭。

　　“我是林然，那御风虎想抢我东西，被我打昏了。”林然微笑说道。

　　壮汉露出一副原来如此的模样，呵呵一笑伸出右手，“原来是林大人，在下鸿天，巡逻部统领。”

　　“幸会。”两人握了握手，随后林然靠近鸿天，在他耳边轻声说道，“换个地方谈谈？”

　　鸿天眼中闪过一丝光芒，随后咧嘴一笑，“跟我来吧。”

　　林然跟着鸿天来到南天门里面的一处凉亭，两人就对视站着。

　　“林大人有什么事吗？”鸿天直接开口问道。

　　“看你也是个直爽的人，我也不拐弯抹角了。就是想让你的巡逻部全部偷偷入我名下。”林然直白地说道，一脸微笑。

　　鸿天浓眉明显跳了一下，“为什么？理由。”

　　林然哈哈一笑，走到鸿天身后背对着他。

　　“你不得志，但你有野心，而我，也有野心！我更有实力！是个炼丹师，这些理由够不够？”

　　鸿天眼中马上爆出蓝光，一股蓝色水波从身体上震荡扩散开来，但是要击到林然时候却被一股紫光吞噬不见。

　　“实力！”

　　“一元天仙！”

　　“时长！”

　　“半年！”

　　“福利！”

　　“刚开始是你月俸的五成！”

　　“哈哈！好！我跟你！”

　　两人的谈话要是让别人看见简直以为是神经病在交谈，但是也是很直白，简直白到不能在白了。

　　两人哈哈一笑，相互击掌。林然也不怕这鸿天将自己的实力告诉别人，而且那鸿天也不会告诉其他人。从对话中林然就知道这鸿天是个直白性子，这样的性格在仙界可不是好混的，不然也不会当一个没事干的看门统领了。

　　两人就这么在莫名其妙的对话中一拍即合，没有任何实质性的信任理由，反正林然感觉，这个鸿天靠得住，仅此而已。能让他第一次见面就觉得靠得住的也只有两人罢了，一个是金蝉子，另一个就是眼前这个鸿天。这是一种感觉，林然也说不出为什么。

　　两人继续在不知道谈论着什么，时不时发出大笑，时不时露出阴险的笑容。

　　“大人，星君殿来人了！”

　　就在林然和鸿天谈得酣畅淋漓的时候，一个天兵急匆匆走了过来说道。

　　林然和鸿天对视一眼，嘴角上扬。

　　“速度还真快！”


第087章 又抓一个

　　当林然和鸿天跟着天兵来到南天门前的时候，就看到两个仙官服饰的仙人在那里面红耳赤的谩骂着什么，那些守卫天兵都低着头不敢做声。

　　鸿天看见这场面顿时气得头发都竖立了起来，绷着身子就想冲过去被林然一把抓住。

　　“急什么？就你那性子搞不好把事情弄砸了！我来。”林然虚眯着眼睛看着那几个嚣张跋扈的仙官，冷笑说道。

　　鸿天眼中阴霾闪现，随后重重地点了点头，思考了一下他也觉得这件事还是让林然出马的好，自己搞不好会把他们揍死。

　　“啪！”

　　一个满面肥肉乱颤的仙官一巴掌打向前面一个天兵的脸上，那天兵闷哼一声，整个左脸瞬间红肿了起来。

　　“御风虎你们也敢抓？吃了雄心豹子胆了还是怎样？啊？还敢押他去仙罚部！不知道他是武德星君的坐骑啊！”那仙官恶毒地说道。

　　“哼！打死我我也要抓！”那天兵倒是倔了起来。

　　“咿呀？还敢跟倒爷顶嘴？信不信老子把你嘴巴打烂？”那仙官身边的另外一个长得非常瘦长的猥琐男子撸起袖子就想要扇打不过去。

　　“你敢动他试试。”林然知道自己这时候要是还不喝止，鸿天可能就要暴走过去了。

　　“恩？你谁啊？”那肥仙官和瘦仙官两人形成了鲜明的对比，站在一起让人心中好笑。

　　一个球和你根竹竿，就是他们现在的情况。

　　“打回去，敢不敢？”林然没有回答对方，而是走到那被打天兵身边说道。

　　他现在就是要拿鸿天彻底服了自己，然后收拢整个巡逻部的人。

　　“啊？”所有人都没反应过来，什么叫打回去？鸿天在后面眼中闪出一丝钦佩的神色，暗自点头。

　　那胖瘦两个仙官也是愣了一下，对视一眼，“这里没你什么事！滚一边去！”

　　“他是怎样打你的，你就怎样还回去，我保证你没事，敢不敢？”林然拍了拍那天兵的肩膀，随后指着那胖仙官说道。

　　“什么？”在场的所有人一片哗然，他们可不知道林然的身份，那么嚣张的话简直是这辈子第一次听见。

　　对方可是仙官，最低也是八品，要是天兵打了仙官那不是找死吗？

　　那天兵神色马上扭曲，极度怨毒的盯着那胖仙官，右手动了一下，随后又放下，紧紧握住。

　　“哈？保证他没事？你以为你是谁？信不信我连你一块儿打？不识抬举的东西！”胖仙官成仙这么多年，还真是第一次看就如此嚣张的人，都被气笑了，一旁的瘦仙官也是嗤笑不已。要不是顾忌林然那一身仙官衣服，他们早就抽死林然了。

　　“我就问你，敢不敢？信不信我？”林然还是没有理会对方，直视着天兵的眼睛说道，身上透露出的气势让天兵脸色苍白。

　　“敢！”天兵深吸一口气，眼神闪过一丝狠色，斩钉截铁地说道。

　　“哈哈！好！打！”林然哈哈一笑。

　　“统领，那人是谁啊？要是虎子真的打了那可是犯了以下犯上的大罪啊！”一个天兵走到鸿天旁边，担心地说道，旁边的天兵马上侧耳想听听鸿天怎么回答。

　　鸿天微微一笑，低声说道，“他是你们以后的老大，听他的话，没错！”

　　“什么？”天兵顿时大惊失色。什么叫以后的老大？难道鸿天不当统领了？那个年轻人当？可是那也不能这样怂恿手下去打仙官吧？那可是重罪，坐天牢都是轻的了。

　　“放心，巡逻部的统领还是我，我们的处境你们也知道，前面那个人，可以让我们巡逻部翻身。换句话说，效忠，无论月俸还是其他的都会让你们满意。他是林然，要不要跟着他你们自己选择我不干涉。”鸿天现在可是非常欣赏林然的作风，敢想敢做，就凭他这样为下人出头他鸿天就第一个服他。

　　“林然？”天兵再次哗然，随后眼中显露出激动的神色，“一切听从统领命令！”

　　竟然连统领都跟着林然了，那么他们这些当手下的自然随鸿天了，况且这个林然也深得他们钦佩。不算以前他的事迹，就今天这件事就能让林然在这些天兵心中留下非常好的映像。

　　“呵……好嚣张的小子！来啊，来来来，往这里打！我倒要看看你们的狗胆有多大？”胖仙官他们没有听到后面鸿天和手下说的事情，将脸伸到那天兵面前，非常欠抽的自己拍了拍肉嘟嘟的大脸。

　　“啪！”

　　在胖仙官刚将话说完之际，那个天兵还真的愤愤地抽了他一耳光子，气氛瞬间寂静，都是眼神直愣愣地看着他们。

　　胖仙官完全没有想到对方真的敢动手，条件反射的摸了摸绯红的右脸，随后脸色瞬间变成猪肝色，咆哮到，“你真敢打我？你死定了！小兔崽子！老子要废了你！”

　　“你敢动他一下试试。”林然这时候挡在天兵面前，挑衅地说道。

　　“滚开！不然连你一块废了！”胖仙官现在可是完全失去了理智，他身为八品仙官，武德星君的心腹，平时都是他打别人哪里有人敢打他？而且还是被一个小小的看门天兵打了，这要是传出去自己还怎么混？还怎么见人？怎么面对武德星君？

　　“胖子！胖子！”就在胖仙官想对林然动粗的时候，那瘦仙官急忙过来拉住胖子，脸色有些不自然。

　　“干什么！放开我！”那胖仙官咆哮甩开瘦仙官的手挥舞着臃肿的大手打向林然。

　　“啪！”

　　又是一声打脸声，不过不是林然被打，而且那胖仙官被林然抽了一巴掌，直接被抽飞，口吐碎牙重重地摔到后面。

　　“你……你……”胖仙官踉跄的爬起来捂着嘴巴，狰狞的指着林然就是说不出一句话，气得浑身颤抖。

　　“我怎么我？出手偷袭仙官，你该当何罪？”林然一脸玩味，揉了揉手腕走向他们。

　　“你要干什么！我们可是星君府的人！”那瘦子也是怕了急忙后退，色厉内荏的喝道，声音都有些颤抖。

　　后面的天兵看见林然这般厉害，着实给他们出了口恶气，差点就欢呼了起来，看向林然的眼神也满是兴奋。那个被打的天兵也是浑身激动，他这辈子还是第一次打仙官，感觉就像是做梦一样，心里简直爽到边了。

　　“星君府的人怎么了？很厉害吗？”林然冷笑说道。要是对方不是星君府的人他还懒得理会了呢，整的就是你们！

　　“你是林然？你是林然？”那瘦仙官扶着胖仙官，猛地想起什么，随后失声惊呼到。胖仙官听后整个脸马上蜡青，嘴唇颤抖，骇然地看着对面的林然。

　　整个仙界能够这么嚣张的这么奇葩的也只有最近那个风头旺盛的林然了，这都猜不出来他们也不用混仙界了。

　　“呵呵，猜对了不过没有奖励。”林然要的就是这个效果。

　　他们来这里的原因肯定是因为御风虎被押到了仙罚部，随后仙罚部的人马上就上报到了仙斗部武德星君知道，于是就派人来这里问罪了。那御风虎就算武德星君想马上保出来也是不行，需要走程序，确认是否属实。要是押他来的天兵能够翻供那御风虎可以马上就出来了。

　　所以他们两人就受武德星君的命令来到这里找那些天兵让他们翻供，一开就想用硬态度让那些天兵屈服害怕，没想到却碰见林然这个煞星。林然和武德星君的矛盾他们可是最明白的，现在不要说让那些天兵改口了，就连他们自己恐怕都要倒霉了。

　　“林……林大人，小的有眼不识泰山，我认错给您赔不是……”胖仙官位列八品，林然七品，是该叫他大人。他现在哪里还敢计较那天兵打自己的事情？林然不继续找他麻烦他都烧高香了，马上认错。

　　“得罪仙官，对上司以下犯上，这罪名可是不小啊！”林然意味深长地说道。

　　“大人，小的不知者不罪啊！再说，那天兵不也是打了我吗？您就大人有大量，饶的小的吧。”胖仙官心里简直把林然祖宗都骂了个遍。麻痹的谁认识你啊？你一来报上名号不就好了？我也不至于傻到得罪你这个神经病啊！

　　“天兵打你了吗？谁作证？哪个打你了？”林然一脸疑惑地说道，随后转头对后面。

　　“我们没看见！”后面的天兵各个兴奋的答道，声音异常响亮。

　　“你们……”胖仙官差点气得吐血，脸色都紫了，要不是林然在可能直接就杀过去了。

　　“你看看，你又多了一项诬赖罪，唉。”林然摇头故作可惜地说道。

　　“他可以作证！瘦子你倒是说句话啊！”胖仙官急忙扯了扯旁边满脸苍白的瘦仙官。

　　瘦仙官害怕地看了一眼林然后马上低头，小声说道，“胖子，这次只能认栽了。我和你是一伙的，就算闹上去我们也是输啊！你还是不要把我拉下水的好，不然我们两个都要完蛋。”

　　胖仙官愣呆呆地看着瘦仙官，完全傻掉，随后如疯狗一般咆哮，“老子可是和你一起的！你现在帮他说话？星君知道你死定了！”

　　瘦仙官将头撇过一边，不说话。

　　“你看看，连你们自己人都说承认你污蔑了，还抵赖？再抵赖可是犯了狡辩罪哦！”林然的声音一个字一个敲击在胖仙官的心头，让他踉跄的后退了好几步。

　　“不！你们不能这样！你们不能这样！”胖仙官都被林然整得要疯了，癫狂地吼道。

　　本来自己是来让天兵们改口供的，怎么现在反倒成了自己是犯人了？

　　“抓起来！押到仙罚部！”林然冷笑一声，命令到。

　　鸿天马上快步走向前，一把扣住胖仙官，再有几个天兵也一并跟上，各个都昂首挺胸，这一次林然是彻底帮他们出可口气。

　　“你，去报信吧。”林然指了指不知道如何是好的瘦仙官说道。

　　那瘦仙官马上如释重罪，连滚带爬的离开。

　　林然站在南天门前，眼神露出一丝狡诈的光芒。

　　“哼哼，武德星君，连续两个人被我弄进去了，你还能沉得住气？”


第088章 息事宁人

　　“大人，这样挑衅武德星君，会不会……”刚才那个被打的天兵走到林然身边，担心地说道。

　　林然微微一笑，看了一眼那天兵，“你叫什么名字？”

　　“属下叫李虎。”天兵一愣，随后马上回答。

　　听到个虎字林然嘴角不由自主的抽了几下，最近他可是和虎很有缘啊！实力之所以升得那么快还真的是全靠那几兄弟的贡献，不然林然都不知道何年何月才能晋升到天仙。

　　“你不错，胆识我喜欢。这一次我整的就是武德星君，他们要不是他的人我还懒得理会。”一个小小看门的天兵竟然能够凭自己一句话打仙官，这样的胆识可不是每个人都有的。

　　“呵呵，谢谢大人。”天兵被林然这么一说不好意思的搓了搓鼻子。其实他也是一时脑热罢了，要是换了现在打死他都不敢了，到现在都还后怕着。

　　林然现在在等，等武德星君亲自来这里找自己。他现在担心的是御马监那边的事情，死了两个下人，二郎神又在，不知道他会不会真的捅破出去，要是那样，自己可能又要面临降职了。还有一件就是，自己私自下界的事情，两件事合搓在一起足够让自己被贬职了。

　　不过林然也有自己的底气，那就是二郎神串通虎妖想要干掉自己。要是对方真的拿那些事情做文章弄自己的，他也把这件事捅出去，虽说不一定能告倒二郎神，但是足以让他焦头烂额一阵子了。

　　“大人，统领回来了。”李虎突然低声说道。

　　林然转身一看，看见鸿天一脸阴郁的大步走了过来，看样子好像很是生气。

　　“怎么了？”林然心中有丝不好的预感，事情可能没他想的那般容易。

　　“都让仙罚部的人放了！他吗的都是一帮狼狈为奸的混账！”鸿天直接骂道，一脸愤愤然。

　　“连程序都不用走？”林然也是吓了一跳，抓一个连调查都调查就这么放了？仙罚部是武德星君的还是怎样？他武德星君顶天也只是个六品武官罢了，哪里会有这么面子？

　　“二郎神！”鸿天眼神怪异的盯着林然，咬着牙说道。“他要我转告你一些话。”

　　“说！”林然一听到鸿天说二郎神就全部都明白了，麻痹的敢情是那货去弄人出来的？这样仙罚部肯定听从，反正不走程序有什么事情有二郎神这个大能顶着，又能给他们面子，何乐不为？

　　“这些事情就这么算了，不然谁都没有好处。”鸿天说道，随后疑惑地看着林然，但是没有问为什么。

　　“好一个二郎神！”林然冷笑一声，他哪里不知道二郎神说的话是什么意思。

　　二郎神的意思就是他不追究林然失职导致御马监两个下人被杀，还有私下凡间的事情，但是你林然也不用抓着我私通虎妖杀你的事情联合金蝉子来告发我。你能忍，我就当什么都不知道，大家各退一步。

　　“怎么了？真的这样算了？”鸿天看见林然那副样子好像真打算这么算了，心中不免有些不舒服林然起来，认为林然到底还是个欺软怕硬的家伙。

　　林然看出了鸿天的想法，微微一笑，“你知道我什么从外面回来吗？虎妖趁我不在偷袭御马监，杀了我两个手下，随后我被二郎神假传音所骗，通过御马监下界通道下到凡间被那两只虎妖截杀，要不是金蝉子及时赶到差点就完蛋了。这一切都是二郎神串通虎妖想把我除掉罢了，现在二虎已经被我杀掉，一虎逃跑，就这样息事宁人也未必不是好处。至少我可以不用被降职。”

　　鸿天完全听愣了，瞪大着眼睛看着林然，嘴巴长得老大。林然说的完全太玄乎了啊，二郎神串通虎妖想除掉林然？还让林然杀了一只？二郎神未免也太看重林然了吧？他一个天尊，仙界顶层的人物竟然亲自出手算计林然？看来这个林然的潜力确实很大，让二郎神都感到了威胁。

　　这一次和二郎神的暗地交锋谁也说不上输赢。二郎神成功算计了林然，让他差点身死，而且违反了天条。但是林然却实力晋升到天仙，抓住二郎神私通虎妖的把柄。最后都决定息事宁人，不摊牌。

　　“呵呵，我是私自下界的，你不会想扣我回去吧？”林然深吸一口气调侃地说道，竟然知道自己没事了，心里那块大石头也终于放下了。

　　“我没看你来过，去吧去吧。”鸿天现在可真是佩服林然，和二郎神斗都不落下风，这厮还真的和传说中的一样嚣张得厉害。

　　林然呵呵一笑，拍了拍鸿天的肩膀，随后和他交待了一些事情便拿出广寒宫的令牌走进了传送通道。

　　“统领，真的要跟着林大人？”李虎看着林然离去的背影，目光闪烁，旁边聚着一些其他的天兵也都是一脸期待地看着鸿天。

　　鸿天哈哈一笑，“你们觉得，一直这样下去能升得了官吗？”

　　“不能。”李虎等人马上回答。

　　“你们放心，跟了我这么久，我不会让你们往火坑里跳的，也许不久的将来……”鸿天说到后面就没有说下去了，眼神充满了光彩。

　　……

　　“参见统领。”当林然一走出广寒宫的，旁边守卫的天兵马上恭敬地抱拳沉声喊道。

　　“恩，辛苦了。”林然快速点了点头，丢下这么句话后马上往广寒宫宫殿赶去。他现在哪里还有其他心思去理会手下们，自从他踏进传送通道的大门后原本平静下来的心瞬间又着急无比起来。

　　天兵们看见林然又是往嫦娥的住处走去，眼中充满羡慕。他们连边都不敢靠近，更别说见嫦娥了，着实羡慕林然那厮有这么好的命，有嫦娥给的令牌想见她就见她。

　　越靠近宫殿，林然的心跳动得越快，连呼吸的都感到有些不顺畅。停在宫殿大门前，林然深吸了好几口气，抬起微微颤抖的手猛地推开大门。

　　空空如也，林然一走进去没有看到嫦娥的踪迹，彩带飘舞，万花飘香，还有许多蝴蝶绕花朵而飞，让这座大厅不显得那么死气沉沉。

　　“仙子！仙子在吗？”林然慢步走了进去，打量着四周，随后大声喊道。

　　没有人回答，林然皱了皱眉头，平时来的时候嫦娥一般都在的啊，今天怎么在这个时候不见人了？

　　林然走到殿中，再次叫喊了几声还是没有人回答，随后看了看那大殿后面的宝珠帘，那后面应该就是嫦娥和兔儿休息的地方，犹豫自己该不该进去。这要是进去看见什么不该看的东西那怎么好意思？

　　“林然？”就在林然纠结无比的时候，兔儿从珠帘后面出来，看见大殿上的林然诧异惊喜道。

　　林然看见兔儿马上上前，急忙问道，“兔儿，你知道仙子在哪里吗？在不在广寒宫？”

　　兔儿本来很高兴的样子瞬间嘟囔起嘴巴，哼了一声走到正位大坐上坐着。

　　“来这里就知道找姐姐！哼！你和外面那些人一样，没一个好东西。”

　　林然苦笑，这妮子到现在还记着仇，勉强一笑，“兔儿，这次我真的要仙子有事情，很重要的事情。你能帮我找到她吗？”

　　“每次都是重要事情！我不知道，她可能去串门什么的了，你自己慢慢找吧，哼哼，大骗子！”

　　林然实在是着急得很，但是奈何兔儿就是不说，又不能冲她发火，走到兔儿面前苦笑，“姑奶奶，我真的有事情，您老人家就行行好可怜可怜我吧。我保证，以后有空一定会陪你玩个够！玩到你怕为止可以不？”

　　“你上次都是这样说的！”兔儿明显有些意动，说话的语气也没有刚才那么气汹汹的了。

　　林然看见兔儿语气转变，马上说道，“上次我发生什么事情你也知道啊，一直都没有空！你看看，我在仙界也就你这个朋友，要是有空不找你玩找谁？”

　　“真的啊？”兔儿突然乐呵呵的站了起来笑道。

　　汗，果然还是只兔子，那么好骗！林然看着兔儿那边快就变脸了，暗自抹了把汗。同时也感慨，兔儿实在是没有什么心机，很容易相信别人，怪不得嫦娥和自己谈事情都不会让兔儿在场，太容易被人利用了啊！

　　“真的！骗你不得好死！”林然马上做出一副严肃的样子，竖起右手手掌说道。

　　“扑哧。”突然被林然那严肃的样子给逗乐了，捂着嘴发出音铃般的笑声。

　　“好啦我告诉你还不成吗？还发什么毒誓。姐姐她不在广寒宫，从一大早就急冲冲地出去了，也没跟我说什么事情。”兔儿说道，随后又坐了下去翘起二郎腿，一副悠哉悠哉样子。

　　“什么？出去了？去哪里了？”林然惊叫到，那嫦娥离开的也太是时候了吧？

　　“都说了不知道了咯，你在这里陪我玩玩，过一阵她可能就回来了，不过我听她说要去好一阵子，我也不确定。”兔儿狡诈的冲林然使了个鬼脸。

　　“她平时都是这样突然出去的吗？”林然急声问道，他隐约好像感觉到了什么，好像嫦娥是故意避开自己的。

　　“不是啊，今天还是第一次而已，而且也没带我去，平时她有事情都会带着我的。”兔儿也是奇怪，以前嫦娥去哪里基本上都会带上她，这一次她说要陪嫦娥去，但是被一口拒绝了。

　　林然揉了揉额头，心中断定嫦娥肯定知道什么，发现自己去了泰山就马上躲起来不见自己。现在没办法了，找又找不到，只有以后再来了，她总不可从此都消失了吧？

　　“喂，你说了要陪我玩的。”看着前面一言不发的林然，兔儿大声说道。

　　林然一愣，苦笑一声，“我现在哪里有时间啊？御马监被虎妖偷袭，现在留下一大堆烂摊子等着我去收拾呢。”竟然找不到嫦娥，林然只能回去收拾御马监的事情了。

　　南河你给老子等着，麻痹的这样害我，看我不玩死你！林然心中想起南河就是一阵恼火，差点就让二郎神和南河给阴死了。

　　“那带我去！不然以后都不理你了！”兔儿站了起来，拉住林然的袖子气嘟嘟地说道。

　　“那里都是一大帮爷们，你去哪里合适啊？”林然看到兔儿那样子就头痛，要是跟着自己去御马监指不定又闹出什么事情。

　　“我就要！我就要！不然你就别想走！”兔儿耍起了无赖，不断甩着林然衣袖。

　　“好吧好吧，但是先说好，要是你给我惹什么麻烦我可是马上送你回来的！”林然实在拗不过那妮子，只好答应。

　　“嘻嘻，知道！走吧走吧。”一听到林然答应了，兔儿马上露出一丝奸计得逞的表情，笑嘻嘻的拉着林然离开。


第089章 惊骇

　　当林然带着兔儿来到御马监的时候，那些天兵下人都用怪异的眼神看着林然。

　　兔儿也就来过御马监一次，大部分人都不认识，突然看见林然带着一个小女孩，那些天兵们的脑海中马上浮现出一副罪恶的画面，同时感叹他们的林然大人真的是与众不同，口味那么特别。

　　林然是谁啊？看见那些天兵的眼神就知道他们脑中里想的是什么，但是也没有办法，这种事情越描越黑，只能狠狠地瞪了几眼他们。

　　兔儿还没有逛过御马监，一路上好奇无比，东蹦西跳，着实把林然被整郁闷了。你说整个御马监连只跳蚤都是公的，突然蹦出这么个女孩能不被人围观？虽然碍于林然情面那些下人没有围过来，但是私底下的窃窃私语还是很多。

　　兔儿也很好奇别人为什么总用那种眼光看着她和林然，转头问林然，“他们为什么总是那样看我们啊？难道我脸上长花了？”说着还摸了摸自己的小脸。

　　林然白了兔儿一眼，“你脸上没长花，是我全身都长花了。我说姑奶奶，你这是闹哪翻啊？我还有正事要处理，你没看见这里乱的吗？先去我府上好不？算我求你了，等我办完正事再陪你逛这里。”

　　兔儿眨巴着眼睛，睫毛修长，看起来水汪汪甚是可爱，“恩，好吧。你这次可不许骗我啊，走吧，去你那吃点东西。”

　　林然听后嘴角一抽，什么叫去我那吃东西？“我说兔儿啊，你平时都吃什么？那些仙丹是什么级别的？”

　　“哦，一元天丹，嫦娥姐姐只给那些我吃着玩，其他的高级仙丹都不给我。”兔儿一脸委屈地说道，随后用水汪汪的大眼睛盯着林然，“大哥哥，你会给我吃好仙丹的吧？对吧？”

　　“打住！”林然额头都冒出冷汗了，麻痹的拿一元天丹来吃住玩？老子现在的月俸都没多少一元仙丹可以拿！

　　“我现在才七品仙官，你叫我拿什么好东西给你？你就积点口德吧姑奶奶，我哪里经得起你折腾啊！”

　　“哼，小气鬼，我自己有不要你的！”兔儿冲着林然吐了吐舌头，转身欢快地向前走去。

　　“大人，您可算是回来了啊。”就在林然和兔儿来到马豢府门口的时候，王宇和几个下人看见林然马上迎了上来，一脸苦相。随后看了看旁边的兔儿，一脸愕然，这厮不是去追虎妖了吗？怎么带了个小女孩来？

　　“恩，进去说，把所有人都叫来，记住，是我们的人。”林然特别嘱咐到，现在他也不知道整个御马监到底有多少人是投靠了他，这些事情还是让他们去做的好。

　　王宇应了一声，带着下人急冲冲地离开了。

　　“兔儿，等下我有事情要和他们商议，你在那里不方便，就在我府邸里面随便玩玩，等我办完事再来找你。”林然拉着兔儿往里面边走边说。不是林然想拉她，是那丫头刚才差点趁他和王宇说话的时候溜了。

　　让一个小女孩逛男人窝，出了什么事情那还了得？自己怎么跟嫦娥交待？

　　“知道了啦，好啰嗦。”兔儿大眼咕噜噜的乱转，心不在焉地说道。

　　林然看见她那个样子心里就是一阵不安，停了下来，“你什么表情啊？你那表情就像和做贼一样。”

　　“是吗？没有啊。”兔儿眼睛飘忽不定地说道。

　　“你……”

　　“大人，回来啦？”林然正想说兔儿几句，杜明的声音从后面响起。

　　“恩啊，你，陪嫦娥的玉兔在府邸里面逛逛，记住不能出去！”林然指了指杜明身边的一个下人说道，顺便把兔儿的来历说一下，免得别人说三道四。

　　那下人急忙点头，兔儿走到他面前，打量了几下，随便瘪瘪嘴巴，“勉强凑合。”

　　“你选老公啊你？哪来那么多事情。”林然完全败给了兔儿，随便让那下人好好照顾兔儿后急忙拉着杜明走进马豢府大厅。

　　“我离开后发生了什么事情吗？”一进来林然马上问道。他现在要了解御马监的情况，好做下一步计划。

　　杜明摇了摇头，“我按照你的话一直在这里守着二郎神，可是他的实力实在太高了，什么时候分出分身出去我都不知道。等我发现已经晚了，后来二郎神就突然急冲冲地离开，我也拦不住，南河也一直在场。你那边到底发生了什么事情？二郎神好像并没有追究你的失职和擅自下界的事情啊？”

　　林然冷笑一声，“呵，什么事？麻痹的那二郎神假冒金蝉子传音给我，骗我去泰山，被那两只虎妖包围，差点就被砍死了。幸好金蝉子来的及时，挡住二郎神的分身，击退一虎，让我杀了那二虎。”

　　“什么？”杜明一脸骇然，“二郎神竟然和虎妖狼狈为奸？这厮好狠啊！看样子是铁了心要除掉你。等等，你说你杀了二虎？”

　　杜明全身气势瞬间一涨，但是被林然完全不为所动。

　　“你又突破了？”杜明现在可是真的被林然吓坏了，他才刚晋升多久？出去一趟就突然又晋升了，还杀了二虎。

　　“这还要多谢二郎神的狠计！让我临死突破到了七元地仙。”林然可不会告诉杜明他真真的实力，他始终对杜明保持着一丝警惕，总感觉这个杜明靠不住。

　　“你修炼的速度，还真是……”杜明对林然简直无语了，这速度也太快了吧？半年不到就七元地仙了，简直和那鬼天爵有得一比了，看见林然修为涨的这般快，杜明心中难免有些不平衡。要是他知道林然现在的实力其实是一元天仙，不知道会不会嫉妒死。

　　“我吃过万年灵根，修为最多到天仙就速度就很慢了，这些弊端你怎么没看见？还他吗的那副不平衡的表情。”林然气呼呼的骂道。他是故意这么说的，毕竟这个修为增长的速度确实太过骇人了，搞不好自己被老君发现，被他亲自教导了，那样自己还混个屁啊？

　　听到林然这么说，杜明的脸色明显好看了许多，叹了口气，“现在你只是地仙二郎神就这么针对你了，要是到了天仙那还了得？不是要把你往死里弄？”

　　“只要还没到不折手段的地步，什么都还是未知数！”林然虚眯了一下眼睛冷冷地说道。

　　杜明一愣，随即点头认可。要是二郎神真的非要杀林然的话，那么大可以在虎妖拦截住林然的时候出手，然后顺手干掉虎妖灭口那样不是很好？只是现在的二郎神，还没有到那种拿自己地位来赌的地步，这个林然能除去固然好，若不能也就算了，另等时机。

　　“金蝉子怎么没来？”杜明看见林然只是带着兔儿回来，没见金蝉子的身影好奇地问道。有那个金蝉子坐镇这里，南河要收敛很多。

　　“他突然有急事离开了，哦对了，我想问你个事，你要老实回答我。”林然突然像到自己从小到大的林家村消失的事情，想问问杜明知道些什么没有。

　　“什么事？”

　　“要是一个村子突然消失不见，连土地都不知道那个村子存在，但他又是真真切切存在过，是什么情况？”林然可不会告诉杜明泰山的事情，里面隐约可能牵扯到玉佩，还是一切小心为好。

　　“消失？”杜明皱了下眉头，随后意味深长的看了一眼林然，“有两个原因。”

　　“什么原因？”林然急声问道，随后发现自己的失态，急忙恢复镇定。

　　“第一个就是那个村子就像海市蜃楼一般，确实不存在，不过听你那意思，这个可能性很小。”杜明慢慢分析道。

　　废话，要真是那什么劳什子海市蜃楼，还有老子吗？这不是屁话！林然心中暗骂杜明神经，他等的是那第二个原因。

　　“第二个就是关于符文术的，类似幻化术。就是幻化出一个地方，幻化出里面的人，按照正常作息生活让人误以为哪里确实是个村子，但是并不存在。要是让土地都不知道话，那就需要封印术在里面了，那可是需要很高深的修为，至少二郎神那个层次不行。一般也没谁那么无聊去幻化这东西，除非……”

　　“除非什么？”林然正听得心跳加速杜明突然停了下来，有些恼怒地问道。

　　“除非对方想隐藏什么，不让别人知道！”杜明声音突然加重，把林然当场震傻。

　　隐藏什么？隐藏什么？玉佩！林然心里现在简直如惊起惊涛骇浪，久久不能平静，一脸错愕的呆立在原地。杜明一脸深思地看着林然，没有说话。

　　很多破碎的信息如同冒雨一般席卷林然整个脑海，随后慢慢汇聚成一条条小河，连带着周围的小水池一同交回在一起。

　　“啊！”林然低声痛苦的呻吟一下，捂着胀痛的脑袋回退了几步，眼睛已经布满了血丝。

　　“怎么了？”杜明也没想到林然会突然这般模样，吓了一跳急忙走进问道。

　　“没……没什么。”林然深吸了一口气，语气略微沙哑。他突然发现，自己的身世突然是个如黑洞般的迷，原来以为自己只是一个小小山村小子，现在看来，好像并不是这样。

　　一切的一切的矛头都指向自己从小佩戴的那枚玉佩，到底是什么东西？

　　深深的呼吸的一口气，尽量让自己恢复平静，他需要好好理一理，将所有的信息结合起来。


第090章 处理后事

　　林然现在只感觉头脑发痛，按照以前的信息分析结合出来的结果就是如杜明刚才说的那般，林家村很有可能是哪位仙人幻化出来的。

　　而且就是因为那枚让嫦娥失色的玉佩，但是问题又来了。竟然那仙人想要隐藏玉佩的踪迹，幻化出林家村想要骗人耳目，那么自己算什么？自己的奶奶和村里人都是幻化出来的？

　　想到这里林然脸色更加苍白，当自己所谓的亲人其实根本就不存在这个世界上，那是何种的悲哀？

　　突然林然整件事都非常荒唐解释不通，竟然是为了保护玉佩幻化出林家村，那为什么自己却不是幻化出来的？而是活生生的生命？

　　难道……

　　林然脑中突然冒出一个很夸张的猜测，夸张到让他感到呼吸急促，喘不上气。

　　杜明在一旁时刻注意着林然的反应，他心中也是疑惑很多。但是林然现在那个样子他就算问了也是白搭，而且看林然那神色应该也不会告诉他。

　　这时候陆续有仙官赶了进来，御马监被虎妖偷袭后那些归顺林然的仙官就一直处于担心受怕之中，特别是知道林然通过放牧草原下去追杀虎妖后更加担心。

　　他们之所以投过来就是因为林然给的福利诱人，并不像王宇他们几个最先投靠的那般铁心。要是林然又因为这些事情被贬职了，那南河肯定不会放过他们。

　　自从俞粲坐牢，东河被杀之后整个御马监几乎都成了南河的地盘。但是随着林然风头渐盛，名声开始显赫，许多人都被利诱到了林然阵营，南河由强势变成弱势，他对林然的怨恨就可想而知了。

　　那些背叛过去的仙官之所以没有事就是因为林然还在，南河还不敢出手教训报仇，要是林然倒下了，以南河的个性绝对会利用手段将那些仙官给剔除掉。

　　所以了，那些仙官无时无刻不在祈祷着林然没事，突然听见林然回来并唤他们前去哪里不狂奔赶过来。

　　“大人，您没事吧？”这是第一批跟随林然得仙官见到林然说的话。

　　“大人您可算回来了啊！”这是后面加入林然阵营的仙官开口的第一句话。

　　麻痹的，老子累死累活差点死在泰山，一来不关心一下见面就像死了爹一样哭着脸！林然虽然知道利诱过来的靠不住，也没打算完全信任他们，但是心中难免有些恼火。

　　不过林然心中虽然不高兴但是表面还是故作微笑，好不容易利诱他们过来对抗南河要是被自己吓回去不是亏大发了？

　　“好了，大家都来齐了没有？齐了就坐下吧，大家都是自己人不需要和我客气什么。”林然对着众人挥了挥手，自己先做到正位，杜明立于林然旁边。

　　听到林然的话，场下的仙官陆陆续续找到位置坐了下来，不过过程很是安静，所有仙官看样子都是小心翼翼。

　　一时间整个马豢府大厅气氛相当尴尬，那些仙官很多都是林然不在的时候投奔过来的，可以说场下大半的仙官林然连见都没见过，当然，就算见过也没映像了。

　　“咳咳……大家别闷声嘛，活跃一点，说说对御马监有什么建议？还有最近发生事情的看法，我又不是老虎，不用那么怕我。”林然也是有些不习惯这样说话，自己都感到有些尴尬，试着缓和气氛。

　　太他妈的正式了啊！林然心中暗骂一句，每个人都是坐的笔直，紧绷着脸，一副如临大敌的样子，让林然想起书上说的凡间各国间战争的作战会议。

　　“竟然大人这么说了，属下鲁莽开个头。”王宇起身对林然做了个揖，王宇和吴达是最先跟随林然的那一批，在御马监眼下的形势中腰杆无疑要比其他仙官直。

　　林然赞赏的看了王宇一眼，他对这个王宇还蛮欣赏的，比较有头脑，理智一些。那个吴达就不怎么样了，太冲动了，上次和南河那边的人对骂差点打起来。

　　“昨天虎妖偷袭御马监的事情给御马监造成了巨大损失，最主要的还是二郎真君刚好到来，而大人却不在，这难免会成为二郎真君拿来攻击大人的理由。”王宇一一分析到。

　　林然微笑点了点头，示意王宇继续说下去。其实他说的对于林然来说根本就没什么实质性的用处，因为王宇根本不可能想到这一切其实是二郎神的阴谋，为的就是除掉自己。不过让手下尽情发挥他们的才智，林然好判断这个人是否可以重用。

　　“但是今天大人回来后到现在二郎真君也没见有什么行动，大人也安然无恙，这就说明二郎真君不能拿大人怎么样，或许是顾忌什么。”王宇说着瞄了林然一眼。

　　“哈哈，分析得好，继续。”林然大笑一声，这个王宇却是脑袋比较灵活，不像其他的仙官，知道自己失职想到的只是以后怎么办。而且王宇这样说可以让那些心神不安的仙官安心，这王宇越来越对林然胃口了。

　　“是，大人。”王宇得到林然的赞赏夸奖也是高兴，急忙继续，“属下说句冒昧无理的话，请大人别不高兴。大人擅离职守，私自下界要是追究起来被免职都是轻的。但现在大人没事，这说明什么？说明二郎真君有什么把柄落在大人手中！让他不敢出手对付大人，将这件事压了下来！所以，昨天那些事情各位不必担心大人会有任何事情。”

　　王宇话一说完，在座的仙官马上惊呼炸开了锅。仔细一想，王宇分析的非常有道理，竟然林然有二郎神的把柄，那么以后他要是再出什么事情用这个威胁他，再加上老君和嫦娥的庇护，不是一切都没事了？想到这里众人马上觉得跟了林然是多么明智的选择。

　　林然再次哈哈大笑，“好！分析得很好！杜明，奖励王大人一粒一元天丹！”

　　旁边的杜明嘴角一抽，心中大骂林然败家子！自己这么厉害的一个人，为什么要帮林然买账？麻痹的仙丹不要材料啊？不要精力去炼制啊？你说一元就一元！还真当我是丹炉子了！

　　想是这样想，但是杜明还是不会拂林然面子，大手一挥，一粒褐色散发着浓郁香味的仙丹飞到王宇面前。

　　王宇激动的连忙手下，不断点头感谢。一元天丹啊！这可是他从来没有得到过的，能不激动？其他仙官羡慕得眼睛都绿了，就这么随便说说就能够拿到天丹？麻痹的也太奢侈了吧？这个林然到底有多少仙丹啊？老君不会给了他一炉子吧？

　　“奖励王大人天丹只是想让你们知道，只要跟着我，提出或者分析对我有建设性的意见和主意，那就有奖励！有功必赏！”林然提高声音说道。

　　王宇那些话完全是为林然安定军心说的，让其他仙官知道林然握有二郎神的把柄。能抓住仙界第一战神的把柄，那可是无比牛叉了，还怕那南河作甚？

　　“眼下御马监需要重建工作，那虎妖的破坏力不弱，把马监和放牧草原很多设备都捣坏了。其中有很多地方需要从新安排巡逻，和防御工作，在座的哪位大人有信心胜任？你们也不要先急着揽活，我这个人做事赏罚分明，完成后我满意的，奖励自然大大的有，但是我不满意的话，扣除一个月俸禄这些惩罚我也是做得出来的。”林然虚眯着眼睛说道。

　　下面的仙官听到林然前面半句话的时候马上眼放光彩，要不是看见林然话还没说完就开口抢答了。但是他后面那句话出来后就差不多都蔫完了。

　　满意也有个标准啊？要是我完成了，满意不满意还不是你说的算？

　　林然之所以不说完成的标准就是想看看，到底哪个仙官有这方面的天赋。他现在也可以说是间接选拔自己信得过能重用的仙官了。

　　众仙官你看我我看你，没有人敢接这个活。对于维修这类事情，他们还真不精通，要是接了林然不满意奖励没拿到反而被扣一个月月俸不是亏大了？

　　整个大厅的气氛再次开始尴尬起来，林然也不着急，拿起旁边的茶几，装模作样的喝起来慢慢等。一旁的杜明白了林然一眼，用只有他们两人能听见的声音说道，“你这样谁敢接啊？”

　　林然用茶盖刮了刮茶面，这是他看见老君这样做过，当时觉得很有气质现在就学了起来，感觉不错，起码自己不再是个乡村屠夫了。

　　“我现在缺的就是人才，慢慢发掘，御马监怎么可能是我的归宿？趁现在好好挖掘一下，你以为我是你啊？随便没事练练仙丹，日子逍遥，麻痹的南河他们可等着弄我死呢！”

　　杜明嘴角一抽，敢情林然就认定他一定会步步高升似的。他也就是瞎猫撞上死耗子高升到现在的地位，七品和六品可是个大坎，仙界七品以下的仙官不说过万，但是也是上千了，但是六品多少？才不到五百，越上面就越少，一品仙官也就两个，只有太上老君和李靖罢了。

　　而且杜明也不想在御马监呆着啊，他本身的爱好只是炼丹，天赋也不错，所以很是得老君看重。他多次上报老君让他把自己调回兜率宫，御马监有林然就够了，但是都被老君驳回，理由是林然那厮还年轻，做事冲动，需要杜明来辅佐。

　　麻痹的老子天仙修为，比林然早如仙上百年，现在怎么成他打下手了？想想就不平衡。

　　现在的林然，也是很得老君器重，要不是最近老君想让林然打入武官行列，而且现在也却是开始接触进去，他早就把林然调回兜率宫去了。

　　“大人，小的原意接受任务。”突然，坐在王宇身边的一个仙官起身作揖说道。

　　他一说话所有人的目光都落在了他身上，有鄙夷，有不屑，也有惊讶。

　　“雷宇光，也是跟着王宇一起过来的，算是比较早的一批了。为人很是低调，实力三元地仙，负责御马监卫生的仙官。”杜明马上在林然耳边说道，他对御马监所有的仙官都了如指掌。

　　林然微微点头，“雷大人可有信心？”

　　雷宇光着实没想到林然会知道他的名字，略微错愕一下，随后尴尬笑道：“不敢打包票，但是属下会尽全力。”

　　能够叫出一个人的名字，是对对方的尊敬，这个林然自然知道。很显然，雷宇光能够引起林然的注意让他知道自己名字，着实开心。

　　“好！就凭你那句话，三粒五元地丹！”林然就是喜欢这种人，起码要比其他连接都不敢接的人强百倍。

　　其他人一听到这样又能拿仙丹，心里那个悔恨啊，暗骂自己怎么那么胆小？三粒五元地丹，就算做不好去掉月俸也是大赚啊！

　　杜明无奈，只好再次给出三粒五元地丹，这林然还真不知道材米油盐贵啊！动不动就是赏赐！麻痹的你当我炼丹容易啊？随便搞几下就能出来？

　　雷宇也没想的这样也能拿仙丹，急忙谢过，心中暗暗打算一定要完成到让林然非常满意！那样的话奖励应该比五元地丹更好吧？要是来粒天丹……想想雷宇就感到全身充满动力。

　　“大人不好了……”就在林然正要说话的时候，一个下人慌忙地跑了进来。

　　“混账！不知道我们在商量要事嘛？”王宇马上站起身厉声喝道。

　　那下人浑身一抖，急忙跪了下来。

　　林然撇头看去，感觉这个人有点眼熟，仔细一想，麻痹的这不是刚才陪兔儿的下人吗？

　　林然只感到脑袋一轰，猛的站了起来，“兔儿怎么了？说！”


第091章 闹事的兔子

　　林然现在可谓是又气又急，他就知道带着那厮兔子来准没有什么好事情！要是她出现了什么意外，自己怎么像嫦娥交待？

　　下面的仙官看见林然那个模样也是吓了一大跳，王宇和杜明听见林然问的那句话整个脸马上煞白。兔儿是谁他们可是知道的，也在刚才看见过，要真出现什么事情那他们的罪过可就大了。

　　那下人被林然那么大声一喝，浑身打了个哆嗦，“玉……玉兔仙子和南河大人闹起来了，小的怎么拦也拦不住啊！她还把南河大人的府邸给拆了个遍，南河大人说要杀了她我就马上跑回来了……”

　　“什么！”

　　这下所有人都知道事情的严重性了，杀了玉兔？那样不仅南河死定了，整个御马监都要受到惩罚，林然更首当其冲。

　　“南河可知她是嫦娥仙子的玉兔？”林然急声问道，照理说南河应该还没嚣张到那种地步，不可能那么傻，林然心里也安定了一下。

　　“小的不知道啊……”那下人简直要哭了出来。

　　“你麻痹！”林然本来安定的心马上又跳到了嗓子眼，直接破口大骂，飞速冲了出去。旋带起一阵飙风，将整个马豢大厅的桌椅都煽得晃动。

　　看见林然如此着急的冲出去，所有人也一并快速跟上，暗自祈祷南河不要那么傻才好，不然大家都吃不了兜着走了。

　　林然现在害怕不是南河会真的杀了玉兔，他怕的是南河那厮要是气昏了头打了兔儿。当初在马豢大厅的时候南河已经见过兔儿了，哪怕他气傻了也不会真杀兔儿。

　　林然可是视兔儿为亲人了现在，要是南河真让她受了委屈那林然可能会当场暴揍南河。

　　只是十几个呼吸的时间，林然就已经赶到了南河府，看见十几个天兵围在府邸门口不让人进去。

　　“干什么的！”天兵们突然感到一阵飙风来袭，急忙警惕起来，拿出武器喝道，林然速度实在太快，他们根本没有看清他的样子。

　　“滚开！”林然现在哪里有心情理会这些天兵？直接暴喝一声，随后大手一挥，一道紫色劲气如秋风少落叶一般将门口的天兵全部抽飞，随后闪进府内。

　　对于林然来说，这些替南河看门的天兵无疑是南河的人，仅仅只是打飞而已，不当场废了他们算不错了。

　　听到那声音天兵们就知道来者是谁了，可惜林然没有给他们任何回话的时候就被抽飞远去，十几个天兵横七竖八的倒在地上呻吟着。当杜明他们赶到看到南河府门前的景象，着实愣了好久，这林然也太那个什么了吧？对御马监的人下手都这么重。

　　当林然进到南河府内的时候也被里面的场景吓了一跳，完全的是一片狼藉啊！到处都是散乱破碎的家具，还有周围的石雕也被尽数打碎，连大厅正门都被拆了个彻彻底底，窗户更是破烂到不行。

　　“麻痹的啊，那死兔子到底干了什么事情啊？”林然看见这里的样子心里都凉了半截，这房子可是一个人的脸面啊！兔儿竟然把人家的家给砸了，换作是自己可能都会暴走。

　　一阵喧哗嘈杂的声音从府邸后院传来，林然急忙冲过去，他现在可是心急如焚，正怕兔儿被南河欺负了。

　　“你走不走！”林然一进到府邸后院就听到南河那咆哮的吼声，几乎震天，可想而知他是有多么气愤了。

　　仔细一看，不用说，这个后院也被摧残得惨不忍睹，凉亭回廊完全的破坏殆尽，就连一旁的小池子假山都没有幸免于难。

　　定眼望去，看见兔儿正一副吊儿郎当的样子坐在一块石头上面，闭着眼睛不，一副享受的样子。南河和十几个仙官连同下人一起围着兔儿身边，脸色青紫。

　　看见兔儿那一副老太爷的样子，林然心中的大石头落了下来。只要兔儿没什么事情那一切都好说，也不为难南河了，毕竟这次兔子做的确实有些过了，不过林然想到南河府邸被毁成这个样子，心中就是一阵舒服。

　　“怎么回事？”林然大声说道，随后快步走了过去。

　　听见声音所有人都回过头，南河看见对方是林然，整个脸马上扭曲了起来。

　　“林然！马上给我把这死兔子带走！”

　　“混账！你是这么和本官说话的？命令我还是怎样？”林然本来还觉得南河有那么一丝可怜，但是听见南河那带着命令的语气之后马上就火了，直接喝道。

　　南河被林然这么一喝，马上就要破口大骂，但是被手下急忙拦住。他实在是受够了，动不了这兔子已经让他气得内伤了，再加上一个林然，差点就疯掉暴走了，但是被手下急忙拦住。

　　兔儿本来闭着眼睛，听到林然来了，眼皮动了动随后张开，一脸欣喜的跳起来推开南河等人跑到林然身边。

　　“大哥哥，你怎么来了？你看他们都凶我，你要帮我出头……”兔儿一脸无辜眨巴着荧光色的大眼睛，揪着林然衣袖撒娇道。

　　看见兔儿那样子林然就一脸生气，狠狠地瞪了一眼兔儿。“不是叫你别出来吗？怎么不听？还把这里弄成这个样子！以后不带你来了！”

　　听到林然说以后不带她来玩了兔儿马上着急了，嘟着嘴巴，一脸委屈，“人家也不想啊，只是刚好逛到这里看见那个坏蛋，想到上次他那么针对你就想替你出口气嘛……”

　　一旁的南河听到是因为这个理由自己家才被那兔子拆掉，马上暴走就想冲向前，但是被手下死死拉住。

　　“林然！你听到了！你必须给我个说法！不然这事没完！我告诉你这事没完！”

　　“给老子闭嘴！信不信老子把你嘴巴打烂？”林然直接大骂，随后面带微笑的摸了摸兔儿的脑袋，眼神闪过一丝暖色。

　　“以后别这样，整他还是我亲自来痛快。”知道兔儿原来是因为替自己上次在马豢大厅被南河和武德星君联合逼迫的事情报仇，林然心中的气马上就烟消云散了。

　　这时候杜明他们也都走了进来，各个都是一脸愕然，从他们进大门开始就保持着那个表情，暗道那姑奶奶到底要干什么啊！拆屋子还是怎样？

　　“南河，今儿个的事情算是兔儿做得不对，但是你先前出言冒犯我，我也不追究你什么，这件事就这么算了。”林然做出一副很大义凛然的样子说道。

　　南河一听马上又急了，看见林然后面站的人曾经都是跟着自己的瞬间更加恼火。

　　“凭什么？她破坏我府邸，就这么算了？还有天理吗？还有王法吗？必须要给我赔偿！把所有东西全部变回原样！”南河也真是气昏了头，忘记了林然的性子。

　　杜明等人听到南河的话心中就暗道不好了，林然那厮的性子他们可是清楚得很。刚才林然不计较南河对他的无理，用来抵过兔儿的错已经很违反林然性格了。

　　要是按照往常，就南河前面那些不敬的话林然就会把南河往死里整。

　　“麻痹的还跟我来劲了是不？给你点颜色就开起染坊！要追究？好啊！麻痹的你去广寒宫找嫦娥追究去！去啊！我今儿个还告诉你了，要是不去你丫的就是一孙子！去啊！”林然马上变脸，用一副流氓地痞的性子骂道。

　　所有人都被林然那几句骂声给弄傻了，这厮还真是无赖一个啊！哪里有半点仙人作风？简直一个凡间痞子。

　　“你……”南河被林然呛得一时说不出话，眼睛都绿了，脸也不断变化着，看他的样子可能就差一点就完全疯了。

　　兔儿捂着嘴巴一直在那里偷笑，还冲南河做了个鬼脸。

　　“走吧走吧，都散了，南河你要是想追究赔偿就去广寒宫找仙子去，没种去找就少他妈给我墨迹！今天我没空陪你玩，等哪天有空了再好好和你谈谈那些事。”林然也懒得和南河多做纠缠，拉住兔儿就往外走去。

　　杜明等人看见林然撤了也急忙跟着离开，南河现在可是刺头，他们可不想招惹他。而且他们本来就是背离南河跑到林然阵营的，南河见他们都血压升高，还是不在这里为妙。

　　“滚开！还不把这里收拾好？”南河身体一震，直接将拉住他的下人全部震得吐血后退。几个仙官一脸骇然的远远躲了开去，生怕南河将气撒到他们头上。

　　“林然！”南河浑身杀气绕身，眼神极度怨毒的死死盯着林然离去的背影，双拳紧握。“总有一天，你会死在我手上！绝对！”

　　林然带着众人走出南河府就让他们各回各家各找各妈，同时和雷宇光聊了一下修葺的事宜后就带着兔儿回到了马豢府。

　　“说吧，到底怎么回事？你怎么跑到他那里闹腾了？还把那里弄得那般模样，你是拆家还是怎样啊？”林然和兔儿来到大厅，无奈地问道。

　　兔儿哼着不知名的小曲儿一蹦一跳的坐到了大厅的正位上，不知什么时候拿出了一粒仙丹，放进小嘴里嘎嘣一下嚼了起来。“刚才不是跟你说了嘛，为你报仇呗，而且上次他们这么凶我，我顺便替自己报仇一下。哪天有机会去那大胡子家里拆一下，那样我心里就舒服了。”

　　林然揉了揉胀痛的脑袋，他就知道带着兔儿来御马监是个错误。“好了好了，现在事情都处理完了，你自己也逛了御马监，也拆过瘾了，我送你回去吧。”

　　林然是真的不想这兔子在这里了，才刚来就把南河府邸给拆了个大半，要是久了那还了得？不是要把整个御马监给弄烂吗？

　　兔儿一听到林然要送她回去马上急了，气鼓鼓地站起来，“你说过要陪我逛逛的！我刚才那是一个人，不算。”

　　“不是叫了个下人陪你吗？”林然无力地说道。

　　“那个不算！要你才算！”

　　“好好好，算我怕了你，不过先说好，逛完马上回去！”林然实在是拿兔儿没辙，只好屈服答应，只想快点送走这个瘟神。

　　接下来就是林然带着兔儿到处乱逛，顶着众人异样的眼神，林然感到浑身别扭。

　　先是御马监随后又是马监，然后是放牧草原，几乎所有的地方都逛了个遍。林然实在是怕完兔儿了，你说御马监就这个鸟样，有什么好逛好看的？但是兔儿却乐此不疲，越玩越开心。

　　当林然快把身子逛跨之际，兔儿终于说累了要回去。林然那个开心啊，马上屁颠屁颠的送兔儿回广寒宫。

　　来到广寒宫，看见嫦娥还是没有回来林然也就不再逗留，回到自己府邸倒头就睡大睡，这些日子简直搞得他身心疲惫，一着枕头就睡觉了。


第092章 再次来袭

　　林然迷迷糊糊中感觉自己身边好像飘荡着什么东西，那种感觉极其不真切。睁开眼睛，林然“蹭”的一声，坐了起来。

　　“什么地方？”林然愕然地看着周围，他记得自己送兔儿回广寒宫后一回来倒头就是大睡，怎么会在这么个地方？

　　林然现在就像身处在一处虚空，整个人悬浮着，身体不时一上一下的晃动。周围都是绚丽多彩的漩涡，不断缓缓旋转着，一处连着一处，甚是好看梦幻。

　　远处的一朵朵彩云不断变换着形状，时而像房子，时而像猛兽，时而像人群，好生怪异。

　　好似一阵凉风吹拂而过，林然感到身体多了一丝凉意，捂着双臂不禁打了个冷颤。

　　好奇地往前踏了一步，脚底下马上荡开一圈圈彩色的涟漪，扩散向四面八方，随后撞入那七彩漩涡中。

　　林然能够目视的地方全部都是那些七彩漩涡和黑色如帷幕般的空间。他不知道远处是什么，也不知道能否走到那所谓的远处，因为他发现自己就算知道在走动，但是没有任何参照物，让他产生一种错觉，好像自己根本就没有动过分毫，一直在原地踏步一般。

　　看着眼前如梦如幻般的场景，林然心中没有一点莫名其妙来到这里的焦急与紧张，反而感到前所未有的放松。

　　伸了个懒腰，林然没有选择继续行走，而是直接躺在了虚空上，看着远处那变幻莫测的彩云，心情惬意无比。

　　就这时，那翻涌幻变的彩云突生变异，犹如开水沸腾一般涌动，随后几个类似人形的摸样显示出来，看不真切。

　　林然好奇的坐了起来，打量着远处的彩云。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　声音突然响起，林然吓了一跳急忙站起来，他不知道声音是从哪里传来的，好像是从心底，又好像是从身体周围。

　　看向那朵异变的彩云，发现已经凝成几个人，好似在追逐着。隐约间林然能看出其中有一个是女的，怀里还抱着什么东西，不时地回头，好像在逃避什么。

　　在女子前面和后面，各有一个人护着，后面那个后背甲骨出延伸出两扇羽翼，看样子好像是妖。

　　突然，虚空之上一道黑雷直劈而下，在那彩云凝聚而成的女子身后炸开。那女子前面的男子猛地回头，将女子拦在身后，好似在和那羽翼妖怪交流着什么，随后女子和羽翼妖怪快速远去，缓缓消散。

　　虽然看不清对方的样子和表情，但是林然能够感觉出他们面临的情形很是紧急。

　　林然颇为好奇地看着，就好像一件事情发现在自己面前，但是谁都没有看见自己一般，那种旁观者的感觉着实怪异。

　　当那女子和羽翼妖怪消失不见的时候，那留下的男子也如建筑垮塌一般瞬间汇入周围的漩涡之中。

　　林然心中略微失望，他还想看看后面发生了什么。就在这时，彩云再次快速凝聚，出现了一个场景。好像是一座大山，但是很不真切，林然疑惑地想走近看看，但是发现无论自己怎么走距离都保持着不变，最好也就死了心。

　　那个先走的女子和羽翼妖怪又出现了，还是那副慌忙的摸样，随后好像有什么东西追了上来。这时，羽翼妖怪和那女子起了争执，随后女子将怀中的东西交给羽翼妖怪后就往另一个方向飞去，化为彩云汇入漩涡之中消失不见。

　　那羽翼妖怪低头看了看怀中的东西，随后大手一挥，那东西被他扔到了那座大山地下。林然眯着眼睛想看清楚那东西到底是什么，但是还是看不清，失望的摇了摇头。

　　当他寻找那羽翼妖怪的时候已经不见对方踪迹，只有一座大山幻化在那里，还有就是山脚地下那极其细小的东西。

　　林然暗暗思忖，好像那彩云才放着一段故事，而且还蛮吸引他的，只是良久都没有再次变化，一直保持着大山的样子。

　　看得有些虎头虎尾，林然可惜了一下，要是能够看清人和全部的剧情那可能是件很不错的事情。

　　“嗯？”当林然再次瞟向那朵彩云的时候，看见大约在大山半空中的距离，突然盛气一团金光，照耀着四方，就连远处的林然都微微感到一股神圣的气息。

　　那团金光在半空转动几下之后突然俯身冲下下面羽翼妖怪丢下的那团小东西，随后光芒大盛，如烈日暴晒的光线一般刺眼。

　　林然捂着酸涩的眼睛，良久才睁开眼睛，前面已经什么都没有，变成了原先的虚空彩云漩涡。

　　就这样完了？

　　林然心中疑惑一声，随后自嘲一笑，他都不知道自己在发什么神经，突然身处这里不感到害怕担心反而有心情去看那幻象，而且没头没尾他根本就不知道幻象想表达的是什么。

　　看着虚无斑斓的空间，林然现在才开始思考，自己是怎么会来到这里的？难道是梦？林然掐了掐自己大腿，咧了咧嘴巴，有痛觉，那就不是梦。

　　可是自己是怎么来到这里的？明明是在睡觉醒来就成这样子了，难道自己睡了上万亿年，睡到仙界都不存在了？林然邪恶的想到。

　　想不通什么原因到底是什么，也不知道怎么出去林然索性就不想了。

　　想想自己自从晋升到天仙以来，古无天传承的那些天仙的战技仙法都还没用修炼，反正看样子一时半会儿也出不去，林然干脆修炼起那些战技仙法了。

　　就这样，林然开始了修炼，让林然意外的是他发现这里就算使用最强的仙法都不消耗他丝毫仙元力，心中大喜。

　　这个地方简直就是为他修炼专门存在的一般，不断地打着手印诀，发出威力恐怖的攻击，震荡得虚空颤动不已，时不时发出“隆隆”的巨响。

　　林然的表情越来越狂热，不断使用着初学的战技仙法，完全陷入其中不可自拔。

　　林然在那神秘的空间练得兴奋，但是御马监的所有人都急得像热锅上的蚂蚁，人人一脸担忧。

　　“怎么样了？到底怎么回事？”杜明急冲冲地走进林然的房间，里面已经有很多仙官在了，吴达和王宇几个也都在，全部都是紧皱眉头，脸色很不好看。

　　“不知道啊，大人已经睡了三天三夜了，就是没有任何醒来的迹象。”王宇忧虑地说道。

　　杜明眼中闪过一丝疑惑，看向躺在床上的林然。

　　林然和平时没有什么不同，脸色依旧，只是呼吸几乎没有，要不是杜明眼力好差点以为林然断气了。快步走到林然身边，伸出右手，运气仙元力缓缓拍向林然胸腹。

　　“深度沉睡！被催眠了！”杜明脸色瞬间煞白，惊呼一声。

　　“什么？”王宇等人也是吓了一大跳，目露惊骇之色。

　　被人催眠？怎么会突然就被人催眠了呢？

　　这催眠说厉害不厉害，但是说不厉害也是让人棘手。催眠术也是符文术的一种，能够将一个人的仙识麻痹，脑海意识封印，从而让人一直处于沉睡的状态。

　　要是施术的人实力低，那么自然没有多大的用处，但是怕就怕是二郎神搞的鬼，那样的话可能就要请天蓬或者老君出手唤醒林然了。

　　“有谁来过？”杜明身为马豢府的管家，林然身边的红人这时候之人当任起命令者的职位。

　　“没……属下没发现任何人进来过啊！”一个天兵脸色苍白的回答。

　　“什么时候发现的？”杜明眼中寒光一闪，厉声问道。

　　一旁的王宇若有所思的看了杜明一眼，没有说话。

　　“昨天早上，小的一直负责大人府邸的卫生，见大人三天都为出房门半步就斗胆进来看了一下。看见大人还躺在床上，小的还以为大人最近太累了，就退了下去。可是直到今天早上小的才发现大人的不妥，于是急忙告诉了王大人……”天兵摸了摸额头的细汗，详细的说道，生怕自己说错什么。

　　“不对，被催眠的话应该气息紊乱，你看大人，气息微弱，几乎没有。”吴达突然惊呼一声，指着林然的胸口说道。

　　杜明一愣，猛的看去，确实如吴达所说，这不像是被催眠。

　　被人催眠虽然意识沉睡，但是却会在潜意识中挣扎，对抗那符文术，身体会显出抖动的迹象。但是林然完全是一动不动，差点就像是死尸了。

　　杜明感到一阵头疼，就算他天仙的实力也查不出林然到底是怎么回事。

　　“杜管家，要不要通知一下老君或者嫦娥仙子？这样下去也不是办法啊！”吴达担忧的对杜明说道。

　　其他人一听，眼前一亮，这个确实是最好的办法了。老君和嫦娥器重林然是整个仙界都知道的事情，他们要是知道林然现在的情况很可能马上会赶来。

　　“大人不好了！”就在杜明准备点头去找老君的时候，一个天兵屁滚尿流的跑了进来，走进门的时候还被台阶绊了一下滚在地上。

　　杜明心中咯噔一下，一种很不详的预感瞬间充斥心头，急忙问道，“怎么了？”

　　“那那虎妖又来了！而且还带了很多妖怪，不知道为什么突然上到放牧草原，现在正在大开杀戒！雷大人已经身受重伤。”那天兵带着哭腔喊道。

　　“什么？”

　　在场的所有仙官同时惊呼一声，脸色骇然，随后看了看林然，顿时感到事情棘手了。

　　“巡逻部的人呢？”王宇几乎是吼着出来。

　　“不知道啊！”

　　“走！”杜明眼中寒光爆闪，话刚说完整个人就瞬间消失不见，一旁的仙官直感觉浑身凉飕飕的。

　　这个杜明，什么时候这么厉害了？瞬间消失？那可是天仙才能有的能力啊！

　　众仙官你看我我看你，一时间愣在了原地。

　　“还愣着干什么！你们几个守在门外！保护大人！我们去放牧草原！”王宇第一个回过神来的人，急忙命令到，随后马上冲了出去。

　　其他仙官也回过神，留下两人在门外保护着林然以外，全部都跟随了去。


第093章 麻烦大了

　　当杜明赶到放牧草原的时候已经被毁得不成样子了，到处都是硝烟弥漫，建筑破碎，时不时的有些墙体坍塌下来。

　　地面上也到处躺着天兵下人，不断地呻吟着，有些已经被杀害。粗粗看去，躺着不动的起码有十几个，杜明眼皮都跳了起来。

　　这一次看来御马监是在劫难逃了，就算能够将虎妖缉拿斩杀了，那上面也会怪罪，恐怕林然这次真的危险了。

　　“杜管家，那虎妖带了上百妖怪啊！”刘明这次学精明了，没有受到上面伤害，但是脸色也极度苍白，带着哭腔跑过来说道。

　　杜明冷眼一扫，刘明顿时感到全身冰凉，打了个哆嗦。

　　“天界守卫呢？怎么没来？去敲响鸣鼓钟了吗？”杜明感到事情越来越不妙，林然怎么每次在这个关头都出事？

　　“敲了啊！可是还没有来啊！”刘明抖着脸色的肥肉说道。

　　放牧草原下方的喊杀生不断传来，可见战情激烈。杜明也管不了自己实力隐藏不隐藏了，再次一个闪烁消失在刘明面前，“你再去敲鸣鼓钟！”

　　刘明呆愣愣地看着杜明刚才所在的地方，久久不能回过神来。他们以前可是一直都欺负他的，要不是林然杜明现在可能还是一个扫茅厕的，可是刚才那气息和突然消失的本事那是他望尘莫及的啊！

　　想到杜明现在的实力可能捏他如捏蚂蚁一般刘明浑身就冒冷汗，自己当初那么对他，不会记仇吧？带着极度担心的心情快速奔向御马监的鸣鼓祠。

　　一下到放牧草原杜明马上看见上百只各色各样的妖怪在围攻着几十个天兵和下人，地上也四处横躺着尸体，一眼目测数目惊人，几乎达到了上百个！当然，其中也有妖怪的尸体。

　　杜明目光如炬，眼神凌厉的往远处看去，只见一只脸色带着刀疤的老虎一只眼神寒星闪耀的狐狸精，还有一只鼻子颀长，向上翻卷，体型壮硕，是犀牛精！

　　杜明嘴角一抽，他能感觉到那些妖怪的修为全部在三元天妖之上！那虎妖修为最低！那狐狸的修为在五元天妖！犀牛精四元。

　　那为首的三个妖怪似乎感觉到了什么，目光同时凌厉无比的看向杜明，随后虎妖狰狞一笑，和旁边的狐狸精还有犀牛精说了什么，指了指杜明这边。

　　杜明心中咯噔一下，暗道这下完了，一对一他不怕，但是一对三那自己绝对是有死无生！那虎妖不用说就是五虎山的座头一虎了，很明显，他们是来寻找林然报仇的，只是杜明想不通的是仙界的实力可不是这几只小妖怪能够得罪的，但是为什么会有两只妖怪帮助虎妖？还有就是为何援兵迟迟不来？

　　杜明额头都开始冒汗了，这件事情这次恐怕真的要闹大了！而且不是一般的大，妖怪竟然大胆到攻打仙界部门，这样的事情以前简直闻所未闻。

　　完全的匪夷所思啊！

　　这时候王宇等人也赶来，看见那场面差点没吓摊了，特别是对面三只妖怪身上散发出来的气息，让他们感觉有如堕入冰窟一般，全身寒冷冰彻。

　　“杜管家，这该如何是好啊？”王宇煞白着脸色，忧心忡忡地问道。

　　杜明冷眼撇了对方一眼，随后眯了眯眼睛，“见机行事！对方的实力实在太过强劲！只能等上面派人下来！”

　　“那……那我们先撤？”另一个仙官怯生生的说道，同时害怕的瞄了一眼远处的三个妖怪头领，咽了咽唾沫。

　　听到那个仙官的提议，马上有几个表示赞同。

　　王宇和杜明同时皱眉，“胡闹！他们是冲大人来的！现在大人沉睡不醒，必须拖住他们！”王宇厉声喝道。

　　杜明诧异的多看了一眼王宇，心中暗道这厮心机虽身，但是还算是个义气之人，不像其他几个仙官遇到危险第一件事想到的就是逃跑。

　　几个仙官缩了缩脖子，他们也知道自己现在打退堂鼓实在太不是人了，硬着头皮没跑掉。

　　“吼！”突然一只小虎妖从旁边窜了过来，手持长戟，袭击杜明他们。

　　杜明冷哼一声，打手一挥，那正在奔跑着突然口吐鲜血倒飞而去，砸翻了好几个同伴，摔在地上一动不动。

　　“你们去对付那些小妖！那三个，我来！”杜明语气冰寒，和以前的他完全判若两人。

　　王宇等人咽了咽唾沫，惊惧地看着杜明，他们现在才发现，原来这个靠林然上位的下人，才是狠角色！麻痹的啊！怎么连御马监这破地方都有人搞潜伏？什么世道啊？王宇心中苦叹，同时暗自庆幸自己以前没有欺负过杜明。

　　现在杜明无疑是他们的主心骨，一切都听他的命令，而且看那些小妖虽多，但是也只是一帮一元天妖罢了，有的还是刚成精的，他们几个仙官对付小妖自然乐得轻松。

　　随着王宇等人加入战局，本来被打得毫无还手之力的天兵开始缓过气势，开始反攻。

　　不得不说能够坐上仙官位置的都有几把刷子，特别是拿王宇实力最出众，几乎没有任何妖怪可以靠近他，都被他手中的寒光宝剑给削成两半，其他也是势如破竹不断斩杀着妖怪。

　　一边的杜明还是没有动，他不敢动，那三只妖怪也没有出手的意思，一直和杜明对视着。

　　杜明心中实在是想不明白，这三只妖怪是傻了还怎么样？来攻打御马监自己却不出手，看着手下打，而且一直窝在放牧草原。难道不怕天界守卫兵团赶来将他们给团灭了？想自杀也不是这样个玩法啊！

　　那三只妖怪首领看见自己的手下被王宇等人屠杀也不为所动，而且面无表情的看着。

　　他们这样的反常让杜明越来越不安，仙界的守卫兵团为什么现在还不来？完全说不通啊！难道上界发生了什么事情？从而导致人手不够？忽略了御马监？

　　想到这个可能性杜明脸色抖动了一下，将自己那个想法抹掉。四界已经安定了上千年了，怎么可能在这个时候动乱？恐怕劲近期来追大的战事就是百年前那仙界仙君叛逃仙界被斩杀那件事了。

　　杜明越想越心急，那南河这次又不见踪迹，要是南河在的话杜明完全有信心联合南河拿下那三只妖怪！暗骂南河那厮混账！这种关头还玩阴毒，不知道这样下去大家都会完蛋啊？

　　杜明在心中骂完南河，突然就看到天际抹过一道蓝光，随后一个人人影落下，赫然就是南河。

　　此时的南河脸色也很是难看，落在杜明一旁，眼神阴郁的盯着远处的妖怪。

　　“到底怎么回事？现在才来？”杜明不满地说道。

　　南河这次也没用和杜明对呛，“通道被捣毁了！”

　　“什么？”南河的第一句话就把杜明吓得跳了起来。

　　什么叫通道被捣毁？那就是说传送通道不能传送天兵过来救援！但是随后一想又不对，通道被毁，那么实力只需要到达五元天仙就能不通过通道进来啊！怎么一个援兵也没有？

　　“你没看出，这里已经被封印了吗？刚才真君传音给我，让我们死守御马监！他们正在解除封印，需要一段时间。”南河不等杜明问出心中的疑惑，先开口解释到。

　　“怎么可能？”杜明完全被南河的话震傻了，什么叫封印住了？连二郎神他们都需要时间破开这封印？对方是什么实力？难道是其他三界的人所为？但是不应该啊，怎么说也不会拿御马监开刀吧？还有那些妖怪怎么会突然到来？这一切的一切太不符合常理了。

　　南河面沉如水，摇了摇头，“具体情况我也不值得，听真君的语气好像情况很危急。”说完往四周看了看，没有发现林然的踪迹，“林然呢？这个关头怎么又不在？”

　　“他被人催眠沉睡了。”眼下这个时候杜明也就和南河暂时放开私人恩怨，毕竟他们都是仙人，现在有共同的敌人。

　　“催眠？”南河眉毛一跳，“怎么会这么巧？”

　　“我哪里知道？我刚才在林然房中查看他的沉睡的原因。说是催眠但又没有催眠后的抵触症状，我也说不好。”杜明心中的疑惑越来越多了，脑袋几乎要乱掉。

　　“一团乱啊！”南河也是一脸苦瓜相，揉了揉额头。

　　眼前发生的一切事情都不是他们能够想明白的了，那三只妖怪的行为也实在太过怪异了，难道这封印是他们下的？杜明自嘲一笑，打死他都不相信几个天妖下的封印术能够让二郎神他们一时半会儿都破不开。

　　可是看见他们那副有恃无恐的样子明显是知道仙界不能来援，这他吗的就太匪夷所思了啊！到底是怎么个情况？

　　“他们三只妖怪实力都差不多，你我联手应该能够拿下！这样的话这场事情就平息了。至于谁下的封印，不是我们该管的。”杜明提议到。

　　南河眼中闪过一丝精芒，随后暗淡，摇了摇头，“谁说他们是三个？”

　　杜明抬头望去，顿时吓得魂飞魄散。一个长着鹰脸的魁梧男子不知道什么时候站在了那三只妖怪的前面，那三只妖怪全部都是一脸恭敬。

　　“玄妖？”杜明感到嘴巴干枯，说话的声音都沙哑了起来。

　　玄妖和仙界的玄仙一样！只是称呼不同而已，眼下那鹰脸妖怪竟然是玄妖，杜明感觉自己看对方一眼灵魂都差不多要被吸扯离体。

　　那种恐惧，发自内心，来自灵魂的颤抖！杜明心中猜测，可能对方并不仅仅是玄妖！可能更好！想到这，整个人瞬间跨掉，绝望充斥心头。

　　他实在没有想到，在御马监这个垃圾地方，那么安全的一个地方竟然会面临生命危险！还真是人要死，躲哪里都是一样啊！

　　南河也是哭笑一声，“所有说，这次，我们麻烦大了。”


第094章 绝境

　　林然现在不知道外面的情况那么危急，完全沉醉在仙法战技之中，他越修炼越发现古无天的传承的东西全部都是极品宝贝！

　　相辅相成，每一个战技仙法都不会多余，都能够与以前那些相结合，从何使出更大的威力。

　　其实这一点以前他就发现了，他以九元地仙的实力，将奔雷法、皓月扑日、雷霆震地和焚焰烈日四个法术全部融进轰天术之中，那威力简直让三元天妖的一虎都忌惮不已。

　　不断的练习，又不需要耗费自己的仙元力，林然发现自己对法术和战技的运用越来越纯熟。

　　他不知道时间过了多久，只知道自己现在就算对上那一虎都能够得胜！霸道无比的气势萦绕林然全身，眼眸紫气闪烁，隐隐有一种夺魄人心的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　一道几十丈宽的紫色火线划破虚空，发出轰隆巨响，如火山熔浆倾泻山底一般，奔流狂暴。林然伫立虚空，面色冷峻，舞动了几下手中的混凌戟，呼啸的破空声瞬间响起，气势逼人。

　　“哎，这样下去哪怕我成了仙君也没有用啊，都不知道该怎么回去。”林然收起混凌戟，有些无奈地说道。

　　他也仔细的查看了四周，发现根本就没有什么出口，而且就算他不断往远处飞去，但是永远好像都在原地踏步一般，着实让他感到郁闷。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，林然前面的七彩漩涡发出一阵阵晃动响声，开始慢慢扭曲起来，那些彩色云团也不自觉的分散开来。

　　“咻……”

　　一声如同深洞吸水般的声音响了起来，那些云彩以漩涡中间的眼为目标，疯狂的涌入了进去，林然心里惊讶万分，死死地盯着。

　　就在这时，那漩涡开始扩大，由拳头大小逐渐拉开，不断有流云彩雾萦绕其间，看起来有些模糊不真切。

　　“什么东西？”林然眼睛猛的瞪大，不敢相信地看着前面的景象。

　　只见那漩涡现在已经变成一个巨大无比的屏幕，一块洁白如清澈湖面的几十丈四方光幕那么立体的出现在林然面前，周边流转着七彩的气流。

　　那光幕闪动了一下，由四周的流光开始汇入进其中，形成了一副画面，动态的画面！

　　“杜明？南河？他们怎么会在一起？”林然简直不敢相信自己的眼睛，愕然不已。

　　原来那光幕形成的正是南河和杜明两人与那四个妖怪对峙的画面，随后画面一变，整个放牧草原都显现了出来。

　　林然就如同身临其境般，连那草地上的一草一屑都看得真真切切。

　　“什么情况？”林然再次吓了一跳，到处都是尸体，有妖怪的也有仙人的，各种爆炸，各种大黑坑，场面完全一片狼藉。

　　林然这下终于着急了起来，他不知道眼前的景象是不是幻象真的存在，但是这个地方到处都透露着诡异啊！要是真的能够看到外景的情况怎么办？那一虎的样子林然可是一辈子不会忘记的，满面煞气还有就是那横过整个虎面的刀疤。

　　自己和一虎可谓是不死不休，还真有可能那一虎想和自己来个同归于尽再次杀来御马监！

　　其他三个妖怪林然从来都没有见过，但是他感觉实力绝对不会比一虎低！那个站在最前头的鹰面妖怪更是让林然心中一阵压抑。

　　“麻痹的！到底什么个情况？”林然心中大急，眼下自己只能光看着，却不能出手。

　　他疑惑的是要是这光幕出现的场景是真的，那么为什么仙界没有派人来？那些和妖怪战斗的可都是他御马监的人，难道仙界不知道吗？而且看杜明和南河那脸色，看样子是对付不了对面的四个妖怪。

　　林然双手弓成爪状，暗一运气，两道拇指头粗大的紫电瞬间噼里啪啦的出现在他的手指，随后逐渐凝聚成紫色长矛。

　　“破！”

　　林然低喝一声，猛的将紫电长矛投向那巨大光幕，如流星坠落一般，划出紫色长虹。诡异的事情再次发生了，当那紫电长矛击穿光幕的时候，紫电长矛尖端与光幕接触的地方马上如水纹荡开一般一圈圈涟漪，随后整个矛身瞬间没入进去。

　　“操！”

　　林然大骂一声，拳头狠狠地挥了一下，完全没有用啊！林然心中苦笑，自己到底该怎么出去？

　　“嗯？什么？”林然抬头撇了一眼光幕突然脸色大变，因为他看见光幕被的场景突然破空出现一把紫电长矛！直接飞向那远处的四只妖怪。

　　为首的那个鹰妖双眼爆出两道光芒，直接将林然的紫电长矛轰击了个粉碎。那一虎一眼就认出了这紫电长矛，双眼发出血红，就想上前被一旁的狐狸精拉住，对他摇了摇头。虎妖愤愤甩开狐狸精的手，面色狰狞扭曲。

　　杜明和南河脸色一变，那紫电他们映像可是深刻的很，整个仙界也只有林然使用这个，马上四处寻找林然的下落但是根本没有发现。本来他们还以为那紫电攻击了过去那四只妖怪会动手了，但是发现对方还是没有行动，心中的疑惑更加深。

　　敌不动，我不动！而且也不能动！这就是杜明和南河现在的尴尬处境。在绝对的实力面前，他们能活下来就不错了，哪里还会先出手？

　　鹰妖目光闪烁，盯着刚才紫电长矛凭空出现的地方，这个场面在林然那边刚好是和林然对视。

　　“这样也行？麻痹的啊，这到底玩的是哪出？”林然捂着稍微胀痛的脑袋，现在他完全搞不清状况了。

　　自己在这个地方，怎么能够攻击到里面的场景？这样太扯了吧？要是这样的话那自己不是想偷袭谁就偷袭谁？最主要的是，自己在里面完全不需要任何仙元力啊！大招疯狂的放出去，那不是很好？

　　林然刚才也想放肆的放出法术出去攻击那四个妖怪，可是想想还是作罢，南河林然不在乎，但是杜明要是因为这样死了那他可没办法和老君交待。

　　其实最主要的一点是，杜明死了，谁来给林然当丹炉子去养活那一大帮人？光是巡逻仙部的那三千天兵就已经可以瞬间让林然倾家荡产了。

　　看着满地的尸体，林然那个心疼啊！这些可都是他御马监的人啊！大骂天兵援手怎么还不来？麻痹的天界的效率就这么差吗？幸亏那四只妖怪不知道发什么神经没有出手，不然林然丝毫不怀疑整个御马监都要死个干净。

　　看着光幕，林然脸色再次抖动了一下。只见那鹰妖大手一挥，又是一批妖怪凭空出现，数量起码上百只，叫嗷嗷的冲向御马监的仙人。

　　召唤术？林然猛地跳了起来，一脸骇然。这召唤术可是高级符文术啊！实力起码要玄仙！而且能召唤的还是那些实力低下的，数量也不多。那鹰妖一召就算一大帮，看样子实力都不弱。

　　这他吗的需要什么实力啊？

　　南河的杜明的脸色也是剧变，他们现在的人可是不多了，现在全部的仙官下人可以说都来这里了，要是对方可以一直召唤妖怪出来，那么不是真的要被杀完？

　　他们想出手，但是不能，那只鹰妖一直盯着他们，气息完全锁定，连呼吸的都困难。他们敢肯定，只要自己一出手，对方马上会过来击杀自己，看着自己的人一个个被围殴致死，两人痛苦地闭上了眼睛。

　　这是仙界的耻辱！有史以来最大的耻辱！被妖怪这般束缚！连还手之力都没有，整个御马监都被封印了起来，二郎神他们到现在都还不能破开封印进来。

　　杜明和南河简直把仙界的高层都骂了个遍，麻痹的二郎神不行你叫李靖老君来不可以啊？实在不行玉帝亲自出马啊！难道御马监就不是仙界的了？随便怎么死？

　　林然也是心急，看着自己的手下被屠杀，心里也在滴血啊！

　　麻痹的啊！你们这帮混蛋！老子好不容易花仙丹收买过来的！好处都没有得到他们的就这样被你们杀了！还有天理吗？还有王法吗？

　　林然心中一动，豁然起身，“老子不杀你们四个大的，杀小的总可以吧？”

　　狰狞一笑，手中瞬间凝聚起紫色长矛。

　　“麻痹的！老子就轰你们成渣！杜明啊，要是那几个老大因为这样对你们出手可怪不得我！”

　　“咻咻咻咻……”

　　手臂宽的紫电长矛不要命的投向光幕，随后在御马监上空突然出现，狠狠的刺向地面，将地面冲杀的妖怪轰个粉碎，掀飞无数。

　　一时间紫电长矛如同流星雨一般密集的划破御马监上空，击落到地面，那些刚被召唤出来的妖怪完全不能前进半步，都被轰成碎片。

　　杜明和南河愕然地看着眼前发生的一切，脸色很是难看。这他妈的也太扯了吧？不知道他们还有四个厉害的没出手啊？大骂林然这货狗日的，不敢现身也就罢了，还他吗的却这样害他们。

　　一虎和旁边的犀牛精看不下去了，看着就要上去动手，但是被鹰妖张开双手拦住了。

　　看见虎妖的犀牛精差点动手，杜明和南河心跳都漏了半拍，冷汗都浸湿了后背。这要是真动起手来，自己的日子也到头了，可能整个御马监都会从头到尾更新一遍了。

　　林然心里也是惊跳不已，要是真是因为这样那四只妖怪动手，那自己也就是罪人了，急忙收手。

　　看见那漫天的紫电长矛消失不再出现，那些面色惊惧的妖怪再次缓缓推进，王宇等人浑身是血，一脸疲倦。他都不知道自己杀了多少妖怪了，整个人都麻木了，其他仙官也是一样。

　　不过庆幸的是仙官暂时还没有谁死掉，只是有一个受了重伤，和几个轻伤罢了。但是要是这样一直下去的话，他们也没信心能一直扛下去。

　　看了看远处站立如柱子的杜明和南河，随后又看看远处的那四个妖怪，见那鹰妖再次召唤出几百妖怪，王宇心中就是一阵苦叹。这一次，御马监恐怕真的要完了啊！这么久都没有援手到来，说明什么？说明御马监只有等死的份了！

　　“犯我仙界者，杀！”王宇也激起血性，挥舞着手中满是血迹的宝剑冲向妖怪，其他仙官下人听见也被感染，怒吼一声，往前杀去。

　　竟然没有救援，没有希望，那么就算死，也要让妖怪们脱层皮！仙界的尊严不容他们一帮妖怪玷污！无论他们再怎么斗也都还是自家人，当面对外敌的时候就会团结起来，共御外敌。

　　南河眼睛几乎冒出火气，紧握拳头，忍不住就想冲过去但是被杜明快速抓住肩膀。

　　“我们出手，全部都完了！”杜明咬牙切齿，双目阴霾地说道。

　　“混蛋！”南河看着御马监的仙官和天兵下人不要命的冲进妖怪之中，红着眼睛怒骂道。

　　只是一个照面的冲杀，就有十几个天兵阵亡，几个仙官受伤！照这样下去，御马监真的要全军覆没了。

　　“你麻痹！让老子出去！”王宇他们绝望的冲杀林然深深看在眼里，对着光幕吼道。

　　“小子，不错，这么快就到达天仙了。”

　　就在这时，林然熟悉又陌生的声音在整个虚空回荡，让他的心猛的抽了几下。


第095章 师傅？

　　听到刚才那个声音，林然整个人马上警惕起来，祭出混凌戟，眼眸紫色闪动，不断地扫视着四周。

　　不知道为什么，林然总感觉那个声音很熟悉，好像在哪里听过，但是一时又想不起来。

　　“谁？”林然低声喝道。

　　看着五彩斑斓的虚空，还有那光幕里面的厮杀，林然心情更加的焦躁不安起来。

　　“哗啦……”

　　突然那光幕如同玻璃破碎一般，支离破碎的掉落下来，化为点点白光被周围的漩涡吸收不见。看不见外面的情况林然心中更是着急，但是那声音并没有再次响起。

　　“到底是谁？出来！”林然恼怒了，挥动着手中的混凌戟，发出呼啸的紫色火焰，扑灭吞噬着周围的空间，震荡骇人。

　　“嗯，不错，不愧是老夫看中的人。噬决到了第二层，实力天仙，气息也不弱，很好！你很不错！”那个古朴沧桑的声音再次响起，赞赏地说道。

　　“师傅？”林然猛地停下来，收起混凌戟，激动地说道。

　　知道自己修炼噬决的也只是古无天一人而已，心中大喜。自己有很多疑问还没有问清，需要古无天来解答，但是当初古无天传承自己修为以后就消失了，说是彻底魂消身陨，眼下却又突然出现在这个莫名奇妙的空间，让林然意外不已。

　　难道自己到这里也是师傅弄的？林然念头快速一动，暗暗想到，越想越有这个可能，古无天给林然的感觉就是强大！可能堪比玉帝的强大，能够搞出这地方也不是不可能。

　　“哈哈哈……”

　　古无天发出一阵大笑，林然感觉周围的空间都随着他的笑声音调颤抖着。

　　“不错，正是老夫。小子，你倒是个人才，不像其他宵小之辈。”

　　话音刚完，林然周围的漩涡开始快速转动起来，随后一丝丝彩色气息散露出来，在林然面前汇聚，不一会儿形成了一个人形。

　　是个中年男子，一身白色长袍，飘散着长发，虎眼深邃，面带微笑地看着林然。一股股紫色氤氲之气在他身体周围萦绕不散，让人看见第一个感觉就是祥和，丝毫没有压迫感。

　　林然还是第一次看见自己的师傅古无天，上次在放牧草原也只是个声音罢了，难免好奇多打量了几下。

　　“怎么？为师长得怪异？这般打量？”古无天开玩笑地说道。

　　林然尴尬一笑，对着古无天跪拜起来。“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　对于古无天，林然心中却是很是尊敬和感谢，要不是他，自己现在可能还是御马监的一个小人物，受人欺负。而且自己当初已经拜他为师，这种礼数林然还是要使的。

　　古无天满意的点了点头，右手一拨，“起来吧。”

　　林然只感觉自己双膝之下好像有什么东西推了一把，瞬间站立了起来。

　　“师傅，您不是说……”林然心中有很多疑问，一起身就迫不及待的想问出来，但是突然觉得有些不妥，又不敢说完。

　　古无天微微一笑，负手而立，让林然的感觉就是一座高山一般，天地崩塌而不动神色分毫。

　　“没错，为师那个意念，确实是消散了，这个身体是另外一道意念罢了。”古无天缓缓开口说道，语气有些沧桑感慨。

　　林然心中一惊，另一道意念？到底有多少意念去啊？难不成修为高的仙人可以留下无数道意念？那样不就是完全不死了吗？

　　“师傅可否能够复活？”林然马上急声说道。

　　古无天的实力林然完全不怀疑，绝对在李靖他们之上，甚至可能和玉帝有得一比，要是他复活了那么自己以后不是可以嚣张到无边？

　　“为师当年被奸人偷袭，万念俱灭，只留三丝神念逃出。这，是最后一丝了，至于复活，那是不行了。”古无天语气带有一丝哀伤，一丝愤恨和一丝无奈。

　　林然也不知道要接什么话，呆在原地没有出声，样子很是踌躇。

　　“是不是在担心那个什么御马监的情况？”古无天好像看出了林然的心思，微笑问道。

　　林然点了点头，“师傅，到底是怎么回事？还有这个地方是您幻化出来的？”

　　古无天抬起头望向虚空，眼眸紫芒流转，“有些事情你现在还不能知道，这个地方是为师幻化出来的，叫须弥虚空，但是随着为师这次出现之后很快就会化为真正的虚无消失不见。”

　　“什么？那不是说……”林然骇然吓了一跳，脸色大变。

　　“没错，这一次之后，为师就真的消散在这天地之间了，不会再出现。”

　　“师傅……”林然感到心里好像压着一块大石头一般抑郁难受，一抹悲伤袭上心头。

　　“你也不必悲伤，为师活了上万载，又在死界几万年，早就已经活够了，死了也没什么，只是有些心结难了，需要你去完成。”古无天看见林然那副样子，心中一暖，暗道自己这个徒弟，没白收。

　　“什么？”林然瞪大眼睛，活了上万载林然不觉得奇怪，但是那死界是什么地方？这四界中还有这么一界？

　　“师傅请说！徒儿一定尽全力完成！”林然心中虽然好奇那死界是什么，但是相比起来，古无天那心结才是重要。

　　“之所以在这个时候将你拉入进来是因为仙界已经有人开始注意到你了，他和我出于同门，也是噬决在身，所以只要你实力到达天仙以后就会被他发觉。迫不得已我才出来，这次要将你身上的噬决气息完全隐蔽起来，这样谁都不能查出。”

　　听到古无天这些话，林然顿时冷汗直流。仙界还有人修炼的是噬决？是谁？竟然能够个师傅同宗的那实力应该很是厉害吧？李靖？还是二郎神？或者是太上老君？

　　“能否告知徒儿对方是谁？好小心提防。”林然恭敬地说道。

　　古无天眼中闪过一丝愤怒，随后勉强笑了笑，“你现在还不是知道这些的时候，这关于你的身世，牵扯到很多东西。刚才那光幕之中的鹰妖可曾记住？他就是你揭开身世的钥匙，你身上那玉佩一定要收好！万万不能让别人看见，切记！”

　　又是玉佩！林然脸色瞬间煞白，古无天怎么可能会知道玉佩的事情？还有就是自己的身世怎么会和鹰妖联系在一起？他是怎么知道自己这么多事情的？

　　“你也不用问我什么，能告诉你的我现在都会告诉你，不能的你问也是没用，为师是为你好。”古无天不等林然开口询问再次说道。

　　林然现在的心里简直掀起惊涛骇浪，久久不能平息。自己的身世怎么就和师傅牵扯到一起了？

　　“现在外面的御马监已经被我封印，一时半会儿谁都不可能破开。那鹰妖也来这里也是为师的安排。为的就是吸引仙界注意力，现在为师就帮你隐藏身上的噬决气息。”

　　“嗡！”就在他们谈话之间，整个空间猛地颤动了一下。

　　古无天脸色大变，“你不要说话！他们已经开始打破封印了！眼下没多少时间！”

　　古无天说完便用手指指向林然的额头正中间，随后口中默念几句不知道什么口诀，林然就感到全身开始滚烫起来。

　　痛苦的呻吟了一声，林然紧闭着双眼，护住自己的心脉。

　　一团紫色的气流从古无天身上缓缓流转而出，尽数侵入林然的额头之中，只是一瞬间林然身体就全部变成紫色，皮肤眉毛头发全部一样。

　　古无天的脸色看开始扭曲起来，随后大喝一声，林然顿时感到自己身处火海，好像被无数熔浆火流包围着，体内的仙元力开始躁动起来。

　　林然心中大骇，要是这样下去自己不是要因为仙元力混乱暴体而死？但是想到古无天不可能害自己，也就咬紧牙关忍住了。

　　“我现在替你将体内噬决的气息抹去！不过你放心，那样不会影响使用噬决的效果！”古无天大喝一声，另一手快速在虚空舞动，一道道琉璃紫气闪出，随后全部打入林然体内。

　　林然发出痛苦的嚎叫声，简直生不如死，但是他现在却动弹不了分毫，牙关紧咬都渗出血丝，面色也扭曲到了极致。

　　“化！”

　　古无天随后再次一喝，林然仰天大吼一声，从他体内爆出一团淡紫色的气劲，出体散开，被周围旋转的漩涡快速吸收不见。

　　这个时候须弥虚空也开始不断晃动起来，古无天脸色苍白如纸，晃悠了好几下才站稳身子。

　　林然来不及查看自己身体的情况，马上扶住古无天，骇然发现自己的双手竟然穿过了他的身体！什么都没有碰到！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”空间的紊乱晃动越来越严重，那些旋转的漩涡有的开始闪耀出紫色光芒，随后消失不见。

　　“师傅！”林然惊声喊道，面色焦急万分。

　　“为师时间不多了！等下你就可以出去！记住，现在你的实力实在太弱，什么事情都不能干成！好好修炼噬决！等达到一定修为那鹰妖会来寻你！你就会知道身世！”古无天说话已经十分艰难了，声音都变了调，身子也开始逐渐透明。

　　林然愣呆呆地站在原地，神色悲伤，完全不知所措。“不会，不会，一定有办法的，一定有办法的！”

　　“闭嘴！”古无天突然暴喝，他身子下身已经开始消失不见，上半身也接近完全透明。

　　“记住！谁都不要相信！包括那嫦娥！”

　　“轰隆！”

　　须弥空间开始塌陷，无数破碎的黑色瓦状东西开始掉落下来，整个空间也晃动不已。

　　“这个天地本来就已经毁了！为师送你最后一句话，人不为己天诛地灭！”

　　“哈哈哈……天罡！总有一天，你会发现，当初的大意将是你致命的原因！林然！你不是想替我报仇吗？只要你能够达到达到仙帝的层次就能报仇！就能替所有冤死的人报仇！”

　　“记住，这个仙界，迟早会与你为敌！所以，尽情的吞噬吧！不要留情！哈哈哈……”

　　古无天的声音带着极度的怨恨与不甘，震荡虚空，随后整个人消散不见。林然跪在虚空之中，双眼血红，已经讲不出半句话。

　　就在这时整个须弥虚空终于完全倾塌破碎，一道白光闪耀，将林然一并吞噬了进去。


第096章 谜团重重

　　“师傅！”

　　林然猛地睁开眼睛，厉声吼道，转头一看看见自己现在已经躺在床上。

　　“大人！大人你终算醒来啊！”守在外面的两个仙官听见林然的声音马上慌忙的冲了进来，哭丧着脸说道。

　　林然坐了起来，晃了晃胀痛的脑袋，看着自己的双手发着呆。

　　这一切是梦？还是真的？林然模糊了起来，随后猛地抓住旁边一个仙官的衣襟，“现在外面怎么样了？快说！”

　　那仙官被林然突如其来的举动吓了一大跳，煞白的脸色汗水直冒。

　　“外……外面乱完了啊，王宇大人他们现在都没有回来……是……是那五虎山的虎妖又来偷袭了！”那仙官惊慌失措的回答道。

　　这一切，都是事实！

　　林然失魂落魄的松开那仙官，踉跄坐回床上，古无天对他说的话混乱的充斥着他的脑海，现在脑袋里面简直就像浆糊一般，模糊混乱。

　　“大人，您没事吧？现在御马监情况危险，又没有援手，还是去一趟吧，王宇大人他们可能顶不住啊！”另一个仙官急忙开口说道。

　　对于他们来说，除了林然，就属南河和王宇几人实力最高了，那虎妖可是天妖级别，就算南河都不是对手。而且不知道为什么这次天界上面迟迟没有派来援手，让他们一直处于高度担忧之中，看见林然丝毫没有前去的意思不由得急了。

　　林然使劲揉了揉胀痛的脑袋，摇了摇头，“他们已经走了。”

　　“走了？”

　　两个仙官愕然对视一眼，林然是怎么知道的？他不是刚醒来吗？两人明显不相信林然说的话，认为他可能是害怕了，毕竟那虎妖两次来偷袭都是冲林然来的，想到这里，两人心中不由对林然鄙夷起来。

　　都说林然是个胆大包天的暴君，现在看来也不过是个贪生怕死之辈。

　　林然是谁，从他们眼中闪过的那一丝目光就看出他们心中所想，顿时觉得失望，看来完全忠心跟着自己的，没有几个。现在他看好的也就只有两个，一个是王宇，还有一个就是那雷宇光，当然广寒宫的李魁和巡逻仙部的鸿天也算。

　　想到雷宇光林然突然记得是派他去放牧草原重建的，虎妖来袭那么第一个就应该是他受害，猛的抬起头，“雷宇光大人怎么样了？没事吧？”

　　“没……没，雷大人受了点伤，没什么大碍。”

　　没事就好，林然可不想自己看中的人才就这样死了。

　　“大人……真的不要去……”林然旁边那个仙官低声问道。

　　“老子说了他们走了就是走了！麻痹的你没听到啊！滚！”林然突然的咆哮了起来，吓得那两个仙官急忙认错，屁滚尿流的跑了出去。

　　以前的林然是绝对不会这样无缘无故的对自己手下发这么大火的，但是今天不同，他现在完全心烦意乱，心如乱麻。

　　古无天出现的实在太过突然了，都没有让他缓过神来就又死了，还有就是自己的身世为什么会和那妖怪有关？古无天又知道什么？和其中有什么关系？玉佩又牵扯到什么？仙界又是谁和古无天同门？为什么古无天说只要自己实力到达仙帝就能替所以冤死的人报仇？谁冤死了？为什么说嫦娥不能信任？古无天口中的那个天罡又是谁？

　　“呃啊……”

　　林然捂着发痛的脑袋呻吟一声，无数的问题一直萦绕在他脑海驱之不散，让他脑袋几乎要爆掉。

　　完全想不明白，林然现在完全一点头绪都想不明白。难道古无天找到自己传承都是他故意的？但回忆当初的场景又完全不像，巧合？又不像！

　　“麻痹的到底是怎样啊！”

　　林然烦躁的怒吼一声，一掌将旁边的柜子轰成粉渣，外面的两为仙官惊惧的对视一眼，一声不敢吭，现在是人都知道林然现在在气头上了，谁也不想触霉头。

　　就在这时候，整个御马监响起一声玻璃破碎的声音，声音非常响亮，清脆到刺耳。

　　林然双眼凌厉的抬起头，快速起身冲了出去，那两个看守他房门的仙官都没反映过来就看见林然站在门外了，骇然对视一眼。

　　林然抬头望向空中，只见无数破碎的金色符文快速地往下面掉落，到半空的时候化为一阵光点消失不见。

　　“轰隆隆……”就在这时，整个天空马上浮云涌动，无数天兵天将从上空压下，气势迫人，其中二郎神和李靖赫然在列。

　　林然后面的两个仙官脸色煞白，浑身颤抖，他们哪里见过这个阵势？差点没吓趴掉。

　　林然眼神凌厉，冷冷地看着高空之中的天兵天将，二郎神也看到了林然，嘴角上扬，意味深长。

　　这时候杜明和南河等人也赶了过来，看见林然站在这里，心中大骂林然不是东西，醒来不帮忙也倒算了，竟然还去偷袭，自己躲在这里安生！

　　林然撇头看向杜明他们，眉头紧锁，除了杜明和南河，其他仙官都受了伤，有的整个胳膊都被撕扯了下来，好在王宇受伤不重，只是胸口被被撕开了一道血口子。

　　“不用去追了，已经跑远了。”林然看见二郎神神色冰冷，指挥着手下前去寻找那些妖怪，扯开嗓子冷声说道。

　　二郎神和李靖听到林然的话目光瞬间再次投到他的身上，林然马上感到一股无形的巨大压力向他袭来。闷哼一声，脸色瞬间煞白，后退了好几步才稳住身形，杜明看到马上过去扶住林然。

　　南河在一旁冷笑看着，现在妖怪跑了，他们的仇又可以继续了。

　　李靖旁边有一个全身蓝色的男子，双眼如死鱼眼一般爆出，样子十分难看。那男子眼中冒出两道实质性的蓝光，扫过正规御马监，随即和李靖说了什么。

　　“哼！”李靖闷哼一声，气势逼天迫人，下面的人顿时感到心胸一阵气闷，那些受伤的仙官天兵直接吐出一口鲜血。

　　“林然！你该当何罪！”二郎神手持三尖两刃刀，指着下面的林然，睥睨天下，厉声喝道。

　　“与我何干？”林然挣脱开杜明，仰头冷视上空，丝毫不惧二郎神，大声回到。

　　“御马监遭此大祸！你身为弼马温，御马监总管！岂能脱离干系？”二郎神怒斥到。

　　下面的御马监仙官和天兵下人脸色都是惨白，丝毫没有血色，浑身颤抖。他们现在总算见识到林然的嚣张强势了，就算面对仙界第一战神二郎神都敢如此叫嚣说话，胆子还真是大到玉帝那里去了。

　　“对方实力如此强劲，我能如何？御马监被困如此之久，仙界竟然现在才来救援，那又该当何罪？”林然也是怒喝，他还真的不怕二郎神了现在。

　　这次就连南河都变色了，林然这厮，实在也嚣张过头了吧？

　　当然，林然也是有恃无恐才敢这样说的。御马监竟然被别人封印如此之久，这连二郎神都不能做到，你能指望我一个小小的七品仙官干什么？杀了对方？简直他吗的扯天下之大蛋！

　　要是天界真的将这件事情全部怪在他林然头上，那林然只能认栽了，要说在自己实力能对付的范围内自己没有出手，让御马监伤亡惨重，那确实是自己的错无疑。但是现在是什么情况？全部三元天妖级别，有一个还可能是玄妖，叫他能干什么？

　　“混账！”二郎神被林然那番话说得面红耳赤，手中三尖两刃刀猛地一震，只见刀尖处射出一抹闪电，直接袭向林然。

　　看见二郎神竟然对林然出手了，御马监的人心里那个怕啊，急忙躲开。林然就这样笔直的昂首站着，一脸嘲讽，丝毫没有躲避的意思。

　　“林然！不躲你会死的！”后面的杜明惊叫到，但是二郎神那攻击就算他去接也是九死一生，完全不敢上前救林然。

　　凌厉的劲气划破虚空，气势威猛，林然要真的被击中绝对的就是被绞成碎渣！没有例外！

　　“够了。”上方的李靖终于说话，语气淡漠，只是随后一指，二郎神使出的那劲气变瞬间消失不见。

　　“此次事件错确实不在林然，眼下重要的是查出对方的来头。林然，御马监重建的人物先交给你和南河负责，将损失报道管仙部。二郎神，你带人去查看一番原因和妖怪来历。”

　　李靖这次竟然替林然说道，倒是让林然诧异不已，不过随即一想就明白其中原委。这件事情可谓是仙界的耻辱，被几个妖怪这样偷袭，连救援都来不及，错确实不在林然身上。要是非要让林然受处罚，那么老君跟定也会将事情拖向他们，让他们一起下水。

　　二郎神对拱手李靖作了揖，冷视了林然一眼后便快速带领手下离开。

　　看见李靖并没哟追究御马监的责任，所有人都大松了一口气，这一次可吓得够呛，够他们难忘的了。

　　“禀天王，属下看见那五虎山虎妖也在其中。”

　　这时候南河站了出来，恭敬地说道。

　　林然双眼微眯，不作声色暗暗听着，他也想知道那些妖怪到底是来自何处。古无天说那鹰妖可是自己解开身世之谜的钥匙，林然可是迫不及待的想知道对方到底是谁。

　　李靖微微点了点头，语气淡漠，“嗯，好了，都散了吧。”

　　南河听到李靖的话，脸色一寒，随后咬紧牙关点了点头。他本想借这个机会和李靖套一下近乎，献一下殷勤，但是奈何李靖根本就不鸟他。

　　南河可能在二郎神眼里，天赋很不错，但是还不能入李靖的发眼。对他来说，就算没有鬼天爵那般的逆天天赋，那也起码要有林然的潜力，不然根本提不起任何兴趣。

　　李靖带着手下在御马监巡视了一遍之后对林然等人说了几句话，交代了一下没油没盐的事情之后就带着人离开了。

　　御马监倒是没有什么事情，但是放牧草原确是不成样子了，天马只剩下三层了，有的跑到了放牧草原深处，有的直接死了。

　　林然看着满目疮痍，残骸遍地的放牧草原，心中搅乱无比。

　　迷，什么都是迷！林然发现自己其实什么都不知道，而且什么都没能力去知道。一股深深的无力感瞬间充斥心头，让他感到呼吸困难。

　　到底，这是个怎样的世界？埋藏着什么秘密？自己的身世又到底是什么……

　　一个个疑问再次萦绕在林然脑海，让他痛不欲生，恨不得脑袋撞墙。


第097章 界令

　　御马监事件很快就传遍了整个四界，人人骇然，据说妖界在第一时间派来使者，配合仙界共同调查到底是何方妖孽如此大胆触犯天界仙威。

　　玉帝也非常重视此时，直接开了个大会，和仙界官员商讨了很久，具体是什么林然就不知道。他一个七品小官，去过一次凌霄宝殿已经很让其他人嫉妒了，至于仙界高层的事情他现在还没资格插手说话。

　　御马监这次可谓是伤亡惨重，驻守那里的天兵几乎死了大半，还有一小半也都是重伤在身，而且还死了一个八品仙官。这让林然大感心痛，你说要死也要死南河那边的啊，怎么偏偏死的是我的人？麻痹的老子都还没回本就死了，亏了！

　　不过好在仙界上面也知道御马监要是重建靠林然他们简直是不可能的事情，派了一下会建筑方面事宜的天兵下来，林然倒也乐得轻松做个甩手掌柜。

　　林然现在想知道的是二郎神到底有没有查到那个鹰妖到底是何人，但是他身为底层官员，对于这件事是没有知情权的，就算查到了，恐怕上面也不会公布出来。

　　经过一晚上的辗转反侧，林然现在倒也释怀了。那些一个扣着一个的谜团他知道自己就算是想破脑袋也想不出来，要是自己现在去打听，很可能会被那个古无天同门的仙人发现，到时候古无天为自己做的就完全白做了。

　　林然心中有几个人选，不过也就是猜测罢了，噬决这东西要是修炼个万把千年，只要有足够的人吞噬，那么到达仙君什么的应该不成问题。林然记得以前老君说过，仙界有曾经三个仙君，有一个在百年前被诛杀了。

　　林然奇怪就奇怪在这里，像太上老君和李靖这些人物，在凡间都有他们的传说，但是另外一个仙君他却不知道。当然也可能是他听过，但是因为他不知道那个仙君的名字所以不知道。

　　他曾经也问过杜明那仙君的名字，但是杜明马上脸色大变，叮嘱林然以后万万不可询问关于那位仙君的事情，不然被发现罪过堪比犯天条。

　　林然无奈，只好作罢。自己身上的玉佩到底是个什么东西？他还真想拿出来见个人就去问，当然，这只是他赌气想想罢了，他还想活到自己解开身世的时候呢。

　　林然在这期间去了一次广寒宫，但是嫦娥还是没有回来，还被兔儿拉去陪她玩耍，好不容易才找借口离开。在离开之际兔儿再次要求去御马监玩，但是被林然以御马监再重建为由果断拒绝。

　　开玩笑，上次差点没把南河的府邸给拆了，这次要再去指不定拆了什么东西。反正林然是不打算再让兔儿那丫头去御马监了，实在太不让人省心了。

　　御马监的每个人都投入到了重建寻找天马的工作中，杜明也和林然直说去和老君报道，南河也不知去哪里，一时间就只剩林然一个最无聊，没有什么事情干。

　　一个人默默回到自己房间，躺在床上，看着自己的双手发呆。

　　一安静下来那些疑惑又充斥满他的脑袋，脑袋疼痛几欲爆裂，烦躁的坐起身。

　　“金蝉子也不知道干什么去了，有那厮在我也不用那么烦恼了。”林然叹息一声。

　　现在自己的实力在一元天仙，当然他隐藏得很好，一直让别人以为是七元地仙。但是就是七元地仙当时也是让李靖诧异的多看了他几眼，更别说二郎神了，当然，最郁闷嫉妒的就是南河了。他怎么也没想到，这个林然为什么会修为涨得如此的快，再让他这样搞下去那仙武会选拔的时候自己可能都要败在他手下。

　　林然试着去运行了一下体内的噬决，发现和平常没有什么不同，他也不知道古无天到底屏蔽了什么东西让那个仙人察觉不出。

　　现在距离仙武会选拔刚好还有一个月，林然暗想自己一元天仙的实力应该能够打败其他三元天仙，但是南河的修为自己又不知道是多少，还有其他仙部的选手，更别说那传说中的鬼天爵了。

　　想到这里，林然苦笑一声，麻痹的看来一元天仙都还不行啊！必须要弄出个四五元才能拿前三了。

　　这次仙武会选拔林然可是很看重，当然老君也是看重。只要自己成为黑马，夺得前三，不但老君开心会奖励自己，他自己的名气也彻底打响，那样的话招人什么的就更加方便了。

　　想到招人，林然突然记起看守南天门的巡逻仙部的人，心中一笑起身就要去南天门看看，顺便问问关于那鹰妖的消息。

　　就在林然想要出门之际，杜明刚好开门走了进来。

　　“要去哪里？”杜明问道。

　　林然白了杜明一眼，“去逛逛，哦对了，你身上还有天丹吗？”

　　杜明一愣，马上后退一步，一脸警惕，“你又想干什么？没有，最近事情多没空炼制仙丹，而且材料也没有了。”

　　林然没想到杜明反映这么大，咧嘴一笑，“信你才有鬼了！拿来，有用。”说着走进杜明，伸出手掌。

　　“先不说这个，我有事情和你说。”林然拍开林然的手，面色严肃地说道。

　　“先给仙丹！不然不听！”林然眯着眼笑道，再次伸出大手。

　　“不听算了，本来还想告诉你金蝉子的事情。”杜明无所谓的耸了耸肩，就要转身离开。

　　“回来！”一听到了杜明的话，林然心里咯噔一下，马上叫住杜明，狠狠地瞪了他一眼。

　　杜明呵呵一笑，“我刚从老君那里回来，他让我给你一样东西。”

　　林然嘴角一抽，带着杀人的眼神怒视着杜明，“麻痹的我要知道是金蝉子的消息！不是什么东……嗯？老君给我东西？快拿来，什么东西！”

　　杜明无语的看着林然，右手凌空一握，一块金色令牌出现在他手中，随后丢给林然。

　　“界令？什么东西？有什么用？”

　　林然仔细的端量了一下手中的令牌，没有什么其他特别的地方，就是中间刻着“界令”两个字，不知道有什么用。

　　杜明一脸不爽，语气酸溜溜的说道，“界令就是随便可以下界的令牌，连我都没有！也不知道老君为什么给你这个闯祸精！还有就是老君说仙武会选拔很快就要开始了，叫你好好准备准备，允许你放假一个月。”

　　“哈哈哈……这样啊，那敢情好，老子就可以光明正大的下界去了！玩他个一个月！”林然丝毫没有在意杜明那嫉妒的讽刺，心情大好。

　　有了这个界令那自己就可以有空就下界去找妖怪吞噬了啊！那样修为不是蹭蹭蹭蹭的往上直涨？先吞个二元天妖，然后吞个三元自己就应该能到二元了，然后再吞个四元……想想自己的未来，林然心情就巨爽，忘我的狂笑起来。

　　杜明看见林然那厮如同神经般的大笑，心里着实生气。这界令可不是一般人能够得到的，老君之所以给林然还不是因为林然这厮修为又涨了，老君认为林然还真有可能在仙武会选拔的时候大放光彩，特意给了这界令给林然。

　　最让杜明心里不平衡的是老君竟然还放他的假！在御马监这个重建的关头，他这个弼马温都能放假，什么道理啊这是？

　　仙界没有什么争斗，修为是要靠积累和领悟的，没有拼死战斗整么积累？很难短时间内增长，但是去到下界，或者其他地方通过危险和战斗来提升自己，这个速度就要快得多了。那鬼天爵就是这般，还有宁玉仙子也是很久以前就下界去修行了。

　　“哦对了，你说金蝉子的消息是什么？”林然高兴之余还是记起了金蝉子，急忙问道。

　　“也没什么，就是佛界好像会在这次四界仙武会派他一起去鸟人神界，嗯，作为领队，现在金蝉子就在佛界准备着。”杜明想了一下，又说，“他派人传来消息，说要是他在四界仙武会看不到你的身影，就不要去见他了，还有把你的那些破事都抖露出去。”

　　说完杜明好奇地看着林然，将头凑到他耳边，“跟我说说，金蝉子说的破事，是什么破事？分享一下呗。”

　　“麻痹的，老子跟你说我就是神经病了！”林然没好气的骂道。

　　杜明也不在意，耸了耸间，就告辞快速离开了。

　　林然看着手中的令牌，嘴角直抽抽，暗骂金蝉子混蛋。要是他在的话陪着自己下界或者去那什么妖界偷偷吞噬杀戮，那样还差不多，眼下自己只有一个人，难说啊！

　　林然突然想起自己还要问杜明要仙丹给巡逻仙部的人，但是哪里还见人影？心中暗骂杜明小人，但是也没办法，自己现在心情郁闷也该出去散散心了。

　　御马监经过这件事情之后，整个天界都加强的戒备，一时半会儿是不会有什么事情发生了。反正也是没事，林然顺便下去去寻找一下炼制仙丹的药材，当然，最主要的还是自己的实力。

　　林然还真的打算了，不吞个三元天仙，他还真不回来了！

　　林然先是在御马监找来王宇和雷宇光，交代他们看好御马监之后就溜到了广寒宫，叫来李魁也是交代让他看好就往南天门去了。

　　在路上林然简直骂了杜明全家祖宗个遍，不给自己丹药看来要他亲自掏腰包了。看着自己须弥戒指里面剩下的仙丹林然就感到一阵肉痛，想想巡逻仙部那三千人头皮就一阵发麻，还有那个月俸高的鸿天。

　　麻痹的啊，这次要破产了！该死的杜明！麻痹的老子就没见过你这么小气的人！林然暗骂到。

　　来到南天门，那些天兵马上作揖拜见，他们归顺林然的事情鸿天已经说了，现在林然可是他们的大财主，自然需要好生待见。

　　看见天兵对自己这样恭敬林然心里就一阵舒服，当初他刚开的时候怎么说来着？一股成就感充斥心头，林然脑袋一热就先给了他们几粒仙丹。

　　随后鸿天到来，御马监的事情他也知道，看见林然没有大松一口气，调侃说要是林然出事那仙丹问谁要去？林然笑骂了几句，他其实知道，鸿天并不是因为那仙丹才这般关系自己，心中多了几分暖意。

　　将这个月的月俸都交给鸿天后林然马上离开，他怕，他怕自己会收回。看见那么多仙丹消失在自己戒指中林然心里在滴血啊！暗道这一次必须要打造个丹炉来炼丹了，不然哪里耗得起？他可不敢再问老君要，老君当初已经说了这仙丹让他用十年的，现在两个月不到就要完了，让老君知道自己还不是要被他活拆了？

　　收集炼丹材料、吞噬妖怪、打听一下鹰妖消息，林然这次下界就是这三个目的了。


第098章 逛凡间

　　当林然从南天门出来之时，俯视着下方，波动的流云，和点缀绿色昏黄的景色，都让他感到浑身舒畅，全所未有的轻松。

　　本来林然马上打算去找个妖怪来吞噬的，但是现在一想，觉得自己从小到大都没有到凡间的集市逛过，现在发达了怎么着也要去玩一玩不是？

　　拿出当初冰魄宗宗主给的地图，看看附近有什么地方靠近城市近一点的。看了良久林然才选中一个地方，叫淮阴城，看地图上的标志还蛮大的，应该热闹。

　　收起地图林然马上往淮阴城的方向飞去，心中难免有些激动。他从小到大一直都听奶奶说城里面怎么怎么样，有什么什么卖，憧憬不已。但是奈何村子距离附近最近的城市都有几百里，根本去不得。

　　当初林然为奶奶守孝完之后就是打算进城去发展的，没想到被太上老君带到了仙界，一直发展至今。

　　想到奶奶，林然心里又升起一丝悲伤的感觉，整个林家村的消失，连奶奶的遗骸都不见，让他心中难过。

　　用力摇了摇脑袋，将那些乱七八糟的情绪抛掉，他这次去凡间城市游玩就是为了散心的，他知道自己说现在自己实力不够，还不能去寻找所有事情的真相。

　　林然也不着急，慢慢的在高空飞着，看着那朵朵浮云，自己穿身而过，也别有一番情意。

　　现在已经开始入秋，秋风萧瑟，气温有些低，但是对林然是没有任何影响。

　　大约过了一个时辰，林然终于可以看见不远处的下方出现了一座城池，城池外面还有一些山庄和村子，一直延伸到很远，两边各有一座大山，对城池形成包围之势。

　　林然找了个没人的地方落了下来，整理了一下自己仪容，咳嗽几声穿过那森林便来到了一条宽大的马路上。

　　他现在还没有进城，而是在距离城门外五百多米的地方，路上络绎不绝的人来往行走着。有的挑着担子往城里面走去，有的则是坐着马车驶向城外，各色各样的人络绎不绝。

　　林然微微一笑，大步向前，看着来往的行人，感慨其实当个平凡的世人其实也不错，至少没有勾心斗角，不用提防别人阴自己。

　　来到城门口，看见十几个士兵脸容肃穆，笔直的站在城门口两边，有两个则是查看着进入出去人员的行李。

　　抬头看着城墙，可能是因为仙界呆久了的缘故，对于这个十几丈高的城墙感觉不到丝毫恢弘之气。

　　“通行证。”

　　当林然要进入城门的时候，一个士兵伸手拦住林然，冷声林然说道。

　　“通行证？什么东西？”林然疑惑的问道，随即看了看旁边一个老人，手中拿着一张印有官文的纸片交给士兵，随后就让行，心中恍然大悟。

　　“我没有。”林然无奈的耸了耸肩膀，他一个仙人，哪里会有这种东西。

　　“没有就要缴纳一两白银方能进去。”士兵也不在意，淡然说道。

　　“啥？一两白银？你们也太贪了吧？”林然愕然，抱怨到。白银什么的他根本就不在乎，可是凡间界的货币他还是知道的，一两白银都可以抵得上普通农民小半年的收入了。

　　他一个仙人竟然被凡人敲诈，还有天理吗？还有王法吗？林然是不会屈服的。

　　“没有就不能进去，这是规矩。”士兵的态度开始恶劣起来，推了林然一把，但是发现根本就推不动林然。

　　“那我要是一定要进去呢？”林然眯了眯眼睛，他还真不信了，自己就那么好欺负？麻痹的只有老子欺负别人的份，什么时候有人敢欺负我了？

　　“找茬呢是吧？没钱没通行证滚开！不要逼我们动粗！”那士兵听见林然的语气顿时恼火，直接拔出腰间的长剑喝道。旁边的其他士兵也都围了过来，怒视着林然。

　　林然被气笑了，他这次来只是玩玩一下，四处逛逛散一下心，真的没想过会和别人闹出矛盾。

　　因为林然的原因，城门内外有很多人都过不了大门，有些人也是附和着说林然的不是。

　　“小兄弟，你还是先回去吧，没通行证和银子真的不能过去的，被伤着了就不值得。”就在林然和士兵对峙的时候，一个老头挤了进来，好心劝着林然。

　　林然对老头笑了笑，“大爷，没事，他们不能把我怎么样。我今儿个倒是要看看，你们怎么拦我。”

　　听见林然这般嚣张的话，士兵的脸色马上变了，全部拔出武器指向林然，围观的人马上哗然散开。

　　“小子！你真当我们不敢动你？”士兵将长剑指到林然胸口，厉声喝道，只要林然说个不字，他可能就真的刺过去了。

　　“走吧，别耽误我们进城啊！”

　　“就是，没钱没通行证还想进淮阴城？做梦啊！”

　　“你还真当你是什么人啊？等下都不知道怎么死的。”

　　附近围观的人马上埋怨嘲讽道。

　　林然已经是生气了，麻痹的，怎么哪里的人都是一个鸟毛模样？都这般欺弱怕强？

　　“闭嘴！”林然大喝一声。

　　顿时所有人都感觉心头好像被一把重锤敲打了一下，闷哼一声，脸色瞬间煞白，马上一脸骇然惊惧之色看向林然。

　　士兵露也出骇然之色，冷汗马上就冒了出来。对方只是说一句话自己差点就吐血了，什么实力？难道是修真者？想到这里，所有士兵马上后退好几步，眼神恐惧地看着林然。

　　“你……你到底是谁？”一个士兵色厉内荏地问道。围观的人也都远远地躲了开去，现在白痴都知道，眼前这个年轻人很有可能是传说中的修真者，得罪不起啊！都在暗骂自己找死，那些刚才出口谩骂嘲讽林然的人已经开始逃走了。

　　“不是谁，只是想进淮阴城逛逛而已。”林然其实是不想将事情搞大的，也就没有继续放出气势。

　　“我们也是奉命行事，让你进去了我们就要受罚了，还请不要为难我们。”士兵明显开始胆怯了，说话的语气变了，哪里还有刚才的强势嚣张？就像老鼠见到猫一样。

　　林然暗叹一口气，他也知道这些人是奉命行事。不想过多为难他们。“我也就是想进去玩玩，真没其他意图，算了算了，我还是走吧，不为难你们。”

　　看见林然说要走了，士兵们马上松了一口大气，抹了抹额头的汗水。他们也不想得罪修真者啊，但是城主下了死命令，要是自己就这样放他进去，他们这些守门的都要被斩头坐牢。

　　林然一脸微笑的走到刚才劝自己的大爷面前，那大爷脸色恐惧地看着林然，急忙后退几步。

　　“大爷，谢谢你刚才的提醒。我这里有点东西，算是答谢了。”林然凌空一握，一块巴掌大的金砖出现在手中，随后放到那大爷的手中。

　　附近的人马上脸色大变，士兵更是眼角抽搐。单是林然那一手凌空变物就不是他们能够理解的，更加肯定林然是修真者。士兵心里简直无奈完了，麻痹的你说你连金砖都有，还随便送人，拿点银子出来会死啊？

　　“嗯，我们也算有缘，这里有一道符，你要是以后有什么重要事情需要我帮的就烧了它，我有时间会马上来。”林然右手又凌空捏抓了几下，一道黄色的符纸出现手中。

　　这符纸也只是低级的符文术罢了，叫意念符。炼制者会将自己的意识气息打入符中，只要别人将它烧了，炼制者就能感受，而且能顺着气息寻找到烧符之人。

　　老者完全受宠若惊啊，只是随便好心说几句，就能够得这般多的好处？那一块金砖就足够他们一家子这辈子生活的了。

　　“多谢大仙，多谢大仙。”老者急忙跪下对林然跪拜起来，被林然及时扶了起来，他可不想让一个比自己老几倍的老者这样跪拜。

　　这么照顾这个老者其实并不全是因为他刚才帮自己说话，而且因为这个老者很像一个人，林家村的村长。

　　旁边的人都是一脸羡慕嫉妒，能够得到修真者的赏赐那是多么光荣的一件事？本来不少人开始打那快金砖的主意了，只要林然走了，随后在隐秘的地方抢了那金砖，自己这辈子就不用愁了。但是看见林然又给了他那符，也就打消了这个念头。

　　在他们这些凡人看来，修真者可是能够瞬间到达的，那样的话自己不是死定了？

　　当然，有些人还是没有打消那个念头，正在暗暗盘算着，在城墙之上，一个满面凶煞之色的青年男子正眼神眼神冰冷地看着，嘴角勾起一丝残忍的幅度。

　　林然环视了一下周围满脸错愕、羡慕的人，淡淡一笑，整个人瞬间消失在原地。随后，马上就出现在了淮阴城城内，看着后面的城门，林然暗暗叹了口气。

　　林然不是小气之人，但是平白无故让自己被坑一两银子他是不会妥协的。哪怕把钱丢了也不会给对方，想进来还不简单？一个闪身就进来了，谁都发现不了。

　　大好的心情就这样被搅乱了，林然无奈的甩了甩头，抬头打量着城内的景象。

　　林然着实愣呆了一下，只感觉一股世俗之气迎面扑来，让他感到不习惯。

　　他现在正位于城门内不远的一处驿站旁边，马路纵横交错，街道旁边店铺琳琅满目。街道上人声鼎沸，处处响着叫卖声、讨价还价声、孩童清脆的笑声……每个人脸上都刻画着蠢蠢欲动的兴奋，偶尔几辆精美的轿子从人潮里涌出，引得百姓们驻足观看。

　　看着满大街都是叫卖东西的，林然心情大好，走到一个卖包子的摊位。

　　“大哥，这包子怎么卖？”林然最喜欢吃的就是包子了，记得奶奶每次过年都会做肉包子给他吃，那是他的最爱。

　　“三文钱五个，很便宜的，小哥要不要来几个？”那卖包子的热情地说道，同时打开一笼，热气腾腾而出。

　　林然咽了口唾沫，马上拿出一块拇指头大小的银子丢了过去。

　　“给我拿十个！不用找了！”

　　“好嘞！”小贩看见林然这般大方，马上笑容满面，快速的用黄纸包了十个包子递给林然。

　　“公子慢走啊，有空常来。”小贩连称呼都改了，掂量了手中的银子脸上都笑开了花，这可是抵得上他两个月的收入了啊！暗道林然可能是哪位富人的公子，要是林然经常来那自己不是发达了？

　　当林然离开那包子铺不久后，从转弯处走出一个带着面纱的女子，长睫凤眼之中闪烁着好奇的光彩。


第099章 怡红院

　　林然不断到处吃喝，看见什么好的东西马上就买下来放进须弥戒指中，反正空间够大，不怕装不下。

　　他出手也是极其大方，直接就是一锭银子扔过去，对他来说这银子还真的什么用都没有，现在的他连金子都能随便变出来，何况银子？

　　当初他发现自己能够点石成金的时候着实乐呵了半天，在御马监到处找石头，专门腾出一间房间来，不到一天里面几乎全部都是金子。杜明看见着实吓了一跳，大骂林然这货俗气，要那么多金子来干什么？在仙界，金子银子什么的没人会在乎，当然，金子外表的华丽闪光还是有用处的，就比如南天门的些大柱子，看起来相当恢弘大气。

　　很快整条大街都知道有一个败家富少到处买东西，而且出手相当的豪爽，从来都不用找零。各个商家小贩都站在门口，一看到类似富少的男子马上就上前拉对方进入自己的小店。

　　当然，林然也被拉了几次，刚开始他还认为这里的人都非常热情，但是久了才知道其实并不是这样，敢情都拿自己当败家财主了？

　　逛了半天，林然也不知道自己到底买了多少东西，反正好看的，实用的都买了下来。还专门到裁缝店给自己弄了几套衣服，华丽丽的，马上迫不及待的穿了一件，这样看去就更像一个败家的富少了，街上的人看见就拉。

　　很快就到了傍晚，秋天的晚霞别样的美丽，如火般的红霞铺满整个淮阴城大街、屋顶，林然行走其中，抬手看着手上的红辉，心中悸动。

　　凡间没有仙界那般神圣、恢弘亮丽，但是却多了几分仙界没有的生气。整个仙界可以说就像凡间的王朝一般，等级制度森严，仙与仙之间也是勾心斗角，算计别人谋得上位。

　　但是在凡间，除了王朝之间的明争暗斗之外，平民百姓虽然也受到一定程度的压迫，但是终究比较自由、相处比较和睦。不过要林然选择，他还是会选择当仙人，因为只有这样自己的价值才能得到最大的体现，哪怕争斗败了，死了，起码也辉煌过，有着自己的故事。

　　当然，以后要是林然真的厌倦了仙界的争斗，可能会归隐山田，当一个凡夫俗子，前提是仙界允许他这样做。

　　夕阳落下，夜幕来临。

　　街道开始张灯结彩，这倒是让林然意外，本来他还以为晚上了大家可能都不会出来了。站在宽阔的马路中间，林然发现在不远处的灯火特别的亮堂，火红的彩灯照亮了整个夜幕。

　　带着好奇心林然向那边走了过去，还没靠近一股胭脂香味迎面扑来，很是刺鼻。林然皱了皱眉头，看见十几个花枝招展、穿着暴露的年轻女子正在一处大门外叫唤着什么，看见有男子路过马上嗲声上前拉扯。

　　林然稍微走进，看见大门有三个字，“怡红院”！

　　麻痹的，原来这就是传说中的怡红院啊！林然看的眼睛瞪大，这怡红院他还是小时候听邻居大叔说的，一直憧憬无比。现在看来，果然是春色无边，香艳无比啊。

　　“哎哟，俊小哥，第一次来啊？来来来，姐妹们，来接待人了……”门口一个脸色马上浓妆的中年妇女看见林然慢吞吞的往这边走来，凭借她干老鸨这行多年的经验一眼就看出那身着华丽的俊男子肯定是菜鸟一只。

　　林然尴尬饶挠了挠头，咳嗽几下，“不是不是，我路过，真的路过……”

　　我们的林然大人是个很有原则的人，怎么可能会逛这种庸俗的场所呢？他可不想把自己的第一次给这些残花败柳。

　　“哎哟，瞧您说的，走过路过，千万别错过。我们这里的姑娘可水灵了，包你满意，如意！如意快过来。”那老鸨马上对着后面一个样貌还算清秀的女子召唤到。

　　“来了来了，哎哟喂，这是哪家的小哥啊？长得好生俊俏，来来来，姐姐疼爱……”林然本来看那叫如意女子清秀的样子心中多了几分好感，认为她可能和其他的不同，但是如意一说话林然全身的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　浓烈刺鼻的胭脂味熏得林然头都晕了，如意靠了过来，一把搂住林然的手臂，丰硕的胸部摩擦着林然的手臂，让他感觉浑身像是被电击了一般。

　　麻痹的啊！不是这样整人的！不行不行！不能在这里了！会死人的！林然感觉全身一阵燥热，那如意不断在他耳朵边吹着热气，好不断用手撩拨着他的发梢。

　　感受着手臂上传来的肉感，林然使劲咽了口口水，“那什么，我真的是路过，真是路过……”

　　“哎唷，知道的知道的，来这里的都是路过，顺便露一下的。看小哥你也是性情中人，我也是性情中人啊？呐，进去聊聊嘛。”

　　如意可不管林然说的是不是真的，一个劲地拉他进去。

　　林然恨自己啊，明明想离开的，但是为什么鬼使神差的就进来了？看见怡红院里面的场景顿时眼珠子都掉了下来。

　　整个怡红院内部一片荒淫各色各样的人都有，男男女女欢腾在一起。

　　有的女子半露着上身，坐在男子身上，手拿酒壶不断和男子暧昧着；有的直接趴在男子身上神色迷离如小猫一般磨蹭……反正映入林然眼中的就是各种挑逗、各种磨蹭、各种大手、各种揉捏、各种香艳……

　　看得林然完全都呆住了，他一个乡下小子，第一次出来还被带到了仙界，而且还是连蚂蚁都是公的御马监，哪里见过这些肉色美食？

　　“小哥，怎么样？我就说嘛，你肯定喜欢。来来来，跟姐姐走，姐姐保证你快活。”如意看见林然那副模样就知道林然第一次来这种地方，而且看林然的装束明显是富人家的公子，哪里会放过林然？

　　“别……别……我真的是路过的，我先走了……”林然实在不能在呆这里了，他怕，他怕自己等下就真的住进去了，那自己不是亏死了？

　　“哎唷小哥，着急什么嘛……姐妹们，来啊，这小哥可是嫌我们招待不周啊。”

　　听到如意这句话林然马上感到不妙，果真如意话一说完马上又有几个女子体态婀娜的走了过来，甩着手中的手绢。

　　“好俊的小哥啊，如意要是不让你满足告诉姐姐，姐姐包你满意……”一个女子走到林然身边，将玉手搭在他肩膀，勾着林然下吧嗲声说道。

　　“就是就是，小红也能让您满意的。”另一个女子也走了过来，不一会儿林然就被女人被团团围住了。

　　林然心里那个苦啊，那些女子的凶器不断的撞着自己，让他好不自在，动也不是，推也不是，完全不知道该怎么办了。

　　“喂，我说如意，小红，你又老牛吃嫩草了吧？看那小子就是个雌儿啊！大家说对不对啊？哈哈哈……”一个男子怀中搂住个女子，调侃笑到。

　　所有人听后也都是哄堂大笑，其中也夹杂着女子银铃般的笑声。

　　林然只感觉面红耳赤，想他一个仙人，竟然被一帮凡人取笑？这要是传出去还让他怎么见人？而且林然是真心不喜欢这种地方，他可不想随随便便把自己的第一次给送了出去。

　　林然现在可谓是空有一身修为，拿这些红尘女子完全没有任何办法，心里大骂自己活该，没事跑这来干什么？现在好了，走不了了，还被别人那样讽刺，难看啊！

　　想我一世洁白，英明如斯，如今却深陷怡红院不能离去！苍天啊！大地啊！难道真要我做些什么才能给让你满意吗？

　　“哈哈哈，小红啊，你看你们都把那位小哥都整得要哭了。来来来，我来和小哥说说。”那个大汉一脸淫笑，狠狠地捏了一把旁边女子的美。臀，后者发出一声勾魂的嗲叫。

　　“王大爷，难道你想教导这小哥？还是想今晚一起行动？”那个小红一看就知道是个老手，而且脸皮已经厚到没边的那种，一脸媚笑。

　　“哈哈，那是，我看小哥生得俊俏，今儿个本大爷心情大好。小哥，这里的女人你随便选，我请了！”那大汉倒是豪爽，拦住小红的蛮腰，一手拦住如意的香肩，大声笑道。

　　“今晚就你们两个伺候我和这位小哥！哈哈，小哥这两个可算得上这里的头筹了，那功夫绝对包你满意……”大汉说着冲林然使了一个暧昧的眼色。

　　林然尴尬地站在原地，完全不知道该说什么了，他现在恨不得马上飞天离开，但是不知道为什么，又始终挪不开脚步。瞄了一眼小红那露出一半的玉兔，林然马上将视线移开。

　　麻痹的啊！好大一只！哦不，两只！

　　在场的人看见林然那副模样再次哄堂大笑起来，很多人都停止了手中的活，一脸笑意地看着林然。难得有个乐子，他们可不会错过好戏，说不定等下去看林然办事呢。

　　“哼，伤风败俗！”

　　就在林然不知道该如何是好的是好，一声清脆的嘲讽声突然从后面传了过来，本来声音非常悦耳动听，但是在林然听来却是难听无比。

　　在场的所有人也都听见了，顿时往那声音传来的方向看去，林然也是转身望去。

　　只见是一个浑身素白衣服，带着顶帽子，脸上带着面纱的女子。

　　之所以一眼就看出是女子，是因为胸部的幅度很容易辨出男女，那女子眼睫毛奇长，下面的凤眼流动着熠熠光辉，颇有几分韵味。

　　“哟？哪里来的小娘子？莫不是这个小哥的妻室？”那大汉调侃说道。

　　“滚！”那女子低喝一声，右手伸出似爪，直接一弯，那大汉脸色马上大变，整个人就这样悬空起来，脖子涨红，不断地挣扎着。

　　所有人都被这一场面给震住了，凌空就能把一个人提起来？那女子是修真者？想到这本来还想调侃的人马上闭上嘴巴，连动都不敢动。

　　来玩笑，那些修真者传闻可是喜怒无常，而且杀了他们都没人能治得了。

　　林然眯了眯眼睛，诧异的打量眼前的女子，因为他发现自己看不透她的修为。

　　这个女子，是仙人！而且修为在自己之上！林然心中马上有了判断。

　　“放了他吧，不知者无罪。”林然笑了笑，单手一挥，只听空气中发出一声闷响，那大汉马上掉落到地上，猛的喘气，骇然的盯着女子。

　　这个小哥！也是修真者？

　　所有人再次骇然起来，那些怡红院的女子也是脸色苍白，急忙后退，想想刚才她们怎么对林然的就浑身发冷。

　　“身为仙界之人，竟然来到这种庸俗之地，败坏仙风！你是哪个仙部的？”女子指着林然问道，语气很是愤怒。

　　什么？仙人？不是修真者？是真真正正的仙人？那大汉双眼饱含恐惧地看着林然，喉结滚动，其他人你看我我看你，不知道该不该相信。

　　仙人，那可是传说中的存在啊！对于他们来说，修真者已经是很神圣的了，那传说中的仙人就更不用说了。

　　“大仙饶命，大仙饶命！小的该死！小的该死！”那大汉脸色扭曲之极，不断的对着女子磕头，后面的人也是脸色煞白，急忙跪了下来。

　　宁可信其有，不可信其无啊！要真的是仙人，那就算诛他们就九族都没有人敢说什么。

　　林然无奈地看了一下四周，“换个地方说话吧。”

　　“哼！”女子狠狠地瞪了林然一眼，随后消失不见。

　　林然看见那大汉都快疯了，额头都磕破了，其实他对这个大汉倒是没有反感。蹲了下来，拍拍那大汉的肩膀，“不用磕了，放心，她不会找你麻烦的。”

　　说完他也原地消失不见，留下一个个惊愕恐惧的脸。


第100章 宁玉

　　林然追寻着那女子的气息一路飞行，很快就将那灯红通明的淮阴城远远的甩在了后面，来到了一座山丘之上。

　　女子傲然伫立，背对着林然，月光轮罩而下，倾洒覆盖了整座山丘，看起来亮堂无比。

　　一抹秋风吹过，女子衣服吹动得呼呼作响，站在身后的林然都能够闻到一丝女子身上飘散过来的淡淡幽香。

　　静寂的夜晚，没有一丝虫鸣，有的只是时不时呼啸而过的风声。

　　林然和那女子就是这样站着，谁都没有说话。女子视线望向远处，不知道在看些什么。而林然只是微微抬头，看着头上的明月，想起了嫦娥。

　　“身为仙人，却去如此伤风败俗的地方，你将仙界的脸面丢于何处去了？也不怕其他三界的人知道取笑。”女子终于开口说话，语气还是和刚才那般，声音虽动听，但是却凶巴巴的。

　　林然苦苦一笑，揉了揉自己的额头，随后闻到自己身上还有那浓烈的胭脂香味，气势一运，便将那气味震荡离体。

　　“我只是刚好路过，就被拉了过去，真心不是有意去的。”林然说的也确实是实话，他都还没搞清楚那里是什么地方的时候就被生拉硬扯过去了。

　　当然，好奇心也是林然那么容易被拉过去的原因，至于真的要去干事情那是打死他都不会做的。

　　“哼！借口！男人没一个好东西！说，你是哪个仙部的？你一个七元地仙下界来是做任务的吧？却跑去龌蹉之地，败坏仙界仙风，我要上报你的上级，严惩不贷！”女子气汹汹地说道。

　　林然有些好笑地打量着女子的背影，麻痹的什么叫龌蹉之地？人家也要吃饭的好不好？不去卖难道你叫她们去喝西北风啊？况且要是刚才她不说，谁知道他是仙人？说到底林然倒是觉得错全部在这女子身上了。

　　“不用那么较真吧？下不为例还不可以吗？我都还没说你一个仙子跑去怡红院呢……”林然心生调侃之意，笑着说道。

　　“你！”女子被林然那话气的转过身来，一时间说不出话来，气得浑身发抖。修长睫毛之下的眼眸露出愠色，颇为可爱。

　　林然挠了挠头，嘿嘿一声，“都说仙界这次仙武会选拔能够抗衡那鬼天爵的只有那宁玉仙子，没想到能在这里见到传闻中美貌无双的宁玉仙子，真是荣幸啊。”

　　女子听到林然的眼中闪过一丝精光，“你是怎样知道我是谁的？”

　　“从我第一次见你的时候，就已经猜出。你和那鬼天爵一直在四界中修行，能够在凡间遇到一位仙子，不是有任务就是修行。但是有任务的话就不会跟着我跑怡红院了，所以就猜出你的就是宁玉仙子了。”林然一脸笑意地答道。

　　其实他也是刚才才猜出的，而且也不确定，不想一直被她拿着逛怡红院的事情说事，就诈她一下，没想到还真猜对了。

　　宁玉脸上露出惊讶之色，她前面可没发现眼前这个男子有如此厉害的观察揣测的本领。“你叫什么？应该也不是出来做任务的吧？”

　　不知道为什么，宁玉感觉眼前的这个样貌俊秀，但是脸上却略带邪意的男子和一般的仙人不同。

　　“不知名的小仙罢了，哪里比得上您老人家啊。”林然继续调侃到。

　　“你胡说什么！怎么说话呢？”宁玉听到林然竟然叫他老人家，马上就生气了，娇斥道。

　　林然哈哈一笑。“哈哈，开个玩笑，开个玩笑。不知道仙子为何会在这淮阴城之中？”

　　宁玉狠狠地瞪了林然一眼，随后摘自帽子，盘扎的长发马上如同瀑布般卷下至腰间，玉手抚弄了几下长发。“最近淮阴城附近出现了一个吸人精魄的妖怪，我是来除妖的。”

　　林然看见宁玉摆动头发的样子，不由得有些呆了。虽然宁玉没有摘下她的面纱，但是就凭她那若隐若现的轮廓，和飘逸的黑发，林然就能断定这个宁玉，绝对是个大美女！大大的美女！

　　这时候林然又想起刚才在怡红院和那些风尘女子的亲密接触的场景，顿时咽了口唾沫。暗道仙界的天条真他吗的不人道啊！连老婆都不能娶，简直连凡间都比不了！

　　宁玉也发现了林然眼神的异样，柳眉紧皱一下，“喂，你到底叫什么？是哪个仙部的？”

　　“哦……哦……林然。”林然回过神来急忙说道，生怕宁玉看出自己刚才那龌蹉的念头，一怒之下把自己给阉了。

　　宁玉眉毛一跳，慢步走进林然，长睫毛一动一动，再次仔细地打量起林然。

　　“原来你就是最近仙界风头正盛的林然林大弼马温啊？”宁玉的这话不知道是讽刺是赞赏。

　　林然看着她如此接近自己，身上的幽香散发过来，一阵风吹过几缕发丝都飘到了他的面颊上，尴尬地搓了搓鼻子。“好说好说。”说完后偷偷的深吸了一口气，心旷神怡啊。

　　林然那些小动作怎么能逃过宁玉的眼睛，马上怒视林然，“闻什么闻？你变态啊？”

　　“我都做得这么隐蔽了你都发现？”林然丝毫没有表现出被看破意图的那种不好意思，反而诧异怀疑地说道。

　　“流氓！老君怎找了你这么个色狼？”宁玉气呼呼的骂道。

　　林然咧嘴一笑，反倒是有些不好意思了，“仙子啊，你说那妖怪可在淮阴城？你现在实力多少了？”

　　宁玉没好气的瞪了林然一眼，这厮怎么脸皮就这么厚？仙人逛怡红院她还是第一次看到！要不是在城门口看见林然，她一时好奇跟着他，也不会发现这厮竟然胆敢去怡红院那种地方。

　　“反正比你厉害就是了！”宁玉说完，眼睛一转，“你现在七元地仙，也勉强能够做我的帮手，那妖怪实力在四元天妖，虽然实力不怎么样，但是逃跑本领还是很厉害。看你闲得去逛怡红院，最近就先跟着我吧，等到见了妖怪你去帮我缠住一下。”

　　四元天妖？林然的心猛地跳了一下，眼馋啊！麻痹的要是给我吞了那实力可能就到二元天仙了！突破三元也说不定，但是有这个宁玉在很难实行吞噬政策啊！所以林然打算，自己去找！

　　“我说仙子，你玩我呢是吧？我还是地仙啊，哪里能拖得住？你不是让我往火坑里跳吗？等到你赶来，都可以帮我收尸了。”林然故作一副苦脸说道。

　　“少废话！没有跟你商量！而是和你说！什么叫和你说知道吗？那就是没有商量的余地！除妖本来就是我们仙人的职责，你竟然还推迟！好意思吗你？”宁玉一反常态，竟然开始义正言辞，大义凛然的教育起林然来，她的话让林然现在只能用两个词形容——霸道！

　　“你好不讲理啊！除魔卫道那也要我有实力啊？你叫我一个地仙去砍天妖！这不是害我吗？妖还没除，我就先被除了。”林然满脸委屈，无辜地说道。

　　“扑哧。”

　　宁玉被林然那番话给逗乐了，小手捂着嘴笑了出来，“哪里有你说的那么严重，只要你拖延一下就可以了，保证你不死！”

　　“那你能保证我不残吗？”林然问道。

　　“这个不能。”宁玉摇了摇头，很直白的回到。

　　“操！那我不干！打死我都不干！”林然马上气鼓鼓的坐在地上，撇过头说道。

　　宁玉好笑地看着林然，她发现这个逛怡红院的小色狼还蛮好玩的嘛，蹲在林然身边，“我让你看我，你就答应帮我怎么样？”

　　林然一愣，随后转过头，因为宁玉就蹲在他身边，他这一转头差点就脸对脸碰了过去，幸好宁玉反应快，马上把头往后仰去。

　　“转头过来说一声你会死啊！”宁玉羞怒的骂道。

　　唉，可惜了。林然心里着实觉得可惜，要是碰到了那该多好。

　　“我哪里知道你蹲得这么近啊……还有，你刚才说什么？让我看？看哪里？”林然不怀好意的盯着宁玉的身子，语气怪异地说道。

　　“让你看看我的样子！你还以为我让你看哪里？我说你到底是不是仙人？臭脑袋怎么尽是那些肮脏的想法？”宁玉面红耳赤，双眼几乎都要喷出火来，恨不得掐死林然。

　　“是你自己没说清楚的，还有谁叫你好端端的要拿你容貌来收买我？好变态的啊你……”林然低声嘟囔到。

　　“你！你混蛋！哼！不帮拉到！”宁玉真的是被林然气得半死了。她本来是看林然那么色狼，对自己美貌很有信心，认为出卖一下美貌让他看看他就会帮忙，没想到反而被他这样说的。

　　林然看见宁玉那样子，感到好笑，天赋异禀实力高超又怎么样？还不是个女的，调侃一下就气得脸红得像猴屁股了。

　　“唉，谁叫我这个人心软呢？好吧，我帮就是了，你再是那样一副想掐死我的样子我可就反悔了。”林然拍了拍屁股站了起来笑道。

　　宁玉哼了一声，没有说话。

　　“说吧，那妖怪到底是什么东西？天妖为祸人间，这可是很少见的。”林然问道，其实他心中有他自己的打算，好不容易碰到一个合适的妖怪，要是让宁玉给斩了那自己不是要哭死？了解一下情况，当看见的时候就自己对付。

　　嗯，要是那妖怪被宁玉打个半死逃了出来，那样最好了，等宁玉到的时候我已经完事了。林然心中暗暗想到。

　　“是一只虎妖，也不知道从哪里蹦出来的，完全目无四界法规，不断吸食杀人。我追了他一个月了，今天刚到，在淮阴城里感觉到了他的气息，应该就在附近。”宁玉恢复了往常的严肃。

　　“麻痹的，又是虎妖。”林然低声骂道，他发现自己和虎妖还真是有缘。

　　莫不是那一虎？林然脑中冒出这么个念头，随即很快否定。现在整个仙界都在击杀他们，哪里还敢这么嚣张？

　　宁玉听见林然的话，颇为意味深长的看了林然一眼，“我听说，你的崛起可是和虎妖有很大关系啊，上次御马监事情闹得整个四界都知道，你也算是出名了。”

　　林然一脸愤愤然，“你以为我想啊？麻痹的被他们那样一闹，死了我很多手下啊！都是心头肉啊！”

　　“没个正经！身为仙人，说话完全就是个痞子，仙界败类！”宁玉没好气地说道。

　　林然就郁闷了，我遭你惹你了我？说个话都被你骂。

　　“嗯？”突然，林然眉毛一跳，随即眼神凌厉的看向后面，寒光闪烁。

　　“怎么了？”宁玉看见林然突然那副样子，浑身杀气，好奇地问道。

　　“出事情了！我先去一趟！”林然的声音变得无比冰冷，让宁玉都感到浑身起鸡皮疙瘩。

　　话一说完，林然便身化为残影，消失在原地。宁玉咬了咬牙，也跟了上去。


第101章 怒火

　　林然倒是没有想到宁玉也会跟着他来，诧异地看着自己旁边的宁玉，“你怎么也来了？”

　　宁玉没好气的白了一眼林然，“怕你跑了！”

　　林然笑了笑，摇头不语。两人就这样快速的穿梭飞行在树林上空，林然的脸色也越来越严肃，眼中杀机时而闪现。

　　“到底怎么了？一副要吃人的样子？”宁玉仔细感受了一下，发现前方没有什么妖气，不知道林然为何会这般心急。

　　“今天我在城门口，将一块金砖给了一位大爷，还有意念符。就在刚才，那道符燃烧了。”林然语气担忧地说道。

　　宁玉扬了扬柳眉，随后猛的掐了一下林然胳膊，差点让他失去平衡摔了下去。

　　“你干什么！疯了啊？”林然捂着疼痛的胳膊，怒视着宁玉，他现在可没有心思和宁玉打闹。

　　“你还好意思跟我凶？你神经还是傻子啊？要给你也要找个人少的地方给，城门口人多眼杂，别人要是不起歹意才怪了！”宁玉也是气道。

　　林然一愣，“我还以为给了那道符就没人敢有歹念了……”

　　“人心险恶！人为财死鸟为食亡！凡间的人能为五斗米折腰！你给金砖，足够别人豁出命冒险了！那可是普通人一辈子都赚不到的！”

　　听到宁玉这番话，林然脑袋一片空白，他真的没有想过这么多。要是因为这样那大爷出了什么事情，那林然真的要愧疚一辈子了。

　　低吼一声，林然再次加速，全力奔向自己那道意识的方向。

　　天空中一道紫芒和一道蓝光如同流星一般，拖着长长的尾巴，快速划破天际。

　　越接近，林然的心情就越沉重，他现在都能隐隐闻出那空气中飘散过来的血腥味，那么的刺鼻，那么的锥心。

　　突然，林然和宁玉在翻过一座大山之后，视野之中出现一座山村，火光冲天，乌黑的烟雾在月光的照射下升到高空，依稀可见。

　　“混账！”林然咆哮一声，身体化为一丝紫光，瞬间就出现在那山村上空，宁玉尾随而至。

　　整个村庄遍地死尸，横七竖八，没有看到任何活物，就连那牛马畜生都是倒地不动。

　　很明显，那些村民都是被砍死的！而且极其凄惨，有的直接被砍成两半，肠子落了一地。有的身体半截还燃烧着烈火，发出刺鼻的烤肉味，那样令人作呕。

　　有些妇女裸露着身体，双目瞪大都要爆出眼眶，下体一片狼藉，附近还有小孩的尸体。

　　没有活人，没有一个活的！整个山村全部都被屠杀殆尽，犹如人间地狱一般。

　　林然脸色惨白，紧握着拳头，双眼几欲喷出火来。宁玉已经闭上了眼睛，不忍看那下面的惨象。

　　“混账！混账！混账！”林然连续咆哮了三声，一声声音比一声高，最后竟然响彻方圆百里，森林之中惊奇无数鸟兽。

　　林然落到地面，眼睛布满血丝。他看到了那个大爷，整个下半身完全被火烧得不成样子。仰趴着身子，一只手伸向前面，已经僵硬，手上还有一丝灰质，那是意念符燃烧后留下的。

　　大手一挥，本来熊熊的大火瞬间熄灭，天地黑暗，尸体、物品烧焦的味道和血腥味参合夹杂在一起，难闻无比。

　　“轰！”

　　林然在一处相对空旷的地面一拳炸起一个百米深的大坑，面无表情，一个个将死去的人放入坑中。宁玉在一旁看着，没有帮手，神色担忧地看着林然。

　　林然现在的样子非常的吓人，眼睛时不时暴出几抹紫芒，在黑夜中那么的明显。脸上已经没有丝毫血色，整个人看上起有些失魂落魄。

　　宁玉想安慰一下林然，但是看见林然那个样子话到嘴巴又咽了下去。

　　林然一个一个数着，多少个男的，多少个女的，多少个小孩，全部都数的清清楚楚。将尸体一一放入大坑之中，林然站在深坑边缘，两只眼睛没有焦距的看着下面的尸体，手中快速做了几个手印诀，边上的泥土开始自动填满深坑。

　　不一会儿，一个小小山丘出现在林然面前，上面的泥土竟然是赤红色的，散发着腥臭。

　　伫立在坟前，久久不语，宁玉慢步走过来，轻轻的拍了拍林然肩膀。“别太自责了，谁都不想的，真的。”

　　林然木讷的转过头，两人就这么对视着，宁玉有些不敢看林然的眼睛，躲避了开去。

　　“八十三个男的，五十四个女的，二十六个小孩。”林然声音嘶哑，随后再次看向前面的土坟，“一共一百六十三口人，就因为我一时疏忽，一百六十三口人全部惨遭横死！全部横死！全部横死！”

　　说道后面林然几乎是吼尽了全身的力气，声音回荡夜空，远远传去。宁玉完全不知道该怎么安慰林然，看着他那自责到要癫狂的样子，心中一阵抽搐。

　　“土地！给老子滚出来！”林然单脚猛的踏地，只见一阵气尘震荡而开，掀起地面的灰烬和杂物，瞬间粉碎。

　　“小仙在小仙在。”马上一个满脸皱纹，雪白的眉毛几乎垂到脖子的老者从不远处的地面跳了出来，惊慌地跑过来。

　　“为什么不阻止？为什么不阻止？说！”林然直接一收钳住，面色狰狞地吼道。

　　土地脸色涨红，完全喘不过气，一个劲地挣扎。

　　“林然！够了！不关他的事！仙界有规定仙人不允许插手人间的事情，他也只是按照规矩办事！”宁玉马上将林然的手拨开，土地重重的落在地上，拼命的咳嗽，惊恐万分的看着林然。

　　“去他吗的天条！”林然现在哪里还会管这么多？他虽然杀人如麻心狠手辣，但是那些都是敌人，这个村子的人就因为一个人收了自己的恩惠就全部搭上了性命，让他怎么能够平静下来？不当场杀了土地算是很不错了。

　　“林然！”宁玉看见林然又要对土地出手，马上娇喝道，双手快速点动，一道蓝色的光幕瞬间将林然包裹起来。

　　“谢……谢谢仙子。”土地使劲地咽了口唾沫，语气颤抖地对宁玉说道。

　　“放我出去！”林然一拳轰击在那光幕之中，整个光幕马上发出耀眼的蓝光，如同水滴入平静湖面一般荡开。

　　“林然！你冷静点！现在事情已经发生了！你这样有用吗？”宁玉脸色也是极度不好，不知道为什么，看见林然那样子她就感觉心中某个部位隐隐作痛，这种感觉从来没有过。

　　“大仙，不是小的不帮啊，一来是那仙界的规定，还有就是那帮畜生是远处山头一狐狸精的卒子啊！小的惹不起啊！”那土地面如土色，带着哭腔说道。

　　所谓的卒子，就是妖怪在人间的代言人。妖怪一般都会收拢一下凡人替自己办事，有些事情妖怪是不能胜任得了的。

　　“那帮人住在哪里？说！”林然厉声喝道，眼神死死盯着土地，让土地面色一白踉跄几步摔倒在地。

　　“在那百里之外的狐山，那些歹人也都居住在附近。”土地急忙指着后面说道。

　　“宁玉，放我出去。”林然突然恢复了冷静，语气没有丝毫。

　　林然那冷静的样子在宁玉眼中，比刚才更可怕，更让人慎得慌。

　　宁玉看见前面还嬉皮笑脸的调侃自己的林然瞬间就变成这幅样子，心里百味交集。摇了摇头，“你要答应我不杀凡人，妖怪可以杀，但是你要是杀了凡人就是犯了天条了。”

　　“我知道了，放我出去。”林然还是那副语气，没有丝毫波动。

　　宁玉一咬牙，玉手一指，罩着林然的那光幕瞬间消失。

　　走出光幕，林然撇了一眼地上颤抖的土地。随后在望向土地刚才指的方向，脸上露出一丝残忍的笑意，让人不寒而栗。

　　宁玉马上拉住林然的手，心里一惊，林然的手简直如同冰块一般，让她不由打了一个冷颤。

　　“你答应过我不向凡人下杀手的！”宁玉神色焦急。

　　她真的怕林然会乱来，杀妖怪没什么，但是要是杀了凡人，让仙界知道了的话那林然真的就是完了。

　　轻则废除修为，坐监千年，重则直接上斩妖台！

　　“我说了不杀人，就是不杀人。”林然甩开宁玉的手，化为紫色流星快速向前飞去，宁玉马上飞身跟上。

　　一路上两人没有说一句话，林然一直盯着前方，快速飞过山林，宁玉则是一脸担忧地看着林然。

　　他到底是怎样一个人？宁玉其实早就听过林然这个名字了，就是和吴刚大战那一次，当时她认为林然最多也只是个愣头青、依仗后台的小人罢了。今晚第一次见面就是看见他进怡红院，让她对林然没有丝毫好感。

　　可是随着交流认识之后，感觉这家伙也倒是有几分可取之处，虽说为人色了一点，但是却不让人反感，和他聊天能让她不自觉间放松心情。可是就是这样一个人，现在变得让她都有些害怕，那眼神和神情，简直就像一座腐朽万年的雕塑，让人压抑，让人不敢接近。

　　林然现在不知道宁玉在想什么，他只知道有上百人无辜的人因为自己惨遭横死。他要报仇，替他们报仇，连同那狐山的妖怪一起，让他们为自己的行为付出代价，惨痛的代价！

　　眼中露出一抹凶光，残忍一笑，再次化为紫色流星远飞而去。


第102章 杀意冲头

　　在一处阴郁的山谷内现在正一片通火灯明，无数火把随风摇摆，一个个简陋的屋蓬搭建在一座山下，几十个大汉正在饮酒嚎叫着。

　　这个地方叫狐狸谷，类似一个盆地。三面都是高耸入云的大山，只有一条几米宽的小道从外面森林群山中如一条毒蛇般蜿蜒进来。

　　在山谷正中间的那座独立的小山就是狐山，里面居住着一只成妖百年的狐狸精，山下的那平地上的屋房就是狐狸精的卒子居住的地方。

　　这带距离最近的人家也有上百里远，附近都是森林大山，一般人是很难走进来的。以前这是一帮土匪的据点，后来那狐狸精看中这里的地势就将那帮土匪收为卒子，也不需要帮他做什么事情，就是看中山谷外面的情况，每个月狐狸精会给些银两他们。

　　其实这帮土匪在没有成为狐狸精的卒子之前差点被淮阴城的城主派人剿灭了，幸好狐狸精帮忙将他们的击退救下土匪们。淮阴城城主知道土匪有狐妖相助，就没有再次派人来围剿，但是整个淮阴城因此就实行严格的盘查制度进城，生怕有土匪进来，祸害城里。

　　十几只金黄色烤猪正被串在烧烤棍上，散发着诱人的香味，油水不断滴落到下面的火堆之上，发出“嗤嗤”的响声。

　　几十个大汉在一张长桌旁边，酒坛子散落一地，有些打碎落在地上。每个人都是一脸凶恶的样子，看起来都不像好人，其中有一个坐在正位的、头上扎着红色禁带的青年男子好像是这帮人的头儿。

　　“头儿，你说这次咱们夺得的那金砖，够用多久？”一个长得贼眉鼠眼的男子喝了口酒，擦着嘴巴的酒水问着那个青年男子。

　　“哈哈，那金砖质地上乘，拿去换，足够我们大吃大喝好几年了！”那个首领也是大饮一口，哈哈笑道。

　　所有人都是喝得红光满面，一脸油腻的污渍。一个大汉抓起面前的一直鸡腿就是一阵撕咬，大口咽下，将旁边盛满酒大碗倒入口中。

　　“这一票可是顶得上狐仙大人给的一年的酬劳了，嘿嘿。”那绿豆眼的大汉嘿嘿笑道，抓起桌子上的一个鸡屁股就是一口吞下，嚼得津津有味很是享受。

　　“不过头儿，我怕那修真者会替他们报仇啊。”另一个大汉忧虑地说道。

　　“不用怕，我们出手那么快，等他发现我们都已经回来了，哪里会知道是我们干的？那里那么偏僻，又没有其他村落，难道那些人变成鬼去告诉他？哈哈哈……”首领一脸狰狞，再次端起酒水一饮而尽。

　　“就是，狐仙大人不是说了吗？只要不是那传说中的神仙，我们杀人也隐秘一点不留线索他就能保我们没事！那个修真者对我们来说厉害，但是对于狐仙大人那种和仙人都有一比的妖仙来说，谁能把我们怎么样？”另一个大汉马上谄媚的附和道。

　　“也不知道狐仙大人最近去干什么了，已经一个月不见了，害得我们差点断粮。”另一个胖得简直成球的男子嘴巴塞满了碎肉，含糊不清地说道。

　　“少说几句，要是狐仙大人听到了有的你受的！”首领恶狠狠地瞪了那胖子一眼，吓得后者急忙缩脖子。

　　“嘭！”

　　一个满面油光的大汉舔着舌头，一脸狂热的将刚烤好的一只烤猪甩在台上，其他人马上用油亮的大手开始撕扯着猪肉，大口大口地吃着。

　　一帮人完全是大口吃肉，大口喝酒，不亦乐乎。

　　“看来，你们玩得很高兴啊？”

　　突然一阵冰凉到刺骨的声音从土匪帮子们的头上传来，所有人顿时石化。他们现在只感觉全身冰凉，刚才喝的烈酒一身大汗，燥热无比瞬间像是被泼了一盆冷水一般，连呼吸都感到困难。

　　一个全身华丽绸缎的男子凌空伫立，眼神丝毫没有任何感情的看着下面的土匪，浑身隐隐散发着夺人心魄的气势。旁边还有一个面带白纱的女子，神色有些忧虑。

　　此人就是林然！

　　那土匪首领看见林然，整个脸马上绿了，豆大的汗水就这样从额头猛的留下，双眼骇然。其他人不知道林然是谁，可是那头领可是清清楚楚，当初在城墙之上可是看得真真切切，这辈子都不会忘记。

　　“大……大仙……”那头领喉结滚动，急忙跪下来，全身都发抖着。

　　其他人看见那头领说的话顿时面如土色，不是做得很利索了吗？怎么这么快就追来了？完了完了，这下全部都要交代在这里了。

　　这帮土匪每一个都是手中沾满了鲜血，从来都不会认为自己会有报应的一天。但是今天他们感觉到报应来了，而且将会来得非常猛烈！一股绝望的念头瞬间充斥所有人心中，都是失魂落魄的跪了下来。

　　“继续吃啊？怎么不吃了？趁现在有的吃，多吃点！不然到了阎罗那里我就不敢保证你们还有这些东西吃了！”林然语气阴森无比，几乎是咬牙切齿地说道，杀气盎然。

　　宁玉听见林然的话，柳眉猛地跳了一下，急忙抓住林然冰冷无比的手。

　　“你答应我不杀他们的！你这样作真的会死的！林然，你理智一点！”

　　“哼！对于这些畜生不如的东西，我不仅仅是要杀了他们！我要让他们承受万世焚魂之苦！永世不得翻身！”林然眼神杀机暴射。

　　下面的人完全傻掉了不知道该怎么办的，林然和宁玉的话他们可是听得清清楚楚，而且林然身上散发出的杀机直指他们心灵，已经有些人处于崩溃的边缘了。

　　“大仙饶命啊！大仙饶命啊！小的不知道哪里得罪了大仙，一定是有什么误会！一定是有什么误会啊大仙！”现在能够说出话的也只有那首领了，其他人都被林然的威压逼得濒临崩溃。

　　看见那首领痛哭流涕的在下面求饶，林然心中更是火冒三丈。

　　“饶命？误会？我去你吗的！”林然怒吼一声，瞬间出现在那首领面前，直接抓住他的右手猛的一扯。

　　“啊！”

　　鲜血溅洒长空，整个右手从肩膀处硬生生的被林然扯断，伤口还在喷着血剑。

　　“杀人了！杀人了啊！”终于有人开始崩溃，疯狂的哭嚎着起身乱跑，有第一个马上就有第二个，很快整个场面乱成一团，到处都是哭喊声。

　　一个仙人的完全释放出的杀气，不是他们这些凡人能够承受住的，那是一种来自灵魂深处的颤栗，直接让他们意识崩溃。要不是那首领跟着狐狸精修炼过一些时间，早就和他手下一样崩溃了。

　　“跑？谁能跑！”周围的人哭喊着乱跑，林然却丝纹未动，狰狞一笑。身体瞬间出现出无数条紫色长带，如章鱼触手一般延伸四面，只是几个呼吸的时间，所有人都被劲气凝成的紫色长带给卷了个结实，在空中不断挣扎哭喊。

　　林然现在就像一个来自地狱的恶魔，劲气长带从他后背而出，几十个大汉看起来就像没有丝毫重量一般在空中被甩来甩去。

　　“大仙饶命啊大仙饶命啊！”那头领还在祈求着林然能饶他一命，眼泪鼻涕流了一脸，断臂处还冒着鲜血。

　　“哈哈！饶命？一百六十三口人是怎样被你们杀害的？你当时怎么没有听他们的饶命？我凭什么饶你？凭什么？凭什么？”林然癫狂一笑，随后脸色一变，猛的将头领的左手给扯了下来，一把天火焚成灰烬。

　　那首领哪里忍受得了这样的心灵和肉痛的折磨？直接惨嚎一声昏了过去。

　　林人怎么可能就这样让他昏死？残忍一笑，一股仙元力注入那首领身体里面，再次将他唤醒了过来。

　　“杀了我吧！杀了我吧！啊！求求你杀了我吧！”那首领好不容易昏迷躲避了痛苦，但是马上又醒过来，身上的痛楚更甚，直接崩溃的求死了。

　　“杀了你？这个世界有这么好的事情？”林然嘴角弯起，直接抓住首领的小腿，猛的一掰。

　　“咔嚓！”一声，那首领的顿时向外弯折，骨头夹杂着碎肉冒了出来，森然骇然。首领再次惨叫一声，全身都抽搐了起来，翻起白眼。

　　“林然！你再这样下去真的会出事的！”宁玉满脸担忧，焦急地说道，看见林然那副样子，她感觉心完全乱了，也没想到要用自己的实力去阻止林然。

　　“出事？哈哈哈！我今天就要让他们知道，被人虐杀的感觉！”林然现在已经完全处于怒火冲头的状态了，已经失去了理智，有的只是想怎样虐杀这些畜生不如的东西。

　　林然之所以会变成这样，其实和林家村消失有关。当初他知道林家村突然蒸发在人间之后整个人就差点崩溃了，随后一直压抑着自己，让自己不去想太多。但是虽然以前的种种全部沉淀在心里终究会填满的一天，而今天，就是他彻底爆发怒火的一天。

　　“林然！你给我住手！”宁玉看见林然那副模样，心里焦急万分，他现在的样子可是入魔的征兆啊！要是继续这样下去的话，林然就算不被仙界惩罚也会自己走火入魔。

　　凡是走火入魔没有死的仙人，都会变成十恶不赦的大魔头！成为四界追杀的对象！

　　“给我分开！”林然根本就不理会宁玉的话，整个眼眶周围爬满了青筋，大喝一声，空中被劲气长带卷住的土匪同时惨叫一声，喷出大口鲜血。

　　那劲气紫带狠狠的勒紧，几乎要将那些土匪拦腰绞断，但是不知道为什么，那劲气紫带内侧有一丝丝淡蓝色的光团闪耀着。

　　宁玉终于出手了，他看见林然刚才直接想将所有人全部绞成两段，马上打出一个手印诀，将那劲气紫带的力道扛了下来。

　　林然发现空中如鹅毛飘舞的土匪并没有如他想的那般被绞断，马上就知道是宁玉出手。

　　“你不要插手！”林然转头，狰狞地吼道。

　　“林然！你知不知道你要是真杀了他们你就完了！彻彻底底的完了！你刚才答应我什么？你答应我不杀他们的！”宁玉脸色苍白，林然那样子，让她心里就像压着一块大石头一般，难受无比。

　　“放开！”已经被杀意充斥头脑的林然哪里会理会这么多，直接祭出混凌戟猛的刺向宁玉。

　　宁玉眼神闪过一丝哀伤，一动不动，任由林然的混凌戟刺过来。


第103章 悸动

　　宁玉完全没有躲避，就这么站直原地，死死地盯着林然。

　　“嗤……”

　　混凌戟猛的停在了宁玉的鼻尖前处，只差一丝就刺了进去。环绕在混凌戟刃尖的旋转紫气猛的涣散，一股无形的巨风从宁玉身边旋起，将尘土泥石全部吹开，宁玉脸上的面纱被劲风吹开，从耳边飘向后面。

　　一张精致无比的脸出现在林然面前，鲜红欲滴的樱桃小嘴微微撅着，修长睫毛下的眼睛流动着一股哀伤。林然血红的眼中显出一丝悸动，两人就这样对视着，没有说话，好似天地间突然安静了下来一般。

　　一阵秋风吹来，地面上的火堆呼呼作响，零星的火点随风飘起，很快就熄灭在夜中。

　　“放了他们，让凡间官府的人来惩罚他们，一样可以处死他们。”良久，宁玉终于说话了，声音凄凄，玉手抓住面前的混凌戟缓缓推开。

　　林然深吸了一口，眼中的暴戾气息开始慢慢消退，将混凌戟收起，神色挣扎痛苦地闭上了眼睛。

　　“嘭隆嘭隆嘭隆……”

　　林然释放出的紫色劲气瞬间消失，半空中的土匪全部都重重地摔了下来，有的直接昏迷过去，有的倒在地上不断呻吟。

　　将那已经处于半昏状态的首领直接扔在地上，头也不回的往山谷外走去。

　　宁玉神色复杂地看着林然远去的背影，久久不动。她担心林然会再做出什么事情，但是又找不到理由去阻止林然。

　　看见林然落寞的背影，宁玉不知道为什么感到呼吸得很是困难，胸闷无比。她想跟上去，但是还是找不到理由，最后等林然的身影消失在夜幕中宁玉叹了一口气，皱着眉头看了几眼现场。

　　“土地出来。”宁玉声音很轻，但是现场的每一个都能听得清清楚楚。

　　一个老头马上从宁玉的前面出现，一脸苍白，面色惊慌的道，“小仙在，仙子有何吩咐？”

　　“找个人去报官吧，那狐狸精不敢回来作恶了。”宁玉说完整个人就消失不见，留下一头大汗的土地。

　　林然就这么漫无目的的走着，他不知道自己要走向哪里，反正就是看见路就走，失魂落魄。

　　那被屠杀殆尽的村子、那死去的人的各种惨状不断闪现在他脑海，挥之不去。

　　他们的死，可以说是林然一手造成的，要不是他当着那么多人的面将金砖送给老者，也就不会出现今晚的悲剧。

　　来到一条小溪边，林然就这么坐了下来，看着潺潺流动的溪水发着呆，随后猛地一头扎进水中。

　　河水冰凉刺骨，到林然胸口的水让他神智完全清醒，就这么一直呆在水中，任由那缓缓而流的溪水冲刷着自己的身体。

　　林然双手捂面，肩膀微微抖动着，好似，在哭。

　　其实林然也只是个二十岁的小青年罢了，在离开村子之前哪里也没有去过，和外界几乎没有什么接触。能够有心机去仙界混成这个样子已经是奇迹了，但是心里终究善良脆弱。

　　一百多口无辜的人因为他而死，这是他不能承受的，要不是宁玉出手阻拦他绝对把那帮土匪全部虐杀殆尽。

　　村子无缘无故的消失、奶奶尸骸不见、自己父母的事情，还有玉佩、古无天、嫦娥等等等等许多事情一直像一根刺一样扎在他心中，不能去除。每天林然就尽量压制住自己心里的漏洞，表现出一幅轻浮的样子，可是今天终于压制不住完全爆发了出来。

　　刚才有那么一刻，林然心里出现一个声音，那就是杀光所有人，连宁玉一起杀了，最终还是被他压制了下去。看见宁玉那种眼神才让林然从入魔的边缘回过扯出来，要是那面纱没有被劲气掀飞，恐怕林然真的就刺了过去。

　　“你……还好吧？”宁玉的身影突然出现在岸边，看见林然那样子，犹豫了很久才小声的开口。

　　林然完全没有注意到宁玉的到来，慌忙的揉了揉脸，吸了几口气摇了摇头，没有说话。

　　两个人就这样，一个在水中发着呆，看着水流，一个在岸边，看着水中的人。

　　夜，是如此的寂静，只有流水潺潺的声音，连风声都没有。

　　“我已经叫土地去报官了，他们也会被处死。”良久，宁玉再次开口，语气幽幽地说道，林然还是没有说话，一直沉默着。

　　“上来吧，水里凉。”宁玉语气有些凄凉，她实在不想看见林然这般摸样。要是林然一直这样下去，心结不解，那么他的修仙道途可以说就这样废了。

　　林然摇了摇头，“我想一个人待会儿。”意思很明白，让宁玉不要在烦他。

　　“你能不能不这样？发生这样的事情谁都不想！你身为一个仙人，背负着仙界的使命，为了这件事一蹶不振，你对得起谁？你对得起嫦娥？你对得起老君吗？你对得起那些跟着你的人吗？”宁玉突然激动的喊了起来，她现在心很乱，不知道为什么，反正看见林然那样子就是心烦意乱。

　　“仙界使命？呵呵，不用把那种臭帽子扣到我头上。要是我死了，二郎神巴不得放鞭炮庆祝。嫦娥？老君？呵呵，他们就真的是一心为我好？跟我的人？有谁会真心跟着我？利益，什么都是利益！整个仙界勾心斗角，全部都是围绕着利益二字在转动！孰真孰假？你能分得清？”林然语气冷漠到让宁玉全身发冷，尽是嘲讽。

　　以前他认为整个仙界对自己好的就只有嫦娥，无私的帮助自己，但是古无天的话让他开始怀疑，再次他发现自己从小到大的村子消失之后，就一直没看到嫦娥的影子了。

　　他知道，嫦娥是在躲自己，为什么要躲？无非是怕自己询问她村子的事情，为什么会怕？林然不知道，因为他找不到嫦娥，很多事情都没有答案。现在他发现，仙界，真的有人会对自己无私吗？恐怕也只有金蝉子了。

　　“别这样，真的。”宁玉不知道该说什么了，因为林然说的正确，仙界一切都是以利益为先，各种勾心斗角。林然的话直接让她无从反驳。

　　“为什么要管我？”林然猛的抬起头，眼神没有焦距，也看不出悲伤和喜悦，就好似一潭深水一般，不可见底。

　　宁玉被林然这么突然一问慌了心神，将头撇向一边不敢与林然对视。

　　“只是，不想一个仙界的天才就这样没落了。”宁玉这句话明显的底气不足。

　　“天才？”林然讽刺一笑，“你和鬼天爵都是公认的天才，我林然不算什么，整天在御马监苟且偷生，还要防备着二郎神他们的暗算。而且，我可以说是你的敌人，仙武会选拔的敌人。”

　　“你和他们……不一样……”宁玉语气有些惊慌，憋了很久才憋出这么句话。

　　“呵，不一样？我是一个怎样的人不你根本就不了解罢了。也许，你知道了我的一切之后，会马上要把我当妖一样除掉。”林然真起身，河水哗啦啦的从衣服流下，慢慢走向岸边。

　　宁玉撅了撅嘴巴，没有在意林然刚才说的话，只当他是气话罢了。

　　“换件衣服吧，都湿透了。”宁玉关心地说道。

　　林然走到宁玉面前，眼神已经恢复了清明，前面的那股眼眸中闪烁的暴戾之气已经尽数消失不见，有的只是一丝哀伤。

　　看着林然的眼神，宁玉心中一颤，再次撇过头不敢直视。玉手凌空一握，一条洁白的毛巾出现手中，递给林然。

　　“擦擦吧，都湿透了，顺便去换一下衣服。”

　　林然接过毛巾，微微勉强一笑，擦了擦脸上的水渍，“这样就好，凉快，能让我清醒。”

　　宁玉抬起头，正好与林然双眼对视，马上急忙转过一边，脸上浮现一抹红晕，虽说是黑夜，但是林然还是看得很真切。

　　林然也是觉得尴尬，慢步走到一旁坐了下来。他现在勉强算是缓过心智来了，虽说心中还是隐隐发闷，但是比刚才那副僵尸脸要好了万倍。

　　这时候林然其实也是很感激宁玉的，要不是她可能自己真的会将那些土匪杀个干净，到时候自己也就会成为整个仙界追杀缉拿的对象了。

　　肆意斩杀凡人，二郎神他们可是不会放过这个机会，就算老君保他也没用。

　　揉了揉胀痛的脑袋，随后看了一眼旁边的宁玉，林然心中微微一暖。至少这个宁玉对自己还是很好，虽然前面第一次见面的时候闹了点间隙，但是最后她还是一直开导自己，甚至自己在怒火冲头没有理智的时候还是跟着自己，怕自己做出什么出格的事情。

　　“谢谢。”林然缓缓开口，他是真心实意的想对宁玉说句谢谢。

　　宁玉神色有些不自然，“不用谢，大家都是仙人，我不可能眼看着你犯错。”

　　“要是那鬼天爵同我这般，你也会这样吗？”林然突然冒出这么一句，连他自己也吓了一跳，话一出口就马上后悔了。暗骂自己神经抽什么疯，竟然问出这种问题。

　　听到林然那句唐突的话，宁玉很久才反应过来，急忙点头，“嗯，会啊，仙界就应该团结一致……”说道后面几乎都没有声音了，连她自己都觉得这句话，说得很假。

　　“团结一致吗？”林然嘴角动了一下，暗叹一口气望着溪水再次发呆。

　　不知道为什么，林然感觉心里有些失落，失落宁玉的答案。宁玉很美，至少对林然来说和嫦娥有得一比，而且个性也是林然欣赏的，和她在一起至少没有和嫦娥一起那股压抑感，就因为这样，林然心中再次烦躁起来。

　　宁玉眼眸流动着异样色彩，随后深吸一口气，坐在了林然身边，撑着下巴，修长的睫毛一动一动，也不知道在想些什么。

　　两个人就这样，一直没有再说话，各有所思。


第104章 校场杀匪

　　在狐山下，一个面尖如刀削、眼睛如绿豆大小的男子正愤怒地看着眼前的一切。

　　男子全身散发着阴森的气息，一丝丝黑色劲气在他身体周围若隐若现，脚下躺着一个老头，赫然正是前面和宁玉交谈的土地！

　　这男子，正是着狐山的主人，成妖百年的狐妖。

　　“说！谁干的？不要以为你是土地我就不敢杀你！”狐妖杀气阴森的问着土地。

　　土地咳出几口鲜血，双眼骇然，“我……我不知道……”

　　“还嘴硬？”狐妖狰狞一笑，眼中闪出一抹寒光。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　土地的整个右脚就这样活生生的被狐妖踩断，骨头森然冒出，夹带着一丝脚筋和虽然，脸色苍白如纸，嘴巴不断颤抖。

　　土地虽说是最低等的仙人，但是好歹也是个仙，狐妖竟然敢如此对待，可见他有多嚣张。完全无视仙界的存在。

　　“好了，竟然他不说就算了，杀了土地虽说没什么，但是也麻烦颇多。那些土匪被那淮阴城的官兵抓了去明天斩头，你不爽明天就去校场大开杀戒吧。”

　　一个尖锐无比的声音从狐妖身后传来，一个长着国字脸的浓眉大汉慢步走了过来。

　　那大汉一身粗布麻衣，但是却有一股夺魄人心的气势，让人不敢正视。

　　狐妖狠狠的将土地踹飞，冷哼一声。

　　“到时候要是有仙人干预，还请虎仙您出手帮一下。我那些卒子虽说都是恶劣之徒，但是毕竟帮我了很多忙，就这样让他们被杀，显得我不认情了，以后恐怕难有人会这般心甘情愿当我卒子。”狐妖语气恭敬的对他口中的虎仙说道。

　　要是宁玉在的话马上就会认出，那被叫为虎仙的男子，赫然就是她追杀已久的虎妖！

　　这两只妖怪可是和其他妖怪不一样，每一个都幻化成了人形。妖怪要想幻化成人形，实力起码需要修炼到天妖的层次，当然，有些妖怪例外，比如那女狐狸只要一修炼成精就有这本事，而且幻化出来的无一不是祸国殃民的容颜。

　　“这个自然，不过最近那仙界的仙子追我得紧，将他们救出来后就马上离开吧，不然那女子到了我也只能逃。”虎妖显然对宁玉很是忌惮，而且听他那咬牙切齿的样子简直恨她入骨了。

　　狐妖翘了下剑眉，好奇的问道，“那女子真的如此厉害？是什么来历？”

　　“什么来历我也不知道，只知道与鬼天爵同时期的人，而且据说是这次天界仙武会选拔冠军的热门人选。”虎妖眯了眯眼睛，一道寒光若隐若现。

　　“什么？冠军热门人选？那鬼天爵的威名现在已经是四界皆知了啊？那女子如此厉害？我们可要小心了。”狐妖担忧地说道。

　　“哼！这可说不定，鬼天爵虽然厉害，但是据说仙界最近有一个新秀迅速崛起，潜力无限。那五虎山的五只老虎，除了那一虎以为，其他的全部都死在那人手中。”虎妖冷冷一笑道。

　　这次狐妖彻底听得愣住了，“还有这样的人？叫什么？”

　　“林然！鹰爷前段时间还特别嘱咐我要远离此人。”

　　“鹰爷说的？那此子我们当真要小心了，不然怎么死都不知道。那五虎中的二虎实力可是二元天妖都被斩杀了，恐怕对方的实力有三四元天仙！”狐妖心中升起一股不安，他也说不清为什么，只是浑身很不舒服。

　　“只要不碰到可以了，听鹰爷的话总没有错。去淮阴城的时候小心一点，不然阴沟里翻船就不值得了，我倒是没事，只怕你逃不过。”虎妖面色严肃的叮嘱到。

　　狐妖重重地点了点头，望向远处天空泛起的鱼肚白，露出一丝残忍的笑容。

　　……

　　淮阴城校场。

　　这里是整个淮阴城的正中心，是一个方圆千米的原型操场，在最边缘就是城主官员坐观的位置。

　　这个校场一般是用来一年一度的阅兵仪式，整理军容。当然，他还有一个用途，那就是专门将那些十恶不赦的人砍头处死的地方。

　　昨天深夜城主府的护卫军就在整个淮阴城一户挨着一户宣传，说是抓到了当年为祸四方的土匪，今天午时在校场将抓获的六十五土匪全部处死。

　　听到这一消息，整个淮阴城都沸腾了起来。淮阴城之前之所以实行严格的盘查制度进城就是因为那一伙土匪，现在终于抓到，以后他们出城也不用提心吊胆被土匪抢劫打杀了。

　　一大清早很多人就已经来到校场，将里面围得个水泄不通，场面好不壮观。

　　每个人手里都拿着一个篮子，里面都是装着些烂青菜鸡蛋之类的。

　　所以土匪大汉全部都跪在校场中间，全身麻绳捆绑得结结实实。其中有一个例外，那个大汉已经没有双手，一只脚也断去，正被绑在校场中间的柱子上，奄奄一息。

　　淮阴城的城主坐在驻台之上，周围都是精神抖擞的士兵。那一排土匪身边每个人都配着一个手持大刀的汉子，裸露着上半身，一脸横肉显得很是狰狞。

　　“砸死你们这些畜生！”

　　“扔死你们！”

　　“报应来了吧？活该！”

　　“砍了砍了！”

　　市民们不断的叫骂着，扔着手中的东西。那些土匪浑身颤抖，有的在嚎啕大哭，鼻涕血水满脸都是，每一个都是伤痕累累，衣服破烂，可见他们在被带来这里之前就已经饱受折磨。

　　“大家静一静！”淮阴城城主站起身，伸手示意着。市民们看见城主的动作，马上安静下来。

　　“这些！就是当初无恶不作的狐山土匪！打家劫舍！强抢妇女！仗着那狐妖背景，嚣张跋扈！人神共愤！”城主扯开嗓子，义愤填膺地吼道。

　　下面的气氛马上被城主的话给带动起来，无数人都是一脸愤慨，叫嚣怒骂着，水果蔬菜再次如雨一般砸向土匪。

　　城主现在很是满意市民们的反应，再次伸手示意他们安静。

　　“就在昨晚！这帮畜生将外围的宁家村全部屠杀殆尽！一个都没有活下来！而他们再次躲到狐山，让那狐妖庇护！”

　　下面的人全部一脸骇然，你看我我看你，那宁家村被屠村了？他们可是知道前天有个修真者赏赐了一块大金砖给宁家村的老头，还给了一道仙符，这般土匪还真是胆大无比啊！

　　“可是苍天有眼！虽然没能挽救宁家村的厄运，可是仙人发怒直接将这般畜生抓了起来！你们看他！他是这帮畜生的头目，现在已经濒临死亡！他的双手不是我们弄的！是仙人！是凌驾于修真者之上的仙人亲手惩罚的！”城主说道后面，整个脸都吼得通红，激动不已。

　　“好！”

　　“仙人万岁！”

　　下面的市民也再次激动起来，一脸红光，拼命的吼着。对于仙人，那是传说中的存在，可是眼下竟然有仙人为他们除去祸害，也就是说仙人无时无刻都在关注着自己？想到这里，众人才发现原来自己离仙人那么的近，更加激动。

　　“现在！午时已到，就让我们替天行道！斩了这些人神共愤的畜生！”城主转身回到自己的桌子上，从圆竹筒里面那起一块刻有“斩”字的令牌，大喝一声，狠狠的扔到校场之中。

　　一时间，整个校场的气氛完全火爆起来，每个人都在狂热的扯开嗓子呼喊着。

　　在人群之中，一个一身的黑袍男子和一个带着帽子面纱的女子面色冰冷地看着眼前的景象。在拥挤不堪的人群中却没有丝毫晃动，如果这时候有人注意看的话会骇然发现他们身体被一团淡淡的蓝光罩着，看似在人群中挤动其实没有一个人碰到他们。

　　这两个人就是林然和宁玉。

　　“那狐妖真会来？”林然眼神阴霾的问道，他一看见那些土匪心中的杀机瞬间有冒了出来，幸好宁玉及时抓住林然的手让他冷静了下来。

　　两个人的手现在都还是紧紧握着，林然一心注意前面没有发现，但是宁玉现在的脸色却是有些红晕，只不过面纱挡住了。

　　“应该会来，而且我怀疑那虎妖和狐妖有联系，这一次说不定能够钓得大鱼。”宁玉不自动的扭动了一身婀娜的身姿，开口说道，同时偷偷瞄了一眼林然，看见林然正目不转睛的盯着前面，微微松了一口气。

　　“他最好别出现。”林然字字充满杀机，要不是宁玉使用仙法将她和林然的气势隐藏了起来早就被人察觉了。

　　几十个刽子手同时举起手中寒光闪现的大刀，抵在土匪的脖子上，只要城主再一次命令，马上出手将他们脑袋分家。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　下面的群众声音极其整齐一致，不断举起放下右手，大声喊着。

　　“好！给我斩！”那城主大喝一声，手猛的做了个切割的姿势。

　　“嘿！”

　　所有刽子手再次同时举起大刀，怒喝一声，就是往下看去。那些土匪也都绝望地闭上了眼睛。

　　就在这时，异变突生，一阵黑色的怪风席卷整个校场。眼看那大刀就要看到土匪们的脖子上了却突然飞出手中，刽子手全部捂着手腕，痛苦地跪了下来。

　　“我倒要看看！谁敢杀他们！”一阵阴郁寒心的声音响彻整个校场，随后两个男子凌空站立，眼神嗜血的盯着下方。

　　正是虎妖和狐妖。

　　“妖怪！妖怪来了！大家快跑啊！”

　　“妖怪来了！救命啊！”

　　下面的人马上吓得肝胆俱裂，哭嚎着逃跑，整个场面顿时一片混乱。那城主也是吓得浑身颤抖，急忙叫自己的护卫兵护住自己，那些士兵也是战战赫赫的拿着手中的武器指着上空，脸色煞白。

　　“哈哈哈！今天，本仙就要打开杀戒！让你们知道，得罪我的后果！”那狐妖狰狞大笑，全身黑气萦绕，骇然万分。

　　那城主和士兵马上面如土色，有些胆小的直接就丢下兵器跪地求饶了。

　　就在这时，校场之中混乱奔跑的人瞬间停止不动，都保持着前一刻的动作，所有人眼中都满是恐惧绝望。

　　“哼！区区两只小妖，还敢自称仙？笑话！”

　　声音平地惊起，如雷鸣一般，响彻每个人的心头。

　　虎妖和狐妖眼中闪过一抹寒光，双眼凌厉的往那声音的来源看去。


第105章 独战狐妖

　　林然和宁玉就这样从定格的人群中升了起来，林然锁定的是那狐妖，而宁玉锁定的则是虎妖。

　　“是你！”虎妖看见宁玉脸色顿时大变，刚才他们已经很仔细的搜过了附近并没有发现任何仙人的踪迹，可是现在却突然出现着实吓了一跳。

　　那狐妖一眼就看出那女子就是虎妖口中所说追杀他许久的女子，锐利的双眼不断在林然和宁玉身上打量。

　　那城主看见形势突然转变，再看看空中和妖怪对峙的一男一女，马上知道那两个肯定就是仙人，高兴得差点哭起来。

　　“大仙啊，你可要救救我们啊！”城主马上跑到校场上，带着哭腔跪了下来，后面的士兵也急忙跪下，一个劲地磕头。

　　那些定格在原地不能动的市民眼中也流露出希望的光彩，他们之所以不能动是因为宁玉给他们使用了定身术。刚才场面这么混乱，要是任由这样下去可能都要踩死很多人了，宁玉只好先把他们给定格起来。

　　“怎么？在思量怎么逃？刚才不是很嚣张吗？你那些手下就是我抓来了，还有那个四肢是我废掉的，现在找我替他们报仇了。”林然看见那两只妖怪眼睛不断打转，隐隐有些退意，出口讥讽到。

　　“你们别逼人太甚！”狐妖被林然激得浑身颤抖，林然的实力才七元，他二元天妖一个巴掌就能捏死，只是忌惮旁边的宁玉不敢出手而已。

　　“你们，把下面的畜生都斩了！马上！”林然双眼凌厉一闪，对着下面的颤栗不安的刽子手喝道。

　　“谁敢！”狐妖马上放出气势，但是被宁玉玉指一点，马上消散不见。

　　宁玉的实力，完全凌驾在狐妖之上，也在那虎妖之上。那虎妖现在完全不敢说话，一脸警惕的死死盯着宁玉，只要她一出手马上逃！他和宁玉交手了不下十次，每一次都是差点身死，要不是自己有一个逃跑手段早就已经死到哪里去了，现在哪里还敢和宁玉动手？

　　下面的刽子手马上不知道该听谁的了，看见两帮人都不出手他们也不知道那一边比较厉害。要是现在站错了队伍，那自己不是要死定了？

　　对于他们来说，仙人妖怪什么都是浮云，只有自己性命才是最重要的。

　　“还愣着干什么？听大仙的赶快动手！”相对于那些只有肌肉没有脑子的刽子手来说，那城主就显得明智的多了。

　　妖怪能和仙斗吗？开玩笑！不站在仙人这边站妖怪那边，恐怕自己死去多年的老母亲都会从坟墓里面爬出来掐死自己。

　　听到城主的命令，那些刽子手终于狠下决心，毫不犹豫的看向还是跪在地上的土匪。

　　“混账！”狐妖大怒，直接祭出一把黑色长鞭，甩向下方的刽子手，一股浓烈的血腥味瞬间充斥周围。

　　宁玉娇喝一声，柔嫩的玉手猛地抓成爪状，那黑色长鞭就像是被磁铁吸回的铁钉一般被宁玉紧紧抓在手中。

　　“咻咻……”那虎妖看见宁玉动手，暗道现在可是逃跑的好时机，哪里还管那狐妖的死活？大手一震，一连串闪着幽蓝光泽的飞到脱手而出直袭宁玉，随后一个转身飞速往后遁去。

　　宁玉眼神一凝，绣衣一甩，一道蓝色屏障出现面前，将那飞到尽数挡住。

　　“唰唰唰……”

　　下面传来一阵砍头声，几十个人头瞬间落地，滚落远处，各个都是双眼瞪大骇然流血。

　　“虎仙大人！”狐妖看见那虎妖竟然置他于不顾自己先逃了，吓得魂飞魄散。

　　“宁玉，你去追那虎妖，这个狐妖，是我的。”林然嘴角弯起一地残忍的弧度，道。

　　本来狐妖还想马上跟着逃跑，但是听到林然那话就放弃了那心思，他还真不相信一个七元地仙能够把它怎么样！

　　宁玉有些担心地看着林然，“没问题吗？”

　　“放心，我不做没把握的事，不然早就死到哪里去了。”林然微微一笑，右手一伸，混凌戟凭空出现，闪烁着耀眼的紫光。

　　宁玉咬了咬薄唇，“嗯！你自己小心一点！等我收了虎妖就来助你！”说完整个人化为一丝蓝色熏烟，消失不见。

　　宁玉也不知道自己为什么那么相信林然，一个七元地仙对付二元天妖，是怎么也没有胜算的。但是宁玉就是相信，简直盲目到让人匪夷所思。

　　当宁玉离开后，下面的市民终于能够动了，都是一脸骇然地看着上空。但是并没有出现前面的那种混乱场面，城主马上派出士兵维持好秩序，让人离开。

　　“大仙……”城主站在林然下方，担忧地看着林然，欲言欲止。他也看出来了，好像那女子才是最厉害的，先走了，那狐妖根本就不怕林然。要是林然被杀了，那么他们整个淮阴城就要遭受狐妖疯狂的怒火，也许在这个世界除名了也不一定。

　　“你们先离开，这个狐妖，不是我对手。”林然哪里看不出那城主的心里？冷声开口说道。

　　听到林然那么肯定的语气，城主的心里松了一口气，急忙指挥着众人离开，同时眼中闪过一丝狂热。

　　也许，这一次，他们淮阴城要彻彻底底的成为凡间家喻户晓的城池！想想看，有传说中的仙人和妖怪为淮阴城的人生死大战，能不引起轰动？可能那些修真者都会慕名而来，到时候他这个城主就真的发达了。

　　“走？哪里这么容易？”狐妖咧嘴一笑，尖锐的嗓门让人浑身起鸡皮疙瘩。狐妖再次挥动手中的长鞭，甩向地面，黑色的劲气犹如洪水冲刷山底的村庄一般，猛烈，气势骇人。

　　“哼！”

　　林然冷哼一声，手中混凌戟猛的往前一刺，紫色气芒瞬间从刃尖出暴射而出，将狐妖的攻击尽数化解。

　　“嗤啦……”

　　混凌戟被那长鞭卷住，发出一阵刺耳的拉扯声，两人手持各自的武器就这么暗自较劲着。

　　“实力不错，难怪这么嚣张！不过，天仙和地仙，那差距可是巨大到足以让你灰飞烟灭！”狐妖狰狞一笑，直接收回长鞭，两人各自后退几步，正当他想再次出手的时候林然却飞快地往身后跑去。

　　“怎么？想跑？”狐妖哪里会放过林然？毫不犹豫的追了上去，不断用长鞭攻击着林然后背。

　　那黑色的长鞭就像乌云之中雷霆打下的闪电一般，抽打着空气发出一声声凌厉刺耳的破空声，在林然身后不断炸开。

　　林然不断变幻着方向避开狐妖的攻击，狐妖二元的实力勉强够他一吸，他可不会在淮阴城那个地方吞噬。

　　“我看你跑到哪里！”狐妖看见林然每次都险险避开自己的攻击，勃然大怒，全身黑色暴涨，越来越接近林然。

　　林然根本懒得理会狐妖的谩骂，两人就这样一追一逃，很快就离开淮阴城，进入一片森林之中。

　　当林然确定附近没有什么人之后猛的停了下来，反手就是一个“奔雷术”过去。

　　只见狐妖头顶马上聚集起一朵巨大的乌云，整个天地为之失色，随后一阵雷鸣电闪，无数手臂粗的紫色雷电瞬间打向狐妖。气势浩大，震耳欲聋！

　　狐妖完全没有料到林然还能够使出如此威力巨大的法术，急忙闪身躲过攻击，全身的黑色劲气也凝聚成一个薄薄的光圈，从侧面攻向林然。

　　林然现在使用“奔雷术”这种法术简直是得心应手，连手印诀和法决都不用念了，抬手就是一招。

　　一时间，整片森林都笼罩在雷电之中，无数鸟兽惊惧万分，四处乱逃。时不时在地面炸起巨大沟壑碎屑，那些十几个都抱不过来的大树被击中直接变成粉末，可想而知那雷电的威力有多大。

　　狐妖现在也是心惊肉跳，那紫电的威力连他自己都感到胆颤，要是自己被击中了那恐怕也要受伤。

　　奔雷术，只是林然给狐妖准备的开胃菜而已。

　　“你隐藏了实力？”狐妖警惕的悬空漂浮在林然百米之外，诧异地问道。

　　刚才林然使用的法术威力可不是七元地仙能够使用得出来的，他断定眼前这个男子肯定是隐藏实力。暗道失策，自己早就该料到这厮藏拙，不然哪里会傻到送死？

　　狐妖现在才发现，原来刚才林然并不是怕了他而逃，而是为了不伤及无辜故意引他来这里。

　　当然，他不知道林然是为了不让别人看见他使用噬决才这样做的。

　　“知道了还问？”林然冷冷一笑，舞动了几下手中的混凌戟，一道道紫色流光划过，随后身体猛地一震，一股浩然的气息从林然身体内爆出。

　　“一元……天仙！”狐妖现在终于色变，骇然的惊呼到。

　　他知道林然肯定隐藏了实力，但是最多认为他只是九元地仙罢了，哪里会想到对方竟然是天仙修为？要知道，地仙和天仙的差距，可是无比大的！就算林然是九元地仙狐妖也有把握将林然斩杀，但是对方现在是天仙，谁杀谁就不一定了。

　　林然是仙人，可不比他这种自己修炼成精的妖怪。战技、法术和仙诀可都是来自天界的啊！哪里是他能够比的？一元天仙斩杀二元甚至三元天妖都是再正常不过的事情了。

　　“现在害怕，晚了！”林然鄙夷地说道，也不罗嗦，直接就是一个闪身冲向狐妖。

　　林然气势陡增，犹如一头洪荒巨兽一般，让人感觉力不从心，压迫着心灵。

　　狐妖大骇，急忙暴退百步，手中黑色长鞭交叉甩出，一道道十字劲气瞬间出现，快速攻向林然。

　　林然冷哈一声，天罡地罩瞬间使出将整个身体完全包住。手中混凌戟犹如毒蛇吐信一般将狐仙的黑色十字攻击尽数化解。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声从空中响起，狐妖大骇，自己的攻击完全不能奈何林然，而且看对方好像很气定神闲一般。

　　自己不是对手！狐妖脑海冒出这么一个念头，随后头也不回的往后逃遁。


第106章 吞噬

　　看见快速逃走的狐妖，林然虚眯着眼睛冷冷一笑，好不容易把它骗到这么个好地方，哪里会就这样让他逃跑？

　　要论速度，狐妖就算再修炼一百年比不上林然。在晋升到天仙之后，林然在那虚无空间中可谓是讲能够修炼的仙法战技都修炼了个熟透，其中就有一个速度的仙法。

　　林然收起混凌戟，双眼一凝，一抹紫芒瞬间暴射而出，整个人竟然如同刚才宁玉那般化为一丝紫烟消失不见！

　　狐妖拼命地逃着，转头微微一眼，愣了一下，竟然没有发现林然的踪影？心中一惊，随后释怀，只当那林然追不上自己放弃了追杀。

　　但是他还是不敢放松警惕，一直保持着全速，生怕林然又追了上来，那样自己可能就真的危险了。

　　就在这时候，狐妖感到心神一阵不安，强烈的危急感瞬间充斥心头，猛地停住身形。

　　“嗤啦！”

　　一把似戟非戟的武器突然从狐妖前面出现，破开空间，发出狂暴的音爆声，将整个周围的空气压制一沉。

　　狐妖大骇，急忙暴退，可是还是晚了一步，那刃尖直接爆出无数气芒，凌厉无比，划开狐妖身体的黑色光圈，直接杀到他身体。

　　“轰！”

　　一声爆炸在空中响起，只见一团紫色的气雾笼罩了小半个天空，一个人影喷着鲜血快速倒退而出，赫然正是那狐妖。

　　刚才在那气芒攻击到自己的时候狐妖是使劲了全力才挡住对方的攻击，但是还是被余威给震伤。

　　狐妖在空中翻滚了好几圈才站稳身子，一脸骇然的盯着前面的那团慢慢散去的紫色雾气。

　　微风吹过，一个人影隐隐出现，正是手持混凌戟面色冰寒的林然。

　　看见狐妖嘴角的血迹，林然冷漠的双眼没有丝毫波动，混凌戟直接指向狐妖，戏谑地说道，“你能跑到哪里？”

　　狐妖胆骇欲裂，他万万没有想到眼前这个本来在他眼中必死的男子实力竟然如此的强劲！自己连逃跑都逃不了，直接被追杀，差点就被暗杀致死。

　　“你到底是谁？”狐妖色厉内荏的喝道，脸色极其扭曲。

　　当一只被吃定了的老鼠变成老虎的时候，狐妖这只小猫差点就要崩溃了。

　　“你觉得现在问这些白痴问题有用吗？你的死，是必然了，没有意外。”林然讥讽的说道，对他来说，这个狐妖还真的没有什么威胁力了。

　　要法术不会法术，要战技也没有利害的战技，只知道拿一根长鞭乱抽，怎么会是林然的对手？恐怕要论实力，那五华山的老虎都要比眼前这只狐妖要利害。

　　“不要逼人太甚！”狐妖眼冒血光，咬牙切齿的低声说道。

　　“逼人太甚？还真他吗好笑！你纵然匪徒肆意抢夺略杀！帮助匪徒逃过官兵追杀！让他们祸害了多少无辜的人？你怎么就不知道那是逼人太甚？”林然厉声喝道，全身杀气暴涨。

　　狐妖不说这个还好，一说就让林然想起那无辜死去的上百个村人，恨不得活吞了眼前这妖物。

　　“你放过我！我把我所有的宝贝都给你！只要你放过我！”狐妖感受到林然身上那股庞大如斯的杀机，开始服软求饶了起来。

　　“放过你？你可曾想过放过别人？我说了，你的死，是必然的！老子杀了你一样能拿宝贝！”林然不在和狐妖多说废话，话一说完马上开始攻击。

　　将手中的混凌戟打出一朵朵蝴蝶状的紫芒，空气被气劲震荡得隐隐颤抖，尽数攻向狐妖。

　　狐妖知道现在说什么都没有用了，自己又逃不掉，也是狠下心，再次狂甩手中的长鞭。

　　“轰轰轰！”

　　每一次击打都会发出震耳欲聋的爆炸声，在空中形成一朵朵绚丽的烟花彩团。

　　狐妖完全处于下风，只能被动防御，将林然的攻势化解。手中的长鞭也开始出现裂痕，眼看就要破碎，心中大急，奈何根本就没有办法。

　　林然可是将狐妖的情况看得清清楚楚，大喝一声，身体瞬间分为十个，随后猛地旋转一动，还没等狐妖缓过神来就已经将他团团围住。

　　这下狐妖终于害怕了，十个分身已经讲他所有的退路都完全封死，要怎么逃？

　　“狐妖，节哀吧。”林然冷漠的声音犹如地狱篝火一般在狐妖心底响起，让他感到绝望。

　　“不！我不会死！我不会死！”狐妖开始发狂，不断的用手中的长鞭攻击着四面八方的林然。

　　“砰！”

　　“扑哧！”

　　当其中一个林然被长鞭击中，化为烟雾的时候，狐妖的肩膀突然冲出一把长戟！赫然就是林然的混凌戟！

　　狐妖不敢相信地看着自己的胸口，随后疯吼一声，直接一个反手拍向后面，黑色劲气瞬间爆出，大有泯灭空间之意。

　　“哼！”林然冷哼一声。

　　“十方无敌！”

　　只见九个林然马上同时舞动着手中的混凌戟，一阵呼啸狂暴的风声响起，随后天地都被紫色劲气填充，一把宽十几仗的加大版混凌戟出现在狐妖头顶。

　　“不！”

　　狐妖感受到头顶那股毁天灭地般的气势，整个脸瞬间苍白如纸，没有一丝血色，嘶哑着厉声尖吼道。

　　“轰隆！”

　　那加大版的混凌戟丝毫没有因为狐妖不敢的吼声而停顿半分，直接砸了下来，所经过的空间马上发出“噼里啪啦”的脆响声，而且紫电横流。

　　狐妖惨叫一声，只来得及将双手交叉护在脑袋上就被重重地砸了一下，完全的击中！

　　随后一声爆响，狐妖的手臂瞬间化为非会，整个头发也一并消失。只是当攻击的力道到达他的脑袋时，便好似有意识一般跳跃了开去，直接往他身子攻击。

　　“噗！”

　　狐妖口中大吐一口鲜血，整个人快速往地面坠落，随后重重地砸入地上的森林中，一阵暴尘掀起，附近的大树全部炸裂倒下。

　　九个林然手持混凌戟悬空而站，眼神冰冷地看着下方，大有睥睨天下的气势。

　　“合！”

　　林然低喝一声，其他分身便全部撞进林然体内消失不见。

　　将分身收入体内后，林然深深的吸了一口气，脸色稍微有些苍白，随后快速落下。

　　当林然找到狐妖的时候，对方已经奄奄一息，双手齐肩消失，而且身上的衣服尽毁，下半身也尽数溃烂，肠子什么的焦黑一片流出体外，极其凄惨。

　　狐妖奄奄一息的看着林然，想说话但是嘴巴只能发出“咔咔”的响声，绝望无比，现在的他，连动一下都是件奢侈的事情。

　　林然蹲了下来，丝毫不在意狐妖那一身恶心的样子，咧嘴一笑，“怎么？是不是很不服气？觉得自己很冤？”

　　说话间林然手中紫电瞬间闪现，将狐妖的下半身完全斩断，随后一把天火烧得灰飞烟灭。

　　狐妖只能发出呜呜的响声，双眼骇然欲绝的看着林然。

　　“是不是觉得我很残忍？”林然伸出手掌，紫电马上闪动不已，跳跃水中。

　　“你该想到会有这般下场，你放心，你那狠心抛弃你离去的虎大仙很快就会和你汇合。”林然已经开始运行噬决了，全身紫色隐隐跃动，好似饥渴万分的人看见沙漠绿洲一般，兴奋无比。

　　“呜呜呜……”狐妖一直发出呜呜声，深深的悔恨和绝望充斥心头，他想求饶，可是连话都说不出口，这让他想起以前死在自己手中的人，那么悲惨，那么恐惧。

　　“哦，我说错了，我杀的人，是从来不会相聚的，因为，他们会彻底消失在这个世上！”林然说完双手猛的拍向狐妖的脑袋，瞬间运转噬决，一股浩瀚的仙元力从手中传遍全身。

　　狐妖双眼瞪大欲裂，不断地抽搐着，很快整个头部和上身开始干瘪，迅速变成了皮包骨的模样，眼眶深深的凹了进去，布满血丝的眼球爆出。

　　到最后，也和其他被林然吞噬的异样，变成一具彻彻底底的干尸。

　　“呃！”

　　林然捂着脑袋痛苦的低吟一声，随后身体快速原地旋转，掀起一阵尘雾，将周围的碎石木屑全部带动起来，围绕着他旋转着。

　　脸色和脖子这些裸露在外面的皮肤开始冒起青筋，不断扩展跳动着，很是骇人。

　　一股黑色的气流开始流窜到林然面部，林然二胡不说，直接拿出两粒修身丹服下，一股淡黄色的气流也随之出现面部。

　　当两股气流一交碰，林然马上仰天长啸一声。

　　“嘭！”

　　一股黑色的气体从他体内爆出，腥臭无比，缓缓消散在空气中。

　　喘着剧烈的粗气，林然脸色苍白无比，豆大的汗水不断从脸颊滑落地面，侵润进泥土中。

　　过了大约一刻钟，林然缓缓站起身子，呼吸还是很剧烈，胸脯起伏不断。伸开双手，看见自己手中若隐若现的紫气，林然嘴角微微上扬，那狐妖实力很菜，但是总好过没有，林然能够感受到自己体内的仙元力有醇厚了一丝。

　　“只要在来一个三元妖怪，我绝对能够晋升到二元！”林然脸色有些狂热的自言自语到。

　　“林然！那虎妖已经被我重伤！但是被他逃走了你注意一点！”就在这时候，宁玉的声音突然在林然脑海中响起。

　　林然一愣，随后一阵狂喜。

　　“哈哈哈！这次真的要发达了！”


第107章 捡了个大便宜

　　一把天火将狐妖的尸体焚烧得干干净净，让他彻底消失这个世界上，林然马上起身飞往远处。

　　宁玉刚才的传音让林然心中大喜，那虎妖被她所重伤又被逃走了去真是林然想要的结果。

　　要是让林然寻到吞噬，那直接晋升到三元也不知道不可能。虎妖具体的实力林然不知道，但是起码在四元以上，而宁玉能够使用心神传音之术那修为可是在玄仙了，这让林然心惊不已。

　　要是宁玉都玄仙了，那么那鬼天爵该是什么实力？想到这林然就是一阵心烦意乱。

　　本来还以为自己修为已经涨得够快了，应该能在仙武会选拔中发放异彩，可是现在看来，麻痹的还是不够看的啊！

　　玄仙！林然心中苦笑一声，地仙和天仙是个大坎，可是天仙和玄仙也是个大深沟啊！还有不到一个月时间，自己去哪里找那么多实力高强的妖怪来吞？而且还要有玄妖级别的来给自己吞噬吸收，想到这个问题林然就是一阵脑痛。

　　其实这一点倒是林然想错了，心神传音不一定需要实力在玄仙之上才能够使用，五元天仙也可以。但是需要修炼一种叫千里传音术的法术，算是比较高级的了，一般人很难学会。

　　千里传音术和正在的心神传音不同，受距离的影响，在千里之外就没有用了。但是心神传音则是能够根据那个人的仙识强大的程度，达到最大的距离。也就是说，你仙识能够笼罩多远，在那个范围之内就能任何和别人心神传音。

　　像现在的林然仙识都能够到达五百里了，虽然不是完全洞察一草一木，但是基本的情况还是可以看见，要是她晋升到玄仙，那么仙识覆盖的范围起码有五千里，其中差别可想而知。

　　林然快速地往宁玉刚才追虎妖的方向飞去，不断的注意着下方的情况，一有异动马上下去查看。

　　那虎妖被宁玉重伤，不会跑得太远，肯定是躲在某处等宁玉远去再出来。

　　这次机会林然可不会放过，将自己的仙识完全大开，方圆五百里的地方全部如一个立体画面一样出现在他的脑海，不断分析着那虎妖可能藏身的地方。

　　“嗯？”

　　突然，林然察觉到了不远处一座森林有些异样，他一路飞来所有的森林都是鸟兽聚集，虫鸣四起。但是在远飞，却没有任何动物的踪迹，偌大的一片森林，不可怜连一只动物都没有！

　　林然眼中闪过两道精光，快速地往前飞去。

　　他敢断定，那虎妖，一定就在前方的森林之中！虎妖身上的煞气是动物们最敏感的，所有全部都逃离了开去，也幸亏这样才能给让林然在宁玉之前找到虎妖。

　　林然还没有到达那处森林的时候就落到地面，随后使用土遁术前进。虎妖实力在他之上，而且要比他高几个层次，也不是那半吊子水平的狐妖能比的，就算受重伤了那拼命的本事也还是有的，林然可不想把自己搭进去。

　　当林然从土中来带森林深处之时，能够很明确地感受到上面那股阴郁的煞气，久久不散，完全能够肯定虎妖就是躲藏在这里！

　　冷冷一笑，林然手中紫电瞬间凝聚成长矛，搞地下偷袭是林然最喜欢也是他最擅长的方法。虽然阴险了点，不人道了点，卑鄙了点，但是林然可不会管那么多，在他的字典里就从来没有卑鄙这个词。

　　只要能够制敌，无论什么方法都是好方法！这是林然一直认定的真理，也真是因为这样才能够在一次次险象环生之中脱身，修为暴涨。

　　就是这里！

　　林然猛地停下，将自己的气息完全收敛起来。

　　一股股寒澈如心的气息从上方传下来，让林然感觉全身发冷。暗自找准虎妖休息的方向，准备来个致命一击，随后马上跳出去吞噬。

　　虎妖现在确实在林然的头顶上方，靠在一块巨大石头旁边，剧烈地喘着粗气，现在已经恢复虎面人身，连幻化都是困难。

　　虎妖全身几乎都没有一块好肉，衣服也破烂成条状，一道醒目骇然的刀痕从肩膀处一直拉到腹部，里面的内脏都隐隐可见。

　　刚才和宁玉大打出手，但是还是不敌，差点就被当场斩杀，好在他逃得快。但是本身的伤势已经非常重了，实力十不存一，正在打坐恢复。

　　突然，一股强力的危机感充斥虎妖心头，虎目猛的张开，急忙跳了起来。

　　“扑哧！”

　　两道紫色的长矛从地面破土而出，直接快速袭向虎妖。

　　“破！”

　　虎妖大吼一声，手掌直接打向那长矛，一团血红色的劲气狠狠的撞击在长矛身上。

　　“轰隆！”

　　两声爆炸声瞬间响起，将地面炸起一个百里大坑，虎妖也是被余威波及大吐一口黑血被掀飞远处，撞倒了好几棵大树才停了下来。伤势马上加重，再次喷出大口血水。

　　“是谁？”虎妖骇然的吼道，他自认为自己已经躲得很好了，完全没有想到会被人发现，而且险先被偷袭干掉。

　　“怎么？就不认识我了？”林然的身体从地面缓缓升起，一脸玩味的看着虎妖说道。

　　虎妖现在的伤势林然可是看得清清楚楚，心里大喜，自己这次可谓是捡了一个大便宜！这虎妖连自己的紫电长矛都化不解，被震得吐血倒飞就可以看出，对方已经重伤了，实力衰退。

　　“是你？”虎妖看见林然，眼中顿时爆发出骇然的血光，紧咬牙齿踉跄的站拉起来。

　　“你是怎么找到我的？狐妖呢？”虎妖故作镇定地问道，他不能表现出一点虚弱的样子，不然自己就真的死定了。

　　林然看见虎妖那模样心里就是一阵冷笑，“找到你还不简单？至于那狐妖，你很快就会和他见面的。”

　　“你到底是谁？”狐妖可是二元天妖实力，眼前这个男子满打满算也才是七元地仙，怎么可能对付得了狐妖？心中骇然，保持着高度警惕。

　　“让你死个明白吧，我叫林然，你可以见那狐狸精了。”林然咧开嘴一笑，随后祭出混凌戟猛的冲向虎妖。

　　林然？虎妖听到这个名字后整个人瞬间石化呆住，这个可是鹰爷千叮万嘱不能惹的人啊！自己怎么就那么倒霉给碰上了？

　　看见林然是铁了心要自己的命，虎妖哪里还不拼命？强忍着自己身体的虚弱剧痛感，硬着头皮上了，不然他就真的要去见那狐妖了。

　　“轰！”

　　林然这一次完全是以暴制暴，不使用任何仙法战技，直接用仙元力注入混凌戟中与虎妖交手。

　　森林中不断响起爆炸声，树木纷纷倒塌，虎妖被林然逼得完全只能防御，而且随时有可能被击中。

　　“嗤啦……”

　　林然手中的混凌戟像是活过来一般，如毒蛇吐信，每次攻击的角度都极其刁钻，将虎妖的退路封死，让他只能够和自己硬拼。

　　一道血剑从虎妖后背彪射而起，林然直接一个高空翻滚越到虎妖身后，反手就是一扫，虎妖痛吼一声，整个背部马上被划开一道巨大口中，正不断的冒着鲜血。

　　“没时间跟你耗了！”林然眉毛猛地一跳，因为他发现了宁玉的气息，心中一急，要是宁玉来了自己不是白忙活了吗？马上将自己的实力全部解禁，一股浩然壮大的气息瞬间从林然身上传来。

　　“天仙！”虎妖的表情和刚才狐妖一样惊骇，他终于知道为什么那鹰爷要叮嘱自己不能惹林然了！这厮一直都是个扮猪吃老虎的主儿啊！现在自己不要说天仙了，恐怕八九元地仙就能干掉自己，绝望瞬间充斥心中。

　　“林然！你放过我！我手中的戒指有很多宝贝！全部都给你！只要你放过我！在我府邸还有更好的宝贝也一并给你！”虎妖也顾不了身上的伤势，急忙说道。

　　林然心中可不会理会这么多，对于他来说，什么宝贝都比不上虎妖身上的那一身修为。

　　“可惜了，我喜欢的不是宝贝，是你的修为！”林然冷笑一身，只是一个闪身就出现在狐妖身后，大手一抓，将虎妖两只手死死抓住。

　　虎妖骇然欲绝，还没等他反击就感到好像失去了两只手的感知，随之而来的就是一股剧痛。

　　“啊！”

　　林然直接将虎妖的手臂给扯断了开来，一把天火烧得干干净净。

　　“不好意思了！”看见痛苦嚎叫的虎妖，林然狰狞一笑，眼神狂热无比，直接一拳将虎妖胸口打穿，随后两手猛的拍向虎面。

　　“啊啊！你要干什么？你要干什么？”虎妖本来身上的痛苦让他生不如死，但是很快他就发现自己的灵魂好像被什么拉扯吸住，几欲离体而且。那种痛苦比肉身的痛苦更加让他肝胆欲裂。

　　“让你去见你那狐妖兄弟！”林然低喝一声，眼中紫芒爆闪，疯狂地吞噬着虎妖的修为，一股股血红色的气流从手掌传遍全身。

　　那虎妖不断分离挣扎着，可是奈何根本就没有什么用，而且感到意识越来越涣散。

　　“啊……啊……啊！”在最后三声痛嚎之后，一股黑色气体被吸入林然双手之中，虎妖整个人快速的干瘪起来，变成一具干尸，样子与其他被林然吞噬的人无异。

　　“啊！”

　　林然也是头痛欲裂，五官马上流出鲜血，捂着脑袋不断在地上翻滚，随后猛地站起来，一把天火将虎妖的尸体烧个干干净净，随后长啸一声，跪在地上，不断地捶打着地面，整个脸完全变成血红色样子骇然无比。

　　慌乱艰难的拿出修神丹，一口吞下去十几粒，痛苦呻吟一声吼整个人轰然倒地，身子弓成虾状不断剧烈的抽搐着。

　　身体皮肤表面的血红色气流在和那淡黄色的气流对抗，着实让林然疼痛想死，不断的翻滚嚎叫着。

　　“给老子出去！啊！”

　　林然怒吼一声，双手居高，一股血红色的劲气随着他的那一声巨吼从体内爆出，将附件防御百米的范围全部轰成平地，林然也虚弱的瘫痪在地上，剧烈地喘着气。最后眼睛一黑，整个人重重地摔在地上。


第108章 三元天仙

　　当林然醒来的时候发现自己正躺在一张床上，全身酸痛，低吟一声坐了起来。

　　房间的摆设很是简单，一张不是很旧的桌子，上面放着一个洗脸盆，还在冒着丝丝热气。几副画挂在墙壁上，现在正是清晨，初秋的清晨很是凉爽，一抹阳光从窗户缝隙中透射进来，让人感觉很是惬意。

　　林然不知道这里是哪里，只记得当时自己为了在宁玉来到自己吞噬那虎妖就拼命的运动噬决，结果在完成的那一刻就昏死过去了。

　　感受了一下自己的实力，林然马上一脸狂喜。

　　三元天仙！吞噬那虎妖之后林然竟然直接跳了两级，到达了三元天仙！感受着自己体内一股爆炸性的力量和庞大的仙元力林然就是一阵激动。

　　林然也不知道那虎妖到底是什么层次的妖怪，反正绝对在三元之上。他前面吞噬了那狐妖之后只是感觉自己在吞了二元天妖就能够晋升，但是这一吞虎妖之后直接飙到三元，能不开心？

　　这个便宜可以说林然是捡大发了，幸亏宁玉先将虎妖重创，然后被自己寻到捡菜，不然要死在虎妖全盛的时候恐怕林然自己都要遭殃了。

　　虎妖的实力都那么厉害，那宁玉呢？恐怕还真的是玄仙了。想到这里，林然刚高兴的心情马上就跌落到谷底。这样下去自己凭什么参加仙武会选拔？连宁玉都斗不过那鬼天爵就更加不用说了。

　　“你醒了？”就在林然捂着脑袋，头痛仙武会选拔事情时候，房门“吱呀”的打开了，只见面带面纱的宁玉手中拿着一碗正热气腾腾粥。

　　“这里是哪里？”林然问道，看见宁玉再次带上了面纱，嘴角微微一扬，“其实你不带面纱更好看，为什么要带那玩意儿？多浪费。”

　　“这里是客栈，就你嘴贫！”宁玉没好气的白了一眼林然，来到林然身边，小手拿着汤匙不断轻轻的粥面上来回刮动着，时不时樱桃小嘴轻轻吹拂一下，面纱不断飘荡。

　　林然看着宁玉那副专心的样子，心神一荡，其实经过这段时间的相处要是说林然对宁玉没有好感那是吹牛。那个君子不爱美人？而且还是个性相合的美人。

　　但是林然随后想到自己和宁玉根本就不会有什么结果，心情又是一阵烦乱。而且他也不知道，宁玉对他是什么感觉，当初自己可是去怡红院才和宁玉认识的，这第一感觉都不好了，后面就不知道了。

　　“谢谢。”林然深吸了一口气，将自己心中的杂念摒弃，认真地对宁玉说道。

　　宁玉的手停了下来，修长的睫毛眨了眨，“不用，大家都是仙人，理该互相帮助的。你杀了狐妖？还有那虎妖也不见了，你为什么又昏在那里了？”

　　宁玉心中微微叹息了一口气，神色有些不自然。让宁玉奇怪的是林然为什么会昏在森林里，那范围很有可能是虎妖躲避的地方，况且她也是感觉到了战斗的气息才往那边赶来的，一来就看见林然昏倒在地。

　　林然不自然的笑了笑，“额，侥幸吧，不过我也差点没命。那虎妖被我一把火给烧没了，他已经被你重伤昏迷了，我捡了个现成。”

　　“哦？”宁玉脸色抖动了一下，手中的粥差点掉了出来，神色复杂地看着林然。

　　林然本来大可以不说虎妖被自己杀了的，但是不忍心宁玉又再次这样奔波去寻找虎妖，也就胡乱瞎编了起来。

　　“对啊，我听到你的传音后就往你们那边赶去了，当到达一处深林的时候无意中发现了重伤昏迷的虎妖。我也怕出意外，就直接偷袭了，把它给火花成灰了。”林然也不确定宁玉会不会信，但是他说谎话有一个特点，那就是喜欢直视着别人眼睛说。

　　宁玉被林然那眼神盯得浑身不自在，把视线移开，用汤匙舀了一小口热粥，伸到林然嘴巴。“吃吧，我特意为你熬的，你和那虎妖也经历过战斗了吧？不然不可能伤城那样，为难你。”

　　林然现在倒是不好意思了，搓了搓鼻子，看着嘴巴的热粥，咽了口唾沫。

　　“吃吧，和我你还害羞？”宁玉看见林然那副摸样，摇头笑道。

　　林然嘿嘿一笑，大口喝了起来。

　　其实林然现在身体除了有些虚弱之外就没有什么事情了，拿一碗自己的力气还是有的，但是有个美女喂自己怎么说也是第一遭不是？林某人还是很享受这样的感觉的。

　　“咳咳……”林然吃得太快，一不小心被呛到了，不断的咳嗽起来。

　　“急什么急啊？看你呛的。”宁玉责怪的瞪了林然一眼，轻轻的拍着林然的后背。

　　感受着宁玉小手的温度，林然心里升起一种异样的感觉。也许，就这样让宁玉照顾一辈子，也是一件很好的事情。

　　宁玉也发现了林然的异样，脸上升起一团红晕，急忙停止拍打。

　　“好了，还剩下这点就不用吃了，都凉了。”说完便要起身离开。

　　“别，我还饿着呢！”林然都还嫌不够吃，剩下小半碗就要拿走哪里肯，抓住宁玉的另一只手急忙说道。

　　当两人的手接触的那一瞬间，两人同时像是被雷电电了一下，瞬间愣住。

　　“咳咳，那什么，宁玉，你现在实力到底是多少了？那虎妖又是多少？”良久林然才回过神，急忙松开宁玉的手，随便找了个问题化解刚才的尴尬。

　　宁玉的脸如红霞般绯红，犹豫了一下再次坐在了林然身边，“我现在六元天仙，那虎妖四元天妖。”

　　“哦，呵呵，这样啊，看来要不是你将他重创我可能就危险了，谢谢啊。”林然不自然的搓了搓鼻子，傻呵呵地笑道。

　　宁玉微微摇了下头，随后很正经的看着林然说道，“林然，你老实告诉我，你是不是修炼什么魔功了？”

　　林然听到宁玉这话，心里咯噔一下，随后故作镇定，“呵呵，怎么可能，要是修炼魔功我哪里这般有气质。”

　　林然尽量让自己的语气听起来像是开玩笑一点，轻松一点。他对这个宁玉虽然有好感，但是噬决这种东西就连金蝉子林然都不敢告诉更何况只是认识几天的宁玉？而且就算宁玉和林然关系非常深了林然都不敢告诉她。

　　噬决这东西，除了自己谁都不能知道！这是为了别人好，也是为了自己好。

　　宁玉显然知道林然在和自己说谎，柳眉紧蹙，一抹失望一闪而逝。语气幽幽，“我知道你是不相信我，可能是我猜错了吧。但是你三元天仙的修为还是要隐藏起来的好，不然要死让仙界的人知道你多少会有麻烦。”

　　“什么？什么三元天仙？”林然心里简直掀起惊涛骇然，自己三元天仙的实力宁玉怎么知道？随后马上想到自己昏迷的时候可能实力完全暴露着，根本就没有来得及使用隐元术心中大骂自己粗心。

　　“你到现在还想骗我？你其实早就已经天仙了吧？我不知道你用了什么手段隐藏了实力，但是当你昏迷的时候就全部显露了出来。我调查过你，来仙界不过半年而已，而且还是以一个凡人之躯，现在就已经三元天仙，要不是修炼什么特别的功法，谁会相信？”宁玉将碗放到一旁的桌子上，眼神复杂地看着林然说道。

　　林然苦笑一声，揉了揉额头，“都被你知道了啊。我也不知道该怎么解释，只是我向你保证，我绝对不是修炼什么魔功，你看我神智那么清醒，而且身上又没有什么魔气，怎么会是修炼魔功？”

　　宁玉显然也是疑惑这个问题，要说林然真的是自己修炼到这个地步的那可就太过可怕了。这天赋，谁能比？就是那鬼天爵就要望尘莫及。

　　“好吧，我说我说，但是你要替我保密，这个金蝉子也是知道的。”林然实在受不了宁玉那目光，摆着手苦笑到。

　　竟然金蝉子都认为自己是修炼的杀伐之道，那么和宁玉说应该不会有什么问题吧？自己杀的只是敌人，也没有什么伤天害理的，最主要的是林然是不想让宁玉因为这件事和自己闹间隙。

　　“我修炼的，是杀伐之道。”林然小心翼翼的说道，一直注意着宁玉的神色。

　　听到林然的话宁玉浑身一颤，随后猛的走到林然前面，“你疯了？杀伐之道？还说不是魔功？你要提升实力也不用炼这个啊！你知不知道凡是修炼杀伐之道的无一不是杀戮成性！以后心魔难除坠入魔道！会被四界追杀到死的！林然！你赶快放弃这种方法！现在还来得及！”

　　看见宁玉那紧张的神色，林然感到心中一暖，呵呵一笑，“我有专门克制杀性的仙诀，不会有事的。你看我这个样子像是会走火入魔的吗？我能控制好自己，真的，金蝉子都认为我可以，他一个佛门中人都说没事，你还不放心吗？”

　　林然之所以拿金蝉子出来说话就是因为他身为佛门弟子，以慈悲为怀，对于那种杀人成性的人可是知而立诛的。

　　宁玉听到林然的话心中脸色缓和了些，但是还是很担心，“真的没事？”

　　林然拍了拍胸脯，信誓旦旦的保证到，“我发誓！绝对没事！我敢拿人品保证！”

　　“扑哧……”

　　宁玉被林让那样子弄笑了，捂着笑了起来，随后白了林然一眼。

　　对于金蝉子和林然的交情宁玉也是知道一点，金蝉子可是出了名的铁面佛。只要是犯了一丝罪恶，他就是主张诛杀，在佛界完全是朵奇葩，所以名声显赫四界。

　　“杀伐之道毕竟是见不得光的，你以后小心点。”宁玉担心地说道。

　　林然呵呵一笑，“没事的，我会小心，我有一门仙法是能隐藏自己修为的，你要不要学？我教给你。”

　　宁玉一听心中一动，对于林然的那个隐藏修为的仙法她也是很好奇，刚开始的时候自己完全被林然骗过了。

　　“真的？”宁玉惊喜地说道。要是自己能够修炼这个仙法那么自己以后可以出其不意攻其无备，在别人小觑的时候出手肯定会事半功倍。


第109章 紫衣仙子

　　在接下来的几天，林然教授了宁玉隐元术，宁玉的天赋不得不说很是高，不到一天就能领悟隐元术的精髓。

　　随后两人就在城里城外游玩了一段时间，感觉也是快乐无比，至少林然从来都没有过这样的感受。

　　两人如同情侣一般在人间游玩，关系水涨船高，但是林然和宁玉都没有捅破那张纸。他们都不知道对方的想法，也不敢知道，而且仙界有明文规定仙人的不能够在一起的，那可是犯天条，被发现的话至少也是降职坐监。

　　但是好景不长，宁玉在第四天就接到她师傅的传音，让她回到仙界有事情要办。林然虽然很不舍，但是也没有办法，毕竟现在大家只是朋友，而且他自己也还有事情要做。

　　在送别宁玉之后，林然再次打开地图，他现在的实力在三元天仙，在下界之前他是打算不到三元绝不回去的，但是现在托了宁玉的福直接就到达目标了。

　　林然现在才来到凡间半个月，离仙武会选拔都还有半个月时间。本来林然以为三元天仙应该能够有一些资本了，但是见了宁玉林然那个郁闷啊，她竟然是六元天仙，那鬼天爵呢？起码也要七元了吧？甚至可能九元或者玄仙了。

　　想到这里林然就是一阵头痛，怎么自己无论怎么赶都远远被人抛在后面呢？就自己现在这三元的实力，恐怕也是送菜的料。

　　这厮也不想想，他这个半路出家的人半年时间就能够达到这个层次，要是让仙界的人知道还不是要吓破胆子？

　　现在林然唯一要做的就是找妖怪了，而且只有半个月的时间，可以说是紧迫异常。

　　宁玉也和林然说了一些鬼天爵的事情，她也只是见过他一面，还是十年前。当时她实力是四元天仙，而鬼天爵就已经是七元天仙了，现在十年过去了鬼知道又到了什么层次？

　　麻痹的，那鬼天爵还真的是个妖孽啊！哦不，是畜生！林然心里恶狠狠地想到。

　　头痛的揉了揉额头，现在要找那么多妖怪来吞噬，而且还必须是三元天妖以上的。还幸亏宁玉在走之前将一副地图送给了林然，上面有她记录的妖怪分布的地方，那些都是她在凡间历练这么多年遇到的。

　　“嗯，这万妖洞的大洞主实力在四元天妖，这个不错，只是他们二三元的也有好几个，打起来麻烦。这北边的森林里面的黑熊精实力六元？乖乖，还是算了，保险第一……”林然不断地查看着妖怪的实力分布，一个个剔除，找到最合适自己的。

　　“万窟山的狐狸精？五元天妖？”林然的视线突然被土地上的一座山给吸引住了。

　　“就你了！”林然打了一个响指，快速收起地图，随后将房钱给结了就快速往万窟山的方向飞去。

　　林然将自己的实力隐藏在八元地仙的层次，再次准备来个突然爆发偷袭对手。只要吞噬了那万窟山的狐狸精，林然的猜测自己的实力应该就能够到达四元了，随后再去别的地方继续吞，吞到仙武会选拔开始为止。

　　经过几天的调理，林然的身体也尽数恢复，到达了鼎盛的时期。三元天仙，现在就算是对战武德星君林然都有信心，更别说那哮天犬，林然一直都对那哮天犬很是不爽，心中一直盘算着哪天找个什么理由揍他几下，看那只色狗还敢对兔儿有非分之想。

　　想起兔儿林然马上就想起嫦娥，随后无数疑问又再次充斥他的脑海，让他头痛欲裂。

　　林然尽量地把脑中的那些杂念抛开，嫦娥不可能躲他一辈子，总归是会看见的，到时候就彻底问个清楚好了。

　　快速飞行了半天，林然终于赶到了万窟山附近。

　　万窟山位于一处草原和森林的交界处，跨过万窟山就是一望无际的草原，翻过万窟山就是那连绵不绝的森林山脉。

　　万窟山不高，但是却是很大，与周围的山脉连成一体。其他山脉都是泛黄色的枯叶，但是唯独万窟山一片长青，形成鲜明的对比，这一点很是怪异。

　　凌空伫立在万窟山之上，林然眉头紧皱，他现在并没有发现任何妖怪的踪迹，连一丝妖气都没有感觉出来。

　　暗道难道宁玉给的地图出错了？还是那妖怪迁徙离开了这里？林然心中失望，好不容易找到和合适的来吞噬，就这么不见了？那自己千里迢迢跑这半天不是白忙活了吗？

　　林然心中暗叹一声，竟然都到这里了，不下去看看不是可惜了？直接落到万窟山之中，一条蜿蜒的小道直接通向山上，路边的青草鲜花很是鲜艳嫩绿。

　　林然现在也不着急，慢步沿着小道往前走去。这小道应该是人为修葺的，虽说不上平坦，但是鹅卵石铺垫可不是这山中该有的。

　　这里确实是有妖怪居住。

　　“嗯？万窟山灵狐洞？”

　　当林然走到半山腰之时，看见前面不远处有一个洞府，旁边立着一块石碑，上面写的就是那“万窟山灵狐洞”六个大字。

　　门口打扫得非常干净，一片落叶都没有，林然马上提高起警惕。

　　这个地方看起来是经常被人打扫过的，但是为何感觉不到丝毫妖气的存在？林然心中疑惑不定，看着那黑洞洞的山口不知道该不该选择进去，要是个埋伏自己就玩大了。

　　五元天妖要是偷袭他，是可以把他重伤或者干掉的。

　　“喂……喂……”

　　就在林然惊疑不定的时候，突然一声细小的声音传进了他的耳朵。林然心中一惊，猛的往那声音的来源望去。

　　只见一个身穿紫色琉璃纱衣的女子正躲在自己身后一处大石头后面不断的对自己挥着手。

　　只见她一张鹅蛋粉脸，水灵大眼睛顾盼有神，粉面红唇，身量亦十分娇小，上身一件玫瑰紫缎子水红锦袄，绣了繁密的花纹，衣襟上皆镶真珠翠领，外罩金边琵琶襟外袄，系一条粉霞锦绶藕丝缎裙，整个人恰如一枝笑迎春风的艳艳碧桃，十分娇艳。迎春髻上一支金丝八宝攒珠钗闪耀夺目，另点缀珠翠无数，一团珠光宝气。

　　那女子与宁玉相比，多了几分娇贵之气，但是却少了宁玉的那种淡雅宜人。

　　林然一眼就看出对方是个仙人，而且在仙界地位应该不低。她身上散发出来的那种贵族气息让林然感觉很像一个人，那就是王母娘娘。

　　“怎么了？”林然好奇的走进问道，同时仔细地打量着眼前这仙子，样貌也是很养眼，和宁玉有得一比，不过林然还是比较喜欢宁玉那种类型。

　　“那个老妖精现在正在修炼，实力可是很高，你就要是进去了会被她发现的。”那紫衣女子忧心忡忡的眨着眼睛说道，声音非常细腻，让人心中愉悦。

　　“修炼？”林然心中一动，随即恍然大悟，难怪没有发现一丝妖气，原来是被那妖怪用符文术封印住了，这可是自己偷袭的好机会啊！

　　“多谢仙子提点，敢问仙子是？”林然微笑问道，对于眼前这个女子他心中也已经有了大概猜测，只是好奇为什么她会在这里。

　　“我啊？你就叫我紫衣好了，你呢？看你也应该有些名号吧？”紫衣好奇地问道。

　　“原来是五仙子啊，在下林然，御马监弼马温，见过仙子。”林然赶忙作揖到。

　　这紫衣可是七仙女中排名第五的女子，在仙界可是享受顽皮美人的称号，一身紫衣就是她的象征。那可是玉帝和王母的宝贝女儿，林然自然要礼貌对待。

　　“你就是那林然啊？咯咯……长的还不赖嘛。”紫衣大眼睛闪过一丝亮彩，再次自己打量起林然。

　　林然倒是没想到紫衣会认识自己，不好意思的搓了搓鼻子，“哪里，哪里，小人物罢了，哪里比得上仙子。对了，仙子为何来到这里？还知道那妖怪在闭关修炼？”

　　紫衣顽皮一笑，“你猜？”

　　林然嘴角猛的抽搐了一下，心道我要是知道还问个屁啊？这紫衣看起来和传说中一样，是个顽皮公主。

　　“我哪里知道？还是偷偷来这里幽会来了？”林然心中升起一股开她玩笑的念头，凑到紫衣的身边轻声地说道，一股幽香扑鼻而至，让林然心中很是享受。

　　这女人身上的味道，怎么那么好闻？嗯，不过还是我家宁玉的最好。林然心中暗暗想到。

　　紫衣瞪了林然一眼，使劲推了林然一把，“什么幽会啊？我来这里是因为要去那万窟洞里面拿一些东西，但是那妖怪实力厉害，我取不了，在这里等鬼天爵呢。”

　　“鬼天爵？”林然眉毛猛地跳了一下，心中暗道不好。要是那鬼天爵来了，自己还吞噬个毛啊？那厮绝对是马上出手击杀的主儿。

　　“对啊，可是那家伙也不知道干什么去了，这么久都不来。”紫衣愤愤不平的说道，随后大眼睛咕噜一转，一脸阴险地看着林然。

　　林然看见紫衣那眼神浑身不舒服，急忙跳开，“你不会是想那个什么吧？”

　　紫衣昂了昂头，“对，就是想那什么。”

　　“不干！我要是进去了万一被打死了怎么办？”林然可不想带着个人进去吞噬狐狸精，那样自己不是暴露了吗？况且还有那个鬼天爵也可能随时会到来。

　　“吹！你敢来这里就说明你有那个信心！在仙界你不是很牛吗？风头都传遍整个仙界了，怎么到这里就怂了？去不去！”紫衣步步紧逼的靠近林然说道。

　　林然苦笑，“麻痹的我哪里有那本事？里面那家伙可是五元天妖，我什么实力你难道看不出来？你不带这样害人的啊！”

　　紫衣微微凝视一眼林然，发现对方真的实力只有八元地仙，失望的叹了口气。

　　“好吧，那就等鬼天爵来吧，那家伙要是来了看我不骂死他！浪费我那么多时间！”

　　林然眼中闪过一丝寒光，他刚才突然冒出这么一个想法，那就是要不要利用紫衣把鬼天爵给干掉吞噬了，这样自己除去一个大敌实力还能够猛升。

　　但是很快他就打消了这个念头，那样太冒险了，鬼天爵的实力到底是多少他还不知道，要是走错一步自己就真的万劫不复了。

　　得想个法子在鬼天爵到来之前把这丫头给弄走，进去吞噬狐狸精。

　　林然心中暗暗想到。


第110章 大骗仙女

　　紫衣仙子看见林然那眼珠子乱转，鼻子微微挤了一下，“喂，你干什么呢？眼珠子乱转，打什么主意啊？”

　　林然一愣，随即苦笑一声，“我的姑奶奶，我眼睛得了病，不转它不舒服啊！”

　　紫衣好奇地看着林然的眼睛，走到林然跟前，凑到他面前。“没什么事情啊？什么病？我看好好的啊？”

　　林然斜着眼睛盯着和自己只有几厘米距离的紫衣，吐气若兰，能够感受到一丝丝暖气从紫衣朱红檀口散出，重重的咽了口唾沫，马上把头撇过一边。

　　“没……没什么大事，就是眼睛不正常罢了。”林然心里那个苦啊，你说你这妮子知道什么叫男女授受不亲不？就这么凑过来，万一我一个踉跄亲了下去怎么办？

　　贞操何在啊！

　　紫衣好笑地看着林然那副窘相，捂着嘴不断笑着，“咯咯咯，就你还害羞啊？传闻你可是天不怕地不怕的主儿啊？连老君和李天王都差点为你打了起来，怎么现在那么怂了？”

　　林然没好气的白了紫衣一眼，这才认识多久？这丫头也不见生分，完全的自来熟。要是在这样久了林然都怀疑她都不跟走赖上自己了，她现在可是时间紧急啊！

　　“哎哟……哎哟……”林然心生一计，马上捂着眼睛痛苦的哀嚎起来，那样子简直可怜无比。

　　紫衣被林然突如其来的哀嚎吓了一跳，急忙走了过去，柳眉微蹙，“怎么了啊？你不是吧？还大男人呢，和你开个玩笑就痛了。”

　　“我眼睛的毛病犯了，你能够帮我去拿一下药吗？”林然装作痛苦地说道，脸色也是煞白，豆大的汗水不断从额头冒出。

　　紫衣看见林然那副样子吓了一跳，不知所措起来，这怎么说犯病就犯病了呢？

　　“你还仙人呢！连个小猪都不如，什么药啊？你自己没带？”紫衣完全被林然给欺骗了，她哪里知道林然那厮那么坏在骗他离开。

　　“就是那什么什么草……”林然一时心急也不知道该说什么药，胡乱开口。

　　“什么草啊？你说啊，我帮你去要还不成吗？”紫衣的样子比林然还着急。

　　林然这招也只能骗骗紫衣这样不问世事的仙女，要是换了宁玉早就一巴掌拍过去了。

　　林然心里也是着急啊，麻痹的我哪里知道治眼睛要什么药啊？心中着急，就胡乱说了一种，“额，就是那什么治骨草……”

　　说完林然就后悔了，治骨草治骨草听起来就知道是治愈骨伤的了，麻痹的和眼睛有什么关系？暗骂自己蠢蛋，什么不说，偏说这么个东西。

　　但是紫衣的反应却让林然完全呆住了。

　　“治骨草啊？你早说啊，我这里有，给你。”紫衣说完柔弱无骨的玉手凌空一握，一把长满锯齿的手指长的干草出现在她手中，马上递给林然。

　　麻痹的啊！林然心中大哭。你说你一个仙子，天界大佬的宝贝女儿，什么治伤的好仙丹没有？麻痹的怎么会拿这种破草在身上？上厕所啊？

　　“谢……谢谢……”林然脸都扭成了麻花，颤悠悠的接过治骨草，紫衣在一旁担心地看着林然。

　　“用啊？怎么不用？”紫衣看见林然苦着脸拿着治骨草一直没有下一步动作，不由得催促到。

　　林然抬起头，泪眼婆娑，“五公主啊，还差一味药……”

　　眼下这个情形，也只能再次乱来了，林然就赌这个五公主没什么心机好骗。

　　“什么啊？还差一味药？我说你这个人怎么那么麻烦啊？算我服了你了，说吧说吧，你还差什么，我看看我戒指里面有没有。”紫衣一脸埋怨地说道。

　　林然听到她后面那句心里就是咯噔一下，麻痹的要是你戒指里面还有我不是要哭死？随后弱弱的问道，“额，五公主，你戒指里面，都有些什么药啊？”

　　看见林然那么啰嗦，紫衣撅着嘴巴，“我哪里记得那么多，你就说你还缺什么吧，我找给你。”

　　“你戒指里面没有什么，我就缺什么……”林然快速说道。

　　林然现在算是明白了，这个五公主，完全就是一个萌呆小妹啊！没有什么心机，自己想怎么骗就怎么骗。林然敢断定，自己把她卖了可能她还会帮自己数钱……

　　当然，林然是不敢卖了紫衣的，不然自己怎么死都不知道。

　　“啊？怎么这样啊？”紫衣柳眉紧蹙，她还真是没有发现林然的话有什么不妥，“可是我缺很多啊？”

　　“那你里面大概有什么药？”林然也知道这样耗下去鬼天爵就要来了，急忙问道。

　　“呃，我看看。”说完紫衣便抖了抖手中的紫色戒指，把戒指里面的东西全部都倒了出来，随后林然整个眼睛就瞪成了鸡蛋大小。

　　麻痹的啊！果然是有钱人家的小姐！这都他吗的什么东西啊这是？林然完全被眼前的那一大堆东西给吓傻了。

　　金色葫芦装的仙丹不计其数，从葫芦之中散发出的气息林然就能断定那里面的仙丹绝对在天丹之上！有些气息连林然都感到骇然，麻痹的不是玄丹打死林然都不信！可能连金丹都有！

　　玄丹啊！那可是四品以上官员才能给得到的仙丹！这个公主还真是败家，直接就捣鼓了出来，丢了一地。要是自己有什么歹心那她不是死定了？暗叹这样的公主玉帝还放心让她一个人下界，实在是服了。

　　除了仙丹以外林然还看见了很多宝贝，都是些天才地宝，从古无天的传承记忆中得知很多都是炼丹的好东西啊！这个紫衣哪里弄了这么多？完全一个药库啊！

　　“卡箍石？我艹！连拳头大小的万年玄冰铁都有！那是什么？万年灵根？死了死了，在看下去我就忍不住了……”林然现在心猿意马，自己要不要阴她一下？然后抢了那些东西？

　　“你自己看看，有没有你需要的？”紫衣完全没有看到林然那炙热的眼光，随意地翻着说道。

　　林然强忍着抢劫的冲动，将头撇过一边，“没有，我差的是神灵地根，这里没有……”

　　唉，你也就是遇见了我这么个好人，要是别人不把你给抢了算你厉害！林然心中默默哀叹一声，看着满地的宝贝自己却不能拿，那种心情简直如蚂蚁嗜心一般疼痒难耐。

　　紫衣啊了一声，“神灵地根啊？去哪里能够找到？”随后不断的翻着那堆如同垃圾一般摆放的宝贝，找了个遍都没找到林然说的那神灵地根，懊恼的把那些东西全部的收进戒指中。

　　林然心疼啊，要是对方是妖怪或者其他什么仙人林然可能就真的会杀人越货了，可是对方先不说是玉帝的女儿，单是她那么没心机的相信自己帮助自己林然就下不了手。

　　“你怎么不痛了啊？”紫衣看见林然脸色没有刚才那么苍白难看，又不见他捂着眼睛，疑惑地问道。

　　“啊？哦，哎哟，哪里会不痛，痛死我了。”林然愣了一下才反应过来，马上捂着眼睛哀嚎到，再次恢复那可怜兮兮的样子。

　　紫衣紧皱蹙眉，“你骗我的是吧？我说了你才痛！”

　　林然心里一惊，暗道不好，难道这妮子脑袋开窍了？急忙说，“真的真的，我对天发誓！要是我说的是假的话，就遭那个什么雷劈……”

　　“轰隆……”

　　林然话刚说完，天空响起一声闷雷声，声音轰隆巨响，把林然吓了一大跳。

　　麻痹的不会真的那么灵吧？骗人的事情他可干多了，都没有见什么报应啊。林然心中有些担忧了。

　　“咯咯咯……”紫衣捂着直乐，看见林然那副忌惮小心的样子笑的花枝乱颤，“你看看，你一说马上就打雷了，还说不是骗我。”

　　林然心里那个苦啊，麻痹的雷公我和你有仇啊？早不打雷晚不打雷偏偏这个时候来那么一炮，不是让我难堪吗？

　　“大小姐，我真的没有骗你啊，你看我的眼睛都绿了，你看你看……”林然说着还翻开脸皮凑到紫衣面前。

　　他眼睛是绿了，是被紫衣那些宝贝的馋绿的。

　　“还真的绿了啊？可是我不知道那神灵地根哪里有啊，怎么办？”紫衣拨开林然的眼皮，好奇地说道。

　　林然暗松一口气，终于骗过去了。

　　“没事，就在离这不远的地方，嗯，叫做五虎山，那五虎山底下有这神灵地根，你到那里问土地就可以了。”林然胡掰乱诌道，反正只要能骗走紫衣就可以了，管他有没有什么神灵地根。

　　“五虎山？怎么那么熟悉的名字？”紫衣皱着柳眉疑惑地嘀咕着。

　　林然心里咯噔一下，暗想这妮子不会知道五虎山毁了吧？林然也不知道要说什么地方，就胡乱说了个相对熟悉又比较远的，要是紫衣知道这个地方就是林然发迹的地方那可能林然就要倒霉了。

　　“哎哟，你赶快去吧，我都疼死了。”林然为了转移紫衣的注意力马上再次装了起来，这一次简直把眼泪都挤了出来。

　　“好啦好啦别催了，真是的，一个大男人还流泪。在哪个方向？”紫衣气一脸无奈地问道。

　　“那个，只要几个小时就能到了。”林然心中一喜，急忙指着五虎山的方向说道，等紫衣回来林然也就办完事了。当然，前提是那鬼天爵没有来。

　　“好了，我这就去。”紫衣白了一眼林然，一脸不情愿的起身飞往前方，嘴巴气鼓鼓不知道在嘟囔什么东西，只是一下便消失在林然的视线中。

　　看着紫衣离开，林然身子马上就直了起来。

　　“唉，那妮子能活到现在实属不易啊。”林然摇头晃脑的自言自语。

　　“你说什么不容易？”紫衣的声音突然又从林然身后响起，吓得林然直接就跳了起来。

　　“你怎么又回来了啊？”林然脸都被吓绿了，他不知道紫衣有没有听到刚才自己说的那些话。

　　“我是来交代你等下鬼天爵来了你和他说一声。”紫衣说完快速来到林然身边，歪着头，“你刚才说什么不容易啊？”

　　林然心跳马上加速，几乎要冒到嗓子眼了，“呃，那什么，我是说你那么不辞辛苦的帮我去找药，非常的辛苦，很不容易。仙界现在还能有你这样乐于助人的仙人真的很不容易，很不容易……”

　　林然的眼睛完全不敢看紫衣，怕看了自己会露馅了，他现在都觉得自己是那么的可恶。

　　这么单纯的女孩你都敢骗，你还是人吗你？

　　“咯咯咯，客气客气，我走了啊。你记得和鬼天爵说一声，叫他在这里等我。”紫衣说完起身再次远去。

　　林然站在原地不动，眼睛不断乱转，等了良久才终于肯定紫衣这次是真的走了。

　　大松了一口气，“终于走了，那丫头还真是傻得可爱。”

　　随即面向万窟洞，恢复了往常的严肃。

　　“必须赶快了，那鬼天爵随时可能到来。”林然暗自嘀咕了一声，化为一丝紫烟消失原地。


第111章 玉面狐狸

　　林然一个闪身就来到了万窟洞之中，整个洞府完全的一片黑暗，看不清里面的情况，而且蜿蜒无比，前面不远处还有很多分叉口。

　　手中升起一抹天火，将整个洞壁照得通亮，跳耀的火焰映在林然严肃的脸上。

　　洞壁高三米多，宽一米，里面干燥无比，刚好合适林然直身而入。一丝丝微风从洞外吹拂而进，让林然感到一丝凉爽。

　　走了几步就来到了一个分叉洞口，一共三个，分别通向三个不同的方向。三个洞口都是差不多大，林然微微看了几眼，发现旁边两个是呈现偏向深入，越往里面就会和其他的洞窟距离拉锯越大。

　　林然踌躇不定，暗道这狐狸精还真是精明，选这么个地方当老巢，这要是有敌人来犯完全有机会逃跑。谁知道里面的还有没有洞中洞？

　　林然这时候突然想起这万窟洞的名字，暗自打了个冷颤。

　　麻痹的，万窟洞万窟洞，不会真的有一万个窟窿吧？那样还怎么找？等找到鬼天爵没来紫衣就已经回来了。

　　这样子找下去可不是办法。宁玉说那狐狸精实力在五元天妖，这次在闭关修炼可能是冲击六元实力，一般冲击成功之后实力会虚弱一段时间，那可是林然偷袭吞噬的好机会，他可不会就这样错过。

　　照理说那狐狸精要是闭门修炼应该会留有幻术或者是封印术之类的禁忌，一旦触碰马上就会知道。可是林然仔细查看了好几次都没有丝毫发现，站在分岔路口前完全是没有任何头绪。

　　难道要赌一赌？

　　林然心中暗想到，但是随即一想就放弃了这个想法。先不说这三个洞口能够走对路的概率是多少，后面要是还有分岔，然后再分岔，这样一来二去，可就差到天边了，到时候林然可能自己都要迷路在里面了。

　　麻痹的！这死狐狸还真会找地方！老子以后也要找这么地方，让别人想阴我都要自己先转晕。

　　林然暗骂一声，突然眉毛一翘。走到左边洞口，蹲下身子仔细看着地面，若有所思随后又起身看另外两个洞口蹲下仔细的查看地面。

　　恍然大悟，林然发出一声笑声。原来这些地面的光滑程度直接能够体现出那条小道的使用次数，那狐狸精的老窝肯定只会在一个地方，所以肯定会经常行走，那么经常走的那地方的地面就会和其他两条小道不一样。

　　林然看着最右边的通道，嘴角浮现一丝笑意。右边的地面表面上和其他两条一样，但是以林然的眼力自然看出不同。

　　竟然找到这个方法林然自然不会浪费时间，马上快速闪进右边的洞口。

　　“果然！”很快林然又再次停了下来，因为他前面又出现三个分岔洞口，和刚才那几个一般无异。

　　继续按照那个方法，林然不断深入洞内，不断的遇见分岔洞口，林然心中感叹，要不是自己细心可能就真的要迷离在里面了。

　　可能是因为那狐狸精以为这个地方很是迷乱没有人会找到自己，所以一路上也没有施展什么禁忌，让林然畅通无阻的来到狐狸精的老窝！

　　当林然转过一个弯口的时候，眼前豁然开朗，一副巨大的空旷空间出现在眼前。

　　整个洞府起码有上千平米，全部都是石凳石椅，家具什么的都是石头做成的，在角落的地方还有一些水滴从岩洞上方滴落下来，发出滴答的声音。

　　整个洞府一片寂静，林然甚至能够听到自己的呼吸声。

　　在洞府的最中间有一座三米宽长的正方形的白玉石床，一股股浓浓的白烟正从白玉石床内缓缓溢出来。白玉石床上正盘腿坐着一个兽首人身的狐狸精，紧闭着眼睛，坐龟息状，身上隐隐散发出一丝赤红色的光圈。

　　“万年白玉？”林然心中一惊，石床可是个宝贝，在上面打坐修炼可是事半功倍，而且因为它属性属寒，能够抑制修炼者体内的狂暴元力，可以减少走火入魔的几率。

　　那狐狸精一身黑色羽毛大衣，整个狐狸精都是白色的，看起来反差很是大。修长的睫毛时不时抖动一下，眉头几乎拧成了一团，看起来应该是在冲击的最后关头。

　　“玉面狐狸。”林然只是一眼就看出来那狐狸精是属于什么类型的妖怪。

　　玉面狐狸的魅惑术可是狐狸之中最厉害的，天生就有一种夺魄人心的勾魂术，就算是一般的仙人妖怪都顶不住。

　　林然就这样靠在转弯处的洞壁边一动不动，收起自己的气势。他在等，等那玉面狐狸冲击成功身体虚弱的时候自己去偷袭，一举吞噬。想想等下自己可以吞噬一只六元天妖林然心中就是一阵激动，搞不好，这一次自己就爆发到了五元天仙了！那样的话在去找几个六、七元的来吞噬也就差不多了。

　　这个世界是如此的美好，晋升简直如同坐火箭一般。

　　突然，玉面狐狸的脸上烧起一团冥火，整个脸马上扭曲起来。林然心中一惊，赶忙屏住呼吸，死死地看着。

　　这玉面狐狸现在就是在冲刺六元天妖的紧要关头了。

　　只见那玉面狐狸发出一声尖锐的叫声，整个脸开始扭曲起来，时而变成一个少女时而变成一个男人，时而又变成一个孩童，样子不断的变换着。

　　无一例外，那玉面狐狸变的人，无论男女都是祸国殃民的面貌，犹如巧夺天工一般，看得林然啧啧称奇，暗想要是自己能够像那狐狸一般任意变换模样那该多爽？

　　林然现在的万化术才刚刚晋级到第二层，只能够变幻成为人类的模样，当然也可以是女人，为此林然自己还邪恶了捣鼓了一段时间，当然，他的变化完全不能和那玉面狐狸比。现在要跨界跨属性变换，比如说变个动物、植物什么的林然还不能，不过到达五元天仙之后林然就能够将万化术修炼小成了，那样的话虽不说想变什么就变什么，但是基本能够满足他应付一些事情了。

　　根据古无天的传承记忆，要是到达金仙，林然就能够将那万化术修炼大成。那样的话就真的是千变万化了，达到了出神入化的地步，无论声音还是眼神甚至气质都可以改变，要是没有什么特殊的手段根本就分辨不出来。

　　玉面狐狸的呻吟声越来越重，整个人看上去就像一个千面修罗一般，样子变化的越来越快，到最后几乎是看不清样子。身体周遭也是震荡散发着一阵阵赤红色的气劲，如水波一般往四面八方散开，空气中隐隐发出“嗤嗤”的响声。

　　怎么还没突破？

　　林然心中着急，他的时间可是不多，要是那鬼天爵突然来了，看见紫衣不在那肯定会杀进来，到时候自己就真的是白忙活半天了。

　　到嘴的肥肉被别人叼走，林然那时可能会气炸。

　　“呜呜呜……”

　　突然那玉面狐狸发出一阵长长的呜咽声，林然也不知道是不是狐狸就是这样叫的，但是心中开心万分，那厮终于要突破了！

　　无数条赤红色的血带不断的围绕着玉面狐狸抽打起来，碰到洞壁或者石凳什么的直接抽成齑粉，全身一开始不规则的痉挛起来，气势攀涨。

　　林然暗自运起仙元力，手中祭出混凌戟，闪动着丝丝紫电，只要那玉面狐狸一突破成功马上就出手偷袭！争取将对方重伤失去战斗力，虽然就是自己痛快的时候了。

　　时间一分一秒的过去，那玉面狐狸还是没有突破成功，把林然急得满头大汗。从他进来开始已经过去了差不多一个时辰了，那鬼天爵随时都有可能到来，要是再这么耗下去自己就真的要白来了。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　终于，那玉面狐狸再次发出凄厉的叫声，整个身体猛的爆出一团赤黑色的劲气，将周围的东西全部摧毁殆尽，随后整白目张开，双手撑住身体大口大口地喘着粗气。

　　“轰隆！”

　　林然正想动手，突然听到外面一阵晃动响声，暗道不好。

　　麻痹的死鬼天爵！早不来晚不来！偏偏等到老子准备动手的时候来！林然心中大骂，现在偷袭已经没有用了，因为那玉面狐狸一听到那响声马上弹跳了起来，眼神冰寒的等着林然这边。

　　林然心中一惊，赶忙使用土遁术遁入旁边的岩石之中，完全屏住呼吸。

　　“妖怪！出来！不然我炸了你这洞府！”

　　一声锵锵有力的吼声瞬间从四面八方传来，声音宽宏沉稳，震得整个洞府隐隐晃动，让人听了心中忌惮。林然只感觉全身发闷，心惊那鬼天爵实力到底到了什么层次？

　　玉面狐狸脸色一紧，知道自己不是说话那个人的对手，马上快速奔向出口，正是林然那个地方。

　　林然心中紧张万分，看样子那玉面狐狸是要从自己身边离开然后从别的地方逃跑，这可是个好机会啊！但是自己又不能完全释放出仙识，这个机会需要把握得很好才能一击必中。

　　现在鬼天爵不知道怎么进来，但是可以将这个地方轰成平地。这一点连林然都能做到，更别说是那叱咤仙界多年的鬼天爵了，只是可能对方担心紫衣的安慰，所以还没有动手，但是久了可说不好了。

　　林然完全紧绷着神经，攒紧手中的混凌戟，等待着玉面狐狸经过自己旁边。

　　那玉面狐狸可能也是慌了神，根本就没有想到自己洞府之内已经有一个人潜伏了进来，完全空门漏洞大开，没有丝毫防御，就这样快速串向出口。

　　“就是现在！”

　　林然暗吼一声，毫不犹豫的紧握手中的混凌戟往外刺了过去。

　　“嗤啦！”

　　一声极度刺耳的响声突兀的响起，林然的身影也从岩石之中快速的冲了出来，直接袭向玉面狐狸。

　　玉面狐狸脸色大骇，她可完全没有想到有人会走过迷宫找到自己的老巢，身体猛地往后跳去，同时眼睛爆发出一抹红光，地面完全爆裂开来。


第112章 斗！

　　整个洞府瞬间发出轰鸣的巨响，周围的岩洞受到玉面狐狸的攻击所过之处全部化为齑粉。

　　但是林然现在可不是以前那个菜鸟，耐心等待了这么久怎么会就这样浪费？直接使用分身术分出九个分身，快速避开玉面狐狸的攻击将她团团围住。

　　“扑哧！”

　　一声沉闷的响声突兀的响起，只见那玉面狐狸喷出一口鲜血快速地往后飞去。

　　玉面狐狸的反应已经算是够快的了，但是奈何林然的速度更加，而且还是攻其不备，避开那些攻击直接用混凌戟刺穿玉面狐狸腹部。

　　一枪挑穿！

　　“你是谁？”玉面狐狸的双眼爆发出怨毒的目光，声音却非常撩拨人心，让人听着浑身酥软。

　　林然表情微微一愣，随后一咬牙冷哼一声，一股紫色劲气从体内震得而出。

　　“要你命的！”林然表面没有什么变化，但是心里却大惊不已，刚才那玉面狐狸只是说了一句话就已经影响了自己的神智，差点就被她给魅惑了。

　　这玉面狐狸，果然不是寻常货！

　　“大仙，为何要杀了奴家啊？”玉面狐狸脸色扭曲变幻出了一个女子的样子，一脸楚楚动人的看着林然嗲声撒娇道。

　　林然起了一身鸡皮疙瘩，运气仙元力保持自己的神智不被那玉面狐狸的魅惑术魅惑。同时心里感叹，那玉面狐狸变幻成的女子模样真的是林然喜欢的那款，这狐狸，果然本事厉害，自己要是道行低了恐怕就着了道了。

　　“轰隆！”

　　“妖怪！你要是再不出来，休要怪我平了你这万窟山！”

　　整个洞府又是一阵剧烈地晃动，隐隐有些石子从洞顶掉落下来。

　　“奴家？哀家我都要杀！”林然现在可没有多少时间和那玉面狐狸打情骂俏，那鬼天爵随时都可能攻打进来。

　　玉面狐狸看见林然丝毫不为自己的魅惑术所动，怒哼一声，她刚才被林然偷袭腹部，已经是受伤，再加上刚突破实力非常虚弱，实力只剩下三层左右。

　　林然也是算准了这一点才敢动手的，不然全盛时期的六元天妖，虽说林然有把握能够胜，但是那可能也是惨胜，而且还会被那鬼天爵捡了便宜。

　　林然直接冲向玉面狐狸，没有再啰嗦什么废话，手中混凌戟挥舞出巨大的蝴蝶紫芒，空气为之一滞。

　　玉面狐狸看见林然是铁了心的要杀自己，顿时也不再对他使用魅惑术，娇喝一声，一把琉璃宝剑出现手中，就这么硬生生的与林然对击。

　　“镪！”

　　一声脆鸣，只见两把武器的交锋出爆出一团紫红色的气流，如洪荒猛兽一般席卷整个洞府，所过之地一片狼藉。

　　林然闷哼一声，快速向后退去，玉面狐狸则是喷出一口鲜血，往后腾空翻滚了好几圈才稳住身形。

　　论战技，林然还真的不怕这狐狸精，况且对方还是在实力虚弱的时候？

　　那玉面狐狸媚眼闪过一丝光芒，冷笑一声。在她看来林然只是个八元地仙，顶天了就是两人打个平手，她可不认为林然能够将她怎么着。将手中宝剑直接收起，随后双手快速的结着手印诀，小嘴喃喃蠕动。

　　林然眼中爆出一抹寒光，看那样子这玉面狐狸修的可是仙法！要是让她彻底释放出来那么这个洞府也就完了，外面的鬼天爵可就会马上进来出手了，那时候自己还吞噬什么？毛都没有一根。

　　林然一直以来的战斗都是仙法和战技相辅相成，威力巨大，但是现在他确实不敢使用仙法，把这里给轰塌了就白费力气了。

　　“分！”

　　林然单脚踏地，将地面踏得龟裂四起，整个人犹如炮弹一般射向玉面狐狸，随后身体猛的一分为十。

　　“十重分身？”玉面狐狸看见十个林然几乎完全一样，连气势都相同，脸色凝重，手中的手印诀更加快速施展，一股股赤红色的光圈从她身体四周散发而出，隐隐有毁灭万物的气息。

　　林然看见玉面狐狸马上就要结完手印诀，心中一急，还没有攻击到她就马上竖起手中的混凌戟，一股狂暴的气劲从混凌戟刃尖的地方震荡散开，十个林然马上形成一排。

　　“十方无敌！”

　　林然大喝一声，一阵呼啸狂暴的风声响起，随后整个洞府都被紫色劲气填充，一把宽十几仗的加大版混凌戟出现在玉面狐狸的头顶，直接破开上面的洞顶，无数碎石瞬间化为齑粉。

　　玉面狐狸脸色骇然，手印诀就差一步就完成了，这个可是她全力施展的，为的就是将对方一击必杀。而且她看林然也只是八元地仙，一直以来打心里不是很紧张，但是现在看见林然的攻势，完全能够要了她的性命！

　　“你是天仙？”玉面狐狸整个脸完全扭曲，她现在的实力只有三层左右，但是一个八元地仙她还是有把握赢的，可是要是天仙的话，那她就真的危险了。

　　天仙和地仙，可是两个不同层次！

　　“轰隆！”

　　一声巨响在洞府之中响起，将地面全部掀裂，完全将玉面狐狸笼罩在其中。

　　整个洞府一直被狂暴的紫色气芒肆虐着，触碰到的岩石马上粉碎爆开，地面也不断龟裂起炸，洞府也开始不规则的晃动起来，无数大小不一的石块不断的掉落下来，在半空又被那紫芒绞成粉碎。

　　林然悬浮在半空，双眼生寒，死死地盯着前面，他就是算准那玉面狐狸小瞧自己大意，然后给予雷霆一击。现在看来效果还是不错的，打了对方一个措手不及，就是不知道有没有将她重伤。

　　“咻咻！”

　　突然，一声凌厉的破空声响起，两把尖利散发着寒光的匕首突然从那虚尘之中射出，直袭林然。

　　林然心中一惊，急忙旋转落下，手中混凌戟横扫而过。

　　“叮叮！”

　　脆响两声，两把匕首直接被林然打飞，深深的没入周围的岩石之中不见踪影。

　　“好歹毒的心机！竟然隐藏了实力！”

　　当林然落到地面，玉面狐狸冰冷寒心的声音从林然后面响起。

　　林然猛的虚眯眼睛，毫不犹如的就是往后移动，混凌戟紧握，直接就是狂扫而去。

　　“轰！”

　　林然将地面轰炸成坑，碎石乱飞，一道黑影从他身边快速掠过。林然暗叹这玉面狐狸速度受伤了还这么快，确实是个难缠的对手，现在也顾不上实力完全暴露被外面的鬼天爵发现了，全身一震，大脚踏地，气势暴涨。

　　鬼天爵已经开始准备攻击万窟山了，要是再不赶快林然就真的白费力气，所以只有拼命一搏！在鬼天爵将整个万窟山掀开之前将玉面狐狸吞噬！

　　“什么？三元天仙？”一声骇然惊呼从漫天的粉尘中传出，玉面狐狸只以为对方是一元天仙，但是可万万没有想到对方竟然是三元！那样自己就真的没有任何胜算了。

　　逃！

　　这是玉面狐狸知道林然真正实力后的第一个念头，毫不犹豫地往出口串去。

　　“想跑？花了这么大心思让你出去给那鬼天爵灭了？那我不是冤死了？”

　　林然冷哼一声，身体化为一阵紫烟消失原地，随后直接出现在玉面狐狸面前，二话不说直接就是一枪过去，空气的气流都被紫色气劲带动，如洪水般涌向玉面狐狸。

　　玉面狐狸脸色大变，这个敌人的实力完全出乎了她的意料之外，娇喝一声手中马上打出一个手印诀，一块赤红色的光幕瞬间出现将她包围起来。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　只是一个照面那玉面狐狸的结出的防御光幕马上就被林然的攻势击垮，自己也被轰击正中，往后快速的坠去。

　　就在这时整个洞府开始剧烈晃动起来，程度比之前面更甚，看样子随时都有可能被轰开。

　　林然心中大急，也管不了那么多，将手中的混凌戟直接扔了出去，随后双手猛的凌空一握，两柄紫色长矛瞬间出现手中，闪动着紫电。

　　“泯灭长矛！去！”

　　林然大喝一声，他也不知道那玉面狐狸到底被击飞到哪个角落，只是凭借着感觉就连续的放出紫电长矛。

　　也幸亏这个洞府的出口只有一处，就是林然刚才埋伏的那个地方，不然那玉面狐狸可能早就逃脱升天了。

　　“轰轰轰轰！”

　　疯狂的爆炸声在整个洞府回荡，完全被粉尘淹没看不清任何东西，林然不要命的连续释放出紫电长矛。

　　“咔嚓……”

　　这时候，头顶的洞壁突然崩开了一个大口子，林然心中大惊，也顾不上到底有没有伤到那玉面狐狸了直接冲了进去，大手一震，那些漂浮混乱的粉尘瞬间一沉，随后纷纷落到地面。

　　只见那玉面狐狸全身血淋，胸口处更是被炸起一个大洞，正气若游丝的躺在角落的边上。

　　麻痹的！这狐狸精比老子想的还要菜！亏我还那么严肃的对待！原来一直被她诈了！

　　林然看见玉面狐狸那副样子心中大骂，敢情那么不经得打，亏他前面还畏手畏脚，早知道一来就冲上去硬拼了。

　　“你……你到底是谁！”玉面狐狸看见林然快速奔向自己，想要逃开，但是身体却完全动弹不了，嘴角还溢出鲜血。

　　“送你上路的人！”林然现在可没有什么心思和她聊天扯淡，那鬼天爵马上就要进来了，自己必须马上吞噬。

　　“一起死吧！”当林然的身子要接近玉面狐狸的时候，马上大吼一声，全身马上浮肿，只是一个呼吸的时间就已经成了一个球状，看样子随时都会爆炸开来。

　　“暴体？”

　　林然大骇，哪里会让她和自己同归于尽？直接闪身跳到玉面狐狸面前，双手猛的拍向她的脑袋，疯狂的运行期噬决。

　　“啊啊啊……”

　　玉面狐狸胆骇欲裂的瞪大着眼睛看着前面的林然，她发现自己体内的仙元力瞬间就消失了大半，全部流失不见，本来肿胀得几欲爆炸的身体快速干撇下来。

　　“给老子吸！”

　　林然眼睛也是布满血丝，全身的手臂上的筋脉破裂开来，刚才猛的吞噬一时间承受不了负荷。

　　玉面狐狸身体快速的干瘪着，一股黑色的气体从她天灵盖处被拉扯而出，直接就被吸入林然的双掌之中，最后成为一具死不瞑目的干尸。

　　“呃啊啊啊啊啊！”

　　林然捂着脑袋，发出凄厉的嚎叫声，一把天火将那干尸烧成灰烬整个人跪在地上不断剧烈的抽搐着，全身赤红色的气流不断流动，血脉喷张。

　　马上拿出一大把修身丹，一口吞下。一股暖流由腔道传遍全身，开始疯狂地修补着林然体内破碎的筋脉，随后修为节节攀涨，很快就突破到了四元天仙，还在往五元奔去。

　　“给老子破！破！破啊！”

　　林然仰天长啸，双手猛的击地，被击打的地面马上爆炸开裂，一股股紫色的波纹从他体内散出，狂暴无比。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　就在林然体内爆出一股恶臭的黑色气息之时，整个洞府也开始瞬间爆炸开来，将林然吞噬进入其中。


第113章 再战

　　“轰隆隆……”

　　整个万窟山完全崩塌开来，山体不断塌陷，掀起漫天的粉尘，周围的森林之中惊奇无数飞禽鸟兽。

　　一个全身黑色锦衣的男子凌空伫立，表情严肃冰冷地看着下方，眼眸之中时不时闪现出两道黑芒。

　　男子棱角分明，丹凤眼看起来略显邪气，负手而立，大有睥睨天下的气势。

　　这个男子赫然就是仙界百年之内修为第一人，鬼天爵！一个传说中的存在，天赋就连玉帝都夸赞不已，整个仙界谁都要卖他几分面子。

　　曾经李靖就断言，仙界五千年之内，这鬼天爵必定是仙界第一人！没有例外！可想而知这鬼天爵的天赋妖孽到了何等程度，能被李靖这位仙君级别的人物这般赞赏看中，整个天界也只有他一人而已。

　　鬼天爵面色沉重，伸出大手，就是凌空一握。只见下方的粉尘瞬间凝聚不动，随后再次爆开消失不见。

　　出现在他眼前的是一个巨大的碗型深坑，整个万窟山几乎完全面部全非了，大小不一的碎石随处可见，还不时有些石头从边缘滚落下来。

　　“轰！”

　　突然，在深坑之下的一处地方猛的爆炸起来，一个人影狼狈的冲天而起。

　　鬼天爵嘴角弯起一丝弧度，身子瞬间消失在原地，下一刻就出现在那人影的上方，抬手就是一拳轰击而下。

　　从下方破石而出的自然是林然，他刚晋升到四元天仙的顶端就停止了，只差那么一丝丝就能够突破到五元。刚才被那山体完全埋在石头之下，幸亏他急忙使出天罡地罩，不然不死也会被压成重伤，那可是整座山，就算林然仙人的体质也受不了。

　　强行快速的吞噬那玉面狐狸让林然已经深受重伤，都还没有缓过劲来，刚升到半空就感到一股前所未有的危机感充斥心头。

　　林然心中大骇，急忙祭出混凌戟横放胸口一个转身。

　　“轰！”

　　鬼天爵只是那么轻描淡写的一拳就让林然大吐鲜血，感到整个手臂都完全麻木，如炮弹一般往下坠去。

　　“皓月扑日！”

　　林然还没有砸落到地面，马上就是一个手印诀释放出去。漫天是紫色巨大半圆形光团如流星陨落般袭向高空中冷眼观看的鬼天爵，震荡得空气发出一阵阵剧烈的嗡嗡声。

　　“雕虫小技。”鬼天爵淡淡说了一声，直接一个反手，一股巨大的黑色飙风瞬间脱袖而出，狂暴的气息充斥整个天地。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续几声闷响，林然的那些攻势竟然完全被化解，就这样被鬼天爵随手灭掉。

　　“嗯？”当鬼天爵从暴虐的气息中寻找林然的身影之时发现已经不见对方。

　　“雷霆震地！焚焰烈日！轰天！雷动九天！”

　　林然的身影突然出现在鬼天爵身后，那么的突兀，一口气打出四个手印诀，其中最后一个雷动九天还是他晋升三元以后能够使用的最强法术！

　　四个威力强大的法术全部加持在一起释放出来，这可是林然现在能够使出的最强攻击！当然，现在他伤势还没有恢复，威力大打折扣，可是也是惊人了。

　　当林然将四个法术全部都使用出来后，整个天空马上乌云集聚起来，一道道弯口粗打的紫色闪电竖劈而下，划破天空，如一条条生龙活虎的紫龙直串而下，声势骇人。

　　“咔嚓！轰咔！”

　　一声声剧烈的轰鸣声响彻整个天空，空气完全被那强大无比的破坏力震荡晃动，时不时还能看见一丝黑色的裂缝出现撕扯着周围的空气，狂涌而入。

　　鬼天爵表情开始严肃起来，这一下攻击就算是他都有些忌惮，暗想对方到底是谁？感受着气息有些类似仙人，没有妖气。

　　“破！”

　　鬼天爵一手指天，只见手指发出耀眼的黑色光芒，直接洞穿林然那猛烈的雷击，一股浩瀚的劲气如秋风扫落叶一般席卷整个天空。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　天空中不断发出沉闷的摩擦声，让人听了起疙瘩。漫天的紫雷还是如同山洪猛兽一般倾洒而下，击到地面马上将周围方圆百米的一切化为齑粉。

　　“有点意思。”鬼天爵看见自己刚才那一指竟然没能将对方的攻势完全化解，冷笑一声，身子一个横移向上。右手抓住自己的左手手腕，一丝丝黑色的电流瞬间噼里啪啦的从他身体里面冒出，犹如章鱼触手一般往外延伸。

　　“裂空！”鬼天爵低吼一声，随即猛地将手举起，那身体外放而出的黑色触手全部缩进手掌之中，随后瞬间爆开，好像有意识一般，化为长蛇直接击打在紫雷之中。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”

　　天空之中不断暴起紫黑色的气团，震荡神宇，大有泯灭空间之势。

　　林然脸色苍白如纸，一丝血迹从嘴角溢出，凌空伫立在千米之外死死地盯着前方的混乱爆炸。他知道刚才那个攻击自己的是那传说中的鬼天爵，他之所以使出自己最厉害的招式就是想看看他到底强到什么程度，自己心里也好有个数。

　　可是看见鬼天爵这般容易的就将自己的攻势完全化解，而且丝毫没有受伤，林然心中骇然不已。

　　这鬼天爵的实力，也实在太过变态了吧？他那几个合击法术可是四元实力用出来的，虽然不在全盛状态，威力要小很多，但是对付五元以下的天仙林然能够肯定就算重创对手，也能让对方手忙脚乱狼狈无比，可是这鬼天爵却丝毫无事。

　　鬼天爵气定神闲，现在也正盯着林然，一脸玩味的笑意。

　　乌云散尽，那紫雷和黑色触手也消散不见，一股股刺鼻的硝烟味充斥整个天空，让人浑身不舒服。

　　林然和鬼天爵就这样隔着千米距离凌空对视着，一动不动。

　　鬼天爵看起来没有任何事情，还是那副冷峻略带邪气的表情。但是林然就不是这样了，本来自己伤势就没有恢复，现在又透支仙元力使出那样的法术，几近枯竭的仙元力让他整个人看起来摇摇欲坠，好像一阵大风就能把他吹倒一般。

　　“你是何处仙人？为何会在这万窟山之中？紫衣公主呢？”两人对峙良久，鬼天爵终于开口问道，语气意味深长。

　　林然现在将实力隐藏在一元天仙，因为刚才玩大了要是自己八九元实力是肯定放不出那些法术的，只有将实力隐藏在一元天仙的层次。这样在仙界也是很骇然了的，当然，鬼天爵还不知道对方是现在名声显赫的林然。

　　鬼天爵对于能够以一元天仙使出那般威力的林然还是很好奇的，心中冒出一个想法，但很快就否定。林然这个名字他当然知道，在他看来算是个人才，可惜天赋没自己高，现在不可能是天仙。

　　“鬼天爵是吧。”林然语气淡漠，冷冷地说道。

　　鬼天爵微微一笑，扬了扬眉毛，对于别人知道他的名字丝毫不感到诧异。他的大名，可是在四界都流传了个遍的，一个小小仙人知道实属正常。

　　“正是。”鬼天爵回到，随后语气一凛，“回答我问题，紫衣公主呢？还有，为何会出现在这万窟洞之内？和那玉面狐狸有什么关系？”

　　“与你何干？”林然别的没什么，就是脾气犟，鬼天爵那口气完全就是在质问，这让一向服软不服硬的林然如何舒服？

　　“你知道你在和谁说话吗？”鬼天爵可没想到对方竟然如此嚣张，顿时冷笑一声，全身气势一凛，空气之中一股无形的波纹直袭林然。

　　林然眼中紫芒一闪，也放出气势。

　　“轰！”

　　半空中突然发出一声爆响，林然闷哼一声后飞几米才稳住身形，脸色再度苍白。

　　鬼天爵则是丝毫未动，但是眼神好奇地看着林然。他一眼就看出对面那人现在已经是强弩之末，没想到还能对抗自己的气息，着实觉得诧异。

　　“不错不错，受了这么重的伤害能够抗住我的气势不落下风，你也该算是仙界的人物，报出名来。”一个重伤的一元天仙都能和自己的气势抗衡，天赋也算是不错了。暗想应该是仙界哪个高层的弟子，他也不想得罪，虽说不怕，但也麻烦。

　　“呵呵……你该知道我是谁。”林然擦了擦嘴边的血迹，讥讽地说道。

　　听到这话鬼天爵眼神爆出一抹寒光，随后消失不见，试探性的问道，“你是林然？”

　　“哈哈哈，知道还问？”林然哈哈一笑，但是牵动了伤口马上咧嘴直抽抽，冷汗狂冒。

　　“果然是你！”鬼天爵眼神杀机闪现，脸色动容，他有想过对方可能是林然，可是从他了解的情况来看那厮实力应该只是七八元地仙这样，没想到现在确是一元天仙了。

　　地仙和天仙可是两个不同的层次，区区大半年时间，林然竟然从一个凡人飙升到天仙修为！这等天赋，让鬼天爵就是心中杀机马上暴涨。

　　这个林然，要是再让他这样发展下去，绝对是自己的劲敌！没有之一！

　　要是林然半年达到九元地仙最多让人惊叹，可是半年天仙那就让人害怕了！前途绝对无量，老君要是现在知道林然的修为可能会马上召回兜率宫了。

　　“怎么？很诧异？是不是很不舒服我半年就到了天仙？当年你可是要一年吧？”林然知道现在鬼天爵对自己升了杀心，但是他也不怕，鬼天爵现在还没有那个胆子杀自己。

　　“不得不说，你的天赋让我都感到嫉妒，不过，你的日子也就还有一个月不到罢了。仙武会选拔，杀你没人会怪罪我。”鬼天爵收起气势，冷笑说道。

　　确实，在他看来林然现在只是天仙，满打满算才刚刚晋升，在这半个月内他顶天也就能到达二元而已，杀他还不是跟切瓜砍菜一般容易？

　　比武出手过重击杀对手在仙界可不是什么稀奇的事情。

　　鬼天爵这般直白地说出在仙武会选拔之时要击杀林然，可见他的嚣张。

　　林然也不在意，还有十天时间，到时候谁杀谁还不一定。

　　“能杀得了我，算你的本事，但是杀不了我，那么你就会和那狐狸精一样，连灰都不会剩下。”林然自信满满的说道，虚眯着眼睛，大有气势破天的味道。

　　“什么？”

　　鬼天爵脸色终于动容，惊呼道。


第114章 注定是敌人

　　万窟山的玉面狐狸修为是多少鬼天爵自然知道，五元天妖，而且一身魅惑之术甚至诡异麻烦。还有那和敌人同归于尽的暴体之术，就算是他亲自出手也要费一些手段。

　　当然，他不知道是那玉面狐狸刚突破六元天妖实力虚弱之时就被林然偷袭，捡了个大便宜。

　　仔细感受了一下方圆千里，确实没有发现那玉面狐狸的气息，刚才他可是能感受出那狐狸的妖气，现在却突然消失了，说明什么？说明林然那厮真的将那玉面狐狸给干掉了。

　　以一元天仙的实力干掉五元天妖，这手段不得不让鬼天爵再次重视起林然来。

　　林然看见鬼天爵不断变幻的脸色，心中暗笑那厮也不用脑子想想，自己要真的以现在的实力杀了那狐狸精那不是要轰动四界？跨四元击杀，算是奇葩很少见的了，当然，偷袭什么的卑鄙手段除外。

　　而我们的林大仙官，往往最喜欢的就是使用这些卑鄙的手段。只要能达到目的，他可不会管你那么多。富贵险中求，实力恶里升。

　　“怎么？很诧异？”林然一脸玩味的笑道，挑衅味十足，随后又说，“现在我身受重伤，你杀我还来得及，不然等到仙武会选拔开始，就怕你没那个命了。”

　　听到林然那般嚣张的话，鬼天爵眼睛猛的一眯，周围的空气一沉，竟然发出“嗤嗤”的响声。

　　林然表面不动声色，但是心里却骇然无比。但是随便那么一来的气势都能震响空气，让自己胸闷无比，那鬼天爵的实力麻痹的到底是多高啊？难不成真的玄仙了？

　　发现了自己失态，鬼天爵马上收起气势，略带邪气的面容微微侧头，“无妨，那狐狸精也只是个自修成精的垃圾罢了，五元天仙的实力只是虚的罢了，对付你，一个手指便足够。”

　　语气自信无比，锵锵有力。

　　麻痹的好嚣张！和我有得一比了！林然心中暗骂一声，耸了耸肩膀，“随便你咯，到时候可别后悔。”

　　“你放心，你还不入我的法眼。紫衣公主叫我前来却不见踪迹，她去哪里了你该知道吧？”鬼天爵也不想和林然扯太多，他怕自己真的一个忍不住把林然给杀了，而且紫衣一直催自己来这里帮她的忙，因为有事情这么久才来却不见人影，心中难免担心。

　　“她啊，去帮我取药了，很快就会回来。”林然随意说道，其实他现在已经非常勉强撑着了，连续的战斗和气势上的对碰让他现在就快倒下了。

　　“帮你取药？”鬼天爵眼神再次闪出寒光，“取什么药？”

　　林然浑身微微一颤，强忍住头昏目眩，暗自咬了咬舌头让自己清醒，“我没有必要什么都和你说吧？你心里也明白，我们可是死对头，不死不休，没必要你问什么我答什么。”

　　林然说的也是实话，两人身处的阵营就是对立的，这一次仙武会选拔可以说是老君和李靖的暗自斗争，都下足了血本。这一次林然回去的话肯定会在仙界掀起一阵风波，到时候老君肯定会更加重视林然，甚至可能亲自帮林然提升修为对抗鬼天爵。

　　最主要的，林然第一眼看见那鬼天爵就是很不顺眼，他也不知道是什么原因。那鬼天爵也是一样，要是这样两人都还能成为朋友，那可就真是见了鬼了。

　　有些人，注定是兄弟，而有些人，则注定是敌人。

　　“不说？呵呵，要是紫衣公主出现了什么意外，我可以现在就将你诛杀。”鬼天爵身子猛的消失原地，随后瞬间出现在林然面前，手中不知道什么时候出现了一把长剑，直接就这么架在林然的脖子上。

　　很古朴很一般的一把剑，但是林然却感到全所未有的心悸！那长剑身上散发出来的气息让林然心中大骇，脖子的皮肤被剑气割起一道细细的伤害，一丝艳红的血液从伤口处缓缓流出。

　　那长剑绝对不是入神期！而是达到了聚灵，只差一步就能够踏入生魄期了，那时候威力更加巨大！

　　林然现在的混凌戟也只是入神期，要到达聚灵期还不知道要多久时间，完全就没有任何聚灵的征兆。

　　现在单是武器，林然就落了下层。不过混凌戟都是万年寒冰铁炼制而成的，也不比那把聚灵长剑弱多少。

　　林然丝毫未动，连眼皮都没有跳一下，嘴角上扬。“还是忍不住了？”

　　鬼天爵也是冷冷一笑，将头凑得林然耳边，“你还真说对了，确实有些忍不住了。”

　　“喂，你们两个在干什么啊？鬼天爵，你为什么拿着剑指着林然？”

　　就在两人剑拔弩张之际，紫衣的声音从远处传来。

　　鬼天爵猛跳开收起长剑，转头向后望去，林然则是面带笑容，但是他那苍白如纸的面容看起来让人心中发毛。

　　“五公主你去哪了？”鬼天爵看见紫衣没有受伤，暗松一口气问道。

　　紫衣紧皱着蹙眉，看见一身是伤的林然，狠狠地瞪了一眼鬼天爵来到林然面前。

　　“你怎么受伤了？还是那么严重？鬼天爵！是不是你欺负他了？”紫衣转头怒气冲冲地质问着后面脸色发青的鬼天爵。

　　林然看见鬼天爵那样子心中好笑，原来那厮是对这傻公主有意思啊，直接吃醋了起来。

　　鬼天爵阴沉着面孔，冷哼一声，“你自己问他！”

　　他心里简直恼火无比，她才和那林然认识多久？就这般护着他，怎么不让他心中气愤。

　　“到底怎么了？你说，我替你做主！要是他伤的你，我罚他去扫仙厕！”紫衣气嘟嘟的问道，随后脸色有些自责，“我到了那五虎山了，可是那里完全毁了，没有找到你要的药……”

　　林然心中愧疚不已，自己只是想骗她离开罢了，没想到这傻妮子还真的去找。尴尬的笑了笑，“没事，和眼睛比起来，我身上的伤可是要重的很多。”说完满脸深意的瞄了一眼前面脸色阴沉滴水的鬼天爵。

　　紫衣撅了下嘴巴，小手凌空一握，一粒蓝色仙丹出现手中，“把这治元丹吃了，伤很快就好了。”

　　林然和鬼天爵眼皮同时一跳，这治元丹可是七元天丹啊！果然是有钱人家的女孩，出手就是大方。

　　“谢谢啊。”林然也不客气，直接抓住，一脸兴奋的放入口中。

　　麻痹的七元啊！老子这辈子都没尝过！

　　鬼天爵完全一副吃人的目光盯着林然，要不是不想让紫衣对他的映像不好可能直接就杀过去了。

　　仙丹一入口，林然马上就感到一股暖流从喉咙而下，快速地修补着自己身上的伤势，发出一声舒服的呻吟，一脸享受，这让鬼天爵更加恼火。

　　“公主，你要我来有什么事情？不会是看那厮的吧？”鬼天爵阴阳怪气地说道。

　　紫衣愣了一下，随后拍了拍自己的小脑袋，“你看我这记性，很快不是要到母后生日了吗？我想送个特别的东西给母后，听说这万窟山的玉面狐狸有一座万年白玉床，就想让你帮我抢过来。嗯？万窟山呢？”

　　紫衣现在才发现自己离开前还好好的万窟山突然消失不见了，映入眼帘的则是一更巨大无比的深坑，马上惊呼到。

　　林然满头黑线，暗道这妮子的反应能力还真不是一般的差啊，那么明显的大坑现在才发现。

　　“万窟山已经被你后面那位给毁了，狐狸精也被他杀了。”鬼天爵阴阳怪气地说道。

　　“什么？”紫衣诧异地看向林然，随后眼中闪现一抹精光，“你什么时候到达一元天仙了？刚才不还是八元地仙的吗？怎么那么快就天仙了？还把那狐狸杀了？”

　　糟糕！林然心中暗叫不好，这丫头口无遮拦，搞不好就露馅了。

　　鬼天爵听到紫衣的话脸上的肉猛的抖动了几下，眼神凌厉的看向林然，杀气昂然。

　　“呵呵……呵呵……那狐狸不是闭关突破嘛，我就趁她突破虚弱之际出手偷袭。但是没想到她实力还是很恐怖，差点杀了我，临死之际我也就小宇宙爆发突破了。”眼下林然只能这么说了，不然那鬼天爵恐怕只要紫衣一离开就会干掉自己了。

　　听到林然那番话，鬼天爵身上的杀机逐渐退去，心中冷笑，差点就被林然骗了。在他看来，以八元地仙的实力去偷袭刚突破的六元天妖以林然的天赋实力不是不可能办到，对林然的忌惮又消除了几分。

　　这些，他当年就能做到！当年他也是在临死之际直接从八元飙升到天仙的。

　　感受到鬼天爵退去的杀意，林然心中大松一口气。麻痹的啊，差点就露馅了。

　　“这样啊？那你也厉害了，鬼天爵当年和你一样呢，看来你们有得一比，咯咯咯……”紫衣捂着嘴笑道。

　　嗯？那厮当初是从八元直接飙升到天仙的？林然心中一动，暗自思忖道，暗道那厮的天赋果然不是吹的，要不是自己有噬决在身恐怕现在还是个扫厕所的。

　　“唉，可惜了那万年白玉床，这下我要找什么东西送给母后啊？”紫衣语气幽幽地说道。

　　林然微微一笑，“我刚好在爆炸之前，把那白玉床给收了，正想送给你的。”说完大手一挥，那张三米多宽的万年白玉床突然凭空出现，漂浮在紫衣的身边。

　　“真的是啊？咯咯咯，谢谢你啊林然，真的帮了我大忙呢！”紫衣眉开眼笑，乐呵呵的收起了白玉床，一脸感激的对林然说道。

　　林然搓了搓鼻子，有些不好意思，“哪里，你帮了我这么多，而且还给天丹我治疗伤势，我还没好好谢谢你呢。”

　　“好了公主，竟然东西已经拿到，该是时候回去了，出来已经够久了，玉帝察觉会责罚的。”鬼天爵实在受不了自己像一个电灯泡一般站在一旁，语气冷冰冰的提醒到。

　　被鬼天爵这么一说，紫衣的脸色瞬间跨了下来，嘟着小嘴，“好吧，回去就回去。林然，我要回去了，要不一起回去？”

　　“林大人还有重要的事情，不能一同跟我们回去。”还没等林然回话，鬼天爵的声音再次响起。

　　林然撇了一眼鬼天爵，随后对着紫衣微微一笑，“鬼大人说的是，我还有事情，公主你就先回去吧。”

　　林然现在可是要抓紧时间去吞噬了，本来也没有心思和他们一起回去。

　　紫衣心思单纯，听到林然都这样说了，撅着嘴巴，“好吧，那我先走了啊，到仙界记得来找我玩。”

　　“林大人现在还只是七品小官，公主就不要为难他了，走吧。”鬼天爵完全一副针对林然的样子。

　　林然眼睛虚眯，冷冷一笑也不在意，“我会记得的。”说完如有深意的鬼天爵对视一眼，他这话是和紫衣说的，也是和那鬼天爵说的。

　　“好好珍惜剩下的时间吧，活不了多久，绝对。”当鬼天爵带着紫衣离开之后，林然脑海响起鬼天爵的传音。

　　“谁该珍惜，还不一定。”林然淡淡一笑，随后往远处飞去。


第115章 冲击五元

　　林然现在来到一处小山坳之中，虽然刚才紫衣给了他一粒七元治元天丹，但是伤势还是没有彻底恢复，肉体上的好得差不多了，可是仙元力和精神上的就还需要他自己调养。

　　吞噬了那玉面狐狸林然的修为到达了四元天仙的顶峰，只差一步就可以冲破到五元天仙，到时候他就可以使用心神传音术了。

　　对于心神传音术林然一直都眼馋得紧，他到达五元天仙的话仙识可以覆盖差不多上万里，这一点也多亏了他修炼的是噬决。每一次吞噬他的仙识都要受到非人的折磨和冲击，这一来二去自然要比别人的强上许多。

　　想想自己很快就可以再万里之内和任何人说话，而且不带动嘴的林然心中就是一阵激动。

　　麻痹的混了大半年，终于让老子混得有个人样了！林然心中万分感慨，当初屁颠屁颠的跟随老君来仙界的时候什么东西都让他骇然惊异，看见一点金子眼睛都会绿得发油。现在不同了，自从修炼了噬决，生活变好了，日子过得越来越充实了，也越来越有挑战性了。

　　今天与鬼天爵的第一次见面就交上了手，虽说林然是重伤在身，但是他自己也明白，自己现在和鬼天爵的差距还是很大。合击仙法的威力他自己清楚到底有多大，那鬼天爵竟然能够脸不红心不跳的将它们化解，实力起码也是八元天仙了。

　　鬼天爵实力就算在天仙哪怕是九元天仙林然都不怕，他也有信心将他击败。怕就是怕那厮已经到达了玄仙，那样自己就完全没有胜算了。

　　天仙和玄仙可是一个巨大的槛，仙界的天仙无数，但是能够突破到玄仙的就少了很多了。而且一旦到达玄仙，那么在仙界的地位也会直线上升，只要有些关系，有些后台，那五品仙官是跑不掉了的。

　　鬼天爵因为身份特殊，他可是玉帝这次四界仙武会长脸吐气的砝码，虽然没有什么官位，但是就连一般的四品仙官都要对他客客气气。只要四界仙武会结束，那鬼天爵取得了第一，那么绝对会受到玉帝的重赏和重用，很有可能直接就成为四品仙官也说不定。

　　四品仙官，已经能够在天界说得上话了，有一定的话语权，就连嫦娥也只是四品女官而已。

　　更重要的一点就是，四品仙官的月俸可是很让人眼馋的，特别是那些武官，玄丹什么的都有可能得到。

　　太上老君想靠宁玉去击败鬼天爵完全是不可能的事情，现在宁玉的实力在六元天仙，虽说百年内到达这个层次已经算是很厉害了，但是和鬼天爵这么一比就实在是不够看了。

　　当然，现在鬼天爵和林然比也是不够看。林然郁闷的是仙界给的时间实在是太少，自己成仙不是时候啊，直接就赶上了仙武会选拔。要是早几十年或者晚几年，那么他绝对有信心成为四界百年修为第一人，而且是完败对手！搓那鬼天爵还是不是和搓泥巴一样简单？

　　林然将自己的实力隐藏在一元天仙，鬼天爵回去以后肯定会和李靖报道，那样的话自己多少会有些危险。更重要的是这件事要是传了出去，那太上老君可能就会亲自教导林然修炼了，到时候仙丹什么的肯定有很多，可是那样他也就没办法去吞噬别人了。

　　开玩笑，在老君的眼皮底下去用噬决提高修为不是找死是什么？要知道老君可是仙君级别的人物，说是仙界第二人也不为过，林然那些小把戏哪里能逃出他的法眼？

　　所以眼下林然需要的就是在老君召唤自己回去之前尽可能的把修为提高上去，起码也要到达七元天仙！仙武会选拔虽然林然有信心进得了前三，但是他要的是第一！是一战扬名，随后代表仙界以第一战力的身份去参加四界仙武会，那时候地位什么都会有了。

　　最主要的一点就是林然现在就算没有老君罩着也是和李靖那方阵营作对的，能够狠狠挫挫他们的锐气，想到他们那时的表情林然嘴角就不自觉的轻微扬了起来。

　　林然现在就算突破到五元，要在十天之内再次到达七元也是让他感到有些吃力。当然，并不是不可能完成，只要有足够的妖怪来吞噬就可以瞬间到达七元，甚至八元。

　　接下来，还有很多战斗等着他去完成，不然修为哪里会晋升？可以说要是没有噬决这门逆天的仙诀，林然现在封顶还只是一二元的小地仙，哪里会这么出名？让人忌惮？

　　对于古无天林然心中还是很感激的，没有古无天就没有现在的林然这一点无需置疑，当他知道古无天真的消散在这个天地的时候是在真真切切的悲伤。关于自己身世还有玉佩什么之类的东西林然现在完全不去想，他隐隐感觉自己就算知道了一切也是徒劳，反而会让自己身陷危险之中。

　　实力！林然一直疯狂的修炼和四处收买仙人为己用就是为了以后有一天，自己羽翼丰满了，哪怕真的如古无天说的那般与整个天界作对，那自己也有底牌，能让整个仙界为之颤抖。

　　找了一个偏僻的地方，在四周施展了一下禁制，随后马上打坐，从须弥戒指中拿出几粒修神天丹吞服下去。没办法，谁叫他现在穷呢？给南天门那帮天兵发完月俸他自己都穷得要死了，也只剩下金蝉子当初给的这些修神丹能够用了。

　　将修神丹的药力缓慢吸收，林然能够明显的感觉到自己身体里面的那些几近枯竭的仙元力开始缓缓流动全身筋脉，而且也开始吸收外面的灵气化为己用。

　　感受着自己的实力慢慢恢复，林然嘴角微微一扬，这一次，一定要冲刺到五元天仙，随后马上起身去吞噬妖怪。

　　一股股浓郁的紫烟从林然的头顶冒出，缓缓飘散四方，被一旁的花草树木吸收。原本入秋后枯黄的叶子马上奇迹般的开始长出嫩叶，灰绿灰绿的，而且范围还不断地在扩散，不到半刻钟以林然为中心方圆百米之内的树木草丛全部都是郁郁葱葱的一片，生气盎然。

　　“呼……”

　　林然重重地吐了一口浊气，脸色也开始逐渐恢复血色，一圈圈紫色的气流不断的从他身体周围散出，诡异万分。

　　突然，林然眉头紧锁，脸色的肌肉不断地蠕动着，看样子很是痛苦。本来已经恢复了血色的脸马上又开始再次苍白起来，冷汗不断的从前额出流出，只是几个呼吸的时间，林然的全身都被汗水打湿。

　　随后林然身体散发出的紫芒开始狂暴起来，发出呼啸刺耳的声音，将地面的沙石全部都震飞，一丝丝小指大小的青筋开始从脖子下面延伸到他的脸上，样子看起来极其吓人。

　　“嗤嘭……”

　　那一圈圈紫色气劲突然暴涨开来，将地面完全掀翻龟裂，刚才吸收林然紫烟的那些树木小草马上瞬间化为粉灰。

　　狂暴的气流还在不断肆虐着四周，随过之地全部都一片狼藉。

　　林然的身子也开始颤抖起来，双唇泛紫，一丝血迹从嘴角出缓缓流了下来。

　　林然快速拿出几粒修神丹放入嘴中，他刚才感觉自己的伤势已经恢复得差不多了就开始试着冲击五天天仙。但是因为最近林然吞噬得太过频繁，体内的元力前所未有的驳杂无比，极其不稳定，直接让他元力暴走，要不是他极力镇压差点就走火入魔了。

　　噬决的弊端现在也体现无疑了，那就是吞噬了别人的修为之后那些修为还不能完全契合自己本身的修为，直接就导致了排斥冲突。以前林然每次吞噬之后都会话时间去炼化自己身体内驳杂的修为，但是最近几天他实在是没有时间，现在完全就爆发开来了。

　　“天火！起！”

　　林然低喝一声，一团紫色的火焰瞬间将他淹没，一副也全部都化为灰烬。从外面看去，林然肚子就像一个烙铁一般通红，随后“蹭”的一声，一团更剧烈的火焰升腾而起，直接就将周围的地面完全炸成沟壑。

　　对于炼化体内的驳杂的元力林然已经找到个了很好的办法，那就是使用自己的天火由内而外，把那些修为炼化契合。这个方法当初他在御马监的时候就使用过，效果很不错，可以说天火就是专门为这个而生的，现在林然自然还是使用这个方法。

　　“涨！”

　　林然低吼一声，体内丹田处的天火顺势而涨，将整个丹田处全部都燃烧了起来，林然将体内的仙元力逼到丹田处形成一个元力球，天火不断锻烤着，开始冒出丝丝黑气，透过林然五脏六腑，散到外面。

　　从外面看去，林然肚子就像一个火球一般通红，衣服开始发出刺鼻的味道，随后“蹭”的一声，全部化成粉末。

　　感受着体内的那股驳杂无比的元力逐渐被炼化成气体提纯，化为自身的修为，林然大喜，只要将那团元力球全部完全提纯炼化他就绝对能够到达五元天仙！

　　很快，林然皮肤内开始不断渗出黑色难闻无比的垢污，油亮无比。那身上的黑色垢污也在天火升起来之时化为飞灰，林然周身的空气也是扭曲晃动，看起来及其不真切。

　　“破！”

　　“轰！”

　　林然猛的站立起来，怒吼一声一拳打向地面，整个地面马上化为一块块巨大的石块隆起，随后被那天火燃烧成灰烬！身体后面的紫色天火犹如岩浆喷发一般直冲云霄，空间紊乱！

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　林然的胸口剧烈起伏着，发出癫狂的笑声，响彻整个山谷。

　　终于，突破到了五元天仙！


第116章 周然

　　林然现在感觉全身都说不出的畅快，让他忍不住想仰天长啸起来，一身轻松无比，每一个细胞都充满活力。

　　紧紧握住双手，一股爆炸性的力量瞬间充斥整个拳头，隐隐有一股紫电闪烁而出，发出“嗤嗤”的响声。

　　五元天仙果然要比四元强大得很多！最为明显的差距就是仙识方面的。以前林然只能依靠仙识查看周围的情况，而且气息很明显，很容易让人察觉出来，距离也有限，远了就探查得很不清楚真切。

　　但是现在不同了，方圆几千里之内的一草一木，一虫一蚁全部都形成一个缩小版副立体的图像出现在他的识海之中，只要林然心中一动想看哪个地方，那地方马上会放大起来，让林然有一种身临其境的感觉。

　　那种感觉，难以言说。

　　山脉、城池、山村、动物、水中鱼儿、天空中翱翔的秃鹰、玩耍着的孩童等等，无数东西呈现在林然识海之中，林然以第三者身份在观看着，没人任何人发现他的存在。

　　“你个没娘养的野仔子！就是欺负你怎么样？”

　　林然正在扫视着方圆千里内的一切事物之时，一声稚嫩的孩童声极其不友善的出现在林然的识海中，那声音就好像在他身边响起一般。

　　林然眉头皱了皱，他最讨厌的就是别人欺负那些没有爹娘的孩子，他自己从小就没有父母，虽然林家村没有人对他说过这种话，但是听了心中呼吸压抑。

　　林然寻到那声音的来源，识海中的立体画面不断放大，一副场景出现在脑中。

　　只见几个身穿华丽衣裳的小孩子正在对着地上蜷缩着身子，一身破烂衣服的孩子辱骂踢打着。那些孩子看上去最多也就是十来岁，但是各个都是面色恶毒，很难想象他们是被什么人教成这样的。

　　那被欺负的孩子捂着脑袋，一声不吭的缩在角落里，后面不远处就是人来人往的集市，有些大人看见了只是笑着摇了摇头没有理会。

　　林然发现那些看起来像是富贵人家的孩子后面还跟着几个身强力壮的下人，也是一脸笑意地看着孩子们的辱骂和踢打。

　　“年轻如此小就这般恶毒，欺人，长大了还了得？”林然是真的生气了，心中就想帮那孩子一把。

　　“野仔！说话啊！怎么？”一个胖子捡起地面的泥巴直接丢到男孩的身上，随后旁边的小孩也学着，不断哄笑。

　　“死野仔！竟然敢不回答我！打！”胖子看见男孩没有理会他，还是蜷缩着身子，嘟着嘴巴就是一脚踢过去。

　　“可想教训他们？”

　　林然的声音突然出现在那男孩身上，男孩浑身一颤，骇然的抬起头四处打量，这时候那胖子刚好一巴掌拍过来。

　　男孩吃痛，低吟一声继续捂着脑袋不敢露头。林然大手凌空一挥，那男孩的身影马上消失在街角处，吓得所有人目瞪口呆，最后那些贵族小孩直接大哭有鬼，跑着离开了。

　　林然施展了一些小法术，将那男孩带到了一个没有人的地方，他自己还是站在那小山坳之中，与那小男孩千里之隔。

　　小男孩疑惑诧异地看着自己周围，有些不知所措。

　　林然这才看清男孩的样子，一头杂乱油亮的头发，看样子好像很久没有洗过了。消瘦的小脸和单薄的身子看起来很是可怜，脸上几乎没有血色，苍白无比。最让林然诧异的是那男孩竟然两颗眼珠的颜色不同，一颗是黑色，一颗则是淡淡的紫色，显得有些妖异。

　　这可是林然从前从来没有听说过的。

　　“回答我。”林然再次用心神传音问道。

　　“你是谁？”男孩的声音出现在林然的脑海中。

　　林然心中一愣，暗道这小子还有些天赋，没有用嘴巴回答自己，小脑袋不断的看着四周。

　　“你只要回答我想不想教训他们便可。”林然说道。

　　“想！”男孩的斩钉截铁，听起来甚是怨毒。

　　孩子就是孩子，完全不会想太多，一个声音突然出现在他的脑海中竟然没有被吓昏过去，也没有问追问为什么。

　　“好！你叫什么？”林然不知道为什么非常欣赏那男孩。

　　“我叫周然！”男孩回答道。

　　周然？林然心中一愣，随后呵呵一笑，这小家伙倒是和他有些缘分，名字的最后一个都和自己一样。

　　“好，周然是吧？我不会出手帮你教训他们，但是可以传授你仙诀，你努力修炼，等有了实力哪怕把他们全部都杀了也没人敢说你什么！学，还是不学？”林然从来就是一个狠心的人，只要是他看不惯的，将对方五马分尸都不会觉得有丝毫愧疚感。

　　“是传说中的那些修真者吗？”周然疑惑的问道，眼神闪过一丝激动，小手紧紧握着。

　　“对。”林然答道。

　　“我学！只要能让我不受欺负，我什么都学！”周然紧咬嘴唇，不知道是激动还是愤恨，浑身微微颤抖着。

　　“好！我就传授你仙诀，我将这些东西全部打入你脑海之中，修炼方法全部都在里面。不过你要记住，你要在半个月之内全部记住，因为半月之后那些你脑海中的修炼方法会全部消失不见！”

　　周然苍白的小脸显出一丝血色，“谢谢！谢谢！我一定会记住的！”

　　林然微微点了点头，以他现在的实力也只能将修炼方法凝聚成一道仙识打入那周然的脑中，久了就会消散。其实时间是可以持续更久一些的，起码要半年才会消失，但是林然却不想这么做。

　　一来是想让周然心中有紧迫感，那样更能督促他修炼仙诀。二来就是周然还小，大脑还没有发育完全很是脆弱，自己要全力打入仙识那肯定会影响他的脑部，为了保险起见还是半个月的好。

　　林然手中打出几道手印诀，随后眼中爆发出一抹紫芒，气势一凝，低喝一声。

　　只见远在千里之外的周然浑身一颤，单薄的身子马上跪倒在地，捂着脑袋不断痉挛抽搐着，但是却始终没有吭出一声。小手死死的握着，汗水顺着他那刚毅稚嫩的脸庞不断滴落地上，面色潮红，显然很是痛苦。

　　林然收起双手，吐了一口气。他也只是将老君当初第二次交给自己的那仙诀传授给周然罢了，先不说林然没有高级的仙诀，就算有林然也不会传授给他。因为在这凡间，灵气稀少，那老君的仙诀能够修炼出效果都怕是很难，不过林然看了，那周然的天赋很不错，至少比自己要高了很多，从现在还小开始修炼，只要他自己肯努力，在凡间应该能闯出名头。

　　除了仙诀林然还传授了一些简单的法术战技给周然，还有一些心得体会，这些都是从他自己这么久历练出来的心得。

　　看见周然那副坚强的样子，林然心中微微叹息，他能够为他做的也只有这么多而已。说起来传授周然那些东西连林然自己都不知道为什么，可能是对他的出生同情吧。

　　林然也是出于一时好心，以后周然修炼得怎么样了他是不会管的，机会给他了，未来怎么样就看你自己是否努力了。

　　“好了，你自己回想一下看看。”林然等着周然缓过劲来之后才开口说道。

　　周然重重的咽了口唾沫，全身软绵绵的，闭上了眼睛，随后身体一颤，脸色露出狂喜的神色。

　　“好……好神奇啊！谢谢大仙，谢谢大仙！”周然激动地说道。

　　林然微微一笑，随后单手凌空一握，一个金色的小葫芦出现在他手中。“我最后送你几粒仙丹，记住，等你面临生死之境或者遇到修为颈瓶的时候才能服用，不能让别人看见，不然你会有生命危险。”

　　说完大手一推，那葫芦瞬间消失得无影无踪，随后突兀的出现在千里之外的周然面前。那些仙丹也只是一些三四元的地丹罢了，但是对于凡间来说那可是无上的宝贝了，就连修真界的人看见都会眼红杀人越货。

　　隔空取物和隔空推物都是林然实力到达五元天仙以后才能做到的，而且现在只能是一些小物体。据说仙尊以上的修为可以直接隔空推一座大山，当然林然现在是不会想这些的。

　　周然双手颤抖的接过突然出现在面前的金色小葫芦，眼睛放光，好奇的不断把玩。

　　“好了，我能为你做的也就是这些了。”林然觉得也差不多了，自己还有事情要做，不能在这里浪费太多时间。

　　周然表情一愣，随后马上四处张望，“大仙，您叫什么？住哪里？我以后定会好好报答您的。”

　　林然哈哈一笑，“哈哈，我记住你这句话了，记清楚了，我叫林然，等着你的报答。”

　　周然愣在原地久久没有回过神，“林然？他也有个然字？我一定会报答您的！一定！”周然的眼神前所未有的坚定起来。

　　周然的事情也只是一件小插曲罢了，只是觉得那周然和自己有缘，自己又颇为喜欢他就顺手帮他一下，至于那报答林然是不指望了的。等那周然修炼成仙，恐怕林然已经成为仙界的巨头了。

　　林然在和周然说完最后一句话之后就已经离开那小山坳。他现在要去的地方叫做万魔谷，根据宁玉的话，里面住着一只七元天妖，还有很多小妖，而且距离也不是很远。

　　林然已经把吞噬名单都列了出来，先去干掉那只七元天妖，然后再去一个叫做火岛的地方干掉一只八元的蜈蚣精，最后就是千龙洞的千年白蛟，应该就可以到达七元了，最后回到天界，一举扬名！

　　林然这厮还真是什么意外都没有算进去，认定他能吞噬那些妖怪一般。也难怪，一路走过来，虽然经历过很多刺险象环生，但是每次都被他躲了过去，对于自己的实力和运气，林然都是非常的自信。


第117章 万魔谷

　　林然全速飞行，按照宁玉所给的地图方向前进着。

　　现在已经离那万窟山起码有几十万里了，晋升到五元天仙以后林然无论仙元力的浓厚程度和战技仙法的威力都更上一层楼。

　　古无天传承的那些战技仙法，厉害的很多都是要到五元天仙以后才能够学习，林然现在时间紧迫也没有来得及学，只捡了一个相对容易的辅助法术，千行术。顾名思义，就是赶路的法术，要比林然之前的那个厉害很多，神行千里，只需片刻，而且不会耗费什么仙元力，林然自己本身向外吸收的元力完全能够补充上千行术的消耗。

　　现在距离仙武会选拔已经不到八天的时间了，林然可谓是一寸光阴一寸金，时间紧迫到完全不够用。还有三个地方等着他去，而且距离都非常远，这一来二去，赶路都要花去几天的时间，再加上打架、杀敌、恢复，也起码要花去三四天，这样一来留给他的也最多只有一两天了。

　　在剩下的那一两天的时间林然还要去学习新的仙法战技，巩固修为，不然拿什么和鬼天爵打？

　　当然，这一切都还是建立在没有出现什么意外的情况下，要是突然来个什么其他事情林然可就是要哭了。

　　现在林然赶去的是目标的第一站，万魔谷。这个万魔谷位于西域天山附近一处高山之中，周围万里没有人烟，连只动物都没有。据说里面都是一些十恶不赦的恶鬼。因为作恶多端，得不到投胎，被仙界镇压在这万魔谷中，永世不得出去。

　　其实也就是一些生前修为厉害的人或者妖怪被杀以后变成孤魂野鬼，修炼成鬼精罢了，被仙界大能镇压谷中出不去。

　　林然当初从宁玉口中听到这些的时候非常诧异，这人间还有这些鬼怪存在？叫万鬼谷还差不多。

　　飞过一段狭长的荒地之后，一连串高山出现在林然的视线中。连绵不断的高山坐落远处，其中有一座高比登天，以林然现在飞行的高度竟然都不能看见山顶，一团团白色的烟雾笼罩在半山腰中，那就是传说中的万年雪山，天山。

　　万魔谷就在天山北边千里之处的地方，被十几座高山围起来，形成一盘谷底，只有一条弯曲的小道能够通到里面。

　　林然看着不远处那犹如恶魔潜伏盯着猎物般的暗黑色群山，奇形怪状，让他心中有些气闷。那些山没有一棵植物，全部都是光秃秃的一片，暗黑色的泥土散发着腐尸般的恶臭，一丝丝黑烟从土地里面缓缓飘出。

　　完全没有任何生机，一片死寂，任谁到了这里都会觉得心里发毛，浑身不舒服。

　　林然凌空伫立在一条黑色的大河边上，虚眯着眼睛盯着前方。在他现在的地方头顶还是一片阳光照射，但是跨过前面几米的地方马上就变成昏暗，乌云翻滚流动。

　　非常的突兀，前面是一片清明，后面马上就乌云满天，黑气环绕，诡异无比。

　　“这鬼地方实在是让人浑身不舒服。”林然紧皱双眉，低声说道。

　　拿出地图和前面的群山对照了一下，大致寻到万魔谷的位置后便起身飞去。

　　一进入那黑暗的领地，林然马上就感受到了一股浓郁无比的怨气，无数凄厉的嚎叫声隐隐传进他耳中，要是一般人进入这里恐怕直接就被怨气烧体而死了。

　　“哼！”林然冷哼一声，身体猛的爆发出一股浩然逼人的紫气，将那些企图迷失他心智的原地震得灰飞烟灭，那些鬼叫声马上消失。

　　周围瞬间恢复清明安静，一直被那些怨气骚扰虽然对于林然来说没什么，但是久了也会心生烦躁。

　　这还只是最外围的，怨气就这么重了，那万魔谷里面该是何种情况？林然现在心里就郁闷了，竟然知道它们这般邪恶仙界那些大佬为何还留着这里？直接抹杀就得了，要是封印被破开跑了出去那不是人间浩劫了吗？

　　来到第一座山底，那股怨恨之气更甚，让林然都感到全身发冷。光秃秃的黑色山体，散发着死死恶臭和血腥味，让林然大皱眉头。

　　“麻痹的，这到底是什么个鬼地方？煞气这般重？”林然大骂一声，继续起身向那万魔谷的方向飞去，越到里面那些怨恨之气就越重，也越加的黑暗。

　　当林然来到距离万魔谷不到百里的地方之时，完全的一片黑暗，浓浓的黑气不断从山体地表冒出。

　　以林然现在的实力就算没有眼睛也能行走，将仙识释放出来，周围的景色瞬间出现脑海。

　　嶙峋怪异的山体蜿蜒隆向远处，与其他山脉交接在一起，好像一直吞吐着信子的毒蛇盘着身子等待食物到来一般，让人遍体身寒。

　　林然现在犹豫了，到底该不该进去？现在都还没到达那万魔谷就已经让他开始受到怨气的干扰了，要是进去了实力恐怕会有所减弱，而且那里大妖一个，小妖无数，听宁玉说三四元的天妖就有好几只。

　　“很不利啊。”林然头痛的按了按额头，搞不好这次就要阴沟里翻船了。眼下这里的天时地利与人和对于林然来说完全属于下风，吃亏不已，而且他从前也没有接触过这类妖怪，心中难免踌躇。

　　不过想到自己已经没有多少时间了，来到这里都花费了不少时间心中难免觉得可惜，思忖良久林然最终还是打算进去，他就不信了这区区几个小鬼妖能够把它怎么着。

　　不断快速全进，赶往万魔谷方向，漫天的黑气开始逐渐稀薄起来，这一点倒是让林然诧异不已，不过很快林然就觉得心中不安了。那些稀薄的黑气开始慢慢变成红色，而且越来越浓，刺鼻的血腥味充斥了林然身体四周，让他感到呼吸都很是不顺畅。

　　终于，林然到达了万魔谷，只是一个一人宽的小缝隙，两边四周都是高耸的大山，将里面团团围住。在入口处的地方立着一块石碑，上面写着“万魔谷”三个大字和几排小字。

　　那无尽的怨念煞气就是从这一人宽的缝隙之中流出的，林然站在谷口感受更加深切。

　　走进那石碑，林然仔细地看着下面的小字。

　　“恶鬼生，地狱拒，万间鬼妖，永镇此谷。”

　　字体龙飞凤舞，颇为凌厉迫人，要不是林然当初跟着杜明学了一些字可能还真不认识。一股微微的压迫感从字里行间内散发而出让林然脸色骇然，只是几个字就能够有这般气势，这写字的人的要有多强劲的实力？

　　抓这些鬼妖到万魔谷的林然倒是听宁玉说过是谁，是个叫天师钟馗的家伙，那厮实力也是恐怖，为人非常正直，专门就是抓捕那些地狱都不收的厉鬼冤魂，随后押来这里镇压。

　　林然倒是对那天师钟馗很好奇，暗想这么个人物自己自己以后可是要好好结交一翻。

　　这个万魔谷可是在万年前就已经有了，可想而知里面该有多少鬼妖？还幸亏每过千年仙界都会派仙人下来将最厉害的诛杀了，不然里面的鬼妖恐怕早就有二郎神那种修为了。

　　林然站直身子，眼神凝视着谷口，里面完全一片血红腥雾，虽然没有前面的那般完全看不清样子，但是也让他心中忌惮。

　　大凶之地！完完全全的大凶之地！那些鬼妖在里面修炼可是事半功倍啊！也不知道宁玉说的是不是实情，要是有什么偏差万一出现一个玄妖的话，那么林然就算哭天喊地都没有用了。

　　深呼吸了一口，林然大步走进谷中，在身子跨过谷口之处时，一道道金色符文瞬间闪耀起来，流转整个谷外，格外显眼。

　　林然没有理会，那些是封印里面鬼妖的符文，只对鬼妖起作用，其他的人不会出现什么事情。

　　“呜呜呜……”

　　当林然已进入谷中，凄厉的哭嚎声突然响遍整个山谷，隐隐回荡，让林然心中更加压抑，皮肤发冷。

　　林然苦笑摇了摇头，这一次看来自己又要是一次死斗啊。林然本来想用遁地术从地下前进，能够偷袭就尽量的偷袭，可是当他念动口诀之时骇然发现竟然不能没入土中。

　　不过很快林然就明白其中原委，遁地术这东西可是很简单的，要是不把地面也一起封印起来，那些鬼妖不是早跑了个精光了吗？林然还断定，天空高处肯定也被下了封印符文，整个万魔谷四周都被封的死死的了，人类要是想出去就只能从谷口，至于鬼妖嘛，哪都出不去。

　　顺着那蜿蜒的小道不断慢慢进入，地面上开始出现一些骸骨，有动物的也有人类的，看样子是误入这里被杀的。

　　“嗯？”

　　林然耳朵猛地一动，他隐隐听到不远处好像有欢呼庆祝的声音，暗想难道那些鬼妖也有过节日这一说法？

　　带着好奇的心情，林然加快了脚步，一路上也没有遇到什么鬼妖，这让他愈加好奇起来。

　　很快，林然前面出现一个转弯口，一团团妖艳火光时不时从转弯口处喷涌出来，那欢呼声也更加清晰。

　　林然侧着身子慢慢往前走去，来到转弯口的时候整个人几乎是贴在了山体边上，一股冰冷的气息瞬间传遍他全身，如电击一般让他打了个寒颤。

　　这个地方实在是让林然心里很压抑，到处都弥漫着怨毒的煞气，可想而知这里的都是一些什么鬼东西了。

　　将头慢慢探了出去，火红的火焰马上跳耀映衬在林然的脸上，不断闪动，林然的瞳孔也猛的竖立起来。


第118章 歪打正着

　　映入林然眼帘的是一幅震撼到他心跳都慢了半拍的场景！

　　万魔谷除了那蜿蜒而进的小道以外，就只是林然现在看到的样子，一个巨大无比的空旷场地，周围的山体上面无数的洞口，挖山而凿，密密麻麻根本就数不清，让人看了就起一身鸡皮疙瘩，那些应该就是鬼妖们的住处。

　　让林然震撼的不是那些如蜂窝一般的洞府，而是在那可以容纳万人的场地上，一团直径起码有百米的火球在半空中滚滚燃烧，不时有些火线喷射而出，将整个万魔谷照耀得通体绯红，甚是壮观。

　　地面上也都是站满了人，与其说是人，倒还不如说是身体半透明的妖怪！有些就如一些薄烟一般透明，视线可以直接穿透过身体看到前面的东西。

　　那些鬼妖身上无一不是散发着隐隐怨气，几乎凝成实质，变成赤红色的淡雾。没有面孔！至少林然从他那个角度看去地面上没有一个鬼妖是有面貌的，就像一块椭圆形的石碑一般，那些欢呼声都不知道从哪里发出来的。

　　麻痹的！这些就是鬼妖？长得也太随便了吧？连个样子都没有，全部都长得一副德行，太可怜了。林然心中暗道。

　　突然，林然眼睛一凝，视线向上移，发现了半空中悬浮着十几个鬼妖，脸色马上变得很难看。

　　漂浮在半空中的鬼妖和下面的完全不相同，不但身体不透明、是实体，而且样貌也都有，各不相同，但无一不是凶神恶煞，一身煞气更是惊人。

　　都是天妖？

　　林然心猛的抽了一下，这十几只有面貌的鬼妖竟然全部都是天妖！其中有一只实力连林然都看不透，而且从他身上闻到危险的气息。

　　麻痹的！宁玉的消息不对！

　　林然心中暗骂一声，宁玉告诉他这万魔谷天妖数量包括那最厉害的鬼妖也只有五只而已，现在却有十几只！一只林然看不透修为，两只五元天妖！四只四元天妖，还有几只在二三元。

　　这可是一股相当可怕的力量了！林然丝毫不怀疑要是这十几只鬼妖跑去御马监搞偷袭，绝对能够把里面干掉个干净，一个不剩，哪怕南河和杜明全力出手也是一个结果！

　　林然现在完全不敢出去了，把身上的气息完全屏蔽起来，要是被对方发现，林然可就真的危险了。要是没有那一只大鬼妖林然还有信心一战，但是有那实力深不可测的鬼妖在，林然是绝对不会动手的。他已经打算撤退了。

　　麻痹的，十几个天妖围攻你，其中还有两个实力和自己一般，一个比自己高，四个只是比自己低一点修为，还怎么打？不跑难道要留下来当他们的晚餐？

　　“各位兄弟们，我们的好日子就要到了！”

　　就在林然准备撤退离开的时候，那个为首的鬼妖突然开口，声音如同猫叫春一般，难听无比，让林然鸡皮疙瘩都渗了出来。

　　听到那大鬼妖的话，林然停住了身子，他想知道，他们的好日子到底怎么个到来法？难不成还能劈开这里跑出去？

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　下面的无面鬼妖听到那大鬼妖的话马上“呜呜”的只嗷嗷，不断地跳着那半透明的身子，看起来就像失去了重力一般在飘，一飘，一落。

　　麻痹的也不怕蹦太激烈飘到天空被符文炸死！

　　林然一头冷汗，他真的很想知道，那些没有面貌的鬼妖到底是从哪里发声的。没鼻子没耳朵没嘴巴，脸上什么都没有，实在是诡异之极。

　　“我们万魔谷被存在了上万年！一直被仙界那帮道貌岸然的东西牵制着！每过千年就会派人进来大屠杀一次！你们可甘心？”那鬼妖首领颇为愤慨的吼道，林然再次打了个寒颤。

　　麻痹的这声音，连猫叫春都要比他好听万倍！林然心中大骂道。

　　“不！”

　　下面的无面鬼妖马上嚎叫附和，上万鬼妖的怒吼让整个山谷都轻微的颤抖起来。

　　“哦嚯嚯……”鬼妖首领竟然发出这种笑声，再次让林然全身不自在，他这辈子还是第一次听到这么变态的笑声。

　　“很快仙界那帮杂碎就会再次来对我们进行屠杀，可是这次我们会让他们有来无回！有一个高人前几日来到我们万魔谷，答应我等那些杂碎们来就帮助我们将他们斩杀，随后破开这镇压我们万年的封印！到时候，我们就能够恢复自由，人间的将成为我们的家园！哦嚯嚯嚯嚯……”

　　“鬼王天地无敌！鬼王天地无敌！”

　　那鬼妖那变态的笑声刚停止，他身边的那些天妖手下马上激动的吼道，随后下面的无面鬼妖就像是吃了春药一般，癫狂的呐喊欢呼。

　　林然眉头一皱，心中暗道不好。要是真如同那鬼妖首领说的那样，外面有人打算帮助他们逃出去，那么这件事情就真的大了，关乎到人间的安危。

　　林然能够想象得出来，要是将这帮鬼妖放出去，那肯定生灵涂炭，哪怕四界出来镇压也来不及，第一波就会死很多人，被抓了也没有，悲剧都发生了。

　　必须要报告仙界！而且说不定还能够立功一件！

　　林然心中马上有了打算，眼下那些妖怪不是他能够对付得了的，只要离开跑去仙界报告让玉帝派人来彻底镇压。

　　可是万一那鬼妖说的是假的呢？或者那外面答应出手救他们的人是别有用意，根本就没有打算破开这封印呢？况且这封印可不是谁都能破开的，至少林然认为没有天尊的实力是破不开的。

　　天尊级别的都是各界的高层人物了，不会这般无聊，冒着天下之大不为，做出这种丧尽天良的事情。要真有这样的人，那林然完全就没话说了，麻痹的你放出这些鬼妖让人间生灵涂炭，但是终究会被镇压，然后你就可以完蛋了。

　　天尊级别的人物，会这么笨？想想都不可能。

　　麻痹的！到底要怎样？林然急得脸都白了，这样离开去上报天界那他的吞噬计划也就打算了，老君肯定会将他领到兜率宫去，那样他还吞噬晋升个毛啊？可是不上报万一那些仙界屠杀队的来了真的被阴死殆尽，被他们破开封印逃了出去，那他林然可就是罪人了。

　　“到时候你们就能尝到那久违的血液味了，哦嚯嚯，想想我就流口水了呢。”鬼妖首领继续说道。

　　果然是一帮祸害！狗改不了吃屎！生前作恶多端连地狱都不收，死后修炼成妖还是这般邪恶歹毒。

　　“呜呜呜呜……”下面的小鬼妖又嗷嗷欢呼起来。

　　“很快那位帮助我们的大人派来的使者就要到了，大家都给我精神一点！不要丢了我万魔谷的脸知道没有？”鬼妖首领吼道。

　　什么？等下还有人来？

　　林然眉毛猛地一跳，暗道这件事搞不好还真的是事实，不断猜测到底是哪个杀千刀的会干出这些事情？

　　“嘿嘿，老子倒要看看，到底是哪个蠢货会干这种事情！”

　　林然心中升起一计，脸上浮现出阴险的笑意，随后快速退了出去。

　　出道谷口，林然大呼了一口气，刚才为了不被发现他可是连一口气都没有吸，一直憋着。

　　林然四处打量了几下，随后飞身往前，来到一处山头之上，释放出仙识将方圆千里的景象尽收脑海，当他往万魔谷渗透的时候被一股无形的力量给阻隔开来。

　　林然打算在这里伏击那鬼妖首领口中的使者，严刑拷打，逼问出幕后黑手，然后就假装那个使者潜入万魔谷里面，出其不意攻其无备将那鬼妖首领给吞了！顺便把里面的那些天妖级别的鬼妖全部都干掉，这样一来他们也就翻不起什么大浪了。

　　当然，这样做林然可能会少了一件很大的功劳，但是为了长远的利益林然也就只能忍了。

　　林然看了下四周，发现这里位置太过暴露了，老远就能被人发现，跳下山头，使用遁地术直接没入山体里面。

　　冰冷腥臭的泥石让林然差点就吐了出来，这泥土和其他地方的可不一样，让林然这个寒暖不侵的仙人都感觉冰凉彻骨，不断地打着冷颤。

　　林然这一呆就是几个时辰，一动不动，精神高度警惕的监视着四周。只要那使者一出现，实力在六元以下林然马上就会出手将他擒拿。

　　嗯，最好来个六元的，顺便给我吞一下。林然心中想到。

　　到处都是黑压压一片，这里没有白天黑夜之说，哪里都一个样子。

　　又等了一个多时辰还是没有发现什么人来，林然心中开始疑惑了，难道不来了？还是不是今天？

　　他可没有时间一直在这里等，打算再等几个时辰，要是还没有出现那个他就果断离开上报天界了。看着那帮鬼妖出去为祸人间，林然虽然心狠手辣，但是这样的事情还是不想看到。

　　“嗯？终于来了！”

　　就在林然心中犯嘀咕的时候，一股阴柔的气息进入他的仙识范围之中，林然马上将仙识收起，全身气息隐晦起来。

　　林然所在的那个山体是进入到万魔谷必经之地，他不怕那使者不从他身边走过。

　　偷袭这种卑鄙的事情林然可是干得顺手，而且屡试不爽，好几次都是这样跨元击杀的。当然，这样风险也是很大的，万一被对方察觉，躲了开，林然就麻烦了。

　　“这次可谓是歪打正着，撞对了阴谋啊！嘿嘿，只要能把这个使者干掉，我就能把那鬼王给忽悠瘸了给我吞！”林然阴险一笑，手中祭出混凌戟，眼神死死地盯着前方。


第119章 火狐

　　屏住呼吸，林然全身紧绷着，他现在还不能断定那个所谓的使者修为到底是多少，但是从他刚进入自己仙识范围中的那股阴柔之气来判断，实力应该不比自己弱多少。

　　“嗯？是只妖怪？”

　　林然眼神爆发出一抹精光，一个全身火红不知道是什么类型的妖怪正在飞快地往林然这边赶来，犹如流星划过虚空一般，在这四处暗黑的平原上非常醒目刺眼。

　　全身冒火的妖怪林然可是从来没有看见过，不由得好奇起来，凝神仔细看去，不是很真切，只看见一团火。

　　到底是什么鬼东西？难道还要火妖这种妖怪存在？林然心中暗想，要是对方真是火妖的话那就麻烦了，没有经验，万一出了什么纰漏计划就完全被打乱了。

　　只是片刻，那一团火光已经来到林然面前不到百米的距离，这时候林然才终于看清楚这妖怪的样子。

　　是一只狐狸！

　　狐狸脸，人身，只是不知道为什么他全身都燃气熊熊大火，而且看样子温度很高。

　　其实林然阅历现在还是非常的浅，他才混多久？成仙也就半年多，很多东西都没有接触到，自然不知道。

　　那狐狸是一种特殊的妖怪，叫火狐。

　　狐狸之中种类也分好几种，而且天赋实力也不一样，其中林然前几日吞噬的那玉面狐狸在狐狸之中排名第三，第二的就是火狐，至于第一那就是传说中的九尾妖狐了。

　　这火狐属于攻击类型的妖怪，不同于玉面狐狸擅长的是法术，玉面狐狸的特征是狐狸脸是白色的，而火狐也就是全身在运行元力的时候会燃气熊熊大火。九尾妖狐就是顾名思义了，九条尾巴，算是一种很强悍的物种了，刚出世时只有一条，随着实力的高升不断增加，到最后形成九尾，实力堪比仙尊。

　　那火狐越来越近，林然心中都有些紧张起来，紧握着混凌戟，一丝丝紫电流体而出。

　　火狐根本就没有发现有人在埋伏他，快速地奔跑，很快就经过了林然那里。

　　“就是现在！”

　　林然心中低喝一声，全身气势暴涨，将小个山体都震成齑粉，一枪刺向火狐的侧肋，气势如虹。

　　紫气环绕在混凌戟的刃尖处，不断快速旋转，一丝丝细长的紫电疯狂的闪现而出，空气都发出“噼里啪啦”的闷响。

　　火狐感到一股致命的危机感，心中大骇，身上燃烧而起的火焰猛的升腾，涨高了几近三倍，犹如一个火神一般，一把三叉戟突然出现手中，猛的往林然扫去。

　　“轰！”

　　一阵爆炸瞬间响起，一圈圈紫红色的劲气从两把武器的交击出狂暴荡出，所过之处的地面马上塌陷下去一指深，山体龟裂。

　　“噗！”

　　火狐大吐一口黑血，连续在地上翻滚好几次才站住身形。刚才他虽然反应过来了，但是力道还没有完全使出就已经和林然对上。要知道林然可是全力一击，那火狐最多才来得及使出五分力道，自然不敌被震飞吐血。

　　“你是谁？”火狐站稳身形，马上紧绷着身子，警惕的盯着林然问道。身上的火焰有些暗淡，也小了不少。

　　“呵呵，六元！老天我感谢你八辈祖宗啊！想什么来什么！”林然看清那火狐的实力之后心中那个乐了，自己刚才还求来个六元天妖呢，你看看，这不是吗？

　　“说！你到底是谁？”火狐低沉的声音让人听看却显得极其怨毒阴狠，一双绿豆眼正寒光闪烁，杀机森森。要不是忌惮林然刚才那一枪的威力，他早就杀过去了。

　　“你又是谁？不知道这里是妖怪禁地吗？”林然冷笑一声，舞动了几下手中的混凌戟，发出凌厉的破空声，声势骇人。

　　“与你何干？井水不犯河水为何偷袭我？”火狐脸色凝重，他知道这次恐怕要大战一场了，眼前那男子的修为虽然表面上只是一元天仙，但是刚才瞬间爆发出来的气势可不是一元该有的！隐藏实力！扮猪吃老虎！

　　“井水不犯河水？麻痹的你是妖，老子是仙！你说犯不犯？难不成我还让你进到万魔谷和里面那帮鬼妖计划破开这里出来？”林然一脸讥讽地说道。

　　“你说什么？”火狐惊骇一声，身上的火焰猛的跳耀十几仗，犹如火神一般，身上的杀气几乎凝成了实质。

　　林然是故意说漏嘴的，他怕那火狐万一有什么特别的逃跑手段那自己不是亏死了？所以还是将对方的秘密说出来，逼对方灭口和自己一战。

　　林然的话显然很起作用，火狐本来还不打算和林然死磕的，但是听到他那话后便下定决心一定要将前面那男子诛杀！不能留！不然计划就泡汤了，那后果不是他能够承受得起的。

　　“怎么？想杀人灭口？试试咯？”林然冷笑一声，突然出招，手中混凌戟挥舞出巨大的蝴蝶紫芒，闪耀着寒风袭向火狐。

　　火狐脸色动容，林然那厮的实力完全不再隐藏，一出手就是往他致命地方袭来，大有开山震天之势。

　　“哼！小小五元天仙，敢和我嚣张！”火狐也是冷哼一声，三叉戟直接将林然的攻势扛住，随后一收，一扫，一条火线炸向林然。

　　“轰隆！”

　　林然快速往后一跳，单手就是一掌，紫气盎然，化为一团旋转气劲炸开了那一条如同沟壑般的火线。

　　火星四散，地面炸起一个大坑，还在不断的冒着黑烟。

　　“哼！”

　　火狐对于林然能够轻易化解自己的攻势也不担心，直接杀向林然，取得主动权，手中的三叉戟舞动破空，一条条艳丽的火线随着三叉戟挥动的弧度显现。

　　玩硬战林然还真不怕他，大喝一声，单脚猛的踏向地面。

　　“轰隆轰隆！”

　　整个地面马上爆开十几米宽的裂缝，升隆而起，不断奔袭火狐，大有将他吞噬进去的味道。刚一踏完，林然再次出击，身体猛的分出九个分身。

　　“十重分身？”

　　火狐一脸惊骇，将三叉戟猛的插向地面，一阵剧烈的火焰旋转裂开地面，与林然的那攻击对碰，发出惊天的爆炸，无数石块炸起，升隆而起，恍若山崩地裂。

　　“雷动九天！”

　　林然攻击一波接着一波，完全不给那火狐喘气的机会，十个林然同时打出手印诀，大喝一声，震天动地！

　　只见一道巨大无比的紫蓝色闪电凭空而出，直接击向狐火。火狐怒啸一声，一枪将那闪电击成粉碎，紫色光点爆开。可是还没等再次凝起攻势，又有几十到闪电从高空奔袭而下，如一条条紫蓝色巨龙从天上奔下，声势浩大，气势骇人！

　　火狐的脸色终于惨白起来，双眼骇然。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　地动山摇，每一次轰击地面都剧烈的颤动一下，泥石暴起，将整个现场都震乱布满泥尘，一个个巨大无比的深坑赫然出现。

　　火狐完全不敢硬抗林然的那法术攻击，不断的躲开，狼狈不已，有一道雷击几乎是在他脚边炸下，爆炸的威力将他重重的掀翻，鲜血狂吐。

　　“混账！”火狐捂着胸口，怒视着不远处的林然，马上就想冲过去和他拼命。

　　林然眼神紫芒爆闪，这个火狐的实力，肯本就不配六元！虽说林然偷袭他受伤在先，但是确实不怎样，林然都没什么事对方都又再次受伤了，而且还是不轻的伤。

　　林然修炼的可是古无天的战技仙法，都是极其霸道，一般的妖怪怎么能够打得过？面对那层出不穷的攻击，而且都还是威力一个比一个大，火狐完全都被打蒙了。

　　“十方无敌！”

　　林然可是不会放过任何重伤对手的机会，趁他病要他命是林然一向的做法。

　　林然大喝一声，十个身体全部高举混凌戟，一阵呼啸狂暴的风声响起，随后周围百米都被紫色劲气填充，空气为之一沉，一把宽二十几仗的加大版混凌戟出现在林然上方。仿若天神睥睨苍生，横扫天下，十方无敌！

　　火狐吓得满脸扭曲，毫不犹豫的就是往后逃去，他知道自己绝对扛不下这次攻击，一股来自灵魂的颤栗充斥全身。

　　“轰隆！”

　　巨大版混凌戟如泰山崩塌一般，一接触到地面马上发出震天般的响声，方圆百米的土地尽数塌陷，周边土地瞬间爆炸飞起。

　　火狐吓得肝胆俱裂，几乎是连滚带爬的逃走，但是还是慢了一步，当他逃到百米处的时候，刚好是那混凌戟攻击爆开的边缘，直接就被掀飞高空，淹没其中。

　　林然苍白的脸色露出一丝玩味的笑意，收起分身快速往那火狐方向飞去，几个闪烁林然手中就抓起那半死不死的火狐丢在远处。

　　“咳咳咳……”火狐全身的火焰完全熄灭，伤痕累累，整个手臂更是焦黑一片，不断的吐着鲜血，恐惧地看着旁边的林然。

　　“说！到底是谁派你来的！”林然手中混凌戟指向火狐的额头，厉声喝道。

　　“杀了我都不说！”火狐咬牙切齿的答道，眼神怨毒无比。他没想到眼前这个修为比自己还要低的男子实力竟然如此恐怖，完全是压倒性的胜利，心中绝望。

　　“不说是吗？”林然冷笑一声，混凌戟一闪而过，火狐的整个右手被挑断飞起，一把天火焚得干干净净。

　　“呃啊！”

　　火狐捂着断手处痛苦的嚎叫着，身体开始痉挛。

　　“你杀了我吧！鹰爷会替我报仇的！会将你碎尸万段！焚皮挫骨扬灰！”火狐凄厉地吼道。

　　“麻痹的！嘴硬是吗？”林然眼中闪过一丝怒气，狰狞一笑，再次将火狐的另一只斩断，混凌戟一沉，直接将他钉死在地上，动弹不得。

　　“说！”林然一脚踩在火狐的左腿上，他现在已经没有什么耐心了。

　　“哈哈哈……你等着全家死光！死光！死光！”火狐完全陷入癫狂，肆意地大笑着。

　　“是吗？”林然眼睛一眯，直接弯腰双手重重地拍在火狐的脸上，噬决瞬间运行，一股庞大的仙元力马上从火狐的身体传到林然手中。

　　“啊！你干什么？”火狐感到灵魂一阵绞痛，好像被无数利刀割划一般，而且自己的修为在快速流失，不由得骇然欲绝。

　　“干什么？老子送你玩泥巴！”林然厉声一吼，一股黑气突然从火狐的天灵盖之中冒出被吸入林然双掌。

　　一具干尸快速的形成，火狐已经没有一丝声响，双眼暴突，样子极其惨状。


第120章 欲擒故纵

　　“呼哧呼哧呼哧……”

　　林然半跪在地上剧烈地喘息着，刚才吞噬完火狐之后无一例外身心肉体再一次的经历着非人折磨，不过比起前面几次要好上很多。

　　火狐的实力只是六元天妖，而林然是五元，境界上没有差别太多，不像以前都是跨几元吞噬，好几次都让林然有想死的冲动。

　　感受了一下修为，没有增涨多少，至少林然还没有感觉自己有突破的迹象，暗叹这火狐实在是弱，完全不够林然吞的。

　　服下几粒修神丹，林然盘腿龟息着恢复仙元力。

　　刚才那火狐是死不招供，林然看他那副决绝的样子也懒得多费口舌，直接就吞噬了，反正他只要把万魔谷里面的那几个头目都干掉就不会闹出什么大乱子。

　　“鹰爷？是什么东西？是一只老鹰妖怪还是个名字？”林然紧锁双眉，沉思着。

　　刚才火狐后面那句话让林然心中有些忌惮，看来那个幕后黑手就是个叫鹰爷的人，可是天大地大叫林然去哪里找那个鹰爷？总不能见人就问吧？那样和找死没有什么区别了。

　　稍微恢复了一下元力，林然便马上起身，在那具干瘪如柴的尸体上摸索着，看看有什么值得注意的东西。

　　“嗯？须弥戒指？”林然本来还认为那火狐没有这类的戒指，但是却在他的袖子里面的一个暗袋发现。

　　拿起戒指，火红无比，隐隐有一丝灼热的感觉。林然眼神微微一凝，那火狐不把须弥戒指戴在手上却藏在袖子里，肯定有什么古怪。

　　将仙识渗透进去却被一股无形的力量给弹了出来，林然措不及防，脸色一白，踉跄几步。

　　“麻痹的！还好我躲得快，不然就中招了！”林然心有余悸的盯着手中那枚戒指说道。

　　这枚须弥戒指竟然被施展了封印术，这下林然就更加好奇了，里面不是有宝贝，就是有什么绝密的东西。想到可能查出那幕后黑手的真面目，林然略微有些激动，这要是让自己查不来上报天界，那可是大功劳一件啊！

　　“我倒要看看，你这封印有多强！”林然嘴角一弯，手中紫电马上闪出，拇指头粗细的电流不断在林然手中流动闪耀，映衬得林然整个脸都是一紫一暗。

　　“爆！”

　　林然低喝一声，将紫电瞬间全部灌输进入须弥戒指之中，他对这枚戒指没什么兴趣，老君给的那枚已经够用了，所以把它弄爆也无所谓，只要能够达到里面的东西。

　　“嗡嗡……”

　　戒指马上发出耀眼的红光，刺眼的红光让林然眼泪都流了出来，酸涩无比。

　　当林然收起紫电，那枚戒指再次恢复了原样，没有丝毫变化。林然紧皱眉头，自己刚才那发攻击根本就没有什么用，看起来这戒指的封印不是一般的厉害。

　　“麻痹的，老子戳爆你！”林然低骂一声，将戒指放在地上，随后祭出混凌戟，气势一运，狂暴的紫芒不断在混凌戟刃尖处旋转着。

　　林然气势一凝，一枪击向地面的戒指，紫芒暴涨，大有洪水猛兽奔涌而下的气势。

　　“嘭！”

　　“啊……你麻痹！”

　　林然吐出一口泥巴，从地上爬了起来，大声怒骂。

　　原来当混凌戟击中那戒指的时候，那红光再次闪耀而出，而且发出强劲的反弹力道，直接将林然给震飞了出去，重重地摔在了地上，混凌戟没入旁边的山体之中。

　　林然揉了揉发麻酸痛的手腕，无奈地摇了摇头，看来以他现在的实力是破不开那封印了。连混凌戟那么质地坚韧、削铁如泥的武器都没有伤到那戒指分毫，更别说他自己用法术来攻击了。

　　法术攻击范围大，仙元力消耗的也大。但是论伤害，刚才林然那一击可是拼劲了全力，凝聚在一点，这攻击力可是非常惊人的。

　　暗叹一口气，将那戒指收进自己的须弥戒指中，眼下还是先进入那万魔谷之中再说吧，这戒指的时候等哪天遇见金蝉子了叫他看看。

　　现在林然唯一信得过的，就只有金蝉子而已，就连宁玉林然心中都是保留了一丝警惕。不是他多心而是仙界这个地方，人心险恶啊，出了什么意外难不保别人会反口咬自己。

　　而且宁玉当初和林然讲述这万魔谷的情况完全不一样，麻痹的多了十只鬼妖，实力还是那般的厉害，差点没让林然心中骂死宁玉。

　　稍微整理了一下自己的仪容，林然觉得也可以了，一把天火将那火狐烧的干干净净之后大步流星的往万魔谷走去。

　　来到谷口林然停了下来，他不知道那些鬼妖认不认识所谓的使者，要是见过的话自己不是露馅了？而且自己一看就是个仙人，可是他们的死敌，就这样冒冒失失的进去太不保险了。

　　突然，林然脑袋灵光一闪，他虽然不能让自己一身的仙气变成妖气，但是却可是隐藏收敛起来不让别人发现啊。将自己变成一个妖怪的模样不就可以了？对方总不会打破沙锅问到底问自己为什么没有妖气吧？

　　林然阴森一笑，将自己的修为尽数收敛隐藏，随后念动万化术的口诀，脸上的肌肉马上开始慢慢蠕动，就像有无数只蛆虫在皮肉之下串动一样，让人看起来就起一身疙瘩。

　　良久，林然停止变幻，大手一挥，一面铜镜出现半空，林然将脸凑过去。

　　“我擦！”林然看见铜镜里面的那个人后马上脱口而出的骂了一句，完全吓了一大跳，他现在还不能完全变化成火狐那个样子，只是按照那个大概模样变幻，没想到却变成这么个鬼东西。

　　林然的鼻子无比坚挺细长，就像一根手指放在鼻子处一样。两只凤眼，眼角几乎要拉到太阳穴的地方了，看起来无比诡异。整个脸也是尖细无比，成倒三角形，下巴完全就像一把利刃。

　　林然这样子要是去逛集市，绝对被人成妖怪，哪里有人长这幅鬼模样？但是他去妖怪窝的话恐怕连妖怪都会嫌弃他，麻痹的实在是长得太抽象了，抽象到让人觉得这厮从天外天跑来的怪物。

　　林然苦笑一声，摸了摸自己的脸，他就郁闷了，为每次变化都会成难看无比的鬼模样？非常的打击他的自信心。

　　深吸了一口气，林然大步跨了进去。

　　“鬼王何在？”

　　林然一进到万魔谷里面，马上扯开嗓子吼道，声音流转整个万魔谷。

　　正在和鬼妖们打屁聊天的鬼王听到林然的这声叫唤，脸色一变，与旁边几个鬼妖对视一眼之后马上冲了出去。

　　“你们都给本王站好了，精神一点，使者来了！”鬼王抛下这句话就消失不见，下一刻直接出现在林然面前。

　　看见林然那副模样，所有鬼妖都石化了，一脸呆滞，久久不能说话。

　　看见对方的表情，林然也是无奈，咳嗽了几声，“你们谁是鬼王？”

　　听到林然的咳嗽，鬼王第一个回过神来，脸色怪异的盯着林然，疑声问道，“你是火狐使者？”

　　林然心中咯噔一下，莫不是对方知道那火狐长的什么样子吧？那样自己可就糟糕了。

　　“火狐使者有事情，这次鹰爷派我前来和你们商酌。”林然强制镇定，面不改色的说道，同时把那火狐口中的鹰爷抬了出来。

　　鬼王一副原来这样的表情，眼中的猜疑也瞬间烟消云散，露出两颗洁白的獠牙，“哦嚯嚯，原来这样，敢问使者该如何称呼？”

　　林然听到鬼王的笑声就是一声鸡皮疙瘩，暗自打了个冷颤，“叫我绝便可。”

　　林然也是糊口乱说，随便说了这么一个名字。

　　“绝？”鬼王愣了一下，随后挤出如麻花般难看的笑脸，“那个绝使者，我们都准备好了，鹰爷的吩咐是什么？”

　　林然虚眯了一下眼睛，左右看了看没有说话。

　　鬼王马上领悟，一脸歉意的，“你看看，是本王心急了，还请绝使者里面说。”说完做了一个请的姿势。

　　“嗯。”林然面无表情的点了点头，大步向前走去，对于这帮鬼妖不需要什么好脸色，要是你一味的谄媚语气友善反倒让别人心生怀疑了。

　　一帮蠢鬼！这是林然对这帮鬼妖的评价，事情比自己想的还要顺利，随便忽悠乱说几下就骗过了他们。

　　来到那巨型的广场，一股股阴煞的气息迎面扑来，无数没有面孔的鬼妖不断的嚎叫抖动着，让林然浑身不舒服，但是还是要装成一副很享受的样子。

　　“鬼王，这个绝有些古怪啊。”走在后面的一个五元天妖低声对着鬼王说道。

　　鬼王转头狠狠地瞪了一眼那鬼妖，“有什么不对？他自己都说是鹰爷派来的了，一般人会知道鹰爷这个计划？那可是要被四界追杀的！”

　　那鬼妖缩了缩脖子，“话是这样说，可是我完全看不透他是什么啊？妖也不像，仙也不像……”

　　鬼王深深地看了一眼林然的背影，“这话不要再说了，要是让他听见，一时恼怒离开我们就彻底没有机会翻身了！”

　　听到鬼王的叮嘱，其他鬼妖猛的点头。眼下就算那个男子全身是疑点他们也不得不信，要是赶跑了对方，那个鹰爷大怒不帮他们，那么过段时间仙界派人来了他们就真的永世不得翻身了。

　　林然是谁？虽然隐藏了自己的修为，但是他们的谈话还是全部都听得清清楚楚，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　哼哼，这一次，不把你们给玩得全灭，老子就跟你们信！

　　林然心中恶狠狠地想到，随后停下身子，脸色冷漠如冰的看向后面的鬼妖。

　　“怎么？怀疑我？要是怀疑的话，我大可马上走人，我们之间的合作也就此作罢了，你们好自为之。”说完林然就欲离开。

　　鬼妖们听到林然的话脸色大变，他们看见林然没有什么修为，还以为自己刚才的谈话不被林然发觉，现在看来这厮是隐藏了实力啊？急忙拉住林然，一脸歉意。

　　林然根本就不等他们说话，冷哼一声甩开鬼妖的手大步流星的往谷口走去。

　　欲擒故纵的把戏林然可是拿捏得很准的。


第121章 阴计

　　看见林然真的说走就走，鬼妖们马上急了，鬼王再次拉住林然，一脸歉意。

　　“绝使者，误会误会，我们真没有怀疑您的意思，都是那小弟不长眼，我会好好教训的，您大人有大量就原谅他吧。”鬼王急得脸都绿了，好不容易盼来一个能够出去的机会要是这样就泡汤了他可能会撞墙死。

　　其他鬼妖也是不断认错，那个开口怀疑林然的更是不断甩自己耳光。

　　林然停下脚步，虚眯着眼睛，一抹寒光若隐若现，“要我不计较也可以，杀了他！”

　　语气不容置疑！对于林然来说，能够干掉一个算一个，况且那个还是四元天妖，死了自己会省了不少麻烦。

　　“什么？”

　　听到林然那话，所有鬼妖脸色一变，那个四元鬼妖更是嘴唇泛白，祈求地看着林然和鬼王。

　　“绝使者，不必这样吧？”鬼王脸色很不好看，那个四元天妖可是自己的心腹，要是就因为说了些不该说的话被处死，无论如何都不能让他接受。

　　林然可不管那么多，前面做了那么多戏就是为了干掉一个，哪里会理会？直接冷笑一声，“怎么？不愿意？那么你们找别人合作去吧，我倒要看看，这个四界除了鹰爷还有谁敢帮你们！”

　　鬼王眼中一抹杀机一闪而过，那杀机是针对林然的，但是林然丝毫不惧，直视着鬼王的眼睛，气势丝毫不落下风。

　　林然的意思很明显，要想继续让我们帮你出去，那好，把刚才那个乱说话的干掉！不然一切免谈！

　　“鬼王啊，不要听他说的啊！大不了我们再等等！这厮一来就想杀我，很明显的想削弱我们的实力啊！不能信啊！”那四元天妖看见林然是铁了心的要干掉自己，也完全豁出去了，哀声说道。

　　其他十几个天妖完全不敢说话，都是一脸挣扎，双拳紧握。对于他们来说，万魔谷这个鬼地方呆得够久了，他们无时无刻都想出去。眼下好不容易有了个机会，却因为自己这边的一个人乱说了几句话而破灭，心中很是纠结，不懂该怎么办。

　　鬼王牙关紧咬，眼神寒光闪烁，看他那样子也是非常的纠结挣扎。

　　“你自己看看你的手下都是些什么人？现在他都挑明了怀疑我的身份，很好，你们万魔谷的事情我们本来就是冒着天下之大不为，弊大于利，现在竟然还怀疑，你们自己好自为之吧。”林然说完转身就走，看那背影完全是心意已决了。

　　“鬼王要是他们真的不帮，我们就永远没有机会了啊……”这时候鬼王旁边的一个五元天妖脸色忧愁的轻声在鬼王耳边说到，随后又有几个鬼妖出口说话，意思已经很明显，那就是听林然的，杀了那鬼妖，继续合作。

　　看到和自己相处几百年的同伴瞬间就翻脸，那四元天妖的犹如遭雷劈一般踉跄后退好几步，完全不敢相信，“你们……你们真想杀我？”

　　那鬼妖的声音已经开始颤抖起来，绝望和不甘充斥心头。

　　林然故意放慢脚步，嘴角上扬，他就是算定了他们的想法，当面临生死抉择的时候，人性的丑恶就会完全暴露出来。这一点，很久以前俞粲下位的时候林然就已经深有体会，对于这些本来就作恶多端、泯灭人性的鬼妖来说，会体现的更加淋漓尽致。

　　“谁叫你乱怀疑别人？知道这件计划的除了鹰爷的心腹还会有谁？怪只怪你没脑子！”一个四元鬼妖面目狰狞地说道。

　　“对！怪不得我们！鬼王，鬼蛇明显是不想让我们出去！他居心叵测，不能饶了！”

　　“鬼王，快点动手吧，绝使者就要离开了！晚了我们就真的要全部被天界屠杀队屠杀殆尽了啊！”

　　众鬼妖七嘴八舌，无一不是劝鬼王下命令干掉那鬼妖，生死攸关，牺牲一个人来救保全那么多人，对于他们来说完全是值得了。

　　“你们！畜生！枉我这几百年和你们一心！如今却这般卑鄙要置我于死地！鬼王！不能听他们的啊！”那鬼妖已经愤怒到爆发的边缘了，厉声咆哮到，全身一股黑气剧烈涌动，散发着浓烈的煞气怨恨的气息，让人心惊。

　　“错在你！谁叫你胡乱质疑绝使者？鬼王！快动手吧！杀了他一个保全我们所有人，你要想想我们还有那几万兄弟！”另一个五元鬼妖一脸阴沉的，语气丝毫没有感情。

　　“鬼王啊！”

　　“闭嘴！”其他鬼妖还想再添油加醋，但是被鬼王的怒斥吓得浑身一哆嗦，不敢再说什么，但是眼神无一不是怨毒狰狞，全身黑气隐隐波动。

　　林然现在已经停了下来，一脸冰冷地看着他们内斗，心中简直乐开了花。看他们那个样子，好像那鬼王要是不同意的话，他们会联手把鬼王一起杀了，他要的就是这个效果。

　　他们生前就是十恶不赦毫无人性的人，死后地狱不收，修炼成妖，秉性会改到哪里去？都是一帮唯利是图的妖怪罢了，永远只把自己的利益放在第一位，对于他们来说，没有“情”这个字可以顾虑。可以说要不是这鬼王的实力太过强横，他们可能就直接动手了。

　　“商量好了没有？我看戏的耐心也没多少了。”林然靠在山体上，语气淡漠地说道。现在的林然完全就是一个恶毒小人，那些鬼妖心里简直恨死林然，但是又不敢得罪他。

　　当然，林然做的这套戏，让其他人心中是不敢有丝毫怀疑的念头了。因为上次那位火狐使者陪着那鹰爷来的时候就是林然现在这幅嘴脸，极端的看不起他们，但凡有一点不爽就揪着不放，大声呵斥。不过林然要做的比那火狐绝，直接就让他们干掉一个。

　　呵呵，老子还真的是“绝”啊！林然心中暗暗笑道。

　　“鬼王！做决定吧！”

　　“是啊，不要犹豫了！牺牲小我完成大我！”

　　“……”

　　林然那句话一说完，鬼妖那边就完全炸开了锅，都想让鬼王马上做出决定。

　　“鬼王，不能听他的啊！”那鬼妖声音都已经沙哑了，双眼布满血丝，踉跄的不断后退，因为他从鬼王眼中，看见了答案。

　　“鬼蛇，念在大家几百年兄弟的份上，你就牺牲自己保全大家吧，我们都会记住你做的一切。”鬼王声音沉重地说道，几乎是咬着牙齿说道，目光如炬。

　　听到鬼王的这句话，所有鬼妖心中的大石头总算落了下来，大松一口气。

　　“对啊鬼蛇兄弟，我们一定会记住你的好的！我鬼暴一定会每月初七都用新鲜的人血拜祭你！”一个五元鬼妖也是信誓旦旦的保证到，很快其他人也都意思了一下。

　　鬼蛇完全不敢相信地看着前面面色各异的众妖，“呵……呵呵……”鬼蛇笑了几声，声音无比凄凉，一脸绝望，但是却从他眼中看不出丝毫怨毒愤恨，这倒是让后面的林然眉头微皱。

　　“好，我就牺牲我自己吧，希望你们能够实现刚才说的诺言。”

　　鬼蛇的话倒是让所有人都愣住了，林然眉毛一扬，暗道那厮不会真的那么怂吧？别人叫你去死你就去？怎么说也该干掉几个陪葬不是？要是换做是林然，不拖几个下去陪自己怎么对得起自己心中的悲伤？

　　“好！兄弟，我们说到做到！”那个五元天妖一脸兴奋，高兴地走过来重重地拍了拍鬼蛇的肩膀。

　　“你是要自我了断，还是我们出手？”鬼王语气颇为怪异，相比起来，鬼王要比其他的鬼妖重情义很多。

　　其他的都是巴不得那鬼蛇死得快，好让林然消气。

　　“我自己来吧。”鬼蛇抿了抿嘴，眼中闪过一丝不易察觉的杀机。

　　嗯？林然虚眯着眼睛，一脸玩味的看着那鬼蛇，他感觉，等下可是有好事情发生了。

　　其他鬼妖故叹一口气，“兄弟，好走。”

　　麻痹的！一帮渣渣！逼死别人还他娘的一副痛惜的样子！林然看见那个场面心中就是一阵郁闷，这货也不想想到底是谁逼死人家的。

　　鬼蛇脸色渐渐扭曲，一股股黑气从身体里面涌流出来，浓郁无比，腥臭味十足，周围的空气特开始混乱狂暴起来。

　　鬼王眉毛一皱，暗自后退了一步，其他鬼妖却完全没有发觉不妥，带着看戏的心情站在原地不动。

　　“嗤嗤……”

　　这时候，鬼蛇身上发出一阵沉闷的响声，全身都被黑气环绕看不清样子，那黑气的蕴含的毁灭气劲让不远处的林然都有些心惊，暗道这厮恐怕不会那么甘心去死。

　　不会想拖我下水吧？林然吓了一跳，手掌微微弯曲，一丝丝细小的紫电闪烁手心，只要那鬼蛇真的攻击自己，马上一巴掌拍死他。

　　其他鬼妖也感到不对劲了，鬼蛇身上的毁灭气息弯曲笼罩住他们，心中顿感不妙，快速向后退去。

　　离鬼蛇最近的那个五元天妖正想后退的时候，鬼蛇突然仰天长啸，凄厉无比，“逼我自杀！我也要抓一个陪葬！哈哈哈！都死吧！”

　　所有人脸色大变，还没等他们反映过来鬼蛇的身子瞬间冲到最前面那个五元天妖面前，直接将对方抱住。

　　“鬼蛇？你干什么？”被抱住的那个鬼妖吓得肝胆欲裂，破音吼道，同时一掌拍向鬼蛇天灵盖。

　　“哈哈！干什么？老子要你陪葬！死吧！”

　　“鬼蛇住手！”

　　“轰！”

　　鬼蛇和抱着的那个鬼妖瞬间爆成黑雾，将周围的山体尽数炸毁，碎石乱飞，前面几只没回过神的鬼妖全部被气劲震飞吐血，重重地砸入后面的山体之中。

　　漫天的黑雾夹杂着腥臭无比的血腥味，久久不散，那几只被波及受伤的鬼妖脸色煞白，没有丝毫血色，都是一脸惊恐地望着前面。

　　鬼王紧握拳头，浑身散发着凌厉阴森的气息，让林然心惊不已。

　　“哎，这就对了嘛，死之前还帮我除掉一个五元天妖。”林然心中那个乐呵啊，差点就欢呼了起来。

　　“绝使者，现在鬼蛇已经死了，你也该气消了吧？”鬼王的声音阴森的传进林然耳朵。

　　林然打了个冷颤，但是脸色丝毫没有动容，微微点了点头，“进去吧，该谈正事了。”


第122章 分裂

　　鬼王显然对林然已经是非常气愤了，本来小小的一件事情，就是因为林然那厮的度量而让他损失了两个手下！其中还有一个是他两大护卫之一，实力在五元天妖层次。

　　他手下也只有两个五元天妖，现在就这样被林然这么一弄无辜死了一个，简直恨不得喝了林然的血，抽了他的皮去当架子鼓敲。现在连和林然说话的语气也没有前面那么客气了。

　　林然才懒得理这么多，反正这些鬼妖等下全部是要死在他手上的，管你们怎么想。

　　其他的鬼妖也是面色难看，刚才要不是他们跑得快可能和鬼蛇同归于尽的就是他们了，想想刚才那漫天的血雾和狂暴的气劲，众妖不自禁的打了一个冷颤，一脸心悸。

　　林然大袖一甩，往万魔谷广场走去，里面的鬼妖喽啰要完全不知道发生了什么，当林然再次出现的时候马上再次欢呼嚎叫起来。但是他们很快就发现了情况，怎么少了两个人？整个万魔谷天妖级别的也就那么十来个，这里的鬼妖无一不是熟络万分，眼下突然少了两人，那些鬼妖喽啰明显感到了一丝不妥和不安，随即想到刚才那大爆炸，顿时整个万魔谷广场如死寂一般安静。

　　感受到那些鬼妖喽啰诧异骇然的眼神，林然嘴角不经意的微微翘起，他要的就是这个效果，让那些小妖猜忌。

　　“好了，大家都散了吧，回到自己洞府中去。”鬼王现在哪里还有心情和那些鬼妖喽啰说什么？语气冰冷的喝道，那些鬼妖喽啰急忙离开，飞向山体之中如马蜂窝一般的洞府之中，不过很多还是在洞口观看，议论着什么。

　　“绝使者，请吧。”鬼王面色阴沉的对着林然做了一个请的姿势。

　　林然耸了耸肩，一脸玩味的笑道，“我哪里知道你的洞府在哪里？我们的谈话可是极其隐蔽保密的，不能被其他人听到。”说完还若有所思的撇了几眼鬼王身后的鬼妖。

　　“随我来，你们在我洞府门口先候着。”鬼王嘴角猛地抽动了几下，眼睛半眯闪过一丝寒光，起身飞行高处。

　　其他鬼妖面面相觑，停在原地不知道该如何是好，他们可没听说这商酌事情要连他们一起都避开的啊。整个万魔谷就是他们几个鬼妖做主，现在面对离开这里这么个严重重要的事情竟然把自己剔除出局，心中难免觉得不痛快，但是又无可奈何。

　　林然将他们的神色尽收眼底，也没说什么直接就跟着鬼王往高处飞去。

　　这围住万魔谷的山体起码有万丈高，林然从高空往下看去都心惊不已，这个万魔谷好像是被人劈成，从中间掏空一般！林然暗暗咋舌，到底是哪位高人能这么厉害，劈开这座巨山？

　　抬头望去，黑云密布的顶端隐隐有一丝金色的符文闪现流动，虽然只是那么一点点，但是还是被林然捕捉到了。

　　很强大的封印。

　　林然只是看了一眼就能感受出那施展符文术将整个万魔谷封印起来的人是个绝顶高手，那符文隐隐外露散发出的一丝气息都让林然感觉心悸不已。

　　鬼王直接飞跃高山体的一半，那里有一个巨大的洞口，比下面那些大了好几倍，而且有两把紫黑色的火把凌空悬浮在洞口两边，一闪一闪，林然只能大约看清里面几米的距离。

　　“里面说吧。”鬼王语气一如既往的冰冷，显然现在对林然很是不爽。

　　林然也不在意，直接跟了进去。要是别人把自己的手下给逼死了林然可能直接就扯开膀子干掉对方，那鬼王也算能忍了。

　　进入洞口，一丝寒意席卷全身，经起一身鸡皮疙瘩。林然搓了搓手臂，好奇地打量着鬼王的洞府。

　　里面是一个巨大的空间，起码有几百平米，很简陋，几根火把悬浮在洞府室内的边角处，一张三米宽的石床摆在尽头，然后就没有什么东西。

　　林然暗叹一口气，这个鬼王还真的是寒酸得彻底，里面简直都是个烂窝，什么值钱的东西都没有。

　　不过林然也能理解，那鬼王被抓来的时候肯定是什么东西都没有带，这里又出不去，能用什么实用的家具什么的才怪了。

　　“我这里没有什么东西，就不招待你了，现在我们就切入正题吧。”鬼王背对着林然，冷冷地说道。

　　林然看着鬼王的背影，嘴角上扬，虚眯的眼中时不时闪过精光。

　　“鬼王是否在气我刚才逼死你手下的事情？”林然缓缓开口问道。

　　鬼王身体明显的轻微抖动了一下，不过很快就恢复平静，“过去了就不提了，我希望他们不会白死。”

　　鬼王的语气幽幽，显然还是很在意这件事情，但是又惹不起身后的人，只能咽下这口气。

　　林然摇了摇脖子，发出一阵噼里啪啦的声音，鬼王闻声撇过头来，紧皱双眉。

　　“我与那鬼蛇无冤无仇，他只是质疑了我一下，为何我会如此小气歹毒要逼死他？难道鬼王就不觉得奇怪？”林然直视着鬼王的眼睛说道，神色淡然。

　　“为何？”鬼王一惊，浓眉更是紧锁，几乎皱成了一团，前面他也是觉得奇怪为何这绝使者如此小题大做，那鹰爷身边的人应该不会有如此不顾及局面的小气之人。现在听到林然这么一说，马上觉得一丝不安，急忙问道。

　　林然呵呵一笑，走到洞壁旁边，右手放在上面，轻轻地刮了几下，“你以为破开这万年封印真的这么容易？鹰爷可是冒着被四界缉拿追杀的危险，不能有一丝纰漏。”

　　“还请绝使者说清楚一点。”鬼王的语气开始变得恭敬起来，他隐隐猜出了林然后面要说什么，心中越加不安。

　　林然眼睛微微撇了一眼身后的鬼王，露出一副阴谋得逞的表情，当然那鬼王看不到，“在五千里外，有大量玄仙镇守着，就连鹰爷想要带你们出去都是很困难。”

　　“什么？”鬼王面色动容，惊呼道，他可是从来不知道外面还有玄仙镇守，这些前面那个鹰爷可是从来没有和他说过。

　　他当然没听说过，那些都是林然乱说的，反正瞎掰不用钱。

　　“可是鹰爷上次没有说起此事啊。”鬼王脸色很不好，声音都低沉了起来。

　　林然玩味一笑，“当时其他鬼妖都在现场，鹰爷是不能说，怕你有危险。鹰爷很看中你的天赋，他想救的也只是你而已，其他人都无所谓，这点你应该知道吧？”

　　林然也只是大概猜出出来的罢了，他也不肯定是不是这个原因。想想破开这个地方为的就是救一个小小的天妖，怎么也不可能，但话有说回来了，要是那个鹰爷有什么其他的目的自然不会和这鬼王说了。

　　鬼王没有回答，眼神闪烁不定。他曾经问过那鹰爷为什么要帮他们，鹰爷没有正面回答，只是说很欣赏他，眼下林然又这么说自然不会怀疑太多。从林然的话中他听出了其他的一丝味道，那是要自己抛弃手下一个走啊！

　　鬼王心中开始挣扎，他一个天妖，靠的也就是那帮小弟，要是出去了什么都没有，那自己如何立足？

　　“绝使者到底想说什么，还请明说了。”鬼王沉默良久，开口问道。

　　“我就把鹰爷的计划都告诉你吧，半月之后，万魔谷受天地排斥，封印会削弱很多，到时候鹰爷会亲自过来，破开这封印，但是那千里之外的仙人马上会赶来。鹰爷想要不漏痕迹的带你们离开是不可能的，那样一来被发现了身份就是万劫不复，好在鹰爷有一门秘术，可以带走你们，但是，只能三个。”林然说得好像自己真的是鹰爷那边的人一样，转身直视鬼王眼神说得。

　　鬼王浑身一颤，脸色苍白，“真的只能三人？我们人数如此之多，一起逃出去到时候那些仙人肯定顾不了啊。”

　　显然要让鬼妖放弃自己几百年的手下，他还是很不情愿的，试图想从林然口中知道其他逃跑的途径。

　　林然深眯眼睛，一脸可惜的摇了摇头，“那些仙人为何会镇守千里之外？还不是因为你们这十几个天妖？而且封印只能破开一时，过那时辰便会恢复，你认为能够逃得出去多少小妖？到时候肯定要先擒住你们这些大的，那些小的他们根本就不会理会，你说如何能够逃开？你自己做出抉择吧，我不会逼你。”

　　林然说完便再次转身去看那洞壁了。

　　鬼王脸色一阵青一阵白，牙关紧咬，陷入了前所未有的纠结挣扎中。林然也不着急，等着他做决定，反正他也是胡乱说的，等下还要去做其他人的工作，不把他们搞个内斗怎么行？

　　“哦，鹰爷说叫你思考好来，如果放不下那些鬼妖，那么就等着一月后天兵来将你们这些头目屠杀殆尽吧，我出去走走，你想好了找我，记住，你只有一个时辰。”林然又补充了一句，随后便大步走了出去，留下一脸挣扎的鬼王。

　　离开鬼王洞府，林然就看到那十几个鬼妖正一脸不自然的凌空悬浮着，看见林然出来马上挤出无比难看的笑容，对林然点头。

　　林然微微一笑，随后把一个五元和三个四元的鬼妖叫到一边。

　　那四个鬼妖一头雾水的跟着林然来到一处无人的地方，不知道林然搞什么鬼。

　　林然也没有啰嗦什么，直接就把刚才喝鬼王说的那些话又重复一遍给他们听。

　　听完林然的话，四个鬼妖脸色极其难看，眼神闪过一丝愤怒的神色。

　　“鬼王一个，剩下还有两个名额，你们的实力和天赋都不错，我也想一起保你们安全，但是无能为力。至于鬼王会选择哪两个，我都不得而知了。本来我是不应该告诉你们这些的，但是觉得大家都是一样，只是实力差了点，不应该受到这种抉择，被人决定命运。”林然一脸可惜地说道。

　　四个鬼妖听到林然的话，眼神杀机暴涨，随后隐没不见。

　　“我们要怎么做？还请绝使者告诉我们。”那个唯一还剩的五元鬼妖几乎是咬着牙齿问道，其他鬼妖马上看着林然。

　　林然露出一丝不易察觉的笑容，抬起头望向鬼王的洞府，“其实，能够多带几个的，主要是因为那鬼王实力太高，鹰爷使用的秘术就限制大了，只能带三个，唉……”

　　听到林然那番颇为感慨的话后，四个鬼妖全身一颤，紧紧地握着拳头。

　　“我们为什么要信你的话？而且要是我们联手除了鬼王，那鹰爷不是不会来解救我们了？”五元鬼妖全身气势外放，死死地盯着林然问道。

　　他们也不是傻子，要对付鬼王心中完全没有底子，不到万不得已不会原意这么做的。

　　“我谎报不就得了？鹰爷破开封印的时候发现鬼王不在了也没有办法，总不能空手而归吧？”林然耸肩回到。

　　“为什么帮我们？”鬼妖脸色动容，显然被林然的话说心动了，现在差的只是一个能让他们相信林然会帮他们的理由。

　　林然眯起眼睛，冷冷一声，全身杀气闪现，“我要火狐死！就这么简单！作为条件，你们要帮我，鬼王是肯定不肯的。你们谋害鬼王一事我可以帮你们阴谋圆场，然后你们就不得不帮我杀了那火狐，不然，呵呵，大家都会完蛋。”

　　“至于你们信不信，那就不是我能左右的了。”林然叹息的摇了摇头，转身走向不远处的另一堆鬼妖，那边，他还要继续忽悠呢。

　　看着林然远去的背影，四个鬼妖相互对视几眼，久久不语。


第123章 反目

　　林然继续走到那一方相对实力较弱的鬼妖面前，还是一样的话，就是要将他们完全挑拨起来。

　　一个鬼王等于一个五元鬼妖加三个四元鬼妖又等于剩下所以的鬼妖，这样一来打起来才有看头，不然压倒性的胜利不是很无趣？林然可是等着那鬼王受重伤然后自己捡个大便宜。

　　在做足了思想工作之后，那鬼王也从洞府中出来了，面色阴沉，看着下方分为两拨的队形的鬼妖，鬼王眼中闪过一丝寒光。

　　所有的鬼妖看见鬼王也是一脸怪异，和鬼王视线相对的时候眼神都有些慌乱躲闪，一旁的林然心中好笑，这帮鬼妖在这万魔谷呆久了连智力都退化了。

　　其实林然的计划有很多漏洞，但是那些鬼妖无一不是唯利是图之辈，被困了那么久无时无刻不想出去，现在好不容易有机会了可是发现名额有限，心神已经大乱了。

　　谁都想安全出去，谁都认为自己的命才是最贵重的，所以林然才能那么轻松的趁虚而入，直接将他们之间那微乎其微的信任给砸得土崩瓦解。

　　“好了，该提点的我也都说了，你们自己再商量一下细节，我就先走了。记住，你们只有半个月的时间，到时候鹰爷来了要是看不到他想要看到的结果，那么后果是什么我想不用我说你们也知道。”林然含糊隐射的说道，也没有提具体是什么事。

　　其实就算那些鬼妖都坦白出来林然也不怕，反正就是鬼王在，就只能救三个，鬼王死了，那么就可以救多几个，那几个四元以上的都死了，那剩下的就全部得救。

　　为了自己的性命，谁还会猜疑林然的话的真假？就算是知道有陷阱，为了那一次出去的机会也要搏了，不然一个月后天兵一样会将他们全部干掉。

　　横竖都是死，干脆赌一次。这是现在除了鬼王以为所有天妖级别鬼妖的想法。

　　林然就是算准了他们已经被逼得没得选了，所以才这么有恃无恐。

　　林然说完就大步往外走去，消失在这万魔谷中。

　　山体山洞门口的那些鬼妖喽啰都好奇地看着下面的大佬们，不知道他们在干什么，场面一时很是安静。

　　鬼王冷眼扫视了一眼鬼妖，随后闭上了眼睛，“鬼月、鬼疯你们两个随我来。”

　　听到鬼王这句话其他鬼妖马上就知道了鬼王的选择，气愤、不甘和恼怒瞬间充斥除了刚才被叫名字的两个以外所以鬼妖的心头。鬼王的选择很明显，那就是要带着那两个叫鬼月和鬼疯的离开。鬼月的修为在三元天妖，那个鬼妖则是四元那方的。

　　鬼月和鬼疯一脸惊喜，急忙走了过去，在他们看来跟着鬼王无疑是相对最安全的。要是鬼王选择了其他人，那么他们自然会和没被选择的人联手对付鬼王，但是现在选中了自己，那么阵营就很清楚了。

　　“怎么？就想带着他们两个离开？”那五元鬼妖鬼暴阴阳怪气的说道，一脸怨毒之色。

　　鬼王猛地转身，眼神凌厉的看向鬼暴，鬼暴面色一白，踉跄后退了一步。

　　“你说什么？”鬼王的已经露出了杀机。

　　其他鬼妖看见这个形式，知道事情已经到了不可挽回的地步，现在不是鬼妖杀了他们带着鬼月和鬼疯离开，就是他们联手干掉鬼王自己取的离开的机会。

　　“鬼王，我们好歹也是对你忠心耿耿，你就这样抛弃我们带着他们两个废物离开？未免太让人心寒了吧？”另一个四元鬼妖也站了出来，面色阴沉。

　　“你们都知道些什么？”鬼王字字杀机闪现，向刚才开口说话的那鬼妖走去，每走一步地面就踏得如蜘蛛网一般龟裂。

　　“怎么？现在就想动手了？”那鬼妖虽然害怕，但是丝毫不退让，直视着鬼王咆哮到，样子有几分癫狂。

　　“鬼王，现在还是不要动手的好。”鬼暴气势一涨，站在那四元鬼妖身边，对抗着鬼王恐怖的威压，随后又有两个四元的站了过来，怒视鬼王。

　　另一边的那几个修为低的鬼妖对视一眼，也都释放出自己的气势，大有一句不合马上动手的趋势。

　　一时间，整个现场气氛紧张，鬼王也没有继续前进，身后站着刚才他点名的鬼月和鬼疯。

　　山体之上的鬼妖喽啰们完全不知道怎么了，担忧地看着下面。在他们看来鬼王无敌，没有谁敢侵犯鬼王的权威啊，为什么现在看样子好像抱团准备对付鬼王了？到底发生了什么事情？不安的情绪充斥着每一个鬼妖喽啰的心头，不知道该如何是好。

　　“兄弟，没见过你啊？什么时候进来的？”在山体的山洞前，一个没有面孔的鬼妖喽啰诧异地问着旁边的鬼妖喽啰，也是没有面孔。听到那鬼妖喽啰的话，周围的鬼妖喽啰都投来询问的目光。

　　被问的那鬼妖喽啰笑了一声，“刚抓来的，肯定生分啊，大哥以后多多照顾啊。”

　　“最近有新来的吗？”那鬼妖喽啰暗自嘀咕道，但是也没想太多，拍了拍那厮肩膀，“放心，很快我们就能出去了，到时候要什么有什么。”说完便将视线转向下面那群大佬鬼妖身上。

　　那个鬼妖喽啰一个劲地点头说谢，眼中露出一丝谁都没有察觉的讥讽。

　　那个自然是刚才离去的林然，其实刚才离去的是他的分身罢了。真身早就在他从鬼王洞府中出来的那一刻幻化成没有样子的鬼妖喽啰混进其中了。

　　那些小鬼妖可是很好变幻，直接将脸磨平就可以了，随后释放出一丝劲气让身体看起来虚幻不实。只是让林然郁闷的是自己都变成和他们一模一样了，都是没有面孔，怎么就马上认出没见过自己了呢？

　　麻痹的还真是好奇他们到底是怎样分出彼此的。林然心中暗骂道，随后也看向下面。

　　谁也没有说话，一脸警惕的互相盯着对方，周围煞气爆炸，将地面的沙尘席卷鼓动上天，形成一圈圈小型的旋风。

　　“怎么？想联手对付我？”鬼王语气反而没有了刚才的愤怒，而是冷淡无比，让人心寒。

　　本来鬼王还是觉得愧对于他们，但是看见鬼妖们的反应，心中那一丝丝愧疚马上烟消云散，只要对方一有异样马上以雷霆手段击杀。

　　现在这个时刻，自己的命才是最重要的，其他的和路边的牛粪没有什么区别。

　　“绝使者已经将所有的事情都跟我们说了，你选了鬼月和鬼疯，我们呢？只有等死，但是，只要杀了你，那么我们就能够得逃出去！”鬼暴脸色狰狞的说道，身上开始闪动着黑色的劲气，凌厉迫人。

　　鬼王眉毛一翘，他可不知道林然跟他们说了这些，更加不知道杀了自己他们能活这件事，认为获救人数只能是三个。疑惑的转过头看向后面的鬼月和鬼疯。

　　“是这样的，那个绝说鹰爷带着你使用秘术的话就只能带走三个，但是没有你就只能多离开几个。”鬼月马上解释到，同时偷偷瞄了一眼前面的鬼暴等人，显然有些害怕。

　　“他真是这样说？”鬼王心中感到事情好像有些不对头，怎么好像被人算计了？

　　“没错！鬼王，刚才鬼蛇的是怎么死的你也看到了，牺牲小我拯救大我！现在该是你自杀救我们大家的时候了！”鬼暴完全就是破罐子破摔了，没有丝毫客气。

　　“对！刚才你逼死鬼蛇，为了救大家，现在你也要自杀换我们逃出去！”另一个四元鬼妖马上附和说道，但是和鬼王对视一眼马上低下头，脸色难看。

　　他们完全忘记了，刚才逼死鬼蛇的是他们，让鬼王下令的也是他们。

　　“混账！难道你们还看不出来吗？我们被那绝骗了！为的就是让我们自相残杀！”鬼王怒斥说道，额头上的青筋都浮现了出来。现在他才知道原来自己从一开始就被那个自称为绝的家伙骗了，要真的这样，鹰爷会允许他这样挑拨离间？

　　鬼王现在的修为其实在八元天妖，但是要同时对付那么多天妖，虽说他有信心能胜利。但是难不保会受伤，甚至可能重伤，时间可不允许他恢复伤势，到时候还怎么跑？所以能翻脸就尽量不翻脸。

　　鬼王是这样想，但是那些鬼妖可不是，他们只当那鬼王是怕了他们联手所以才说那绝使者故意挑拨离间。

　　“哼哼，那绝使者知道那么多，难道身份还有假？只怕是你的缓兵之计吧？为的是将我们逐个击破！”鬼暴马上反驳，旁边的鬼妖听到，本来还有些相信鬼王刚才的话又怒视鬼王起来。

　　“鬼暴，你真当你们这几个小喽啰能够奈何得了我？”鬼王气势爆炸，将地面炸起一个大坑，直逼鬼暴。

　　鬼暴等人马上将鬼王三人团团围住，面色狰狞，手中黑气闪现，各自拿出了自己的武器，大有一丝风吹草动马上就拼死出手的味道。

　　“怎么回事啊？大人们好像要打起来了啊？”山体上无数观看着的鬼妖喽啰顿时炸开了锅。

　　围殴鬼王的事情他们还真是从来没有见过，鬼王就像这里的皇帝，谁敢放肆？而且那些鬼妖平时都以他唯马是瞻，为何现在好像要联手对付鬼王？

　　那些鬼妖喽啰完全不知所措起来，他们不知道该帮谁，有些倾向于鬼妖那边，有些则是鬼王这边。

　　混在鬼妖喽啰群中的林然心中简直乐开了花。

　　麻痹的斗吧斗吧！全部都打个你死我活！最好这些小喽啰也参与进去，那样的话说不定能把这里给杀个干净了！要再成气候恐怕都要几千年后了！


第124章 自相残杀

　　鬼王全身气势也全部外放，以他身体为中心，周围三米以内形成一个黑色的漩涡，将鬼月和鬼疯保护了起来。

　　“你们真要与我作对？”鬼王眼睛冷冷的一个一个扫过在场的每一个鬼妖，目光如刀，让鬼妖们不敢与之对视，感到一把利刃在刮着自己的皮肤一般，火辣疼痛。

　　“大家都想出去，你要是死了，那么我们就能够多出去几人，鬼王何不和鬼蛇那般成全我们？”鬼暴手中拿着一把类似镰刀的武器，散发着幽幽的寒光，一条条带装的黑气不断在上面环绕着，看起来威力不俗。

　　“没错！鬼王，牺牲你一个……”

　　“唰！”

　　另一个三元鬼妖正想出口，但是那鬼王出手了，完全没有任何征兆，直接从手中祭出一把血红色的大砍刀，毫不犹豫的就把刚才那个话说到一半的鬼妖给拦腰斩断。

　　“鬼丸！”鬼暴双眼瞪大，急忙后退弹开，其他鬼妖也是骇然退开，望向鬼王的眼神无一不是愤怒怨毒。

　　那叫鬼丸的鬼妖双眼瞪大欲裂，还没有死绝，看着自己面前的半截冒着黑血还在抽搐抖动的下半身，嘴巴咔咔不知道说些什么。

　　“咔嚓！”

　　鬼丸的脑袋就这么被鬼王直接一脚塌下，踩成肉酱。

　　山体之上的鬼妖喽啰看见下面突然发生的事情，完全呆滞，在他们看来，就是鬼王突然一刀将鬼丸给斩成两段。他们听不到下面的谈话，不知道到底发生了什么事情，不明的恐惧和不安充斥所有鬼妖喽啰的心头，连曾经的得力手下都能随便斩杀，那他们这些喽啰不是随便怎么死？都在猜测这个鬼王到底怎么了？

　　“好！很好！鬼王！竟然使用偷袭这种卑劣手段！”鬼暴已经气得说话都不着边际了，其他鬼妖也都是一脸警惕，隐隐有以那鬼暴为首的意思，只要鬼暴一出手他们毫不犹豫的会跟着杀过去。

　　“怎么？你们刚才不是很嚣张的吗？就你们那点实力能够对抗我？来多少我杀多少！”鬼王阴险一笑，全身杀机森然，刀身一滴滴黑色的血水不断滴落在地上。

　　“还犹豫什么？一起联手杀了他们！现在他已经开始下毒手了，要是我们再不团结起来就要全部死在他手上了！上！”鬼暴怒喝一声，手中镰刀猛的挥向鬼王，一道道半月形的黑色刀气铺天盖地的砸向鬼王。

　　其他鬼妖也全部都动了起来，拿着各自的武器，怒吼着往前冲。

　　一时间整个广场爆炸四起，硝烟弥漫，轰隆声不断。

　　山体之上一片哗然，那些鬼妖喽啰完全懵了，有些蠢蠢欲动，他们都有自己的老大，支持的鬼妖自然不同。就算不知道为什么下面的会打起来，他们这些做小弟的也不能一边凉快不是？马上叫骂声不断，这边的不爽另一边。

　　林然心中一乐，敢情这些小喽啰也不是一条心的啊？那好，老子给你们添把火，全部都杀起来！

　　林然马上跳了起来，直接扑向一个鬼妖喽啰，一把抓住对方的脖子，猛的一扭。

　　只听“咔嚓”一声响，那鬼妖喽啰的脑袋马上耸拉垂下，没有了声息。

　　“鬼暴大人无敌！”林然仰天怒吼一声，随后再次冲向另一个。

　　鬼妖喽啰看见自己这边的人被杀了，马上怒了，冲向林然。另一边哪里会让他们这么嚣张？也是大喊着冲了过去。

　　一时间整个山体之上喊杀四起，那些被杀的鬼妖喽啰如同雨点一般从高空落下，重重地砸在地上。

　　完全乱成了一团，下方鬼妖之间的混战，上面喽啰之间的残杀。越来越残暴，越来越拼命，完全杀红了眼。

　　林然不断游走在喽啰之间，时不时干掉一只，专挑那些厉害的杀。

　　看着这万人大战，林然心中那个激动啊！这辈子还是第一次参加这种大规模的战斗，让他热血沸腾。

　　下方，两个三元鬼妖对付鬼月，一个四元和一个三元对付那鬼疯，剩下的就全部对付鬼王。

　　鬼月实力只是三元，被两个修为一样的鬼妖攻打马上就狼狈不堪起来，只能一味的躲避防御。而且鬼疯就显得要好一点，虽然有对手有一个四元，但是奈何他本是实力比较强劲，一时半会儿竟然打了个平分秋色，谁都没有占到丝毫便宜。

　　但是鬼王那边就不同了，鬼王实力八元天妖，对付几个四五元的还是绰绰有余的。手中大砍刀不断挥舞，气劲横飞，每一刀都蕴含了强烈的杀意，所过之地无一不是轰隆巨响。

　　鬼暴硬接了鬼王一刀，武器交击出震荡出狂暴的劲气，方圆几十米的地面瞬间塌陷一沉，整个人猛吐一口血，狼狈后退，其他鬼妖马上从后面偷袭鬼王。

　　鬼王冷哼一身，身体爆出一圈黑色气流，犹如水纹一般向四周袭去，那些后背偷袭的鬼妖眼神大骇，急忙后退，但是还是晚了一步，被气劲掀飞吐血，重重地砸落地面。

　　远处的林然无奈叹息一声，实力差距实在是太明显了，那鬼王完全是压倒性的胜利，要是所有鬼妖全部一起上可能还好一些。

　　“吼！”

　　鬼暴从地面翻身而起，暴射向鬼王，起脚的地方被踏得龟裂爆开。紧握手中镰刀，就是一个竖劈，凌厉的气劲闪耀出黑芒，空间都为之颤动起来。

　　鬼王面色凝重，手中大刀发出“嘤嘤”之声，好似嗜血魔头一般，一圈圈纹理若隐若现。

　　“哐！”

　　一阵沉闷的响声从鬼王和鬼暴武器交击出响起，地面马上分裂成一道道巨大的沟壑，黑色闪动，旁边的鬼妖同时闷哼一声，踉跄后退，骇然地看着前面。

　　鬼暴和鬼王怒目相似，就这样举着武器僵持着。这下可把所有鬼妖吓了一大跳，那鬼暴竟然能够抗住鬼王的攻击，那的实力可只是五元天妖啊！但是他们很快就发现，他们竟然看不出鬼暴的修为了！

　　“七元？鬼暴，你隐藏得够深的啊！”鬼王面色阴沉，闪着闪着骇然的黑芒。

　　“哼哼，现在知道，为时已晚！”鬼暴直接一脚踢向鬼王腹部，地面都化起一道长沟。

　　鬼王反应也是迅速，直接用脚踢开鬼暴脚，一个翻身肘击鬼暴脖子。鬼暴猛地推开鬼王的大刀，直接弯下腰，再次踢向鬼王的下巴。

　　“嘭嘭！”两声，鬼王和鬼暴各自后退好几步，脸色难看。其他的鬼妖都停了下来，骇然欲绝的盯着鬼王和鬼暴的战斗，他们实在不敢想象，那鬼暴实力竟然如此强劲！

　　林然的眼皮也是猛地一跳，那鬼暴的实力竟然是七元！

　　麻痹的隐藏的好深啊！这家伙心机绝对的深不见底！我都被他骗过了！看来他的野心也是很大，不过便宜了老子！哈哈！

　　林然心中高兴翻了，要是他吞噬了鬼暴和鬼王，那么实力绝对就到七元了！这一次实在是赚大发了。

　　“鬼暴！我们联手，谁能挡？我和你还有鬼疯一起出去，可好？”鬼王没有再次出手，毕竟鬼暴的实力和他差不了多少，要是那么多人围攻他一个，可能会重伤了。

　　其他鬼妖一听到鬼王的话，马上就急红了眼，要是鬼暴真的答应了，那他们就真的死定了。一旁的鬼月眼神怨毒，气得浑身颤抖，刚才鬼王的话很明显了，抛弃他要鬼暴了。

　　“你以为我会听你的？哈哈，以你的心机出去以后必定第一个先杀我！鬼月，你也听到了吧？这种人不值得跟随！一起上！杀了鬼王！”鬼暴现在哪里还会加入鬼王阵营？这个怨已经彻底结下了，而且他隐藏实力的原因就是怕鬼王打击。

　　曾经鬼王实力还是六元天妖的时候，他们之中出了一个五元天妖，被鬼王以莫须有的罪名给杀了。那时候他们只是二三元的天妖，哪里敢说什么？于是鬼暴就一直刻意的隐藏自己的实力，不然恐怕也被杀了。

　　“鬼王！怪不得我！”鬼月丝毫不掩饰自己怨毒的神色，狰狞一吼冲向鬼王，其他人也一并攻上。

　　现在的局势就很微妙了，本来鬼月吸引了两个三元天妖，现在却连同那两个三元天妖一起攻击鬼王。眼下，鬼王这边就只有鬼疯一个人了，但是现在已经逐渐处于下风。

　　“好！那我就全部将你们斩杀殆尽！”鬼王怒吼一声，气势再次暴涨，根本就懒得理会其他鬼妖，直接就冲向鬼暴。

　　只要杀了鬼暴，那么其他的也就没有什么威胁了。

　　鬼暴哪里看不出鬼王的意图，冷哼一声，提起镰刀丝毫不惧的冲了上去。

　　“唰！”

　　鬼王这次是完全下了狠心，直接一刀砍飞鬼暴之后，再反手一刀，将背后偷袭的一个鬼妖拦腰斩断，黑血溅洒半空，那鬼妖还没有反应过来又被鬼王一掌直接脑袋化为粉末。

　　其他鬼妖看见这阵势吓得胆都要跳出身体了，但是还是硬着头皮上，现在这个局势，不杀鬼王他们就必死无疑！

　　鬼疯现在已经完全处于下风，和两个鬼妖斗上了山体之上，发出的攻势波及附近打成一团的喽啰，有的身体直接被撕裂成碎块。

　　林然在喽啰群众半眯着眼睛，嘴角露出一丝笑意，慢慢靠近鬼疯。在距离他十几米远的剧烈，大手一捏，紫电瞬间闪现手指尖，随后一指，一道手指大小的紫刀破空而去。

　　鬼疯突然感到后面一阵冰凉，心中骇然，就想躲开，但是还是慢了一步，直接被林然的紫刀贯穿腹部，这时候另外两个鬼妖的攻击也到了。手中的武器直接将鬼疯的身子下半身击打得粉碎，随后那个四元的鬼妖大喝一声，将鬼疯的脑袋给拍爆，黑血夹带着脑浆洒了一地。

　　“鬼疯？”远处的鬼王怒吼一声，攻击更加凌厉霸道，直接和一个四元鬼妖对击。

　　“轰！”的一声，那四元鬼妖武器破岁，身体瞬间就爆直接被鬼王释放出飞狂暴气劲撕扯碎裂。

　　这时候刚击杀完鬼疯的那两个鬼妖也赶来过来，加入的战团。

　　“嘿嘿，打吧打吧，老子已经快要等不及了！”林然继续没入人群之中，时不时杀几个偷袭自己的喽啰。


第125章 出手

　　“轰！”

　　一声爆炸响起，周围的山体都是晃动不已，距离近的那些鬼妖喽啰直接化为飞灰，鬼妖这边也是吐血而飞，那反叛而来的鬼月更是双臂齐齐断掉，身体镶嵌进入山体里面，大吐黑血。

　　其他鬼妖也是身受重伤，摔在地上。

　　鬼王的实力实在太过强劲，十多个鬼妖围攻竟然丝毫不落下风，其中还有一个七元的鬼暴。

　　不过鬼王也是受了些伤，后背被那鬼暴一镰刀砍去了一块大肉，焦黑的伤口正不断往外冒着黑血。

　　鬼暴也是受伤，胸口处一道醒目骇然的刀疤，那是刚才被鬼王突袭留下的，脸色惨白，汗水直流，现在连呼吸都感到不顺畅了起来。

　　“鬼暴！现在你后悔还来得及！我这里还有两个名额！谁想要现在就表态！”鬼王狰狞着脸庞，冷声说道，现在的他就算将他们全部杀了自己也肯定是重伤在身。

　　鬼妖们相互对视一眼，随后再次冲向鬼王，现在他们已经没得选择了，鬼王的为人他们可是最清楚，就算现在反悔投靠过去那以后还是死路一条，倒不如现在就拼了还有一线生机。

　　“不知好歹！”鬼王怒吼一声，单脚猛的踏地，地面瞬间爆裂隆起巨大的石块，如火线一般直接奔向前面的鬼妖。

　　有两个鬼妖措不及防，来不及回守直接被吞噬了进去，两声凄厉的吼叫响彻整个广场，随后就看见两个人双眼瞪爆出眼眶的人头从隆升的泥石中挑起。

　　“轰！”

　　那两个人头还没有落地就再次被鬼王的一掌打得粉碎。

　　“死！”鬼暴的声音突然从鬼王身后响起，犹如惊天巨雷，平地炸起，不远处的鬼妖喽啰直接面目暴血而死。

　　鬼王一惊，急忙转身，闪耀着黑芒的大刀反手就是一击，气势锐不可当。

　　“轰隆！”

　　鬼王双脚直接陷入地下，没入土中，随后一阵黑色的波纹狂暴的荡起，将地面的石块碎渣完全掀飞远去，有些直接击中鬼妖喽啰，一阵阵沉闷的入肉响声接连响起，鬼妖喽啰瞬间倒下一片。

　　“找死！”鬼王怒目暴喝，气势陡增，空气都完全紊乱了起来，将那些企图偷袭的鬼妖震退，随后猛地跳了起来，大刀举于头顶，大有力劈华山之势，直接劈向下方的鬼暴。

　　鬼暴瞳孔紧缩，就想逃开，但是还是晚了一步，直接被刀芒笼罩，整个地面为之颤抖，山体蹦裂落下来将一些喽啰尽数填埋。

　　犹如翻天的大爆炸以鬼暴为中间席卷四方，将鬼妖尽数吞如其中完全逃不出去，那还被镶嵌在山体之中的鬼月直接被炸成粉碎，几个鬼妖也是大喷鲜血，暴射而去。

　　随便爆炸的威力开始蔓延远处的山体，瞬间化为齑粉，那高处的鬼妖喽啰也尽数被吞噬其中，波及之处无一生还，顿时死伤无数。

　　林然猛的眯眼，身子瞬间消失原地，随后出现在漫天的泥石尘雾之中抓起已经重伤的鬼暴快速往旁边一个山洞急奔而去。

　　林然的动作快如闪电，就连鬼王都没有看见，更不要说其他鬼妖了。

　　鬼王单膝跪在地上，剧烈地喘息着，刚才那一击已经是他最强一击了，全身的妖元力只剩下两层不到，刚才又被爆炸反噬，也受了颇为重的伤。

　　“嗡……”

　　鬼王单手凌空一握，尘雾突然闷响一声，随后全部落了下来，整个广场已经面目全非，尸横遍野。

　　那些鬼妖也是死伤殆尽，能够动的也只有不到五个，其他的不是直接化为碎块，就是肢体残缺，倒在地上不断痉挛着。

　　看着万魔谷的广场，鬼王脸上闪过一丝悲痛，随后咬着牙踉跄站了起来，环视了一圈周围，眼神顿时凌厉。他没有发现鬼暴的身影！

　　刚才的攻击他虽然有信心将鬼暴杀死，但是要将他炸成粉末那还是不可能的。

　　鬼王低吼一声，血红的眼睛不断扫视着四周，慢步走向那些几乎堆成小山，塌陷而下的山体。

　　“轰轰轰！”

　　鬼王将那些可能埋着鬼暴的碎石堆一个一个轰爆分开，但是还是没有发现鬼暴的身影。

　　“说！鬼暴哪里去了！”鬼王走到一个奄奄一息的三元鬼妖身边，一把将他提了起来，厉声吼道。

　　那鬼妖吐出几口血沫，癫狂的笑了起来，随后剧烈咳嗽。

　　“咳……咳咳……怎……怎么？怕鬼暴死……死不了？”

　　“找死！”鬼王眼神闪出一抹寒光，直接将那鬼妖的脑袋捏爆，像丢垃圾一般将那鬼妖的尸体丢到一边，巡视了几眼周围，又再次往另一个重伤的鬼妖走去。

　　“噗……”

　　那鬼妖看见鬼王向自己走来，马上喷出一口黑血，随即狰狞的笑起来。

　　“哈……哈哈……没想到，我们万魔谷不被那些仙人斩杀，竟然会自己先自相残杀！”

　　鬼王脸色抽搐了一下，随后冷哼一声，“这些，都是你们自找的！说！鬼暴在哪里？不然，死！”

　　那鬼妖表情戏谑的看着鬼王，他已经报了必死的决心了，哪里还会害怕鬼王的淫威？

　　“是不是很忌惮鬼暴？咳咳……呵……呵呵……整个万魔谷也就这般大，自己不会去找？哦对了，你怕，你怕他会在暗处偷袭你，他的修为要是偷袭你确实能够杀了你……哈哈……”鬼妖说完发出肆虐的笑声。

　　鬼王没有说什么，直接一掌打过去，那鬼妖的笑声戛然而止，身体四分五裂。

　　还剩下三个鬼妖散落在四周奄奄一息的鬼妖丝毫没有惧意，都是一脸可怜地看着鬼王，这一次谁都不能活，活下的就只有鬼王一人而已。

　　刚才的那一击可以说将整个万魔谷都毁得差不多了，那些修为低下的鬼妖喽啰几乎都死了大半，没死的也是重伤，现在没有一个是站着的。

　　呻吟声此起彼伏，一抹抹黑烟从各处飘起，就鬼王一个站立着，显得那么突兀，那么孤单。

　　鬼王也懒得去问剩下三个鬼妖了，抬起手就像将他们全部击杀，就在这时候，不远处的一个山洞之中爆发出一声恐怖的气息，整个山洞马上爆炸开来，将前面倒在地上的喽啰全部掀飞，如雨一般重重的落在地面。

　　鬼王瞳孔猛的竖立，猛的看向那爆炸之处，烟尘之中，隐隐可以看见一个人影从里面慢步走来。那个身影让鬼王隐隐有些熟悉，但是他敢肯定不是鬼暴。

　　鬼王心中大骇，难道这万魔谷中还要其他鬼妖隐藏了实力？还活着的那三个鬼妖也是一脸动容，死死地盯着。

　　烟尘逐渐散去，那人影也显露了出来。

　　“是你！”鬼王杀气暴涨，身体周围的空气隐隐颤动，地面旋起一股股小型的黑风。

　　远处的那三个鬼妖也是一脸骇然，随后露出悔恨之色。

　　“绝使者！这一切都是你故意的吧？为什么要这般害我们？鹰爷难道从一开始就打算让我们自相残杀？”鬼王几乎是咬着牙说道，语气森然。

　　出来的那人自然是林然，刚才趁乱将终身的鬼暴拖进洞中，马上吞噬，实力直接突破到六元天仙，虽然气息有些紊乱，但是现在对付这鬼王绰绰有余。

　　“谁说我是鹰爷的人了？”林然停下脚步，玩味一笑，随后面孔快速变幻，不一会儿就恢复了他本来的面貌。

　　“仙？”鬼王和后面的三个鬼妖同时惊呼叫道，一股被戏耍玩弄的耻辱感瞬间充斥心头，有一个鬼妖直接气血冲头，喷出一口血水昏死过去。

　　现在所有人都明白了，自己被林然摆了一道，自相残杀都是那个自称为绝的阴谋！这时候鬼王才发现前面的种种的不对劲，但是为时已晚，自己的手下已经被自己屠杀殆尽了。而且自己也是深受重伤。

　　鬼王恨，恨林然的歹毒，恨自己为什么这么蠢？被冲昏了头脑，竟然没有发现林然的阴谋。

　　“你好毒啊！”鬼王痛苦地闭上了眼睛，踉跄后退一步。

　　“啊啊！”后面的鬼妖更是发出凄厉的吼声，眼睛布满血丝。

　　“我毒？呵呵，和你们比起来，我算是很仁慈了，让你们出去天下苍生不是要生灵涂炭？到时候谁更毒？”林然突然想起了因为自己而被屠杀的那个村子，语气变得有些激动。

　　“你到底是何人？”鬼王显然不想和林然探讨这个话题，他现在尽量的恢复实力，因为林然现在暴露出来的修为是三元天仙，鬼王心中还有一丝希望。

　　林然哪里看不出鬼王的心思？他故意让鬼王有一丝希望，随后让他彻底绝望，将他内心完全击垮。瘦死的骆驼比马大，谁知道那鬼王还有什么其他手段？林然可不想受伤。

　　“呵呵，我呢，也算是误打误撞，进来的时候刚才听见你那豪气冲天的宣言，于是就出去截杀了那火狐，进来就胡乱说咯。没想到你们还真是笨得可以啊，计划要比我想象中成功。”

　　“你！”鬼王气得气血翻涌，差点就要吐出血来。

　　“顺便再告诉你一件事。”林然冲着鬼王眨了眨眼睛。

　　鬼王心中升起不安，十分警惕着。

　　“我的实力，可是六元！”林然说完气势猛的放出，周围的碎石瞬间被吹开远去。

　　“什么？”鬼王这下彻底绝望了，双眼露出惊骇之色，连续踉跄后退好几步，后面那两个鬼妖也是绝望无比，痛苦地闭上了眼睛。

　　“那么接下来，去和那鬼暴团聚吧！”林然说完如凶虎猛兽一般瞬间冲向鬼王，周身的泥土不断炸开四溅。

　　鬼王大惊，急忙后退想要避开林然，但是现在的他速度哪里有林然这般快？只是两个呼吸的时间就已经追上鬼王。

　　鬼王怒啸一声，知道自己躲不掉了，直接挥起大刀砍向林然，狂暴的黑色气劲瞬间喷涌爆发。

　　林然直接迎了上去，双手紫气氤氲，一掌就将那黑色打散，鬼王闷哼一声踉跄后退。

　　“啊！我要杀了你！”鬼王癫狂怒吼，再次舞着大刀冲向林然，完全是胡打乱砍，没有一丝招式。

　　“没用的。”林然语气极其诡异的平淡，一个侧身直接避开了鬼王的攻击出现在他身后，双手成爪，两把紫电长矛瞬间出现手中，闪烁着妖异的光芒。

　　“扑哧！”

　　紫电长矛直接从鬼王胸口破出，随后化为紫色斑点消散。

　　鬼王双瞪大欲裂，嘴巴咔咔竟然都说不出声音。林然低喝一声直接将鬼王四肢废掉，丝毫不拖泥带水，随后拖向不远处的洞府之中，只留下骇然惊惧的两个鬼妖和那些已经吓呆了的鬼妖喽啰在原地。


第126章 钟馗

　　山洞之中时不时传出凄厉的嘶吼声，外面的两个鬼妖骇然相视，完全不知道里面发生了什么，但是奈何现在重伤在身，连动弹一下都是万分困难。

　　其实他们就算能够走到也没有什么用，万魔谷就这么大，他们又出不去，连个逃跑的地方都没有。

　　想想鬼王竟然在对方手中三个回合都撑不过，鬼妖心中就是一阵抽搐。虽说鬼王也是受伤在身，但是他们就算在全盛时期也没有把握能够击败他，那个男子的实力让他们感到绝望。

　　“轰隆！”

　　林然所在的洞府发出震天的爆炸声，泥尘飞起，连带上方的山体全部崩塌破裂，将地面那些奄奄一息的鬼妖喽啰给压成了肉酱。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵诡异到让人头皮发麻的声音从那山洞之中传出来，在整个万魔谷中久久回荡不散，所有鬼妖都是一副惊恐的表情，不知道里面那人到底在笑什么。

　　但是显然的，那笑声的原因对他绝对的不利！

　　“老子终于七元了！”林然的声音再次响起，那两个身受重伤的鬼妖面色煞白。

　　“怎么会这样？刚才不是六元的吗？为什么一下子就到七元了？”鬼妖声音几乎都带着哭腔。

　　另一个鬼妖摇头苦笑，翻过身子望着头顶上方的乌云，“我们这一次，真的要完了。没想到竟然死得如此冤枉！被别人戏耍成这样。”

　　“怪只怪你们，太过自私了。”林然的声音突然从他们旁边响起，两鬼妖吓得浑身一哆嗦，双目骇然地看向旁边。

　　他什么时候过来的？对于对方的神出鬼没，他们心中更是恐惧，完全就没有任何生机了。

　　林然脸色苍白无比，嘴角处还有一丝血迹，气息也是极度紊乱不平。刚才吞噬那鬼王差点没让他晕了过去，鬼王的修为比起以前那些可是要精纯得多，这样让林然痛并快乐着，吞噬完之后竟然直接升到了七元！

　　七元啊！林然心中高兴无比，本来计划升到七元还要去几个地方，没想到直接就在万魔谷完成目标了，这是林然完全没有料到的。

　　“你到底是谁？”鬼妖现在只想死个明白，语气平淡，大有看破生死的味道。

　　林然微微一笑，露出洁白的牙齿，“一个很好的人。”说完大手一挥，一把天火直接将那两个鬼妖给烧成飞灰，鬼妖连哼都没来得及吭一声。

　　林然环视了周围那些到底呻吟不已、看着自己的眼神就像看见恶魔一般的鬼妖喽啰。

　　本来林然是想将他们全部都杀掉的，但是发现现在完全没有了那个心思，暗叹一口气，感慨自己还是太仁慈了啊！

　　“算你们命好，今天我没心思杀生了。”说完林然便慢步往万魔谷谷口走去。

　　鬼妖喽啰你看我我看你，不知道该高兴还是悲哀，但是无疑的，这万魔谷已经被林然从新洗牌过，至少几百年内是没有什么强悍的鬼妖出现了。

　　来到万魔谷谷口，林然再次打量起那快石碑，随着实力的增加他越加能够感觉出雕刻这石碑的主人实力的恐怖，绝对要在二郎神之上！

　　看着身后的万魔谷，林然感慨不已，谁会想到那帮鬼妖这般愚蠢？三言两语就被林然给弄得自相残杀了起来。林然这次捡的便宜是他活这么大最大的一次，完全都不需要什么战斗，受伤还是自己吞噬时候弄的。

　　每次吞噬之后林然都会受伤，他已经彻底习惯了，要是哪一次吞噬没有什么痛苦，可能林然反倒觉得不对劲了。

　　站在一处高山山头，俯视着下方黑色阴郁的土地，林然感到心中闷得慌，他不停留，快速离开这里。

　　现在距离仙武会选拔还有六天的时间，在万魔谷花去了他两天多的时间。

　　本来非常紧蹙的时间现在突然又变得有些宽松了，这让林然心中唏嘘不已，目标提前完成了下一步自己该去哪里？

　　林然拿着地图，寻找合适自己吞噬的妖怪，想再次吞噬但是发现竟然没有九元以上的妖怪可以供自己吞噬了。

　　林然苦笑，那鬼王实力是八元天妖，被他吞噬了以后就要吞噬九元的了，不然没用，想想自己以后吞噬了九元的然后就要吞噬玄妖级别的妖怪林然的头皮就是一阵发麻。

　　玄妖啊！麻痹的可是和天妖有着无限大的差距。

　　宁玉的修为也只是六元而已，八元天妖虽说她不惧怕，但是也不会无聊到去找他们打架，自然不会知道哪里分布着八元以上的妖怪。她知道的唯一一个八元妖怪就是林然原本打算吞噬路线的最后一站，千龙洞的千年白蛟，现在对林然来说已经没有什么用了。

　　仔细盘算了一下，林然还是决定回仙界去了，毕竟出来那么久，御马监不知道成了什么样子。现在也找不到合适的妖怪吞噬，回去好好准备一番，找老君要点高级仙丹巩固一下修为，也许还能突破到八元也说不定。

　　林然五元天仙以后有很多强悍厉害的战技仙法都没有来得及学习，那些可是他仙武会选拔时候的依仗，也是需要时间去领悟学习的。

　　这样一算来，林然感觉自己的时间又是不够了。

　　麻痹的啊，要是我早几年成仙那该多好？捏那鬼天爵还不是如同捏泥巴一般？林然心中感叹到，不过随后想想自己早几年成仙也许久没有这般奇遇了，嘴角一咧、唏嘘几声，快速往天界的方向飞去。

　　还没有飞出那万魔谷的区域，林然突然感到一股强大的气息从远处快速而来。

　　林然心中一惊，暗道不会是那什么鹰爷看见火狐久久没有回去派人前来了吧？但凭那气息就让林然心悸不已，修为起码在玄妖以上！还幸亏林然一开始就隐藏了修为，不然肯定被发现，自己吞噬后的伤势都还没恢复哪里还禁得起玄妖级别的妖怪捶打？

　　急忙收敛全部气息，林然快速遁入土中，看着天空，大气不喘。

　　很快一道红色的身影从林然头顶快速掠过，突然那人停了下来，是个满脸都是络腮胡子的中年男子。一身魁梧，双目如炬，闪烁着魄人心弦光芒，视线扫过林然躲着的地面，让林然脑袋发麻。

　　“是个仙人？”林然心中一惊，暗骂那家伙狗鼻子，明显是发现了异样所以停了下来。

　　“不会是那什么天师钟馗吧？”

　　林然越想越有可能，这个地方一般人谁会来？也就是那抓鬼妖来这里关押的钟馗了，而且气势强劲，修为颇高，很是符合宁玉当初对钟馗的描述。

　　林然心中那个担心啊，万魔谷现在被自己搞成那个样子，要是被发现了的傻瓜都猜得出是自己弄的。他可不想引起仙界人的猜忌，而且自己实力突然暴涨的事情那些喽啰可是知道的，要是钟馗问起，那自己不是危险了？肯定怀疑自己修炼了什么魔功。

　　以钟馗那正直的个性，恐怕自己跑到老君炼丹炉里面也要把他揪出来。

　　钟馗也只是扫视了几眼，发现没有什么异样之后便再次快速往万魔谷的望向飞去，看样子他是又抓到了一些鬼妖送去关押了。

　　等钟馗走远之后林然马上跳出来，拼命地往远处飞去。

　　开玩笑，当钟馗看到万魔谷那惨状，随后联想到刚才发现的那一丝丝异样，肯定会追来，自己不跑等着被抓个现行吧。

　　林然一口气狂奔了几万里，差点没把他给断气憋死。

　　来到一座山头，林然感觉那钟馗应该不会追来了，就坐下来休息了起来。

　　现在已经是凡间的晚上，秋夜，天高露浓，一弯月牙在西南天边静挂着，繁星点缀天空煞是好看。清冷的月光洒下大地，略微显得幽黯，枯黄的树叶在月光的照射下显得有些苍凉。

　　林然深深的吸了一口气，万魔谷那里的空气非常的难闻，让人压抑难受，与这里比起来简直一个地狱一个天堂。

　　林然盘腿龟息，将几粒修神丹吞服而下，随后身体猛的升腾起紫色火焰，瞬间将他整个人抱住，衣服也化为灰烬。

　　在宁静的夜中，林然显得格外的显眼。

　　林然现在要将自己体内的吞噬而来的驳杂仙元力炼化提纯，将修为巩固，不知道为什么，林然看见这荒山夜景就想炼化自己的修为。

　　“嗤嘭……”

　　一声闷响过后，林然身体周遭一圈圈紫色气劲爆开，将枯黄的小草马上瞬间化为粉灰，地面也凸起升隆。

　　林然面色一紧，眉头紧皱，体内流露出的气息不断肆虐着四周，所过之地全部都一片狼藉。

　　林然的身子微微颤抖，丹田部位犹如烙铁一般通红，一丝黑色血迹从嘴角出缓缓流了下来。随后“蹭”的一声，一团更剧烈的火焰升腾而起，直接就将周围的地面完全炸成沟壑，周围的树木被燃烧殆尽，紫色的火光映衬远处。

　　这厮完全是到哪里破坏到哪里，没一处好地儿能留住。

　　林然皮肤内开始不断渗出黑色难闻无比的垢污，油亮无比，但是相对于前一次要淡了许多。那身上的黑色垢污也在天火升起来之时化为飞灰，林然周身的空气也是扭曲晃动，看起来及其不真切。

　　“轰！”

　　一声巨响在林然身边响起，炸起无数碎石，林然猛地睁开眼睛，两道实质性的紫芒暴射而出，凌厉骇人。

　　林然站立起身，犹如劲松伫立山石一般，目光如炬，深似万年水潭，夺魄人心。

　　感受着自己一身精纯的修为，林然仰天大啸，周围的树木发出“簌簌”声响，好似在替林然欢呼呐喊一般。

　　又休息了片刻，林然再次起身赶往仙界，按照他现在的速度，赶到仙界也还是需要大约一天的时间。

　　看着下方倒退如飞的景色，林然嘴角微微上扬。

　　仙界！老子回来了！


第三卷 扬名仙武会


第127章 强势回归

　　林然离开仙界已经有段时间，当初还是老君不知道抽什么疯赠予一块界令让他下界去，那时候御马监可是正大乱后在重建，他这个老大突然离去难免会被人诟病。

　　其实老君突然让林然下界他也能够大约猜出来是什么原因，林然这厮才去仙界多久？整个仙界都快被他搅得天翻地覆，现在仙武会选拔临近，老君为了不让林然再次闹出事情只能踢他下界去了。

　　不过这正是林然想要的，不然一直在仙界混着，现在的实力哪里能够到达七元？各个都关注着自己，不好下手啊！哪里像在凡间，想怎么吞就怎么吞，修为猛涨。

　　林然现在担心的是，仙武会选拔开始的时候，自己实力全部都暴露出来了，那么仙界会不会都怀疑自己修炼什么魔功？不过随后一想，以老君那种修为，还能看不出自己修炼的到底时不时魔功？也就放心了。

　　管你其他人怎么怀疑，老君都说自己修炼的不是魔功，你们怎么猜都没有用。

　　凡是修炼魔功的，身上的那股暴戾气息是怎么也隐藏不了的，这是铁的定律，就算能隐藏也不可能逃过老君和李靖他们的法眼。

　　林然修炼的噬决是魔功吗？不是，是无上仙诀，只是把别人的修为的精髓转移到自己身上而已，戾气和心境不稳什么的都不会出现在林然身上。

　　当然，他要是一直都不将体内驳杂的元力炼化确实久了也会因为元力暴乱走火入魔，还幸亏有天火，直接让他能炼化提纯。之所以刚才在那山头就炼化修为也是因为这个原因，林然可不想让自己体内有丝毫的不稳定元力被其他人发现拿来做攻击自己的理由。

　　林然下界的目标只有一样没有达成，那就是找到诸多天才地宝，随后自己尝试炼制仙丹。他也不是没有找，实在是没有发现，天才地宝哪里是这般容易找到的？老君当初游走四界那么久发现个万年金菇都差点乐坏了。

　　其实这也是林然心急了，只想炼制一般好的仙丹，他大可以随便找点药材灵药来炼制一些低等的仙丹，可是这厮就不愿意啊！一直以来什么东西都是最好的，哪里看中那些低等货色？

　　这可以说是林然一个大毛病了，想想仙界南天门那帮人还等着他给月俸，林然就是一阵头皮发麻。还幸好这次他修炼有成，向老君再次讨要一些肯定会得到仙丹，只是难免挨骂。

　　麻痹的啊！紫衣那戒指里面的宝贝要是全部给我就好了！林然现在都还念念不忘紫衣那须弥戒指中如同垃圾一般的天才地宝。

　　快速飞行一日，林然已经能够看见南天门面前的那十八根金柱，林然心里纠结啊，他现在身上仙丹已经没有什么了，要是这样从南天门进去那鸿天不是要追自己给他发月俸？

　　唉，麻痹的只能先欠着了。林然无奈叹了口气，只是几个呼吸的时间就已经出现在南天门前。

　　“来者何人？令牌！”南天门今天的看守显然不认识林然，马上厉声问道。

　　林然心中那个开心啊，竟然鸿天不在，而且认识自己的天兵也不在那敢情好，省了一大笔开销了。

　　“好说好说，这是令牌。”林然一脸微笑，拿出界令交给那天兵。

　　那天兵接过界令，脸色马上大变，随后冷汗都流了出来，哆哆嗦嗦的将界令交给林然。

　　“参加林大人！”几个天兵马上作揖问道，语气有些害怕。

　　林然吓了一跳，“麻痹的不是吧？给了界令你们看就认出了我的身份？”

　　“鸿天都统特意叮嘱过小的，看见拿黑色界令的必定是林大人，要好生对待。”那天兵摸了摸额头的冷汗，想起刚才他对林然的那语气就是一阵后怕。

　　“黑色界令？”林然疑惑地看着几眼手中的界令，也懒得理会这么多，竟然都被发现回来了不去找鸿天就有些说不过去了。

　　“鸿天呢？我找他有些事情。”林然揉了揉胀痛的脑袋，心中大骂鸿天无耻，肯定是惦记着月俸故意叫手下盯紧一点。

　　天兵缩了缩脖子，语气弱弱的说，“林大人，鸿都统他有事，最近不在，他让我转告您，叫你赶快回御马监。”

　　林然眉毛一翘，“为什么这么说？”一股不安的情绪充斥林然心头，挥之不去。

　　“属下也不是很了解，只是听说御马监来了个新的仙官，好像很有来头，而且好像是针对您去的……”天兵说到一般就没有继续说下去了，抬起头看着林然。

　　林然虚眯着眼睛，冷笑一声，他倒要看看，是哪个王八蛋敢来他御马监嚣张。

　　“好了，我知道了，这里有十几粒仙丹，当做是见面礼了。”林然把最后剩下的十几粒低级仙丹都给了守卫，没办法，人家告诉了这些事情肯定要意思一下不是？不然以后谁还会告诉你消息？

　　天兵看这个林然果然如同传说般大方，乐得眉开眼笑，点头答谢，心中暗自思忖以后一定要多多注意各种消息，那可是仙丹啊！当外快赚了。

　　林然直接走进传送通道，眉头紧锁。

　　眼下这个时候不应该还有谁敢来御马监和自己作对的啊，李靖和老君都不是笨人，派个嚣张的人来御马监不是等着被自己弄吗？万一又闹大，谁都不好过。

　　“大人？您回来了？您可算回来了啊！”御马监传送通道的守卫天兵看见林然回来，那个激动，差点就要抱着林然的大腿哭了起来。

　　林然眉头一皱，心道可能自己不在的这段时期他们应该受了不少欺负。

　　“到底怎么了？全部哭丧着脸？我不在的时候是不是谁欺负你们？说，老子踩死他！”林然一直都是个非常护短的人，只要是跟了他，那么他就绝对不允许手下吃什么亏，看见那些天兵一副可怜兮兮的样子，心中大为恼火。

　　听到林然这话，天兵们那个激动啊，跟着这样一个老大着实是件痛快的事情。

　　“在您走后不久，我们御马监就调来了一个仙官，说是顶替死去仙官的位置。那仙官实力好是高深，据说在四元天仙！一来就把杜明管家给踢下了位，随后入住到您的府邸，那些跟随您的仙官也都被他去了权力，现在正在放养天马啊！我们这下小的也是处处受南河那派的欺压，大人啊！要是您还不回来，我们就真的顶不住投过去了啊，现在已经有好些人转投过去了！”天兵说着说着，眼泪还真的流了下来，旁边几位也都是眼睛通红。

　　能让他们这些天兵都眼圈红，那么他们遭受了什么欺负？绝对是难以想象的！

　　“我艹你吗的南河！”林然听完整个人火气完全冲头，“轰”的一声气势爆发，将那些天兵震得踉跄后退，骇然地看着林然。

　　林然可万万没有想到，自己不在的这段时间，御马监竟然变成这样！不过也有好处，那就是经过他们这般打压还能够站在林然这边的，无一不是铁了心跟林然一队的了，至于那些又跳槽过去的，林然可不会对他们仁慈。

　　林然面色阴沉，大步往前走了几步，“南河，你麻痹给老子出来！敢动我的人！今天老子不把你们给踩翻老子的名字就倒过来写！”

　　声音锵锵有力，气势磅礴！一股股音波从林然口中往四周震荡散去，所过之地，泥尘暴起，树木疯狂摇摆。整个御马监所有的人都听见了林然的吼声，只感觉心神一震颤栗，那声音好似在耳畔炸起一般，震得众人脑袋眩晕。

　　“大人回来了？”

　　“太好了！大人终于回来了！我们有救了啊！”

　　“快快，去大人那里！”

　　这是林然这边的下人听到林然声音后的反应，简直狂喜不已，激动得浑身颤抖，手中的活全部丢的到往声音传出处跑去。

　　“那厮回来了？”

　　“天啊，暴君回来了，我们这次完了！”

　　“怎么办？我们现在又投到南河大人手下了，暴君这次肯定会大打出手啊！”

　　这是南河手下的反应，每一个人都是惧怕无比，那些原本投靠林然的就更是害怕。林然的为人整个御马监的人都清清楚楚，只要是对手，就绝对的打击，只要是朋友，就绝对的庇护！

　　眼下他的手下这般被欺负，不把御马监给闹翻天才怪。

　　在一处小茅房之中，杜明打开房门，脸色有些疲倦，“你终于回来了，不过，唉，还是没有什么用。”说完，也跟着往林然那边走去。

　　在放牧草原，王宇、雷宇光和吴达三人面色憔悴，黑眼圈粗重无比，还有那个以前胖成猪头的刘明现在也瘦得苗条无比，可见是受了多大的苦难。

　　以前以他们四人的身份，哪里需要放牧？但是自从御马监来了那个煞神以后，他们的命运就彻底被改变了，不愿意屈服南河那边，就被派来养马了。

　　四人正在放牧，听到林然的那声音，浑身一震，脸上露出激动的神色。

　　“哈哈哈！回来了！终于回来了！这下我们终于可以翻身了！”吴达仰天大笑，一扫之前颓废、憔悴的面容。

　　“呜呜，可算回来了，再不回来，我们就等着被虐死了。”刘明痛哭流涕的说道，想他以前多舒服，现在被整得瘦了一半能不憋屈？

　　王宇和雷宇光两人眼中放光，可是很快就又暗淡了下去。

　　“唉，那煞神可是四元天仙的实力，大人这次下界能提升多少？到达八元地仙就很不错了。”王宇忧虑叹道。

　　听到王宇这么一说，其他人马上像霜打的茄子一般蔫了。

　　“先不说这个，大人什么时候吃亏过？我们还是赶过去再说。”吴达马上提议，其他人点了点头，随后快速往传送通道的方向赶去。

　　在马豢府，南河和一个一身金边官袍的男子正站在门口，身则是站着一些仙官，但无一不是脸色煞白，身体微微颤抖。

　　南河身边那男子一脸凶相，魁梧无比，站在那里就好像一座巨塔一般，威严迫人。

　　“他回来了。”南河语气怪异的说道，随后看了一眼旁边那男子。

　　“哈哈！回来得好！我倒要看看，这个传说中嚣张无比的小子到底是有多嚣张！”男子声音洪亮如钟，震得众人耳朵轰鸣。

　　“走！”男子大手一挥，大步流星的往外走去，其他仙官浑身一哆嗦，相互对视几眼，最终还是鼓起勇气跟了上去。

　　南河嘴角上扬，露出一丝狰狞，“林然，这一次，我看你怎么跟我们斗！”


第128章 雷鸣子

　　很快，御马监的人都往传送通道赶了过来，所有人都知道，林然这次回来绝对是要把御马监闹个翻天。

　　那些林然这边的手下，看见林然霸气无比的站立在传送通道面前，差点就感动得哭了出来，这段时间他们每一个都是受尽了南河那一派系的人欺负，但是奈何林然不在，他们根本就没办法。

　　“大人啊！您总算回来了，再不回来我们可就真的不知道该怎么办了。”一个下人直接就在林然面前跪了下来，其他人看见也都一脸死了爹一般的表情跪了下来。

　　林然眉头紧皱，现在能够站在自己这边的无疑不是铁了心跟着他的，看到众人那副样子，林然心中很不是滋味。

　　“辛苦大家了，起来吧，今天我就给你们报仇！麻痹的敢欺负我的人，活不耐烦了！他们是怎么欺负你们的，你们就十倍欺负回去！”林然大手轻轻一挥，所有跪下的下人马上赶到膝盖处好像有一股力道将自己拖了起来。

　　“大人，对方的实力可是四元天仙只怕……”一个下人一副想说又不敢说的表情，其他人也是忧虑无比。

　　以前林然嚣张的对象修为和他差不多，自然吃不了什么亏，可是眼下那个刚来的仙官修为可是四元天仙，对于他们来说已经是牛到不行的角色了，俞粲也只是八元地仙啊！哪里见过这么厉害的？

　　“他叫什么？什么来历？”林然语气阴郁地问道。

　　能够这么嚣张，背景应该蛮大，而且明显的是冲着自己来的，定时李靖那方的人。林然也大概知道对方的意图，不就是派个能出得了台面的人来治治自己嘛，派低的怕打不过反被吃哑巴亏，而且鬼天爵肯定和李靖说了自己修为，那么派个四元天仙来就说得过去了。

　　现在仙武会选拔马上就要开始了，李靖不可能犯这种傻派人来和自己大干一仗然后上报上去，大家有矛盾冲突肯定是私了，谁打输了谁活该，上面是不会管的。

　　“叫雷鸣子，好像据说是上面一个仙尊的弟子，小的也不是很了解。”一个下人急忙说道，同时偷偷瞄了一眼林然，发现对方脸上丝毫不变，心中暗松一口气。

　　他们怕的就是林然听到那名字之后脸色大变啊，要是连林然都怕了的话，那他们也就不用活了。

　　仙尊弟子？林然眯了眯眼睛，嘴角露出一丝残忍的笑意，让旁边的小人感到全身冰凉。

　　“谁的弟子，结果都是一样！”林然阴阴说出这句话，让下人们感到痛快无比，看见林然这般有恃无恐，心中踏实万分。

　　就在这时，杜明也来了，林然看见杜明那样子完全吓了一跳，随后吴达他们也一起过来。

　　“麻痹的，你们不是吧？怎么成这般模样了？都快成骷髅了。”林然满头黑线，特别是看见旁边的刘明的时候，更是郁闷。

　　杜明等人相视几眼，苦笑不已，“没办法，都是被整的，你要再晚点回来，说不定还真的变成骷髅了。”

　　“哦？连你都不能搞定？”林然看着杜明问道，眼神意味深长。

　　林然实在是搞不通，老君为什么现在还放着这杜明在御马监受苦。麻痹的老君啊，你的得意弟子马上就要变骨头架子了，你还让他呆这里为的是哪遭啊？

　　杜明露出一丝苦笑，“四元，还有个南河，我能比？开什么玩笑。你有信心？这一次他可是冲着你来的。嗯？怎么可能？”杜明说完脸色大变，看向林然的眼神就像见到鬼一般，骇然不已。

　　林然耸了耸肩，“有什么不可能？”

　　其他人都不知道杜明抽了什么风，好奇地看着，但是又不敢问。

　　“畜生啊！刚走的时候是多少了？麻痹的才五元地仙吧？怎么现在就一元天仙了？还有天理吗？还有王法吗？”杜明心中咆哮着，他实在很不爽林然的修为涨得这般快，要是久了那还了得？羡慕嫉妒恨啊！

　　“就这么些人？”林然哪里知道杜明在心中骂了自己个遍，看了看周围，自己这边也就不到五十个，他可是记得走之前还有一百好几个的。

　　一旁的王宇叹息一声，语气幽幽，“虎妖偷袭的时候就已经死去不少了，那些新进入的下人一起都跑到南河那边了，我们这边也有一半过去了，现在还有这么多算是不错的了。”

　　听到王宇的话，其他人都是低头沉默，一脸动容。这段时期他们真的是吃了很多苦头，被折磨得简直不成样子，要不是有林然以前的辉煌事迹顶着，他们可能就又反叛过去了。

　　能够留下来的，无一不是铁心的跟随林然的人。

　　林然拍了拍王宇的肩膀，“放心，你们不会白白受苦的，那什么狗逼雷鸣子我还真没放在眼里。明天以后，所有下人都到杜明哪里领取仙丹，下人一粒一元天丹和十粒五元地丹，仙官十粒八元地丹和一粒二元天丹。”

　　听到林然这话，所有人马上欢呼起来，天丹啊！对于他们来说简直就是无上的宝贝了！以前可是想也不敢想的，现在他们突然感觉，以前受的罪，完全值了！

　　一旁的杜明嘴角猛的抽了几下，眼神幽怨地盯着林然，他知道林然这是在安抚人心，但是麻痹的你安抚你的，总不能每次都拖我下水，拿我当冤大头吧？老子是仙丹库啊？想要多少就有多少？

　　林然完全无视杜明的眼神，他可不相信杜明连这么点仙丹都拿不出来，实在是没有他自己去老君那里要点。这帮这么铁心跟着自己的人，林然可是不会怠慢，他要让南河那边的眼红到出浓！

　　“哈哈哈，我道是谁刚才乱吼呢，原来是传说中的林然林大人啊！”就在这时，一声响亮无比的笑声从不远处传来，林然瞥眼看去，只见一个身材魁梧的男子和南河还有一干仙官下人往他这边走来。

　　“那男子就是雷鸣子，仙界高层雷暴仙尊的得意弟子，据说好像这一次也是选手，天赋不错，来这里应该是想将你的位置给剔除，直接筛选下去。”杜明靠近林然低声说道。

　　“那也要看他有没有那本事。”林然嗤笑一声，杜明的话完全提醒林然了。

　　敢情来这里是为了和自己争取唯一的一个名额？麻痹的要不是老子修为一路暴涨还真有可能被刷下去，从此仙武会选拔就和自己无缘了。

　　林然这边的人看见那男子，面色苍白，往林然身边挪动，显然很是害怕那雷鸣子。

　　“你谁啊？见到老子还不问好？”林然从来就是个天不怕地不怕的主儿，更何况他现在确实占理，御马监老大还是他。

　　雷鸣子一来就被林然狠狠地扇了一个耳光，眼神寒光一闪而过，随后翘起嘴角，“我要说不想问好呢？难道你要告我个以下犯上？”

　　林然眉毛一跳，脸色诧异，一直一来这话都是他对别人说的，现在却反过来了，让林然觉得好笑。

　　雷鸣子身边的南河嘴角也是浮现出一丝讥讽的笑意，看见雷鸣子现在如同林然当初对自己那般对待林然，心中感到痛快无比。

　　南河那边的仙官下人看见雷鸣子这般强势，心中稍微踏实了一下，但是还是不敢直视林然，都低着头。林然残暴的形象已经深入到他们的骨髓去了。

　　“呵呵，不会，打小报告这种事狗逼才会干。”林然竟然是一脸微笑、和煦春风的答道，但是却让杜明和南河两人心跳同时慢了半拍。

　　看见林然被这样落面子竟然还笑得出来，后面的仙官下人都是一脸失望，心中暗叹，看来林然，也是不敢和雷鸣子斗啊！以后的苦日子有得受的了，想想以后，众人脸色更加哭丧。

　　林然这边示弱，但是南河那边的仙官下人可就心里开心无比了啊！林然竟然怕雷鸣子！那么他们还怕什么？想到这里，众人顿时腰杆子挺直，都敢直视着林然了。

　　林然将对方的神情变幻看得清清楚楚，心中冷笑不已。

　　麻痹的很牛是吗？腰杆子直了？老子等下让你们知道什么叫粉碎性骨折！

　　“哈哈，传闻林大人谁都不怕，现在看来，不过如此嘛。”雷鸣子还真当林然是忌惮他的修为，说话完全不给丝毫面子。

　　看见自己一元天仙的实力都没有丝毫惊讶之色，林然就断定出肯定是鬼天爵说了出来，不然南河那厮现在的脸色可能会比树叶还要绿。

　　“呵呵，好说好说，那也要看对谁不是？”林然继续笑道，完全一副人畜无害的表情。

　　听见林然这样说，后面的人完全是失望了，对林然或多或少起了些抱怨。

　　你说我们受尽欺负都没有反水过去不就是为了能够等你回来替我们出气？你倒好，现在完全像个龟儿子一样，怎么那么怂了？以前那不可一世的林然去哪里了？

　　其他人是这样想，但是杜明和南河两个对林然了解的人可恰恰相反。

　　麻痹的林然是谁啊？就算面对二郎神都是一副老子天下第一的样子，会怕这雷鸣子？

　　“哈哈，林大人果然是识时务的人，不像有些仙官下人呢，实在是太不像话了，我就替你教训一下，林大人你说我做的可否正确？”雷鸣子现在断定林然那厮是怕了自己，完全不敢忤逆了，于是就想在这么多仙官下人面前彻底落了林然面子，让别人都对他寒心。

　　这样一来，林然虽然身为御马监弼马温，但是却没有什么威信了，没有了支持，官职完全就和没有没什么区别。

　　所有人也都认为，林然这次是真的怂了，不敢惹那雷鸣子，心中惆怅万分。想当初那个天上地下唯我老大的林然现在怎么变成这个样子了？

　　“哦？竟然有这等事？”林然诧异地说道，随后转过头看向后面垂头丧气的仙官下人，眼神猛的凌厉一变，所有人都感到了林然的气息猛涨，都骇然望向他。

　　“他们犯什么事情，麻痹的是你能惩罚的？那要老子来干什么？玩蛋蹲地搓泥巴啊？”


第129章 跪下！

　　林然语气的突然转变让所有人都反应不过来，直接目瞪口呆的呆立原地，就连那雷鸣子也是完全不知道什么情况。

　　杜明心中暗笑，他就知道林然会这样，这厮从来都是要把人往死里整。先让对方痛快无比，然后就让对方痛苦到想死。

　　“怎么？傻吧了？麻痹的你算什么东西？八品仙官吧？老子的仙官什么时候轮到你来教训了？你有什么资格？谁给你权利下他们的官职？”林然像连珠炮一般不断呵斥发问，让雷鸣子整个人都懵了。

　　“你……你说什么？”雷鸣子现在脑袋都还处于短路状态，刚才那个怂样林然怎么突然变得这般嚣张了？

　　林然身后的众人心中那个爽啊，好像骂雷鸣子的就是他们一般，差点就欢呼了起来，暗想林然这厮果然还是当初的林然，这下有得戏看了。

　　南河的脸色很不自然，他早就猜到林然这厮会玩这招，可是现在看到了还是觉得脑袋有些受不了，他身后的那些人就更加，脸色马上苍白如纸，集体后退了一步。

　　“说什么？还要我再说一次？麻痹的，雷鸣子是吧？趁老子不在这么嚣张，你不知道这御马监谁才是老大啊？马上跪下来给老子的人认错！不然，捏爆你底下！”林然露出一丝残忍的笑容，虚眯着眼睛，伸手手慢慢地握紧，发出一阵脆响。

　　所有人在听到了林然那话之后都感到下体发凉，艰难的咽了口唾沫。其他人他们可能不信，但是林然说的话他们可是不得不信啊，那厮完全是说到做到的主儿。

　　“林然！你再说一次！”雷鸣子现在完全反应过来了，脸色铁青，眼中闪烁着怨毒的寒光。

　　“我说，给老子跪下来认错！你们全部都跪下来！这是最后一遍！谁他吗再装傻别怪老子不客气！对面的！马上给老子跪！”林然大喝一声，气势爆发，压得众人连续踉跄后退好几步，包裹那四天天仙的雷鸣子和南河在内，都是一脸骇然地看着林然。

　　杜明眉毛猛地一跳，林然刚才的气息就连他都心悸不已。

　　麻痹的这个林然难道还隐藏了实力？还有天理吗？还有王法吗？杜明心中不断地在无言呐喊，差点就捶地怒嚎了。

　　看见林然这样强势，身后的众人脸色大喜，想到刚才林然说的话就是一阵解气。

　　麻痹的让他们全部跪下来给自己认错？其中还有那么多仙官，南河和那雷鸣子，想想众人就感觉以前受的罪完全值得了！有什么比能让地位比自己高的人给自己下跪来得解气？来得痛快？

　　林然这招玩的，简直打了所有对手的耳光。

　　南河那边的仙官下人浑身颤抖，低着头不断乱瞄着，他们不知道该不该跪下啊！刚才林然直接一个气势就将雷鸣子和南河给震退了，那厮实力看样子好像比他们都厉害！四元天仙啊！心中哭叫，那林然到底有多妖孽啊？出去一趟回来就能打四元天仙了？太他吗扯淡了吧？

　　他们之所以会反入南河那边，就是看中那雷鸣子四元天仙的修为。对于御马监来说，别说四元，哪怕一元天仙都是很了不起了，要知道前一任弼马温俞粲也只是八元地仙而已。

　　“哈……哈哈！笑话！要让我们跪下？林然，你也不怕风大闪了舌头！你有资格说这话吗？你配吗？”雷鸣子被气笑了，想他一个四元天仙，竟然被一个一元天仙给威胁下跪，还有天理吗？还有王法吗？

　　刚才林然那气势雷鸣子根本就没有放在心上，只当林然是突然袭击自己措不及防而已。

　　南河脸色不断变换着，青一阵紫一阵，他心中有一种很不好的预感，非常不好！当然，他是不会跪下的，这不但关乎到自己的尊严，还有关乎到李靖这方势力的脸面。

　　要是这件事传了出去，李靖势力的人给老君势力的人下跪，那还了得？李靖不直接拔了他们的皮算是好的了。

　　南河和雷鸣子不会下跪，但是他们后面的那些仙官下人可不知道该怎么办啊！急得脸都绿了，整个人就像被雨水浇淋一般，汗水狂流。

　　“你说配不配呢？”林然冷冷一笑，露出恶魔般的笑容，让前面的仙官下人头皮都炸开了。

　　“我是什么样的人你们应该都清楚，你们跪下那欺负我手下的事情就算了，不跪的，嘿嘿……”

　　说完林然揉了揉手腕，发出一阵“噼里啪啦”的脆响，一股肉眼可见的紫气从林然身体之内震荡出来，气势骇人。

　　“我跪！我跪！林大人我知道错了！”

　　终于有一个下人受不了林然的威势，“噗通”一声重重的跪了下来，神情有些恍惚，声音带着哭腔喊道。

　　见到一个人跪了，其他一些犹豫不决的下人马上跟着下跪，不断求饶。

　　雷鸣子怒视身后的那帮下跪的下人，“跪什么跪？马上给我起来！不然不要怪我不客气！”声音如雷鸣般响亮，震得那些下人脸色一白，闷哼一声吐出一口血。

　　“好！跪下的我一律不计前嫌！马上到旁边站着！”林然大声说道，单手一推，那些跪下的下人马上被林然凌空托起，放到一边。

　　林然这一手可是再次吓到了所有人，谁都不知道林然这厮的实力到底是多少了。南河和雷鸣子一脸阴沉地看着林然，前段时间他们知道林然实力已经到了一元天仙已经吓得几个晚上都睡不着觉了，现在看来，好像不止一元啊！

　　“林然！不要逼人太甚！”雷鸣子怒吼到，犹如一头发疯的狮子一般，看他样子可能随时都会动手起来。

　　林然根本就懒得理会雷鸣子，而是半眯着眼睛看向他身后的仙官下人。

　　“你们真的不跪？”林然语气已经开始冰冷起来了，让人听着全身发冷。

　　“噗通……”

　　又有几个受不了林然的威势，连忙跪了下来，开始求饶认错，看得林然身后的那些人心中那个痛快啊，各个红光满面，激动无比。

　　你看看，你看看！要跟就跟像林然这样的老大！多威风，多霸气，只是几句话就让一大票子人几乎是哭着跪了下来。

　　“混账！都给我起来！谁再跪我马上废了他！”雷鸣子暴喝一声，直接抓起身后一个下人，将对方捏在半空。

　　那下人吓得脸色惨白扭曲，不断挣扎。

　　“放下！”林然大喝一声，那雷鸣子只感觉全身一颤，就真的将那下人放了下来，骇然无比的看着林然。

　　刚才林然那一声，直接冲击了他的心神，让他有一种堕入深渊的感觉。他现在才发现，这个林然的实力，好像已经在他之上了！

　　雷鸣子无论如何也不能接受这个事实，被林然一声暴喝后那么失态，真将人给放下了，眼睛已经开始有血丝出现了。

　　“噗通噗通……”

　　这一次有几个仙官都下跪了，现在谁都看得出，林然的实力不是雷鸣子能够比的。人家一吼都能让雷鸣子乖乖听话，还继续站在南河这边不是找死是什么？

　　看见连仙官都跪下了，其他下人哪里还会犹豫？急忙跪下，一时间，南河这边半数的人全部跪了下来，不断哭求认错。

　　现在林然那边的人都有些可怜对方了，那么凄惨，心中万分庆幸自己没有反水过去，不然现在面临跪下的就是他们了。

　　林然冷笑一声，再次将那些跪下来的人全部放到一边站着，各个都是浑身颤栗，低着头，哪一方都不敢看。

　　“林然！”雷鸣子咬着牙齿恶狠狠盯着林然说道，拳头紧握，身体周围一条条拇指大小的雷电一闪一没，发出“嗤嗤”的响声。

　　“现在不跪的都是铁了心的是吗？”林然虚眯眼睛，眼眸闪着妖异的紫芒，犹如黑夜中独狼幽幽的双眼一般，让人心中发寒。

　　那些不跪的一来是南河的死忠，还有一些就是实在不相信林然实力已经超过了四元天仙，决定赌一赌。赌对了，那么他们以后的仙途就要好走很多，相反的，赌错，那么就完全没有什么前途可言了。

　　“林然，你不觉得这样太过分了？让仙官下人都向你的下人下跪！成何体统？将仙界的法规放在哪里？”南河这时候不得不说话了，不然他们这边的气势真的要被林然一个人压到了谷底，搞不好全部都跪了下来。

　　“这样啊？我过分吗？”林然故作疑惑的转头问道身后的人。

　　“大人不过分！一点都不过分！”吴达马上快速答道，趾高气昂，一扫前面憔悴的面容，随后其他人也是马上高声附和，心中之前那股怨气完全消散了，现在只感觉全身痛快！

　　麻痹的，能让仙官跪我们这些下人，想想就舒服啊！

　　“你看看，他们都说不过分了。”林然无辜的耸了耸肩，眼神马上凌厉起来。

　　“竟然你们不愿意自己跪下，那么我就帮你们一把！只是可能会有些不舒服！”

　　“林然！你敢！信不信我马上上报上面？告你个霍乱常纲！让仙官跪下人，这般侮辱仙官，你就不怕上面问你罪！让你再次坐大牢吗？”雷鸣子面色阴沉滴水，要不是顾忌林然刚才爆发的气势，可能直接就冲了过去。

　　“确实，这样有违仙规。”这时候杜明站到林然身边，小声地说道。

　　林然哈哈一笑，“告？麻痹的老子还真怕你不告！无缘无故下我仙官职位，纵容手下欺压我的人！谁告谁？麻痹的雷鸣子你要是不把今天这事告上去你就是个乌龟！”

　　林然可不怕雷鸣子威胁，仙武会选拔马上就开始了，要是再闹出什么乱子谁都没有好果子吃。

　　“你……”雷鸣子被气得玩说不上话来。

　　“南河，我们走！不跟着泼皮多说！”雷鸣子知道这次自己是不能压制得林然了，再呆久来他怕自己真的忍不住出手，到时候事情闹大他也要受罚。

　　“走？谁允许你们走了？”林然嗤笑一声。

　　雷鸣子和南河刚准备离开，听到林然这话，马上愤怒的转过身来，他们这一次已经够失面子了，没想到林然还这般追着不放，还真当他们怕了？

　　“想叫我们跪下，下辈子吧！”南河看见雷鸣子一副要发作的样子，按住他的肩膀，冷声说道，随后就是转身离开，南河那边的仙官下人看见可以走了，急忙跟上。

　　“跪下！”

　　林然的声音犹如惊天巨雷，响彻整个御马监，放牧草原的天马马上惊恐暴乱起来。

　　南河等人只感觉耳朵轰鸣一声，一股滔天的压力瞬间席卷而来，从头顶压下，地面马上下沉一指深，暴起烟尘。所有人都是心头一闷，口吐鲜血，猛地跪了下去，膝盖深深的陷进青瓦石之中，龟裂四方。

　　跪下的，当然包括了雷鸣子和南河。


第130章 清洗

　　这一场面，将所有人全部都震住了，嘴巴几乎张大得能够塞进一个拳头，哪怕杜明也是一脸骇然之色。

　　上百个人在林然的那一声“跪下”之后，全部都是瞬间跪下来，无比的整齐，整齐到声音只有一声“咚”，那力道，将青瓦石铺砌而成的地面跪得龟裂。

　　雷鸣子双目瞪大欲裂，惊恐地看着林然，南河也是一样，他们实在不敢想象，林然竟然单凭气势就让他们集体下跪！刚才那一股浩瀚如斯的威压直接将他们给压下，他们已经警备着了，但是还是没能抗住，直接被林然的气势一压而下，毫无反抗的能力。

　　“咕咚……”

　　王宇等人重重的咽了口唾沫，眼睛发直，他们还从来没有见过这种场面，直接一个气势就能压得对方跪下？那实力要多少啊？

　　众人一想到林然来到仙界才半年多，顿时感到天旋地转，半年就能力压四元天仙？那要是几年，十几年后呢？那不是连金仙都能捶了吗？

　　这一刻，众人更加坚定跟随林然起来，这么强悍到变态的潜力天赋，不发生什么意外的话，这个天界以后就要是林然的天下了！而他们，也会跟着扬眉吐气。一人得道鸡犬升天这个道理谁都知道。

　　“今天这件事就这么算了，雷鸣子我告诉你，以后但凡我的人再受到什么欺负，老子就让你在南天门跪一个月！不信你可以试试！”林然走到雷鸣子面前，面色冰寒地说道。

　　雷鸣子现在看向林然的表情已经不是前面的不屑了，而且恐惧！一抹无力感与挫败感充斥心头，让他生不起任何反抗林然的念头。

　　可以说林然这次是讲雷鸣子从心里击败，完完全全的被林然吓住了，现在跪在地上连话都说不出来。

　　林然随即撇向旁边脸色青紫的南河，微微一笑，低腰下来几乎与南河鼻子碰鼻子了。

　　“还有你南河，御马监那宝贝是我们的，你想也不用想！你们以为整个四元雷鸣子就能治得了我？鬼天爵难道没有告诉你，当初在我手中也没吃到什么便宜吗？嗤……四元，没个玄仙还是省省吧。”

　　“什么？”林然的话完全让南河吓坏了，什么叫鬼天爵在他手中也没吃到什么便宜？鬼天爵的实力可是八元天仙！难道林然实力已经到了八元？

　　“哼！吹！继续吹！你以为你是鬼天爵的对手？我倒要看看，仙武会选拔谁能笑到最后！”只要林然没有将实力全部显露出来，南河是打死也不会相信林然能够和鬼天爵抗衡，从内心深处就不愿意相信。

　　但是就算林然实力没有鬼天爵那般强悍，可是也已经让南河心中痛苦不已了。现在的林然，实力绝对在四元以上，不然不可能一个气势就将自己和雷鸣子制服，这实力，起码也要到五元啊！

　　想想林然修为可能在五元天仙，南河简直想死的心都有了。林然下界的时候修为多少南河可是清清楚楚，怎么下去段时间回来就强横到完全不符合逻辑了？

　　难道……

　　南河心中冒出一个念头，随后眼神闪过一抹寒光，他还就真不相信这个四界中有天赋如此逆天的人！断定林然绝对是修炼了什么魔功！

　　“怎么？是不是觉得我修炼了什么魔功？”林然对南河还不了解？一眼就看穿了的念头，不就是想告诉李靖、二郎神他们说自己修为暴涨肯定是修炼了什么魔功嘛。

　　“你！”南河被林然看穿了心思，恼羞成怒，但是看见林然那一副有恃无恐的样子，心里也没有底了。

　　要是林然真的是靠自己修炼上去的，那么无疑会在仙界掀起一阵巨大风波！二郎神他们出来调查林然势必会让所有人都知道，到时候自己不是为林然打响了名声？让他更加嚣张？

　　“林然！你等着！”一旁的雷鸣子这时候说话了，看见林然完全就将他无视了，简直气炸，要不是现在林然的威压还在站不起来，恐怕他就真的杀过去了。

　　林然完全就懒得理会那雷鸣子，不屑的撇了他一眼，随后起身。

　　“好了！惩罚呢，我也已经给你们了，以前你们的事情大家也都一笔勾销！想跟我的，随时欢迎过来，想继续跟着这两个蠢货的，那继续，不过别惹到我和我的人，不然我不介意让你们在这里跪几年！”说完环视了一眼周围的人，气势再加重几分，闷哼连续响起，那些跪在地上起不来身的人膝盖再次下陷几分，脸色痛苦。

　　对于敌人，林然从来都不会用什么好话语，越难听他就越说，仙界那一套对他根本就没有什么用。

　　林然前面上百号人就这么低着头，浑身颤抖的跪着他，犹如人间的帝王俯视平民苍生一般，让林然心中涌现出一抹莫名的冲动。

　　四界之人，皆跪拜我身前！

　　突然冒出的这个夸张到忤逆四界的想法让林然惊出一身冷汗，暗骂自己现在这个时候还有心思发神经。

　　“好了，都散了吧，我不在的时候在御马监干活了的，全部放假，那些没干活的马上去干活！要是谁偷懒，继续跪！原本的仙官官复原职，至于你们两个，给老子去扫仙厕去！你们可以不去，但是后果是什么也应该知道了。”

　　说完林然在地俯下身子，双手按在雷鸣子和南河的头上，将他们两个拉拢近来，一脸玩味的笑道，“你们还是让二郎神把你们调走吧，从今天开始，老子就是要整死你们！”

　　听到林然的话，南河和雷鸣子脸色顿时成了猪肝色，眼神怨毒的盯着林然，死咬着牙关没有说话。

　　“不信可以等着瞧呗。”林然拍了拍两人的脑袋，一副无所谓的笑容，随后转身就往自己的马豢府走去，其他人看见马上跟上，每个人脸上都洋溢着幸福的微笑。

　　当林然离开后不久，南河等人发现自己能动了，后面那一帮仙官下人完全瘫痪在地上，浑身哆嗦，样子要多难看有多难看。他们可以想象以后的日子有多么痛苦了，现在悔得连肠子都青了。

　　“混蛋！我跟他拼了！”雷鸣子蹭的站了起来，浑身杀气腾腾，面色狰狞的吼道，但是被南河一把拉住了。

　　“你不是他对手，况且现在这个时期将事情闹大了你我都吃不了兜着走！忘记了你来的时候真君是怎么叮嘱的？”南河看着林然远去的方向，语气冰寒彻骨，让在场的人猛地打了个冷颤，骇然看向他。

　　“难道就这样让他取笑？当着这么多人的面子让我向一帮下人下跪！你能忍得了这口气？我一定要林然死！一定要他死！”雷鸣子身上的杀气越来越重，眼睛布满血丝。

　　“你不要忘记！真君派我来的目的就是把御马监这个名额给夺过来！现在你我都不是他对手，只能忍！要他死？你怎么要他死？偷袭？暗算？还是怎样？动动脑子！才来半年实力就超过了你，你相信他会有这样逆天的天赋？”南河看见雷鸣子那副没脑子的样子心中就是一阵火大，恨不得一拳打过去。

　　他南河现在已经够恼火了，还要劝雷鸣子消停，让他不闹事，完全是在挑战他的忍受能力。

　　“邪魔歪道！”雷鸣子眼神闪过一抹精光，脱口而出，随后露出一副阴森狰狞的笑容。

　　“走！”南河低喝一声，完全就没有理会附近不知所措的仙官下人，直接就串进传送通道，雷鸣子狠狠地往地上吐了一口唾沫之后也跟了上去。

　　剩下一脸惶恐不安的仙官下人，完全不知道该怎么办了。

　　“大……大人，现在我们该怎么办啊？”一个下人语气颤抖、带着哭腔对着旁边一个八品仙官问道。

　　“怎么办？我他吗哪里知道怎么办啊？你问我我问谁？”仙官一阵咆哮，吓得那下人急忙后退，闭嘴低头不敢再说话。

　　“唉，现在事情都已经这样了，只要林然在，我们在御马监是永远也抬不起头了。干活去吧，不想继续被罚跪就老实干活，说不定还能有转机。”另一个仙官脸色憔悴，声音沙哑地说道，踉跄起身往马监方向走去。

　　“对！对！努力干活！说不定林大人还能重用我们！”下人们心中还是抱有幻想，急忙往御马监各处散去。

　　来到马豢府，林然马上指挥下人，将那雷鸣子的东西全部都扔出来烧了，不留一件！

　　那些下人干劲十足，非常卖力的干活，心里简直乐开花了。

　　林然这一次表现出来的强势然他们彻底爽了一把，以前受的气完消了，想想林然现在的修为在四元天仙以上众人心中就是一阵激动。

　　林然的前途，可以说是一片光明啊！半年到达四元天仙，这在仙界简直是闻所未闻，想不受重用都难。

　　“速度很快啊，才多久？直接从地仙串上天仙了。”杜明在一旁低声说道，语气酸溜溜。身后的王宇等人马上侧耳倾听，他们也是非常好奇，怎么会有这么变态的人存在？太没天理了。

　　林然白了杜明一眼，“你以为我下界去玩的？麻痹的老子几乎每天都是死里逃生，见宝贝就偷，被人狂追几十万里你怎么没看见？现在吃醋你妹啊？”

　　林然把自己的遭遇说得惊心动魄，让后面的王宇等人听得一脸呆滞。

　　什么叫狂追几十万里？这林然到底下界去干什么了？抄家还是怎样啊？

　　杜明被林然说得嘴角抽搐，就算林然说的是事实，那他的天赋也还是太过恐怖了，完全打破了四界的惯例。

　　“你自己小心，实力这样暴涨不是什么好事，很容易被别人误以为修炼了什么魔功，到时候二郎神他们不拿这件事来做文章才怪。”杜明虽说对林然一直是羡慕嫉妒恨，但是还是和他一条船的，他也不希望林然现在这么明亮的前途被毁掉。

　　两人虽然一直斤斤计较，嘴皮上经常互斗，心中也是常常大骂对方，但是关系也算牢不可破。当初林然对杜明可是很照顾，而杜明对林然也算是可以，一直充当着管家的身份帮林然管理御马监。

　　“屁，你看看我眼睛，像是修炼魔功的吗？老子一身正气！”林然用手拨开自己眼睛说道，随后震了震身子，样子无比自豪。

　　杜明实在拿林然没办法，这厮从来就不知道怕字怎么写。

　　“进去休息吧，很快就有的你忙了。”杜明意味深长地说道。

　　林然嘴角上扬，吩咐了一些事情之后就转身进入自己房间，在经过杜明身边的时候停了下来。

　　“去帮我打听一下宁玉的消息，问问她在哪里，我休息一下去找她谈谈心。”

　　杜明满头黑线，直接瞪着林然，“你正经点会死啊？现在这个时候了，等下说不定二郎神就来抓你去研究了！还有心思去找宁玉？她和你很熟啊？”

　　“嗯，还真别说，非常的熟，在下界我们度过了无数个夜晚……”林然说完便不理会面色铁青的脸色，走回自己房间，留下气得脸都白了的杜明在指挥着下人整理马豢府。


第131章 轰动

　　杜明猜得完全没有错，在林然刚进房间休息不久，二郎神马上就派人前来。

　　说是请林然去谈话，其实谁都知道二郎神已经感到来自林然的威胁，一听南河说林然修为起码在四元以上之后马上就断定林然修炼了魔功，派人来请林然去真君殿，二郎神要亲自检查林然到底有没有修炼魔功。

　　林然是谁？哪里会就这样前去？那二郎神要是突然下杀手干掉自己，随后找个借口说林然修炼魔功一事被他发现，想要逃跑于是二郎神出手斩杀了林然，到时候林然连哭的地方都没有。

　　死无对证，就算老君想替林然出头也已经晚了，人都被灭口了，你追究下去还有什么用？

　　所以了，我们的林大官人直接就是拒绝，那些被下了死命令的天兵们哪里能让林然的一句“老子不去”打发了？马上黑起脸，拔出武器指着林然，说这是命令，由不得林然忤逆不去。

　　林然这下被气笑了，好笑地看着眼前这帮十来个一、二元天仙。

　　心中暗笑这二郎神也真是抠门，知道自己大概实力了还派这么些人来，不是找抽是什么？难道他还真以为他二郎神的命令顶天大了？一个命令下来谁都屁颠屁颠跟着走？林然还真的敢不听命令，去了自己万一被阴死了怎么办？

　　“怎么着？想强行抓我去？就你们，还真不够看，起码要来几个七八元的才行。”

　　林然身后的王宇等人本来是紧张无比的，听到林然的话直接就吓得浑身哆嗦。你说你跟雷鸣子那些货色嚣张没人会说你什么，可是眼下对方可是二郎神派来的啊！

　　二郎神是谁？有仙界第一战神的称号！实力仙尊，可以说是天界除了玉帝这个老大，李靖老君之外的三号人物了。

　　王宇心里那个担心啊，心脏都快跳到嗓子眼了，他们可不知道里面的水深，只当是二郎神叫林然去问他关于让南河和雷鸣子下跪的事情，最多是喝骂几下。想找杜明劝劝林然，可是发现不知道那厮跑哪里去了。

　　“这是真君的命令，还请你不要为难我们！我们也是奉命行事罢了。”为首的天兵脸色不善，他们都是二郎神的亲卫兵，还从来没有仙官敢这般嚣张的忤逆二郎神的，而且对他们说话的语气也是横到了没边。直接让这帮平时狐假虎威狗仗人势惯了的天兵心中愤怒。

　　“老子是文官，他一个武官管得了我？”林然完全一副地痞无赖的样子，让天兵脸色阴沉得都快滴出了水。

　　“大人也是广寒宫的护卫统领吧？那就也是武官，自然要听从真君的调配。”天兵强忍着动手的冲动说道，语气阴森。

　　“哦，这个我倒是忘了。”林然恍然大悟的拍了拍脑袋，让后面的王宇等人满头黑线，这厮到底是真不记得还是假不记得啊？

　　他们现在才发现，原来他们从来都不了解林然那厮到底在想些什么，完全猜不透他的心思。

　　“不过我还是没空去，你跟那三眼……哦不是，你跟真君说，我现在要去兜率宫，老君叫我有些重要事情，等我搞定了就亲自去真君殿找他。”林然刚才差一点就说成三眼怪了，幸好他反应得快，不然又被人落口实了，以后难免麻烦。

　　天兵们一个个面色铁青，浑身颤抖，怨毒地看着林然。

　　“先去真君殿再去兜率宫。”一个天兵说道，几乎是咆哮出来的，他们实在是受不了林然那厮的装疯卖傻加老子最大的样子了。

　　“你算什么东西？老君亲自叫的，麻痹的二郎神他顶天了还是怎样？谁大你们不知道？”林然眉毛高跷，大声说道。

　　天兵们听到林然那番话，脸色大变，冷汗都流了出来，这可是以下犯上了啊！一时间竟然都不知道该怎么办了。

　　“好了，看你们那么辛苦，王宇，好好招待这几位天兵大爷，你们就在这里等着吧，等我回来就跟你们去真君殿。”林然说完根本就不理会天兵的反应，径直走了出去。

　　王宇等人对视一眼，苦笑连连，整个仙界敢这样忤逆二郎神的恐怕只有林然这朵奇葩了。急忙好生招待那几位差点暴走的天兵。林然可以惹他们，但是他们这帮底层的仙官可惹不起啊，人家天仙修为，抬手就能捏死他们。

　　林然不知道，现在仙界的高层已经惊动得不能再惊动了。

　　在李靖府邸之内，二郎神面色阴郁的站在大厅之下，旁边还有好几个高官，其中南河和雷鸣子也都在场。

　　李靖坐在正位，手中托着玲珑宝塔，浓眉紧锁。

　　“真的如此？”李靖猛的抬起头，眼神爆发出一抹实质性的寒光，看向下面的南河和雷鸣子。

　　南河雷鸣子脸色一白，差点就瘫痪坐下来。

　　“是的，那林然现在的实力实在是恐怖！属下四元天仙的修为竟然顶不过那厮的气势！直接被压得毫无还手之力！天王啊，那林然肯定是修炼了什么魔功邪法！不然怎么可能晋升得如此之快？简直匪夷所思让人骇然啊！”雷鸣子一脸心悸的说道，同时蹭了蹭旁边同样脸色难看的南河。

　　南河愣了一下，随即反应过来，“对啊天王，那林然离开仙界的时候修为才是五元地仙，现在才下界多久？就直接能力压四元天仙了！太过反常了啊！”

　　“二郎神，你怎么看？”李靖声音威严，显然这件事情已经对他产生了影响，一抹淡淡的杀气从他身上散发，让下面的人哆嗦不已。

　　“他林然的天赋，绝对不可能这么逆天！必定是下界修炼了什么魔功！”二郎神斩钉截铁地说道，身上也是杀机森然。

　　要是这样下去，仙武会选拔的事情谁能笑到最后还真的说不定了。

　　“天爵，你认为呢？”李靖突然抬起头，对着大厅门口说道。

　　二郎神等人马上转头望向后面，只见一身黑色锦衣的鬼天爵面无表情的慢步走了进来，对二郎神和李靖作了个揖，完全没有正眼瞧南河和雷鸣子一下。

　　南河和雷鸣子丝毫没有掩饰眼中的怨毒之色，恶狠狠地盯着鬼天爵。

　　“当初我见林然的时候，他也只是一元天仙罢了，如今不到十日，就超过了四元，里面确实有怪异。”鬼天爵声音还是一如既往的冷漠，但是李靖却丝毫没有任何不满的样子，反倒是二郎神眼中一抹寒光一闪而逝。

　　“你当初从他身上，可有感觉出任何暴戾之气？”李靖问道。

　　“没有发现。”鬼天爵马上答道。

　　二郎神等人脸色动容，出了一个鬼天爵这样妖孽天赋的人已经让他们心中大受打击了，心中实在不愿意接受林然那厮的修为是真的靠他自己得来的。

　　“天王，我已经派人去抓那林然回来，我们先下手为强！不管他到底是不是修炼了魔功，先杀了！然后扣他个魔功反天之罪，死无对证！到时候老君想找我们麻烦也无从下手！”二郎神语气阴森地说道。

　　林然那厮，还真的是猜对了！

　　“对啊天王，那厮实在太过诡异了！要让他再这么下去，以后的计划难免会被破坏。”二郎神身边的另一个武官马上说道，同时瞄了一眼鬼天爵。

　　那武官就是雷鸣子的师傅，雷暴仙尊，虽说和二郎神同为现仙尊，但是地位和实力就差了太多。就像当初的北河和俞粲地位差距那般大。

　　鬼天爵嗤笑一声，“真君派去的那点人，还不够林然塞牙缝的。只怕林然现在已经去兜率宫报道了，到时候如他的修为真的是自己修来的，就没人能治得了他什么罪了。”

　　听到鬼天爵这话，二郎神眼神瞬间爆出一抹杀机，凌厉的看向鬼天爵。

　　鬼天爵脸色一白，闷哼一声，一口鲜血吐了出来。

　　“什么样的身份，该说什么样的话，难道还需要我替天王教育你？”二郎神冷笑说道。

　　李靖紧皱了一下眉头，但是没有说话。

　　南河和雷鸣子也是一脸戏谑的表情看着鬼天爵。他们对于这个深受天王赏识、天赋吓人的鬼天爵，打心里嫉妒愤恨，看见她受挫心中痛快不已。

　　鬼天爵擦了擦嘴角的鲜血，直视着二郎神，竟然笑了起来，“呵呵，呵呵，属下受教了。”

　　“你……”

　　“够了！”

　　二郎神正想再次发作，被李靖喝止，不甘的走到一旁的座位上坐下，冷眼看着鬼天爵，面色阴沉不语。

　　“眼下谈论的是林然事情，你们内讧什么？天爵你以后说话也要小心一点，谁尊谁卑应该心里有数。”

　　“是，徒儿知道了。”

　　二郎神听到他们师徒俩这番对话，搭扶在椅子上的双手猛地抓紧青筋暴起，但是脸色丝毫不变。

　　“好了，你现在亲自去抓那林然回来，别让他去了兜率宫。”李靖出口吩咐到。

　　鬼天爵作揖马上退下，没有任何言语。

　　看着鬼天爵远去的背影，二郎神眼神闪过一丝杀机。

　　李靖哪能看不出来二郎神已经对鬼天爵心怀杀机了？但是他也无可奈何，二郎神可以说是他的左臂右膀，但是鬼天爵潜力无限，两边都难以取舍啊！

　　鬼天爵以凡人之身来到天界，实力突飞猛进，不但让老君那边忌惮，更是让二郎神等人心中不爽，深怕鬼天爵迅速上位威胁到自己的地位。

　　李靖现在的心情简直糟糕到不行，自己这边的爱徒不受自己人的待见，现在又冒出一个天赋比鬼天爵更加恐怖的林然，完全是一团乱麻。

　　李靖心中有非常不安，他觉得这次仙武会选拔，要是不除掉那林然，他们这边的势将会被大大的削弱！全部涨到老君那边了。

　　林然！

　　李靖深邃的眼睛望向大门，一抹狠色一闪而逝。


第132章 对手

　　李靖那边已经对林然起了杀心，让鬼天爵亲自去抓那林然上来，找借口将他干掉。

　　只是半年时间实力就已经在四元天仙之上，这在整个四界是从来没有出现过的，要是玉帝知道，肯定会非常重视林然，着重的栽培。

　　杜明在林然休息没多久就马上跑去兜率宫向太上老君报道了，那时候老君正在和一帮高官商量仙武会选拔的事情，看见杜明急冲冲地跑进来，老君顿时知道可能有什么事情发生。

　　当杜明将林然顿时事情一五一十的全部告诉老君之后，在场的所有仙人脸色全部大变，老君更是将手中的茶几弄掉地上都没有察觉。

　　“快！天蓬！你亲自去带林然过来！李靖他们肯定也是知道林然的事了，必定会对他起杀心！要是再我们前一步把林然带走，胡乱扣个罪名就能杀了！马上！”老君急忙对着下面的天蓬元帅说道，脸色激动的涨红。

　　天蓬也知道事情的重要性，马上起身往御马监奔去，这要是去晚了，那他们可能都会哭死了。

　　“杜明，你说那林然到底是不是修炼了什么魔功？气息是否暴戾？”太上老君殿下座位的一个满头白发的老者忧心忡忡问道，他旁边还站着一个女子，要是林然在场肯定能够认得出来，就是在凡间淮阴城认识的宁玉，而那老者就是她师傅东斗星君。

　　听到东斗星君的话，旁边十几个高官同时将目光投向杜明，连老君也是脸色担忧。

　　好不容易出现了这么天赋逆天的好苗子，要是修炼的是魔功那可就白高兴了。

　　杜明摇了摇头，“林然神智清楚，而且一阵紫色颇为正气，不像是修炼了魔功。至少属下在他身上没感到任何暴戾的气息。”

　　杜明说完瞄了一眼宁玉，看见宁玉一副不食人间烟火的冰冷表情，心中大骂林然畜生，竟然骗自己跟宁玉很熟！现在宁玉听到林然的事情连眼皮都不动一下，明显的不认识嘛。

　　听到杜明的回话，在场的人明显松了口气，不过悬着的心还是没有放下来，毕竟到底是不是修炼的魔功还需要老君亲自查探一番。

　　林然一个人快速的通过传送通道，他虽然有老君给的令牌，可以去到八重天的兜率宫，但是还是需要经过几个传送通道，只能一重一重的上去。

　　一二重天还好，那些守卫天兵都知道林然的大名，每个都是极其的客气，但是到了四重天以上就让林然郁闷了。

　　那些天兵一见到他就马上厉声喝斥，随后让他交出令牌，完全一副如临大敌的样子搞得林然郁闷不已。

　　就在林然到达第五重天准备进入第六重天的时候，突然感到一股无名的威压逼向他，周围的天兵也是一脸骇然，警惕的四处张望着。

　　林然嘴角微扬，站立不动，“出来吧，现在才来，再晚一点我都要到八重天了。”

　　守卫天兵完全不知道林然在自言自语什么，眉头紧锁，正想质问林然，突然脸色一变，一个黑色锦衣的男子不知道什么时候竟然凌空悬浮在他们头上。

　　“大胆何人？不知道仙界重天不允许凌空飞行的吗？”天兵马上祭出武器，气势汹汹的喝道。

　　那黑衣男子连看都没有看天兵一眼，完全视他们如无物，就这样与林然对视着，一抹抹氤氲的紫黑之气从他们身上如水纹一般荡开四周。

　　那男子自然就是鬼天爵。

　　“五元，十天，不错，林然，你真的很不错。”鬼天爵眼中露出一丝狂热的神色。

　　与鬼天爵同时期的仙人没有一个能够比得上他，就连那个宁玉他都丝毫没有放在眼里，这让他多少有些高手寂寞的感慨。但是林然的横空出世让他感到了威胁，让他终于看见了一个能够和自己对抗的对手出现，那颗沉寂已久的心再次兴奋起来。

　　“拿下！”天兵看见鬼天爵完全不鸟他们，马上就要动手拿下他。

　　“聒噪！”鬼天爵只是轻声地说了一句，那么风轻云淡，下面的那帮一二元的天兵马上感觉心头犹如遭重锤击打一般，闷哼一声踉跄后退，骇然地看向那鬼天爵。

　　随后拿出一块令牌，丢给下面的天兵。

　　天兵看到令牌之后，脸色大变，急忙作揖。

　　“谈一下？”鬼天爵接过天兵递过来的令牌，看着林然说道，脸色挂着神秘的笑容。

　　林然耸了耸肩，径直往旁边的一个花园走去，鬼天爵也慢步跟上，留下那些面面相觑的天兵守卫。

　　整个花园不大，也就是几亩地面积，青瓦石铺成的小路通向各个方向，尽头之处都有一个传送通道，那是通向七重天其他仙部的。

　　两个水池坐落在花园的两边，水池内被散发着微微金光的荷叶占满，七彩蝴蝶不断在其中飘舞飞驰。每个水池也都有一座假山，嶙峋怪异，不知道哪里来的溪泉从假山顶上不断串流而下，溅起丝丝水珠。

　　林然走到一张石凳旁边，大大咧咧的坐了下来，鬼天爵没有坐下，而是站在林然身后。

　　“说吧，聊什么？才几天不见就想我了？”林然微微撇过头，语气调侃。

　　鬼天爵脸色露出一丝邪笑，“十天之内竟然能够从一元天仙晋升到五元，这可是有些让人害怕啊！”

　　五元天仙，自然是林然又再次隐藏了起来，毕竟前面已经暴露了，要是他还是一元天仙就说不过去了，难免会有人怀疑林然这厮可能有什么隐匿之法。

　　林然突然哈哈一笑，猛的站了起来，直视鬼天爵，“我要是告诉你我现在的修为，不止是五元，你信不信？”

　　鬼天爵嘴角略微抖动了一下，一抹寒光一闪而过。“信。”

　　林然倒是诧异鬼天爵的回答，不过也不在意，淡淡一笑，“大家也不要废话了，李靖是派你来抓我回去的吧。”

　　“是。”鬼天爵现在简直惜字如金了，每次都是回答一个字。

　　“那二郎神派那些垃圾来，肯定是抓不走我的，他们又感觉了我的威胁，所以就想抢在老君找我去兜率宫之前抓我上去，随后胡乱扣个罪名干掉。至于派谁呢？那自然是你这个李靖的心腹了，是吧？”

　　鬼天爵脸色有些动容，他知道林然可能会猜到其中原因，但是却没想到这厮竟然猜得如此详细，好像身临其境一般。

　　“你很聪明。”鬼天爵冷笑一声，“不过聪明的人往往死得早。”

　　林然和鬼天爵面对面错开并排站着，“你的气息有些紊乱呢，是不是讽刺二郎神派出那些人被他教训了一下呢？唉，聪明的人果然是深受嫉妒啊！”

　　这次鬼天爵终于变色了，林然的观察能力和揣测能力实在让他感到心惊，这厮脑袋是怎么做成的？连这一点都能看出？不过也只是那么一瞬间变色罢了，很快就恢复冰冷。

　　其实这些也不难猜测出来，鬼天爵的天赋逆天，肯定在李靖那方不受待见，那么个潜力股随时都有可能威胁自己地位的存在，谁喜欢鬼天爵就有鬼了，当然除了李靖之外。

　　而且通过上次万窟山的对峙，林然大概知道一些鬼天爵的性格。傲慢，目中无人，和自己一样谁都不怕，从刚才传送通道的事情就可以看出。

　　二郎神是李靖的心腹，左臂右膀，而鬼天爵是李靖的徒弟，深受他重视。那样的话二郎神自然不痛快鬼天爵，在仙界敢动鬼天爵的肯定只有二郎神了，其他的都摄于李靖威严不敢对他怎么样，最多言语上的威胁喝骂，动手是不敢的。

　　以鬼天爵傲慢的性格，肯定会当面说出二郎神的不是，自然就被恼羞成怒的二郎神给弄伤了，也不是什么大伤，李靖自然不会把二郎神怎么样。就算把鬼天爵弄成重伤，在李靖看来，还是不会重罚二郎神的，毕竟现在二郎神才是他最得力的助手，而鬼天爵还只是正在快速成长的小虎，要成大器还需要很长时间。

　　“竟然知道我的来意，那你还不跑？你该知道，你现在不是我的对手。”鬼天爵平复了下心情，冷声说道。

　　林然笑着摇了摇头，“先不说你不会抓我，你能不能抓得住我都是个问题，这里可是仙界，不是凡间那万窟山。”

　　“哦？我为何不会抓你？”鬼天爵来了兴趣，也没有在意林然后面说的那番话。

　　“高手寂寞。”林然神秘一笑，随后走过来拍了拍鬼天爵的肩膀，“你和我注定是敌人，这一点你我心里都非常清楚。正因为这样，我们两人才能够有十足的动力！爆发潜力，现在的你，还不会杀了，所以自然不会抓我回去了，少我了，你以后不是很无趣？”

　　“哈哈哈哈哈……”鬼天爵突然仰天大笑起来，随后眼神瞬间变得凌厉无比，整个人眼睛完全变成黑色，连眼白一起，看起来非常的诡异吓人。

　　“要是你错了呢？我非要抓你回去呢？”鬼天爵猛地转头，和林然对视。

　　林然眼神也是紫芒爆闪，两人周边黑色的劲气和紫色的劲气不断旋转摩擦，发出“嗤嗤”的声响，将地面的泥尘掀起，旋转着高飞上高处。

　　谁都没有说话，气势不断攀涨，空气已经有些紊乱裂开，一丝丝紫黑色的缝隙从他们气劲摩擦出出现，将升腾而起的粉末全部尽数吸附进去，两人的衣服也是鼓鼓吹动。

　　“哈哈！好！我期待你仙武会选拔的表现！希望到时候不要被别人给刷下去了。”突然，鬼天爵收起气势，林然特是同时收势，两人远远跳开，鬼天爵大笑说道。

　　“当然，这第一名，诱惑太大了。”林然咧嘴笑道，半眯的眼中闪烁着强烈的自信。

　　鬼天爵没有回话，直接转身走向不远处的传送通道，在他还没有进去的时候，天蓬的身影从传送通道显现了出来。

　　天蓬看见鬼天爵，浓眉紧锁，鬼天爵完全就像没有看见天蓬一般直接从他旁边进入传送通道之中。

　　“哼！”天蓬冷哼一声，随后看向前面的林然，马上露出一脸微笑。

　　“哈哈！你个混小子！这一次可是发达到不行了啊！”


第133章 检查修为

　　看见天蓬那样子，林然暗自扯了扯嘴巴，麻痹的现在才来。还好李靖派的是鬼天爵，要是直接派个玄仙金仙什么的来自己也就完蛋了。

　　天蓬看见林然那副样子，若有所思的挠了挠下巴，“刚才那鬼天爵是想来抓你去李靖那里的？”

　　“你要是再来晚一点，等着给我收尸吧！”林然没好气地说道。

　　天蓬丝毫不在意林然语气的不敬重，咧开嘴大笑，重重地拍了拍林然肩膀，“这不是没事吗？你现在出息了，要老子亲自来接你！”

　　林然嘿嘿一笑，搓了搓鼻子，“哪里能跟您老人家比啊，天蓬元帅啊！掌管天河十万天兵，想想就拉风无比！”

　　天蓬显然很开心林然这个马屁，“哈哈，你这话老子喜欢！你放心，以你的这种潜力爆发劲，以后百万天兵都有可能让你掌管，到时候你就可以随便拉风了，哈哈！”

　　“不过，你老实告诉我，你到底是不是修炼了什么邪魔歪道？”天蓬语气一变，严肃地问道。

　　林然就知道他会这么问，耸了耸肩膀，“你看我这个样子，像是修炼了魔功吗？”

　　“不像。”天蓬点了点头说道，随后再次大笑，“这一次李靖那边可要紧张了，哈哈！我以前就看出你这货不同寻常，却没想到不寻常到了这个地步，五元天仙啊！要是玉帝知道绝对拿你当宝贝一样重点培养了！你发达了，老君这回恐怕要乐得睡不着觉了，李靖可能要愁得睡不着觉了。”

　　林然满头黑线的看着天蓬，暗道这厮哪里有一个元帅的样子？不过天蓬没有如同二郎神嫉妒鬼天爵那般嫉妒自己让林然心中宽心了许多。

　　他不怕敌人对自己耍阴，就怕自己人对自己来阴的，那样可能一个不小心就被阴得永世不得翻身。

　　天蓬也不再罗嗦，知道老君那边已经着急到不行了，直接就带着林然去到了八重天。

　　刚才他非常隐匿的自己查看了林然体内的元力，发现完全没有修炼魔功所产生的戾气，元力非常的精纯稳定，心中惊讶无比。当然，天蓬心性豪爽，不是那种会嫉妒的人，林然能够有这般成就他自然非常高兴，至少仙武会选拔他们出了一个能够和鬼天爵对抗的人，不一定能赢得了他，但是凭借林然这种天赋，玉帝绝对是会重用他。

　　那时候，仙界就不在是李靖的手下一人独大了，有个林然牵制，他们这边的士气要涨很多。

　　再次来到八重天的兜率宫，林然心中还是止不住的感叹，心中暗暗发誓以后自己也要搞这么个拉风的府邸，不然就亏对了自己这么努力的修炼了。

　　两人快速来到兜率宫主殿，那里已经站满了仙官，都是些文官高层，实力最底下的也在金仙层次，很多林然连见都没有见过。

　　“参见老君，参见诸位大人。”林然急忙作揖行礼，林然对二郎神他们可以不这么礼貌，但是对于自己这边阵营的人基本的礼数还是要行的，不然让别人对自己心生不满总归会有麻烦。

　　看见林然这般谦虚有礼，众仙官微笑颔首，对于这个天才他们心中打心里喜欢，当然，肯定是有一些人不痛快林然崛起这么快的。

　　谁都会有嫉妒心理，仙人自然也不例外，只是有些仙人把利益放在第一位，那嫉妒就会被利益压下去，弱小无比了。也有些仙人对于那些崛起过快，能够威胁自己地位的人产生嫉妒，那些都是一些地位相对低的仙官。

　　三品以上的仙官是不会嫉妒林然的，他们还非常高兴自己这边出了这么一个天才！还指望着林然能够在这次仙武会选拔成为黑马，替他们这一派系争光，当然，可能也有例外。

　　当然，像二郎神那般，仙尊的实力去嫉妒一个天仙，那简直是让人匪夷所思的，完全没有一个仙尊该有的大度气量。但是李靖却无可奈何，只能睁一只眼闭一只眼。

　　“林然，你上前来。”老君语气虽然平淡，但是他的眼神却出卖了他自己，好似一个千年老妖看见一个精血精纯的女子一般，贪婪！就是贪婪的眼神！

　　林然看见老君那脸色，嘴角抽搐了一下，他现在感到无数到炙热的目光死死地盯着他，让他全身隐隐有些火辣的疼痛感。

　　在路过东斗星君身边的时候，看见宁玉站在一旁，微微一愣，冲着宁玉咧嘴微微一笑。

　　宁玉脸色有些潮红，白了林然一眼。一旁的东斗星君可是看得真真切切，一脸玩味的看了看林然，又看了看身边的宁玉，嘴角泛起一丝无奈。

　　在老君身边的杜明眼睛都直了，心中大骂林然畜生，敢情他还真的认识宁玉啊？麻痹的怎么美女都让他认识了？还有天理吗？还有王法吗？老子到现在连一个小仙女都没认识！

　　来到老君身前，林然站立不动，他知道接下来老君要当着众仙官的面亲自检查他的修为。

　　“你小子，算老夫没白那么照顾你。”老君的声音在林然脑海响起，显然很是满意。

　　林然微微一笑，“还不是老君教导有方？嘿嘿，现在就检查吧，让所有人都死了心，我可不想一直背着修炼邪魔歪道的名声。”

　　心神传音，我们林大官人也是会的。

　　“林然，你修为晋升太过离谱，为了让其他仙人不怀疑你的修炼之道，老君我就亲自查看你的修为，可有话说？”老君咳嗽了一声，拉高声音问道。

　　每一派系都会有奸细在里面，李靖那边有老君的奸细，老君这边有李靖的奸细，这是谁都知道的，只是不知道那个奸细是谁罢了。老君这样说，也是说给那奸细听的，让他好好回去报道给他的主子听，让他们彻底死了加害林然心。

　　“属下乐意之极，有劳老君。”林然对老君深深的鞠了一个躬，语气诚恳之极，让老君脸色抽动了一下。

　　不仅是老君一脸不自然，连天蓬和杜明也是满头黑线。

　　林然一直都是个痞子性子，突然变得那么通情达理、文邹邹的实在让他们不习惯。

　　“好！”老君低喝一声，干枯的手凌空虚点几下，划出一道金色的符文，一股浩瀚神圣的气息瞬间从那符文之中散发出来，照射在林然身上，让林然感到全身像是被一股股暖流包裹着，十分舒服。

　　下面的仙官都一脸凝重的看着，没有一丝声响发出，连呼吸都非常微弱细小。

　　“这是庇护符文，是护住你心脉用的，等下可能会有些痛苦，忍一下就好了。”老君的声音在林然脑中回响。

　　林然突然有一种很不好的预感，什么叫护住心脉用的？护心脉干毛啊？老君到底是想怎样查看自己的修为？难不成要将自己体内的元力全部都检查筛选个遍？那样的话自己不是要痛苦死了？

　　想到这里，林然额头开始冒出冷汗，急忙用仙识对老君说道，“老君，您亲点啊，我受不起您折腾啊，要是把我弄残了我这辈子可都要靠你养了。”

　　老君没好气的瞪了林然一眼，随后另一只手再次划出一道符文，那道符文和前面那道有些不同，有一股吞噬一切的气息，让林然脸色马上就白了。

　　随后老君低喝一声，那符文直接打入林然体内，林然措不及防，只感觉全身的筋脉像是被无数蚂蚁啃噬一般疼痛无比。

　　“呃啊！”林然发出一声凄厉的嚎叫，整个人跪在地上，捂着脑袋，全身开始痉挛起来。

　　所有人都是一脸紧张地看着林然，有几个眼神中闪过一丝阴霾狠色，被天蓬全部尽收眼底。宁玉紧握着秀拳，担心无比，林然当初告诉她修炼的是杀伐之道，虽说林然一再保证谁都看不出来，但是老君这种级别的人谁都不敢保证。

　　要是林然被查出来修炼的是杀伐之道的话，那么他这辈子也就完了，宁玉不希望看到这样的事情发生，对于这个逛怡红院认识的男子，她还是很有好感的。

　　“嗯？”老君的眉头突然一皱，让下面的宁玉心跳都停止了半拍，鼻尖都渗出细汗。

　　“天为正，地为纲，急急如立令！”老君再次画出两道和刚才一样的符文，再次打入林然体内。

　　“啊！”林然体内突然爆出一团紫气，将周围的桌椅全部震成齑粉，一股浩大的气息席卷整个主殿。

　　所有仙官脸色动容，马上将体内的劲气外放，阻挡住那气劲。

　　林然现在真是连死的心都有了，体内的筋脉一寸一寸的被撕扯着，随后又快速痊愈。眼睛已经布满血丝，双手青筋爆出，将地毯都抓裂开来。

　　下面的仙官众人脸色越来越凝重，也是紧皱双眉，林然这次实在是有些反常，可能还真的修炼了魔功。想到这里，众人心中难免失望无比，好不容易盼出个人才，却是修炼的魔功，心中不断摇头叹息。

　　“收！”老君突然收起符文，随后猛的站了起来，脸色极其怪异的盯着还在地上痉挛抽搐的林然。

　　下面的人也都站了起来，他们知道，很快老君就能够告诉他们最真实的答案了，心中紧张无比。

　　“哈哈！哈哈哈！”老君突然发出大笑，脸色的皱纹都折叠在了一起，神色有些癫狂。

　　“没想到啊！没想到老夫无意中的引渡，竟然招来了如此天才！林然！仙界万年之内，天赋无人能与你相比！这仙界以后势必会有你一席之地！下一任仙君，必定有你一个！”

　　听到老君这番话，所有人都愣住了。

　　老君是谁？仙君！仙界的二号人物，实力深不可测，竟然能够如此夸赞一个人，以前简直是从来没有出现过的。就算当初出现那鬼天爵，也只是惊叹对方天赋高罢了，远远没有到达如此失态的地步。

　　仙君可以说是非常难到达的，就算李靖都不敢说那鬼天爵能够到达仙君的境界！

　　整个仙君才出现过几个仙君？除去那个被杀的，一共也就三个！当然，不包括那玉帝。可想而知仙君是如何难到达了，而老君直接就断定林然以后势必会成为仙君，这评价，让所有人心中骇然，面色各异的看着林然。


第134章 地位飙升

　　宁玉提到嗓子眼的心终于可以放下来了，暗松一口气，对于林然能够得到老君这么高赞赏她心中不知道为什么也是开心无比。

　　林然到现在都还没有缓过神来，全身如蚂蚁吞噬筋骨一般，让他痛到不行，心中大骂老君不是人。麻痹的不是忍一下就好了吗？老子现在都快忍得瘫痪了！

　　下面的仙官到现在都还没有完成从老君的话中清醒过来，他给的林然的评价实在是太高了啊！高到让无数人都开始嫉妒起林然，当然有些则是开始在心里盘算以后怎么和林然套近乎。

　　单凭老君那番话，林然在仙界的地位马上就飙升到了一个非常高的程度。哪怕他现在还只是一个实力不入其他仙官法眼的天仙，一个七品小官，但是他前途无量，以后必定会得到老君和玉帝的重用，前途一片光明。

　　老君看见林然还是那一副痛苦到要死的样子，双手再次打出一道符文进入林然体内，顿时让他感觉那股剧痛消失不见，整个人马上弹了起来差点就大骂出口了，不过还好他反应快，马上作揖谢过老君。

　　看见林然那快速跳起来的样子，杜明脸色一抖，他对林然的性子可是了解得狠，那厮绝对是要骂人了。不过随后看到林然表情变化得如此之快，倒是诧异不已。

　　“哈哈哈，林然，眼下你可是仙界潜力最大的好苗子，说吧，想要什么奖赏？只要老君我能够承受，都会赏赐！”老君心情大好，大方的笑道，坐回正位。

　　下面的人一脸动容，面色羡慕，老君给的奖励那会不好？就算仙丹恐怕也至少是玄丹级别的！想想众人就在一阵口水直流，不过也只能眼红嫉妒了，谁叫他们没那实力呢？

　　林然咧嘴一笑，“嘿嘿，我这个人很容易满足的，随便给点金丹什么的就够了。”

　　林然说的那番话让下面的仙官全部都是满头黑线，嘴角直抽抽。这厮还真是敢要啊？金丹是什么？那可是二品以上官员的俸禄！就算老君要锻炼仙丹都需要花费不少时间才能出一炉，下面的仙官得到过金丹的不到十人，林然倒好，开口就是金丹。

　　老君也是差点没被林然给呛到了，不过刚才自己话都说出去了，总不能当着这么多人的面子反悔不是？老君现在心中简直想把林然给掐死，这厮怎么就这么贪心？心中决定以后绝对不会蠢到让林然随便说想要什么奖励了。

　　“你当初取得万灵金菇，你送给老夫，你本身却吞噬了万年灵根，体内灵根未消，配合金菇一起能够发挥出几倍效果，突破到六元或者七元都不成问题。这样吧，老夫前段时间刚将那万年金菇炼制成丹，现在便送你一粒一元甲子金丹，里面有金菇药效。”老君心里简直再滴血，他想起了那被林然私藏然后独自吞食的万年灵根，简直想把林然杀了。

　　甲子金丹？下面的人马上露出骇然的神色，那甲子仙丹非常常见，有地丹级别的，也有天丹级别的，但是却没有金丹级别的！可想而知那甲子金丹蕴含的能量该是多强劲！而且还是由万年金菇炼制而成的，简直是宝贝中的宝贝啊！暗想老君这次还真的下了血本了。

　　不过众人想到林然曾经吃过万年灵根也就释怀，万年灵根加上万年金菇，发挥出的效果肯定无最大的，送林然这金丹比送给谁都要强。

　　林然心中也是激动，虽然他根本就没有吃过那万年灵根，但是好歹也是金丹不是？甲子？那自己的修为不是要增加一甲子？林然仿若看到自己吞服那甲子金丹后实力直接到玄仙的层次，激动的连忙道谢。不过随后想到自己根本就没有服过万年灵根，这金丹药效要小许多倍林然心中就是一阵肉痛。

　　麻痹的！到底是哪个狗日的把那万年灵根要去了？只留下万年金菇！老子知道非拔了它的皮！

　　一旁站立的杜明心里那个嫉妒啊，怨毒无比的盯着林然，他也只是得到过老君赏赐的甲子天丹罢了，虽说是八元的，但是和林然比起来，简直不堪入目。

　　老君大手一挥，一粒全身散发着金光的仙丹凌空出现，金丹通体圆润，散发出一阵刺鼻的香味，问那一丝气味都感觉全身精力充沛。

　　林然急忙收起放入须弥戒指中，眼睛就笑成了一条缝隙。

　　“不过靠外物晋升对你以后还是有弊端的，好生修炼才是正途。”老君开口叮嘱了一句。

　　林然现在哪里还听得进这些？现在只想马上回御马监将这金丹服用了，要是晋升到八元天仙，那自己在仙武会选拔就更有胜算。

　　看见林然那副样子老君就知道这厮完全没有听进去，现在这么多人在场也不好说林然什么，无奈的摆了摆手，“三品以下的都退去吧。”

　　很快，下面的那些官员马上离开，面色各异，他们说到底还只是一帮小官罢了，在老君眼中，没有三品还真不算什么，三品以下的官员老君都可以任免。当然，需要资历和贡献的，不然李靖可不会让老君随便提人上来。

　　凡是能够到达二品以上的仙官，无一不是名声显赫的仙界巨擎，就算再凡间也会有他们很多传说，一品更是要到达仙君级别的修为才能够胜任，整个仙界也只有两个一品罢了，当然就是李靖和老君两人了。

　　很快，整个内殿就只剩下十几个仙官，天蓬是三品仙官，更是拥有实权的武官，不同于其他仙官，深受老君器重。宁玉本身就是这次仙武会选拔的重要选手，自然不能离开，至于杜明嘛，那厮也是老君的心腹，一直呆在老君身边不动。

　　“好了，林然，给你介绍一下诸位大能。”老君站起身来说道，林然也是平复自己心情，一脸微笑地对下面的各位仙官作揖。

　　“左边这六位依次是南斗六星君，第一天府宫：司命星君、第二天相宫：司禄星君、第三天梁宫：延寿星君、第四天同宫：益算星君、第五天枢宫：度厄星君、第六天机宫：上生星君，这六人掌管仙界星辰骤变、生肖隆昌和人间各灵，乃是我仙界的三品仙官大能，右边四位则是东方岁星木德真君、南方荧惑火德真君、西方太白金德真君、北方辰星水德真君、中央镇星土德真君、还有东斗星君，这些都是仙界二品大员……”

　　老君一口气将所有的仙官都给林然介绍了个遍，林然感到脑袋疼痛，他哪里记得这么多？不断拼命死记，还要逐个作揖问好，着实把林然累惨了。

　　“还有一些因为有要事在身，就不在此处，以后你会认识的。”老君说完抚了抚胡须，坐了下来。

　　麻痹的啊，整个仙界仙人无数，要我一个一个记住不是存心给我难堪吗？林然心中叫苦不迭，不过对于那个东斗星君林然还是要记得深刻的，因为他旁边可是站着宁玉仙子。

　　不认识谁也不能不认识宁玉的师傅不是？不然以后她不理我我不是亏了？

　　跟那些仙官客气寒暄了几番林然就感觉自己快要憋不住了，他实在是不搞这行的料，要他打架骂人还可以，但是和这些仙官扯淡谦虚就真的不在行了。

　　老君之所以介绍那先仙官给林然认识就是为了他以后铺路，真正的将林然视为了心腹，重点培养的对象。

　　哪怕林然以前和金蝉子上凌霄殿的时候，老君都没有给他介绍身边的仙官，现在一介绍就都是一些大能高官，老君的用意谁都知道。

　　“好了，现在大家谈谈仙武会选拔的事情，各位仙官可有什么想法？”老君感觉大家也都熟悉的差不多了，咳嗽了一声问道。

　　各位仙官也都坐回了自己的位置，一脸深思。

　　“林然虽然天赋异禀，但是修仙的时间实在太短，现在才是五元，就算服用那金丹最多也只能到达七元，和玉儿一般，恐怕还不是那鬼天爵的对手啊。唉，要是林然能够早些时候入仙情况就不会那么不明朗了。”东斗星君一脸叹息地说道，随后看了一眼林然，微微一笑。

　　林然一愣，宁玉七元了？自己怎么看不出来？果然是想阴人隐藏了实力啊！赶忙回以自己认为最友善的笑容。

　　其他仙官听后，纷纷点头。

　　老君这一派系连续几届仙武会都是挫败而归，被李靖那方压得死死的，直接导致了这几百年李靖势力的暴涨。这让老君很是不快，好不容易出了个宁玉，天赋奇佳，认为这次仙武会选拔能够力压李靖那一方，却没想到又横空出世一个鬼天爵，直接让他们再次心灰意冷。

　　现在在他们看来，林然的天赋完全凌驾于那鬼天爵之上，可是毕竟修炼才半年时间，与他鬼天爵还是有很大差距的，在场的都不认为林然能够胜得过那鬼天爵。

　　但是等下一届仙武会那林然就没有资格参加了，不由得心中郁闷。

　　“林然，你的仙法战技，可是我曾经赠送于你的那些？”老君突然看向林然问道。

　　“呃，炼了一些，我在下界那段时间，不断和妖怪对战，仙法战技有些自己领悟的，有些是抢夺过来的。”

　　林然心中咯噔一下，老君给的那些东西他全部都给了周然了，哪里修炼过？而且自己要是出手的话老君也肯定能够看出，索性直接说没有修炼。

　　“什么？”所有人都是一脸动容，眉毛猛跳，要是真如林然说的那般，那这厮可就真的是太过恐怖了。

　　老君脸色有些不好，毕竟当初他给林然的也只是一些低级的仙法战技罢了，林然说那些话让他面子上有些挂不住。

　　“等下跟我来一趟。”老君眼神闪过一丝精光，老君显然不是很相信的林然的话。

　　林然心中苦笑不已，他想到了方方面面，可是就是没有想到这件事，搞不好自己就要暴露了。

　　“你在下界，可有什么机遇？”一旁的太白金德真君问道，一头银发看起来很是妖异，也不像其他仙官那般老态，看样子像是个中年人，但是语气颇为沧桑。

　　林然脑中灵光一闪，“额，遇到过，在一处深山的洞府之中，发现了一个仙人遗迹，我也不知道是谁，里面有不少战技仙法，我都是学习他的。”

　　眼下林然也只能胡口乱说了，他那一身仙法战技可不是说出来是谁教授的。林然突然猛地记起，当初古无天消失前曾经告诉过他仙界中有他的同门！竟然是同门，那么肯定能看得出自己的战技仙法，那自己实力那么变态的晋升更大也猜出是噬决的功劳！

　　想到这里，冷汗马上打湿了林然的后背，脸色有些苍白。

　　“麻痹的啊，怎么算漏了这么多东西？而且都是致命的？”林然心中简直想抽死自己，要是古无天同门就在现场的话，那么他就危险了，而且林然一直都怀疑那个同门就是太上老君！

　　麻痹的！完蛋了！林然心中痛苦呐喊。


第135章 差点露馅

　　老君听到林然那话，紧皱浓眉，深邃如万年古井般的双眼直视林然，好像要把他看穿一般。

　　林然没有办法，只能和老君对视，眼神丝毫没有躲闪，一股股来自灵魂深处的颤栗感瞬间传遍全身，让林然浑身哆嗦。

　　“仙人遗迹？具体哪个地方？”老君收起气势，问道。

　　下方的仙官也都是一脸好奇，他们隐隐感觉这个林然背后好像有一些不可告人的秘密，都在等着他的回答。

　　宁玉再次替林然紧张起来，她知道那些都是林然乱说的，哪里有什么仙人遗迹？那家伙一下界就是去逛怡红院了，随后斩杀狐妖，那时候他已经是一身高深修为了，哪里有时间去找什么仙人遗迹？

　　宁玉自己也不知道，为什么这么护着林然，只要她告诉老君林然的事情，那么林然绝对是被打进天牢了。单是那杀伐之道就已经能够让老君忍痛割爱了。

　　林然心中大急，麻痹的我哪里知道什么地方？

　　“具体什么地方我也说不清，天山那一带。”林然也只能说天山了，不然说近的怕老君都走过了，而且他知道的远的也就是那万魔谷的天山。

　　“你去过万魔谷？”不等老君说话，下面的渡厄星君马上惊呼道，一脸骇然。

　　渡厄星君一脸黑气，非常的瘦，简直骨瘦嶙峋，整个人看起来就像一根柴火一般，但是那身上散发出的气息让林然觉得心悸。

　　听到渡厄星君那么失态，老君不满地看了一眼，渡厄星君也意识到自己的失态，急忙站起身来。

　　“老君，我听钟馗今日说起，那万魔谷的大妖全部都死伤殆尽了！听那些小鬼妖说他们的首领是被一个仙人使用反间计，自相残杀而死的。”

　　“有这事？”老君意味深长的看向林然，脸上没有丝毫表情，让林然心虚不已。

　　“仙人？林然，不会是你小子干的吧？”天蓬终于说话了，相对来说他一直都非常欣赏林然，看见林然如同犯人一般被连珠炮似的审问，找到出口的机会马上出口，让林然缓口气。

　　林然心中暗叹一声，看来也只能承认了，顺便把那鹰爷的事情说出来。林然现在只有赌，赌那些小鬼妖没有把详细的情形说给那钟馗听，不然自己七元的修为就要暴露了，难免会惹老君不快。

　　“嗯，是我弄的。”林然无奈点头说道。

　　“你个混小子！还真当你不会死啊？”老君怒喝一声，差点就跳了起来。

　　下方的仙官都是一脸错愕，那万魔谷他们可是知道，那首领起码也是八元天妖了吧？而且还有那么多天妖，这林然是怎么反间计法的？

　　“这能怪我吗？老君我说句话您别不开心，虽然您一直都对我照顾有加，可是战技仙法给的都是一些次货，完全没有什么威力。现在仙武会选拔开始，谁都想趁这个机会一展风采，我自然也不例外，但是我没实力啊？我只有下界，到处和那些妖怪战斗，每次都是险象环生，从南方一直杀到极北天山，随后无无意中发现了一个洞府，里面很多厉害的战技仙法，我就没日没夜的炼。”

　　林然说完一脸哀伤，看得所有人眉头都是紧锁，等着他说下去，老君也没有说话。因为他们都知道，拼死战斗，确实会让修为突飞猛涨，显然是有些相信林然的话。

　　林然看见他们没有说话，继续说道，“当我将那里的战技仙法都学会了之后，就将目标打向了不远处的万魔谷，当我进去后无疑中发现了一个阴谋。”

　　“什么阴谋？”众人眼皮猛地一跳，急忙问道。

　　“那鬼王在开什么大会，说过段时间会有一个叫鹰爷的前来解救他们出去，说是很快会有鹰爷的使者到来。于是我就在外面截杀了火狐，差点命丧他手，当我恢复了点伤势之后就进去，将他们分裂……”

　　林然将他当成如何策反那些鬼妖的经过全部都说了出来，连那隐藏实力的鬼暴也都一并说了出来。当然，还是会编一点谎，说那些鬼妖是自相残杀，几乎都要同归于尽了自己才去补刀的。

　　听到林然说完，所有人的脸色完全阴沉无比，老君的身体周围更是一阵鸿蒙之气环绕，让林然心中骇然。

　　“鹰爷！”东斗星君咬牙切齿地说道。

　　“果然是他！”渡厄星君语气杀机森然。

　　林然完全不知道什么情况，难道那个鹰爷很出名？但是现在不敢再说什么，怕自己说漏嘴了那就完了。

　　“看来他还是不死心啊！”太白金德真君语气有些感慨，随后撇了一眼林然，“不过林然，你这一招反间计，玩得确实漂亮！将那些鬼妖迫于出去的心思抓得牢紧！利用得很彻底！不错！”

　　林然讪讪一笑，没有说话，而是看向老君。

　　“林然，你们几个小辈全部退下回去吧，过后我会召你过来。”老君突然说道。

　　林然和宁玉还有那杜明一愣，完全不知道这又是哪一出？但是竟然老君发话了他们自然不敢忤逆，而且林然还巴不得马上离开这里，几人作揖之后马上出去。

　　“好了，那妖怪看来还是没有死心……”

　　这是林然走出兜率宫主殿大门听到的老君说的最后一句话，心中暗自猜测，那鹰爷到底是何等人物？能让老君都如此重视？不过也幸亏他说出这件事，不然被他们刨根问底儿自己恐怕迟早招架不了。

　　老君竟然放着自己的事情不管，让自己离开，和那些仙官秘密谈论起来，这让林然心中越加感觉事情不简单。

　　照理老君听到那个鹰爷能够破开那万魔谷封印的事情应该很是暴怒啊，为什么会变得脸色阴沉？而且东斗星君他们说的那些话又是什么意思？难道那鹰爷真有这本事？连仙界都不能将他怎么样？还是那鹰爷是妖界之中的大人物？

　　一连串的疑问让林然脑袋欲裂，现在完全不知道是什么个情况，竟然想不通林然也就懒得再想，反正让他疑惑到脑袋爆的事情多了去了，也不在乎这几个。

　　现在林然想的是怎样将刚才撒的那些谎给圆回来，不然以老君的精明哪里会相信？要是让老君对自己有芥蒂就麻烦了。

　　“行啊，怎么也要请客吧”一走出主殿，一旁同行的杜明马上阴阳怪气的说道，语气酸溜无比。

　　林然直接捶了杜明胸口一拳，“麻痹的少恶心我！老子现在还是怀疑之身，请你妹啊？回去回去，御马监还有大把事情等你做呢！”

　　“艹！好处都是你得了，老子还要帮打理御马监！我是你管家还是侍卫下人啊？从今儿个起，老子不干了！”杜明揉了揉胸口，一脸愤愤不平，竟然当场爆了粗口。

　　林然诧异的盯着一脸气愤的杜明，随后没心没肺的大笑起来，让一旁面色冰寒没有说话的宁玉嘴角抽动。

　　“笑屁啊笑！”杜明看见林然那副样子就恨不得一拳捶过去。

　　麻痹的，这个世界上的好事都让林然一个人都占去了！想想就让他心中恼火，怎么我就没有遇到这么多事情呢？

　　“没有，哈哈，只是第一次见你爆粗口，很有感觉啊！”林然将手搭在杜明的肩膀上，“喂，兄弟，你不会真吃醋了吧？大不了哥们以后发达了，给几粒金丹你尝尝？”

　　杜明被林然气得脸色铁青，一把拍开林然的手，“少恶心了你！你不从我这里拿仙丹我就谢天谢地了！”说完便马上转身离开，头也不回的走向远处。

　　宁玉实在是无语林然和杜明，两个就像小孩一般一个取笑，一个赌气。

　　“你这样气他，不怕他真不给你当管家了？”宁玉望着杜明的背影幽幽地说道。

　　林然咧嘴一笑，“哪会，那厮我还不了解？不信？那好。”

　　林然看见宁玉一脸不相信的表情，马上咳嗽几声，随后扯开嗓子就是一吼，“杜明哥哥，你去哪里啊？”

　　林然这话一出，远处的杜明明显踉跄了一下，随后几乎是咆哮的回道，“御马监！”

　　“喏，你看看，我就说他口是心非嘛。”林然一脸笑意的说道，宁玉也被林然那话逗得捂嘴直了呵。

　　“干嘛那样看我啊？”林然看见宁玉一直盯着自己，浑身不自在，搞得他都有些不好意思了。

　　“我在想一个问题。”宁玉样子很认真地说道，一副思考的样子。

　　“什么问题？”林然看了看自己，没发现有什么不对劲的地方啊。

　　“你到底是怎样一个人。”宁玉侧头看着林然说道。

　　林然咧嘴一笑，“就这样的呗，不过还是要谢谢，没把我的事情给捅出来，不然我肯定被老君关了起来。”

　　“什么事情？我怎么不知道？”宁玉狡黠一笑，精美的脸上露出几分顽皮，这是林然以前没有看到过的，不由得一呆。

　　宁玉看见林然一直直勾勾地看着自己，脸色一红，将头撇过一遍，“没个正经。”

　　林然嘿嘿一笑，丝毫没有什么不好意思，“我一直都是很正经的啊，去怡红院都没有干那啥……”

　　“不要脸！”宁玉想起和林然在凡间的那些破事脸蛋更加绯红，有些狼狈的往前走去。

　　林然马上追上，和宁玉并排而行，“怎么走了？我们好久没见了，不多聊一下子啊？”

　　“我要回去修炼了，仙武会选拔马上就开始了，你也回去吧，把那金丹炼化，实力应该能够到达的六元了。”宁玉说完意味深长的看了一眼林然，“还真别说，连老君都看不出来你修炼的那种功法。”

　　林然尴尬一笑，“呵呵，我不是和你说了吗，绝对没事的，你还一直不放心。”

　　宁玉脸色突然变得严肃，停了下来，“你说实话，有没有信心打败那鬼天爵？”

　　林然愣了一下，随后苦笑一声，“没打过我怎么知道？在万窟山倒是交手过一次，不过也只是点到即止，而且我那时也没到现在的修为，不好说。”

　　宁玉颇为失望的叹了口气，眼神黯淡，“恐怕这一届的仙武会选拔是他得第一了，师傅他老人家肯定会很失望。”

　　林然一时间不知道该说什么，总不能安慰说我可以打败鬼天爵吧？他刚才说的是实话，他还真没有底。

　　“好了，你也回去吧，想想怎么圆谎，不然老君要是察觉的话有你好果子吃，我回去了。”宁玉说完不等林然回话就径直往前走去，随后进入传送通道消失不见。

　　看着宁玉慢慢消失的身影，林然心中苦笑一声。

　　麻痹的啊！我哪里知道该怎么圆谎？这次玩大了，等老君处理完那鹰爷的事情肯定就会找我问个清楚了。

　　林然懊恼的捶着脑袋也跟着走进传送通道消失不见。


第136章 吞服金丹

　　林然并没有马上回到御马监，而是再次下界，他现在要马上吞服那金丹，但是在仙界吞服实在太危险，万一李靖已经派人在御马监监视自己了呢？那七元天仙的修为不是要被发现？

　　林然还想一鸣惊人，打那个鬼天爵措手不及，不然就这么硬拼对抗恐怕自己还真的不是他的对手。

　　毕竟鬼天爵成仙比他早很多，而且天赋变态，虽然现在表面是八元天仙，但是鬼知道李靖有没有帮他隐匿修为？

　　林然现在发现，自己不到玄仙的修为还真的是很险，一个不小心可能就要败在那鬼天爵手中了。

　　经过南天门的时候发现鸿天还是没有身影，林然询问他的去处那些手下也不知道，只是说上面命令。

　　林然狐疑不已，那鸿天能有什么任务？隐秘到手下都不知道他去干什么。不过不在也好，省的他问自己要仙丹月俸，林然本来还想趁其他人离开和老君单独呆的时候再问他要些仙丹应急的，但是没想到出了那些意外，让老君直接从半路就把自己踢走了。

　　一想到自己回去之后还要和老君解释自己一身战技仙法的出处，林然就是脑袋剧痛，他实在是想不出编什么理由能过瞒过老君那只老狐狸。

　　从南天门出来，林然马上远遁飞去，一口气飞了几万里，随便找了一座森林大山就落了下去。

　　看着四周枯黄的草木，林然心中略微惆怅，要是自己没有噬决在身，是不是和这些草木一般？等着枯萎一事无成？

　　叹息一声，林然释放仙识，将周围方圆千里的情况看得清清楚楚，一草一木，一虫一蚂都逃不过他的仙识查看。比起之前，林然的仙识更加精进了几分，林然感觉自己隐隐能够感到那鸟兽身上散发而出的微微生机，这是他以前不能达到的。

　　寻找片刻，林然发现在几千米外有一处瀑布，很起来很是合适他闭关吞服金丹。

　　收起仙识，快速往那瀑布赶去，全身紫色氤氲之气甚是醒目，周围的杂草树丛全部自动分离开去，让出一条小路让林然穿过。

　　很快林然已经听见那瀑布发出的“轰隆”声，穿过密林，视线豁然开朗，眼前一道千米长的大瀑布正从一座高山垂落而下，堕入一个百米宽余的水潭，溅起无数水花。白色匹练如银河倒挂，隆隆声响如万马奔腾，气势磅礴，颇为壮观。

　　站在水潭岸边，一股股清凉水汽迎面扑来，让林然感到神清气爽。

　　凌空飞起，来到瀑布前方，紫气环绕全身形成一个圆形护罩，那些彪射过来的水汽全部被隔绝外边。

　　林然举起右手，掌心对准瀑布中间，紫电瞬间显出手心，不断旋转凝聚，最后形成一个拳头大小的紫球，丝丝细电时而闪现，发出“嗤嗤”的响声。

　　“去！”

　　林然低喝一声，手中紫球瞬间飞出，直接轰击在瀑布之中，发出一声滔天巨响，那瀑布整个中间被拦腰截断，随后紫球没人其中。

　　“轰隆！”一声巨响，无数碎石从瀑布之中射出，乱石横飞。

　　“凝！”

　　林然右手弓成爪状，眼眸闪过一道紫芒，那汹涌奔流而下的瀑布瞬间停止，如同一条白银挂布一般静止原处，诡异异常。

　　“哗啦啦……”

　　只是停止了一下，那瀑布再次流动倾泻而下，发出隆隆声响，只是山顶之上却没有水流淌下来，很快整条瀑布完全干涸，露出黑色嶙峋光滑的怪石。

　　一个三米宽的洞口出现在瀑布中间，林然微微一笑，身子化为一道紫光瞬间出现在那洞口之中，随后静止流动的瀑布再次从上方涌下溪流，恢复原样，整个山谷就只剩下隆隆的水声。

　　林然为了不受别人打扰，在这个瀑布之中开辟洞天，虽然不大，但是也能容纳十几个人。

　　林然单手凌空一指，一团拳头大小的天火飘散而出，漂浮在洞府中央，将整个洞府都照得紫红。

　　林然盘腿而坐，拿出老君赠予的甲子金丹，金丹通体圆润，呈金色，时不时散发着幽幽刺鼻的怪香。

　　林然脸色凝重，他还从来没有吞服过金丹，别说金丹了，就连玄丹都没有。这甲子金丹的药效肯定比以前吞服的那些猛烈很多。他吞过最高级的也就是金蝉子送的五元修身天丹罢了，但是那是修复他自身元力伤势的，药力温和，这种助涨修为的仙丹他还是第一次服用，没有经验。

　　“应该是直接吞了然后吸收吧？”林然把玩着手中的金丹暗自嘀咕，随后深吸一口气，将金丹放入口中。

　　金丹入口及化，形成一股甘泉流入林然食道。

　　“嗯？”

　　林然突然眉头紧皱，全身开始无比燥热起来，体内紫气不受控制的直接破体而出，将身边的碎石全部震成齑粉，随后天火升腾而起，将整个洞府瞬间扩大了几倍。

　　林然心中大惊，暗道怎么会这样？现在的他完全不能动弹分毫，一股股燥热无比的气息充斥全身筋脉，让他冷汗直流脸色煞白。

　　紫色火焰不断扩大，将周围的岩石全部焚成灰飞，瀑布溅洒进来的水汽瞬间化为白烟蒸发，不一会整个洞府完全被白雾笼罩，一团团紫色气焰若隐若现。

　　“嗤嗤……”

　　林然的衣服也开始被烧得消失不见，露出健硕的身体，无数拇指粗大的青筋在他全身蠕动，看起来甚是诡异吓人。

　　随后林然的皮肤开始渗出黑色的垢污，浓烈刺鼻，很快就被天火焚烧不见，垢污不断的出现，不断消失。林然的身体也开始透露出一丝嫩红之色，气势不断攀涨。

　　“轰！”

　　一声巨响爆出，地动山摇，紫光爆闪，整个洞府再次扩张，那些被炸起的碎石只是一个呼吸的时间就被天火烧成齑粉。

　　林然的脸色极度苍白，一丝黑色的血迹从五官溢出，竟然没有被那天火燃烧消失，不一会儿林然就像全身都被黑色的血迹覆盖，整个人看起来非常狰狞。

　　一阵噼里啪啦的响声从林然身体之内发出，林然的身骨也开始变得高大起来，脸像是被刀削了棱角一般，显得有些妖异，但是却显得比以前更加沉稳大气。

　　“哧溜……”

　　突然，一条黑紫色的长蛇在林然身边凝聚成型，不断游走林然周身，所过之地那黑色的垢污完全消失，好似被吸收了一般，一条条纵横交错的粗痕在林然身上显现。

　　“轰！”

　　林然的气势再次暴涨，脸色狂热，天火几乎将整个洞府都完全填满，不断扩大着面积，外面的瀑布也开始紊乱起来，水流竟然分出好几道洒向高空，颇为壮观。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”

　　林然发出几乎癫狂的笑声，整个人看起来气势岿然，猛地站起身，周围熊熊燃烧的天火瞬间全部没入林然心脏处消失不见，随后一道紫色疤痕出现胸口。

　　林然双眼睁开，一道实质性的紫红爆闪而出，长达几十米而不散，直接破开瀑布冲上九霄之上。

　　气势一收，林然马上原地旋转几圈，山体晃动，发出轰隆巨响，双眼放光。

　　“哈哈哈！没想到啊！没想到，竟然让我直接突破到了九元天仙！这甲子金丹的药力也太过恐怖了吧？”林然现在感觉全身有使不完的力气，元力醇厚无比，微微握拳，一股爆炸性的气息瞬间涌现拳头，紫电横飞。

　　林然看向周围，发现刚才只不过十几平米的山洞已经变成上百平米的巨大洞府，着实吓了一跳。

　　很快林然就发现了自己胸口的那一伤痕，眉头紧皱。

　　于是说是伤痕倒不如说是胎记还来的准确先，两把小型三叉戟交横在一起，形成一幅怪异的图样，一丝紫光流转上面，极其诡异。

　　细微感受了一下，发现并没有上面不妥，反而让他能够更精确的运用天火，现在林然只是随后一挥，就能释放出百米天火，可谓是铺天盖地，将一切都吞噬其中。

　　见那胸口处的伤痕没有什么危险，林然也就不去理会，环视了一下洞府，微微一笑，打算以后就将这里作为自己秘密的修炼地点了。

　　凌空踏步走出去，瀑布像纱帘一般分开两侧，让林然从容而过。

　　落至水潭岸边，微微一挑，马上化为一道残影，只是一瞬间就出现在百米上空。这让林然再次惊喜无比，貌似他的速度，提升了不止一个档次。

　　林然现在可谓是高兴无比，全身舒畅，他万万没有想到这金丹能够让他直接晋升两元，从七元彪到九元。

　　不过林然很快就狐疑起来，老君前面说过就算自己服用的万年灵根，但是也只能突破到七元，照这样算，林然应该到八元才是，为何直接飙到了九元？

　　难道我以前就服用过了那万年灵根？林然摇头一笑，怎么也不可能，只到是那金丹超常发挥了。

　　实力一举跃到九元让林然前所未有的自信起来。他现在敢肯定鬼天爵绝对没有到达玄仙，顶天了也是和自己一样九元天仙而已，搞不好比自己还低一元。

　　同级别的对手林然从来就没有怕过，而且越级对敌他也是经常干过，虽然每次都是受重伤，可不是都挺过来了？

　　“哈哈哈！鬼天爵啊鬼天爵！老子这一次的对手可不再是你了！四界仙武会等着我吧！”林然仰天长啸，山林晃动，惊奇无数鸟兽，一股股恐怖的气息从林然身上散发四方，地面那些枯木直接粉碎殆尽。

　　将自己的修为隐藏在七元，林然才发现自己还是光着身子，尴尬一笑一个转身便华衣在身。

　　现在的林然看上去要比以前高大精壮几分，面色多了几分妖异之色，眼眸中时而闪现的紫芒犹如利剑一般，穿透人心，迫人万分。

　　“老君和那些仙官也应该谈论完毕了吧？那么就去兜率宫把老君的顾虑打消吧，随后修炼战技仙法，大成之后，同辈之中谁能与我抗衡？鬼天爵，今日你未将我追回李靖那里，将会是你这辈子最大的错误！”

　　林然化为一道紫光，消失不见。


第137章 敲诈

　　林然直接再次回到八重天的兜率宫，那些看守看见林然完全一副谄媚的表情，他的天赋在那帮仙官离开之后就已经传遍整个仙界了，无一不是轰动四方。

　　特别是老君那一句林然必定能成为下一任仙君更是让所有人动容，李靖得知这个消息之后气得差点没把报信的那人给杀了。

　　本来他认为自己的爱徒鬼天爵去抓回那林然应该没有什么问题，但是却看到片他空手而归，理由是要抓林然必定会在仙界掀起大战，到时候老君那边的人早就来了。

　　李靖无奈，早知道他就亲手去抓了。现在好了，林然得到老君这么高的评价，而且他又是炼丹巨头，完全可以用仙丹把林然的修为砸上去。

　　现在林然所表现出的超级天赋已经让李靖深深的感到了威胁，半年就已经到达五元天仙，而且根本就不是修炼的什么魔功，要是久了还了得？而且他也完全认可老君那番话，只要林然修行道路不出现什么意外，那么千万年后林然完全能够到达仙君！

　　为此李靖再次将鬼天爵叫来，询问他是否能够夺得此次仙武会选拔的胜利。鬼天爵非常自信，因为林然现在的实力只是五元，就算老君用仙丹砸也最多砸到七元罢了，多了林然以后可能就废了，老君是不会允许这种事情发生的。

　　李靖深以为然，不过心中总是感觉有些不安，这个林然崛起得实在太过诡异了。刚是地仙的时候就已经把仙界闹个底朝天，而且当初李靖看林然根本天资平平，怎么会突然晋升得这么猛？

　　二郎神在一边脸色极其难看，他早就主张干掉林然以除后患，但是李靖不允许，更不允许南河挑衅林然，说是怕仙武会选拔出什么意外。现在好了，人家已经成气候，就连玉帝都对林然关心了起来，要想再找借口杀他完全是不可能了。

　　思来想去，也只有仙武会选拔林然和鬼天爵对战的时候让鬼天爵痛下杀手干掉林然了。虽然老君可能会防着他们来这手，但是李靖到时候就亲自出手牵制老君，让鬼天爵下杀手。

　　李靖这方的核心成员不断在商量着怎样除掉林然，将他扼杀，不然过了几十上百年，可能就彻底没有机会了。

　　眼下，能够名正言顺的干掉林然的机会只有仙武会选拔，李靖万分叮嘱，一定让鬼天爵杀掉林然。鬼天爵表面答应得很好，但是心里怎么想的就不知道了。不过要是他除不了林然，不但二郎神会拿这件事针对他，恐怕李靖也会对他失望。

　　林然一进到兜率宫之内，老君马上就传音叫他去主殿，林然深吸一口气，大步流星的走了进去。

　　走进主殿，只剩下老君一人坐在正堂之上，单手撑着下巴，虚眯着如无尽星空般深邃的眼睛看着林然。

　　林然搓了搓鼻子，“嘿嘿，参见老君，老君近来可安好啊？”

　　老君听到林然那番话满头黑线，林然才走了多久？不到三个时辰罢了。

　　“嗯？又晋升了？你吞服了金丹？”老君一眼就看出林然那厮的修为又涨了两元，满意的点了点头。

　　林然吞服了金丹晋升了两元在他的预料之中，要是林然只是晋升一元老君可能马上掐死林然。

　　“嘿嘿，多亏了那金丹啊。”林然嘿嘿一笑。

　　“好了，你七元的实力还不是那鬼天爵的对手，他可是九元，比你高两个层次。”老君不想林然骄傲，泼了他盆冷水，让他有危机感。

　　林然早就猜到那鬼天爵定时隐藏了实力，也不意外，“老君，竟然这样，你再给些金丹什么的我呗，让我直接冲到九元，那鬼天爵也没什么威胁了。”

　　“胡闹！你以为仙丹吃多有用？要不是你体内残存有万年灵根的药性，无论如何都不可能给你那金丹的。我跟你说过多少次了？仙丹那些东西只是外在的东西，吃多了对你以为没什么好处，搞不好就一直滞缓在原地了，自己脚踏实地的修行才是正道！”老君没好气地说道。

　　“说吧，你那身仙法战技到底哪里来的？”老君语气一凛，严肃地问道。

　　老君怕林然那厮搞不好受到李靖的照顾，被他传授了仙法战技那就白费那金丹了。以前老君一直都不认为林然能有多大出息，最多也就是比杜明强一点，所以仙法战技就随便给点垃圾的给他，这样难免会怀疑林然心中对他不满，怕他投奔李靖。

　　“这个我不能说。”林然一脸挣扎，紧咬嘴唇说道。

　　老君眉毛一扬，“混账！有什么不能说的？”

　　“我师父不让我说。”林然为难的回到，瞎掰的技巧林然可谓是无师自通，而且炉火纯青。

　　听到林然这话，老君眉毛都跳了起来，霍然起身，“你师父？你有师父？你师父是谁？”

　　林然面色煞白，冷汗直流，“真的不能说啊，师父说了，遇见我只是机缘，便传授我仙法战技，但是不能告诉任何人他是谁……”

　　林然现在完全就是乱说，连那些表情神色都是装出来的，还真别说，这厮的演技要比杜明和南河强百倍。

　　老君紧锁双眉，他心中突然冒出一个人，但是不敢肯定林然这厮会这么好运。

　　“你是否去过西牛贺洲？”老君语气前所未有的冷漠，一股淡淡的威压席卷整个主殿，让林然感到心口好像有一把巨大铁锤重击一般，疼痛无比。

　　“啊？您怎么知道？”林然露出一副惶恐不安的表情，他哪里知道那西牛贺洲是什么地方？看见老君那严肃的样子，料想哪里应该有个世外高人，眼下也就顺着他的话装下去。

　　但是林然心里完全没底啊，要是那西牛贺洲的是个老妖怪怎么办？那自己不是要变成妖怪的徒弟了？老君不会直接把他挫扁了吧？

　　“果然是他！”老君坐回原位，眼中露出一抹无奈的神色。

　　林然心中一惊，他不知道老君那话是什么意思，难道他们认识？心中暗道不好，要是他们两人认识的话自己不是要露馅了？顿时满头大汗。

　　“老君啊，您可不能让师傅他老人家知道我告诉了你这些啊，不然他会废除我修为的……”林然这次是真的急了，慌张地说道。

　　老君拂了拂袖，“放心，那老家伙的脾气我知道，他能传授你仙法战技说明你确实是个可塑之才，而且人品心性都没什么问题。”

　　林然心中大松一口气，麻痹的还真有这么个人？听老君的语气好像还很厉害，心中不由好奇起来。

　　“老君啊，我师傅他到底是什么人啊？他什么都不对我说，只是传授了仙法战技后就不见了。”林然试探性地问道。

　　当林然说完话心中就后悔得肠子都青了，麻痹的我真是贱啊！好不容易骗了过去自己还提？万一露馅了不是冤死了？

　　“一个散仙，不加入任何势力，在人间游历罢了，你不用知道那么多，能够得到他的传授是你三生福分。记住，不要对任何人说此事，不然以他老家伙的性格还真有可能将你的修为收回，到时候我也没有办法帮你。”老君语气幽幽地说道，颇为无奈。

　　这下林然彻底吓呆了，什么叫老君都不能帮他？那意思说那个散仙修为起码要和老君一样了？仙君？想到这里林然心中更加好奇起来，这么人物，以后可要去拜会拜会，万一真的得到他的赏识那可爽了。

　　虽然林然还想再问关于那散仙的事情，但是他怕老君发现什么端倪，也就不敢继续问下去。

　　“老君啊，能不能再给我先仙丹啊？”林然弱弱的问道，上次老君给的那些全部让他收买人心了，现在只剩下金蝉子给的那些五元修身天丹了，而且也没多少，寒酸啊。

　　“上次不是给了你很多仙丹吗？”老君皱眉说道。

　　“呃，那什么，都完了。”林然咧嘴不好意思地说道。

　　“什么？”老君蹭的站了起来，双眼几乎都要喷出火来，上次天丹他都给了很多，地丹更是无数，才多久就没有？就算老君这种炼丹巨头也是心痛无比。

　　“你个败家子！你拿仙丹当零食吃啊？说好了是你十年内的量！才多久你就给我整没了？”老君气急败坏的骂道，恨不得跳下去掐死林然。

　　“老君啊，我下界去不断地在生死边缘徘徊，能不耗费仙丹？而且你给的都是些低级的，我现在都七元天仙了，难道还吃地丹啊？太寒酸了吧？”林然无辜地说道。

　　“你……”老君被林然气得话都说不出来了，不过仔细一想也是，林然修为能够这么快晋升和他在下界的生死历练息息相关的。

　　这一点也是老君欣赏林然的一个原因，一个人能够不怕生死，去不断历练提高修为，虽然说鲁莽了一下，但是无疑是非常有效的。

　　要是林然没有下界经历生死历练修为还这么变态，打死老君都不会相信世界上有天赋这般变态的人存在。

　　宁玉、鬼天爵这些天资奇佳之辈也无一不是修炼有成之后下界去历练，经历过的生死绝对不比林然少，所以才能用今天的成就。

　　天才要是没有一颗拼命吃苦和进取的心，一样会被时间的长河埋没，被后来者居上。

　　“老君，您看，我现在的修为，要是受伤了什么的，低级的仙丹没多大用处啊。”

　　“三元天丹三十葫芦，五元天丹二十葫芦，七元天丹一葫芦，一元玄丹半葫芦！”老君几乎是咬牙切齿的念出来，那眼神简直就像要把林然给活吞了。

　　一葫芦就是五百粒，可以说这次是老君完全下了血本了，连玄丹都有两百五十粒，可见他对林然的重视程度了。

　　可是我们林大官人哪里会满足？不敲诈到他满意他是不会离开的。

　　“全部都加十葫芦！”林然斩钉截铁地说道，那语气完全没有任何讨价还价的余地，好像给仙丹的是他一般。

　　“兔崽子！你怎么不去死？”老君暴跳如雷，气得脸色涨红。

　　“那全部加五葫芦，那玄丹就加半葫芦得了，不然我就不走了！”林然耍起了无赖，直接坐在了地上，一副你能拿我怎么样的表情，简直嚣张至极！

　　仙界敢这样和老君讨价还价的，恐怕也只有林然这厮了。

　　“好！就加五葫芦给你！不过三十年内你再找我要仙丹，老子活劈了你！”老君几乎是咆哮出来的，还真的拿林然没办法，总不能把他干掉吧？现在老君可是把林然当宝一样呵护，仙武会选拔马上就开始了，要是出现什么意外老君可能会气死。

　　“好！成交！拿来！”林然马上站了起来，伸手说道。

　　三十年？老子能用三个月就算不错了！林然心中暗笑道。

　　老君肉痛的将仙丹交给林然，千叮万嘱让他省点用，林然一个劲点头，其实根本就没有听进去。

　　“嘿嘿，谢谢老君啊，哦对了，老君，我要是在仙武会选拔取得第一，那你会给什么奖励？”林然笑眯眯地问道。

　　老君没好气的瞪了林然一眼，“你要是取得第一，我就送你一葫芦金丹！”

　　在老君看来，林然现在实力七元，要想胜过那鬼天爵几乎是没有可能。林然就是抓住了老君这心里，听到后乐得直呵呵。

　　“呵呵呵，老君啊，你说的啊，可别反悔了。”

　　老君看见林然那副阴险的笑容，眼皮狂跳，暗想这厮怎么那表情？不会又被他阴了吧？不过想到要是林然真的取得第一，那么赏赐他金丹也值得了。

　　“还有三天仙武会选拔就开始了，马上给我滚回去修炼！”老君现在看见林然就头痛。

　　林然巴不得离开，“您可不许耍赖啊！我走了。”说完马上溜了出去。

　　“我心里怎么那么不安？”老君看着林然的背影，不安地说道。


第138章 仙武会选拔前夕

　　林然离开兜率宫马上就跑去南天门，正好鸿天办事回来了。

　　鸿天看见林然马上冲了过来，抓住他的手就是讨要月俸，那样子简直就像是个要饭的一般。

　　林然来这里本来也是想给月俸给他们，倒也爽快将两个月的月俸都送了出去，看见林然从须弥戒指中倒出无数仙丹，鸿天眼睛都直了，大呼林然是财主，死命的缠着林然要他送一粒玄丹给他。

　　林然熬不过他，忍痛丢了一粒给鸿天，心里简直把他给骂了个遍。

　　鸿天一脸兴奋的拿着手中的玄丹，那个激动啊，差点就跳过去亲林然几口了。

　　随后鸿天马上召集手下，当着林然的面将仙丹发放了下去，让手下都知道林然才是他们的大财主。那些天兵也是满脸幸福，一个劲地谢林然，发誓一定为林然唯马是瞻。

　　林然满意的点头，这鸿天办事还真的是有一手，直接就让那些手下对自己死心塌地了。

　　两人再交谈了一会儿后，林然就回到了御马监。

　　在御马监林然完全是众星捧月一般，让他都有些飘忽起来，一旁杜明神色幽怨地盯着林然，看样子还是没能从林然得到的那金丹的打击中恢复过来。

　　这个气，可能要气很久。林然心中暗笑，知道杜明最多也只是羡慕一下罢了，是不会做出什么对自己不利的事情。

　　“诺，这里有三粒玄丹，别说我不照顾你。”林然直接拿出三粒玄丹给杜明。

　　本来林然还以为杜明会马上笑脸相迎，可是那厮愤愤的拿过仙丹之后脸色更加阴沉。

　　“老君不但给了你金丹，还给了你大量玄丹？”杜明眼睛绿幽幽地说道。

　　林然头痛的拍了拍脑袋，“我说杜明，你能不能别那么小气？我发达了什么时候不照顾你？至于一副恨死我的表情吗？”

　　杜明一想也是，深吸了一口气，“拿来。”

　　林然一愣，“拿什么来？”完全不知道杜明是什么意思，听他那语气好像是自己欠他的一般。

　　“才三粒玄丹就想打发我？打发要饭的啊？起码再给十粒！”

　　“我艹！老子辛辛苦苦才从老君那里敲诈得来那么点玄丹，你一下要十几粒？你打劫啊？”林然马上跳开，大声吼道。

　　玄丹啊，林然也才那么点，少一粒是一粒，他可不舍得。

　　“不给是吧？那好，御马监那些投靠过来的月俸，你自己出，反正你玄丹都有，天丹地丹什么的应该一大堆。”杜明说完转身就离开。

　　林然脸色马上绿了，麻痹的这厮是跟谁学的这么阴险的？

　　“回来！麻痹的，算老子怕了你了！”林然再次肉痛的拿出十粒玄丹丢给杜明，简直心里在滴血。

　　“再加三粒！”杜明收起玄丹马上说道。

　　“你吗你怎么不去死？”林然咆哮起来，马豢府外的那些下人天兵各个面面相觑，急忙走开。

　　“五粒！没得商量！”杜明面无表情继续说道。

　　“算你狠！老子记住你了！要是你练不出足够的仙丹来，老子飞要你吐出来！”现在林然的脸色变得怨毒无比，拿出五粒玄丹丢给杜明。

　　杜明满意的点了点头，“放心，两三元天丹和那些地丹，我多了是，够他们十几年的消耗了。”

　　“杜明，我艹你祖宗！”林然现在真恨不得将杜明那厮给活吞了，当初杜明可是和他说没有材料炼丹了，现在却说有大量存货能不让林然气炸？

　　杜明阴险一笑，心中简直爽爆了，前面在兜率宫的时候他就在如同林然现在这般被气得七窍生烟，现在总算讨回这口气了。对林然深深的作了一个揖，“多谢林大人啊！”

　　“谢你妹！”林然骂道。

　　说完杜明就想离开，但是马上又被林然叫住了，疑惑的转过头来，问他什么事情，但是看见林然那阴笑的表情马上就知道事情不妙。

　　林然一露出这样的表情要是有什么好事，杜明敢把他的名字倒这写。

　　“嘿嘿，南天门的巡逻部现在入我的麾下了，具体多出的月俸是多少你去和那里的负责人鸿天谈。”林然说完坐了下来，脸色阴险无比，和刚才那副咆哮样判若两人。

　　这次又轮到杜明脸色绿了，“你收那巡逻部有什么用？那是你自己的事，别拿我当冤大头！月俸你自己给！”

　　林然吹起了口哨，“老子管你，你是我的管家，就要负责发放月俸，不干啊？麻痹的把刚才的仙丹全部都拿出来！大不了老子再找个冤大头！”

　　说完林然就起身大步走向杜明，看样子杜明要是不答应林然可能就真的会将玄丹收回。

　　杜明马上护住手中的须弥戒指急忙跳开，“老子干还不成吗？麻痹的怎么碰见你这种人！”

　　玄丹杜明可是不会炼制的，他现在的实力还不够，老君也不可能会没事给玄丹他。这次从林然手中得到的十几粒玄丹可是他从来没有拥有过的，只能认了。

　　地丹、元丹杜明可以自己炼制，但是玄丹不行啊！

　　林然嘿嘿一笑，看见杜明那副杀猪般的表情心里就是一阵痛快，麻痹的跟我玩敲诈，你还嫩了点！简直老虎口中拔牙，不知死活。

　　“哎，这样就对了嘛，记住啊，不能拖欠月俸的啊！不然我还是会收回玄丹的。”林然笑着拍了拍杜明肩膀，心中那个乐啊，要不是怕杜明当场暴走他恐怕直接捂肚子了。

　　杜明面色狰狞的看着林然，一巴掌拍开林然的手。刚才他气林然的时候感觉爽快无比，现在角色马上调转过来了，让他恨不得踹死林然。

　　“还有三天仙武会选拔就开始了，你自己好好修炼吧！”杜明狠狠地瞪了林然一眼，几乎是跑着出去，他怕林然又搞出什么花招出来。

　　从今天这件事杜明深刻的意识到，想从林然手中得到便宜，那纯粹的做梦，以后打死他也不干这种事情。

　　看着杜明狼狈的身影，林然终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　他们两人虽然好像万世仇人一样，见面就掐，互损对方，但是两人之间的距离也越来越近。玄丹可是四品以上的仙官才能拿到的，林然能够那么大方的给杜明，足以可见他对杜明的信任了，就连鸿天林然也只是给了一粒罢了。

　　“还剩三天！”林然虚眯着眼睛，看向门外，他自从晋升到五元以来就没有真正的炼过古无天新的仙法战技，现在这个时间刚好可以让他掌握战技仙法。

　　只是在御马监呆了片刻，林然马上就再次下界去了，来到那瀑布之中，直接没入前面服用金丹开辟的洞府。

　　在林然离开之后的第二天，整个仙界马上忙碌起来，无数仙官下人到处飞行走动，搬运着各种东西。仙界也只是在这种重大事情开始之时，才能够凌空飞行，当然，那些官位高的仙人可以随心所欲。

　　仙武会选拔的场地位于一重天的仙武校场，占地上万里。整个校场一共分为几千个擂台，围绕着中间一个千里的巨型场地建造，那巨型场地是用来作为最后冠军之战准备的。

　　仙武会选拔比赛可以说是仙界最重要的事件，没有之一，就连蟠桃大会都要逊色于它，到时候几乎所有的仙官都会前去观看。因为他关乎到仙界的新一代的质量，还有就是不久后那四界仙武会，可是关乎仙界的名誉、脸面。

　　前几届四界仙武会仙界都是以失败告终，甚至连前三都拿不到，这让玉帝大为恼火，上一届更是惨烈，第一轮就被刷了下来，玉帝大怒，直接将那三人打入面壁崖，面壁百年。

　　连续几次的失利让玉帝感到颜面尽失，所有这一次的奖励非常的丰厚，据说有王丹在奖励之中，还有玉帝亲自赏赐的各种高级的仙法战技，这连老君和李靖的眼红不已。

　　仙界仙部上千，每个仙部之间都还需要选拔出一个人出来，随后就是仙部和仙部之间的，一路筛选而下，最后的就是冠军。

　　规则很简单，那就是打到一方认输为之，要是一直不肯认输，是允许下杀手的，所以李靖才会让鬼天爵在比赛中干掉林然。

　　仙武会选拔一共举行十五天，第一天到第二天就是自己仙部选出参赛者，然后第三天到第六天就是仙部之间的战斗，到时候就会出现百强选手。第七天出五十强，第八天二十五强，第九天出十二强，这些可以说是仙界新鲜血液的高手了，未来仙界的中流砥柱。

　　第十天就是六强出线，随后就是三强，这其中会一直多出一人，是仙界的种子选手，不用参加那些比赛，直接参加四强比赛。

　　这个选手，自然就是那鬼天爵了。

　　第十二天就是两强出线，然后会休息两天，第十五天就是第一的争夺了。

　　而且从百强开始就设立奖励了，越进到前面，奖励都越丰厚，足以让每一个百年修为之内的新人疯狂拼命了。

　　每次比赛之后，都会有仙界准备的仙人帮助那些进入下一轮比赛的选手恢复伤势，只要不死都能够在一天之内恢复巅峰，当然其中花费的仙丹也是惊人的。

　　对于这件事仙界从来都不会吝啬什么，只要你胜利了，哪怕是四肢断掉，灵魂受创都会让你恢复，能够以巅峰的状态参加下一场比赛。

　　当然，有些仙部的有实力的新人不少，为了能够让四界仙武会参赛的选手实力最强化，每个仙部最强的两人不会对敌，可以晋级到下一场比赛。

　　就比如说要是鬼天爵和林然都是同一个仙部的话，那么还打什么？谁被刷下去都是不公平的，那么去参加四界仙武会的整体实力就会弱了很多。

　　当然，只有两个名额，御马监因为实力弱小，没有这个资格，只能有一个去参加与各个仙部之间的比赛。这也就是为什么雷鸣子会去到御马监的原因，那么就算他们实力相当，也只能让一个去参加后面的比赛，谁胜谁去。

　　但是他们怎么也没想到林然的实力直接超过了他们两人，不过以李靖的权利，可能会将他们调到其他的仙部去，让别人来顶数。不然第一轮就被林然全部刷下去了，那百强都进不了，那些奖励不是浪费了？


第139章 吓人的奖励

　　林然现在凌空悬浮在瀑布之上，紧闭着眼睛，身体不断扭曲着，看起来极其诡异不真实，手中的混凌戟发出耀眼的紫光，将周围的空气震得“隆隆”闷响。

　　突然，林然眼睛张开，两道实质性的紫光夺目而出，长达上百米，眼睛扫过这地全部化为齑粉，悄无声息的消失无踪！

　　“轰！”

　　“哗啦啦！”

　　林然双臂一阵，随后猛的落下，重重的踏到地面，旁边水潭马上爆出十几仗的巨浪，席卷四周，将山体树木全部都冲垮，一片狼藉。

　　林然嘴角略带笑意，收起混凌戟后满意地看着自己的双手。

　　经过三天的修炼，虽说没有将古无天的那些仙法战技完全融会贯通，但是也足够他睥睨仙武会了。

　　现在林然看上起比之前多了几分沉稳之气，伫立原地犹如一座高山一般，岿然高大，气势迫人。

　　“也是时候了。”林然暗自嘀咕一声，随后身体化为紫虹快速飞向天际。

　　御马监现在可是完全大乱了，仙武会选拔马上就要开始了，却迟迟没有发现林然的身影，让所有仙官下人都是焦急无比。

　　“找到大人没有？”杜明站在传送通道门口，看见王宇带这样一旁下人从传送通道出来，急忙问道。

　　王宇苦笑一声，摇了摇头，“到处都找了，还是没有发现，南天门的人说大人下界去了，鸿天都统亲自下界去找了。”

　　“这家伙总是这样！”杜明低骂一声，比赛马上就要开始了，那厮竟然还不出现，存心了让大家着急。

　　就在这时候，传送通道七彩虹光闪烁，林然从里面走了出来。

　　“你们怎么都在这？”林然看见杜明还有其他仙官下人都聚集在这里，诧异地问道。

　　看见林然终于回来了，终于心中大松一口气，王宇急忙走上前，“大人你可算回来了，比赛马上就要开始了，您要是晚了就要被取消资格了。”

　　林然眉毛一跳，“还有取消比赛资格这么个说法？还有多久？”

　　“不到一个时辰。”王宇马上答道。

　　林然松了一口气，暗道时间还够，要是因为这样自己被取消了资格那么老君可能会活剥了自己。

　　“南河和雷鸣子调走了。”这时候杜明缓缓说道。

　　林然冷冷一笑，他早就猜到了二郎神肯定会将他们调走去别的仙部参加比赛。比赛的规则林然也从杜明那里了解了个大概，以南河和雷鸣子的修为，别说进入百强，就算二十五强都很有可能，要是在这里就被自己刷下去了，二郎神可能会气死。

　　上一届的新人实力确实非常烂，连杜明都能进前十，就能够想到有多差了。但是这一次却正好相反，是仙界历史以来质量最高的，玉帝无比的重视。

　　“派谁来顶了？”林然问道。

　　“我们也不知道，应该是去比赛校场了，到时候自然知道是谁。”杜明耸了耸肩说道。

　　“好了，现在就去吧，带路。”林然现在心情也有些激动，毕竟这是他第一次参加这种比赛。

　　王宇急忙点头，整个御马监的人可谓是全部出动，从前的御马监一直不受别的仙部待见，现在出了林然这么个涨脸的大人物，不去观摩加油简直都对不起自己。

　　一路上林然看到非常多的仙人凌空快速飞行，简直如蝗虫过境一般，让他头皮发麻，暗自半路上都这么多人了，那么比赛的地方得多少人去？

　　仙武校场林然还真的从来没有去过，当他来到校场边缘的时候，着实被吓了一跳。

　　整个校场看不到尽头，一个个巨大的圆形比武擂台坐落其中，完全数不清有多少，每个圆形比武擂台高耸无比，一层一层环绕着一块巨大的场地，正有无数仙人从通道挤进各个不同的比武会场。

　　“大人，我们御马监的比赛场地在这边，请跟我们来。”王宇走向右边，恭敬地说道。

　　林然点了点头，好奇的边走边看。

　　现场吵杂无比，犹如闷雷一般，很快，经过十几个圆形会场之后林然来到了目的地。

　　走入会场大门，一阵热浪迎面扑来，周围的叠层之处站满了仙人，人声鼎沸。

　　这时候林然终于看清整个比武会场的样子，地面不知道是什么物质铺砌而出，隐隐流动着金色的符文，整个比赛场地大约有一千平米，周围围着一层琉璃色符文的一米高围墙。

　　围墙之外就是一层一层的站台了，那是让仙人观看站立的地方，整个比武校场大约高千米，最上面几层明显是给高官留的，椅子茶水上面都有，而且已经有很多仙官在位了。

　　至于底层的，就只能站着呐喊了。

　　“一共有多少个比武会场？”林然问道。

　　“一千个。”杜明语气颇为感慨的回答，想起了自己当初参加仙武会的场景，再想到林然现在的实力，顿时哭笑连连。

　　“哦？这么多？全部都是这么多人吗？”林然疑惑的问道，现在他所在的这个会场简直是人满为患了，这只是开始自己仙部的选拔而已，开胃菜罢了，想不通为什么会有这么多人。

　　“还不是因为你，你现在可是仙界的大红人，别人都想目睹一下你的风采。”杜明语气酸溜溜地说道。

　　林然哑然失笑，摇了摇头，“你不嫉妒会死啊？”

　　王宇将林然带到比赛选手的休息区，位于会场边缘内侧，是一个小房间，没什么东西，就是板凳之类的。

　　当然，能够进来这里的除了选手之外还有几个亲卫兵，但是不能超过五个。杜明、王宇、吴达和雷宇光留了下来，其他的都去外面占位置了。

　　“大人，很快比赛就开始了，紧张不？”就在这时候，门外响起一声粗大的声音。

　　杜明等人一愣，马上转脸望去，看见一个身穿魁梧，身披铠甲的男子大步走了进来。

　　“紧张你妹。”林然没好气的回到。

　　来者自然就是南天门巡逻部的鸿天了。

　　众人一一打过招呼，对于这个鸿天，王宇他们可是显得很是拘谨，毕竟对方的官位权利都在他们之上，不敢怠慢。杜明就不同了，他前不久刚和鸿天接触月俸的事情，两人为此差点打了起来，现在完全一副不高兴的样子看着鸿天。

　　“哎呀，杜大管家也在啊，上次我们谈月俸的事情还没结束呢，回去再好好谈谈。”鸿天面带笑容的就要给杜明一个大拥抱，被杜明推开。

　　“死开，我跟你不熟！”

　　林然看见杜明那样子就知道这厮肯定和鸿天谈过月俸的事情了，哈哈一笑，“我说杜明，这就是你不厚道了，人家鸿天都统那么热情你却泼人家冷水。”

　　杜明听到林然的话嘴角抽搐，随后狠狠地瞪了林然一眼，“你们两个都不是好东西！联合起来玩我是吧？老子咒你输！”

　　林然和鸿天对视一眼，随后再次哈哈大笑。

　　王宇等人在一旁完全不敢说话，心中很是羡慕杜明和鸿天能够和林然这般说话，就算给他们一百个胆子都不敢和林然放肆。

　　“嗯？开始了？”林然起身，走出场外，随后脸色一变，其他人也都走了出来。

　　在比武会场的上面，老君的身影赫然出现，巨大无比，但是看起来又有些不真实。

　　“开始前老君会说一些规则和奖励，然后就正式开始，那个是老君的分身投影罢了，每个会场都一样。”一旁的鸿天说道。

　　林然了解的点了点头，心中骇然老君的实力，单是这手段林然就完全拍马不及。

　　下面就是老君说的一些规则，这些林然也都知道，他主要想听的是奖励。

　　“好了，下面就是关于奖励的内容。”老君的声音不大，但是能够让每一个人都听得清清楚楚，好似在心中响起一般。

　　“能够进入百强者，每人奖励五元天丹百粒。”

　　老君的第一句话就让所有人沸腾了起来，杜明更是嘴角直抽，上一届也才是十粒而已，现在直接翻了十倍！林然心中也是感叹，果然是大手笔，后面的奖励恐怕更加让人眼红。

　　“五十强者，十粒一元玄丹。”

　　“艹！”林然心中大骂，整个会场再次沸腾，这一次的奖励完全让所有人都眼馋不已，连一些高官心中都是震惊，和上一届比，貌似什么都翻了十倍啊！

　　“我的乖乖，还真是大手笔啊！后面的还不知道出什么奖励呢，大人，你这次可是赚到了。”鸿天喃喃说道。

　　“二十五强，百粒三元玄丹！入神武器一件。”

　　“麻痹的！”林然眼皮都跳了起来，百里三元玄丹他倒是没有什么骇然的，但是那入神武器可是宝贝啊！要知道林然现在的混凌戟也只是入神级别的。

　　一般的六七品仙官的武器也只是开光，五品以上的才是入神级别的！这奖励简直大到吓人。

　　所有人都被吓得目瞪口呆，这次仙界还真的是下了血本啊！都非常期待后面的是什么了。

　　“十二强，一葫七元玄丹，聚灵铠甲一件！”

　　林然的心直接猛跳了好几下，“聚灵铠甲？麻痹的老子连开光期的铠甲都没有啊！”

　　铠甲对于一个仙人来说是非常珍贵的，要比武器贵重许多，而且晋升也非常困难，哪怕有入神期的铠甲都是很风骚了。

　　如果能够拥有一件聚灵期的铠甲，防御可谓是提高了好几个等级，一般的伤害根本就没有什么用，林然完全能够有信心打败那鬼天爵！

　　“我的天啊！聚灵铠甲啊！那可是仙界四品仙官都不一定能够拥有的啊！”

　　“这次仙界真的下足了血本了！后面还不知道有什么宝贝！”

　　整个仙武校场不断议论着，连一些仙官都有点坐不住了。

　　杜明脸色扭曲到极致，要是上一届有这种奖励的话，那么自己现在完全能够风骚到家了。

　　“六强，十粒金丹！官居五品！”

　　“靠！这次所有人都拼命了！”林然心中大骂，金丹啊！那可是所有仙人都渴望得到的，还有官居五品，简直一步登天了。

　　“至于前三奖励，等总决赛开始前再公布，这一届是我仙界开始以来，奖励最为丰富的一届，各位选手好生努力！好了，现在比赛开始，各区裁决仙使开始吧。”老君说完便化为点点星光消失不见。

　　“大人啊！加油啊！要是取得了第一那么以后绝对无比风光啊！”一向沉稳的鸿天激动地说道，后面的王宇也是双眼冒光。

　　林然笑而不语，他已经把这些奖励在心中归为己有了。

　　就在这时，一位仙官从天而将，身披白袍，“御马监选手出来。”

　　那仙官话刚说完，对面休息室马上走出两个满脸横肉的大汉，气势汹汹。

　　“这是抽签令牌，去吧。”杜明拿出一块金色令牌递给林然。

　　“抽签令牌？”林然疑惑的掂量了几下手中的令牌。“有什么用？难道比赛还抽签？”

　　“不然呢？你想一打二啊？”杜明没好气地说道。

　　“谁说我不能一打二了？”林然玩味一笑，直接大步流星的走了上去。


第140章 一打二

　　当林然上场的时候，整个现场马上爆发出巨大的欢呼声，如海啸一般声势惊人，热浪席卷全场。

　　“那个就是林然啊？看起来好像不是很强啊？”

　　“就是啊，瘦瘦的，你看对面那两个，一身蛮肉，凶神恶煞的，身上的气势震得周围空气都有些晃动，一看就知道是狠角色！”

　　“那可说不定！你没听说吗？老君都断言那厮假以时日绝对能够问鼎仙君！仙君啊！地位仅次于玉帝啊！能没有几分本事？”

　　“切，说是这样说，你看那鬼天爵直接都不用参加这种比赛了，种子选手！竟然那林然厉害，为何还要参加？”

　　整个现场到处都充斥着这样的对话，无疑都对这个最近风头强盛的林然非常好奇，都想看看他是怎么个厉害法。

　　仙官站立在比武会场中间，林然走到旁边停了下来，那两个顶替南河和雷鸣子的仙人与他面对面。

　　“两个二元的天仙？呵呵，李靖还真舍得。”林然一眼就看穿对方的修为，心中冷笑不已。

　　二元天仙只要运气不是非常背碰到实力高的对手一般进前五十是没有什么问题了，可是李靖竟然让他们两人来顶替，完全是浪费啊！

　　“好了，现在拿出你们手中的抽签令，选出最先比赛的选手。”仙官多看了林然一眼，随后语气淡漠地说道。

　　“不用了，让他们一起上吧，反正御马监也只能有一个人晋级。”林然无所谓地说道。

　　“什么？”对面的那两个选手马上怒了，林然这是赤裸裸的蔑视。本来两人的修为算是整个仙界中上了，百年到二元天仙，已经是不错的苗子，被派来顶替南河、雷鸣子两人已经是心中怨恨无比，没想到竟然还被对手这般藐视。

　　那仙官也是一愣，以一对二这种事情也不是没有发生过，而且他也对林然有些了解，狐疑问道，“你确定？”

　　林然点了点头，“就让他们一起上吧。”说完露出一丝笑容。

　　“他还真的要以一对二啊？”鸿天摇头苦笑。

　　王宇等人都是担忧无比，他们看不出那两人的实力是多少，但是感觉很强，心中难免会认为林然这次玩的有些过了。太不理智了，一个一个来不是必胜的吗？何必要冒险玩这个？万一出了什么意外那可就连哭都来不及了。

　　“没事，那两个只是二元天仙罢了，还不是他对手。”杜明意味深长地说道。

　　王宇等人对视一眼，没有说话，对于这个杜明的实力他们从御马监上一次虎妖来袭就已经猜出了，只是一直不知道为什么会来御马监罢了。

　　“林大人现在的实力，连我都看不清，对付他们两人，应该没什么事情。”鸿天点头说道。

　　王宇等人也是心中默认，当初那雷鸣子实力可是四元天仙，林然一个气势都把对付给制服了，更不要说眼前这两个二元的天仙了。

　　观战的仙人听到林然的话马上又再次炸开了锅，都说林然这厮实在是太过嚣张了，不过有些也说林然那是有信心，反正各种话都有。

　　“呵呵，老君，这林然可真是如同传闻一般嚣张啊。”在比武会场最高一层建筑，李靖语气讽刺的对旁边的太上老君说道。

　　这里是一处被释放的符文的观战台，别人是从外面看不见他们的。

　　李靖身边左右好几个仙官，其中二郎神和那鬼天爵也都在场。老君这边人也不少，都是在仙界说得上话的大官，天蓬正一脸笑容的坐在嫦娥身边，不断地拿着桌子上的果实递给嫦娥，都被一旁的兔儿给抢了过来。

　　“有实力，自然能够嚣张了。”老君淡淡答道，林然可是他们两人心中最看中的，现在林然的第一场比试，自然会来观看。

　　可以说林然这个比武擂台是仙人最多的，都想来目睹一下他的风采。

　　李靖冷笑了一声，没有再说话。

　　“姐姐，你说林然真的能够一个打他们两个？”兔儿一把夺过天蓬手中的葡萄放入口中吧嗒吧嗒的吃了起来。

　　天蓬无奈的苦笑，这死兔子总是跟自己作对，让他连亲近嫦娥的机会都没有。

　　“可以。”嫦娥修长的睫毛眨了眨，看得一旁天蓬都呆住了。

　　下面的仙官抬头望了望老君他们所在的地方，老君对他点了点头。

　　“好吧，以一打二，两位可有异议？”仙官看向旁边两个脸色阴霾的选手问道。

　　“好嚣张的小子！南河那厮怕你，我们可不怕！二打一！你自己找的！”说话的男子身材魁梧，光着上半身，露出狰狞的肌肉，一脸阴森的笑容。

　　另一个则是一身蓝色锦衣，胸口处写着一个大大的“武”字。

　　这两人也算是比较受李靖看中的选手了，实力二元，又师承武蒙仙尊，出于同门。

　　光着上半身的叫武棱，另一个叫做武斐，两人擅长合击之法，联手起来就算对战五元也不会轻易败走。李靖早就看出林然那嚣张的心思，所以也就派了这么两人前来，万一将那林然给打败了再好不过。

　　“好，比赛开始，没有时间限制！认输者为败！”仙官略微深意的撇了林然一眼，随后飞上高空。

　　三人两方就这么对峙着，谁都没有先出手。

　　“动手吧，让你们几招。”林然语气挑衅的说道，更是伸出右手向对方招招手。

　　“果然如传闻一般嚣张！我倒要看看！你到底有什么实力好嚣张的！”武棱恶狠狠地瞪了林然一眼，全身肌肉坟起，发出油亮的光着，一层细弱的蓝光流转皮肤。

　　而一旁的武斐则是单手一握，一把白色长剑出现手中，寒光熠熠，白色的气劲不断流转，看起来威力不俗。

　　林然根本就是连元力都没有放出，就这么站在原地。

　　看见林然这般不把他们放在眼里，两人顿时更是恼火，武斐直接低喝一声冲向林然，身体周围爆出白光，手中白剑一扫，一道十余米长的白色光刃快速飞向林然，发出凌厉的破空声。

　　林然眼睛虚眯，他能感觉出那气刃威力不俗，身体直接一个偏身，那气刃夹从林然身边呼啸而过，击打在不远处的地面上，发出一声爆响。

　　“死来！”

　　就在林然刚躲开那气刃之时，武棱震天一吼，犹如海啸扑腾一般直接跳到了林然上方，双拳绽放着蓝色的耀眼光芒直接轰向地面的林然。

　　林然心中一惊，这厮的武器，竟然是他的双手？

　　“唰！”

　　那武棱的攻势还没有打到林然，武斐又再次攻击了过来，白色剑芒如雨一般射向林然。

　　林然双目紫芒暴射，单脚猛的踏地，一圈紫色的气劲如波浪一般席卷奔向四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　那漫天如雨一般的剑气瞬间被紫浪冲毁，高处的武棱也是被掀翻高处，狼狈的翻滚了好几次才能够稳住身形。

　　“果然厉害，一个气势就化解了对方的攻击。”远处的鸿天赞赏地点了点头，单凭这招鸿天就自认为不是林然的对手。

　　杜明嗤笑一声，“你要是看见他一个气势让两个四元的天仙下跪就不会觉得这个有什么了。”

　　鸿天眉毛猛跳，诧异地看了看杜明，眼睛若有所思。

　　“你们虽然擅长连击之法，攻势环环紧扣，但是我以力破巧，你们没有任何胜算，认输吧。”林然收起气势，戏谑的看着武斐说道。

　　武斐面色阴沉，他知道林然厉害，但是却没有想到这么强悍，直接一个气势就能将他们击退。

　　“废话那么多！认输？下辈子吧！”武棱现在感到无比的耻辱，一直以来都是优越感在身，到哪里不是受人敬佩？如今当着这么多人的面被林然的气势给击退，哪里不恼羞成怒？

　　“李靖明显让你们来当送死鬼，难道还看不出来？”林然心中其实想把对方收入自己的麾下，不然早就结束了。

　　“各自为主罢了。”武斐抬起手中的白剑指向林然，武棱也是快速落在武斐身边，凶神恶煞的看着林然。

　　观看的仙人不乐意了，怎么只是打了一招就停下来了？还没看过瘾，马上开始嘘声不断。

　　“那很可惜了，对待敌人，我从来都是一个字。”林然可惜的耸了耸肩。

　　“什么字？”武斐冷声问道，全身白色环绕，武棱也是抬起双拳，警惕的防御着。

　　林然嘴角一咧，整个人的气势爆炸，一拳紫色劲气狂乱的显现而出，整个比武会场竟然吹起了巨大的烈风。

　　“那就是，死！”说完林然整个人瞬间消失不见。

　　林然早就开始打算了，只要是李靖那方的人，一个不留！仙武会选拔杀人是不用偿命的，出手过重、或者对方死不认输的事情时有发生，相对于不久后的四界仙武会仙界的派去代表的整体实力，死几个失败的仙人没有什么。

　　看见林然就这么消失了，武棱和武斐同时大惊，急忙背靠背四面防御起来，心中不安。

　　“没用的。”林然的声音突然在他们耳畔响起，两人骇然散开，反手就是一阵狂轰乱击，无数白色剑刃和蓝色拳气瞬间奔向林然声音发出的地方。

　　轰隆的巨响响彻整个会场，所有仙人都屏住呼吸死死地盯着，生怕错过什么精彩的镜头。

　　“嘭！”

　　一声肉响，武斐的身子犹如横着快速飞向远处，口中鲜血猛吐，重重地砸落到地上，整个下巴完全被打歪。

　　“武斐！”武棱怒吼一声，就想过去，但是突然感到身后一阵冰凉，马上骇然转身，一拳过去。

　　“怎……怎么可能！”武棱瞳孔猛缩，完全不敢相信自己的眼睛。

　　林然就这么轻松的接住武棱的拳头，站在原地一脸冷漠。

　　“你的力气，太小了。”林然冷笑一声，瞬间发力。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　武棱的手瞬间被林然掰断，露出森然的骨头，整个人都跪在了地上痛哭的嚎叫着。

　　“剑气四方！”

　　这时候武斐从林然后方冲了过来，举起手中的白剑，一道道白色如飘带一般舞动四方的剑气铺天盖地的袭来，将空间都震得晃动不安，随后直接穿透林然的身体，将那武棱炸得吐血而飞。

　　“什么？”鸿天等人脸色骇然，一脸担忧，刚才那剑气可是将林然来了个贯穿，不死也要深受重伤！

　　“呼哧呼哧……”武斐白剑撑着身子，半跪在地上，脸色煞白，胸口剧烈的起伏着，远处的武棱躺在地上一动不动，生死不明。

　　刚才那一击已经是他最强的攻势了，本身又被林然所伤。为了胜利哪怕误杀了那武棱他也在所不惜。

　　当气劲烟尘消失，武斐刚松下的心马上又紧张了起来，因为他根本就没有看见林然的身影！刚才自己那一击就算把林然杀了也该会有残骸的吧？现在除了那武棱，什么都没有。

　　“你杀的，是我的分身。”林然的声音再次从武斐身后响起，还没等他回过神，一把长戟直接从他心脏处破出。

　　武斐看着胸前的紫色长戟，双眼瞪大欲裂，嘴巴咔咔不知道说些什么。

　　“哦，忘了告诉你，那肌肉男在你发出攻击的那一刻就已经被我捏碎了心脏。”

　　“噗！”

　　武斐猛吐一口鲜血，整个人重重地砸在地上，睁着眼睛一动不动，死不瞑目。


第141章 林屠夫

　　整个比武会场完全一片死寂，连呼吸声都没有，眼神骇然的盯着下面的会场。

　　“那家伙，还真是心狠手辣啊！”鸿天咽了口唾沫，脸色有些苍白。

　　后面的王宇等人更是一脸不自然，都恐惧地看向林然，那厮简直是无法无天，什么事情都敢做啊！

　　在对方毫无还手之力之时，竟然连认输的机会都不给，直接下杀手干掉，这可是以前仙界从来没有过的。

　　杀一个仙人会得罪他后面的人物势力，一般人是不敢这么做的，而林然却没有那顾忌，反正和李靖已经是不死不休了，而且有老君这座大靠山罩着，怕什么？

　　对于敌人林然从来就是冷血无情，绝不手软。要是对方不是李靖派系那边的林然自然不会这样干，但是他们选错了阵营，这个结果是注定了的。百年之内能够到达天仙天赋算是很高了，要是让他们成长下去以后难免会成为绊脚石，直接杀了一了百了。

　　“混账！”高台之上的李靖将手中的杯子捏爆，眼神爆发出骇人的精光，将周围的人吓得脸色苍白。

　　一下子失去了两个不错的苗子，李靖心中简直在滴血，他身后的一个老者更是脸色悲痛，紧紧地握住双拳，看向下面的眼神充满了杀机。

　　老君则刚好相反，一脸笑意，对于林然痛下杀手他很是满意，不过眼中却闪过一丝担忧之色。

　　“呵呵，李天王，新人比试难免不知轻重，那两人死了也是注定的事情，不用太过伤心。武蒙大人，我对林然的失手向你表示歉意，让你一下子失去了两个爱徒。”老君一脸歉意的对着李靖身后的老者说道。

　　那武蒙仙尊脸色猛的抖动了一下，露出比哭还难看的表情，“多谢老君关心。”

　　看见自己的得意弟子被别人斩杀还要露出一副谄媚的表情，那种痛苦不是一般人能够体会的。

　　“姐姐，林然怎么会变成这样啊？一来就杀人。”坐在嫦娥身边的兔儿紧蹙柳眉说道，显然对于林然这样的心狠手辣有些不满。

　　嫦娥溺爱的揉了揉兔儿的脑袋，摇头不语，搞得一旁的天蓬眼睛发直，恨不得被嫦娥揉脑袋的是自己一般。

　　林然直接将两人的尸体丢到一起，随后看向高处的那裁决仙官。

　　“大人，该宣布了吧。”

　　林然的声音不大，但是现场的每一个人都能够听得清清楚楚。

　　“一出手就是双杀？”

　　“好狠啊！直接奔着杀人的目的去的！完全不给对方求饶认输的机会！”

　　“那两人可是一个仙尊的弟子啊！林然那厮还真敢下手！”

　　“不知道他以后会不会每场都这样，要真这样恐怕以后谁都不敢和他一战了！”

　　“完胜啊！”

　　观看的那先仙人终于回过神来，完全炸开了锅，这一次他们可真是见识到了林然的强势嚣张，第一场比赛就如此痛下下手，完全让他们回不过神来。

　　“林然，胜。”裁决仙官落到地面，检查了一下那两具尸体，眉头紧皱，随后大声说道。

　　整个会场马上爆发出剧烈的欢呼声，已经有些仙人开始崇拜起林然了。

　　“你不该下这么重的手，他们完全不是你的对手。”那裁决仙官走到林然身边，语气责备地说道。

　　林然无所谓的耸了耸肩，随后将头凑到那仙官的身边，“敢问仙官是那个阵营的？”

　　那仙官一愣，“什么阵营？”

　　“不用装傻，你心里明白。”林然冷笑说道。

　　“你……”那仙官完全没想到林然这般无礼，气得说不上话。

　　“是朋友，我会绝对的力挺，是敌人，我会绝对的斩杀！你去告诉李靖，下面的比赛，只要是他的人，碰到我只有一个下场，那就是死！”

　　林然早就知道那裁决仙官的李靖那边的人，已经自己刚上场的时候明显对自己有敌意。

　　“好！很好！”那仙官被林然气得脸色铁青，但是又不能发作，虽然他的实力要比林然高很多，但是老君现在还在上面，他不敢对林然怎么样。

　　“你等着！迟早会有人治你！”仙官丢下这么句话，大步往出口走去。

　　林然冷笑看着那仙官远去的身影，他就是要那仙官将他刚才那些话转告着李靖，顺便把消息透露出去，震慑对手。

　　这时候鸿天等人也都冲了过来，各个脸色兴奋，他们刚才再一次的看到了林然的强势，就凭林然这种敢杀敢做的行为，就能让他们对林然更加敬佩起来。

　　“大人厉害啊，杀他们两个简直如同捏死蚂蚁一般简单！”吴达笑脸说道。

　　“不过大人，你这样明目张胆的下杀手，不会有什么事情吧？”鸿天有些担忧地说道，望着不远处的两具尸体，心中有些担心，毕竟对方可是一位仙尊的弟子。

　　林然微微一笑，“没事，杀的就是他们。”

　　这时候从入口处快速走来一队天兵，将那两具尸体抬了出去，整个会场还在欢呼沸腾之中。

　　“好了，不说这个，现在没事情了，走，去看看其他会场的比赛。”林然说完就走向出口，他还没见过仙人和仙人战斗，想去观摩观摩，顺便看看还有什么厉害的角色。

　　“哦对了，宁玉在那个会场比？”林然突然转过头问道。

　　众人一愣，你看我我看你，随后同时摇了摇头。

　　“麻痹的！”林然低声骂了一句，头也不回的走了。王宇等人相视一眼苦笑跟着。

　　“他果真是这样说的？”在高台之上，李靖面色阴霾的问道，他旁边站着刚才的那裁决仙官，老君那边的人已经离开，剩下的都是李靖这方的。

　　“是的，刚才那厮亲口跟我说的。”那裁决仙官弱弱地回到。

　　“混账东西！还真当没有人能够治得了他了？”李靖身后的武蒙仙尊咬牙切齿地说道，全身黄色的劲气若隐若现，双眼布满血丝。

　　“天爵，你也听到了，恐怕到时候你不想下杀手也没办法了。”李靖看向面色平静的鬼天爵说道，意味深长。

　　鬼天爵心中一惊，随即苦笑，原来李靖早就知道当初自己是故意放走林然的。

　　“徒儿知道。”鬼天爵作揖回到。

　　“怕只怕，到时候是谁杀谁了。”二郎神在旁边冷不丁的来意句。

　　“鬼天爵，到时候你能杀了那林然，我必定重赏！”武蒙仙尊狠狠地说道。

　　鬼天爵点头不语，眼神深邃地望着林然的背影，嘴角上扬。

　　“七元而已，还远远不是我的对手。”

　　看见鬼天爵那副样子，二郎神心中就是一阵不痛快，不过也没有说什么，而且直接和李靖告辞离开。

　　“天王，林然那厮可能真会对我们的人下杀手，该怎么办？”裁决仙官脸色担忧地问道。

　　林然刚才的杀伐果决就连他这个金仙实力的仙人都感到背后发凉，那厮要是真成长起来恐怕又是一个杀神。

　　“哼哼，见谁杀谁？就算是当年的德仙君都不敢！散了吧。”李靖不耐烦的挥了挥手，整个人化为一抹白眼瞬间消失不见。

　　剩下的仙官也是无奈摇头的离开了。

　　林然斩杀对手的时候很快就传遍整个仙武校场，那些没有看到那场比赛的人多少有些怀疑，但是从那会场退出来的人全部都这样说不由得也相信了。

　　说是林然完全不给对手认输的机会，直接就干掉对手，那样子完全就是奔着杀人去的。

　　这些话很快就传到了那些已经比赛完了胜利的选手而中，他们或多或少知道林然为何这么狠毒，老君这方的人还没有什么担心，可是李靖阵营的就开始害怕起来了。

　　一个人对付两个二元天仙，竟然能够让对方连认输的话都来不及说，可想而知那林然的实力到底如何了。能够进入下一轮比赛的很多都是实力没有达到天仙，要是倒霉对到林然，恐怕真的就是有死无生了，有些人已经决定要是真的对上林然马上开口认输，比起面子，还是自己的性命重要。

　　林然要的就是这种效果，他是个懒人，可不想一直都出手，那样多麻烦。那些实力弱的见他都投降，以后肯定也不会有什么出息，那些对到自己还要战斗的人，不是实力高就是不怕死，林然自然会痛下杀手了。

　　只是一战，林然就有了一个外号，那就是屠夫，林屠夫，别人在讨论他的时候都用林屠夫这个称号。

　　当然，我们的林大官人是不知道自己的这个新外号的，现在他来到了附近一个比武会场正观看着比赛。

　　下方的两人实力都还不错，一元天仙，林然心中暗叹，这一届果然是仙界有史以来仙武会选拔质量最高的一届。刚开始就是两个天仙战斗，说明他们那个仙部还有一元天仙以上的选手，随后林然想到自己的御马监，不由得苦笑，要不是为了那宝贝，可能连个天仙都没有，差距啊！

　　下面比武的两人实力相当，可谓是斗得昏天暗地，仙法战技层出不穷，不过看似华丽，可是林然却直摇头。

　　太过花哨了，完全没有实用性，明明可以快速用武器一击将对手击伤，却非要使用仙法，那样别人就完全有时间躲开。

　　林然只是看了一下就离开了，转向别的会场，但是颇为让他失望，连续看了十几个都是这个模样。

　　华而不实，完全就像是一场表演赛，这要是真正的遇到敌人，绝对是找死的份！

　　“大人，打听到了，宁玉仙子在三百零九号场地，眼下刚开始。”正当林然走进一处会场观看的时候，王宇急冲冲地走了过来说道。

　　林然眉头一扬，随后露出一丝微笑，“走，马上带我去。”

　　林然虽然说在下界和宁玉有过一段时间在一起，但是还真没有看到她出手过，那次淮阴城事件他们也是分头击杀对手。

　　对于她七元的实力到底怎样，林然可是好奇得紧，马上跟着王宇离开。


第142章 观战

　　来到王宇所说的那个比武会场，这里的人和林然刚才的那会场简直犹有过之而无不及，到处都是仙人，漫天的呼啸欢呼声简直如雷霆震响，让人耳畔轰鸣。

　　“怎么这么多人？”林然皱着眉头问道，随后往人群里面挤去，那些被挤开的仙人马上露出不满，语气嚣张的喝骂林然。

　　林然冷哼一声，气势放出，将整片人群全部震得后退，那些叫嚣的仙人看见林然是个狠角色，马上就闭嘴不敢再说什么。

　　“有很多仙人都是从您那里跑来的，毕竟宁玉仙子可是号称仙界百年奇女子，很多仙人都非常钦慕的。”鸿天在一旁不断张望着说道。

　　林然撇了一眼鸿天，“你也仰慕她？”

　　“对啊，实力又强，又是个大美人谁不钦慕？”鸿天漫不经心的回到，随后感到自己旁边好像有什么东西，让他感到全身一冷，转过头看见林然幽幽的双眼正盯着他。

　　“别介，大人，我也只是说说，你用不着那眼神看我吧？我不钦慕了还不成？”鸿天一脸难看的说道，暗骂林然这厮简直就是醋坛子，又不是你老婆，至于那副要吃人的表情吗？

　　“嗯，有觉悟。”林然这才恢复原样，满意地点头说道，搞得一旁的杜明和鸿天两人白眼直翻，这厮不知道仙界不允许仙人通婚啊？好像宁玉就是她老婆定了一般。

　　“嗯？五元天仙？”林然眉毛一扬，和宁玉对战的竟然是个五元天仙，这倒是让他诧异不已，两人同在一个仙部那应该都是老君那方的人吧？而且五元天仙已经是很厉害了，难道他们仙部还有高于五元的？

　　要是对方是李靖派系的，那无疑又是拿一个名额来浪费了，宁玉可是七元天仙修为了现在，派个五元的来，还不是一样的惨败？

　　宁玉一身洁白的裙子，犹如白莲绽放一般，超凡脱俗，让人赏心悦目，她空着双手，并没有拿什么武器。

　　和宁玉对手的那男子简直就是刚才武棱的翻版，完全就是一个肌肉男，手中拿着一把湛蓝色的大刀站在宁玉前面完全就是美女与野兽的对峙，让站台上的仙人嘘声不断。

　　那男子完全没有一丝怜香惜玉的样子，手中大刀快速挥舞，无数刀气如同流星雨一般猛烈的砸向宁玉。

　　宁玉面色丝毫未变，快速游走躲避，身体放出一个白色的光圈将她罩住，玉手不断打着各种手印诀，一朵朵白色的莲花在她身边漂浮出现，随后地面马上结起一层厚厚的冰。

　　白色莲花白光突然暴涨，从花瓣之中射出一阵冰箭，铺天盖地，与那男子的刀气交碰一起，发出轰隆的巨响，两人看起来倒也势均力敌。

　　“那男子是谁？”林然问向一旁的杜明。

　　杜明微微眯眼，“玉衡子，和宁玉同在仙罚部，里面人才辈出，据说除了宁玉以外，还有一个六元的天仙，不过不会按照规矩不会和她交手。”

　　林然愣了一下，他现在才知道宁玉原来是仙罚部的人。

　　“李靖那边的？”林然继续问道。

　　杜明摇了摇头，“那玉衡子不是，他是中立派系的，太白金星的弟子，另外一个六元的天仙是李靖派系的。”

　　林然嘴角扯了扯，麻痹的李靖那边这一次还真是人才辈出啊！麻痹的动不动就是四五元天仙出现，敢情南河和雷鸣子那些全部都是垃圾货色啊？同时也叹息，老君这边还真是人才凋零，好苗子都被李靖挖掘了去，撑场面的也只有自己和宁玉两人了。

　　“看来什么好货色都让李靖给揽了去啊！”林然低声感慨到，这样一来自己恐怕要杀到手软了，而且一直这么杀下去恐怕连玉帝都会不爽自己了，毕竟自己杀的都是仙界的未来啊，万一给自己杀了个干净，就青黄不接了啊。

　　“不然你以为老君为什么这么看中你？老君是文官，那些刚成仙的自然会选择跟随李靖这个武官了，毕竟权利名声都摆在那里。”杜明耸肩回到。

　　林然不置可否的点了点头，要是换了自己恐怕也会选择李靖那方。毕竟一个主文，一个主武，成仙而来的无一不是追求更高的修为，自然会选择李靖那方。

　　下方宁玉和那玉衡子斗得昏天暗地，气劲横飞，上空竟然还飘下几朵细小白雪，爆炸声更不断响起，将整个会场都震得晃动起来。

　　宁玉双手合十，随后身体周围的白色莲花突然全部合并起来，形成一朵一人大的巨莲，散发着冰冷的气息。

　　那玉衡子面色凝重，刚才他已经出尽了全力，但是还是不能将那宁玉击败，他心中也是无奈。那宁玉本来就是个天赋极其厉害的人，修为又比他高上几元，让他着实郁闷。

　　本来按照他的实力，进个前五十是丝毫没有什么问题，只怪他们仙部高手如林，他五元天仙也只是排列的第三罢了，简直让他郁闷到想吐血。心中简直后悔到家当初选择进入仙罚部了，要是选个没有什么实力的仙部，绝对能够一路杀出去。

　　宁玉动了，身子步步生莲，犹如踏水而行一般，生出点点涟漪，瞬间出现在玉衡子周围，一分为九，将他团团围住。

　　“九重分身？”林然心中倒是诧异了一下，暗道宁玉果然有两把刷子，难怪那虎妖看见宁玉就像见了瘟神一般马上逃跑，就这九重分身那虎妖就完全不敌。

　　玉衡子怒喝一声，手中大刀爆出蓝色耀芒，旋转着身体向宁玉攻去。

　　宁玉也是娇喝一声，身旁的巨莲绽放开来，无数白色的长条从里面抽打而出，每一次都能够将玉衡子的攻击化解，白蓝色的光芒爆闪，震得隆隆巨响。

　　“唰唰！”

　　玉衡子使出不知名的招式，宁玉头顶突然遍布乌云，雷电翻滚炸响，随后更是化为一条条手臂大的深蓝色雷电轰击而下，气势轰天。

　　宁玉飞速后退，玉手快速贴合分开，快到几乎看不清，只是一个呼吸的时间手印诀便已经结成，随后那巨莲飞到她的头顶，一圈光华显出，帮助宁玉硬接住了那雷电攻势。

　　“轰隆！”

　　雷声四起，天地变色，但是却丝毫不能破开那巨莲的防御，尽数被化解。

　　站台观看的仙人无一不是面目骇然，双眼睁大，对于他们这些层次的人来说无论是宁玉还是那玉衡子，他们的攻击手段都让他们感到如鸿沟般的差距。

　　林然虚眯眼睛，随后笑了笑，“那玉衡子要输了。”

　　鸿天等人疑惑地看了一眼林然，现在下面的样子完全是势均力敌，为什么会说那玉衡子会输？

　　林然看出了他们心中的疑惑，摇头的笑道，“那玉衡子刚才使用的那雷电聚集，已经耗费了他几乎全部的仙元力。他的仙元力和宁玉比起来根本就是一个天上一个地下，现在宁玉仙元力消耗不到一半，而且面色从容，根本就是没有悬念的比赛，也不知道她为什么要耗这么久。”

　　其他人一听恍然大悟，他们只看重表面了，看见那绚丽夺目的攻势，都已经忘记了他们两人之间的差距了。

　　“玉衡子是中立派系的，老君自然不会让宁玉完全落对方面子一来就击败对手，那样的话难免会惹太白金星不满，对我们没有什么好处。”杜明解释到。

　　林然一听，暗道原来是这个理儿，看来自己以后对战中立派系的选手也要装一下了，更别说杀了对方。林然都在想要是自己杀了中立派系的人，那些人会不会直接就投奔李靖了。

　　果然，在宁玉抗下玉衡子那雷电攻势之后，玉衡子马上快速后退，脸色已是苍白。

　　宁玉步步紧追，漂浮在离地半尺的地方，快速向前移动，头顶出的巨莲也紧紧跟随，时不时发出白色飘带般的气劲袭向玉衡子，闷响不断。

　　玉衡子现在完全是狼狈躲避，宁玉的攻势太过密集，让他都不能缓口气，只要她稍一停顿马上就会面临那白色的飘带攻击。看见那飘带抽得空气都紊乱炸响，玉衡子丝毫不怀疑自己要是被击中的恐怕直接被抽得吐血。

　　林然现在双眼放光，啧啧称奇，看宁玉那样子简直就像在玩耍一般，双手都不用动，直接让那巨莲攻击。

　　林然一直以来都是仙法战技同时使用，两者又比较热衷近身战斗，但是今天看见宁玉这般闲情若素的战斗，心中有些羡慕起来。

　　麻痹的，老子以后也要练练这个，什么都不用动就能追着别人满地跑，想想就痛快！林然心中暗暗想到。

　　很快，那玉衡子就投降认输了，毕竟胜负现在明眼人都知道，那玉衡子仙元力大损，只能躲避，不认输要是被击中那就白白受伤了。

　　当裁决仙官选拔宁玉获胜之后，整个会场马上爆发出震天的欢呼声，各个都卖力呐喊，让林然感到脑袋轰鸣。

　　宁玉脸色还是一如既往的冷漠，媚眼环视四周，当在人群中看到林然的时候微微愣了一下，随后露出一丝微笑。

　　众人看见了钦慕不已的冰莲女仙笑了，叫得更加疯狂，特别是林然这边的，简直是如雷声炸起。

　　林然无奈的捂着耳朵，直接凌空飞起，落在了宁玉面前。

　　看见突然有个仙人从站台之上飞到宁玉身边，那些仙人不干了，不断叫嚣着让林然走开，鸿天等人对视一眼苦笑摇头，这个林然还真是什么事情都出乎他们的意料之外。

　　当他们看到宁玉竟然还冲着那男子微笑之时，上面的人顿时心碎了一大片，哀嚎不已，嘘声不断。

　　宁玉给那些仙人的印象就是一朵寒透心骨的冰莲，只能远观，不可近看，一直都是蹦着一张脸，冷漠无比。又因为她的那巨莲，所以就有了冰莲女仙的称号。

　　如今看见自己的冰莲女仙竟然对着一个莫名其妙的男子露出他们从来没有见过的微笑，不断猜测这个男子到底是谁。

　　“你就比试完了？”宁玉修长的睫毛眨了眨问道，随后看见林然一身气息平稳就知道他没有什么事情，暗自松了一口气。

　　“嗯，早完了，顺道来看看你。走吧，先离开这里，我现在感到无数道火辣的目光在我身上捅来捅去，久了恐怕会变成马蜂窝了。”林然开玩笑地说道。

　　宁玉没好气的白了林然一眼，“总没个正经，走吧。”

　　看见宁玉和林然一起离开，站台上的仙人简直是撕心裂肺，鬼哭狼嚎，不断打听那厮到底是谁。

　　鸿天等人急忙也溜了出去，完全被发现是和林然一起的被围住质问那可不好了。


第143章 新仙法战技

　　一路上林然都盯着别人异样的眼光，要不是摄于林然身上的气势，旁边那些瞪得眼睛都绿了的仙人恐怕都要过来打死林然了。

　　“你看看，跟你走在一起简直是遭罪。”林然无奈地说道。

　　宁玉脸上的笑容如莲花一般绽放，动人无比，让周围的仙人为之一呆。

　　宁玉自己也发现奇怪，自己心性确实冷漠，但是每次和林然在一起都会被他的话语惹笑，而且感觉和林然在一起很不错，至少心情愉悦，很放松。

　　“不行不行，麻痹的，再这样下去我就要被别人瞪死了！”林然狠狠地瞪了一眼旁边对自己指手画脚的仙人，随后极其败坏地说道。

　　他实在受不了别人看他就是一副癞蛤蟆想吃天鹅肉的表情，麻痹的老子怎么说也是仙界青年才俊不是？要实力有实力，要长相有长相，老子和宁玉一起走路散心怎么了？犯法啊？用得着每个人都是一副怨毒的表情看着自己？

　　“呵呵，老是这样，没个正经。”宁玉捂嘴直笑，她一看见林然那气急败坏的样子心中就乐呵，连她都不知道什么原因。

　　“艹！看什么看？指什么指？信不信老子戳瞎你？”林然看见旁边那几个仙人心中马上恼火，直接冲过去大骂道，大有你不爽我马上都动手捶死你的味道。

　　那几个仙人看见林然的实力深不可测，而且威压逼得他们呼吸都困难，哪里敢说什么？不断认错马上一溜烟跑开了，当林然愤愤的看向四周的时候，其他观看的仙人马上也远远避开。

　　“好啦，别闹了，看你把人家吓的。”宁玉还真怕林然这个时候生事把那些仙人给揍了。

　　林然也不知道抽了什么风，会突然这么恼怒，听到宁玉的话后闷声不吭的往远处走去。宁玉又气又好笑地看着林然的背影，不知道这货到底发什么神经。

　　两人走着走着就来到了一次花园，林然好奇地打量着眼前的花园，感觉有些熟悉，又不记得自己什么时候来过。

　　“怎么？不记得这里了？”宁玉看见林然疑惑的打量四周的样子，笑着问道。

　　林然点了点头，眉头紧皱，“这个地方好像来过，不过又不记得我什么时候来过了。”

　　宁玉走到一处回廊边上，靠在红色的大柱子边，“观园，这地方你可熟悉得很。”

　　林然恍然大悟，这里就是自己当初和吴刚大战地方，那一战已经被他们两人毁的不成样子了，没想到现在已经恢复了原样。暗叹仙界的效率还真是快啊！

　　“你对这次比赛有什么想法？”林然转头问道。

　　宁玉思忖了一下，随后嫣然一笑，“没什么想法，胜者为王，不过我是不指望能够夺得第一了，能进前三都已经不错了。”

　　林然略有深意的看了一眼宁玉，看见那紧锁的柳眉，一副忧心忡忡的样子，让人心生爱怜。

　　“好了，你也不用那么悲观，那鬼天爵也许在四强的时候就和我碰上了也说不定，到时候他绝对有死无生，你自然就能取得第二了。”林然这厮，完全就是把第一纳入囊中了，丝毫不认为有谁会抢走自己的第一名。

　　宁玉看见林然那一副我是第一定了的样子，实在无语，“看你说的，好像你第一名定了一般，那鬼天爵可是九元天仙，还差一元就到达玄仙了，你才七元，怎么比？”

　　“我要是说我也是九元，你信不信？”林然突然将头凑了过来，鼻尖都差点相碰，两人就这样凝视着。

　　宁玉脸颊浮现一抹红晕，将头撇开，“谁知道你，总是喜欢骗人。”

　　林然哈哈一笑，一脸玩味的看着宁玉那副样子，“你放心，我从来不说大话的，说了第一，那鬼天爵就绝对不是有死无生。”

　　看着林然那自信的样子，宁玉脸上露出一丝迷茫，她真的一点都不了解林然到底那一面才是真正的他。

　　“你要杀鬼天爵？”宁玉反应了过来，急忙问道。

　　林然不置可否的点了点头，“当然，只要是李靖那边的，全部杀了，不然以后成长起来总归是个麻烦。”

　　宁玉脸色大变，“你真的要杀掉每一个李靖派系的人？林然，千万不能这样做，那样的话就算李靖不对付你，那玉帝也不会容你的！毕竟那些以后都是仙界的中流砥柱，而且李靖派系的人又多，你要是全杀了那样仙界青黄不接，到时候你就麻烦了！”

　　林然其实也想到过这个问题，但是这么好的一个机会不把握，要是以后真的出现什么后期崛起的人那他可能就要悔得连肠子都青了。

　　“真的，你听我说，那鬼天爵那杀不得，他现在可是玉帝着重栽培的人，玉帝有多么看中这些仙武会你应该也知道了，要是这么个能在四界仙武会替他争面子的人被你杀了，你绝对会有危险。”宁玉看见林然一副无所谓的样子，马上说道，脸色焦急无比。

　　“好啦，我知道该怎么做，你放心我心里有数。”林然心不在焉的回到。

　　“你那什么表情啊？你要答应我不能乱来！”宁玉看见他那表情就知道那厮肯定是在忽悠自己，马上走到林然面前大声说道，已经是有些生气了，脸上挂着一丝怒意。

　　林然没想到宁玉反应会这般大，吓了一跳，急忙点头答应，他还真怕宁玉真的生气不理自己了。

　　在仙界林然也就认识几个仙女罢了，嫦娥太高高在上了，而且经过古无天那件事情以后心中对她存有芥蒂，而兔儿又只是个小屁孩，每次都是闯祸让林然避之不及。

　　唯一敞开心胸能够说得上话，让林然有好感的也只有宁玉了，要是连她都不理自己，林然可能就要无聊死了。

　　“你保证！”宁玉语气严肃地问道。

　　“我保证我保证！麻痹的我谁都不杀可以了吧？”林然无奈地说道，不过在心里加了一句，不杀的是五元以下，五元以上的，杀无赦！

　　“大人，您在这啊？老君找……呃……您。”就在这时候，一个天兵急冲冲地从观园门口处跑了进来，看见林然和宁玉两人几乎快要正面贴在起来的样子，顿时愣住了。

　　听到突然有人来，林然和宁玉瞬间弹开，宁玉的脸颊再次浮现一朵红云。

　　麻痹的！早不来晚不来！偏偏这个时候来！老子单独和宁玉呆一次容易吗？

　　“什么事啊？”林然没好气地问道。

　　“小的也不知啊，只是老君派我来这里找您……”那天兵吓得浑身一哆嗦，唯唯诺诺的说道，脸都白了。

　　“好了，你也不要为难他了，老君找你肯定有要事商量，去吧，别耽搁了。”宁玉说道。

　　麻痹的！老君怎么知道我在这里？见鬼了！那老家伙是不是一直都在监视着我？林然心中非常不爽快，但是又没有什么办法，谁叫老君是自己的老大呢？

　　和宁玉告辞之后林然便跟着那天兵来到了兜率宫，看见老君一个人坐在主殿的位置上，一脸意味深长的看着自己林然心中就是一阵不痛快。

　　麻痹的老不死的！林然看见老君那副样子心中就是升起一团无名火，暗道老君肯定是故意的！

　　“参加老君。”林然皮笑肉不笑的作揖问候。

　　老君微微点了点头，随后换了个姿势。

　　“今天你小子可是下手狠毒啊，直接将两个天仙给杀了，你不知道他师傅当时的表情，要不是我在那里可能就直接冲下去把你杀了。”

　　老君的话林然听不出是赞赏还是不满。

　　林然咧了咧嘴巴，“两个天仙，算是天资很好的了，要是让他们继续成长下去难免会成为劲敌，所以我就杀了，一了百了。”

　　“你是不是打算，以后比赛只要碰到李靖那方的人，就痛下杀手？”老君眯着眼睛问道。

　　林然愣了一下，难道自己的意图这么明显？谁都看得出来？他也不否认，直接点头。

　　“只要是有实力的，我都会杀了，这不是为您扫除障碍吗？”

　　“胡闹！”老君突然厉声呵斥到，吓了林然一大跳。

　　“你知道你这样做不是在帮我，反而是害我吗？”老君脸色突然的转变让林然适应不过来。

　　麻痹的怎么说黑脸就黑脸了？而且他也不觉得自己这是在给老君找麻烦，杀了那些有潜力的苗子，还不是为了我们这一派系着想？要不然以后仙界的中层全部都是李靖那方的人，我们吃毛去啊？

　　“你这样做会让仙界青黄不接，到时候李靖肯定会上奏玉帝，告我个指示手下，为了一己私利断绝仙根，你说后果会怎样？这一届出了大批好苗子，都被你杀了，四界仙武会之前玉帝不会对你怎样，但是之后你就等死吧！”

　　老君越说越气，最后脸都变成了猪肝色。

　　林然面色骇然，他可没想到会这么严重，不过仔细一想还真有可能。

　　自己那么明显的见人就杀，明摆着要把仙界新秀都杀个干净啊！这个可是和反天没多大区别了，都可以算是妖孽的心肠了。想到这里顿时冷汗直流。

　　“多谢老君提醒啊。”林然心有余悸的说道，要是老君不找自己说这些，恐怕他以后就真的要被仙界不容了。

　　试想想看，对待仙人都是那么狠心歹毒，见个杀个，和妖魔要什么区别？明显是要断了仙界的根基啊！玉帝不除了都奇怪了。

　　“好了，该说的我已经和你说了，杀一些小人物没什么，但是那些天仙就不要杀了。以你的潜力以后也不用怕他们什么。”老君看到林然已经明白，脸色缓和了回来，语气郑重地说道。

　　“额，那我废了他们行不？”林然小声地问道。

　　老君听到林然的话面色马上又变得青紫，差一点就跳下去把林然掐死。

　　“开玩笑的开玩笑的拉，嘿嘿，我听您的就是。”林然急忙摆手笑道，他可不想被老君揍，那简直是完全没有还手的余地啊。

　　“好了，你下去吧，我还有事情要处理，为了你这个兔崽子百忙之中还要挑出时间。”老君没好气地说道。

　　林然现在巴不得马上离开，听到这话后心中大喜，不过想到一件事情，犹豫着不知道该不该开口。

　　“嗯？怎么？还有什么事情？”老君见林然没有离开，疑惑的问道，同时眉毛一跳，暗道这厮不会又是来讨要仙丹的吧？

　　“其实也没什么重要的事情，就是想向你讨要一些仙法战技，不然我要是使出我师傅的那些仙法战技的话，而不是老君您这一派系的，别人不是要怀疑了？又拿这件事做文章，而且也可以用来做出其不意的杀手锏不是？”林然笑嘻嘻地说道。

　　他可是一直都记着天界还有一个古无天的同门，要是发现了自己的仙法战技不怀疑才有鬼了，古无天肯定是被他那同门害死无疑，自己要是暴露了也不用活了。

　　老君眯了眯深邃的双眼，思忖了一下觉得林然说的也有道理，大手一挥，十几本泛黄色的书典出现在林然面前。

　　“这里有几本仙法，还有一些战技，都是不错的，下一场比赛还有几天时间你熟悉熟悉，能不能炼好就看你自己了。”

　　林然急忙收起那些书典，心里乐开了花，一个劲地道谢，随后告辞离开。

　　说实话，林然是很不愿意和老君呆在一起的，生怕自己的噬决会暴露，老君现在还没有排除是古无天同门的嫌疑，能避开就避开。

　　“林然，我对你可是寄予厚望，希望你不要因为其他的事情而误了前途。”

　　在林然走到门口的时候，老君再次意味深长地说道。

　　林然身体一颤，随后露出一丝勉强的笑意，“是，属下知道。”随后便走了出去。


第144章 修炼

　　当林然走出兜率宫主殿的时候，脸色瞬间变得严肃，微微撇了一眼身后，随后快步离开。

　　刚才老君最后那一句话让林然心中惊疑不定，不知道他指的是哪个方面的事情，不过绝对不是什么好事！让他现在心中对老君有些忌惮起来。

　　林然曾经一度都怀疑老君就是古无天的那个同门，但是不敢肯定，因为老君的传说下界非常多，没有听过他还有一个叫古无天的同门。现在看来他那句话的提醒是什么意思？难道当初检查自己修为的时候看出来了？还是针对自己和宁玉走得过于接近的事情？

　　猜不出林然也就懒得再去猜了，反正以后总归会有办法，当初古无天那一句这个天界迟早会和他成为敌人也让林然心中一直不安。莫不是自己修炼的这个噬决真的是一个反天的仙诀？被其他人知道就是死？

　　“操！不管了，只要我修为上去了，还怕什么？”林然低骂一声，快速来到御马监，整个御马监空空如也，只有三两个巡逻的天兵。

　　因为仙武会选拔，除了那些巡逻的天兵以外，其他人全部都是放假前去观看了。毕竟这可是百年一次，又是新秀出头的时候，很多人都好奇这一届到底出了什么样厉害的人物。

　　林然现在有两天时间来练习老君给的仙法战技，要是完全练成那是不可能的，但是起码可以让他能够使用出来，威力会小很多。老君又不让他继续杀人，和对手对战时间长点也没什么事情。

　　来到自己的房间，林然迫不及待的拿出那些书典，一共有十三本，其中仙法有九本，战技只有区区四本。这让林然感叹，老君果然还是以仙法为主的文官啊，其实他最想要的还是战技，仙法什么的威力没有古无天那般厉害的完全就没有心情学习。

　　仔细看了一遍，林然选出了三本仙法和三本战技，其他的都被他抛到了一边，也只有那六本能够入林然的法眼。

　　没办法，都是被古无天那些仙法战技给惯坏了，差的林然真没什么心思去学习，对自己根本就没有什么帮助还浪费时间学习干什么？要不是怕古无天的那个同门发现林然连老君这些都懒得学习。

　　“都天烈火仙阵，天刑咒，五雷天心法，这些名字怎么听起来那么拗口？没有我以前学的那么霸气，什么雷霆震地一听就是厉害的法术。”林然看着手中的三本仙法暗自嘟囔到，随后在看看桌子上的三本战技，眉头紧皱。

　　那三本战技分别是，雷神怒击、靛雷裂地、拨云穿月，听起来好像还不错，就是不知威力如何。

　　林然思忖良久，最后决定先修炼仙法，下一战就和别人斗法算了。毕竟仙法相对于战技来说要容易修炼一下，仙法只要学会手印诀，让其能够和自己体内的仙元力发生呼应就能够使用出来，而战技则是需要一定时间的练习，掌握其中的精髓和力度，不然最多只能出了形，威力没多少。

　　第一轮的时间只是两天，要在这两天之内学习成三种仙法对于林然来说有些难度，第二轮的时间就相对来说要久一些，到时候就可以修炼那三个战技了。

　　看着都天烈火仙阵、天刑咒、五雷天心法这三本书典，林然又是一阵头痛，因为那些字体凭借他现在的那半吊子水平要读懂颇为费力，暗叹果真是没文化真可怕。

　　林然第一个修炼的就是都天烈火仙阵，这个仙法是三个之中威力最大的一个而且也是最难的，因为其中涉及到符文术的使用。

　　对于符文术林然还是很生僻，几乎都没用过这类的东西，看见那些文字林然苦笑，随后一个个念出拼命记住脑海，双手不断生涩的打着手印诀。

　　都天烈火仙阵以符文术为主导，类似一种困术，范围随使用者的实力而定，通过引导天地之间的火属性气息，凝聚在一起，用符文术加持让它不散，随后就会升起漫天火海在阵中，如火龙一般攻击对手。

　　林然之所以选这个是因为自己的天火，到时候使用都天烈火仙阵时，加一点自己的天火进去，不灭不息，焚烧万物，被攻击到的话那绝对是去一层皮，不死也要重伤。

　　只要自己注意一点，应该不会有人发现自己使用的天火。

　　感觉自己手印诀开始熟悉得差不多了，林然便来到了放牧草原，要是在自己的房间修炼那恐怕会把那一带都烧毁了。

　　林然凌空漂浮，离地三尺，就这么静止伫立着，按照脑海的记忆，双手依然是生涩的打了手印诀，空气中突然生起一丝暴躁的气息，无数肉眼几乎不可见的红色斑点从四面八方汇聚而来，在林然身边不断旋转环绕。

　　“噗！”

　　那些红色斑点突然发出一声响声，就这么爆开，消失不见。

　　林然苦笑一声，第一次果然还是失败了，也不气馁，继续开始打出手印诀，这一次要闭上一次略微娴熟一分，那些红色斑点也更快速的出现在他身边。

　　随着斑点的增加，逐渐开始分裂，形成一条条手臂粗大的长圆形飘带，林然现在就像一个狰狞的章鱼拍打着触手一般，显得有些骇人。

　　“都天烈火仙阵，起！”

　　林然低喝一声，手印诀勉强完成，随后前面百米的范围瞬间升起一条火线，迅速围成一个圆，周围有一丝金色的符文若隐若现，林然身体周围的那些火色触手也快速离体而去，头部已经微微显露出一丝尖利模样，狂奔浪涌一般冲向那火阵之中，肆意翻滚，将地面全部炸得泥土高飞。

　　看着下方鱼龙翻滚的场景，林然微微叹了一口气，还是没有练到家啊！威力很弱，而且一点气势都没有，据说大成的时候是龙啸九天，无数百米火龙席卷攻击，方圆千里都在攻击范围之内，林然现在还只是刚入门而已，就几条小蛇在蹦跶。

　　接下来的两天时间里面，林然不断的苦练天烈火仙阵、天刑咒、五雷天心法这个三个法术，几乎是没有休息过，爆炸声更是此起彼伏，没有间断，吓得那些巡逻天兵各个都远远避开，生怕林然一个不开心拿他们来试招。

　　还好前面敲诈了老君那么多仙丹，完全够他消耗，要不然哪怕他再多的仙元力也不够用。

　　当初林然出现在古无天的那虚无空间中无论使用多少仙法战技都完全不耗费丝毫仙元力，这让他一直都奇怪无比，要是自己能够弄出这么个地方，那可是能够省了无数仙丹。

　　单是这两天的修炼，已经让林然把一葫四元天丹给用光了，着实让他心痛不已。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的爆响将地面的草地完全掀开暴起，无数泥土更是飞溅大半个天空，一个巨大的深坑出现在林然脚下。

　　林然擦了擦脸上的汗水，看着双手隐隐流动的紫电，嘴角泛起一丝笑意。

　　虽说还不能将那三个仙法在自己这个层次的威力全部发挥出来，但是也已经让他很是满意了，对付一般的仙人还是非常有信心的。

　　其实林然第一轮比试的时候也没有用什么仙法战技，只是用了一个分身术而已，那些宁玉都会更别说他了，不会遭人怀疑。

　　当初他一个气势都能够让雷鸣子和南河不敌，更别说那两个二元的天仙了，但是要是自己对手是五元的话，他还是什么都不用，只是凭借自身的气势和战斗技巧去比赛，就会有些危险了。

　　别人都不受你气势影响，战斗技巧也不差你多少，你什么都不用，别人可是法术或者战技连续使出，那样就算林然九元修为一个不小心都可能败走。

　　“大人，该去抽签了。”

　　就在这时候，王宇走了过来，看着一片狼藉的现场，一脸心悸。林然现在已经不是他们能够比的了，完全是仰视了。

　　林然微微一笑，点了点头便跟着王宇离开。

　　“去哪里抽签？”林然边走边问，对于现在的情况他还不是很了解，也没有什么心思去了解，反正有王宇在，省了很多麻烦。

　　“因为人数众多，所以分开抽签，不过都是打乱在一起的，不会有什么猫腻在里面。”王宇马上回答道。

　　林然点了点头，他也不怕有什么猫腻，反正最后代表仙界参加四界仙武会的也只有三人罢了，其他的最多能混到一下奖励。

　　当林然跟随王宇来到抽签的地方时，已经是人山人海，粗粗望去起码也有上千号人，不断有人从人群之中挤出来，手中拿着一块抽签令。

　　“大人，去抽签吧，很简单，你看那高处的那一个五色彩台没有？只要用仙元力吸取就会有一块抽签令随机出来，到下午的时候会公布对手名单。”王宇指着高空出的一个巨大的五色彩台，大约有十几米宽大。

　　林然狐疑地走上前，伸出手运行仙元力，只见那彩台爆发出一阵强光之后一块抽签令瞬间出现在他手中。

　　“嗯？金组一号？什么东西？”林然看见抽签令上的几个字疑惑地问道。

　　王宇脸色有些不自然，随后解释到，“所以的选手都会任意被分到金木水火土五个组之中，大人您这么晚来还能抽中这金组一号，还真……”

　　林然呵呵一笑，他也感觉有些不可思议，也没有理会什么，就在这时，林然发现了不远处的一个熟悉的身影，是宁玉，正拿着手中的抽签令皱着柳眉。她身旁还站着几个仙女，都在嬉笑的打闹着，看得周围的仙人眼睛都直了。

　　林然微微一笑，大步地走了上去，王宇犹豫了一下，最后还是叹了一口气没有跟上去。毕竟那些人不是他这个小小御马监八品官能够接触得了的，心中着实羡慕林然无比，貌似那厮什么人都认识。


第145章 金组一号

　　宁玉也发现了林然的身影，两人视线相对，微微一笑。

　　一旁的仙子发现了宁玉竟然笑了，都顺着他的目光看去，看见一个长相不错，略带妖异的男子也是一脸微笑，往她们这边走来，马上好奇的凑到宁玉身边。

　　“宁姐，那男的是谁啊？长得蛮不错啊。”

　　“就是，嘻嘻，很少看见宁姐笑啊，而且还是对着一个男的笑，宁姐你可别动了凡心啊！”

　　几个仙女唧唧哇哇的在宁玉耳边嬉笑个不停，宁玉白了她们一眼，“净胡说，他是林然，你们前面不是很好奇林然长什么样吗？诺，就那副欠扁的模样。”

　　听到宁玉的话，那些仙女马上好奇的打量不断走进的林然。

　　“他就是那个林然啊？看起来斯斯文文的，不像那种屠夫啊？”一个全身红色衣裙的仙女语气惊异地说道，说话的女仙长得颇为惊艳，一身火红的一副看起来妖艳无比，犹如绽放的玫瑰一般，让周围的仙人目瞪口呆。

　　宁玉思忖了一下也不知道该怎么回答那个问题，“嗯，你有空去看看他的比赛就知道了，确实和他的长相出入很大。”

　　“各位仙女姐姐好啊。”就在这时林然走到了她们面前，笑着打招呼，林然这还是第一次看见这么多仙女在一起，完全应接不暇起来，逐个逐个的看。

　　“喂，谁是你姐姐啊？说不定你都比我们还老！”一个身穿橘黄色衣裙的眨着一双灵动的大眼睛不满地说道。

　　其他仙女也是非常不痛快，都是瞪着林然。

　　林然扯嘴歉意的笑了笑，“是是是，你们都是妹妹，我是大叔还不成？”

　　“好了，老是没个正经。”宁玉白了一眼林然说道，随后看了看他手中的抽签令，“你多少号？那个组？”

　　“额，金组一号，你呢？”林然摊开手中的抽签令说道。

　　“喂喂，为什么只宁姐啊？我们也是参赛的选手好不好！你也太关心宁姐了吧？”那个火红衣服的仙女语气调侃地说道，其他几人马上附和。

　　林然感到一阵头大，怎么自己无论说什么都是错？简直有些怕她们了。

　　林然不知道，现在多少仙人都无比羡慕他，能够和一帮仙女在一起说话聊天。他们可没那胆子也没那福气，上去搭话可能都不会理他们。

　　“好了，火舞你别闹了。”宁玉略微责怪地看了一眼那红色衣服的仙子。

　　火舞？还真是一身红火啊！像个大红灯笼！林然心中恶狠狠地想到。

　　“我在水组十九号，你来这么晚还能抽到金组一号，还真是让人意外。”宁玉有些好笑地说道。

　　“快看快看，名单出来了。”就在这时，火舞大声的指着林然身后说道。

　　林然转头看见，只见那五色彩台出凝聚成一块绝大的光幕，上面密密麻麻的很多文字，让人看起来眼晕，不过金木水火土五组都非开自成一排，只要对应着自己所在的组就能找到自己。

　　“嗯？金组一号对位，金组二号？一号场？麻痹的有没有必要这么扯？”林然看见自己号码的时候，满脸黑线，他总感觉这个抽签抽得太过诡异了。

　　“找到你的了，和一百零七号对位，在一百五十七号场地。”林然一眼就看见了宁玉的号码。

　　“喂，我说林然，你是不是买通了什么人啊？号码怎么那么诡异啊？一号场，一号对二号，也太巧合了吧？”火舞一脸神奇地说道。

　　其他仙子也是满脸不可思议，每个人都是随机搭配的，而场地也是随机的，全部抽对一号这个几率简直是太小太小了。

　　“我总感觉有些奇怪，你自己小心一点。”宁玉心中有些不安，这一切太过诡异了，搞不好是李靖那边故意安排的。

　　林然虚眯着眼睛，冷笑一声，“没事，就算搞鬼也没有什么用，反正结果都一样。”

　　“大人，您的比赛马上就要开始了，现在还请到一号场地去准备。”王宇完全是硬着头皮上来的，一直低着头都不敢看那几个仙子一眼。

　　“是哦，你一号场地的，比赛马上开始了，我们还有很久，走走，去看看这个林屠夫到底怎么打败对手的。”火舞马上激动的叫喊起来，随后旁边的仙子也是更是瞎闹，时不时媚眼撞一下宁玉，弄得宁玉脸色出现一朵红晕。

　　“呵呵，那好啊，有那么多美女帮我加油我肯定会超水平发挥的。”林然呵呵笑道，旁边的王宇已经后背出汗了，他到现在都还是低着头。

　　“没个正经。”宁玉瞪了林然一眼，不过招架不住旁边仙子的取笑拉扯，还是跟着林然往一号场地去了。

　　“嗯？刚才你们叫我什么？”林然突然响起刚才自己好像听到了一个什么屠夫，疑惑地问道。

　　“大人，是这样的，现在外面的人就称您为林屠夫，杀人不眨眼。”王宇在一旁小声地说道。

　　“林屠夫？麻痹的谁想出的这个名字？那么难听？老子这么斯文的一个人看起来像屠夫吗？”林然马上气得暴跳如雷，惹得后面的仙子笑的花枝乱颤，看呆了周围的仙人。

　　王宇现在非常的难过，一直快步在前面带路着。他身后可是跟着好几个国色天香的仙子啊！这让他这个在御马监连蚂蚁都是公的八品仙官浑身不自在，在有就是旁边仙人的那怨毒的目光，刺得他全身火辣辣的疼痛，只想快点到达一号场地然后离开。

　　林然表面没什么，但是心中却也是有些不安，这太过巧合了，很有可能是李靖搞的鬼，不过想到第二战也应该碰不上什么高手，杀了便是。

　　只要不是天赋很好的苗子，林然还是绝对下杀手的，蚂蚁多了还咬死象呢，百年修为高只能说明他们天赋好，但是修为可是千千万万年，以后的事情谁都说不好。遇到什么奇遇，或者找到什么天才灵宝，这些都有可能让一个仙人在后期快速崛起，对自己产生威胁。

　　很快林然等人就来到了一号场地，杜明他们已经在门口等着林然，让林然意外的是还有一个老熟人，吴刚那厮竟然也在。

　　再见吴刚，林然心中唏嘘不已，当初就是和那货在广寒宫喝酒喝得酩酊大醉，差点就误了事情。

　　看见林然带着这么多仙子一同前来，鸿天和杜明的眼睛都绿了，心中大骂林然畜生，怎么什么好事情都让他遇到了？他们连一个仙女都不认识，林然倒好，仙界第一美女嫦娥让他认识了，而且看起来还非常的熟，后起之秀的宁玉也让他认识了，麻痹的现在其他仙女也认识了！还有天理吗？还有王法吗？

　　“林大人可是好久不见啊，也不见你去我那里。”吴刚直接和林然来了个大拥抱，他们之间的芥蒂已经在那一场大醉之后都化解了。

　　看见林然竟然和吴刚变得这么友爱了，杜明和鸿天对视一眼，刚才他们看见吴刚的时候也没有打招呼，以为他是来看林然对手的，没想到是为林然而来。

　　这个吴刚也太他吗的怂了吧？当初被林然那般狂揍，还被贬职去砍树了，两人竟然还能凑到一块去？让杜明嘴角猛抽搐。

　　“哈哈，你小子别寒碜我了，麻痹的上次和你喝酒差点让我误了大事！不过等我得去第一之后肯定要去你那和你大喝一场的，哈哈！”林然大声笑道，显然对吴刚能够到来很是开心。

　　“大人，该进去了。”王宇走到林然身边，小声提醒的。

　　林然点了点头，“有五个名额是去休息室那里的，吴刚你是一定要去的，还剩下一个名额，你们谁去？”

　　说完看了看宁玉那边，意味深长的啊。

　　王宇作为林然的比赛消息人，是一定要去的，杜明、鸿天和吴刚都是林然的心腹好友，自然也会去，其实林然的话主要是对宁玉她们说的。

　　林然是想让宁玉去，但是那么多嘴巴刁钻的仙女，要是自己直接叫宁玉去了她们不知道会说什么话。

　　“火舞，你去吧，你不是一直都想看他怎么比试的吗？去休息室那里看得更加清楚，我和凝儿她们在外面看就可以了。”宁玉哪里不知道林然的心思，但是不好意思，揪着旁边的火舞推向前说道。

　　火舞哪里不知道里面的暧昧？笑眯着眼睛，一个华丽的转身，如泥鳅一般窜到了宁玉的身后。

　　“我还是和凝儿她们一起吧，和一帮不认识的男人在一起，我可不习惯。”说完火舞便拉着一帮姐妹嬉笑不断的快速进入会场之中。

　　“咳咳，那什么，竟然她们不想，那你就去吧。”林然感到一丝尴尬，宁玉也是脸色升起一团红晕，不敢和林然对视，看起来颇为怜人。

　　鸿天几人对视一眼，相视一笑，随后就现行走了进去，他们可不想当这个电灯泡。

　　当杜明路过林然身边的时候，一副欲言又止的模样，最后暗叹一口气没有说什么跟着走了进去。

　　“好了，走吧，进去看也方便一点。”林然也不知道自己说的是什么了，脑袋有些乱。

　　麻痹的，老子怎么突然就抽风了？林然心中纳闷不已。

　　宁玉微微点了点头，没有说话，跟着林然走了进去。

　　在林然等人走进去不久后，从旁边拐弯处走出一个男子，眼神冰冷地看着入口的方向，随后露出一丝诡异的笑容转身离开。

　　当林然和宁玉步入会场之中，还是一如既往的人山人海，热浪扑面，整个现场的温度都上升了很多，杜明等人全部站在休息室之中等着林然。

　　“知道对手是谁了吗？”林然皱着眉头问道，宁玉修长的睫毛眨了眨，望向对面尽头的休息室，也是柳眉紧蹙。

　　“还不知道，不过听说好像是一个天仙，具体多少就不知道了，只知道是仙斗部的。”杜明回答道。

　　仙斗部？林然和宁玉眉毛同时一跳，对视一眼。

　　“仙斗部最厉害的是谁？”林然语气有些不自然。

　　宁玉脸色有些苍白，神色担忧。

　　“鬼天爵！”

　　“什么？”杜明等人马上露出一副骇然惊呼到。


第146章 斗法！

　　听到宁玉说出鬼天爵这个名字后，包括林然在内，所有人的心跳同时慢了半拍。

　　杜明他们怕的是林然不是鬼天爵的对手，直接在第二轮就被刷下来了，毕竟鬼天爵的威名摆在那里，谁都不认为林然真的能击败他。

　　而林然担心的是老君给自己的仙法战技都还没有完全学会，现在只是学习了三种仙法，而且还不纯熟，不能发挥他这个等级最大的威力。

　　攻击法术单一，又不能暴露出古无天的战技仙法，那样林然还斗什么？直接认输好了。

　　“麻痹的！老子就说怎么那么巧，全部都安排在了一号，原来李靖那混蛋全部算计好了！直接让鬼天爵第二轮和我对上，想把我刷下去！”林然恶狠狠地骂道。

　　“那怎么办啊？以大人的修为到十强都有可能啊，就这样被刷下去，不是冤死了？”王宇脸色也很是难看，他还指望林然能够夺得奖励之后赏一点给他。

　　林然这个人一向大方，自己在他比赛的时候那么殷勤，肯定会奖赏自己，现在要是真的对方是鬼天爵的话，毛都没有一根他拿。

　　“应该不会是鬼天爵，虽然会有暗箱操作，但是李靖还没有那个胆子在老君眼皮底下弄，毕竟整个仙界百年内修为到达七元以上的也就几个罢了，玉帝也都看在眼里，不会允许这样的事情发生。”宁玉深锁着柳眉分析到。

　　林然一听，觉得她说的也有道理，不然自己这么个潜力股就这样被刷下去，恐怕就算老君愿意，玉帝都不会同意。

　　“那仙斗部还有什么人？”林然问道。

　　“这个我也不知道，整个仙斗部的风采都被鬼天爵夺取了，其他的都是默默无闻。但是作为仙界的战斗部门，不可能没有实力高的好苗子。”宁玉也只是关心自己的对手罢了，其他的都不会太过在意。

　　杜明在一旁冷笑不已，“你们脑袋是不是秀逗了？那鬼天爵种子选手，怎么可能在第二场就参加比赛？”

　　“鬼天爵不是种子选手，昨天最后一场比赛就是他的。”宁玉摇头说道，一脸担忧。

　　“什么？”林然本来听到杜明的话心中松了一口气，但是听到宁玉的话后放下的心又悬了起来。

　　杜明也是一脸诧异，这完全不符合仙界的规矩啊。

　　“怎么可能会这样？不符合规矩啊，每一届都有一个种子选手直接参加四强赛的啊。”杜明现在也有一种不好的预感了。

　　其他人都看着宁玉，等着她回答。

　　宁玉苦笑一声，摇了摇头，“我也不知道，本来是宣布他是种子选手的，但是不知道为什么又参加了，据说种子选手被玉帝亲自另选一个人了。”

　　“靠！到底怎么回事？难道横空出了一个绝世天才？麻痹的！”林然直接就爆了一句粗口。

　　要是现在这个时候再出现一个比鬼天爵修为还要高的选手，那实力起码也是玄仙，那还打什么？直接会娘家种田算了。

　　“难道是他？”杜明惊呼一声。

　　“哪个？”所有人将视线都聚集到了杜明身上。

　　杜明苦笑一声，“具体是谁我也不知道，只是听说几十年前，玉帝不知道从什么地方带回了一个人，谁也不知道是谁，很快就在仙界销声匿迹了。”

　　林然愣了一下，麻痹玉帝亲自带回来的？会是谁？得到玉帝的亲自指导麻痹的现在怎么说也是玄仙了吧？那我还混什么混？

　　宁玉也是一脸动容，她自然也知道这件事情，只是没有如杜明一般联想到一起罢了吗，现在想想，还真有可能。

　　“一号选手，请上比武会场，二号选手，请到比武会场。”这时候，裁决仙官的声音突然传了过来。

　　“先不理了，上去了自然知道是谁，麻痹的还真是水深无比。”林然低骂了几句，头也不回的走向会场，宁玉等人都是一脸忧心忡忡的看着。

　　竟然鬼天爵不是种子选手，这一次对手又是仙斗部的人，很有可能就是那鬼天爵，就算不是，林然在以后与他对位的可能性也很大，所有人都不乐观。

　　至于那个神秘的种子选手，现在知道是谁也没有用，眼下林然这场比赛才是最重要的。

　　很快所有人的心便从嗓子眼放了下来，因为从对面休息室出来的并不是鬼天爵。

　　林然看见对方不是那鬼天爵，心中大松一口气，不然自己可能真的要翻老底和他干了。

　　对方是一个披散着长发的男子，很普通，实力在五元天仙。

　　林然心中直抽抽，怎么李靖那边的都是天仙？麻痹的还一个比一个修为高！难道这一百年集体吃药了吗？上一届出一个四元都是难得，现在却满地跑着实让林然郁闷。

　　“互报姓名，仙部。”那裁决仙官语气淡漠地说道。

　　“飞龙子，仙斗部。”那个男子面无表情的说道，眼睛好像没有焦距一般。

　　“林然，御马监。”林然咧嘴说道，心中无奈啊，麻痹的你说别人都是什么什么部，怎么老子就是什么什么监呢？听起来多寒碜，好像平民窟出来的一般。

　　“好了，比赛规则，直到一方认输或者没有战斗力为止，现在比赛开始！”裁决仙官说完，身体再次升到高空。

　　听到比赛开始，整个会场再次沸腾起来。

　　“飞龙子是吧？名字到底拉风，可就是不知道实力怎么样。”林然冷笑地说道，身体凌空漂浮起来，离地三尺。

　　那飞龙子淡淡一笑，没有说什么话，这到让林然绝对自己是坏人了。

　　“说吧，怎么个打法？依你。”飞龙子淡淡说道，完全一副大度无比的样子。

　　林然最不爽的就是这种人了，麻痹的实力才那么点还猪鼻子插大蒜装象！竟然对方让他自己选，那么林然自然不会客气什么。

　　“斗法吧，怎么样？敢不敢？”林然故意挑衅地问道，他还真怕飞龙子来个斗技，那样的话他只能拿着混凌戟硬战了，虽说不会败，但是要胜利也要颇费一些手段。

　　“依你，那就斗法吧。”飞龙子还是那一副古井不波的表情，看得林然实在无语，他都不知道这个飞龙子是真的太自信了，还是脑袋不灵光。

　　外围的观众看见林然竟然和飞龙子聊天了起来，现在都还没有出手，顿时嘘声一片，不断大吼着叫动手之类的话。

　　“出手吧。”林然全身气势凝聚而起，一股股紫色劲气环绕全身将他团团包裹起来，好似一个紫色蚕茧一般。

　　“依你。”飞龙子还是淡淡的这么一句话，让林然嘴角直抽抽，麻痹的依你依你！依你妹啊！让林然差一点就破口大骂了起来。

　　飞龙子脚步摊开，划出八卦步，一圈圈淡淡的水纹从他脚底出震荡散开，颇为诡异。

　　林然快速飞往远处，斗法可不是近身来的，看的是两人的仙法威力和对法术的掌控能力。

　　林然手中快速打出手印诀，一丝丝紫色雷电从他手中散发而出，随后气势暴涨，那些细小紫电全部化成五条手臂粗壮的紫雷出现林然身体四周并排着，发出噼里啪啦的响声，犹豫一条条有灵性的紫色巨蛇一般，不断扭曲着身躯。

　　“五雷天心法？”休息室的杜明惊呼说道，其他人都疑惑地看向杜明。

　　“五雷天心法是老君的仙法，威力巨大，据说老君使用的话能够幻化出五条雷龙，毁天灭地只在一瞬之间”杜明解释到，同时心中很不是滋味，老君都没有将这个仙法传授给他，心里极度不平衡。

　　鸿天几人听到后都是一脸羡慕地看着林然，暗叹林然果然是有搞头的人，这么厉害的仙法老君都传授给他了。

　　那飞龙子面色严肃了起来，快速往场地边缘奔跑，手中手印诀打出，眼花缭乱让人几乎看不清他的手法。随后飞龙子身体四处开始凝聚起无数水汽，海浪扑腾的声音响彻整个会场。

　　“去吧！”林然大喝一声，单手指向远处不断奔跑的飞龙子，只见他身旁的那五条紫电马上犹如活过来一般，发出一声巨响，瞬间奔向飞龙子，所过的空气全部发出爆炸声，气势恐怖。

　　“玄武现世！狂殇水击！”飞龙子直接就是打出两个手印诀，速度之快让高台的仙官都是一脸动容。

　　飞龙子身体周围的水汽马上凝聚起来，将他团团护住，最后竟然形成一只闪耀着白光的半透明玄武巨龟。天空乌云开始积聚飞龙子头顶，一阵轰鸣之后，无数碗口大的水柱从天而降，蜿蜒的身躯快速往林然的那五雷攻去。

　　“轰隆……”

　　两道攻击瞬间相碰，发出震天的巨响，整个会场全部都狂暴起来，气劲横飞，在那些气劲击打到围墙处的时候，一圈金色的符文瞬间亮起，将那些攻击全部化解。

　　林然那五条紫雷不散，不断的和飞龙子头顶处的爆发而来的水柱对轰着，被击散的水柱如洪水倾泻一般冲向地面，发出哗啦声响。

　　麻痹的！一来就使用防御法术，躲在龟壳里！林然心中郁闷，他不是没有防御的法术，但是那都是古无天的，他不能使用啊。

　　就在这时，飞龙子再次打出一个手印诀，头顶处的乌云突然静止不动，随后变得好像实体一般。

　　“冰石乱坠！”飞龙子大喝一声，头顶处的乌云直接飞出无数巨大的冰块，散发着幽蓝的光泽，凌厉破空声瞬间快速连续响起。几百块冰石只是一瞬间就将林然的那五条紫雷轰得粉碎，撞击到地面就是一阵阵震天动地的巨响。

　　看见自己的紫雷被击散，林然也不担心，如鬼魅一般躲开那些冰石的攻击，双手快速的打出另一个手印诀。

　　“天刑咒！”

　　林然后背爆发出一股浩瀚滔天的气息，整个人就像太阳一般耀眼万分，从他后背爆发出的气息呈紫红色，形成一把把颀长的火剑，快速与那冰石交击。

　　“轰轰轰！”

　　冰火两重天！整个会场的仙人脸色一下红色，一下白色，狂暴的气息席卷全场，虽然没能够冲破外围的符文禁制，但是还是能够真真切切感受出里面的那一阵阵暴烈骇人的气息。

　　休息室的所有人都是一脸骇然，就连宁玉也不例外，看着那红白相击相斗的，让她心中震撼无比。

　　“我的老天啊，大人的实力这么强大啊？简直可以一直手捏死我！”王宇失神的喃喃自语道。


第147章 都天烈火仙阵

　　“呼……”

　　比赛会场竟然响起了寒风呼啸的声音，整个场地完全阴暗下来，一朵巨大无比的乌云笼罩全场，观看的仙人鸦雀无声。

　　寒风呼啸越来越快，声音也越来越大，天空中已经开始飘起雪花，那些雪花在半空突然凝聚起来，形成一把四角冰箭，快速旋转着冲向下方的林然。

　　飞龙子就在林然使者天刑咒的时候就再次又打出一个手印诀，雪箭四方！

　　那漫天的雪花快速的凝聚成四角冰箭，破空而去，铺天盖地的冲向林然，天地为之昏暗。

　　林然脸色严肃，虚眯着眼睛，快速落到地面，单脚猛的踩地面，“咔嚓！”一声，那保护地面的符文封印都有些断裂的声音，一丝丝金色符文快速流转地面。随后林然全身一股紫色瞬间爆出，将那漫天的冰箭尽数震成碎片，手中快速打出手印诀。

　　再次五条紫色雷电出现林然身边。随着他的一声大喝，那五条雷电竟然开始分裂成一条条拇指大小的紫电，随后双手一摆，那些如泥蛇一般扭曲的紫电马上就像万马奔腾一般，发出刺耳巨响，奔向高处的冰箭。

　　天空再次发出耀眼寒光，随后一阵阵剧烈的轰鸣，不断震撼着观看仙人的神经，马上捂住了耳朵。

　　林然再次使用完五雷天心法之后没有停留原地，马上如同刚才飞龙子一般，快速游走会场。飞龙子也是快速游走，两人手中的仙法不断释放而出，飞龙子的仙法层出不穷，几乎都没有重复的，一下子漫天冰刀、一下子冰箭、一下子冰石，更多的就是那如水蛇一般的水柱，简直是不要命的出。

　　林然就比较寒酸了，只有两个仙法使用出来，一个是五雷天心法，还有一个就是那天刑咒了，不过凭借修为的差距，两人到现在为止都还没有受到什么伤害，看起来好像势均力敌一般。

　　会场上的爆炸不断响起，震得地动山摇，让仙人骇然无比，不断摇晃着身子，这会场简直都要被震塌下来一般。

　　会场里面更是爆炸连连，两道快到几乎不见的影子快速奔走着，身上时不时发出耀眼的光芒，马上就又是一道攻击发出，伴随而来的就是剧烈的轰炸了。

　　“大人为何只是两个法术？”王宇脸色有些担忧地问道，看见那飞龙子法术不断的更换着，而林然只是两个换着使用，难免有些担心。

　　杜明也是摇了摇头，表示不知道，照理说林然下界的时候应该已经有很多仙法在身了啊？为何这一次却只是使用那两个？五雷天心法和天刑咒虽然威力巨大，但是一直这样使用，难免会被对手找出破绽，这一点林然不应该不知道。

　　吴刚则是一脸疑惑，当初他可是和林然大战了一场，虽说那时候他们两个都是小角色，但是林然的仙法也是使用了好几个，而且威力应该也不错，就是不知道为什么林然不使用。

　　“老君，难道林然就只是两个仙法？”在高台之上的房间内，东斗星君一脸疑惑地问道。

　　照理说以林然现在的修为，不应该只是这两个仙法，轮流着用啊，更何况他们是文官，本来就是以仙法擅长。眼下老君重点栽培的人竟然寒酸到只是用两个仙法来战斗，这样久了恐怕会生变异。

　　老君现在是有苦说不出啊，只能苦笑摇头不语。林然使用的那几个仙法老君知道是林然临时学的，能有这种威力已经是很让老君满意了。

　　小兔崽子！什么不学，偏偏选这个两个难的学！选几个容易上手的，连续放出法术那飞龙子根本就不能够这么快凝聚元力躲避防御！老君心中大骂林然，暗道这厮还真是口味刁钻，只学好的。

　　飞龙子现在的脸色已经有些苍白了，他的仙元力根本就不能和林然比，之所以一直快速释放各种法术就是为了在林然力竭之际使出自己的杀招，但是现在两人完全就是耗上了，甚至连伤都没有。

　　其实林然现在非常的淡定，步若闲庭，看似狼狈其实都在他的算计之中。在同修为的人中，林然的仙元力醇厚程度绝对是数一数二的，刚才那些仙法每次施放耗费的仙元力和古无天的比起来简直是芝麻绿豆。

　　不过他现在的修为是七元，怎么也要有七元的样子不是？不然被怀疑了以后对战鬼天爵或者是玉帝隐藏的那人自己就不能出其不意的搞偷袭了。

　　看见飞龙子的仙元力损耗巨大，林然知道也该时候结束了，身体猛的停了下来，双手重重地拍向地面，一股紫色的巨浪如草皮掀飞一般，席卷远处的飞龙子，这一招可不是什么仙法，而是林然使用自身的气势凝聚而成的气浪。

　　那紫色气浪发出滔天的海啸声，震荡四方，汹涌澎湃，只是一瞬间就将飞龙子的所有的攻击全部吞噬化为光点爆开。

　　“这小子的仙元力如此庞大？”高台上的仙官都露出惊讶的神色。

　　老君则是嘴角抽搐，因为他看林然那招式就知道他下面要使用什么法术了，暗叹这林然天赋果然不是盖的，才这么两天就学会了那招。

　　本来势均力敌的两人，被林然突然的强势给打破，飞龙子心中大惊，看见那滔天奔来的巨浪，急忙后退。但是还是被一丝气浪冲击到，身上的白色玄武瞬间爆出白光抗住了那厮气浪，但是飞龙子还是闷哼一声往后倒退飞去。

　　那厮一直在玩弄于我？飞龙子心中升起一股恨意，他有一招杀手锏非常有自信能够打败林然，开始的时候就一直打了个势均力敌更是让他信心大增！但是林然突然的强势让他心里产生极大的落差感，一抹耻辱感充斥心头。

　　“你逼我的！”飞龙子大吼一声，倒退的身体猛的向下倾斜，与地面平行，身体带起一道长长的白线，随后单手撑地几个凌空翻滚稳稳地落在地上。

　　林然和飞龙子同时都没有再次发出攻击，整个会场开始恢复平静，那被符文加持过的地面都有大半如蜘蛛网一般四处龟裂开开，可见他们刚才的攻击有多么猛烈。

　　林然双手不断快速贴合分开，打出极其生涩的手印诀，空气中突然生起极其狂暴的气息，隐隐轰鸣之声，无数肉眼几乎不可见的红色斑点从四面八方汇聚而来，在林然身边不断快速旋转环绕，最后几乎都看不见林然的身影。

　　“这是！”高台之上的仙官露出骇然之色，随后看了看旁边的老君，露出一丝恍然大悟的表情。

　　这时候飞龙子身体周围也是水汽漫天，将如大浪扑腾礁石一般，发出一声声巨大的海啸声，不断的冲刷着他的背后，他本人则是纹丝不动，双眼变得幽蓝无比。

　　在场的所有人都屏住了呼吸，知道两人开始拼命了，这一次的攻击绝对是威力最大的一次，搞不好直接就能分出胜负！

　　林然身体外面的红色光茧不断扩大增加，最后扩张到十几米的时候突然停止了。

　　“咔嚓！”

　　一声分裂石块的声音突然响起，那红色光茧逐渐开始分裂，从里面伸出一条条碗口粗大的长圆形柱带。

　　林然这时候动了，快速往飞龙子奔去，速度之快堪比闪电。

　　飞龙子现在脸色极度苍白，身体周围竟然不知道从什么地方用处无数巨浪，不断拍打着地面，发出“唰唰”的冲击声，声势骇人。

　　飞龙子看见林然向他奔来也不躲避，而是站在原地不断，嘴巴快速蠕动着，双手打的手印诀更是快到只见残影，更多的海浪从他身体周围的空间之中喷涌出来，犹如一条条白色水龙一般，不断翻滚。

　　林然并没有直接冲向飞龙子，而且在他百米之前远远的饶开了他，围着他快速奔跑，速度快到看见一个紫色的长线将飞龙子圈了起来。

　　“林然！这一次！一决胜负吧！”飞龙子的手印诀终于完成，怒吼一声，周围的巨浪突然暴涨一圈，全部奔涌汇聚，形成一条百米的水蛇，真真切切的水蛇！一颗三角脑袋显得格外下人，蓝色的眼眸更是杀机森森，让人不寒而栗。

　　林然围着飞龙子跑了一圈之后猛的折返，单脚踏地往后暴退。

　　“百川汇流！”

　　“都天烈火仙阵！”

　　两人的声音几乎是同时响起，那水蛇瞬间发出仰天大啸，震得整个会场剧烈晃动起来，长啸破天！随后在空中翻滚几圈，迅速往林然窜去，如山洪侵袭，以势如破竹般的气势狂奔而去，周围的空气都被劈开，看样看见两道灰白色的气流从水蛇身体两边快速分开。

　　林然丝毫不惧，站在原地如大山一般岿然不动，大喝一声，一道几百米的火线瞬间升起，迅速围着飞龙子奔去，将他全部围在火线之中，周围有耀眼的金色的符文若隐若现，林然身体周围的那些火色触手也快速离体而去，头部已经化为烈刃，狂奔浪涌一般冲向那火阵之中，肆意翻滚，瞬间与飞龙子的水蛇相撞。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声惊天动地，震上九霄，传至千里！

　　整个会场地面的符文彻底碎裂，地面炸起无数泥石，爆炸的威力蔓延四周，只是一个呼吸的时间就将那看台围墙的符文给轰得稀巴烂。

　　高台之上的老君脸色动容，瞬间出现在围墙之处，大手一挥，将那想要肆虐远去的爆炸尽数镇压，如烟般快速消散。

　　会场之中林然的那些烈刃只是一个照面就将飞龙子的水蛇分割成无数冰块，随后蒸发成雾气，那长带般的烈刃还是气势恢宏的冲向飞龙子。

　　飞龙子面如土色，双眼瞪大欲裂，他万万没有想到自己的最强杀招就这么林然化解，现在已经是仙元力消耗殆尽，一股绝望身上心头，痛苦地闭上了眼睛。

　　林然看见老君出手后快速将烈刃里面的天火收起，随后身体几个跳步远远的避开，他知道老家绝对不可能看着飞龙子去死的。

　　果然，当飞龙子已经绝望等死的时候，老君突然出现在上空，手中拂尘一甩，林然那长带烈刃变像烈火遇到了冷水一般瞬间熄灭，如此巨大堪比毁天灭地般的攻击就这样被老君轻易给化解了，那么的突兀！让人骇然。

　　可想而知老君的实力到了什么层次，完全不是林然这个层次能够抗衡的！

　　一股巨尘压制地面，随后爆开，将整个会场全部都笼罩在黄沙之中。

　　林然脸色露出复杂的神色，眼眸紫光不断闪动。


第148章 裂痕

　　整个现场完全是慌乱无比，不断有人发出尖叫声，那漫天的烟尘几乎让人不能看清任何东西，非常密集，而且里面隐隐夹带的一丝狂暴气息让那修为低下的仙人叫苦不迭。

　　林然就站在原地，脸色有一丝苍白，死死的抬着头看着老君，他实在不知道为什么老君要救下对方。刚才那一招完全就是必死之局，而且已经不是他们两个选手能够控制得了的，就算飞龙子身死其他人也不会拿这件事做文章，林然心中真的是非常不舒服。

　　麻痹的耗费了那么大的精力，眼看就要干掉对方了没想到你个老不死的出手！对方可是李靖那方的人啊！

　　“呼呼……”

　　半空中突然现出一条裂缝，随后猛的将那些烟尘吸附进去，只是几个呼吸的时间，现场便恢复一片清明。

　　这下上面的人终于看清了下面的情况，每个人都是一脸错愕的神情。

　　整个比武擂台已经完全不成样子，在最中间一个巨大的黑坑非常醒目，周围更是沟壑纵横，泥石起伏。在靠近观众站台的那些围墙也全部都崩塌碎裂，要不是老君刚才出手及时可能就会有很多仙人被波及进去了。

　　“天啊！他们是什么样的实力啊？那地面可是加持了符文啊！都被轰碎！”

　　“第二场就出现了这样的战斗，那后面该是多精彩？”

　　“这次幸亏老君及时出手，不然前面的可能就遭殃了！”

　　“……”

　　所有人都是一脸骇然地讨论着，前面的更是脸色苍白，刚才那股狂暴的气息他们是真真切切地感受到了，那种濒临死亡的感觉让他们现在想起来还不由自主的打着冷颤。

　　“大人这次，玩大了啊。”王宇现在都还没有从刚才的震撼中恢复过来，喃喃说道，嘴巴都没有合拢。

　　杜明眼中闪过一丝敬佩，这个林然，确实是一个很厉害的仙人，天赋高，为人杀伐果决！刚才林然绝对是奔着杀飞龙子去的，可惜被老君挡住了。

　　宁玉紧皱双眉，她隐隐感觉到林然和老君之间，好像已经开始有些芥蒂了。

　　会场之中，飞龙子跪在地上剧烈地喘息着，汗水不断从脸上滴落地上。

　　在场的人好像也发现什么不对头，全部都安静了下来，看着下面。

　　“说了不能杀人不能杀人！你当老夫和你开玩笑？”老君悬浮高空，面色冰寒的盯着林然，心神传音到。

　　林然紧咬牙关，丝毫不躲避老君如尖刀般的目光，“刚才就算我杀了他别人能怎么样？刚才的场面不受控制，谁会怪罪于我？要不是你出手，他现在已经是具尸体了！”

　　林然现在也是生气恼火了，他这么拼劲手段斩杀对手是为了什么？不是为了他们这一派着想？那个飞龙子天赋很高，让他成长下去谁知道以后会不会成为劲敌？现在倒好，人没杀成老子还要被你骂！

　　“混账！”老君直接骂了出来，连心神传音都不用了，震得众人耳朵轰鸣，心神恍惚。一股滔天的气势瞬间涌向林然，林然只感到前面好像有一座大山向他压来。

　　“噗！”

　　林然猛吐一口鲜血，重重地往后滚去，所有人都发出一声惊呼，不知道到底发什么了什么情况，都在想林然不是老君重点栽培的人吗？怎么会对他出手？

　　休息室的杜明等人看见马上跑了上来，林然滚了几圈站稳，怒视老君正想冲上去，被杜明和宁玉两人死死的按在原地。

　　“林然！你理智一点！老君自有他的道理！你反抗的话那就是忤逆仙君，可是死罪！”宁玉心神传音，焦急地说道。

　　“林然！你干什么！你要是反抗了你就死定了！”杜明的声音也是前所未有的焦急，额头都渗出细汗。

　　高台之上一片哗然，貌似林然刚才是想和老君拼命啊？这可太可笑了，仙界还没有谁敢和仙君横脸的，所有人完全是一头雾水不知道什么情况。

　　王宇都不敢上前，而是在他们后面不远处，脸色煞白，刚才林然想和老君动手傻子都看得出来，心中大哭这个林然实在也太那个什么了。人家可是老君啊！你能惹得了的吗？哪怕是对他使一个不好的脸色你都要去一层皮啊！

　　“怎么？还不服气？”老君脸色也是铁青，要不是林然是他手底下为数不多能够进去六强赛的人，恐怕早就废了林然。

　　“我有何错？”林然丝毫没有服软，直接将宁玉和杜明两人震开，站直身子问道，他的脸色阴沉到简直可以滴水了。

　　“混账东西！”老君再次怒斥一声，大袖一甩，林然马上就像炮弹一般快速横飞，直接没入墙体。

　　杜明和宁玉等人脸色煞白，对视几眼愣是不敢去看林然。

　　“老君，林然也是一时冲昏了头，还请您原谅。”杜明急忙说道。

　　“是啊老君……”

　　“轰！”

　　宁玉刚想为林然说话，话还没说完后面发出一声剧烈的爆炸声，整片围墙全部被轰开，只见林然摇摇晃晃的走了出来，眼神冰冷到让所有人都不敢与之对视。

　　擦了擦嘴角的血迹，仰天大笑几声，那笑声让人听了全身起鸡皮疙瘩。随后撇了一眼宁玉等人，什么话都没有说直接转身往出口走去。

　　老君面色冰寒，但是也没有再对林然怎么样，而是大袖一挥，身体消失在原地。

　　高空中的裁决仙官看了看地上的飞龙子，又看了看林然远去的身影，随后摇了摇头，“胜利者，御马监，林然！”

　　听到这个结果，一阵嘈杂无比的议论声在每个角落响起。

　　“刚才那厮那么嚣张，要不是被人拦着恐怕都要和老君干起来了吧？怎么老君还让他那么嚣张的离开？”

　　“这个你就不知道了吧，那林然可是这一届的冠军的热门人选，老君手底下能够看的也就这么几人，现在这个时期老君是不会对他怎么样的。”

　　“可是你没看见刚才老君已经出手将他重伤了吗？到底是怎么回事啊？”

　　“这个我哪里知道？我都还迷糊着，赢比赛竟然还被打，搞不懂……”

　　“……”

　　类似的议论不断在四周响起，无疑的他们对那个林然更加好奇起来，最好奇的是老君为何突然对林然出手？他们可是看见老君突然骂了一句“混账”之后就对林然动手了。

　　杜明等人面色担忧的对视了几眼，随后快速追了出去，可是在宁玉走到出口的时候火舞她们将她拦住了，因为她的比赛要开始了，没有办法，最后宁玉带着深深的担心去参加自己的比赛。

　　在高台之中的另一个房间之内，李靖面色阴晴不定，而他旁边的则是同样是一脸疑惑。

　　“天王，老君他们闹的是哪一出啊？”李靖身边的一个武官不解地问道。

　　“闹哪出？哼哼！这你要去问问飞龙子师傅！”

　　听到李靖这话，所有人都将视线转移到不远处的一个金仙老者身上，那老者也是一脸不解，“问我？问我什么？还请天王明说……”

　　“哼！”李靖冷哼一声，身体消失不见，剩下众人面面相觑。

　　二郎神坐在椅子上，摸着下巴虚眯着眼睛，随后也是原地消失不见。

　　林然这一战，再次引起仙界的风波，一传十十传百，以讹传讹，本来是林然击败对手，老君出手教训林然，然后变成了林然击败对手想痛下杀手但是被老君阻止，两人差点就打了起来，到最后，直接就算两人交手了起来，林然重伤生死不明。

　　老君是谁啊？说是仙界第二人都不为过，所有听到此事的人都感到那个林然真的是胆大包天了！就好像一个地痞流氓去顶撞王朝宰相一般，想想都觉得荒谬无比。

　　林然深受老君的赏识这是所有人都知道的事情，早就已经传遍仙界了，但是如今两人却闹翻了，不免让人想到老君可能会放弃林然了。

　　不过有些人就不是那么认为，毕竟林然的天赋摆在那里，老君肯定也投入了很多进去，要是久这样放弃了那不是要亏死了？而且放弃的话林然搞不好就要点转投到李靖那一方，已经有了一个天赋逆天的鬼天爵，现在又有一个更甚鬼天爵的林然，那他们武官的未来简直是所向披靡了。

　　所有人都在疑惑，到底老君为什么要对林然动手？完全是毫无征兆的，就算林然想杀那飞龙子，但是对方也是李靖派系的啊，老君不会因为外人而将自己的重点栽培的手下踢走吧？

　　仙界到处都充满了各种猜测，以至于其他的那些比赛完全就不能引起观众的激情，他们在等，等那林然下一场比赛到底还参加不参加，要是不参加了，那可能真的是和老君决裂了。当然，要是参加了，也不能说明他们没有决裂，投奔李靖也说不定。

　　当杜明他们追出来的时候，已经看不到林然的身影了，几人心中大急，急忙分开去找，生怕林然干出什么事情出来。对于林然，杜明可是了解得很的，吃软不吃硬，要是真的因为这件事与老君闹翻，那事情就大条了。

　　林然现在在哪？他已经在凡间了，正准备前面自己建造的那洞府疗伤，落到地面，剧烈的咳嗽几声，再次吐出一口鲜血，脸色扭曲煞白。

　　“太上老君！”林然眼中爆发出骇人的杀机，几乎是咬着牙齿说道，随后猛地一拳轰向地面。

　　“轰隆！”一声，一个十几米的大坑出现在林然面前，惊奇附近森林的无数鸟兽。随后拿出一粒修神丹吞服下肚，踉跄的走在山林之间，林然不知道，在他身后，跟着一个人，一身金色铠甲，熠熠生辉，正浓眉紧锁的盯着林然的背影。

　　“噗！”林然刚没走几步，就再次狠狠的喷了一口鲜血，整个人重重地摔倒在地上，身体微微抽搐着。

　　“啊！”林然发出凄厉的嚎叫声，身体推出紫浪，将周围的树木尽数摧毁成粉末。

　　“看来，老君刚才可是差点对你下了死手啊！”就在林然准备吞服第二粒修神丹的时候，一个人影突然出现在他面前。

　　“是你？”林然全身警惕戒备地说道。


第149章 猜测纷纭

　　来者自然是李靖，看见一脸警惕的林然，李靖面无表情，那来自他身上无意中散发的威压让林然心头犹如压着一块大石，闷哼一声再次吐出一口血。

　　“老君下手还真是重啊，没想到你这么个苗子他都舍得下手，还是这个关键的时候。”李靖一脸讽刺地说道。

　　林然踉跄的爬了起来，没有理会，直接转身就走。

　　李靖看见林然那般样子，眼神闪烁，随后嘴角浮现一丝诡异的笑容。

　　“怎么？难道你还想替老君办事？今天他这样对你，你难道就不好奇原因是什么？”

　　林然听到浑身一颤，双眼充满愤恨，猛的转过身来，“为什么？”

　　李靖走到林然身边，负手而立，深邃如同万年古潭的双眸望向远处。

　　“你是个很不错的苗子，天赋在鬼天爵之上。”

　　林然愣了一下，随即露出一丝不易察觉的冷笑，“你没有回答我的问题！”

　　整个仙界，能够那么不客气地跟李靖说话的，绝对不超过五个！而且无一不是仙界巨擎，林然这厮的胆子不可谓不大。

　　“刚才的情况我一直都在看，我知道，你是想杀那飞龙子的，可是为何老君极力不让你下手？场面已经不受控制，就算我想找找你和老君的麻烦都没有理由，为何老君却救下我的人？你与他顶嘴还将你打成重伤？”李靖慢悠悠地说道。

　　林然眼中闪过一道寒光，冷笑一声，“我不知道你们之间的事情，不用反问我，里面水深得很，我不想搀和。”

　　李靖哈哈一笑，转过身看向林然，让林然有一种灵魂都被看穿的感觉，浑身不舒服。

　　“你能说这些话就说明你已经猜到了什么原因，飞龙子的师傅是一个比较有实权的三品武官，地位和天蓬一般，老君自然会争取，要是你杀了他的徒弟，那么一切就没有余地了。所以当着这么多人的面狠狠的教训你，为的就是给飞龙子师傅看。”

　　“我是个牺牲品了？”林然再次冷笑一声，眼神露出深深的失望之色。

　　“你确实是横空出世的天才，但是以后的事情谁说得准？老君看中的是眼前的利益，而我不同，我看中的是未来的利益！”李靖别有深意地说道。

　　“你是让我转投奔你？”林然好像一点也不意外李靖会向自己抛橄榄枝。

　　李靖赞赏的看了一眼林然，“老君不惜才，而我正好相反，跟着我，战技无数，步步高升。”

　　林然丝毫不为李靖的话语打动，摇头一笑，“我没那么傻，要是现在投奔了你，你对外宣布出去，到时候你再将我逐出，老君那边又不收我，我不是成没人要的孤魂野鬼了吗？”

　　李靖倒是没有想到林然会这般回答，颇为好奇地盯着林然看了许久，从林然身上看到了坚定，与不惧，眼中恍惚了一下，一个人影和林然重合了起来。

　　“太像了。”李靖喃喃说道。

　　林然眉头紧皱，“天王说什么太像了？”

　　“哦，没什么，想起一个老朋友罢了。”李靖回过神来，摇了摇头，随后继续问道，“你真的不愿归顺于我？”

　　“我林然虽然不是什么好东西，但是知道是什么叫忠，也知道什么叫做恩情，没有老君也就没有现在的我。”

　　林然说的也都是事实，要是没有老君当初的知遇之恩和关照，完全就没有现在的他，早就被弄死到哪里去了。

　　李靖显然没想到林然会说这般大义凛然的话，再次诧异的打量起他。在他眼中，林然就是一个凭借自己天赋，嚣张无比、目中无人的小仙罢了，而且手段狠毒，倒是没有想到他这般重情义。

　　“哈哈，不错，你重情义是好事，不过我这一次来见你的老君那边肯定知道，以他的多疑，你认为你还能够清白于身？”李靖一脸玩味的笑道，那样子好像是吃定林然了一般。

　　林然咳嗽了几声，露出一丝笑意，“难道你就不认为这是我和老君的苦肉计？为的就是让你和飞龙子他师傅引起芥蒂？”

　　李靖虚眯的眼睛绽放出一抹寒光，但很快就消失，“竟然你不愿意，那我也不勉强你，不过你放心，这一次你的敌人和鬼天爵都是同一个，在总决赛之前，我是不会让你们碰面的。”

　　林然心中一动，“那人到底是谁？实力在多少？”

　　李靖只是淡淡的撇了林然一眼，随后手中凌空一握，一颗淡黄色的仙丹出现手中，看不都看就丢给林然。

　　“这一粒是八元补元玄丹，受了老君的伤，可不是那些小小天丹能够治得好的。”

　　林然狐疑的接过李靖给的仙丹，一股淡淡的黄色气体萦绕其中，清香沁人，看起来不像是什么毒药。

　　“给我？”林然心中实在是想不通为何李靖会这样做，他可是他手下的死敌，以前巴不得自己死得快，现在怎么这么好心给仙丹自己治疗伤势？

　　“你放心，要害你我有无数种手段，而且都是正大光明的，不用这么卑鄙，我希望你能够好好考虑一下我刚才说的话。”李靖说完便一个转身就消失不见了。

　　“哦对了，那个顶替鬼天爵的种子选手，你们认识，而且，很熟。”李靖的声音突然又从天际传了下来。

　　“我们认识？”林然紧皱眉头，把自己认识的人一个个都筛选了个遍都没有发现，最后也懒得去想。

　　拿着手中的仙丹，思量了一下，决定还是不吃的好，万一有什么鬼东西在里面那他可是连哭都来不见了。

　　收起仙丹，林然继续踉跄往前走去，不得不说林然这一次受伤真的是严重不已，而且连续服用了两粒修元丹丝毫不见任何效果。

　　“狗日的老君！下手这么重！”林然咬牙切齿的骂道，随后来到了那瀑布边缘，那迎面扑来的水汽让林然感到全身的疼痛减缓了不少。

　　凌空升起，快速的遁入那瀑布之中不见踪影。

　　在林然进入瀑布不久，二郎神从旁边的树林之中走了出来，脸色怪异不知道在想些什么，眼中不断闪过阴谋的精光，呆了一会儿，便飞身离开。

　　林然进入到洞中之后，并没有释放出天火照亮洞内，而且双手快速的打出几个手印诀，双眼猛地睁开，一道实质性的紫光直接破开瀑布，就在这同时，有一道白光一闪而进，完全被那紫光给挡住了。

　　“伤得怎么样了？”一个声音突然从洞中响起……

　　林然一消失就是三天时间，谁都不知道他去了哪里，巡逻仙部和御马监的人都出动完了，愣是没有发现林然的踪迹。杜明也去到兜率宫找过老君，但是他一提到林然这个名字就被老君给轰了出来。

　　林然失踪这消息开始传遍仙界，众说纷纭。

　　有的认为林然是怀恨老君，所以已经离开了仙界，去其他三界或者躲在什么地方了。有的则是说林然已经投靠了李靖那方，怕老君报复林然的背叛，所以被李靖雪藏了起来，等待下一场比赛的开始。

　　更有的说当初林然那么拂老君面子，已经被老君给杀掉了。

　　反正什么样的说法都有，最后仙武会选拔的前一天惊动到天蓬元帅亲自去寻找，但是还是一无所获。

　　其实不仅其他人，就连天蓬都不知道老君当时发什么神经将林然打成重伤，每次想询问老君缘由都被老君呵斥闭嘴，让他郁闷不已。

　　“你们找到林然没有？”在御马监之中，宁玉刚才传送通道出来就急忙问着旁边的天兵。

　　那些天兵看见是宁玉，急忙作揖问好，随后一脸苦笑，“没有啊，全部都找了遍了，林大人身上又有界令，说不定跑下界去了，下界这么大，也不知道他去哪里了啊。”

　　宁玉暗叹一口气，担忧不已，现在林然的名字在老君那里就是个禁词，谁提谁挨骂，就连他师傅东斗星君都不敢问。

　　眼下这个关头，哪个还敢触老君的霉头？明天马上就是抽签的时候了，要是林然在午时之后还没有来抽签，那么他就要被取消资格了。

　　就在这时，杜明和鸿天从传送通道走了出来，看见宁玉一脸担忧的站在前面，愣了一下，随后两人对视苦笑一声。

　　“没有找到，南天门的守卫也没见他下界过，不知道躲在哪里了。”鸿天说道。

　　宁玉看了一眼鸿天，幽幽说道，“他要是不想让人知道去哪里，南天门守卫根本就发现不了，现在马上就要抽签了，还不见他的人，哎……”

　　“喂，我说杜明，当时到底是怎么个情况啊？老君怎么突然就出手了？”鸿天语气不快地问道。

　　杜明瞪了一眼鸿天，“你问我我问谁？我比你还想知道到底发生了什么事情！老君现在都还在气头上，谁提林然他跟谁急，看样子好像真的被林然给气着了。”

　　“现在怕的是林然的伤势，我师傅说了，当时林然已经是重伤了，被老君攻击受的伤可不是一般的仙丹能够治愈的，他现在又消失了不接受仙界的治疗。”宁玉紧蹙柳眉，低声地说道。

　　“不怕，他身上有老君给的众多仙丹，应该能够恢复过来。”杜明安慰性是说道，其实他心里也是没底。

　　众人在商讨了片刻之后就各自散了。

　　很快，就到了第三轮比赛抽签的时候，林然还是没有出现，这让杜明等人完全急坏了，还有半个小时抽签的时间就要到，那时候来也没有用了。

　　很多人也都在抽签处四处观望着，想看看这个林然到底还会不会出现，议论声不断，有些人甚至打起赌来。

　　“还有半刻钟啊！大人怎么还不来？难道真的放弃了？”王宇急得满头大汗，不断地来回走动。

　　时间越来越接近结束，杜明等人简直急得眼睛都绿了，马上就要结束了，难道林然真的准备放弃了？那样的话老君对他就更加失望了，直接将他放弃都有可能。

　　“你说，他真不会来了？”在远处，一个面色冷峻的男子一脸玩味的问着旁边一个笑眯眯的略微发福的男子。

　　“他一定会来，我对他的了解，他不是这么容易认输的人。”那男子摇了摇头，几乎眯成缝的眼中时不时闪过几道精芒。

　　“我认为不会来了，而且来了也没有什么用，反正四强是没他的份了。”那面色冷峻的男子冷笑说道。

　　旁边的男子嘴角突然上扬，向着前面扬了扬头，“喏，这不是来了吗？”


第150章 第三场开始

　　所有人的视线都看向一个方向，一个脸色苍白、眼眸中紫芒点点闪过的男子慢步从外面走来，仔细观察的看会发现，那个男子的步伐有些紊乱不齐。

　　这个人自然就是林然，对比起以前他的意气风发，现在显得非常的疲倦和憔悴，脸色一丝血色都没有，就像一张白纸一般。

　　“林然？”宁玉惊呼一声，急忙迎了上去，一旁的杜明和鸿天等人看见林然那个样子更是吓得魂飞魄散，那样子明显是受伤后的情况！

　　在这三天之中，林然竟然没有恢复伤势！那后面的比赛还怎么比？要是再遇见一个五、六元的天仙不是要输定了？

　　杜明二话不说，快速从自己戒指中拿出一粒幽蓝色的仙丹，快速来到林然身边扶住他。

　　“快！这是五元复元玄丹！马上吃了！”杜明将玄丹塞到林然手中，旁边的人一片哗然。

　　五元复元玄丹啊！对于他们来说简直就是高不可攀的东西，眼下这个小小三元的天仙竟然有？而且那么大方的给林然？

　　杜明身上也只有这一粒而已，是他上一届仙武会选拔奖励得到的，可是一直都不舍得用，眼下看见林然的情况，马上毫不犹豫的塞给了林然。

　　虽然他们平时都是斗嘴吵架，不断咒骂对方，为了几粒元丹都闹得不可开交，可是一到了紧急关头，他们之间的情义马上就显露出来了。

　　林然摇了摇头，拒绝了杜明的仙丹，一句话都没有说，挣脱开众人，慢步走向抽签令牌。

　　看见林然如此沉默不对劲，宁玉等人都慌了神，这可和以前那个没心没肺、大大咧咧的林然判若两人啊！怎么消失了三天就完全变了一个人？一股深深的忧虑感充斥他们心中。

　　“你干什么？现在你深受重伤，马上把他服了！不然等下你怎么参加比赛？”杜明大声地吼道拉住林然，再次将玄丹塞到他手中，眼睛满是怒意。

　　这时候，宁玉和鸿天都是一脸动容的看着杜明，杜明和林然之间的事情他们是最清楚的，每次不是吵就是闹，没想到在这个关头，杜明会这么无私。

　　林然勉强露出一丝笑意，摇了摇头，“不用，你留着自己用吧，我这里很多仙丹。”说完单手一握，抽签台爆发出一阵彩光，一块令牌落在林然手中。

　　“风组一号？呵呵，果然。”林然讽刺地笑道。

　　王宇急忙走了上来，担心地看着林然，随后解释到，“第三轮比赛分为风火雷电四组，每组二十五人，其中每组的最后一个和下一组最后一个比赛。”

　　“林然，你到底怎么了？身上的伤那么重！听杜明的吧！”宁玉走了过来，柳眉紧蹙，担忧地说道。

　　“是啊大人，您是风组一号，马上就要开始了啊，您这一身病怏怏的，等下还怎么比赛？”鸿天也是焦急地说道。

　　杜明只是看着林然，没有说话，其他御马监的仙官就更是不敢多说什么。

　　“林然！你怎么了？我听说你被老君打伤了，一直找不到你，怎么脸色那么难看啊？是不是伤势没有恢复？我这里有归元金丹，你马上拿去。”就在这时候，人群中有一个紫衣女子快速地走了过来，一脸担忧地看着林然，随后看了一眼宁玉等人，没有说什么，玉手一握，一葫金色葫芦出现手中。

　　人群中再次纷纷议论起来，怎么又出现一个仙子啊？而且出手竟然还是金丹！金丹啊！那女子还真是大方，不知道对方到底是什么来头。

　　宁玉等人脸色一变，随后马上作揖。

　　“参见五公主。”

　　“啊？是五公主？”旁边围观的仙人马上惊呼一声，随后全部慌忙作揖。

　　那个人，就是林然在万窟山认识的玉帝女儿，紫衣公主。

　　“免了免了，林然，你快点服用吧！”紫衣不耐烦的摆手说道，将那葫芦硬塞到林然手中。

　　旁边的宁玉脸色很不自然，但是没有说什么。杜明和鸿天也是神色怪异地看着林然，不知道心中在想什么。

　　林然摇了摇头，深吸了一口气，“谢谢，不过我现在还不需要，你自己留着吧，以后有用我再向你要。”

　　所有人心中非常震撼和嫉妒，你说你林然认识嫦娥、宁玉也就罢了，手下送你玄丹不要也罢了，麻痹的怎么连公主你都勾搭上了？还送你金丹你都不要！什么东西啊你！还真当仙界所有仙子都把你当宝贝啊！

　　“你这个人怎么这样啊！你看你都伤成这样了！”紫衣看见林然拒绝她的金丹，马上就急了。

　　紫衣身为玉帝第五个宝贝女儿，虽然没有什么权利官位，但是地位摆在那里，现在宁玉他们完全不敢说话，其他也是大气不敢出一声。

　　“好了，我真的没事，我你还不了解吗？”林然有些苦笑地说道，他对这个紫衣还是很有好感的，只是现在他还有事情要做，不能出现岔子。

　　“哼！就你最傲气！吃一粒你会死啊！”紫衣气嘟嘟地说道。

　　周围的仙人心中简直在滴血啊！麻痹的你说别人给你玄丹你不要也就罢了，那可是金丹啊！金丹啊！二品以上官员的才能得到的俸禄啊！

　　宁玉神色复杂，不知道为什么，听见林然和紫衣的那些对话，心中有些压抑不舒服。随后想到刚才林然根本就没有和自己说过一句话，更是心中搅乱。

　　“五公主，小仙还有比赛，就先告退了。”宁玉突然说道，随后眼神怪异地看了一眼林然，转身离开。

　　杜明嘴角直抽，他哪里不知道宁玉的心思？心中不断摇头，仙界是不允许仙人有感情纠葛的。抽签后的对位名单都没有出来，宁玉去参加什么比赛？完全就是不想看着林然和紫衣在这里打情骂俏。

　　吃醋的女人啊！杜明无奈地拍了拍脑袋。

　　看见宁玉离开，林然心中暗叹一口气，“好了，我也要去比赛了，你回去吧，鬼天爵也有比赛你不去他那里帮他加油？”

　　紫衣撅着嘴巴，一脸不开心，“还不是因为你，找了你好几天了都没找到。老君也真是的，干嘛对你出手啊，完全是扰乱比赛，不行，我要去父皇那里告他一状。”

　　听到紫衣这番话，所有人的眼皮都猛跳了一下，麻痹的你护林然也护得太明显了吧？人家可是仙君，又没杀了林然，出手教训一下有什么？

　　他们还真不觉得老君教训林然会有什么错，最多是好奇原因罢了。

　　“别，你要是去告了，我也就彻底完了。”林然连忙摇手说道，他还真怕这妮子乱来。

　　“都不懂怎么说你，给你仙丹治疗你不要，帮你出头你也不要！你到底闹哪样啊！”紫衣越说越气，狠狠的掐了林然一下。

　　“嘭咻……”

　　就在这时，抽签台爆发出一阵醒目的光幕，抽签名单再次出来。

　　“嗯，风组十二号？”林然还以为下一个继续是二号呢。

　　紫衣好奇的打量了一下，随后拿过林然手中的抽签令，大眼睛眨了眨，“你是一号啊？马上就要开始了啊，快点，服用仙丹恢复多少是多少。”

　　“呵呵，不需要的，我现在要进去了，你要不要一起进去？”林然问道。

　　紫衣眼睛转了转，随后点了点头，“嗯，我也看看。”

　　听见紫衣公主也要一起去休息室，杜明几人的头皮都炸开了，心中叫苦不已。你说宁玉也就罢了，你一个公主怎么能去休息室观看呢？那种地方可不是一个公主该去的啊！也就是林然那厮没脑子才敢叫公主去观看。

　　“额，公主，您这样去会不会有失身份啊。”一旁的杜明怯生生地问道。

　　紫衣皱了皱蹙眉，不高兴的瞪了杜明一眼，“我想去哪看去哪看，谁管得着啊？”

　　杜明咧嘴，一个劲赔笑，心中简直郁闷到家了。

　　我这不是为你着想吗？堂堂仙界五公主，跑去休息室观看比赛，要是让老君知道，只怕又要挨骂了。

　　林然也是那紫衣没有办法，一行人跟着王宇一起去到比赛会场。

　　在林然他们离开不久，宁玉的身影从人群中闪现出来，神色幽幽的看着林然的背影，随后叹了一口气，看了一眼抽签台的光幕，往自己比赛的会场走去。

　　“这个林然到底是什么来头啊？连五公主都认识！还那么照顾他！”

　　“不知道啊，看来当初敢跟老君动手完全不是一时冲动啊，完全是有依靠！”

　　“不过你们看见没有？林然身上明显还受着伤，不知道这一次能不能够再次胜利。”

　　“走走走，林然每一次比武都非常的精彩，而且总是出人意料，不知道这一场会有什么事情发生。”

　　附近的仙人一边议论一边走向林然比赛的会场，仙武会选拔还真可以说是一个打响名气的地方。林然每一次比赛后人气都会几倍的增加，越来越多人涌向他比赛的会场，都想看看到底是怎么一个人，敢跟老君横脸。

　　“这小子还真是有骨气，死都不要仙丹医治啊，这样一来能不能过这一场都难说。”那个面色冷峻的男子语气不屑地说道。

　　旁边那略微发福的男子呵呵一笑，“他就是这样的人，吃软不吃硬，不过他看样子和紫衣还蛮熟的，这家伙貌似和什么人都有交集啊。”

　　“我再想，要是他知道仙界种子选手其实是你之后，不知道有何感想。”面色冷峻的男子露出一丝玩味的笑意。

　　“可能会当场骂死我吧，呵呵，好了，我要去看看他的比赛，你去吗？”

　　“我哪有时间？我也要参加比赛，嗯？风组十二号，不会那么巧吧？”那面色冷峻的男子脸上露出一丝不敢相信的神色。

　　旁边的男子看了看那抽签台的光幕，随后哑然失笑，摇了摇头，“现在省事了，你们两个的比赛，我谁都不会错过了。”

　　“哼哼，那他注定要在这一场被我扫地出局了！”面色冷峻的男子残忍的笑道，紧握拳头。

　　“但愿吧，你小心一点，那家伙总是会做出让人意外的事情。”

　　“要是他没有受伤，可能我还忌惮他一丝，不过现在，哼哼。”

　　略微发胖的男子摇头不语，慢步往前走去。


第151章 斗技！

　　当林然跟着王宇来到比赛会场的时候，观众席马上爆发出热烈的欢呼声，这是林然没有想到的，让他着实愣了很久。

　　人山人海，完全是人挤人，要比起前面两场还要多了许多，看见林然入场每个人都疯狂呐喊起来。

　　林然皱了皱眉头，“怎么这次比上一次人还多？”

　　王宇苦笑一声，“大人您有所不知，因为上次的意外，现在您可算是仙界的红人了，每个人都想目睹您的风采啊。”

　　林然听后摇头不语，直接步入会议室，紫衣在后面好奇地张望着，她可从来没有来过这种地方，要看比赛也都是再高层最好的房间内观看。

　　“怎么不是宁玉仙子了啊？又换了一个？”观众们眼睛可是尖利得很，一眼就看出了那女子不是他们期待的宁玉，不过长相和宁玉有的一比，也没多大抱怨。

　　“不知道啊，这个林然还真是无法无天啊！每一次比赛都换个女的带进来！什么东西啊！”

　　“都别说了，那女的你们惹不起，小心祸从口出！”

　　“为什么啊？难道她是哪个高官？”

　　“她是五公主！那些高官都没得比！”

　　“什么？五公主？林然竟然还能请五公主为他加油？难怪当初敢顶撞老君啊！”

　　林然的每一次出现都会伴随着各种各样的议论，一次比一次让那些观众仙人感到心里不平衡。

　　你说宁玉仙子为林然加油也就罢了，这一次竟然连公主都出动了，下一场要不要连王母玉帝都来啊？

　　不过有些人则是想到了其他的，那就是林然之所以带紫衣来，恐怕是真的和老君闹翻了，等下要是再赢了怕老君找他麻烦，有紫衣护着林然，就算老君都不敢无缘无故对林然怎么样。

　　“对手是哪个仙部的？”林然问道。

　　“完全不知道，好像很神秘。”杜明摇头说道，脸色担忧，“你真的不趁现在有点时间治疗一下？”

　　“就是啊，你到底跟谁扛上了啊？身体是你自己的，干嘛那么倔啊！”紫衣马上凑过来责备到。

　　“还能有谁？肯定是老君呗，你就是这样，吃软不吃硬，老君那么看重你你又不是不知道，前面那么对你肯定是有原因啊，你至于这样吗？难道真想输掉比赛？”杜明没好气的白了林然一眼。

　　林然的脸色突然变得很难看，冷笑一声，“不用劝我，有些事情错就是错，没错就是没错，我不需要别人来指责。”

　　“没错！林然我支持你！”一旁的紫衣马上紧握秀拳说道。

　　杜明听到这话叹了口气，心中暗道他们两个还真是物以类聚人以群分啊！

　　“唉，你这样下去，迟早会被天界不容。”杜明小声嘀咕了一句便不再说话。

　　“风组一号，风组十二号，上场。”裁决仙官的声音从场上响起。

　　“上去吧，到时候就知道对方是谁了。”杜明过来拍了拍林然肩膀，鸿天对林然示意的点了点头。

　　“林然加油！把他打趴下！”紫衣激动地说道，脸色有些绯红，杜明和鸿天等人不由自主的往旁边挪了挪脚步，他们可不敢和紫衣站一起。

　　林然耸了耸肩，大步走了上去。

　　这时候，对面也走出一个男子，看年纪和林然一般大，冷峻的面容看起来有些拒人于千里之外的味道，一出场两人就对视了一眼，一抹火花从两眼交汇处碰撞而出。

　　“嗯？杜明，你见过那男子吗？”鸿天眉头紧皱，他可从来没有见过那个男子。

　　杜明摇了摇头，“从没见过，实力我看不透。”

　　紫衣歪着嘴看了过来，“他啊，周和，我们认识，在九重天我们竟然碰面。”

　　“什么？”杜明等人脸色大变，什么叫九重天经常见面？那说明对方可能是玉帝钦点的人！能够生活在九重天的，不是玉帝的亲人，就是玉帝极其看重信任的人，那个男子恐怕修为很是高深。

　　“那他修为多少？有林然高吗？”杜明急忙问道。

　　紫衣大眼睛眨了眨，想了一下，“嗯，好像是七元吧，我也不太记得了。”

　　“惨了！”

　　杜明和鸿天心里同时冒出这么个想法，相视一眼随即苦笑不已，怎么这一届动不动就出现这么厉害的人物？才百强就碰到七元的了，那后面不是连玄仙都要出现了？而且林然这一次还是有伤在身，真的是胜败难料啊。

　　“各报仙部，姓名。”裁决仙官看见两个选手都出来，站在了他两边，语气淡漠地说道。

　　林然看着对方，没有说话。

　　“周和，仙卫部。”

　　听到这话，那裁决仙官的脸皮猛地跳了一下，随后撇了一眼周和，眼神闪动，不知道在想些什么。

　　仙卫部？林然心中一动，暗道果然如此！随后露出一丝笑意，“林然，御马监。”

　　“好，比赛开始！”裁决仙官又对看了一眼周和，快速飞上高空。

　　丝毫不拖泥带水，直接就是开始比赛。

　　“仙卫部是什么？”鸿天一脸疑惑的问着旁边面色阴沉的杜明，看见杜明那脸色，心中隐约感觉事情可能糟糕了。

　　“玉帝亲卫兵！”杜明冷冷地说道。

　　“对啊，那是父皇的亲卫兵，不过他只是仙卫部统领的一个弟子罢了，算是天赋很不错的了。”紫衣在一旁补充道。

　　鸿天头痛了按了按头脑，“玉帝的亲卫兵啊，那怪不得能够在九重天生活，这一次林然可能真的危险了。”

　　杜明没有说话，眼睛虚眯，他总感觉，这一切都太不正常了。林然的不正常，老君的不正常，还有李靖那边的不正常，这一切都说明一个问题，里面的水，很深！

　　“七元天仙，不错不错。”林然的声音听起来有气无力，看样子虚弱无比。

　　周和还是那副黑脸，“你是自己投降，还是要我动手？你现在，不是我的对手。当然了，我动手的话，就不知道你能不能活下来了。”

　　林然倒是诧异对方的嚣张，敢这么明目张胆的说这句话，微微一笑，“区区七元罢了，你该知道，在我手中除非碰到有人阻止，不然就算你师父是仙卫部统领，我一样杀。”

　　“什么？”周和脸上露出一丝惊异，他可没想到林然会知道他师傅是谁，心中升起一股不安。

　　林然咧嘴一笑，“有很多东西，要到你死那一刻我才能够告诉你。”林然说完直接祭出混凌戟，紫光一闪，就是一枪刺过去，一跳紫色火线从刃部狂涌窜出。

　　周和冷哼一声，“哼！本来我不想杀你！但是竟然你这么说了，那么就留你不得！”

　　周和身体暴退，一把长枪出现手中，低喝一声，全身爆发出骇人的红色气息，空中旋转一圈之后长枪一甩。

　　“轰！”

　　两人的攻击对碰发出一阵爆炸声，林然脸色一白踉跄后退好几步，右脚猛的踏地，一圈紫浪从脚底散出才稳住身形。

　　“你现在身受重伤，不是我的对手，拿命来吧！”周和冷笑一声，化为一道残影红影冲向林然，周围的空气都被分流而开。

　　“叮叮叮！”

　　林然和周和只是一个瞬间就已经交手数百次，每一次都是气劲横飞，紫色与红色的气息交错攻击，发出隆隆爆炸声。

　　所有人都知道，林然这一次要和那个周和，斗技！完全是武器招式上的交手，不使用仙法！

　　林然看起来很是狼狈，不断被迫防御，那周和的攻击简直连绵不绝，而且霸道无比，每一击都蕴含着千斤重力。

　　“嘭！”

　　周和竖劈一枪，火光爆出，一跳几米宽大的火线燃烧长枪，看起来就像岩浆火柱一般，直接砸向林然。

　　林然举起混凌戟，低喝一声，硬抗住这一击，地面发出一阵爆炸，那符文竟然再次有一丝龟裂趋势，华光流转。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林然咬牙奋力推开周和，随后腾空而起就是十几个连环踢腿，腿腿生风，一道道紫色的气劲疯狂甩出。

　　周和身体悬空，快速后退，不断挥舞着长枪将林然的攻势化解，那些被弹飞的紫色气劲撞击在围墙边上，金色符文马上显现流转，吓得后面的仙人急忙后退。

　　“火羽翦！”

　　周和大喝一声，身体骤然拔高，随后将手中长枪左右翻转横扫，两把巨大的火焰刀出现身体两次，熊熊的火焰看起来威力吓人，低喝一声，身体呈倒立直接从冲林然，两把火焰刀不断交叉相击，发出“锵锵”的刺耳声，周和现在就想一直火蝴蝶一般，杀气斐然。

　　林然面色严肃，周和使用的那个战技一看就知道不俗，威力巨大，不敢大意，手中混凌戟握于柄处，快速打出无数紫色的月芒，如岩浆爆发似的冲涌而上。

　　“拨云穿月！”

　　两把火焰刀只是一个照面就将林然打出的紫色月芒给击成星粉，林然也不逃避，单脚猛踏地，身体直接迎了上去，混凌戟紫光暴射，将林然都尽数包裹了进去，形成一道紫色长虹。

　　“找死！”周和看见林然不躲反而冲了上来，露出一丝残忍的笑意，气势更加加重几分，那两把火焰刀瞬间再次暴涨几分，气息更加狂暴。

　　一紫一红两道绚丽的气劲，犹如流星一般，划过尾巴，随后重重的相撞在一起。

　　“轰！”震天一响，整个比武会场都震动起来，地面的符文更是金光暴涨，在受冲击最重的地方已经开始龟裂起来，高空的裁决仙官眉毛一跳，再次升高生怕被波及。

　　一朵巨大的紫红色蘑菇云从会场中间升起，随后凝聚成柱形光华，久久不散，所有人都是一脸骇然。

　　看似那么平常的攻击，没想到会有如此威力！直接席卷全场，化为一阵阵光柱分离而去，重重地撞击在围墙之上，符文爆炸，气息狂暴。

　　林然和周和的身影已经完全淹没其中。

　　“怎么会这么大的威力？完全不对劲啊！”鸿天脸色非常难看，就连一旁的紫衣就是紧咬红唇，担忧无比。

　　“看似平淡的一击，可是在他们对击的时候瞬间将他的元力全部使了出来！”杜明眼中闪过一道光芒，他隐隐好像知道，林然到底在搞什么鬼了。

　　“大人可是还有伤啊！怎么会这么鲁莽的硬拼啊？”王宇吓得脸都白了，要是林然出了什么事情，那么御马监就会来新的弼马温，到时候他风光的日子也就到头了。

　　“嘭！”

　　那真紫红色的光华都还没有散去，里面再次传来打斗的响声，将众人的心狠狠地敲击了一下。


第152章 反杀！

　　“嘭嘭嘭……”

　　紫红色的华光中不断有两个影子闪来闪去，每一次交击都会发出一声闷响，随后又再次分开。

　　“嗡嗡……”

　　突然一阵奇怪的响声响起，一圈圈紫色的波浪从升起的光华之中震得出来，所有人都屏住呼吸，死死地盯着，生怕错过什么精彩的镜头。

　　“噗！”

　　林然的身子突然从光华之中暴退而出，重重地砸落在地上，随后又反弹起来，连续在空中翻滚好几圈才稳住身形，脸色苍白如纸。

　　“哗啦啦……”

　　那紫红色的光华也在这时候瞬间碎跨，如同破碎的镜子一般洒落一地最后变成星点粉尘飘散整个会场。

　　周和的身影也显现了出来，眼神阴霾无比，嘴角还溢出了一丝血迹，脸色稍微要比林然好上一点，不过看他那样子也是受了伤。

　　“你那武器，很不错！”两人没有再次出手，而是遥遥相对，周和语气有些咬牙切齿，因为他手中的长枪枪头已经有一丝丝裂痕。

　　这把火羽枪可是入神级别的武器，质地非常高，是他师傅亲自赏赐给他的，没想到在和林然交手的过程中差一点就被打碎了。看着林然手中乌黑亮紫，闪着隐隐紫色电流的混凌戟，周和眼中露出一丝贪婪之色。

　　“你那杆枪，可是太差了。”林然讥讽道。

　　“把武器给我，认输，我饶你一命。”周和嘴角露出一丝残忍的笑意，看向林然的眼神就像看一具死尸一般。

　　“跪下，饶你不死。”林然丝毫不惧，冷笑不止。

　　“好！那我就先杀了你，再取你武器！”周和眼神闪过怒意，马上化为火红如熔流的弧线冲向林然，手中长枪一震，发出“嗡嗡”的响声，好似和它主人一般，都在愤怒着。

　　林然猛踏地面，身体也是暴射而去，气势迫人，手中混凌戟更是交叉舞出蝴蝶紫芒，快速飞向周和。

　　周和突然将手中的长枪往上一抛，随后手中手印诀结起，林然面色一变，大骂这厮无赖！麻痹的明明是斗技，现在却突然和老子来个仙法！

　　不过林然也没有什么办法，毕竟他们一开始也没有约定一定要使用战技，想骂人都没理由骂。

　　只见周和身体前面突然升起红色气墙，轰隆声响彻全场，震得会场隐隐晃动，林然心道不好，前面的气墙让他感到了一股毁灭性的气息，将他的气息死死的锁定住了。

　　“麻痹的！逼老子！”林然怒吼一声，猛的落到地面，随后再次连续几个后空翻远远躲开，双手也是快速结出手印诀。

　　紫色雷电林然身上闪耀而出，气势不断攀涨暴涨，很快紫电全部化成五条手臂粗壮的紫雷出现林然身体四周并排着，发出噼里啪啦的响声，比起上一次的效果，这一刻其中蕴含的毁灭气息更甚！

　　“焚墙烈火术！”

　　“五雷天心法！”

　　林然和周和几乎是同时喊出，完成手印诀，狂暴的气息瞬间充斥整个会场。

　　周和身前的那火墙猛地颤动起来，随后直接向前推进，周围的空气还不断发出爆炸声，声势骇人，他本人则是悬浮在半空，眼神凌厉，双手一直保持着发术的姿势，看样子他这个仙法是需要控制的。

　　林然身边的五条紫电仿若巨龙附身一般，发出一声震天长啸，瞬间狂奔而去。

　　“蹦！”

　　两个攻击对碰发出一声石头破裂的声音，两人的攻击竟然中和了！力道几乎相差无几，直接当初化为紫红色粉光爆得满场飘零，炫目光彩。

　　周和显然是料到了会有这般结局，在攻击交碰的时候就瞬间冲了过来，林然力竭眩晕，只是踉跄几步的时间周和就已经来到他面前，一脸狰狞。

　　“死吧！”周和手中长枪仿若灵蛇扭动，火树分支，随着他的那声暴喝，从枪头处连续放出十几把火线。

　　“糟糕！大人本来就是重伤在身，眼下已经是力竭了，那周和看样子是冲着杀大人的目的去的！”王宇吓得浑身一哆嗦。

　　杜明和鸿天几人也是脸色抖动，现在谁都知道周和想要将林然当场斩杀！刚才林然表现出的眩晕已经暴露了他的最大破绽，只要周和不是太菜，完全能够将林然击杀！

　　紫衣面色绯红，紧张到抓着杜明的手死死的掐着，让杜明嘴角直抽，但是又不敢说什么。

　　“扑哧！”

　　林然反应不及，胸口直接被被贯穿，一抹鲜血溅洒半空，林然闷哼一声，眼神闪过一丝狠劲，直接往前串去，来到周和面前，几乎整杆长枪全部从林然后背破出。

　　所有人看到这一幕都是一脸动容，心跳都停止了半拍，林然那股狠劲让他们感到后背发凉。

　　不仅是他们，就连周和也是脸皮猛跳，就想要踹开林然，但是林然哪里会给他这个机会？直接就是一拳，电闪雷鸣。

　　“嘭！”

　　周和的下巴重重地挨了林然一拳，整个人就像脱离了地心引力一般腾空而起，随后鼻尖嘴角猛的射出一抹血剑，快速往后坠去。

　　周和手中紧握着长枪，被轰飞之际连带着长枪一起从林然胸口拔了出来，再次溅起血花，林然痛苦哀嚎一声，整个人胸口往前突，口中喷出一口血。

　　林然直接跪在地上，捂着胸口，鲜血不断冒出来，很快衣服都被浸染成了褐红色。

　　而周和则是眼看就要摔在了地上，马上一个单手撑身，旋转一百八十度落地，不过也是踉跄了好几步。

　　眼前这个样子，好像林然处于绝对的劣势。

　　会场一片寂静，都呆呆地望着，他们两人明显是死斗啊！高处的裁决仙官也是面色动容，在高台之中的那些仙官有的几乎都是站了起来，眼下这局势，恐怕真的要死一个才能罢休。

　　“老君，这样的话，林然可能会死啊！”天蓬一脸担忧地说道。

　　老君面色阴沉，冷笑一声。“李靖已经找过他了，死了便死了吧，这一次，谁也不要出手！让他们两人斗！”

　　听到这番话，在场的仙官面色各异，天蓬更是紧咬嘴唇，他实在不知道老君到底犯什么神经？难道真要看着林然这个苗子去死？林然带伤上场所有人都知道，而且都明白那是老君弄的，那可不是一般的伤，继续这样打下去林然可能就真的要被周和杀掉了。

　　“天王，看来这个林然，这次要死在这里了啊。”在另一个房间一个仙官若有所思地说道。

　　李靖可惜的叹了一口气，“可惜了一个好苗子，老君刚才禁止任何人去阻止，看来是想要林然的命了，也不知道他怎么想的。”

　　两派之间都有奸细，老君那边的情况李靖自然知道，当然，老君也知道这边的谈话。

　　“要不，等下在他临死之际出手？”那个仙官马上说道。

　　李靖摇了摇头，“老君要他死，你们谁都阻止不了。”

　　在场的人心中不断嘀咕，到底这个林然和老君闹了什么矛盾？这么好的苗子，竟然无缘无故的给放弃了，而且还是他一手重伤对方，让林然带伤上场，到底闹的是哪一出啊？

　　李靖现在其实心里非常不安，老君这次的行为简直可以用愚蠢来形容，总感觉有什么不对，好像有什么阴谋正在围绕着他展开，但是又想不出。

　　上一场比赛让李靖对飞龙子的师傅已经存在了戒心，难道老君就是为了这个？真和林然玩苦肉计？让他怀疑自己人的不忠？但是一想又否认，用一个林然换一个还不确定的人，不是老君的做事风格，而且眼下林然死的几率非常大，怎么看都是老君亏了。

　　莫非真是想保住那飞龙子，因为他师傅已经反了过去？李靖现在发现自己脑袋都有些痛了，实在是想不出到底是什么原因。

　　李靖其实是很欣赏林然，心中也在犹豫到底要不要趁林然临死之际去救他？让他感激自己救命之恩，然后跟随效忠自己，这样一来，一个鬼天爵一个林然，假以时日，完全能够成为自己的得力助手，两人联手必定震慑四方。

　　“都统大人，看来这一次周和队长赢了，那林然可是死定了啊。”又在另一个房间，一个仙官谄媚的对着前面的男子说道。

　　那被叫为都统的仙官微微点了点头，“看来老君是真的打算放弃了林然，不过这样也好，让那厮继续成长下去以后难免会出意外。”

　　“听说李天王曾经单独见过那林然，会不会他已经投诚过去了？”那仙官再次说道。

　　“那就要看看李靖是否会出手了，不过我们王母这一派系的人这一次和李靖可是劲敌，老君放弃了林然，就没有什么拿得出手的人了。”都统仙官虚眯着眼睛，一脸玩味地说道。

　　“那是那是，周和队长除了林然肯定能够进入前三，到时候李靖那边也只是鬼天爵有些难对付，不过对上他也是必输无疑啊！只要我们在抽签上动点手脚，在四强赛的时候直接让他对位鬼天爵，那么前三，就都是我们的人了！”那位仙官，眼睛都笑成了缝。

　　王母这一派系没有什么权利，就是守卫九重天而已，不会参与文武官的争斗。但是在这种比赛中，还是会派出人光彩一下自己这一系。

　　“嘿嘿，你不行了吧？现在想投降已经来不及了！林然，下辈子，记得不要太嚣张了！”周和擦了擦自己嘴边的血迹，狰狞的往林然走来，浑身杀气腾腾。

　　林然抬起头，呼吸都已经是困难，不断有血沫从嘴中喷出。“谁杀谁，还不一定。”

　　“死到临头！”周和突然加速，身体化为残影直接冲到林然面前，林然措不及防，骇然就像退开，但是还是晚了一步，直接被周和一脚踩在地上，猛喷一口血，胸口都塌下下去，整个地面都掀起一股暴尘。

　　周和手中长枪高举，散发着妖异的火焰，眼神无比狂热狰狞的看着林然。

　　在对方没有认输之前，比赛就不算结束，所以现在就算知道周和要杀林然，裁决武官也不会终止比赛。

　　看见周和就要一枪贯穿林然心脏，所有人心跳都停止了半拍，休息室的杜明众人更是脸色煞白。

　　高台之上的李靖终于忍不住，就要出手，可是这时候老君突然来到，拦住李靖。

　　“李天王，规矩可不能坏，林然现在还没有到必死的境地呢。”老君阴阳怪气地说道。

　　旁边的人听到老君这话顿时感到一股凉气从脚底直串而上，老君，翻脸简直翻到别人家祖坟上去了！还真的是狠毒啊！

　　“哼！”李靖冷哼一声，坐回原地。

　　在另一边的都统也察觉到了李靖和老君的对峙，那个都统嘴角泛起一丝冷笑，“果然李靖出手了，不过被老君拦住了，看来，林然确实是投奔了李靖啊。”

　　“死吧！”周和怒喝一声，长枪红光暴涨，直接往林然的心脏处猛烈刺去，所有人都停止了呼吸。

　　可是就在这时，林然突然大笑一声，身体快速分解成粉光，直接出现在了周和身后！这让包括李靖这些大能在内的人全部都是心脏猛缩！

　　“扑哧！”

　　周和双眼瞪大欲裂，不敢相信地看着自己的心脏，一把紫色利刃从中穿出。随后猛的紫色一涨，心脏粉碎，大吐一口鲜血，恐惧的双眼瞬间失去光彩，重重地倒了下去。


第153章 阴谋显出

　　所有人都没有回过神来，完全愣在原地，看着那躺在地上的周和身体四周正在快速的溢出鲜血，林然则是面色略微狰狞的半跪在地上，大口大口地喘着粗气。

　　刚刚明明必死的是林然，为什么突然又换了过来？林然直接将周和的心脏给贯穿绞碎？这一切发生得实在太快，很多人都没有看清楚到底是怎么回事。

　　当然，高台房间之中的那些高官可是看得清清楚楚。

　　“和儿！”高台房间之中发出一声凄厉的咆哮声，震得下面的仙人精神一震恍惚，骇然的往上望去。

　　只见一道人影快速的串了下来，林然心中一惊，急忙往后退去。

　　李靖和老君见状，身体同时消失，随后出现在会场之中。

　　那男子抱起已经死去的周和，神色痛苦，随后双眼凌厉的看向林然。

　　“林然！你好狠毒啊！”

　　林然冷笑一声，“刚才他可是想要杀我在先！怎么没见你说他狠毒？”

　　“伊贺都统，这件事情不能怪谁，节哀吧。”李靖淡淡地说道，随后略微深意的看了林然一眼。

　　林然冲李靖微微一笑，点了点头，露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　李靖心中咯噔一下，心中不解林然为何会对自己这般示好？而且现在这个时候，林然那个表情可是太让人浮想联翩了，心中那种不好的预感越来越重。

　　老君冷冷的撇了一眼林然，随后走到他对面，“你果然投奔了李靖啊！你的伤早就被李天王医治好了吧？李天王玩的这一手可是很厉害啊，直接让你除掉了一个很有潜力的苗子！”

　　“什么？”伊贺突然抬起头，双眼爆出一抹杀机，随后怨毒的盯着李靖。

　　林然耸了耸肩膀没有说话，那样子简直是嚣张到了极点，看台上的仙人哗然不止，暗道这个林然果然嚣张无比，不可一世，同时也终于明白，原来林然已经投奔了李靖那方。

　　这一下，李靖终于色变了，他终于知道心中那股不安是什么了！顿时恼怒地看向老君。

　　“老君！你不要血口喷人！”

　　老君戏谑的看了一眼李靖，“我血口喷人？刚才林然使用的那一招分解化身之术，不是你教的？整个仙界，除了你，还有谁会？我当初为何重伤林然？就是怀疑他已经暗中背叛了我！见他想继续下杀手击杀飞龙子才将他重伤！现在看来，林然表面的伤完全是装的，已经被你治好了！李天王啊李天王，你是想让仙界的人都认为是我太上老君指使林然不断杀人断掉仙界根基的吧？然后参我一本，让老夫背上这黑锅！你好算计啊！”

　　听到老君这一番话，在场的所有人皆是一脸骇然，恍然大悟。难怪老君当初会突然对林然出手，原来那厮竟然已经投到李靖那方了，还暗中指使林然将对手全部杀死，那样的话李靖到时候和林然一联合，指认老君威胁林然将对手全部杀死，断掉仙界根基，老君到时候就是百口莫辩了！

　　老君说的这番话，就连李靖那方的人都开始疑狐不定一起来，听起来，好像还真是这么回事，但是又不敢确定。

　　“胡说！你纯粹的污蔑！”李靖被气得脸色涨红，大声呵斥到。

　　伊贺神色怨毒的站了起来，“李天王，刚才你可是想出手救林然，不过被老君阻挡了，你要说林然不是你的人，谁信？你可真是狠毒啊！我们王母一系从来都不参加你们之间的争斗，但是如今你却指使林然杀了我徒弟！难道真认为我们这一系怕了你不成？”

　　百年之内到达七元天仙，这在仙界都是算非常厉害的人物了，这一次就这样被林然杀掉，让伊贺哪里不怒火中烧？听老君刚才那一番话后更是心中恨意浓烈，要不是李靖的身份实力摆在那里，可能直接就动手了。

　　现场的矛盾马上由林然和老君的矛盾，转到了仙界派系之间的冲突，现在谁都不敢说什么话，他们三个可是仙界高层，现在谁说话谁就要倒霉。

　　李靖气极反笑，“你刚才也说了，林然要真的转入我麾下，我指使林然杀你徒弟，就应该相信林然的实力，那我刚才为何还要出手？再者说，林然前面可是杀了我手下的一个好苗子，他要是我的人，我会让他这样做？”

　　老君冷笑一声，“牺牲一个小的，把一个大的除掉，然后还能将目标指向我这边，让王母派系对我心生不满，不得不说，李天王最近的狠毒手段玩的越来越高明了啊！”

　　老君完全是避重就轻，对于李靖的质问根本就没有什么明确的回答，反正就是把什么事情都推到李靖头上。

　　在场的人不是傻子，听到老君这番话心中马上就有了计较。林然要是每场比赛都斩杀选手，必定会引起玉帝的不满，林然又是老君的人，玉帝肯定与迁怒到老君，随后联系到文武官的争斗，玉帝就会认为是老君暗自指使林然这般做的。

　　到时候李靖就参老君一本，告他断仙根，然后林然再出来承认，那样老君真的就是百口莫辩，玉帝必定会削弱老君的势力。这时候他们才想明白老君为何当时会出手救李靖那方的人了，因为他已经察觉到了林然的背叛，要是让他继续杀人下去不是要中了李靖的毒计？林然杀掉飞龙子，然后又杀王母派系的人，到时候谁会怀疑是李靖指使的？

　　现在林然在临死之际，竟然使用出了李靖的战技，这完全就能说明问题了，这个林然，已经是李靖的人！

　　好狠毒的计策啊！所有人暗暗的捏了一把冷汗，要是老君没有发现的话，以后的势力肯定会被玉帝打压了！

　　李靖被老君说得完全不知道该怎么反驳，他现在心里那个恨啊！终日和老君斗，没想到现在被老君算计都家了，连他的心思都完全算了进去！李靖现在完全相信，恐怕就连他们那边的人都开始相信老君的话了！毕竟老君玩的那一手苦肉计，实在是太狠了！

　　“老君！饭可以乱吃，话可不能乱说！我为何要除掉王母派系的人？我们之间的恩怨，休要将他们搅合进来。”李靖紧握拳头，冷声说道。

　　伊贺一直低着头看着他死去的弟子，不知道在想些什么，不过从他身上散发出若隐若现的杀气可以看出，他现在已经是非常愤怒了。

　　“你我都知道，这一次四界仙武会的重要性，要是自己的手下能够全部代表仙界去参加，我们各自的势力会得到如何的好处！李天王啊李天王，大家都是仙人，做事何必如此狠毒？”老君痛心疾首的说道，看得后面的林然嘴角直抽抽。

　　麻痹的，果然姜还是老的辣！演的跟真的一样！

　　文武官两派系的矛盾自从上一次因为林然的事情已经闹上了台面，现在老君直接就说是他们两派系之间的争斗，已经没有必要躲藏遮掩什么了，毕竟谁都知道这里面的缘由。

　　“你……”李靖被气得说不上话来。

　　“天王，露馅了，怎么办？”就在这时，林然马上心神传音给李靖说道。

　　李靖听后脸色马上再次大变，这么近距离的心神传音，林然才是天仙修为，以老君和伊贺的实力，哪里不能窃取断听？林然现在完全就是想要火上浇油啊！

　　果然，当林然刚传音完，伊贺猛的抬起头，眼中射出一抹寒光。

　　“林然！”李靖马上转过头，眼中喷出熊熊怒火，周身的空气完全扭曲了起来。

　　老君看见马上一把将林然护住，“怎么？难道你现在想杀人灭口？林然，你也看到了，这样的人你也跟！知道背叛我是多么愚蠢的事情了吗？”

　　所有人都愣了，连李靖也是愣住了，他完全没有想要对林然动手啊？刚才是因为实在太过气愤，气势不受控制的放出，没想到会被老君这般说。

　　林然马上踉跄好几步，神色失望伤心，颤悠悠的指着李靖，“天王，你想杀我？你当初说过只要我跟着你，以后绝对视我为心腹，重点栽培的！我跟着你可是冒着生命危险啊！为何现在要想杀我？”

　　“混账！我什么时候想要杀你了？林然，你胡说什么？想要诬陷我？难道你以为我身为一个仙君，不能治你一个小小的天仙？”李靖完全被林然和老君演的双簧给气昏了头，要不是老君挡在前面，可能真的就冲过去杀了林然。

　　听到李靖的这番话，在场的人马上喧哗起来，李靖真的是被气糊涂了，他这样说不是间接承认了想杀林然？只要林然敢现在反口，马上就除掉他。

　　高台之上的二郎神知道李靖已经被老君和林然两人设计了，两人简直配合得天衣无缝，换成谁都已经没有反驳的理由了。身体马上消失，出现在李靖身边。

　　“天王，这一次我们输了！被完全算计了进去！只能忍！多说无益，只能越说越乱！”二郎神抓住李靖的胳膊，急忙传音说道。

　　李靖身为一个武官首领，马上也从愤怒中恢复过来，知道这一次自己被老君一步步设计，完全陷害了，根本就已经没有任何理由为自己辩解。

　　“哼！”李靖冷哼一声，没有再说话。

　　“好！很好！李天王，我们来日方长！”伊贺咬着牙齿，神色阴谋怨毒，随后抱起周和的尸体，冲天而去，消失在人群的视线之中。

　　“老君，这一次，我认栽！不过我倒要看看，这个林然，你到底是怎么收尾！哼！走！”李靖面色阴沉，随后直接和二郎神一起消失原地。

　　看见这样的场面，现场的人都露出一副好奇的目光。对于他们这些旁观者来说，老君和李靖的事情他们不会关心太多，而且也没什么资格关心，现在唯一好奇的是怎么对待林然。

　　刚才李靖的话已经说的很明白了，他也放弃了林然，这下林然可就是成了谁都不要的苦娃了。

　　有些人同情林然，被拿来当工具利用完暴露之后就被李靖抛弃了，有些则是认为林然活该，本来就不该背叛老君。

　　老君神色冷峻，死死地盯着林然，林然面色苍白如纸，站立不安不敢直视老君。

　　“你现在可后悔？李靖已经将你放弃了。”老君的声音在场的每一个人都听得清清楚楚。

　　所有人马上侧耳倾听，想看看老君是不是又再次召回林然。

　　林然露出一丝苦笑，“后悔，还有什么用？我已经是不忠不义之人，老君难道还想再收我回去？不怕我和天王在唱双簧？”

　　老君哈哈一笑，“孰是孰非老夫看得清清楚楚，我曾经一再和你说过只要你好好修炼，以后前途无量，没想到你还是背叛于我。林然，老夫很是看重你的天赋，你可愿意继续归入我麾下？人谁无错？况且你现在还年轻，心性不成熟，难免会被诱惑。这一次念你初犯，老夫不计前嫌，不过你要是再声逆反之心，到时候，你该知道后果。”

　　现场又是一片哗然，心中感慨，看来天赋高到哪里都是香馍馍啊！老君竟然想要再次将林然收入麾下。

　　“谢老君厚爱！属下谨记！若有再犯，杀无怨言！”林然神色激动，对老君深深的作揖说道。

　　老君满意的点了点头，随后身体消失不见。

　　高处的那裁决仙官久久才回过神来，眼神复杂地看着林然，随后举起右手。

　　“获胜者，御马监，林然！”


第154章 前因后果

　　这一下林然的名声算是彻底在仙界打响了，谁都知道有他这么一个人，被李靖阴谋利用，然后被发现又被抛弃，再次被老君收入麾下。

　　对于这件事，很多人也不敢完全相信，毕竟这样一来二去，还是老君获得了最大的好处，让王母那一派系的人对李靖反感，这样一来，天枰明显的倾斜到了老君那方。

　　到底是李靖的阴谋败露了，还是老君和林然使用的苦肉计，谁也拿捏不准，不敢完全肯定。但是还是很多人都相信，是李靖的阴谋败露，毕竟老君前面的行为和后面他说的话完全吻合，李靖当时想出手救林然被老君拦住也是很多人看见的。

　　当裁决仙官宣布林然获胜了之后，现场没有如同以前一般发出欢呼声，而是非常的沉闷，每个人都在心中思考着到底哪一个才是真正的阴谋。

　　林然也懒得理会他们，直接踉跄往休息室走去，王宇等人马上迎了上来，搀扶着林然。

　　就在林然刚进到休息室，一个一身白袍的仙官马上走了进来，脸上挂着一丝丝淡淡的笑容。

　　林然皱着眉头，疑惑地看着那个修为深不可测的仙人，在他的映像中，好像没有见过这个人。

　　“你是？”杜明先开口问道。

　　“我是来帮林然恢复伤势的。”

　　所有人恍然大悟，这个是惯例，每次晋升到下一场比赛的都会有仙官来帮助获胜者治疗伤势，让他能够以最佳的状态参加下一场比赛。

　　那仙官保持了那人畜无害的笑容，随后走到林然身边，手中拿出一粒淡紫的仙丹。

　　“五公主，你们先出去吧，他伤势比较重，不能够受到打扰。”仙官对着旁边的紫衣说道。

　　紫衣嘟了嘟嘴巴，也知道那仙官说的是，便走了出去，杜明几个人也急忙跟上。

　　“呵呵，林然，不得不说，你和老君演的那一场苦肉计，很成功。”当紫衣等人走后，那仙官笑呵呵地说道。

　　林然眉头一皱，“我不知道你在说什么，快点治疗吧。”

　　那仙官也不在意，耸了耸肩膀，将仙丹递给林然。

　　“你把这一粒仙丹服用下去，随后我帮你疏导。”

　　林然接过仙丹，略微看了几下，没有发现什么不妥，也就放心服了下去。

　　仙丹入口即化，一股温暖的细流从口中流入食道，随后缓缓流转到全身，让林然发出一声舒服的呻吟。

　　仙官直接将手放在林然后背，随后暗自一释放元力，林然上半身的衣服尽数化为粉末，露出胸口处狰狞的伤痕，已经没有流血，但是能够隐隐看见里面焦黑的器官。

　　“能够受这一击而不输，你确实厉害。”那仙官由衷地说道。

　　林然只是微微一笑，没有回话。

　　那仙官在林然后背处不断掐着各种各样的指法，让林然感到伤口处有一丝丝清凉的气息不断注入其中。低头看了看自己胸口的伤痕，一圈绿色的气流不断在伤口旁边流转，伤痕正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　一刻钟过去，林然身上的伤势也尽数被治愈，这倒是让他对旁边这位仙官刮目相看起来。

　　“呵呵，好了，你的身体异于常人，看起来严重其实也没有受到什么重伤，现在已经完全好了。”仙官拍了拍手笑道。

　　林然耸了耸肩膀，“谢了。”

　　“我的任务完成了，我就先走了。”仙官说完转身离开，在到门口处的时候又停了下来，转过头，“我们都只是小兵罢了，谁被谁利用，还真说不准。”

　　林然心头一跳，猛的抬起头，已经看不到对方的影子，紧皱眉头，林然心中隐隐有些不安。

　　这一系列的事情确实是林然和老君一同施展的苦肉计，因为老君也是突然知道王母一系突然杀出两个厉害的选手，而且知道王母对于这次的仙武会选拔是非常看重的。

　　老君正是抓住了这一点，所以就直接和林然商量，设计陷害李靖，让王母那一边对李靖产生敌意。

　　先是老君出手制止林然下杀手击杀飞龙子，随后老君恼怒重伤林然，让所有人一头雾水，这样一来就更加迫切地想知道其中到底发生了什么，关注度大增。

　　老君断定李靖无论如何都会去争取一下林然，当他下去找到林然的时候自然会被其他有心的人发现，难免会猜测林然可能会投诚李靖。

　　接着就是老君帮林然恢复伤势，亲自传授林然李靖的战技，对于老君来说，虽然不能掌握李靖那成名战技的精髓，但是让林然学出个大概样子还是能够办到的。

　　随后就是林然以受伤的样子参加比赛，和周和大战，处处洋装狼狈。

　　老君这一次可以说是将李靖的心思完全给算进去了，知道李靖其实还是想争取得到林然，在林然临死之际想要出手，果断的拦住李靖，这样一来谁都认为林然已经成为李靖这方的人。林然突然使用李靖的战技，将周和反杀。

　　最后在对峙的时候，老君亲自点出李靖和意图，林然再故意传音李靖让伊贺发觉，当李靖恼羞成怒的时候，老君马上又指责李靖，污蔑他想杀林然灭口，随后又可以明目张胆的将林然召回自己麾下，这样还显示出了老君的气量。

　　环环相扣，将所有的事情全部都算计好了。

　　李靖和老君斗了这么久，可以说这一次是输得最惨的一次，可能是因为前面争取林然心切，所以一直没有注意，直到林然使用自己战技杀死周和之时才看出整个阴谋，但是那时候已经晚了。

　　老君和林然这一计，直接让李靖对飞龙子师傅起戒心，随后又让王母那一派系的人认为李靖夺冠心切、不惜下狠手要林然将比赛的选手都击杀，从而肯定会对李靖不满。

　　其实最主要的一点就是，老君确实不想王母那一派系坐大，虽然现在王母派系不参加文武官的争斗。但是这十几年以来，王母已经开始将手慢慢渗透出来，大有和文武官夺权的意思，老君又不想王母的人取得这次仙武会选拔的胜利，又不能让王母对自己有芥蒂心生恨意，于是就与林然演了这一场戏，让李靖被黑锅。

　　林然仔细的回想了一下整个事情的经过，发现并没有什么太大的漏洞，但是为什么听到那仙官的话后悔产生不安？

　　“没事了吧？”就在这时，紫衣和杜明他们走了进来，紫衣急忙走到林然身边担心地问道。

　　林然回过神，笑了笑，“没事了，都痊愈了。”

　　“很不错啊。”杜明一脸意味深长地说道。

　　“你还真的跟了李靖啊？刚才你差点就危险了，不过老君也是大度，竟然还将你收入麾下。周和死了，恐怕母后那里会怪罪李靖了。”紫衣若有所思地说道。

　　林然裂开嘴笑了笑，随后站起身，“好了，现在比试也已经结束了，就等着这一轮完毕然后领奖了。”

　　“那你现在要去干什么？”紫衣蹙着眉头问道，杜明也是一脸好奇地看着林然。

　　林然苦笑一声，“老君那么大度不计前嫌，我怎么也要去意思一下不是？杜明等下你就去帮我领奖吧，上次那些奖励还在你手中吧？嗯，等我回来后一起给我。”

　　杜明听到这话嘴角直抽，狠狠地瞪了林然一眼，“你怎么不去死？叫我帮领又不给我好处？天底下哪里有这么好的事情？”

　　紫衣和鸿天有些好笑地看着杜明和林然两人闹嘴，这两人只要一闲下来马上就像冤家一般斤斤计较了，随后又想到前面杜明那么大方无私的给林然玄丹，心中感慨，这才是朋友。

　　“五公主，你出来也够久了，该回去了吧？要不我送你一下？顺便去八重天。”林然笑着说道。

　　其实他心里是很感动的，杜明的无私，和紫衣的大方，在那个关头能够毫不计较的给自己那么好的仙丹。要不是林然还有戏要演恐怕就真的收下了，当然，现在他都好了，自然不好意思再问她要。

　　“嗯，我也要走了，去看看鬼天爵那边怎么样了，好了，那我就先走了哦。”紫衣说完就一蹦一跳的往外走去，还真是做事果断，说走就走。

　　林然看着紫衣的背影，摇头叹息，看来鬼天爵在那紫衣的心中还是蛮重要的，自己以后难免会和鬼天爵死战，到时候可能会让这妮子难办了。

　　“杜明啊，等我回来顺便把你那玄丹一起给我啊，我以后留着备用。”林然突然的这么一句话让杜明打了个趔趄，差点就要摔倒。

　　“你想得到美！不给！”杜明几乎是咆哮的吼道，心中大骂林然装货无耻！

　　鸿天和王宇两人有些无奈地看着林然和杜明的斗嘴，这两个人怎么就那么奇葩？刚才一个死塞给他都不要，现在一个又死都不给，实在是两个神经病。

　　林然和杜明等人说了一些事情之后，就转身离去，直接来到传送通道，当林然要进去之时，看见一个老熟人正在那里。

　　“刘明？你怎么在这里？”看见被南河折磨得已经开始苗条的刘明，林然心中着实好笑，每次看到他就想起他以前的样子，忍俊不禁起来。

　　“额，原来是大人啊，我刚看完您的比赛，正准备回御马监呢。”刘明马上笑眯眯的跑过来说道。

　　林然没好气的瞪了一眼杜明，拍了拍他的肩膀，“你小子，几天没见，这好不容易增加的体重又开始回潮了啊！”

　　刘明露出一丝苦笑，“大人您就别取笑我，我这人就是主胖，日子一舒服马上就被打回原形了。”

　　“日子舒服了啊？那敢情好，以后给你多点活干，保证你忙。”林然打趣到。

　　对于这个能够从一开始就站在自己这边的刘明，林然其实心中还是很有好感的。

　　“嘿嘿，那多谢大人了啊。”刘明嘿嘿直笑，憨厚无比。

　　“好了，我还有事情就先离开了，你多去看看比赛，对你有好处，御马监现在也没有什么事情。”林然再一次拍了拍刘明的肩膀后就步入传送通道消失不见。

　　当林然离开后，刘明眼中露出一丝叹息，随后也跟着步入通道消失不见。


第155章 谈话

　　来到兜率宫主殿，老君已经在那里坐等林然到来，看见林然，老君大手一挥，瞬间将整个主殿使用符文术封印了起来，哪怕李靖站在门外都不能听到他们的谈话。

　　“哈哈哈，你小子，演技不错啊！”老君哈哈一笑，看起来很是开心。

　　这一次可以说是大获全胜，让林然晋级下一场，杀了天赋极高的周和，还让王母派系对李靖产生了芥蒂，而且凭借李靖的多疑，肯定对飞龙子师傅不信任起来。

　　一箭多雕，老君和林然玩的这一手，不可谓不厉害。

　　“杀周和的人可是我，就算他们记恨李靖，也会连同我一起记恨。”林然苦笑一声说道。

　　确实，老君玩的这一手，他完全的置身事外，动手的是林然，被黑锅的是李靖，完全不关老君的事情。

　　老君眯了眯眼睛，“没事，他们不会对你下手，我不可能看着你被杀的。”

　　林然一想也是，像老君和李靖这样的人已经凌驾于规则之上了，只要不是无缘无故的斩杀仙人，随便找个理由就完全能够弄死对方。

　　像这次抽签的事情，明显是老君做了手脚故意让他和周和对位都没人能够察觉什么不妥，就算察觉也没有什么办法。

　　当然，要是对方有大靠山就不可能了，就像现在林然这般，让李靖吃了这么大的亏，要是林然身后不是老君，换其他的谁罩他都得死。

　　林然想到这次种子选手突然更换，急忙问，“老君，这次鬼天爵不是种子选手，那是谁？您知道吗？实力怎样？”

　　老君脸色马上变得严峻起来，“老夫也不确定到底是谁，好似是当初被玉帝亲自从下界找来的苗子。这一次突然成为种子选手，实力应该和鬼天爵相当。”

　　林然心中失望，老君这和没说都没有区别，能成为种子选手的肯定实力要在鬼天爵之上了。他现在怕的是对方在玄仙级别，那样的话他根本就不用混了，本来就已经高了一个层次，还是玉帝亲自教授的人，会差到哪里？

　　想到李靖当初对自己说的那句话，林然眉头一皱，“可是李靖好像知道啊，说是我认识的人，我实在想不出我认识的人中还会有谁这般，难道又是隐藏的？”

　　听到林然的话，老君眉毛一扬，随后脸色未变，“很有可能！御马监的宝贝一直都没有找到！很有可能真是隐藏在了御马监了！那宝贝就算是玉帝都想得到！对了！难怪那宝贝一直都未寻到，原来早就被玉帝拿到了！”

　　林然嘴角猛的抽搐了一下，谁都不知道那宝贝被自己捷足先登寻得了，暗叹幸好老君不知道，不然的话自己可能真的要被老君扫地出门了，现在有一个玉帝的人背黑锅让他踏实不少。

　　“御马监的人？还隐藏着谁？我完全没有察觉啊？”林然将御马监的人全部都回想了个遍，愣是没有发现哪个有嫌疑。

　　林然的心思一直都非常的细腻而且敏感，哪个有什么不对劲很快就能发现，当初杜明和南河那两人就是这样被林然识破的。

　　他身为御马监的弼马温，虽说很多仙官下人的名字都不知道，但是对于他们的表现还都是有些了解的，根本就没有任何可疑的地方。

　　“玉帝的人，就连我几次去御马监都没有察觉还说是你？这件事担心也没有什么用，我只怕对方要是你的熟人的话，你会乱了心神。”老君神色担忧地说道。

　　林然了然一笑，“不会，老君多虑了，应该不是御马监的人。”

　　林然打心里不相信御马监还会隐藏着这么一个超级高手，那样的话他在放牧草原干的那些破事不是都要被发现了？御马监就那么大，人家一个仙识就能完全覆盖而且还不会被发现，哪里还有林然出头的日子？

　　老君沉思了一会儿，随后摇了摇头，“应该是御马监的，麻烦就麻烦在对方是种子选手，玉帝要是不说根本无从查起，李靖那厮不知道是怎么知道。他和你说是你认识的人？”

　　林然点了点头，“是啊，我都一直在想，可是就是想不出来，我认识的也就那么几个，和我熟悉的就更少了。”

　　老君摆了摆手，显得有些不耐烦，“不管这个了，你现在的实力也只是七元，对付鬼天爵都很吃力，更不用说对付那种子选手了。你只要能取得前三，代表参加四界仙武会就算是完成任务了，到时候还有三个月时间准备，以你的天赋谁能笑到最后还说不定。”

　　林然心中笑了一下，他在想要是到时候老君看见自己爆发出全部的实力，会不会气得跳下来掐死自己。

　　仙武会选拔之后，会有三个月时间给各界的人准备，然后参加四界仙武会，到时候的争斗就更加激烈，而且李靖和老君他们也会暂时和解。

　　毕竟他们怎么斗都还是仙界的人，对外可是荣辱共存的，输了比赛不但玉帝会生气，他们也没有面子。

　　要是能够取得第一，那么玉帝肯定会高兴，奖励更是大方，而且哪一方取得第一气势势必会压过另一方，这样在百年之内发展绝对是快速的。

　　李靖这几百年来已经隐隐有些超过老君势力的意思，原因都是仙武会选拔夺得第一，甚至上一届前三都是李靖的人。要不是那一届的人在四届仙武会中被人横扫出局，让他三人面壁百年，恐怕李靖现在的势力就要在老君之上了。

　　“老君啊，仙武会选拔第一名的奖励是什么？能不能提前告诉我一下？让我兴奋一下，更加有动力。”这一届的奖励完全高于其他任何一届，前五十强开始就已经让人眼红了，第一名的奖励可能要逆天了。

　　老君颇为好笑地看着林然，“怎么？你窥觑那第一名的奖励啊？你个混小子总是这般好高骛远，比赛一共也只有半个月，而且已经过去小半。你还指望能够飙升到九元或者玄仙？给我好好回去练习仙法战技去！”

　　林然讪讪一笑，“瞧您说的那么难听，什么叫窥觑啊？你说出奖励，万一我一激动就突破了呢？”

　　“好了好了，少跟我贫嘴，奖励到时候你会知道的，反正绝对是好东西就行了。”老君实在拿林然没有办法。

　　在老君心中，林然总是能够做出让人大跌眼镜事情来，曾经一度认为林然资质一般，没想到这么几个越就串了上来，差点没让老君给噎死。

　　深得老君喜欢看中的是林然那厮的心思细腻，和城府。刚开始认识林然的时候，老君就认为那厮只是个愣头青罢了，到处给他惹事，但是久了就发现根本就不睡这么回事。

　　林然能够从御马监崛起，看似每次都惊险无比，但是却有每次都化险为夷，后面老君才明白，这厮使用借势这手段可谓是炉火纯青。

　　什么事情都会扯到他身上，随后就化解为难，让老君哭笑不得。敢情林然那厮拿他来当梯子了，不断往上爬，不过一想这也是缘分不是？要是别人老君可能就直接懒得理会了，偏偏林然干出的那些破事让他不能置身事外。

　　还有就是这一次和老君配合的那场苦肉计，林然的表演可谓是入木三分，这厮天生的戏子，这样的人只要大加栽培以后绝对会成为他得力的手下。

　　“老君，你以前说的，这一次我要是得到第一，一葫金丹可不能反悔！不然我跟你拼命！”林然突然说道，样子颇为正经。

　　老君实在是无语，摇头笑道，“算数算数，你要是得了四界仙武会第一，王丹我都给你弄一粒！”

　　听到可以得到王丹，林然心中怦然直跳，对于王丹的概念林然是从杜明那里听来的。

　　王丹已经是仙人能够炼制的最高丹药了，效力简直堪比逆天，非常的难以炼制，就连老君和玉帝那层次的人都会对王丹有需求。至于那神丹，是传说中的存在，据说大多都是天地蕴含而生的，已经有自己灵智，而且修为起码也是玄仙的层次，林然是不会想的了。

　　老君之所以这样说，当然是因为他对林然没有报多大的期望了，这一次不仅仙界人才辈出，就连其他三界都是才俊并起，没有个玄仙，就别想去取第一了。

　　要在三个月能从七元天仙到达玄仙，打死老君都不会相信林然能做到，能到九元天仙就已经是无比恐怖逆天了。

　　“嘿嘿，这可是你说的啊！到时候不给的话，我就把你那炼丹房的仙丹都给吃了！”林然嘿嘿直笑。

　　老君看见林然那表情，感到全身发毛，暗道这厮真有那么大的信心？心中升起一股不安，林然总是不按常理出牌，要是真夺得了第一，自己去哪里找王丹给他？他现在都还需要王丹呢！不过转念一想，要是林然真能取得第一，到时候耍赖就可以了，大不了让他去炼丹炉吃一顿饱。

　　“好了，混小子整天就知道白日做梦，你回去吧，好好休息，明天的比赛可不轻松。”老君拂了拂袖子说道。

　　林然嘿嘿笑了笑，就起身告辞了，毕竟他这三天都拿去练习李靖的那战技去了，老君给的战技仙法他也只是练了一点，都没有掌握精髓，威力大打折扣。打算在这一天里面，尽可能的练习好那三个选出的战技，不然万一又碰到什么厉害的对手，那他也不用那么狼狈了。

　　走出兜率宫，林然心中颇好，他能够看到自己未来无数的仙丹宝贝往自己口袋塞过来。

　　“仙武会啊仙武会，还真是成土豪的好比赛啊！”林然感叹一句，快步离开。


第156章 南河啊南河

　　林然直接回到了御马监，他现在可没有什么心思去看其他人比赛，他的对手也只有两个而已，一个是鬼天爵，另一个就是那个神秘的种子选手。

　　一回到御马监，林然突然记起南河和那个雷鸣子，被调往其他仙部也不知道有没有晋级，不过按照他们的修为，只要不是运气太背，应该能够进入二十五强。

　　强手全部都让林然给遇见了，这里面要是没有什么猫腻，谁也不会相信。可是就算知道有人暗箱操作也没有什么办法，毕竟敢暗箱操作的，无一不是高官大能，谁敢指责？

　　现在这个时候刚好正是比赛结束、排出名次的时候，对于奖励，五十强以上林然还真没有看在眼里。

　　当林然刚来到自己的府邸，杜明马上和王宇还有几个仙官回来了，看见林然，杜明一脸不痛快，大手一挥，直接将两个葫芦丢给林然。

　　林然结果葫芦，哑然失笑，这是最近两次比赛的奖励，百粒五元天丹和十粒一元玄丹。

　　林然从来都是大方的主儿，直接给所有的仙官每人三粒五元天丹，天丹可不是他们八品仙官能得到的，笑得那些仙官差点就哭了。

　　自从跟着林然，他们受过非常痛苦的折磨，但是得到的好处也是非常大的，单是天丹就得到过不少，要是照他们这个官职，要想得到一粒天丹不知道要到什么时候。

　　杜明显然非常不舒服林然才给自己三粒五元天丹，那眼神非常明显，就是你不给我一粒玄丹，你都不好意思见我。

　　林然实在拿杜明没办法，况且那厮身为自己的管家做的也很是称职，直接就丢了两粒玄丹给他，而王宇最近也是为林然的事情操劳，当然也赏赐了一粒玄丹。

　　王宇万万没有想到自己竟然还能够得到玄丹，对他来说得一粒五元天丹已经是最高了，看见林然如此大方，哪里不开心？差点就跑过去亲林然了，其他仙官心中也是羡慕，不过也知道王宇现在已经隐约成为林然的心腹，处于他势力的核心了，得到玄丹也不为过，心中不断盘算该怎么样才能像王宇那般成为林然的绝对心腹，到时候仙丹不是大大的有？

　　其他仙官羡慕王宇，可是王宇却非常羡慕杜明和鸿天他们那一帮。他再怎么说和林然也只是上司和下手的关系，而杜明他们可以说完全是林然的心腹了，和林然说话都不用顾忌什么，就拿杜明来说，几乎每天都要和林然大吵一架，但是还是活的好好的，仙丹什么都是从最好的拿。

　　实力等于地位！王宇心中响起这样一句话，在他看来，杜明和鸿天都是天仙，实力完全在他们之上，所以林然才会如此看重他们。只要哪一天自己的实力能够达到被林然重视的程度，那样自己就会成为林然的心腹！到时候仙丹宝贝还会差自己的？

　　打发杜明他们离开之后，林然就一个人来到放牧草原，继续练习仙法战技，对于他来说，每天都必须要有进步，不然就会被别人赶上。

　　林然从开始修炼成仙之后，每天都在坚持修行着，虽然他那一身修为都是吞噬别人得来的，但是很多方面还是需要自己苦练。

　　就比如说仙法的释放，元力输出的量和力都要掌握到非常好，不然多了自己仙元力浪费，少了威力不足，这些都需要去不断练习才能总结出来的经验。

　　没有一颗不断变强的心，林然是绝对不会有今天的成就的。机遇加上天赋再加上苦练才成就了现在的林然。

　　一天时间很快过去，当王宇找到林然告诉他该去抽签的时候，林然才发现原来已经过了一天。

　　跟着王宇等人继续来到仙武会校场，如今的五十强已经算得上是仙界未来的中流砥柱了，而且能够晋级就会得到百粒三元玄丹和入神武器一件，这可是一比不小的财富。

　　入神武器林然现在已经有了，不需要，但是可以作为奖励送给手下，这东西可是收买人心的好东西。

　　入二十五强比赛的抽签台改变了地方，而是一处房间之内，只能允许选手进入其中。

　　王宇带着林然来到房间之中后，就留在了外面，林然看了看四周，整个房间坐落在仙武会校场最北方，四周都是高耸无比的比武会场建筑看台，这低矮的房间到显得另类了。

　　走入房间，林然仔细打量了一下，房间不是很大，三百平米，几十个人在里面也不是很拥挤，都是三三两两成一堆在说些什么。

　　当看见林然进来的时候，都将视线投到他身上，有好奇，有不屑，有怨毒，什么样的眼神都有，搞得林然全身都不自在，窃窃私语不断。

　　林然看了一下，发现了几个老熟人，其中雷鸣子和南河还有鬼天爵都在，只是没有发现宁玉的身影。

　　林然皱了皱眉头，抽签都已经开始了，为何宁玉还没来？难道被刷下去了？不过随即一想觉得不可能，宁玉七元天仙的实力可不是虚的，就算碰见那周和都不一定会输，更别说其他了。要是碰见鬼天爵，那杜明肯定会和自己说起这件事。

　　“林大人，最近好风光啊。”南河和雷鸣子面色阴霾的走了过来，冷笑说道。

　　林然一愣，随即嗤笑一声，他一向不是惹事的人，奈何都是别人挑衅惹事。

　　“怎么？还想跪下？”林然戏谑地说道。

　　林然话一说话，南河和雷鸣子脸马上就拉了下来，当初被林然压得下跪是他们这辈子最大的耻辱，每每想起这件事都让他们有一种想将林然生吞活剥的冲到，简直恨到了骨子里。

　　“哼！不要太嚣张！嚣张的人都是不得好死的！”雷鸣子语气怨毒的说道，两双眼睛散发着幽幽的寒光。

　　林然完全懒得理会雷鸣子，那厮现在实力也只是四元，抬手就能捏死，倒是南河的实力让林然吃了一惊，竟然突破到了五元，这厮难道都是在隐藏实力？不过一想绝对不可能，要是隐藏实力的话，以南河的心机不会这般能忍，给自己跪下这么耻辱的事情要是还能忍得了，那林然就真的佩服南河了，至少他自己没办法办到。

　　要是哪个人让林然下跪，用气势压人，林然恐怕直接就会爆发出全部实力拼命了。

　　上不跪天，下不跪地，双膝只跪恩师亲人，这是林然的行为原则。

　　“不错不错，竟然晋升到了五元天仙，看来二郎神没少为你费心啊。”林然一脸玩味的说道，随后将头凑到南河耳边，用只有他们两人听到的声音说道，“你最好祈祷不要对位我，不然你们东南西北可能就会团聚了，到那时，记得替我向他们问好。”

　　“你！”南河脸色大变，苍白无比，他早就知道东河他们的死肯定和林然有关，但是没有证据谁都拿林然没有办法，眼下林然却如此嚣张，哪里不让南河气得心肺欲爆？

　　“你们两个先下去抽签吧。”就在这时，鬼天爵走了上来，语气淡漠地说道。

　　南河和雷鸣子一听声音就知道对方是谁，心中更是生气。他们对鬼天爵的恨也只是比林然少一点罢了。可是李靖已经告诫他们，现在这个时候一切都要听从鬼天爵的安排，他们不敢忤逆，冷哼一声走到了另一边。

　　附近的选手看见两个今年的热门选手终于面对面的说话了，都是好奇无比，窃窃私语，讨论着他们两个到底谁才是最厉害的。

　　南河和雷鸣子走到角落处，神色无比怨毒愤恨，牙关紧咬。

　　“你和老君玩的那一手，不错，至少连谁都不确定谁是背黑锅的了。”鬼天爵语气赞赏地说道。

　　林然哈哈一笑，重重地拍了拍鬼天爵的肩膀，“我们现在还不是敌人，你想想怎么对付那抢你位置的种子选手吧。”

　　“也对，要是让你和他对位的话，你要有心理准备，我怕你会乱了分寸。”鬼天爵耸肩说道。

　　林然心中一惊，对于那个什么神秘的种子选手他心中也是有些不安，看样子鬼天爵倒是知道对方是谁。

　　“你知道是谁？”

　　鬼天爵淡淡一笑，眼眸闪过一丝精光，“我和他对战过，嗯，很久以前，那时你还没有成仙，他实力要比我高，不过现在就不知道了。”

　　“当年他突然消失不见，我也只最近才知道他隐藏在了御马监，至于原因是什么，我想你也知道。”顿了一会儿，鬼天爵继续说道。

　　“御马监！麻痹的！到底是哪个王八羔子和老子玩扮猪吃老虎？”林然实在是想骂娘，无论他挤破了脑袋都想不出到底是哪个杀千刀的。

　　林然现在恐惧的是对方到底知道不知自己修炼噬决，干掉东河他们的事情，要是知道的话，被他拿来威胁，自己不是要完蛋？到时候就真的被天界不容了，只能下界当妖了。

　　“好了，抽签去吧。”鬼天爵看见林然那副样子微微一笑，转身离开。

　　旁边的人都感到非常奇怪，难道鬼天爵和林然是朋友？看他们两人的样子完全不像是敌人啊？随后又想到林然前面投诚到李靖那边，随后恍然大悟，敢情他们两人一直都是朋友啊！只是现在的阵营不同罢了。

　　林然也懒得想太多，直接走到位于最前端的抽签台，单手一握，一块抽签令出现手中。

　　“嗯？甲组八号？这次倒算是正常了。”林然暗自嘀咕了一下。

　　“入二十五强比赛分为五个大组，分别是甲、乙、丙、丁、戌五组。”宁玉的身影突然从林然身后响起。

　　林然转过头，看见宁玉面色平静地站在他身后，咧嘴笑了笑，“我还以为你被刷下去了呢，你那些姐妹呢？”

　　“都被刷下去了，女的只有我一个罢了。”宁玉的语气出奇的冷淡，让林然都有些不适应起来。

　　女仙一直都很少有厉害的，毕竟不主战，能够有女仙进入前五十已经算是很少见了。

　　“怎么了？谁惹你不开心了？”林然疑惑地问道。

　　宁玉脸色微微变了一下，随后眼神幽幽的看了林然一眼，摇了摇头，搞得林然莫名其妙。

　　“名单出来了。”宁玉看向前面说道。

　　林然转头一看，那抽签台已经升起光幕，林然看了一下自己的，对位甲组七号。

　　“甲组七号？”林然不知道为什么，突然看向南河，随后看见他正一脸阴霾的看着自己，手中的抽签令几乎被他握得扭曲。

　　“哈哈！南河啊南河，你看看，这就叫自作孽不可活啊！东西南北啊！哈哈哈！”林然突然大笑起来。


第157章 血腥！暴力！

　　看见林然那副没心没肺大笑的样子，一旁的宁玉终于绷不住脸，捂着嘴巴笑了起来。

　　南河的脸色简直阴沉到了极致，他可万万没有想到自己会在入二十五强赛的时候就对上林然，林然七元天仙，他五元，怎么玩都是输啊！更何况南河心中一直对林然有一种莫名的恐惧，林然当初叱咤御马监的事迹还历历在目。

　　“南河啊，你等下你可别一来就认输啊，咱两怎么说以前也是一个仙部的不是？好好叙叙旧，谈谈东南西北，哈哈……”林然完全是一副气死人不偿命的样子。

　　南河现在真恨不得一口跑上去咬死林然，旁边的雷鸣子也不知道该怎么安慰南河了。其实他心中非常庆幸，因为他也是甲组的，万一对上林然他就更加被虐了。

　　“对了，宁玉，你几组啊？”林然停住笑声，乐呵呵的问着旁边的宁玉。

　　“我也是甲组的，嗯，三号。”

　　听到宁玉的话，南河旁边的雷鸣子脸色也马上绿了，林然马上就发现，随后看向他手中的抽签令，顿时再次狼心狗肺的大笑起来，惹得众人不断围观议论林然到底发了什么神经。

　　“好了你，别笑了，看你那样子。”宁玉使劲憋着不笑，掐了掐林然的手臂。

　　林然马上闭上嘴巴，脸都笑红了。

　　今天可真是个好日子啊，那两个倒霉蛋谁不对位，偏偏对位林然和宁玉这两个七元天仙，换成是谁谁都会脸黑。

　　最主要的是南河和林然的对决，他们之间的渊源可是深比无底洞，这下直接就可以解决以前的恩怨了。

　　“各组选手，请到自己的比武会场参加比赛。”就在这时候，裁决仙官的声音响起，众人也都离开去寻找自己的会场。

　　“嗯，我在八号会场，你在七号，不远，等我完了过去给你加油。”林然看着光幕说道。

　　南河和雷鸣子已经面色幽绿的离开了，鬼天爵也早早不见人影。

　　“嗯，我先走了，记住，能别杀就别杀，你才刚被老君原谅。”宁玉说完就转身离开，林然也一并跟上。

　　一出门，王宇他们马上就围了上来，询问林然的比赛地方。当林然说自己对位的是南河的时候，所有人都是一副憋笑的表情，就连一向冷脸的杜明也是嘴巴直咧。

　　很快王宇就带着林然来到了八号会场，进入其中人群马上爆发出欢呼声，林然非常绅士的一一摆手，弄得杜明嘴角抽搐，他最看不惯的就是林然这股装劲，非常欠扁。

　　“比赛马上就要开始了，你也别大意，南河那厮也不是简单的角色，小心阴沟里翻船了。”当裁决仙官叫选手上场的时候，杜明特意嘱咐到。

　　林然笑着点了点头，随后步入会场。

　　“报上名字，仙部。”裁决仙官淡淡地说道。

　　“林然，御马监。”林然一脸人畜无害的笑容看着南河说道。

　　“南河，仙罚部。”南河的表情和林然刚好相反，阴沉得都要滴水了。

　　“好了，比赛规则你们也知道了，我也就不罗嗦，现在开始！”裁决仙官多看了林然一眼，随后大声说道，直接飞到高空。

　　“南河大人，来吧，让你几招。”林然挑衅地说道。

　　南河眼神爆发出骇人的杀机，面色铁青，“林然！你不要逼人太甚！”

　　就凭林然当初和他们的仇恨，南河就知道这一次他是绝对不会放过自己的，但是现在又不能认输，不然的话自己就成为仙界的笑话了。

　　打都没有打就认输，贪生怕死之辈谁还会重用？

　　林然哈哈一笑，摇了摇头，“你看你，我哪里逼人太甚了？都说让你几招，哪里逼你了？动手吧，观众都等不及了。”

　　“轰！”

　　林然话刚说完南河直接就出手了，一把巨大散发着淡红色的巨斧出现手中，直接竖劈而下，林然快速躲开，地面被轰得金色流转。

　　“麻痹的！你个狗日的！”林然大骂一声，马上祭出混凌戟，他可没想到南河那厮招呼都不打马上就动手了。

　　“林然！给我死来！”南河咆哮一声，挥舞着手中的巨斧快速冲向林然。

　　那巨斧看样子起码也要有几百斤，被南河单手拿在手中好像都没有什么重量一般，身轻如燕快速追赶着林然。

　　巨斧红光越来越甚，最后竟然发出耀眼的红光，一股毁灭的气息从上面传来。

　　林然脸色马上变得严肃起来，南河那厮的斧子，是入神级别的！

　　“麻痹的！你个小小的五元天仙，能够拥有入神武器？”林然大骂一声，手中混凌戟舞出一只只人性大小的紫色蝴蝶，发出呼啸声飞向南河。

　　“长河崩裂！”

　　南河大喝声，身体猛地跳了起来，无数红光从四面八方汇聚而来，随后南河的身后竟然形成一把巨大的光影斧子，犹如擎天巨山一般，让林然感到了危险的气息。

　　“轰！”

　　南河奋力一劈，巨大光影斧头发出隆隆巨响，与周围的空气发生摩擦，形成一道火线。

　　林然现在就想一个快要被大山掩埋的蚂蚁一般，看着巨大斧子往自己劈来，天地为之失色，心中大惊。

　　麻痹的！这南河本事什么时候变得这么厉害了？林然心中大骂不已，但是却没有躲避，而是直接迎了上去，手中混凌戟爆出刺目的紫光，随后手臂粗大的紫电横流，形成一条条紫色天雷。

　　“靛雷裂地！”

　　林然怒啸一声，混凌戟爆发出的紫雷瞬间犹如活了过来一般，直接汇聚形成一条十几米的紫龙，发出一声咆哮，奔袭而上。

　　“轰！”

　　巨大的斧子直接劈向林然释放而出的紫雷，瞬间爆炸开来，狂暴的气劲直接将林然和南河一起掀飞，周围的符文禁制更是金光暴涨，光华运动，整个比武会场竟然刮起了一股巨大的紫红色飙风。

　　林然被气劲震飞之后马上落地，猛的再次冲了过去，手中混凌戟刃尖开心紫气旋转，直接将那狂暴的气劲分开。

　　南河嘴角已经是溢出鲜血，在空中翻滚了好几圈之后才踉跄不断的稳住身形，但是马上发现林然已经快要攻到他的面前，心中大骇，急忙落地。

　　“力劈华山！”南河怒喝一声，身体一百八十度大旋转，身体再次弹跳了起来，巨斧红光绚烂，周围的空气都被震得“嗡嗡”大响。

　　林然完全无惧南河的攻击，反而提速起来，只是一个呼吸的时间就已经来到南河面前，这时候南河也是手握巨斧直劈而下，大有开山劈谷之势。

　　“南河！今天我就让你知道，什么叫差距！”林然大喝一声，浑身气势爆炸，紫色环绕，最后林然整个人竟然变成一把紫色利刃，浓烈的紫光将他完全隐藏在里面，看不到人影。

　　“咔嚓！”

　　巨斧和利刃相碰，竟然发出了一丝裂痕破碎的声音，南河心中大骇，就想收手后退，就在这时林然的身影不知道什么时候出现在了他身后。

　　南河吓得胆骇欲裂，他这才发现，原来刚才化为利刃的林然根本就不是林然，而是他的混凌戟！

　　“给老子下去！”双手握实，狠狠地打向南河的脑袋。

　　南河只感觉天地一黑，整个人如炮弹一般快速往下坠去，连哼都来不及哼一声。

　　“嘭隆！”

　　南河重重地摔倒地上，发出一声巨响，身体竟然被反弹而起，这时候他完全被打蒙了，根本就来不及防御。

　　“再下去！”

　　当南河升到半空的时候，林然再次出现在他上方，又是一拳重击。

　　“噗！”

　　南河直接口吐鲜血，再次重重地砸在了地上，一阵骨折的声音刺耳响起。

　　“嘭！”

　　林然直接又是一脚踢向南河的腹部，让他狂喷鲜血，滑着地面快速往会场围墙处飞去，随后重重地撞在围墙之上，顿时符文金光爆闪，晃动不已。

　　“咳咳……”南河捂着肚子，面色涨红，如虾子一般弓在地上不断咳嗽，身体痉挛。

　　完全是一边倒，场外的仙人都还没有回过神来，南河就已经被重伤倒地了，都一脸骇然地看着下面的南河，喉结滚动。

　　刚才林然将他的霸道完全展示了出来，攻势凌厉，丝毫不拖泥带水，完全以力破巧，将南河的攻击全部化解。

　　以前几场比赛，林然无论是和对手斗法还是斗技，都是威力上的恐怖，但是几天的林然，完全就是暴力！血腥！赤裸裸的揍人！那两拳脑袋要是换做一般人，可能就直接被打爆了，那一脚更是将南河直接踢得全身痉挛，现在恐怕连站都站不起来了。

　　休息室的杜明等人也都是脸色抽搐，林然的暴力他们一直都知道，当初在御马监他还只是个小人物的时候就已经显露出这个黑暗的性格了。

　　暴君林这个称呼可不是凭空给他按上的，而且御马监众人经过对林然诸多事件分析之后集体认同的。

　　“叮……叮……叮……”

　　林然手中托着南河的巨斧，慢步走向他，面色冷峻。

　　“哐当！”

　　林然直接将巨斧丢到南河面前，那把斧头满是裂痕，看样子就像破碎后再粘合起来的瓷器一般，好像随时都会散成碎块。

　　林然的混凌戟可是完全的万年玄冰铁打造，南河那一把虽然也是入神级别的武器，但是却完全没有一点万年玄冰铁，林然的攻击力道和威力又都在南河之上，那把斧头没有直接碎成渣算是不错的了。

　　南河到现在都还没有缓过神来，不断捂着肚子在低声哀嚎着。

　　林然咧嘴一笑，直接拿起那把半破的斧头，其他人心中一惊，莫不是林然又想杀人了吧？直接拿斧头把那南河劈成两半？那样的话可就太过恐怖了！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“我的天啊！”

　　“天啊！”

　　“不忍心看了！”

　　会场上发出一阵阵惊呼，所有人的脸色都是煞白一片，有些直接就是捂住了眼睛。

　　林然在干什么？

　　那厮直接用斧头的侧面，正在兴奋的拍打着南河的身体。

　　每一次攻击，南河就会发出一声凄厉到让人毛骨悚然的嚎叫，身体之中溅起血线。

　　林然现在犹如一个来自荒野的饿狼，正在残忍的虐待着自己的食物，让所有人都感到后背发凉。

　　血腥！暴力！就是林然现在的代名词！


第158章 奖励

　　“认不认输！认不认输！”

　　林然不断用那斧子重砸南河，每次都发出刺耳的爆响，上面的人心跳也是跟着那响声跳动，已经有很多人都是不敢看下去了。

　　林然的暴力血腥现在已经完全植入人心了，就连高台之上的仙官都是脸色极其难看，要不是碍于规则他们恐怕就出手了。

　　休息室中的王宇嘴巴不断喃喃自语不知道说些什么，鸿天是刚进来的，就看见林然那副癫狂暴力的样子，也是完全吓傻，不知道林然到底发了什么神经。

　　整个仙界可以说，从来就没有过林然这么变态的人！将对方打倒了，还用对方的武器不断的砸对手，就算现在南河想要认输也完全说不出来啊？

　　“嘭嘭！”

　　林然越大越兴奋，一股嗜血的感觉充斥着他整个脑袋，他现在只想把南河就这样给打爆了！

　　“大人好像有些不对劲啊？”王宇碰了碰杜明，担忧地说道。

　　杜明点了点头，但是没有说话，现在就像发现了林然他也完全没有办法，不是选手和裁决仙官根本不能进入会场里面。

　　“嘭！”的一声，林然手中的斧子直接就爆碎开来，无数铁块溅洒四方，有一些直接没入了南河的体内，发出“噗噗”的肉响声，让人鸡皮疙瘩狂起。

　　林然已经是满头大汗，哈哈一笑坐在南河身边，喘着大气。

　　刚才那些攻击林然完全没有使用任何仙元力，完全就是用的本身的力量，都能将斧头给打成碎片，可想而知南河受到了怎样非人的对待。

　　那巨斧虽然是入神武器，被林然的混凌戟击毁，但是怎么说也要比一般的武器强上很多，都被打碎，南河没有变成肉饼已经算是很厉害了。

　　现在的南河，全身衣服破烂不堪，露出来的皮肤已经完全崩裂，鲜红的血液正不断地往外涌出，地面汇聚了一大滩的血，非常醒目吓人。

　　林然其实并不打算击杀南河，毕竟自己前面和老君一起演了那一场戏，现在要还是杀选手的话难免会被所有人猜忌，而且对林然以后也不利。

　　你说你是老君那边的把李靖的人全杀了也就算了，转投李靖那边你也杀，现在又转到老君那边又是杀，是个选手你都杀，这和妖怪有什么区别？

　　看着已经快要断气的南河，林然嘿嘿一笑，站起身对着高空中面色不自然的裁决仙官招了招手。

　　“他现在已经没有任何反抗的能力了，快宣布吧，不然恐怕等下他直接就死了，我可不喜欢杀人的。”

　　所有人听到林然最后那一句，脸色都是不规律的抖动了一下，杜明他们也是直翻白眼。

　　你不想杀人？那前面杀的是谁？刚才看你就是奔死里打的，而且现在南河可以说是比被杀了还要痛苦，完完全全的是被虐待！当着这么多人的面被林然暴打，以后见谁都要被人后面说话了。

　　所有人心中都暗骂林然这厮脸皮真的厚到无可救药了，整个仙界绝对找不出有谁的脸皮能比林然更厚了。

　　裁决仙官落到地面，皱着眉头看着已经快要断气的南河，随后眼神怪异地看了一眼林然。

　　“获胜者，御马监，林然！”

　　现场没有发出任何声音，都是非常沉默，林然刚才的手段完全把他们给震慑傻了，到现在还没有回过神来。每每把自己想成下面的南河，所有人就是全身冷颤直打，哪里还有心思欢呼？

　　林然嘴巴一咧，直接走向休息室，这时候马上从另外一个入口处跑来一队天兵，拿着担架快速将南河放到上面随后运了出去。

　　“大人，您没事吧？”林然一走进休息室，王宇就迎了上来，递过一根毛巾，怯生生地问道。

　　现在就连王宇都是对林然深深的惧怕，那厮刚才的形象实在太让人害怕了。

　　“他会有什么事情？刚才不知道打得多爽。”一旁的杜明面色冰冷地说道，那语气好像有些怒气。

　　“大人，不是我说您，你这样下去久了，确实会出现事情的。”鸿天这时候也开口说话了，语气也有些不自然。

　　林然嘿嘿一笑，“我知道，只是我忍那南河太久了，不发泄出来可能会憋出毛病，没什么事情。”

　　林然当然知道杜明他们担心的原因，如果自己一直这样暴力血腥，任由心中那嗜血的快感充斥脑袋的话，戾气也会随之形成。

　　仙和妖，也只是一念之间罢了。

　　“好了，不说了，我去看看宁玉的比赛了，你们谁要一起？”林然也不想和他们在这个问题过多的纠缠下去。

　　其他人也都知道林然和宁玉之间有些别样的情怀，也就懒得去当电灯泡，就没有跟着去。

　　林然来到七号会场，比赛已经接近尾声了，雷鸣子的实力完全和宁玉没得比，能够撑这么久已经让林然很意外了。

　　宁玉身边一如既往地悬浮着一朵巨大莲花，华光四射，发出的冰箭让雷鸣子狼狈不已。

　　雷鸣子现在已经是全身伤痕，输赢也只是时间问题罢了。

　　宁玉显然也看到了林然，突然攻击变得凌厉无比，巨莲白光暴涨，一把把巨大的利刃飞射而出，雷鸣子大惊失色，手中的锤子不断挥舞，将利刃击碎。

　　但是实在是太多了，以他现在的实力完全招架不住，有一把利刃直接从他的腹部穿过，让雷鸣子闷哼一声，急忙举手投降。

　　现场发出一阵嘘声，无论你们实力如何，和一个女流之辈认输是很丢脸的一件事情，这雷鸣子竟然能舍下面子倒是让林然诧异不已。

　　看宁玉打斗，林然心中每次都是感慨不已，自己战斗都是硬碰硬，但是宁玉看起来却是闲庭若步，非常轻松写意。

　　不过林然一想到要是宁玉和自己一样暴力战斗的样子，马上打了个冷颤。

　　女人，还是斯文一点的好，不然像个泼妇一样恐怕谁都受不了。

　　很快裁决仙官就宣布宁玉获胜，现场爆发出一阵阵热烈的欢呼声，对比起刚才林然那边的沉默，完全是两个极端的对比。

　　“怎么样？你是不是又把南河给杀了？”林然跟着宁玉来到休息室，宁玉略微调侃看着林然问道。

　　林然耸了耸肩膀，一脸无辜，“什么叫又？我什么时候杀过南河了？我可是很仁慈的，没有杀他，只是把他打个半死罢了。”

　　宁玉没好气的白了林然一眼，“还是那样，没个正经。”

　　“比赛也快完了，等下我们一起去领取奖励吧，这一次的奖励可是很诱人啊！下一场的更加，哈哈，这次要发达了。”林然摸着脑袋哈哈大笑。

　　宁玉的神色突然有些暗淡，林然察觉出了一丝不妥，笑声戛然而止，“怎么了？今天你就一直怪怪的。”

　　“没什么，只是最近比赛有点累罢了。哦对了，今天怎么没见五公主来帮你加油？”宁玉语气幽幽地说道，眼神有些躲闪。

　　林然是谁啊，眼尖如斯，心思缜密，马上就猜到了宁玉最近反常的缘由，心中大为开心。

　　“哈哈，那妮子昨天也只是顺道来看看罢了，和我交情又不深。等下领完奖励你就回去休息吧，明天入十二强赛要比以往都激烈，而且都不是弱手，要做好充足的准备。”

　　宁玉轻声嗯了一下，不知道为什么听到林然前面那句话，原本有些压抑的心情好了很多。

　　林然和宁玉就这样在休息室中一聊就是三个时辰，两人有说有笑，宁玉时不时被林然逗得捂嘴直乐，两人的关系也再次拉近了一丝。

　　其实他们两人都知道，继续这样下去根本就不会有什么结果，仙人是禁制交往对象的，被发现了的话就是直接打入天牢，没有任何话说。

　　不过两人现在都不敢肯定对方到底是什么样的想法，也不想点破，怕最后连朋友都没得做，继续保持这样，貌似是现在最好的选择了。

　　说不定林然哪天真的反出仙界了，那样的话可能就会正大光明的对宁玉说出自己的心声了。

　　当有仙人来到休息室通知他们去领取奖励的时候，两人才意犹未尽的离开，走向领奖台。

　　领奖台的位置就设在刚才抽签的地方，里面有几个仙官，看不出修为，还有老君和李靖两人坐在正位。

　　看见林然到来，老君和李靖的脸色各异，但是并没有说什么。

　　旁边还站着剩下的二十三个选手，除了那鬼天爵林然认识意外，其他的从来就没见过。

　　看见人来齐了，老君站了起来，发表了一番讲话，也就是对他们表现的肯定和激励之类的话，林然直接无视，那些话和放屁也没有多大区别，要不是怕老君揍自己林然可能直接就甩白眼了。

　　老君一番陈词之后便开始了颁发奖励，每个选手都是一脸激动，这一次的奖励可是有入神期的武器！对于他们来说，是非常大的诱惑，毕竟不是仙人都和林然南河一般，有入神武器的。

　　老君送出的第一件入神武器是一把长枪，被那鬼天爵得到了，不过看他那样子好像丝毫没在意什么。

　　林然心中无奈，鬼天爵的武器可是聚灵期的了，哪里还会看上入神期的？就连他都看不上。

　　每个选手脸上都洋溢着激动的神色，从老君手中接过奖励，随后不断在房间内揣摩着，激动无比。

　　宁玉得到的是一把紫色的长剑，看样子不错，不过宁玉看样子也是没有什么兴趣，林然到现在都还不知道她的武器是什么，不过想来也不会太差。

　　轮到林然了，老君眼睛虚眯，一把长枪出现在林然面前，老君知道林然的武器不凡，以为是嫦娥送的，也没有特别留什么好武器给林然。

　　接过仙丹和武器，林然咧嘴直笑，在思量这把枪要送给谁。

　　“好了，你们这二十五位是仙界的未来砥柱中流，以后大家要互相照顾帮助，互相成长。你们要记住，比赛终究是比赛，大家都是仙界的人，敌人，是其他三界。”颁发完奖励，李靖站了起来，语气冰冷地说道。

　　其他人马上点头硬是，只有林然一脸不快，他怎么听都像是在说他自己。

　　“好了，你们回去休息吧，明天的入十二强比赛更加的激烈，好生休息以最好的状态参加比赛。”老君直接下令散会了。

　　众人马上如释重罪，他们实在不想呆在这里，老君和李靖身上散发出的威压让他们非常难受。

　　当林然准备和宁玉离开之时，被老君叫住了，李靖也是坐在位子上看着林然。

　　麻痹的，两个老不死的发什么神经？林然心中暗骂，走了过去。


第159章 菩提祖师

　　林然现在心中纳闷不已，你说要是只有老君一个单独召见自己还差不多，现在竟然和李靖一起，这就让他感到不解了。

　　最主要的是，林然身上有太多秘密了，哪一样都是要被斩头的，万一被两个仙君发现了怎么办？到时候想跑都跑不了了。

　　“两位仙君，找我有什么事情？有吩咐尽管说，属下一定照办。”林然心里虽然不情愿，但是表面还是一副我很礼貌的样子。

　　老君最看不得林然这般做作，那厮大大咧咧的反倒让他觉得心里舒畅，直接挥了挥手。

　　“你以为我想见你啊？见你我就头疼，是另外有人要见你。”

　　李靖在一旁没有说话，托着下巴，眼睛不断上下打量着林然，好像要把他内心都看透一般，让林然感觉全身都不舒服。

　　“另外有人想见我？直接来找我不就好了？还要劳教你们啊？对方是谁？”林然心中升起一股不安。

　　能够让老君和李靖亲自来说要见自己的人身份会是何等的高？不会是玉帝吧？还是古无天的那个同门？

　　想到这里，林然后背开始冒冷汗了，但是脸上却还是那一副疑惑的样子。

　　“是谁片刻后你自然会知晓。”李靖冷声来了这么一句，看样子他对前面被林然和老君联手设计还是怀恨在心，到现在都还在和王母派系交涉缓和关系之中。

　　老君也是意味深长看着林然，“林然啊，你这身修为，来得可是不易啊。”

　　麻痹的！难道被发现了？林然心中大惊，老君那话是什么意思？莫不是自己杀漏了哪个，真露馅了吧？那自己不是完了？林然现在已经再思量万一被发现该怎么逃跑了。

　　“老君廖赞了。”林然讪讪笑道，脸色已经开始不自然起来。

　　“哈哈，老君，李天王，老夫来晚了，还请见谅。”就在这时，一声爽朗，但又显得沧桑的笑声从林然身后传来。

　　林然瞳孔猛缩，急忙转头看去。

　　只见一个身穿蓝色道袍，手持拂尘的老者不知道什么时候出现在林然的身后，老者双目生辉，寒星点点，脸上红光熠熠，没有老君和李靖的那一股不知名的压迫感，但是却让人心中不敢小觑。

　　这老不死的是谁？林然眉头紧皱，那老者一看就知道应该是和老君还有李靖他们同级别的人物，仙界难道还有另外一个仙君？

　　“无妨，林然，还不见过你师父？”老君语气颇为怪异，就连旁边的李靖也是神色不自然。

　　“师傅？”林然的心狠狠的跳动了一下，暗道这下完了，眼前这个老者肯定就是老君前面说的那个散仙，自己当时是胡乱瞎编的，哪里会知道他会出现在这里？

　　麻痹的！完了，这下彻底暴露了。林然感觉自己的心在滴血，算来算去，却怎么也没算到自己会有这样一难。

　　“师……师傅……”林然弱生生的说道，心虚的看着那老者。

　　老者哈哈一笑，拂了拂手中的拂尘，一脸笑意地看着林然。

　　“怎么？几月不见为师，不记得了？”

　　“啊？”林然自己都傻住了，自己什么时候真有这么个师傅了？不过心中也是开始猜忌，莫不是老君和李靖已经发现了什么不妥，派个人来诈自己？

　　林然现在感到头痛欲裂，自己到底是该叫，还是不叫？

　　麻痹的啊！到底是什么情况啊？玩的是哪遭啊？怎么突然就冒出个师傅来了？

　　“呵呵，老君，天王，我这徒弟现在被吓傻了，怪我当初，说下次见面就是我取他一身修为的时候，还请见谅。”老者看见林然那样子，眯着深邃的眼眸，笑道。

　　林然心里猛的抽搐一下，脸色已经煞白，豆大的汗水不断从额头滚落。

　　无论眼前这个人到底是不是老君当初口中说的那个散仙，自己都是危险无比啊！

　　“你们两个聊吧，我和天王还有事情要处理，就先走了。”自从那老者进来以后，老君的脸色就一直是绷着的，李靖也一样，好像对眼前这老者很是不痛快。

　　“告辞。”李靖直接冷声说了一句后身体就原地消失不见，老君也一并离开。

　　现场就只剩下老者和林然两人了，林然完全都不敢说话，他能够肯定，那个老者杀他简直如捏死蚂蚁一般。

　　他不开口的另一个原因就是怕自己说漏嘴了，还是对方问什么他答什么吧。

　　老者颇为意味深长的打量了林然好几眼，看得他全身鸡皮疙瘩狂气，不由自主的打了个冷颤。

　　“小伙子，冒充老夫徒弟，可不是好事情啊。”老者淡淡笑道，听不出丝毫生气的意思。

　　“您到底是谁？”林然豁出去了，大不了自己跑路不当神仙了，只要有噬决在身，天大地大，总会有自己藏身的地方，假以时日修为上来了，必定可以强势而回。

　　老者微微一笑，也不生气，走到林然身后的座位上坐了下来。

　　“老夫这次之所以违背誓言来到仙界，就是专程为你而来，你不感谢倒罢了，还质疑老夫，不该啊不该。”老者摇头笑道。

　　“还请您直说是什么事情。”林然对老者作了个揖，对于这个老者，林然不知道为什么心中会升起一股敬畏的感觉。

　　“老君和李靖两人虽然在仙界是斗得厉害，但是对外绝对是一心，你这次已经被他们怀疑了，要是老夫再不来帮你圆谎，能不能够走出这个仙界都是个问题。”

　　听到这里，林然整个脸色大变，急忙后退几步，一脸警惕的盯着老者，他现在完全不知道那老者到底是不是在诈自己。

　　如果是的话，那么李靖和老君为何会派人来诈自己？肯定是怀疑了什么，如果不是的话，那眼前这个老者到底知道些什么？

　　林然心乱如麻，他现在非常想逃走，但是知道自己在对方手中简直和蝼蚁没什么区别，门都没出就会被收服。

　　“你不用担心老夫是老君和李靖派来诈你们的，凭他们，还没有资格请得动老夫。”老者一眼就看穿林然心中的想法，哈哈笑道。

　　林然深吸一口气，强制平复自己的心情，“到底为什么？”

　　“要是让你被发现了，那么这一切不都全部白费了？万年灵根和万年金菇可不是哪里都有的。”老者语气神秘地说道。

　　“什么？”林然听到老者的话后犹如五雷轰顶，踉跄几步，双眼骇然的盯着老者。

　　他是什么意思？万年金菇和万年灵根？难道自己当初找到那万年金菇是眼前这个老者故意丢下的？随后又想到自己吞服那万年金菇炼制成的仙丹实力暴涨，难道自己从前就服用过万年灵根？

　　“你到底是谁！”林然几乎是咆哮地喊出，现在他的心完全的乱了。

　　“别人都叫我菩提祖师，你不是自称为我的徒弟吗？那我可是你师父，能成为我的徒弟，可是别人一辈子都求不来的事情。”自称为菩提祖师的那个老者淡淡地笑道。

　　菩提祖师？林然完全就没有听过这个名字，不过菩提这两个词让他想起西方的佛界，祖师这两个词让人一听就是非常古老的人物。

　　“你是西方之人？”林然警惕问道。

　　西方佛界，林然也只是认识金蝉子罢了，眼前这个老者要真是西方佛界的，那么地位绝对非常的高！自己修炼噬决的事情要说让别人知道了，那以佛界的教条观念，肯定会第一个除了自己！

　　“曾经罢了。”菩提祖师摇头说道，“老夫这一次来，主要是有两件事情。”

　　“哪两件？”林然急忙问道，他现在都不敢多说什么，感觉自己好像在菩提祖师面前，已经没有什么秘密了，不安的感觉充斥内心。

　　“第一件，自然是来打消李靖和老君的疑虑，让他们相信你是我的弟子。”菩提祖师竖起食指，看着林然说道。

　　林然心中一动，眉头深深的皱着，完全不知道该不该相信前面老者的话。

　　“第二件，就是来警告你。”菩提祖师语气突然变得严肃无比，漫天的威压席卷而来，让林然脸色一白，踉跄后退好几步。

　　单是一个威压，林然就受不在，更不要说对方出手了！林然现在心里简直五味杂陈，眼看自己就要在仙界立稳脚跟了，现在又冒出这么个人物，以后都还不知道能不能继续在仙界混了。

　　“警告有三，第一，在你没有到达金仙之前，不允许去寻查林家村消失之事！”

　　“什么？你知道林家村为什么消失？”林然感觉自己的心跳都已经停止了跳动，急忙走向前激动地问道。

　　“老夫说了，没到金仙，你要去查，我必定废除你修为！你可以试试！与其让你这般胡闹，还不如将你修为废除，让你做个平明百姓来得好。”菩提祖师的语气非常严厉，完全不容林然忤逆。

　　林然紧握双拳，眼中喷出怒火，但是却没有说话。

　　“第二，仙武会选拔之后，你要提升修为我不管，但是不能继续在仙界范围之内，要去，就去鸟人神界！到那里，随便你怎么使用都可以！”

　　林然现在完全傻住了，菩提祖师那句话是什么意思白痴都能明白！他是知道自己修炼的噬决啊！难道他就是古无天的同门？想到这一点林然心中更加的不安。

　　“第三，鬼天爵不能杀！”

　　“你到底知道什么！”林然愤怒的咆哮道，现在感觉自己就行一个被人玩弄于鼓掌的蚂蚁一般，什么秘密都没有，让他开始感到恐惧起来。

　　“你放心，我并不知道你修炼的仙诀是什么，但是我知道绝对是被四界不容的仙诀！要是暴露了老夫也救不了你！”菩提祖师的语气没有刚才那般严厉。

　　“你只要记住我刚才交代你的事情就好了，四界的事情我不会管，我这样帮你也只是欠别人的人情罢了。要是以后仙界追杀你，老夫不会理会，就算想帮你也没那实力。”菩提祖师语气略带无奈。

　　林然感到自己脑袋就快被搅成浆糊了，疼痛无比。

　　“好了，我这里有一枚须弥戒指，你那戒指质地太次，有心人很容易从通过仙识查看出里面的东西，那玉佩见不得光嫦娥也该告诉过你。”菩提祖师说完拂尘一甩，一粒紫色的戒指出现在林然面前，上面隐隐有一丝金色符文流转。

　　林然现在已经肯定，这个菩提祖师对于自己什么事情都知道了，而且从前面他说的事情分析来看，他对自己并没有什么敌意。

　　连玉佩都知道了，都没有对自己怎么样，还能有比这更加坏的情况？

　　“老夫知道你现在有很多疑问，但是知道了对你也没有什么好处，等你实力到达一定层次，自然会知道一切。”看见林然那欲言又止的样子，菩提祖师淡然说道。

　　林然心中苦叹，他确实有很多疑问，但是现在他自己都不想问了，甚至逼迫自己不要记得这些东西。

　　“老夫还有要事在身，你那一身仙法战技可以随意使用，没有谁会怀疑，就连他都不会，天地想通，道法相合，没有必要顾忌。你到现在为止成长的还算不错，不过要收敛一下你的性子，太过张扬迟早会出事情。”

　　林然没有说话，脸色苍白的站在原地，一直盯着手中的须弥戒指，他现在只想好好睡一觉，什么都不去想。

　　“好了，老夫就走了，要去等一只猴子。”菩提祖师意味深长的说了这么一句之后便消失不见，留下林然，呆立原地。


第160章 一团乱麻

　　林然一个一直呆立在原地，脸色非常难看，他自以为自己做的一切都是非常隐蔽的，现在看来，自己就像一个跳梁小丑一般，被别人掌握在手中。

　　曾经林然就怀疑自己背后是不是有什么人帮助自己，不然这一切发展得也太过顺利了，可是后来都没有发现什么不对劲也就忘却了这个想法。

　　没想到今天菩提祖师的到来，让林然差点疯掉。

　　从一开始在泰山捡到万年金菇都是安排好了？那老君来的也太是时候了，林然现在就感觉，自己的人生，好像被别人牵着走一般，无论他怎么蹦跶，都还在别人的算计之中。

　　这种感觉让林然连呼吸都困难无比，他现在都怀疑，自己的师傅古无天是不是就是那菩提祖师变化的，可是为什么要这样？连玉佩的事情都知道，更知道嫦娥与他的事情，这一切都显得太过骇人了。

　　菩提祖师虽然刚才对林然的警告都是为了他好，但是林然却丝毫没有一点感激他的心情，反而是愤怒！

　　“混蛋！”林然一脚将旁边的椅子踢成齑粉，眼睛已经略微现出血丝。

　　现在的仙界林然谁都不相信，就连宁玉他都一直保持着一刻警惕的心，不敢把自己所有的事情告诉她。现在林然想找个倾诉的对象都没有，感觉自己的胸口就好像压着一块巨大的山石，让他喘不过气。

　　“鬼天爵不能杀？为什么？麻痹的！完全理不清！”林然低吼一声，抓狂的不已。

　　现在无数的疑问充斥着林然的脑袋，越叫自己不要去想就越想，无数的碎裂信息片段不断在他脑中试着组合起来。但是每当要集合在一起的时候，才发现有一跳深渊隔着，完全不能跨过去，让他头痛欲裂。

　　林然现在在想自己是不是要离开仙界，到一个没人发现自己的地方去了，被别人掌控着自己的一切，这种感觉让林然非常不舒服。

　　不过随即一想还是放弃了这个想法，那菩提祖师神通广大，指不定就已经算好了自己这一步，到时候被抓到真被他废除修为恐怕林然都会自己自杀了。

　　“他和你说了什么？”就在林然捂着脑袋，蹲在地上的时候，老君的声音突然从旁边响起。

　　林然猛的抬起头，眼睛布满血丝的看向老君。

　　老君看见林然那副样子，眉头紧锁，对于菩提祖师突然来到仙界，老君心中非常不解。

　　当初菩提祖师可是说过不会参与四界的事情，现在却为了林然而来，离开之后林然整个人怎么又变成这个鬼样子了？

　　“怎么了？”老君语气颇为严厉。

　　林然苦笑一声，摇了摇头菩提祖师和他说的那些话他可不敢告诉老君，那样和找死没有什么区别。

　　而且林然隐约感觉，好像菩提祖师有什么阴谋在计划着，而自己正是他阴谋中的一个棋子。

　　“老君，我师傅到底是什么样的一个人？他以前是什么身份？”林然站起身来问道，他也只能从老君口中了解那菩提老祖了，说不定还能有什么意外的收获。

　　老君面色一凛，随后叹息一声，“没人知道他的来历，要不是当初因为仙界的那件事情，恐怕谁都不知道有这么个人存在，行踪飘渺，没人知道他居住在哪里。”

　　“玉帝、如来皆不知此人来历，修为也是深不见底，就连我现在都看不出他的修为。”老君说到这里，脸色非常不自然。

　　在四界之中隐藏着这么一个超级高手，任谁都不安心，他去到哪方势力，哪一方马上就会成为四界之首。

　　林然眉头紧皱，心中暗惊，这个菩提祖师真的这般厉害？老君说的当年那件事林然也猜到是什么事情，能够惊动菩提祖师的也只有几百年前仙界的仙君反叛仙界的事情了。

　　这件事情一直都是仙界禁忌，谁都不敢提，知道这些还是林然逼杜明告诉他的。

　　连老君都不知道他的实力，可想而知他的厉害，搞不好又是一个问鼎仙帝的人，这样的人，到哪里都是香馍馍啊！不能招为己用，但也不能联合绞杀，不然一个可能是仙帝级别的人物临死反击，谁都承受不了。

　　“他为何要收我为徒？”林然问道，这样一个人物，不应该会选中自己，一切都太过反常了。

　　而且刚才菩提祖师也说过四界的事情他不会管，要是林然暴露了仙诀他也不会理会，那么阴谋又是什么？理由呢？完全想不出。

　　“闲云散鹤之人，谁能琢磨透他的心思，不过你能够得到他的真传，可谓是几辈子修来的福分，好生珍惜吧。”老君的语气怪异地说道。

　　林然心中苦笑，自己珍惜？麻痹的现在就像一颗定时炸弹一般，换谁谁都不能安心啊？

　　“老君，我师父刚才交代我，等仙武会选拔完以后，让我去南方鸟人神界一趟。”林然也是觉得菩提祖师的建议不错，毕竟自己这一次之后，名声大噪，肯定很难下手，时刻要提防别人看见自己。

　　到了鸟人神界，林然就可以肆无忌惮起来，反正没人认识自己。

　　“嗯？为何？”老君看向林然问道。

　　林然苦笑一声，“我哪里知道？反正他就是叫我去，我对这个师傅完全就不了解，更别说猜透他的心思了。”

　　老君沉默了一会儿，点了点头，“也好，去那边磨练一下，熟悉一下对手的战斗方式对你四界仙武会有好处，省的到时候乱了阵脚，可能他也是这个意思。”

　　麻痹的，要是他真是这个意思就好了！林然心中大骂几句，随后再次看向老君，一时间不知道该说什么。

　　虽然他还有很多问题想问老君，但是他现在不敢问，怕自己露馅了，那样可就真的要完蛋了。

　　“他还交待了你什么？”老君见林然那副样子，再次皱起双眉问道，他总感觉林然现在有些不对劲，刚才见到他师傅的样子太诡异了。

　　有谁见到自己师傅，一副吃惊到死的样子？要不是刚才菩提祖师自己先说是林然的师傅，老君都怀疑林然前面是骗自己的。

　　“没什么了，反正他就是说我的死活与他无关，以后不能报他的名号出来。”

　　老君会信林然的话才有鬼了，大老远的跑来就是为了交代林然这些？傻子都不会信。不过林然竟然不说，他也不强求，毕竟林然现在的身份是菩提祖师的徒弟，以后李靖就算想要动林然都要先思量一下了。

　　想到这一点，老君好像有点明白了他的来意，可能就是想给自己和李靖一个警告。毕竟前面林然和自己联手阴李靖，肯定会让他怀恨在心，而且林然的资质又非常好，修炼速度简直吓人，他也不想看到自己的弟子被李靖害死。

　　对于这个菩提祖师，老君还真是拿他没有什么办法，修为深不可测，居无定所，行踪飘渺，他们可不会蠢到去惹他。

　　“好了，看你也累了，回去休息吧，明天的入十二强赛会非常艰难，你师父的战技仙法就不要藏了，毕竟李靖已经知道了你是他的徒弟，想要出其不意已经是不可能的了。”老君转身走到了门口，撇过头说道。

　　林然点了点头，虽然菩提祖师说自己可以随便使用那些仙法战技，但是他心里还是很不安。他心里一直都在忌惮着古无天口中所说的那个同门，要是让他知道自己的古无天的弟子，那么他也就不用活了。

　　林然现在发现，好像所有人的身份都开始模糊起来，到底哪一件事情才是真相？古无天到底又是谁？菩提祖师为何又要帮助这样帮助自己？林家村消失的事情他到底知道些什么？又隐藏着什么不可告人的秘密？还有玉佩到底和这些谜团有什么联系？

　　“你怎么了？脸色那么难看？”老君看见林然的脸色青白无比，皱眉问道，今天的林然实在太过不正常了。

　　林然听到老君这话嘴角直抽抽，刚才老君第一句话也是这句，怎么感觉时光倒流了一般？

　　“没事，就是累罢了，老君，您去忙吧，我回御马监了。”林然勉强笑道。

　　老君虚眯着眼睛，打量了一下林然之后便离开了。

　　“唉，完全是一团乱麻。”林然敲打了一下胀痛的脑袋，将脑中的杂念抛开，走了出去。

　　来到御马监，林然看见杜明正站在马豢府门口，焦急的来回走着，林然眉头一皱，感到一丝不安，可能有什么事情发生了。

　　看见林然回来，杜明马上走了过去，“出事情了。”

　　林然眉毛一跳，“这个时候会出现什么事情？怎么了？”

　　“吴达不见了，前先天就已经不见了，但是我们没有多想什么，今天才发现异常，派人去寻找，没有找到，天兵都说他已经消失很久了。”

　　“什么？”林然吓了一大跳，这个吴达林然还是很有印象的，毕竟当初可是一直支持自己的，现在想想，好像自己也是从第一次比赛之后就一直没有看见他的身影。

　　“麻痹的！原来是他！”林然大骂一声，吴达偏偏在这个时候不见说明什么？一个仙人，又没有发生什么妖怪入侵的事情，而且这个时候仙界守卫要比以往都严厉，不可能出现什么意外。那就只能有一个解释了，那厮已经不在御马监了！

　　“什么是他？”杜明疑惑地问道。

　　“狗日的隐藏在御马监的混蛋！”林然气急败坏的说道，他可万万没有想到那厮竟然是吴达！以前怎么看都不像啊！隐藏简直比什么都深。

　　杜明一脸呆滞，随后猛地摇头，“不可能！那厮比我还要早来御马监，我来的时候那种子选手都还没有消失！”

　　林然马上狐疑起来，杜明这样说还真的不像是他，可是为什么会失踪？

　　“大人，找到吴达了。”就在这时，王宇带着一帮人跑了过来，大声说道。


第161章 又是一对二

　　看见王宇急忙地跑过来，林然眼睛猛的一眯，一道紫芒闪过双眸。

　　“人呢？”林然冷声问道，杜明虽然说吴达不可能是那个种子选手，但是林然还是要亲自确定一下。

　　杜明也是一脸冰冷，他心中现在也是不敢完全确定吴达不是那种子选手，毕竟眼下这个关头不见，实在太反常了。

　　就在这时候，几个仙官也赶了过来，其中吴达赫然在列。

　　吴达一身灰白的官服，样子有些狼狈，看着林然的眼睛有些躲闪。

　　“你去哪里了？”林然冷声问道。

　　林然最讨厌的就是被人欺骗，以前他对吴达还算是不错，仙丹什么的都没少给，要是他真的是那隐藏的种子选手，可能林然真的会气死。

　　“属下上一次和大人下界去放牧，从那宗派之中拿了许多美酒，就一个人喝了，没想到喝过头，就醉到了现在。”吴达脸色的说道，怯生生的看着林然。

　　“有这么巧？下界的酒能让你醉这么多天？”林然面色一寒，直接将手掌放到吴达肩膀上，仙元力放出，查看着他体内的元力。

　　除了杜明以外，其他人都一脸诧异不已，不就是消失了几天吗？怎么一副如临大敌的样子？

　　吴达满脸大汗，一动不敢动。

　　几经查探，林然也没有发现什么异常，心中无奈，现在他都能闻出吴达那身上的酒气，恐怕这厮说的是真的。

　　“好了，没事就得了，以后喝酒说一声，搞得大家都那么担心你。”林然拍了拍吴达的肩膀说道。

　　其他人看见林然这般神经质，都有些无语，但是不敢说什么。

　　“怎么样？不是吧。”当林然打发众人离开之后，杜明一脸讥讽地说道。

　　林然白了杜明一眼，“那种子选手的修为比我高，就算我亲自查也查不出什么，我哪里知道是不是？”

　　“得了吧，虽然他那理由有些扯，但是要是真是那种子选手的话，到了眼下这个时候还有什么必要装下去？”

　　林然一想也对，马上就要见面了，没必要在这样装下去。

　　“麻痹的，到底是哪个王八羔子在和老子玩扮猪吃老虎？”林然气急败坏的骂道。

　　杜明看见林然那样子，笑了起来，他每次看见林然恼怒的样子就想笑。

　　“笑什么笑？麻痹的老子被阴输了你也没好日子过！”林然和杜明一样，每次看见杜明笑，他心里就是一阵不痛快。

　　“哦对了，我这里有一把入神级别的武器，你要不要？不要我送鸿天了。”林然突然想起自己得到的奖励，他已经有了混凌戟，不需要其他的。

　　杜明不屑的翘起嘴唇，“不稀罕，你给鸿天去吧。”

　　他杜明混得再怎么惨，也是老君的弟子不是？一把入神武器都没有就说不过去了。

　　“麻痹的！你就得瑟！”林然最看不爽杜明那嚣张的样子，狠狠地瞪了他一眼就走进自己房间休息了。

　　当他关上门的之后，整个脸马上变得阴沉起来，“吴达啊吴达，你不要让我失望，不然就算你是玉帝的人我都要废了你！”

　　林然现在也懒得修炼老君的给的仙法战技了，毕竟连菩提祖师都说没什么事情，古无天的同门应该不会发现。

　　要是他骗自己的话那不是脱裤子放屁吗？想让他死大把手段，直接说出自己的玉佩就可以了，何必要费这么多手段？

　　想到接下来能用古无天的战技仙法去比赛，林然心中就是一阵激动，他已经有很久没有使用那些战技仙法了。

　　老君给的那些虽说算是很厉害的了，但是和古无天的比起来，就有点不够看了。

　　霸道、凌厉、威力大的战斗方式才是林然最热衷的。

　　看着手中的那枚紫色的须弥戒指，林然暗叹一口气，最后还是决定使用，毕竟菩提祖师说的对，像老君那些人物只要用仙识一看就能看见自己戒指里面是什么东西。

　　现在林然对自己的修为还是很有信心的，他不相信那个种子选手修为达到了玄仙，天仙和玄仙可是一个巨大的坎，林然现在九元天仙的修为都没有一丝感觉自己接近玄仙。

　　林然敢肯定，自己现在就算吞噬一个玄仙自己也不能晋升，恐怕要好几个，毕竟噬决吞噬而来的修为都会化纯，真正能被林然吸收的不到三层。

　　跨越到玄仙，就好比将一个深不可见底的深渊注满水，就更不要说金仙、天尊这些了，林然要走的路还是很长。

　　想到自己以后想要修为增长必须要去吞噬玄仙林然就是一阵脑大，玄仙在仙界已经算是有头有脸的人物了，林然怎么吞？死一个玄仙可不比死几个天仙，那可是要严格彻查的。

　　林然也开始明白为什么菩提祖师要叫他去南方神界去了，在那边吞噬几个玄仙级别的大不了自己跑路回来，还有仙界庇护。要是在仙界下手，自己被发现的话就真的是上天无路入地无门了。

　　对于菩提祖师前面说不知道林然的修炼仙诀是什么林然显然不是很相信，麻痹的你不知道还叫我去神界混？不过想到噬决的变态，恐怕就连菩提祖师都会想要吧？还是他真是古无天的同门？已经身怀此诀了？

　　古无天的身份和菩提祖师一样都神秘无比，没有谁知道他们的来历，这一点非常巧合。

　　但是按照古无天当时说的，他的同门是害死他凶手，要是菩提祖师真的是他的同门的话为何要帮自己？就不怕自己日后羽翼丰满了替古无天报仇？

　　又是一大堆疑问，林然感觉自己心力都交瘁了。

　　“麻痹的啊！这个世界怎么那么黑暗啊？”林然无力呻吟，躺在床上，很快就睡着了。

　　林然这一觉可是睡得无比踏实，要不是王宇进来叫他要去抽签了他可能都不会醒过来。

　　来到抽签的房间，这一次明显要空旷很多，只有二十五个人在里面。

　　现在林然疑惑的是二十五个人，一对一的话不是还多出一个了吗？而且这样下去一直都多出一人，完全不能凑成偶数，这样还比什么？不是有一个赚死了？

　　很快林然就知道这件事的解决方法是什么，着实让林然嘴角直抽。

　　宁玉告诉林然，因为人数是单数，所以这一次的比赛会有一个人以一对二，修为最低的两人会成为一组，不参加抽签。

　　要是那两人赢了，下面的比赛一样。

　　林然大概看了一眼在场的人，修为最低的两人是四元天仙，对于他来说完全能够应付。

　　不过这样难免会有些不公平，完全哪个修为只有五元的倒霉蛋选对了，那不是输定了？在场的修为大多都是五元这样，有三四个是六元的，七元以上的就只是自己、宁玉还有那鬼天爵了。

　　不过这个阵容已经是非常恐怖的，要知道这里面的可都是修为在百年之内的，上一届五元天仙都能够得到冠军了，质量和这一届完全不能比。

　　林然感叹，要是自己参加的是上一届那该多幸福，就不会有这么多变态的选手了，让他现在九元天仙都有危机感。

　　这一次分为两组比赛，天、地两组，林然抽中的是天组八号，宁玉的是地组三号，这让林然松了口气，他实在不想和宁玉对位，不然自己还真可能下不了手。但是自己下不了手可能老君就要对他下手了。

　　当所有人都选出抽签令牌之后，抽签台之上马上闪出一道光幕，对位名单显示了出来。

　　当林然看到自己对位的选手时，整个脸都绿了下来，一旁的宁玉也是捂嘴直乐。

　　“麻痹的！运气不是这么背吧？让我和那两个四元天仙对位？就不能让我轻松比一次吗？”林然气急败坏的骂道。

　　猫腻！麻痹的里面绝对有猫腻！林然心中大骂，怎么什么奇怪的事情都给自己碰到了？每次和自己对位的实力都是不弱，那个周和更是七元天仙，要是不对手自己可能前六都能进。

　　旁边两个四元天仙看见林然手中的抽签令后，脸色比他更加难看，林然上一场比赛的强势所有人都如雷贯耳了，那厮简直是暴力和血腥的化身。

　　他们两个四元天仙心中还真是没底，毕竟林然比他们要高出三元，而且威名摆在那里，已经是开始有些害怕了。

　　他们本来还非常庆幸，这样的话他们就算不能进入六强，但是却可以进入十二强，那奖励可是非常让人眼红的！以四元修为进入十二强，完全是赚到了，可是却没有想到会对位林然。

　　“和你对位的是一个六元天仙，你要小心点。”林然叮嘱宁玉说道。

　　宁玉露出一丝甜甜的笑容，“没事，他不是我的对手。”

　　现场有人欢喜有人忧，他们组不想对位的就是林然、宁玉和鬼天爵三人了，看见自己不对位他们，自然欢喜。但是那些对位他们的选手整个脸都跨了下来，完全没有信心啊！

　　“请各比赛选手到会场参加比赛。”就在这时候，裁决武官的声音传了过来。

　　“走吧，比赛去了，等我比完了去帮你加油。”林然笑道，随后走向那两个脸色苍白的四元天仙。

　　“走吧，大家顺路，一起去。”

　　那两人听到林然的话，脸色苦到不能再苦了，哀怨的看了其他人几眼，随后垂头丧气的走了出去，林然则是一脸微笑的跟着。


第162章 雷霆手段

　　那两个四元天仙面色难看的走在林然前面，时不时偷偷回头瞄一眼，看见林然正一脸微笑地看着他们急忙转头快速向前走。

　　走出抽签房，杜明等人看见林然跟着两个选手，都是一脸疑惑的表情，不知道那厮又玩什么花样。

　　“干嘛跟着他们一起？”杜明走到林然身边，疑惑地问道。

　　林然摇头笑了笑，“他们两人和我一路的，嗯，是对手，反正都在一个场地，顺路呗。”

　　听到林然的话，前面两人明显的可以看见身体踉跄了一下，随后快速往前走。

　　杜明恍然大悟，随后一脸玩味的笑了笑，“你还真是倒霉，整天遇到这些事情，又是一对二。”

　　对于仙武会选拔的规则，杜明是非常了解的，但是一旁的王宇他们就不知道了，越听越迷糊，怎么又是一对二了？不过看林然现在的实力，和前面两人的表情，他们也就没有担心什么。

　　毕竟从他们认识林然到现在，他还真没有输过什么，无论是大战观园，还是御马监被入侵，每次都被那厮躲了过去，还让他地位飙升，说不嫉妒林然是不可能的。

　　不过他们也知道自己有几斤几两，单是林然那敢想敢做的性子就不是他们能够模仿的。

　　有句话说得很好，饿死胆小的，撑死胆大的。对于他们来说天丹都是非常高级的东西了，想拿到一粒都是奇难无比，但是林然却是多如牛毛了。

　　“听老君说，你师父是那菩提祖师？”杜明突然问道，神色有些怪异。

　　他曾经就在疑惑，这个林然到底是从哪里学来那么多仙法战技的？而且都是威力不俗，但是又不好问林然，昨天去兜率宫听老君说起这件事，心中的震撼可是非常大的。

　　菩提祖师是什么人他或多或少也知道一些，连李靖和老君都忌惮的人，竟然会收林然为徒弟，实在让他嫉妒。

　　林然咧嘴一笑，“看来老君对你还是非常的信任啊，这都和你说，不过也瞒不了多久。”

　　杜明深深地看了一眼林然，没有再说话，他现在发现么自己对林然完全就不了解。看似没脑子，冲动，但是每次干出的事情，无论闯多大祸这厮最后总能安然无恙，这样细细想来，好像全部事情都在林然的算计之中。

　　要是真的如自己那样所想，那林然可就太可怕了。杜明在心中苦叹了一声，这个林然，到底是真蠢，还是假傻？

　　来到比赛场地，已经是人山人海，能进入第五轮的比赛的，修为无一不是佼佼者，这也就说明了下面的每一场的比赛都是非常激烈的。

　　前面的比赛就如同开胃菜一般，第五轮开始才是重头戏，而且会有一场以一对二的比赛。

　　当观众看到这次以一对二的是林然后，所有人都发出一阵喧哗。

　　“怎么又是这厮啊？”

　　“不知道啊，这一届还真是见鬼了，什么怪事情都让他遇到了，这次好像是他第二次一对二了吧？”

　　“你看看他的那两个对手，脸都绿了。”

　　“上一场的选手都差点被他硬生生的打爆了，据说那斧子是入神级别的，你想想有多恐怖！”

　　类似这样的议论充斥全场，对于这一次林然再次以一对二，所有人都激动了起来，都想知道这一次林然要怎么对付对手。

　　“进了十二强，就是一葫七元玄丹，聚灵铠甲一件，这么重的奖励，就算他们知道自己可能不敌也要试一试啊。”站在休息室，杜明一脸冷笑地说道。

　　林然呵呵一笑，“人为财死鸟为食亡嘛，侥幸心理往往会害死自己。”

　　就在这时，鸿天走了进来，林然对他招了招手。

　　“怎么了？”鸿天疑惑的走到林然身边。

　　林然戒指紫红一闪，一把长枪出现手中，后面的王宇眼睛都直了。

　　“拿去，入神期的武器，我没有什么用。”林然直接丢给鸿天。

　　鸿天激动的接过长枪，挥舞几下，烈焰横流，看起来威力不俗。

　　“哈哈，我正愁没什么称手的武器呢！谢了啊大人。”鸿天爱不释手地端详着手中的长枪，看都没看林然一眼说道。

　　“得了得了，回去有你看的，瞧你那没出息的样子。”林然没好气的说道，鸿天嘿嘿一笑收起了长枪，脸色洋溢着快乐的光晕。

　　后面的王宇简直嫉妒到眼睛都红了，麻痹的入神期武器啊！说送就送！难道等下拿十二强的聚灵铠甲也要送出去？不过王宇也知道自己现在的地位，就算林然真的把铠甲送出去也不会到自己身上，心中难免有些难受。

　　自己为林然鞍前马后，比赛的时候，什么事情都是他安排的，只是得了一粒玄丹，杜明和鸿天都没有做什么事情就是仙丹武器的拿，让他非常不平衡。

　　“吴达呢？怎么又没来？”林然看了一眼，发现又没见他的身影，顿时眉头紧皱，这厮最近实在是太古怪了。

　　王宇讪笑一声，“不知道，可能又去喝酒了吧，最近那家伙也不知道受了什么刺激，不停地喝酒，还拉上我，人都肥了一圈。”

　　林然眼中闪过一丝紫芒，没有说什么，一旁杜明摇了摇头，暗道林然这厮现在也太敏感了。

　　很快裁决仙官的声音就响了起来，林然大步走上比赛会场，那两个四元天仙已经站在那里了，脸色都是很难看。

　　“报上仙部，名字。”

　　这个裁决仙官林然倒是见过，就是第一场的时候对战代替南河和雷鸣子的那位裁决仙官。

　　“仙法部，王雷。”一个身材瘦小得几乎能被一阵风刮走的四元天仙说道。

　　“仙斗部，禹城。”另一个身材普通一般男子说道。

　　林然饶有兴致的看着对方，看来仙斗部的人才果然是多，可能现在已经占了半数。

　　“林然，御马监。”

　　“好了，现在比赛开始。”裁决仙官冷冷的撇了一眼林然，随后升天而起。

　　“怎么样，怎么打？单挑还是群殴？”林然揉着拳头，露出狰狞的牙齿说道。

　　那两人身体明显抖了一下，面色阴霾无比。

　　“单挑和群殴，有什么区别？”那个叫禹城的男子语气极度的阴郁，让人听了就心生不爽。

　　林然白了对方一眼，“单挑呢，我下手可能会有点分寸，群殴呢，可能就没个准度了，也许把你们打残了不一定。”

　　听到林然这样嚣张的话，哪怕对方真的摄于林然的淫威也是怒火中烧。

　　他们怎么说也是仙界的佼佼者，在各自的仙部虽然不是非常出众，但是也是备受重视，如今却被林然这番侮辱，哪里能够受得了？

　　“林然！你不要太嚣张！我们两人联手，未必就会输给你！”禹城色厉内荏的喝道。

　　“林然，别人怕你，我们可不怕！我们背后可是李天王！”另一个王雷也是愤怒地说道。

　　看台上的人看见下面的人没有比赛，而且先撂狠话顿时不满意了，开始嘘声不断。

　　林然玩味的笑了笑，“那敢情好，老子不杀你们，麻痹的绝对会把你们打残！李天王阴谋被发现了将我一脚踢开，老子就要让他后悔！”

　　听到林然这番狠话，王雷和禹城马上脸色变了。

　　“开始吧，看谁殴谁！”林然直接就是动手，大手直接挥，一道紫色气劲瞬间爆出，化为火海扑向对方。

　　王雷和禹城完全吓了一大跳，胆骇欲裂，这个林然招呼都不大一下就动手，完全太无赖了！

　　禹城飞速推开，手中祭出一把长戟，寒光暴涨，王雷也是快退而去，一把青铜色闪着蓝光的大刀出现手中。

　　“轰轰！”两人直接将林然的攻击化解，随后快速奔跑全场，不与林然接触。

　　林然就站在会场中间，冷笑地看着他们两人绕着自己跑。

　　当初的南河的雷鸣子斗承受不了他的一个气势，更别说他们两人了。林然现在完全就是猫看老鼠的心态，想要好好玩一下。

　　“裂天劈！”

　　“穿云袭月！”

　　王雷和禹城两人同时暴喝一声，全身气势暴涨，踏着七星脚步快速从林然两侧攻击。

　　狂暴的气息如同奔流一般全部倾洒向林然，空气都开始晃动不稳，隐隐发出刺耳的音爆声。

　　林然完全不为所动，就这么直愣愣的负手而站，大有君临天下，睥睨万人的气势，眼眸中紫芒时而闪烁。

　　暴戾的气息瞬间冲向林然，看台上的仙人都是一阵哗然，林然这厮他也太托大了！完全没有躲避，就这样让他们攻击，要是现在再不躲开，那么就算他七元天仙的实力也要受伤。

　　看见林然如此托大，王雷和禹城心中大喜，马上将自己全部的力道注入攻击之中，力争一击将林然解决！他们知道自己和林然的差距，这一次可是个好机会，要是不抓紧被林然反击的话那他们就是输定了！

　　两道威力巨大的攻势眼看就要攻击到林然，已经形成一团团火焰燃烧而起，十几仗的气劲将是地面的符文金光爆闪。

　　林然看见距离也差不多，冷笑一声，随后右脚猛的重重踏向地面，一身紫气快速旋转而出。

　　“给老子跪下！”

　　林然一声爆吼，所有人都感到一阵暴雷轰鸣声音是在他们耳边响起，耳畔轰鸣，骇然不已。一圈圈紫色的气浪从他身体震荡而出，瞬间将对方的攻势化解。

　　王雷和禹城胆骇欲裂，万万没有想到自己最强的攻势就这样被林然化解，可是还没等他们退走，就感到一股恐怖的威压从天而降，犹如大山一般，让他们感到身体一重，就这么直直跪下，双膝狠狠的撞在地面上，发出几声爆响。

　　王雷和禹城终于害怕了，自己竟然连对方一个气势都接不住，还怎么打？本来他们还抱有侥幸的心里，现在内心的那一丝侥幸完全崩溃，整个脸苍白如纸，没有一丝血丝，就这么跪在林然两边。

　　他们想开口认输，但是发现自己竟然连说话的能力都没有了，嘴巴都不能张开！一股深深的绝望充斥他们心头，面色狰狞，不断地想挣脱开林然的威压。

　　林然冷冷一笑，双眼紫光暴涨，身体更是紫气腾辉，犹如一尊紫色耀眼的太阳一般，让人不能直视。

　　“趴下！”

　　王雷和禹城犹如遭雷劈一般，全身剧烈痉挛，随后直接趴在地上，一连串的骨折声响彻全场，那么的清晰，那么的让人毛骨悚然。

　　那两人，直接一动不动，不知死活。


第163章 法宝？

　　全场一片寂静。

　　所有人的观众都瞪大着眼睛，不敢相信地看着眼前发生的一切，每个人的嘴巴都大大的张开，完全合不拢。

　　地面上的王雷和禹城完全面朝地面的趴下地上，一动不动，不知死活，从他们的身体之中缓慢的溢出血迹，那么的醒目，那么的吓人。

　　林然站在原地，冷眼看着，从始至终，他就没有走过一步，一直都站在原地。

　　要知道对方可是两个四元天仙，刚才的攻击也是威猛无比，但是却直接被林然震散。他们自己竟然不能承受住林然的气势，直接跪了下来，最后趴下！

　　仙武会选拔从来就没有出现过这种情况，哪怕在第一轮的时候都没有这样完胜对手，自己不动移半步。

　　观众看向林然的表情复杂多样，有惧怕，有羡慕，有担忧也有崇拜。

　　高空中的裁决仙官也完全没有回过神来，入十二强比赛的选手都已经是仙界百年修为内的佼佼者了，他知道他们两人不是林然的对手，但是却不知道竟然是这么个败法。

　　完全的没有还手之力，这厮到底强横到了何种程度？谁都不敢确定，也许这一次，第一的位置就真的要落入他的手中了。

　　林然抬头撇了撇高空中的裁决仙官。

　　“在不宣布结果，我可要下杀手了。”林然直接就是这样大声说出来，引起一片哗然。

　　“这厮真的胆大无比啊！这样的话都敢说出来！”

　　“好厉害啊！气势都能打败对手？我还是第一次见比赛有这种人物出现！李天王当初将林然踢开完全是个错啊！”

　　“每次看他的比赛都让人吃惊不已，我开始期待下一场的到来了！”

　　整个会场现在完全唧唧咋咋，吵个不停，和刚才的寂静形成鲜明的对比。

　　高空的裁决仙官听到林然的话，眼中闪过一丝怒气，但是被他很快就隐藏了起来，直接落到地上，将王雷和禹城翻过来。

　　“嘶……”

　　一阵吸凉气的声音从观众席上响起，所有人再次被吓了一跳，感到后背凉气嗖嗖直往脑袋上冲。

　　王雷和禹城整个脸完全扁平，好像被压扁的面团一般，血肉模糊都看不出原来的样子，地面都是带血的碎牙。而且胳膊肩膀可以明显地看出不对称，凹凸不平，显然是深度骨折了。

　　“天啊！刚才他那个气势力道到底有多猛啊？脸都扁了！”

　　“我刚才还以为只是被震晕了，没想到是昏死过去了。”

　　“这个林然，太血腥了！简直就像一个恶魔！”

　　“看来他是想要对李天王的人下死手啊！就这样，不杀他们都需要很久时间恢复。”

　　林然丝毫不理会没有理会看台之上仙人们的谈话，而且冷笑走到王雷和禹城身边，看着那蹲在地上脸色青紫难看无比的裁决仙官。

　　“宣布吧，不然我不介意了结了他们。”

　　“你！”裁决仙官怒视着林然，一时竟然说不出话来，看向林然的那眼睛简直怨毒到不行。

　　“获胜者，御马监林然！”裁决仙官站了起来，冷眼看向林然，随后摆了摆手，从入口处快速走进几个天兵，将昏死过去的王雷和禹城给抬了出去。

　　“做人留一线，这样自己以后才不会走投无路。”裁决仙官冷声说道。

　　林然耸了耸肩膀，“我做事就是这样，刚才不杀他们已经算很对得起你们派系了，怪只怪李靖当时对我的背叛。你自己也醒醒吧，连我这样一个天才他都会放弃，何况是你们这些？”

　　说完不等那裁决仙官回话便头也不回的往休息室走去。

　　那裁决仙官面色阴霾，眼中寒星点点，紧握的双拳周围的空气隐隐有些虚晃，不知道在想些什么。

　　来到休息室，王宇马上迎了上来，递毛巾给林然。

　　“你太招摇了，这样会引起很多人的反感的。”杜明靠在休息室的墙边，淡淡地说道，脸上闪过一丝担忧。

　　鸿天也是点了点头，林然这般强势嚣张，谁都不给面子，到时候可能会得罪很多势力，那样对他没有什么好处。

　　林然笑了笑，“没事，反正我也没指望他们能够对我有什么好感，他们也只能在背后阴我，不过能不能成功就要看他们的本事了。”

　　杜明眉头皱了皱，但是没有说话，心中暗叹，林然这厮性子恐怕这辈子就是这样了，桀骜不逊。不过想到林然的出生，他也就没什么好说的了。

　　一个山野小子，连大字都不识几个，你能指望他会对谁斯文？

　　“走吧，去看看宁玉的比赛。”林然比赛完了，当然会去看宁玉的，宁玉这次对位的是一个六元天仙，她七元，两个人的境界并没有差太多，一个不小心就可能出现意外了。

　　“你去吧，我们就不去了，等下你记得这次的奖励和以往不同，是公开奖励，宁玉应该知道，等下你和她一起就可以了。”杜明可不想去当林然和宁玉的电灯泡。

　　其他人也是点头，对于林然和宁玉之间那么微妙的关系他们也是看在眼里，不过心中却是叹息，他们之间是不会有什么结果的，除非不想在仙界了。

　　林然也只是随口说说，他可不想让他们一帮人跟在自己身边，那样的话和宁玉说话都不舒服。

　　走向宁玉比赛的会场，都还没进去就已经听到会场里面巨鸣般的欢呼声，林然摇头苦笑，每次宁玉的比赛都会非常多的仙人去看，而且欢呼不断，几乎所有人都是为她加油的。

　　当林然进去之后，愣了一下，几乎所有观看的仙官全部都站了起来，不断的呐喊着什么。

　　林然看向下面的会场，顿时明白原因。

　　原来宁玉现在正在疯狂攻击着，白色巨莲犹如一座小型山体一般，不断逼向对方，而且在快速旋转着，不断释放出冰箭，凌厉的破空声不断响起。

　　那对手狼狈不堪，连连躲闪，根本就不能反攻，身体周围不断被冰箭轰击，炸起无数冰块。虽然暂时还没有攻击到他，但是那冰箭爆开的碎屑已经将他身上的一副割破无数，暗红色的血侵染了伤口周围的布料。

　　宁玉现在只是离地半尺，悬空在比赛会场的边缘，手中不断快速的打着手印诀，一丝丝白色的气劲连接着那巨大白莲。

　　“那巨莲就是宁玉的武器？”林然心中升起一股疑惑，他到现在为止，都还没有见过这种武器，无一不是刀、枪、棍、棒和戟之类的常见武器，对于这种他倒是没有遇到过。

　　其实林然对于武器也没有什么特别的要求，现在他有混凌戟已经满足，差的就是一件防御类型的铠甲。

　　他现在已经稳稳的进入到了十二强，马上就会得到一件聚灵期的铠甲，那样自己的防御将会提高一个档次，至少不会被别人一招给轰成碎片。

　　当然，要是二郎神、李靖那样的人物，林然恐怕就是身穿熔主期的铠甲都是必死无疑。

　　“蹦咔！”

　　巨莲白光爆闪，随后白色涌动，如同乌云翻滚一般，快速在高空中宁凝成一个巨大的方块，起码要几十米宽，有点类似林然当初从五虎山得到的四方玺。

　　宁玉的对手脸色骇然，急忙将自己手中的长枪舞动，一股股波浪般的火色气流瞬间在他身体周围涌动，将他死死的包围在里面，形成一个火茧。

　　就在那火茧形成之时，他头顶的那四方冰块猛的压了下来，气劲威猛，直接将空气都分流而开。

　　“轰！”

　　当那四方冰块压到那火茧之时，发出一阵剧烈响彻全场的爆炸声，白色四射，竟然化为一道道白色的长线击打在围墙上的符文禁制中，金光流转。

　　空气为之一沉，如高山悬崖之中冲下的瀑布一般，白色从地面疯狂地往西面八方席卷而去，所过之地全部凝结成一层厚厚的白冰。

　　一声花瓶破碎的声音响起，只见那火茧瞬间爆开，里面一个人影暴射而出，重重地撞在墙边，大吐一口鲜血瘫倒在地上。

　　宁玉的脸色有些苍白，收起手势，那白色巨莲快速的缩小着，随后飞入宁玉的身体之中消失不见。

　　现场再次爆发出轰鸣耳畔的欢呼声，林然眉头紧皱，实在有些受不了这些声音。

　　裁决仙官从天而将，在那男子身上探查了一番，随后宣布宁玉获胜。

　　宁玉一眼就看见了人群之中的林然，莞尔一笑，脸色略微恢复了一丝血色，看样子刚才的战斗虽说她没有什么事情，但是仙元力还是非常耗费的。

　　“怎么每次你都这么快？”林然来到宁玉身边，宁玉颇为无奈地说道。

　　林然呵呵呵一笑，搓了搓鼻子，“对手太次了，我也没办法啊。看你刚才的战斗，很厉害啊，哈哈。”

　　宁玉没好气的白了林然一眼，“没个正经。”

　　“对了，你的武器不会就是那朵巨大白莲吧？”林然问出了自己心中的疑惑。

　　宁玉面色一僵，随后眼神怪异地看着林然，好似在看着一只从来没有见过的动物一般，看得林然浑身不自在。

　　“怎么了？我脸色长花了？”林然仔细看了看自己的衣服，没有发现什么不对劲啊。

　　“那是我的法宝。”宁玉无奈地说道。

　　“啥？法宝？什么叫法宝？”林然完全迷糊了。

　　进入仙界这么久，他还是第一次听见这个词，古无天的记忆之中可没有什么法宝之说。

　　宁玉一脸不敢相信地看着林然，“不是吧？什么是法宝都不知道？”

　　“我真不知道，你说说呗。”林然苦笑一声，天地良心，他真没听说过，而且也从来没有谁对他说过。

　　“你还真是奇怪，连法宝都不知道，你们使用的都是神兵，主战，而我用的是法宝，主法。法宝的等级也和神兵一样，不过非常难以炼制，而且没有什么近战手段，只能通过仙元力来催动法宝。很多仙人都不会选择用法宝，直接就拿神兵当武器了。那样既可以当神兵，又可以当法宝，不过使用法术的威力就没有法宝那样大了。”

　　林然听得眼睛瞪大，这个仙界还有这个东西？怎么谁都没有告诉自己过？

　　“麻痹的不是吧？我怎么一点都不知道啊？没有人告诉我有这个啊？”

　　宁玉摇头一笑，“现在仙界武风盛行，法宝的年代已经过去了，而且用神兵代替法宝威力也差不了多少，自然不会选择法宝了。不过仙界的高层都大多使用的是法宝，像老君的金刚镯，李天王的玲珑宝塔都是法宝。”

　　林然心中那个郁闷啊，仙界之中竟然还有这个东西自己竟然完全不知道，而且连古无天传承的记忆中都没有这类东西，这是什么情况？


第164章 法宝介绍

　　林然头痛的敲打了一下脑袋，宁玉在一旁摇头笑而不语，她还以为林然一直都知道呢，没想到竟然从来没有听过。

　　整个仙界可以说谁都知道有法宝这件事情，而且虽说攻击法宝没落了，但是还有其他类型的法宝还是有很多仙人使用的。

　　“现在还有些时间，你跟我说说法宝到底是什么东西吧，我真一点都不知道。”林然苦笑说道。

　　现在林然的心情简直是无比的郁闷，就像一个身处女儿国的男子不知道自己国家有女人一样，能不让他郁闷？

　　宁玉柳眉紧蹙，沉思了一会儿，随后说道，“法宝也就分为两种，分别是攻击法宝和防御法宝，也没什么特殊的，就和神兵一样。防御法宝比攻击法宝还要难炼制，而且没有到达生魄期都没有什么高的防御力，一般仙人都选择择铠甲。”

　　林然仔细地听着，虽然心中有很多疑惑，但是没有打断宁玉的讲话。

　　“所谓的法宝，就是施展法术的宝物。在很久以前，仙界是以法宝为主的，神兵非常少，那时候盛行法修，但是自从李天王出现以后这一现象就慢慢改变了。以力证道，威力无穷，而且神兵自身也能够当成一件法宝，只是威力会小一些，而且不稳定。在凡间，很多不明所以的凡人都会认为仙人手中的神兵就是法宝，连那些修真者也是一样。”

　　林然心中苦叹，敢情人间的人都知道有法宝这件事？就他自己不知道？这脸丢得也太大了吧？

　　“要想炼出一件适合自己法宝，还需要培养灵胚，用自身的元力滋养，所以法宝一出世就已经是聚灵期的了，当然炼制而成的难度是很大的，所以神兵就逐渐代替了法宝，逐渐被大众化了。”

　　林然仔细一想也是，炼制神兵不是很难，就连他当初那点修为就能够炼制，不过要不是有嫦娥相助恐怕是不能到达入神级别，不过想要开光是非常简单的。

　　但是神兵与神兵之间的分水岭就是聚灵期，那时候已经不是一件死物了，而是拥有了自己的灵智，虽然智慧不高，但是总比没有强上很多。

　　而宁玉所说的法宝一炼制出世就已经是聚灵期，这样起点无疑就高了，不过炼制成功的难度直接就扼杀了无数想要使用法宝的仙人。

　　况且法宝不能够当成神兵，近距离战斗，只能法术战斗，这样一来法宝的优势就更加弱了。

　　“在仙界之中，那些修为高的人，一般也都是使用法宝的，只有最近几百年内晋升仙人的才会选择神兵。毕竟现在的仙人心性太急，滋养灵胚需要的时间太长，他们都等不了，而且多数又是武修，没必要去炼制法宝。”宁玉继续说道。

　　林然心中了然，难怪自己来这么久，战斗这么多次都没有遇见一个使用法宝的，不过林然也是感觉法宝是个鸡肋。现在就算他们斗法，直接就是手印诀释放，哪里需要什么媒介？

　　“我手印诀就可以释放出威力不俗的法术了啊，为什么需要那法宝？”林然问出了自己心中的疑惑。

　　“手印诀确实是可以释放仙法，但是却耗费仙元力啊，通过法宝施展却能够省很多，而且化散为凝，威力会更加大。”宁玉想了一会儿解释道。

　　林然眉毛一扬，这样说来自己是不是要搞一个法宝来？自己的法术可是很多，而且通过手印诀都是威力巨大，要是有法宝加持那不是更加威武了？

　　“灵胚要怎样滋养？”林然急忙问道，现在他打算自己弄个法宝来，这样一来和别人斗法的时候，仙元力就不会耗费那么快了，而且威力也会提升很多。

　　宁玉不解地看着林然，“你也要炼制法宝？”

　　“对啊，这样和别人斗法起来也有优势一点，怎么滋养灵胚？”林然点头应道。

　　“贪多嚼不烂你不知道啊你？而且需要的时候也是很久，现在你哪里有时间去滋养灵胚？”宁玉略微责备地说道。

　　林然嘿嘿一笑，“你先告诉我，我有空就弄，又不会荒废修为。”

　　宁玉实在拿林然没有办法，“想要滋养灵胚先要寻找一样器物，我的白莲就是一朵白色莲花，然后滋养出灵，炼制成法宝的。”

　　林然听得一头雾水，不明白到底什么意思，那自己找一朵小花滋养成法宝以后不是要拿一朵花去释放法术？

　　想起自己手中拿一朵花去释放法术，林然就感到一阵恶心。

　　看见林然那样子，宁玉就知道他没有听明白，“打个比方吧，你想要你的武器是什么样子，就需要想出武器的样子不是？然后才能够锻炼成型，法宝滋养灵胚也是这样。不过也有些不同，神兵只需要你心中成型就可以了，而法宝则是你先寻找一样一件成型的器物，然后将一丝本命元力放入其中，每天都要用元力起滋养那一丝本命元力，久了就会和那器物本身结合，形成灵胚。”

　　宁玉这样解释林然完全懂了，头痛的拍了拍脑袋，要将一样东西滋养出灵胚，看来是非常困难啊！从无到有，而且可能还会失败，难怪法宝会没落，比起炼制神兵，要困难无数倍，单是时间就非常久。

　　不过老牌的仙人都还是以法宝为主的，林然不知道有法宝这些东西是因为他从来就没有遇到过高级的仙人，也从来没有和他们打过，自然不知道。

　　“所以说，你现在还是安心比赛吧，等以后有时间了再炼制法宝就可以了。”宁玉笑道。

　　林然心中一动，随后鬼鬼祟祟的问道，“我自己不炼，那抢别人的来可以吗？”

　　这厮知道自己炼制法宝困难，马上就将主意打到其他人身上了。

　　宁玉哪里不知道林然的心思，无奈点了点头，“可以是可以，不过需要强大的仙识将法宝内的灵胚抹去原有的灵智，这样的话就可以了。不过你也别老想这些，别人的法宝都是固定的，你要是抢了去总会被发现的，那样会很麻烦。”

　　林然哪里会管这么多，只要能够抢就可以了，以后的事情以后说。

　　“哈哈，好了，我知道了。”林然哈哈笑道，显然心情非常好。

　　“好了，法宝的知识你也大概了解了，现在比赛已经结束，该去观礼台领奖了。”宁玉看了看周围，随后说道。

　　林然这才想起自己还要去参加那什么领奖典礼，进入十二强以后每一次领奖都是要参加这种大型的典礼，不过玉帝也只会在三强诞生的时候出现。

　　“我不知道在哪里，你带路。”林然一脸无辜的摊手说道。

　　宁玉也没说什么，直接往外走去，路上也有很多仙人正在快速地往一个方向飞去，前面几次比赛的领奖都是不公开的，十二强开始就会公开，到时候会有非常多的仙人去观看。

　　跟着林然大约飞行了一刻钟，林然来到一处宽大无比的会场，看样子也是一个比武会场，但是面积却是比平常的要大很多倍。

　　“这里是四强的比赛场地，也是最后争夺第一比赛的地方。”宁玉看见林然一副疑惑的样子，开口解释到。

　　林然了然的点了点头，现场已经是人山人海，还有许多仙人正从高空飞来。

　　比赛场地下面有一座高台，边缘处插着几根大旗，上面写着“仙武”二字，迎风鼓动着。在高台中间有几个位子，应该是什么大官之类的，在高台下面就站着十多个人。

　　林然粗粗数了一下，正好十个，看来就只剩下自己和宁玉没有到了。

　　众人看到宁玉和林然一起出现，马上发出嘘声，高台之下的选手眼神冰寒的盯着林然，让他感到全身不痛快。

　　“麻痹的！和你一起总是会遇到这种变态要吃人的目光。”林然气急败坏的骂道。

　　宁玉笑而不语，直接飞下看台，林然也紧随而至，来到选手站立的地方。

　　一共十二个选手，女的就只有宁玉一人，让林然感叹，仙界果然还是男子当道啊！

　　除了鬼天爵，其他的人林然一个都不认识，也没有什么兴趣认识。

　　他们的站法很是让林然好笑，鬼天爵一个站在最右边，旁边明显隔着几个人的距离，看来这个鬼天爵非常的不受待见啊！不过林然他自己也不受什么待见，其他人见他走了过来，直接又往旁边挪移了几步。

　　林然被他们的举动给气笑了，麻痹的搞孤立啊？不过也懒得跟他们计较，而是非常大方的走到了鬼天爵身边站着，宁玉则是走到林然身边站着。

　　他们三人，可是在场选手中实力最高的了，现在站在一起，大有同一阵营的意思，让旁边的选手脸色更加难看。

　　在他们看来他们的敌人只有那三个人。

　　林然看见还没有开始，心中便生出一丝戏弄他人的想法，随后故意咳嗽了几下。

　　“鬼天爵啊，你前面和我说要是谁不站在你这边比赛的时候就废掉对方，你看看，现在除了我和宁玉，其他人都站在另一边，孤立我们啊！你这下要废的人就很多了。”

　　林然故意说得很大声，让那些选手都听见。

　　鬼天爵和宁玉都知道林然的心思，也没有戳穿林然，没有说什么。

　　旁边的那些选手听见马上脸绿了，宁玉他们倒是不怕，但是鬼天爵和林然的威名可是显赫无比啊！特别是那个林然，和他对位过的不死就死重残，被林然那句话吓得心跳都加速了。

　　但是碍于面子，他们也没有说什么和做出什么举措。

　　林然看见他们那副表情差点就笑了起来，麻痹的一帮怂货还想搞孤立？

　　“开始了，别闹了。”就在这时，宁玉用手蹭了蹭林然，低声说道。

　　林然笑了笑，看向高台。


第165章 聚灵铠甲

　　在高台之中，不知道上面什么时候坐着几位仙官，其中有三位林然认识，当然就是老熟人李靖和老君了，还有一个就是当日在凌霄宝殿见过的太白金星，其他几位却是从来都没有见过的。

　　能坐在上面的，可都是仙界大佬级别的人物，观看的仙人大气都不敢出一声，整个场面非常安静。

　　太白金星甩了甩自己的衣袖，站了起来，来到高台边缘。

　　“今天是仙武会选拔十二强诞生的时候，如今我们的十二强选手已经全部站在台下，大家以热烈的掌声为他们欢呼，恭喜他们能够入围十二强！”

　　太白金星的声音非常具有鼓动性，让围观的仙人拼命的鼓掌呐喊，掌声盖天，让人耳畔轰鸣。

　　后面座位上的老君等人，也是面带微笑的轻轻鼓掌着。

　　“这一届仙武会选拔，无疑是我们历届以来，质量最高的！这说明什么？说明我们仙界这百年内人才辈出！在三个月后的四界仙武会必定技压群雄！让其他三界的人不敢小瞧我们仙界！”

　　太白金星的话刚一说完，现场再次响起雷鸣般的欢呼声。

　　对于前几届四界仙武会，仙界无疑的垫底的，身为仙界中人都感到耻辱和憋屈。如今出现了很多天赋几乎逆天的选手，很有可能在四界仙武会中扬眉吐气，打败敌人，让每一个仙人都感到胸中激动。

　　太白金星继续说了很多激励性的话语和仙界以前获得的种种荣耀，完全将现场的气氛调动了起来，每个人都是心情激昂，愤慨万千。

　　林然心中无奈，这厮还真是会蛊惑人心，说得连林然这个逆天反骨的角色都砰然心动，热血澎湃。

　　太白金星的这一次讲话足足讲了一个时辰，让林然叫苦不已，扯来扯去无疑就是那些东西，本来有些热血的心情现在完全如同被泼了冷水一般，尽数熄灭了。

　　现场的仙人也都不在鼓掌拍手叫好了，而且坐了下来，一副霜打的茄子般，着实蔫了。

　　不久，太白金星也知道自己说得差不多了，再多可能就有人回去了，随后请老君他们依次讲话。

　　听到这里林然心中简直骂娘无数，他们这些选手可不同那些观众，想动就动，想站就站，他们可是一直要负手而立，抬头往上，连脖子都动不能动一下。

　　不过老君等人的发言很简单，就是说了一下激励性的话后就坐了回去，一刻钟之后所有的仙官都发言完毕，再次由太白金星讲话。

　　“好了，现在开始发放奖励。”太白金星笑了笑，随后身后的那些仙官集体站了起来，场外的观众也都一并站立起来。

　　林然心中暗暗叫好，自己的宝贝铠甲终于要来了。

　　“入十二强的选手，奖励一葫七元玄丹，聚灵铠甲一件！现在念到谁的名字，谁就上来领奖。”太白金星说完从手中拿出一张金色的卷纸，摊开在手。

　　“仙斗部，鬼天爵！”

　　第一个人就是鬼天爵，让林然嘴角抽动了一下，他心中有一种预感，第二个绝对是自己！

　　鬼天爵应了一声，凌空飞起落到太白金星面前，深深作揖，这时候李靖从后面走了出来，手中拿着一个金色小葫芦和一件暗黑色的铠甲。

　　林然眼睛凝视，发现那铠甲之上有一丝丝金光流转，看起来是加持了符文术在里面，但是却怎么也看不出有什么特别的，聚灵期的铠甲应该会有明显的差别吧？为什么看不出？

　　接过李靖手中的仙丹和铠甲，鬼天爵对李靖深深的鞠了一个躬，李靖笑了笑没说什么，就往后走了去，坐在位置上。

　　随后鬼天爵又对在场的所有人都鞠躬，转头又向观众鞠躬，最后才下来，弄得林然心中郁闷。

　　麻痹的还要这样？幸亏第一个是鬼天爵，不然老子这下可能就遭所有人反感了！

　　以林然的性子和见识，恐怕他直接拿了铠甲和仙丹就下来了，不过竟然鬼天爵给他做了个模范，他当然也会有样学样了。

　　“御马监，林然。”

　　当太白金星叫到林然的时候，整个现场出奇的寂静，刚才叫鬼天爵的名字都还有欢呼声，可是到了林然什么声音都没有。

　　林然心中苦笑，看来自己的名声还真的是很烂啊！连个欢呼的都没有。

　　“林大人好样的！”

　　“御马监以你为荣！”

　　正当林然准备上台的时候，御马监那一帮仙官下人开始扯命的欢呼起来，声音突兀无比，所有人都带着异样的眼光看向他们。

　　林然心中略微宽慰，总算自己没有白对他们那么好。

　　林然也是学着刚才鬼天爵的样子，对太白金星作揖，这时候老君站起来面带微笑的走了过来，将手中的仙丹和一件紫色的铠甲递给林然。

　　当林然接过铠甲之后才发现铠甲的异样，轻盈无比，几乎都没有重量，淡金色的符文金光不断流转，煞是奇幻。

　　表面一块块指甲盖大小的鳞片布成，两边肩膀处略微隆起，形成一个类似龙形的雕塑，一股浩然之气从上面散出。

　　而且铠甲柔软无比，如若蚕丝织成一般。

　　刚才林然还以为这铠甲应该是很厚实的那种，没想到却刚好相反，而且能够明显的感觉出铠甲之内蕴含着的韧性和元力吸收。

　　这聚灵铠甲，竟然还能够吸收外界灵气化入体内，倒是让林然诧异不已。

　　林然急忙对老君鞠躬，弄得老君也是嘴角直抽抽，林然要是直接下去可能还能让老君感到好受一些，这厮鞠躬的样子怎么看都是那么虚伪。有谁鞠躬只是头鞠的？身体还依然挺直在那里。

　　不过老君也懒得说他什么，对于林然是怎样一个人他可是非常了解的，直接挥了挥衣袖转身走去了。

　　看见林然一一对所有人僵硬的鞠躬，杜明等人脸都红了，林然那厮还真的是没药救了，你鞠躬把后背低下来会死啊？让很多人都低声笑了起来，下方的宁玉也是憋住使劲不笑。

　　第三个就是宁玉，当提到宁玉的名字后，整个会场马上爆发出一阵剧烈的欢呼声，让人脑袋都恍惚了起来。

　　麻痹的啊！怎么可以这样子？难道女的就这么受欢迎？林然心中大骂不已，宁玉上场和自己上场其他人的反应完全就是两个极端啊！

　　宁玉得到的那件铠甲是纯白色，和他的白莲一个颜色，看起来寒光熠熠，一丝丝白色气流隐隐散出，而且胸口处还有一朵朵莲花，看起来要比林然和鬼天爵的那套好看许多。

　　林然眉头紧皱，鬼天爵的元气是偏向于黑色的，而自己则是紫色，宁玉是白色，那样所的话，那么这些铠甲的颜色都和他们自身的元力一个颜色。

　　难道这些铠甲都是量身定制的？林然心中升起这么个想法，不过也不敢确定。

　　很快剩下的选手也都得到了属于自己的奖励，都是激动不已，聚灵铠甲对于他们现在来说是非常重要的，本身的防御是非常强悍的，只要对手实力不是高过自己太多，都不会有完败的情况出现。

　　当然，这一次入围十二强的选手全部都得到了聚灵铠甲，防御集体提高，这样一来就又到了同一水平线上。

　　当太白金星宣布散场之后，鬼天爵和林然还有宁玉三人留在原地没有离开，这让刚想准备离开的其他选手心中大惊，暗道不会刚才林然说的是真的吧？要是他们三人真的合起伙来，他们就危险了。

　　而且这一次能够进入前三的，林然三人无疑是最热门的人选，现在看见三个人凑到一块儿了，让他们刚才得到聚灵铠甲的大好心情瞬间浇灭。

　　“他到底是谁？”林然站在鬼天爵面前，虚眯着眼睛问道。

　　一旁的宁玉柳眉紧蹙，心中有些担心，毕竟他们两个才是最大的敌人，而且身处两个不同的阵营，这样一起谈话难免会被其他有心人注意。

　　鬼天爵耸了耸肩膀，“到时候你就知道了，不过你放心，他的实力也只是九元天仙罢了，只是因为是玉帝的原因才当上种子选手罢了。”

　　林然和宁玉同时松了一口气，他怕的就是对方是玄仙，那样的话自己根本就没法打了，玄仙和天仙的差距，完全不是仙法战技能够弥补的。

　　“你对上他，有几层把握？”林然看了看右边，随后问道。

　　不明白事情的人还以为他们三人是好朋友了，完全一副聊天谈心的样子，他们越是这样表现得亲密，就越让其他选手感到恐惧，而且林然这厮时不时的故意转头看向他们，让他们更加惊疑。

　　“没把握，毕竟他是玉帝的人，肯定得到了他的真传。不过也说不定，上一次我们交手的时候是平手，这么多年了，不知道他成长到了什么地步。”鬼天爵今天也不知道吃了什么药，也非常配合林然，在林然问他的时候，也撇过头看向另一边。

　　宁玉在一旁婉儿淡笑，他知道他们两人的心中是怎么想的。

　　鬼天爵和林然的快速崛起让很多人都嫉妒他们，从而开始抱团孤立，林然身处老君派系还没有什么严重的，但是鬼天爵身为李靖派系，武风盛行，人才众多，对鬼天爵肯定是怀恨在心。

　　不过林然因为性格、为人处事的问题，也是深受他人排斥。

　　以他们两人的傲气，自然不屑于与他们为伍，但是心中肯定会不爽他们，自然想要作弄对方了。

　　而且鬼天爵虽然没有林然那么暴力，但是下手也是非常重，就算对付李靖派系的人也是重伤对方，丝毫不手下留情，更有一场直接斩杀了对手。这让其他人更加怨恨他。

　　“算了，问你也是白问，还是准备明天的比赛吧，搞不好我们直接就对上了。”林然淡淡一笑，拉了拉宁玉就往旁边走去。

　　那帮没有离开的选手看见林然往他们这边走来，顿时脸色不自然起来，不知道林然要干什么。

　　“呃，那什么，刚才经过我和鬼天爵的商量，一致认为，你们搞孤立，太坏了，所以下面的比赛我们可能会杀人。”林然丢下这句话后转身就往出口而去，后面的宁玉捂嘴偷笑，他知道林然这是在戏弄他们，他哪里和鬼天爵商量过这些事情。

　　那帮人听到林然的话后，脸色马上就绿了，随后下意识的看向鬼天爵，那厮也正看着他们，脸色露出一丝狰狞的笑容，杀气腾腾。

　　所有人都感到一股凉气从脚底直串后脑勺，脸色干苦无比。

　　对于林然说的话，他们可是不敢怀疑啊！毕竟前面他都已经杀了很多人了，而且还有一个七元的天仙！


第166章 惊天猜测！

　　林然在出口处就和宁玉分别了，毕竟明天的比赛更加残酷，虽然他们是实力最强的三位，但是也不能掉以轻心，万一阴沟里翻船那就不值得了。

　　一葫七元玄丹，加上老君之前给的仙丹，现在林然感觉自己又富裕了起来。

　　当林然修为只是地仙的时候这厮就一直说要自己炼制仙丹，可是一直以来都没有什么时间，材料也没有，直到现在都要到玄仙了都还没开始炼制过一粒。

　　不过林然是不会放弃炼制仙丹这一行的，毕竟越到后面越高级的仙丹越少，到金丹以后就更加少得可怜。而且林然以后要冲击修为，肯定需要大量仙丹，还有战斗后回恢复伤势，御马监和巡逻仙部的那些人都需要林然来养。

　　要是不自己炼制仙丹，单靠杜明那厮是完全不够的，而且那厮也不一定会一直当林然的冤大头。

　　“等这次四界仙武会结束，一定要开始炼丹的事情了。”林然心中暗自盘算，在这之前是没有什么时间了。

　　仙武会选拔之后林然就要马上去南方神界了，毕竟在仙界范围内林然要是想要去吞噬仙人恐怕很难，而且妖怪是玄仙级别的也没多少，就算有到时候肯定会闹出很大动静，自己万一来不及吞噬不是要亏大了？

　　最主要的还是菩提祖师的警告，林然还真的认为自己要是继续在仙界吞噬那老头会把自己给废了，到时候哭都不知道去哪里哭了。

　　当林然回到御马监后，一个让他没想到的人已经站在马豢府门口等着他，看见那人的身影，林然心中一阵烦躁。

　　“见过嫦娥仙子。”林然深吸了一口气，大步走了过去，作揖说道，语气出奇的淡漠，没有丝毫感情。

　　嫦娥一身白色连衣裙，柳眉微蹙，红唇微微紧咬，泛起一丝白芒楚楚动人。

　　林然现在心中很是复杂，当初自己知道林家村消失之后，疯狂的寻找她，可是她就像销声匿迹了一般，怎么也寻不到。

　　林然知道，当时她肯定是躲着自己，然后就是古无天的出现，让林然不能相信嫦娥，林然自己也不知道现在对嫦娥是什么样的感觉。

　　当初林然还只是一个没有什么名声实力低下的小人物时，嫦娥对他非常的照顾，给仙丹，送仙法战技，帮助他打造出混凌戟，还有玉佩的事情。

　　可以说当时的林然是嫦娥最为信任的人，可是后面却如避瘟神一样躲着他，林然表面没什么，当时正是他心情极度低落的时候，在内心深处对嫦娥的失望是非常大的。

　　林然不否认自己对嫦娥心生爱慕，爱美之心人皆有之，林然自然不例外。可是嫦娥高高在上的身份让林然心生自卑，望尘莫及，一直以来也只是想想罢了。

　　但是他与其他钦慕嫦娥的人不同，他们两人的关系非常亲密，而且嫦娥当初又是那般无私的帮助他，让林然产生了一些其他的想法。可是林家村事件让林然对嫦娥完全失望了，他可是深深的记得当初自己快要崩溃的感觉，那么的刻骨铭心，而那时候嫦娥偏偏消失不见，怎么能够让林然释怀？

　　自从那次之后，他们两人就再也没有什么来往了，就连广寒宫林然都没有再去。

　　后面又认识了宁玉，宁玉的出现也正好是在林然处于崩溃边缘，成功的开导了林然，让他从逆境中走出。从那以后两人的关系就水涨船高，特别是仙武会选拔这段时期走得更是亲密，对嫦娥的那份喜欢也渐渐被宁玉覆盖了。

　　可是今日突然一见，让林然心中非常的发闷，说不出什么感觉，本来大好的心情瞬间就熄灭。

　　嫦娥哪里听不出林然声音的异样，面容有些哀伤，“你是不是还在怪罪我当日消失不见你的事情？”

　　林然心里猛的抽了一下，面色抖动，随后挤出非常勉强的笑容，“哪里，您是仙子，属下不敢。”

　　林然的这句话，颇为伤感，他知道，自己无论在怎么没心没肺，但是这一刻，面对嫦娥，他还是不能和平常一样和嫦娥谈话。

　　心中的裂痕，怎么会随着时间的流逝而粘合补全？

　　一道无形的墙已经竖立在他们两人之间，跨越不过。

　　嫦娥眼中闪过一丝失望，眨了眨眼睛好像在控制着什么。

　　“你不必如此和我拉开距离。”嫦娥的声音非常小，但是在林然耳中确如五雷轰地一般，让他全身忍不住颤抖起来。

　　“那我该相信你吗？在我最落魄的时候，你在哪里？我曾经不止一次的去广寒宫找你都没有结果。我曾经一度认为，整个仙界，你是我唯一能够信任的人，我什么秘密你也都知道，更把万年玄冰铁交给你保管。”林然的脸色非常难看，声音略微有些癫狂。

　　“可是你呢？林家村消失的事情你知道原因是吧？你从一开始就知道！为什么不告诉我？为什么当我快要崩溃的时候，你没有出现？反而还躲我？这里面到底有什么不可告人的秘密？”

　　嫦娥不敢直视林然的眼睛，双手紧紧握在一起。

　　“你现在，知道的越多，就越危险。别问我关于林家村的事情，菩提祖师不会让你现在知道的。”嫦娥的语气，有些颤抖。

　　林然嗤笑一声，“菩提祖师？呵呵，我的命运是不是要被你们两个玩弄？是不是一切都要靠你们我才能够活下去？”

　　林然现在真的是怒了，感觉心中有一团怒火在爆发，以前林然积累的情绪在这一刻全部都倾泻而出。

　　“够了！”嫦娥突然大声呵斥到，眼中闪过一丝愤怒。

　　“你现在知道有什么用？林家村根本就从来没有存在过！你知道你现在背负的使命要多重要吗？他只选中你！不然你以为我和菩提祖师会这般护着你？林然！你理智一点！”

　　林然犹如遭到五雷轰顶一般，踉跄后退好几步，脸色苍白如纸。

　　什么叫他只选中自己？他是指谁？古无天？还是其他人？林然现在再一次脑乱了。

　　最让他脑乱心闷的是嫦娥另一句话，“不然你以为我和菩提祖师会这般护着你？”

　　原来，嫦娥这般帮助自己，是因为自己被别人选中？林然突然觉得想笑，想大笑。

　　一直以来他都认为嫦娥对他好是对自己有些好感，没想到是这样原因，自己多么的自作多情？多么的愚蠢？要是没有那个什么人选中自己，恐怕自己在嫦娥眼中什么都不是吧？

　　“呵呵，使命？不要把那些大言不惭的东西加在老子身上！你们的阴谋关与我何关。可笑的使命！”林然现在哪里还能够冷静？哪里还会有理智？

　　当知道自己原来一直都是别人的利用工具的时候，那种心情让他差点暴走！原来没了那所谓的使命，自己什么都不是！

　　嫦娥脸色也是非常难看，紧咬双唇，“你现在还不知道，等到你知道事情的全部的时候，你自己也会继续你的使命。”

　　“去他吗的使命！”林然一脚将旁边的一尊石狮子踢成齑粉。

　　“我这次来是要告诉你，如果你对位鬼天爵，不要下杀手，他背后的势力不是你能够惹的起的，到时候连菩提祖师都没办法。”

　　林然眼睛布满血丝，不断地在原地冷笑，死死地盯着嫦娥。

　　嫦娥面色有些痛苦，慢步走到林然面前，精致到完美的脸上流露出一丝哀伤，玉手划过林然脸颊。

　　“你相信我，无论如何，我都是为你好，都是站在你这边的，当年如此，如今，一样。”说完嫦娥的身子瞬间消失在林然面前。

　　林然呆愣愣的站在原地，一脸失魂落魄的样子。

　　“当年？如此？”林然感到呼吸都是那么困难，自己当年有和嫦娥认识过吗？自己来到仙界一年都不到，何谈当年？而且他也只是个二十岁的少年，当年能当到哪里去？

　　一团乱麻，嫦娥的出现已经让林然差点失去的理智，现在又说出这样的话，让他脑袋几欲爆裂。

　　“混蛋！”林然大骂一声，直接步入自己的房间。

　　躺在床上，林然使劲的将自己知道的东西拼凑起来，但是却没有任何进展。

　　现在林然面临的种种疑团，看起来很多都没有什么联系，但是仔细一想，好像都被一根无形的线给牵引在一起。

　　林然努力让自己心情恢复平静，让自己以最清醒的思维去整理思路。

　　曾经他不愿意触碰真相，但是今天要面对，他要知道到底是什么样的阴谋让菩提祖师和嫦娥会这般利用自己！

　　如今的他，已经不是当初那个山野小子，经历过如此多的事情以后开始步入成熟，学会了控制自己的情绪。刚才之所以爆发是因为积蓄了太久，而且对方又是嫦娥，让他失控了。

　　林然找来一张纸，拿着毛笔开始整理他知道的信息。

　　“嫦娥和那个菩提祖师无疑是一伙的，而且都知道我身上的玉佩，那么菩提祖师就一定知道林家村消失的原因。而菩提祖师更是有可能知道古无天的存在，他身为散仙，不属于任何势力。”

　　林然在纸上将整理出来的东西都写了出来，紧皱眉头，不断思考。

　　“从菩提祖师当初的话中可以肯定，当初的万年灵根是他所留，引我上仙界，随后我就遇到的古无天，这里面难道又有什么联系？”

　　“为什么要引我入仙界？而且林家村接着就消失了，听杜明说那是一种符文幻化术，真实的只有我，那为什么又只有我？嫦娥刚才说的那些莫名其妙的话。嫦凡间传说嫦娥是偷吃后羿的仙丹成仙的，后羿后来也是成仙，那么现在到哪里了？从来没见过，也没听人提起过。”

　　林然心中突然生起一股强烈的不安，脸上的汗水都流了出来，快速地在纸张上写着自己分析出来的东西。

　　“仙界有一个仙君在百年前被杀！嫦娥说当年和如今一样站在我这边！我的使命，玉佩象征身份，幻化而出的林家村，菩提祖师曾说欠他口中那个人的人情，难道！”

　　林然瞳孔猛的竖立，整个人腾的站了起来，脸色煞白。

　　“我是后羿转世？”

　　林然感到头晕目眩，整个世界好像在他面前快速的开始崩塌。


第167章 仙界往事

　　林然自己完全被自己这个大胆的猜测给吓坏了，他也不知道是怎么联系到一起的，只是想着想着脑海自动蹦出这么个荒诞的想法。

　　看着已经被自己写得乱糟糟的纸张，林然急忙一把火将它烧成灰烬。

　　他不愿意相信自己会是后羿转世，真是这样的话玉帝会不知道？转世需要经过轮回道，那可是仙界的地盘。

　　但是林然一想，以菩提祖师的修为，让自己不被谁发现也不是不可能。

　　现在唯一能够否定自己这个猜测，就是马上知道后羿到底去哪里了！

　　林然马上叫人去找来杜明，要从他口中得知后羿的去向。

　　很快，杜明一脸疑惑的走了进来，不知道林然不好好休息准备明天的比赛找自己干什么。

　　当他看见林然一脸憔悴，布满血丝的双眼后着实吓了一大跳，前面还好好的，怎么突然就成了这个样子？

　　“你怎么了？”杜明急忙问道。

　　林然苦笑一声摇了摇头，“没什么，刚才修炼的时候自己把自己伤了。”

　　杜明要是信林然的话那才有鬼了，紧皱眉头，“找我来干什么？”

　　看见林然不想说，他也懒得问，毕竟谁都有秘密，而且他也知道林然的性格，他要是不想说拿刀架他脖子也没有用。

　　林然沉默了一下，他在想要怎么开口才能委婉一些，不被杜明怀疑。

　　杜明看见他又不说话，白了林然一眼，“我说你到底要说什么啊？那么婆婆妈妈？不说我可走了！”

　　“麻痹的你急个屁啊？让我想想不可以啊？”林然被杜明一急，破口大骂到。

　　杜明实在对林然无语，直接在旁边的椅子上坐了下来，翘起二郎腿等着他说。

　　“额，这样子的，刚才嫦娥来找过我了。”林然想了良久，终于开口。

　　杜明眉毛一扬，“她来找你干什么？”

　　嫦娥一直都是中立派系的，是老君非常想争取的人物，杜明是老君的心腹当然希望嫦娥能够因为林然的原因加入到他们这一边来。

　　嫦娥为什么会如此的照顾林然，一直都是杜明疑惑不解的地方。

　　“没什么，我就是想问问，嫦娥她有喜欢的人了吗？”林然挤出一丝勉强的笑容问道。

　　杜明蹭的站了起来，脸色瞬间变得非常难看，“林然，你问这个干什么？仙界是不允许男女之情发生的你又不是不知道！还是断了你那念头！”

　　林然看见杜明反应如此大，心狠狠的抽了一下，咽了咽口水，深呼吸一口气让自己看起来不那么失态。

　　“你别管，我想知道，他有没有喜欢的人。我在凡间的时候曾经听过她和后羿的传说，他喜欢的是不是后羿？那后羿现在呢？”

　　林然现在的心提到了嗓子眼，紧张无比，他怕，怕杜明说后羿就是那个被杀的仙君，那样自己的猜测恐怕百分八十就是真的了。

　　杜明眼神闪过一丝寒芒，面色冰冷。“这些你不该知道。”

　　林然心里咯噔了一下，杜明那语气让林然有些接受不了，很有可能后羿就是那消失的仙君啊！

　　“这里就我们两人，你说了也没人知道。而且我就是想了解一下，你不告诉我我自然会去问别人，到时候惹出什么麻烦就是你一手造成的！”林然也是豁出去，直视着杜明，快速说道。

　　要是今天不知道那后羿到底去哪里了，恐怕林然明天的比赛都没有心情。

　　要是自己真的是后羿转世，前世又被仙界所杀，那么这个仙界和自己的仇可谓是不共戴天了！

　　林然突然又想起当初古无天的话，说自己总有一天会和整个仙界为敌！古无天和菩提祖师又肯定有什么关系，顿时满头大汗，真相，越来越接近林然是后羿转世这一论点了。

　　林然现在非常害怕，要是自己真的是后羿转世的话，那么嫦娥前面说的就全部是对的，现在的他，根本就没有资格知道这一切！要是被发现，那么他真的就是要与仙界为敌了。

　　杜明听见林然那番话，暗叹了一口气，随后继续坐了下来。

　　“罢了罢了，不过你要答应我不能和任何人说，不然的话你我都要受到严惩。”

　　林然急忙点头，呼吸都急促了起来。

　　“在几百年前，仙界还是三个仙君，三足鼎立，也就是三个派系。一个自然就是老君了，另一个是李靖，还有一个就是背叛仙界被斩杀的那位仙君。”

　　杜明慢悠悠地说道，林然简直心急如焚，但是又不能表现出来，还要装成一副好奇的样子，非常考验他的演技。

　　“三位仙君手下都有很多能人，现在的中立派系很多就是当初那仙君的。”

　　“那仙君叫什么？”林然急忙问道，说来说去林然还是没有说那仙君的名字，急得他差点跳过去掐死杜明。

　　“仙君的名字我不能说，是禁忌，你不要用那杀人的眼神看我！就算拿刀架在我脖子我都不会说！”杜明语气坚定地说道。

　　麻痹的啊！你不说老子还问你干什么？林然心中真的有种把倒架在杜明脖子上的冲动。

　　“那位仙君手下能人也很多，而且相对于现在两个派系，要团结许多。当初那仙君背叛仙界，被追杀的时候很多死忠都跟随着他，但是当时是玉帝亲自出手，那些人哪里是对手？嫦娥和后羿都是那时候他的死忠。”

　　听到这里，林然心中大大的松了一口气，不过随意又觉得不对。就算后羿不是那位仙君，那么自己要真是后羿转世的话不是还是和仙界有不共戴天的大仇？

　　“继续说！”

　　杜明摇了摇头，暗道林然这厮还真是要打破沙锅问到底了。

　　“很多仙人都选择了背叛仙界，后来都被杀了，魂消玉陨，连投胎的机会都没有。本来嫦娥也是要被杀的，但是你师父出面，用自己永世不管四界的事情为条件让玉帝放过嫦娥，后来嫦娥就活了下来，也不知道为什么，后面玉帝对嫦娥非常的看重，有些让人搞不清状况。”杜明紧锁眉头问道。

　　林然心中的大石头终于落下了，后羿真真切切的已经是死了，那自己就不会是后羿转世，不过这一切的谜团又回到了原点了。

　　“据说当时死了很多高级的仙人，所以造成了仙界有些青黄不接，四界仙武会仙界也是从那之后开始没落的，唉，一个仙君啊！万年难出一个，就这样被杀了，让我们整个仙界的整体实力下降了不止一个档次。”杜明语气颇为感慨地说道。

　　林然咬牙深思，他还不知道原来嫦娥有这番遭遇，现在可以确定自己不是后羿无疑了，可是她为何还要说那些话？

　　“那个仙君，到底为什么被杀？”林然问道。

　　杜明看了林然一眼，随后摇了摇头，“我哪里知道？玉帝亲自动手的，李靖和老君都出手了，将他们满门抄斩了。而且那时候也是妖界开始分离仙界的时候，据说当时九重天完全都毁了，里面的人除了玉帝一个都没活下来。”

　　林然脸色动容，整个九重天完全毁灭？那是什么概念？那里已经类似一个另类的世界了，可想而知仙君的实力到底有多么恐怖。

　　“那王母不是也没事吗？”林然疑惑地问道。

　　“王母当时不在仙界，去西方参加什么会了。从那件事开始，那位仙君的名字和事迹就成为了禁忌，谁提谁死！我可不敢告诉你名字，说这些已经是很危险了。”杜明脸色有些担忧。

　　林然叹了口气，问来问去自己还是什么都不知道，随后想到杜明刚才说妖界就是那时候分离出去的，心中好奇。

　　“妖界当初也是仙界的吗？”

　　杜明耸了耸肩膀，“我也不是很清楚，反正听说当初妖界是附属天界的，不过那仙君死后就和仙界决裂了，可能妖界和那仙君有什么关系吧。”

　　林然头痛的拍了拍脑袋，他现在发现这一切事情根本就不是他这个小脑袋能够想得出来的，完全就是一团乱麻，找不到任何头绪。

　　“难道就没有哪个被杀的活了下来？额，我是说投胎了？”林然心中还是有些担心自己是哪个人投胎。

　　“不可能，当时玉帝亲自在场，就连那菩提祖师都没有那个能耐搞鬼。”

　　听到杜明的回答，林然心中的大石头终于放下了，现在什么都没有头绪，但是知道自己不是谁投胎的那就好多了。

　　虽然还是不知道嫦娥和菩提祖师到底是什么阴谋，可是自己至少也不用担心被发现是谁投胎而被追杀了。

　　不过通过杜明的话，林然也了解了当初的一些事情，看样子仙界完全不像表面那么平静啊！一个人要想修成仙君，那需要多久的时间和多逆天的天赋？整个仙界这么久也就出现三个，还被杀了一个，着实可惜啊！

　　还是先把这些事情暂时放下吧，反正也是想不出，等自己有实力了也不怕什么。林然心中暗自打算，不过对于嫦娥的警惕也越来越重，当初古无天可是说嫦娥不可信，但是菩提祖师又和他一起的，菩提祖师又知道古无天，里面的关系复杂到让林然头痛。

　　麻痹的，这样算来，老子谁都不能信！林然心中恶狠狠地想到，只有自己才是不会背叛自己的！

　　“你今天到底怎么了？问这些问题？你真想追嫦娥啊？脑子没秀逗吧你？”杜明脸色严肃地说道。

　　林然可是好苗子，老君非常看重，要是因为这样被废了，那可就太不值得了。

　　林然摇了摇头，脸色闪过一丝讽刺，“她高高在上，我哪里会这般不识抬举？好了，你也下去吧，我要休息了。”

　　听到林然的话，杜明脸色明显的抽动了一下，骂了一句神经病后就离开了。

　　看见杜明离开的背影，林然整个脸完全耸拉了下来，疲倦无比。

　　“管你们有什么阴谋，我不接就是，我还想再仙界混呢。”林然喃喃一声，走到床边倒头就睡。


第168章 完虐

　　第二天一大早，王宇就叫醒了林然，看见林然双眼布满血丝着实吓了一跳。

　　林然也懒得解释，昨晚做了很多梦，每次都被惊醒，醒来之后又不记得梦到了什么，把他给折磨惨了。

　　林然穿上自己的聚灵铠甲，一开始明显感到了一股灵婴之气在排斥自己，那是铠甲本身的器灵。

　　不过是聚灵期的，灵智未开，林然只是稍微使用一下仙识就将那股排斥自己的灵婴给化为自身的了。

　　站在铜镜面前，一身紫色的铠甲拉风无比，更显出林然的俊俏，有一股威严，更多了几分沉稳之气。

　　聚灵铠甲穿在身上感觉不到任何的重量，柔软若无物，而且天地间的灵气不断从四面八方汇聚而来，比林然自己身体吸收的都要多。

　　林然本身吸收灵气的速度就已经是非常惊人了，仙界同修为罕见，现在有了铠甲的帮助，更上一层楼，只要不是使用仙元力耗费大的法术，那么他基本就不会耗费什么仙元力，很快就能补充回来。

　　这就是聚灵期铠甲的厉害之处，防御惊人，而且还能够帮助使用者收集天地灵气化为元力使用。

　　不过也只是聚灵期开始才能这样罢了，聚灵期以下的铠甲只是提高一点防御罢了。

　　简单的洗漱了一番，跟着王宇来到了抽签屋。

　　林然看了一眼，又是还差自己一个，心中暗叹，看来自己的时间观念还真是差，要是没有王宇每次都来叫自己可能就会错过了。

　　周围的那些选手看见林然的表情明显有些不自在，而一边角落的鬼天爵则是嘴角一直挂着一抹狠笑。

　　林然有些好笑地看着他们，他们恐怕真的被自己昨天的话给吓到了，也不仔细想想，十二强的选手哪一个不是以后仙界重点栽培的对象？自己就算真的想杀，但是也不敢啊。

　　“你脸色怎么那么差？”宁玉看见林然那副憔悴的面容，走过来担心地问道。

　　宁玉一身洁白无比的铠甲，以前她都是身穿宽裙，不是很清晰将她的身材完美的勾勒了出来，多了几分飒爽之气。

　　林然勉强挤出一丝笑容，“没什么，没休息好罢了，你抽签完了？”

　　宁玉半信半疑的侧头看着林然，随后点了点头，“刚抽签完，天组三号。”

　　“天组三号？”林然扬了扬眉毛。

　　“入六强比赛分为两组，天组和地组，每组六人，分三小组。”宁玉解释道。

　　林然了解的点了点头，随后走到抽签台前面，单手一抓，一块抽签令就出现手中。

　　附近的选手都将视线投到林然的手中，都想知道那厮抽到的是几号，等下出名单后也好看看哪个倒霉蛋和他对位。

　　“麻痹的！”林然直接就气急败坏的骂了起来。

　　宁玉好奇的走了过来，看见林然手中那块抽签令之后也是莞尔一笑。

　　“天组一号，呵呵，你还真幸运，每次都会抽对这种号码，而且都是最后来的。”宁玉一脸好笑地说道。

　　林然无奈地摇了摇头，一次两次那还好说，你说三次以上就太他吗邪门了！要是没人搞鬼打死他都不信。

　　“我们都是天组的，不会就这样碰上了吧？”林然担忧地问道。

　　他最不想的就是和宁玉对位，哪里下得了手？但是要是自己不下手的话，那老君恐怕就会杀了他。

　　宁玉脸上也是掠过一抹担忧之色，林然不想和她对位，她又何尝不是？不过她心中早就已经有了打算，如果真的和林然对上了，那么认输就是了，反正林然的实力要比她高，两人又是同一派系的。

　　“喂，鬼子，你多少号？”林然冲不远处的鬼天爵努了努嘴。

　　听到林然叫鬼天爵为鬼子，所有人的嘴角狠狠的抽搐了一下，就连鬼天爵都是面色抖动。

　　“天组，二号。”鬼天爵冷声回到，同时撇了林然一眼，那表情明显看出了不爽。

　　“麻痹的不是吧？我一号，你二号，她三号，万一按序号来对位，那我们就好玩了。”林然一脸玩味的笑意，完全没有一丝对位鬼天爵会有的恐惧。

　　宁玉则是有些担心，毕竟林然现在表现出来的实力只是七元，鬼天爵九元，真碰上了林然被淘汰的几率太大了。

　　旁边的人则是一脸笑意，要是真这样，对他们来说无疑是最好的！能进入前六他们就已经满足了，到时候可是金丹啊！而且官到五品，直接一步登天，成为权贵了！

　　“你放心，我们这一局还不会对位，首尾倒号，你对六号，我对五号，宁玉对四号。”鬼天爵还是那副语气。

　　听到鬼天爵的话，有三个选手脸色马上就绿了，非常的明显，刚才还一副侥幸偷笑的表情，马上变成苦瓜脸。特别是其中两个，拿抽签令的手都在微微打抖。

　　林然哈哈一笑，“那敢情好，昨天我们的赌约可以实现了，记住啊，谁下手狠谁就赢啊，不留全尸直接胜出。”

　　林然这话再次把那两个人吓得面如土色，手心都冒冷汗了。

　　他们两人的实力都是五元的罢了，对付七元的林然和九元的鬼天爵，胜算几乎是没有，哪里还不害怕？

　　宁玉有些无奈白了林然一眼，他哪里不知道林然是在戏耍对方，这厮做事情从来就是这样卑鄙，让别人都还没上场心里就已经开始有压力了。

　　就在这时，抽签台爆发出一阵光幕，比赛名单瞬间出现。

　　林然仔细看去，嘴角咧开，露出一口白牙。

　　“哈哈，果然如那小鬼子所说，确实是这么个对位法。”

　　其他选手都用同情的眼神看向那两个和林然、鬼天爵对位的选手，他们心中着实大松一口气。

　　很快，裁决仙官就叫选手去各自的比赛会场准备，林然和宁玉分开前去。

　　“大人这次对位的实力如何？”林然走到外面，王宇等人马上就凑了过来。

　　“嗯，还算可以，五元天仙。”林然微笑说道，一扫前面憔悴的样子。

　　听到林然说对方只是五元，所有人都暗自放心，七元都不是林然对手，更别说五元了，同时也激动无比。

　　林然只要这次晋级到六强，那么就是就能够得到金丹！最主要的是官升五品！林然现在也只是七品仙官罢了，等到了五品，林然去了其他仙部，他们这一帮原来的忠实手下自然也会随着林然一同前去，到时候就发达了。

　　御马监在林然没有来之前可以说是最被人看不起的一个仙部，地位低下，那里的仙官也都不会有什么出头之日。连俞粲当初七品仙官的位置都比不了其他仙部的一个八品仙官，可想而知地位有多低了。

　　很快林然众人就来到了休息室，等了一会儿便开始了比赛。

　　当林然看见那裁决仙官的时候，满头黑线，竟然又是那厮，敢情自己和他还真有缘。

　　那裁决仙官也没想到这一次的比赛又是林然，脸色也是非常怪异。

　　“报上仙部，姓名。”裁决仙官看了几眼林然后说的。

　　“仙法部，张文通。”那个一身湛蓝色铠甲，面骨消瘦的选手面色阴霾地说道。

　　“御马监，林然。”林然冲张文通扬了扬眉毛说道，一脸挑衅。

　　张文通冷哼一声，将头撇过一边。

　　“好了，规则就不用说了，比赛开始。”裁决仙官叹息了一声，飞天而去。

　　“你不能杀我！”裁决仙官一离开，张文通马上面色阴沉的说道，眼中闪烁着寒星。

　　林然耸了耸肩，“你现在认输的话我自然不会杀你了，不过要是不认输的话，嘿嘿，那我没办法，我可是个那小鬼子有赌约在身。”

　　“可恶！你杀了我难道不怕被怪罪！”张文通现在完全没有信心赢林然，但是又不能直接认输，那样的话他也就不用在仙界混了。

　　未打就先认输，这可是要被仙界取笑的，他身后代表着一个势力，可不允许他丢这个脸。

　　“老子杀的选手还少？麻痹的不差你一个！要死快点死！啰嗦！”林然不耐烦的说道，同时祭出混凌戟，紫电横流，配合着他那身紫色聚灵铠甲，颇有大将之风。

　　“哼！”张文通冷哼一声，祭出一根蓝色的长鞭，挥舞几下，抽打得空气“啪啪”作响。

　　林然一脸好笑地看着张文通手中的长鞭。“麻痹用娘们的武器，也不害臊！”

　　“哼！”张文通再次怒哼一声，手中长鞭猛的甩了过来，空气都能够看见一道明显的裂痕，这厮的实力确实也不差。

　　林然现在可是什么仙法战技都能够使用了，哪里会害怕一个小小的五元天仙，手中的混凌戟直接一个横扫，紫焰迸发，形成一条火线。

　　“轰！”

　　一声爆炸响起，张文通踉跄后退好几步，脸色阴霾，随后猛的往会场边缘跑去。

　　林然冷笑一声，每次比赛都会绕着会场跑，想找到自己的破绽来个致命一击，要是真被找到林然也就不用混了。

　　低喝一声，单脚能的踏地，从他脚下震荡出一圈圈紫色的波浪，疯狂的席卷四方，空气都完全紊乱晃动起来。

　　张文通脸色大变，急忙飞上高空，手中长鞭甩向林然，顿时长鞭一分二，二分四，最后竟然有上百条如铁链一般的长鞭袭向林然。

　　林然手持混凌戟，也是飞身而起，直接冲向半空的张文通，手中混凌戟闪耀出艳丽夺目的紫芒，一丝丝拇指粗大的紫电绽放而出，重重的击在了那些长鞭之上。

　　“嚓！嚓！”

　　那些长鞭直接就被紫电击碎，化为蓝紫色的雾气星粉。

　　张文通马上凌空倒立在林然上方，手中的长鞭疯狂的甩出，空气都被抽得阵阵闷响。

　　“再给你次机会，认不认输！”林然不断将那幻化而出的长鞭击碎，看起来非常轻松，那些攻击完全就不能伤到他分毫。

　　张文通的脸色非常难看，青紫无比，他不是不想使用出自己的杀招，可是他完全没有信心能够一击打败林然，那样的话也就离自己败走不远了。

　　最主要的是他心中一直在忌惮林然前面说的那些话，要是自己一个不小心，可能就要被斩杀了，哪里还敢搏命？

　　“竟然你不想认输，那么我也没办法了。”林然身体突然化为碎片，张文通瞳孔猛的竖立，急忙往高空逃去。

　　当他眼睛看向下面并没有林然的身影追上了，心中大松了一口气。

　　可就在这时，整个会场发出一声惊呼，张文通心中一惊，强烈的危机感瞬间充斥全身，猛地抬头向上看去。

　　只见林然手中正高举混凌戟，悬浮在张文通头顶，正一脸狰狞的笑意看向他。

　　张文通吓得胆骇欲裂，双眼瞳孔猛缩，就想往下遁去，可是林然哪里还会给他机会？

　　“想下去？老子帮你一把！”林然怒喝一声，手中混凌戟竖劈而下，重重地砸在了张文通的肩膀上，那一身蓝色的铠甲瞬间光芒爆闪，但是又暗淡起来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，张文通的身子几乎化为残影，快速地往下坠去。


第169章 入六强赛

　　巨大的冲击力将整个比武会场撞得有些轻微的晃动，地面的符文禁制更是华光暴涨，金光闪烁。

　　所有人都是嘴角猛的抽搐，貌似林然那厮从来就是以这种最极端的方式结束比赛。

　　现在五元天仙根本就不是他的菜，完全没有什么还手的余地，所有人都在猜测这个林然修为到底是不是只有七元那么简单。

　　当初对战周和的时候，虽说有些艰难，差点被杀，但是那是他和老君有矛盾，身受重伤的情况下。

　　五元、六元，完全不是林然的对手，甚至都不能让他出全力，胜利得无比轻松。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　在场的仙人都还没回过神来，一道紫光从天而将，化为紫色细线，直接轰到了地面。

　　当紫气散去，到处都是口吸凉气的声音。

　　张文通整个人都被林然的混凌戟钉在了地上，直接贯穿他的腹部，那一身聚灵铠甲竟然就这样被林然给废了！而且肩膀处明显的凹下去很大一块，连里面的碎骨都暴露了出来，森森骇然。

　　张文通一动不动，不知死活，原本一身湛蓝色的铠甲，已经变成灰黑色，没有一丝灵气波动，腹部处更是裂开好打几块。

　　这件聚灵铠甲，完完全全的废掉了。

　　一件聚灵铠甲的珍贵无可厚非，而且防御力也是非常之高，可是就这样三两下就被林然给废掉，让观看的仙人暗暗咂舌。更多的是说林然歹毒，不杀对方，但是却把对方的宝贝给废掉了，简直比杀了他还要严重。

　　林然缓缓落到地面，单手一握，混凌戟直接单独从张文通腹部飞出落到林然手中，鲜血像泉眼一样从张文通的腹部伤口处疯狂的冒了出来，只是一下他就汇聚才了一大滩。

　　高空的裁决仙官已经是习惯了，叹息了一声落到地面，探了探鼻息，眉头紧皱。

　　张文通这次受的伤简直比以前的选手还要重，要是位置再偏离上去一点，那劲气直接就能将他心脏给绞碎了。

　　不过林然没有下杀手倒是让那裁决仙官暗松了一口气，毕竟能够入十二强的都是仙界的佼佼者，李靖这边重点栽培的对象，要是死了实在是让人痛惜。

　　这个林然，已经杀了好几个不错的苗子了。特别是那个七元的周和，不过幸好不是李靖这方的，但是也让王母派系开始和李靖交恶起来。

　　“获胜者，御马监，林然。”裁决仙官无奈的举起手说道，这句话已经是他第三次说了，他自己都感觉有些习惯了。

　　很快入口处来了一堆天兵，将张文通抬了出去。

　　“你看，咱俩那么有缘，这次我是给你面子没杀他，够意思吧？”林然一脸玩味的对着那裁决仙官说道。

　　裁决仙官狠狠地瞪了林然一眼，“迟早会有人治你！”说完便头也不回的离开了。

　　林然耸肩一笑，大步往休息室走去。

　　“大人，这次晋级六强了，马上就是官居五品了，恭喜恭喜！”王宇还是第一个迎上来，递过毛巾笑眯眯地说道。

　　林然笑了笑，“我当上了五品仙官，御马监的心腹手下自然会随我一同前去，不过鸿天你还是在仙界的巡逻仙部呆着，那里我还有用。”

　　听到林然这番肯定的话，王宇顿时笑得非常灿烂，只要离开了御马监那个鸟不拉屎的地方，那么他的好日也算到来了。

　　“可以，不过月俸加倍。”鸿天嘿嘿笑道。

　　杜明明显面色抖动了一下，随后眼神怨毒地看着鸿天，“你怎么不去死？你现在的月俸差点就赶上六品仙官了！还加倍？去死好了！”

　　“我可不管这些，你看看巡逻仙部那么多事情，而且很忙的，你不给我加月俸我就不干了。”鸿天摊了摊手说道。

　　“好了好了，杜明你也是啊，才那么点仙丹至于那么计较吗？”林然开口说道，他还真怕他们两个打起来。

　　“你说得轻巧，发月俸的又不是你！我替你累死累活月俸都没有！还有天理吗？还有王……呃，这是什么？”杜明正想叫冤，但是看见林然递过来一个葫芦，一脸愕然。

　　“里面有百粒一元玄丹，够堵住你的嘴没有？”林然一脸怪笑道。

　　杜明的脸色马上好看了起来，“哈哈，够了够了，你早说啊！鸿天你月俸加倍是吧？没问题，完全没问题！”

　　百粒一元玄丹，可是一个非常大的数目了，对于杜明现在来说根本就不能炼制，而且老君也不会给他这么多，最多给几粒罢了。有些么多的玄丹，杜明有信心在最快时间内再次晋升。

　　看见林然这般大方，王宇眼睛都绿了，同时心中苦叹，在幻想自己什么时候也能得到这么多玄丹？

　　鸿天也是一脸惊诧，林然这厮出手还真是大方，直接玄丹，还是一百粒，不过想到自己和杜明拿的只是天丹，马上不开心了。麻痹的杜明会炼制天丹，可是不会玄丹啊，他这样不是赚大发了？

　　“嗯，最近大家也比较辛苦，王宇三粒一元玄丹，鸿天十粒吧。”还没等杜明笑个够林然突然蹦出这么句话。

　　王宇一听，两眼马上放光，眼睛就红了，鸿天也是嘴角直咧，两人将视线全部都移到了杜明身上。

　　杜明眼咕噜左转转看了看王宇，又右转转看了看鸿天，随后往前看向林然。

　　“你们看我干什么？他说给你们玄丹看他去！”杜明马上捂住手中的葫芦说道。

　　林然阴险一笑，“怎么？老子给你一百粒玄丹，你真当全部是给你的啊？别和我装傻！要我动手的话那可就不止那么十几粒了！”

　　杜明的脸马上就绿了，十三粒玄丹让他就这么大出血出去，实在让他不能接受。

　　“不行！我给你买几粒八元天丹！玄丹不能给！”杜明几乎是咆哮到。

　　他终于知道，林然那厮从来就不会做什么亏本生意！麻痹的这次给他百粒玄丹，马上就要吐出十几粒，以后还指不定要吐出多少，哪里能让杜明不恼火？

　　“嘿嘿，杜明大总管，您就从了吧。不然大人动手的话，恐怕会加倍的哦。”鸿天一脸奸笑的走到杜明身边，攀着他的肩膀笑道。

　　王宇自然不能如同鸿天那般放肆，但是也是一脸坏笑，兴奋到不行。

　　“一帮畜生！”杜明恶狠狠地骂了一句，随后拿出十三粒玄丹丢给王宇和鸿天两人，看见他们两人眉开眼笑的样子，杜明脸色极其难看，真想过去抽他们几巴掌。

　　“哈哈哈，好了，你也不要抱怨了，不是还有很多嘛？好了，我去看看宁玉的比赛了。”林然哈哈一笑，看见杜明憋屈的样子他就感到非常欢乐。

　　“比赛完了之后，还会举行那些表面的颁奖典礼，而且这一次是晋升到五品仙官，场面比上一次要大很多，王母也会来参加。”杜明没好气地说道。

　　林然愣了一下，他倒不是诧异这一次王母也会参加，而且封赏仙官玉帝竟然不出现，这实在是让他想不通。

　　摆了摆手林然便大步走了出去，可是刚出会场门口就看到了一个让他头疼的人物。

　　“负心汉！”

　　“我的姑奶奶，这里这么多人您就不能说话好听点吗？”林然苦着脸说道，说话的那个自然是嫦娥的玉兔了。

　　不过没有看到嫦娥，林然心中有些说不出的感觉，他在内心是不想见到嫦娥的，但是真没见到的时候却又有些失落，暗骂自己神经。

　　“哼哼！那么久都不来看我！你是不是把我忘了？”兔儿一蹦一跳的来到林然身边，气鼓鼓地说道。

　　兔儿一身蓝色的褶裙，边花波浪，一双荧光大眼煞是可爱。

　　林然苦笑，“我哪里有时间啊？我最近都忙死了。”

　　兔儿抿了抿嘴巴，随后狠狠地瞪了林然一眼。“哼！看你就知道骗人！你要去哪里啊？”

　　“额，我现在还有些事情，你去找你姐姐先，有空我一定去广寒宫找你玩。”林然现在对这个妮子完全是避之不及。

　　“好吧，你去忙你的吧，谁都不陪我。”兔儿脸色有些不开心，嘟着嘴巴说道，语气非常的委屈。

　　林然当心马上就心软了，暗叹一口气，“走吧走吧，我去看别人的比赛，一起去吧。”

　　“真的吗？不许反悔啊你！走走走！”兔儿马上开心的在的原地蹦蹦跳跳，激动不已。

　　果然是只兔子！一高兴就露出原形了。林然心中好笑道。

　　带着兔儿来到了宁玉比赛的会场，这一次宁玉的比赛速度出乎林然的意料之外，当他到那里的时候刚好比完，看见宁玉的对手被轰进围墙之中。

　　围墙之上有符文禁制，防御力也是很高的，都能被宁玉轰进去可想而知刚才宁玉使用的手段有多么猛烈了。

　　“那位漂亮姐姐是谁啊？我曾经在你比赛的时候看见过呢。”兔儿不知道从哪里拿出一粒仙丹，边啃边说，看得旁边的仙人眼睛都直了。

　　林然有些无奈，兔儿好像从来就不缺少仙丹一样，什么时候在当零食一般吃，让林然感到非常心痛，这妮子吃了那么多仙丹，修为也不见涨到哪里去，完全是浪费！

　　“我一个朋友。”林然回到。

　　兔儿哦了一声，大眼睛眨了眨，随后又看了看林然，好似在思考什么，但是并没有说话。

　　在震耳的欢呼声之中，宁玉和林然还有那一只小兔子走出了外面。

　　兔儿好像和宁玉认识一般，一见面两人就抱成了一团，聊得很是开心，完全把林然抛在了一边，让林然好不郁闷。

　　“喂喂，我现在要去看看鬼天爵的比赛，你们去吗？不去我可一个人去了。”林然没好气地说道。

　　宁玉婉儿一笑，点了点头，兔儿撅着嘴巴思考了一下，挽着宁玉的手点了点头，“那我也去，姐姐去哪我就去哪。”

　　“开口姐姐，闭口姐姐，你也不怕嫦娥吃醋！”林然无奈地说道，随后三人就往鬼天爵比赛的地方走去。


第170章 五品仙官

　　林然在路上都还在想那鬼天爵会不会比他们还要早结束比赛，毕竟那厮的实力摆在那里，而且对方也只是五元天仙的实力。

　　林然现在只是使出七元天仙的实力都能够将那张文通给完虐了，那鬼天爵直接就是九元了，不是更加的快？

　　当林然三人赶到鬼天爵的比赛会场之时才发现比赛还在继续。

　　鬼天爵一身黑色铠甲看起来略显邪气，整个身影犹如鬼魅一般快速在会场之中闪动，他的对手则是拿着一把神戟疯狂地攻击着，但是却完全没有用。

　　剧烈的爆炸轰鸣声不时响起，鬼天爵负手而避，完全没有出手的意思。

　　“那厮到底在干什么？怎么总不出手？”林然疑惑地问道。

　　宁玉柳眉紧蹙，摇了摇头，倒是兔儿一脸兴奋地看着下面，不断的呐喊加油，弄得林然白眼连连，心中着实气愤，也不见那妮子给自己加油。

　　鬼天爵一直都没有出手，让现场的仙人开始不满起来，嘘声不断。

　　鬼天爵丝毫没有在意，还是不断躲避着，面色轻松，倒是他的对手脸色苍白，看来已经使用了太多仙元力，有些力竭了。

　　“麻痹的，那厮不会是想直接耗死对方吧？”林然郁闷的说道，随后心中一动，一个想法在林然脑中出现，挥之不去。

　　“怎么都不还手的啊？”兔儿也开始不满了，嘎嘣一下，一口将手中的那粒天丹给咬碎。

　　“要死人了。”林然低声说道。

　　宁玉疑惑地看了一眼林然，随后又看向下方，若有所思。

　　在释放出一次威力巨大的攻击之后，那五元天仙明显的开始力竭了，半跪着身子，眼神怨毒的盯着前面不远处的鬼天爵，胸口剧烈的起伏着。

　　他身上的黄色铠甲也逐渐黯淡，没有前面那么光芒夺目，显然是因为仙元力耗费太多，已经没有多少来支撑铠甲的防御符文运转了。

　　鬼天爵面露笑意，眼神闪过一道寒光，整个人瞬间化为一连串的黑影冲向对方。

　　那五元天仙瞳孔猛的竖立，就想要避开，但是已经来不及，鬼天爵只是一个呼吸的时间就已经出现在他的面前，右手手掌直接按在对方的心脏处，猛的往下压去。

　　只听“轰”的一声巨响，整个会场剧烈地晃动起来，地面的符文瞬间爆开，将地板完全炸开，射洒满天。

　　所有人都没有回过神来，这个鬼天爵不出手则已，一出手就是如此厉害的攻势，直接将符文禁制给轰碎开来，漫天的烟尘看不清下面的情况。

　　林然虚眯着眼睛，不知道在想些什么，宁玉看了林然一眼，“你说对了，他死了。”

　　林然点了点头，“那厮有聚灵铠甲，在仙元力全盛时期，就算鬼天爵全力一击也只能够将对方打伤，没有战斗力，但是却不能杀了。可是将对方的仙元力耗费殆尽，再出必杀一击，直接将对手给杀了。这厮，简直比我胆子还大，这个时候了还杀人！”

　　宁玉脸色有些担忧，“那个死去的选手，是李靖派系的。”

　　林然眉毛一扬，随后想起菩提祖师和嫦娥都警告过自己不要杀鬼天爵，而那厮现在又一直杀李靖那边的人。

　　“莫不是这厮是细作？”林然心中冒出这么个想法之后就一直驱之不散了。

　　烟尘逐渐散去，只见鬼天爵一人面色冰冷的往场外走去，所有人都将视线移到他对手身上，顿时凉气猛吸。

　　那个选手，整个胸口完全被炸开了，里面空空如也，连聚灵铠甲都消失不见了！死了，死到不能再死了！

　　高空中的裁决仙官特是脸色极度难看，但是鬼天爵的心狠手辣谁都知道，他也没要办法，毕竟是一击必杀，对方的死是完全建立在没要认输和还有还手能力的情况下，谁都不能诟病什么。

　　林然微微一笑，这个鬼天爵的做事方式倒是很得他欣赏，不过两人毕竟是敌人，在以后绝对会对位，到时候林然就不敢保证自己是不是真的会下死手了。

　　继续看下去也没有什么意思，林然直接和宁玉还有还处于震惊中的兔儿离开了。

　　林然第一次和鬼天爵交手的时候他还只是四元天仙，现在的对是五元天仙，要是当初鬼天爵对自己下杀手的话自己绝对是活不过的。

　　“下一次交手，很期待呢。”林然嘴角划出一丝不易察觉的弧度，现在整个仙武会的选手，除了那个神秘的种子选手以后，也就只有鬼天爵能够让林然激起斗志。

　　兔儿在他们离开会场后不久也离开了，说是要去找嫦娥，林然也没说什么，而且有这个妮子在让林然着实不开心，完全和宁玉聊得火热，让他都插不上嘴。

　　“这一次我们都进入到了六强，嘿嘿，五品仙官啊！也不知道去哪个仙部。”林然和宁玉走向颁奖的地方，边走边说道。

　　宁玉也是面带微笑，毕竟他以前也只是六品仙官罢了，这一次能够升官到五品，地位会很不同，而且因为他们将会是仙界以后重点栽培的对象，不会有很多任务让他们去干。

　　“这些谁知道，都是上面决定的，不过我猜也就三个仙部而已。一个是仙法部，一个是仙罚部，还有一个就是仙巡部罢了。”宁玉说道。

　　林然眉头一皱，“为什么？还有那仙巡部是什么？和巡逻仙部有什么不同？”

　　“因为现在也只是那三个仙部有空缺啊，巡逻仙部只是仙巡部的旗下的一个部门罢了，只是负责南天门的看守，你那手下鸿天就是那里的统领，但是还是要受仙巡部的管理。”宁玉耐心的解释到，和林然认识这么久以来，她发现林然对于仙界的很多东西都是不知情，使不少给他解说一下仙界的常识，算是帮他补充知识了。

　　林然了解的点了点头，随后又是一声苦笑，就算巡逻仙部只是一个仙部分部，但是也要比御马监这个仙部来得厉害，差距啊！

　　林然现在都感慨无比，要不是自己有几番奇遇，恐怕现在都还在御马监放马，仙界哪里还会有自己的一席之地？

　　继续来到上一次的颁奖地方，已经是人山人海，鬼天爵那一场比赛用的世界上还在是太久，不过要想将一个五元天仙的仙元力耗费殆尽，三两下也是不可能。

　　一如既往的摆设，不过在最中间多了一金色巨椅，琉璃的彩光不断闪烁，两边还站着两位手拿巨大蒲扇的仙女。椅子上坐着一个富人，一身金黄色裙袍，凤眼锐利，两腮略微胖出，但是却韵味十足，雍荣华丽让人不敢直视。

　　那个自然就是王母娘娘。

　　老君等人也一并在场，不过谁都没有坐下，而是站立两旁。

　　当晋级六强的选手都来到之时，太白金星拿出手中的金色薄纸，示意现场安静下来。

　　林然几人都是昂首挺胸，负手而立，王母娘娘可谓是仙界顶层的人物，谁不敢放肆什么，就连林然也是乖乖站着，话都不敢说。

　　开场白还是和前一次一样，没有什么新意，但是时间不长，很快太白金星就将话语权交给了王母。

　　“这一次，能够进入六强的，都是我们仙界百年修为的佼佼者，本宫非常开心，看到我们仙界后辈崛起。”王母娘娘的声音不大，但是每一个人都能够听得清清楚楚，而且有一种摄人心魄的感觉，让林然心悸，不知道这个王母娘娘的修为到底是多少。

　　“六强的奖励是十粒金丹，另外官居五品，希望你们能够在将来的某一天，成为仙界砥柱，为仙界争光。”

　　王母娘娘在说了一大堆之后，便开始了发放奖励，整个过程非常安静，只有王母讲完一段话之后才会爆发出热烈的掌声，但是很快就会再次寂静。

　　王母的威严，可不是那些仙官能够亵渎的，哪怕心中在过骇然高兴，也不能够在这个时候表露出来。

　　还是太白金星念，老君等人发放，林然心中那个开心啊，十粒金丹可是非常高的奖励了，绝对能够让他的修为更上一层楼，说不定还能突破玄仙也说不定。

　　仙界在六强的时候奖励金丹也是这个意思，让那些选手尽可能的在四界仙武会开始之前提高实力。

　　“下面开始授予官位，分到各个仙部。”重头戏现在才开始，所有人的选手都激动了起来。

　　“鬼天爵，仙斗部，官居五品。”太白金星说这话时多看了一眼鬼天爵，眼神有些怪异，随后手中拿出一块暗金色的令牌。

　　鬼天爵急忙上去，作揖领取。

　　鬼天爵原本也是仙斗部的，但是只是六品罢了，现在升到五品，权利地位都提高了不止一个档次。

　　其实在场的人以前或多或少都是六七品仙官，而且权利都蛮大的，只有林然那厮是御马监的七品仙官，虽说兼任广寒宫护卫都统，但是权利非常的小。

　　“林然，仙罚部，五品仙官。”第二个就是林然，林然乐呵呵的走了上去，接过令牌，上面写这个一个“罚”，看起来颇为正气。

　　宁玉被分到仙法部，很快其他人也陆续得到册封。

　　宁玉说的对，这一次册封仙官，全部都是宁玉刚才说的那三个仙部里面任职。

　　“好了，各位选手等这次仙武会选拔结束就可以到你们所在的仙部任职了，到时候自然会有人教导你们。”太白金星说完，就拂了拂袖，退到王母后面。

　　王母又再次说了一些激励的话后，整个颁奖仪式也就结束了，众人纷纷离开。

　　林然看着自己手中的令牌，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“仙罚部！嘿嘿，等着老子！”


第171章 出人意料

　　林然回到御马监，谁都不见直接就去了放牧草原，明天就是六强赛了，很有可能就会对位上鬼天爵，他不能不做足准备。

　　对于六强入三强的奖励是什么到现在谁也不知道，不过六强胜出后的奖励都那么惊人让人眼馋了，估计入前三强的比赛会更加骇人。

　　其实仙武会选拔有一定程度靠的是运气，就比如那周和运气就非常的差，在半路就碰上了林然，以他七元天仙的实力要进入六强其实非常的简单。

　　现在六强之中，除了林然、宁玉和鬼天爵以外，其他三人修为全部都是六元，可想而知周和有多冤了。

　　不过能够代表仙界去参加四界仙武会的，也只能够是前三强罢了，到时候无论名声还是奖励都会非常吓人。

　　有些人一直默默无名四界，但是一旦参加了四界仙武会，无论结果如何，那么你就会在四界有一定的名声，要是取得了冠军，那么绝对会成为四界重点观察的对象，而且也会地位飙升到一个恐怖的程度。

　　就比如说林然现在只是五品仙官，要是他能够取得四界仙武会第一，那么在仙界就算四品仙官见了他也不敢放肆什么，都要以礼相待。

　　这就是隐性地位，到时候会有非常多的人前去巴结他，从而老老君那方的势力也会随之增涨，这就是为什么老君和李靖都非常看中仙武会的缘由了。

　　一个四界仙武会的冠军，百年修为之内问鼎四界百年第一名，那分量可是非常重的，以后前途无量，别人不是傻子，都会选择在他还没有成长之前跟随，那样以后成为心腹之后自己也会前途无量！

　　在这一天中，林然将自己的仙法战技全部都熟络一遍，现在古无天传承给他的能学的几乎全部学会了，虽然还没有到出神入化的地步，但是施放自如还是能够办到的。

　　林然现在的修为越高，就越能够感觉出古无天的恐怖，传承之中的种种仙法战技可以说绝对都是最顶级的存在，而且都可以联合一起使用，那样威力倍增，不会排斥。

　　有些仙法战技是会相互排斥的，而古无天的那些就完全没有那种情况，不但不排斥，而且叠加起来的威力完全不是一加一那么简单，堪称恐怖！

　　其实林然自从晋升到九元天仙以来，就没有使用过自己全部的实力，就连古无天的仙法战技都没有使用过多少，连他自己都不知道自己的实力完全爆发出来达到一个什么样的层次。

　　放牧草原深处不时的响起惊天爆炸，整个御马监的天马一直都处于极度暴躁的状态，这可苦了那些看马的。

　　但是他们都知道那是林然在练习仙法战技，哪个敢说什么？王宇他们可是等着林然夺得第一，那样他们以后的地位将会更加高，得到的好处就更加多。

　　当林然修炼完准备会自己府邸休息的时候，马上接到了老君的传令，让他马上前去兜率宫。

　　他实在想不出这个时候老君为何还会召唤自己前来？难道是查出了御马监隐藏的那个种子选手？想到这点，林然马上起身前往，对于御马监隐藏的那个人，一直都是林然的心病，整个御马监就这么大，竟然隐藏着这么厉害的一个人，能让林然心里舒服才有鬼了。

　　来到兜率宫主殿，林然发现了许多仙官都在，连宁玉也是低着头站在她师傅身后，每个人都是忧心忡忡的样子。

　　林然心中咯噔一下，一种不好的预感瞬间充斥心头。

　　“拜见老君，参加各位大人。”林然急忙作揖问好。

　　老君直接摆了摆手，看样子很是不耐烦，这让林然心中更加不安了，许多猜测不断在脑海中环绕。

　　林然环视了一眼四周，每个人的脸色都极度难看，其中宁玉的师傅脸色几乎都黑了，宁玉一直低着头，不知道什么表情。

　　“老君，到底怎么了？”林然紧皱眉头问道。

　　“六强对位名单，已经出来了。”老君缓缓开口，语气有些沧桑。

　　林然心里咯噔一下，比赛都还没有开始名单怎么就出来了？

　　“比赛不是还没开始吗？”

　　“是玉帝亲自拟定的。”旁边的天蓬说道。

　　麻痹的不是吧？玉帝亲自拟定？林然心中惊骇万分，随后想到所有人的表情，难道自己这次对位的是鬼天爵？

　　“我对位谁？”林然急忙问道。

　　老君抬起头，眼神怪异，最后叹息一声，“你没什么事情，是宁玉。”

　　林然浑身一颤，随后猛的看向宁玉，这时候宁玉也抬起了头，脸色苍白，对林然挤出一丝非常勉强的笑容。

　　“宁玉对位鬼天爵。”

　　林然整个人的脸色瞬间就变了，他不怕自己对位鬼天爵，他怕的是宁玉对位！宁玉才七元天仙，鬼天爵九元，哪里是对手？而且以鬼天爵前面的那些行为来看，那厮完全就是不按套路出牌，要是将宁玉重伤或者杀了怎么办？

　　“能不能够请玉帝换一下？”林然深吸了一口气，直视着老君问道。

　　所有人的眼皮都猛地跳了一下，诧异地看向林然，随后又看了一眼宁玉，有些暗自摇头，有些面露嘲讽，有些则是不解。

　　“胡闹，先不说玉帝不会改这个决定，你以为你就能够对抗鬼天爵了？”老君有些动怒，大声呵斥到。

　　林然修仙也只是半年多而已，能够达到如今的程度让老君非常满意。

　　老君其实根本就不指望林然能够打败鬼天爵，只希望他能够进入前三，代表仙界去参加比赛。在仙武会选拔之后还有三个月的缓冲期，说不定林然还能够凭借仙丹突破到玄仙，可是现在，谁都不会认为林然能够胜得过鬼天爵。

　　“我有信心！”林然一脸自信的说道，目光如炬，丝毫不畏惧老君那要杀人的眼神。

　　“林然，这件事情已经定下来了，谁也不能改变什么。”这时候宁玉的师傅东斗星君说话了，语气有些无奈。

　　毕竟眼看就要进入到三强了，只要对上其他三个实力差的选手，三强稳稳而进，谁知道玉帝会来这么一手？完全出乎所有人的意料。

　　“真的没有什么办法了吗？”林然还是不死心，毕竟三强的奖励肯定是非常诱人的，让宁玉就这么不公平的败了，林然非常不忍心。

　　“你以为老夫不想？可是玉帝这次是亲自挑选对手，谁敢说什么？”老君已经是非常生气了，语气极其严厉。

　　宁玉脸色非常难看，不断的对着林然摇头，他对林然可是非常了解，以林然的脾气搞不好这次又要和老君闹翻了。

　　“老不死的东西！到这个时候玩这招！”林然心中暗骂玉帝，明显是针对他们。

　　“玉帝为什么要这么做？这样不公平啊。”林然说道。

　　老君深吸了一口气，语气幽幽。

　　“你以为玉帝是在针对我们？恰恰相反，他是在保护你，上一次周和的事情王母一直都耿耿于怀，这一次要是玉帝不插手选出对位选手，王母可能直接使用手段让你和鬼天爵对位了。”

　　老君的这番话在场的所有人都没有想到过，都是一脸诧异，随后仔细一想确实是这么个道理。

　　王母派系的选手被林然斩杀，虽说当时的黑锅让李靖背了，但是怎么说也是林然下的手。很有可能在下一场比赛暗中使坏，让林然和鬼天爵对上，这样一来无论谁赢了，都能够让王母出一口恶气。

　　麻痹的！长得那么正义！心肠却如蛇蝎！林然简直想掐死王母娘娘，本来他对王母虽谈不上好感，但是至少也不反感，现在则完全是怨恨了。

　　“可是鬼天爵喜怒无常，性格难以预料，要是他对宁玉下杀手怎么办？”林然把心中最担心地说了出来。

　　这一点所有人都想到了，所以才会是那样一副表情，宁玉的天赋毋庸置疑，而且可塑性很强，很有可能在数百上千年后问鼎仙尊。

　　在仙界女仙尊也就那么几个，一个手掌都能数的过来，要是宁玉成为了仙尊，对于他们这一派系的好处是非常大的！谁都不想看到宁玉被鬼天爵杀了。

　　成为女仙尊，就能掌管女官，那时候仙界所有的女官都会受她管辖，可想而知里面的好处有多少了。

　　最主要的李靖那方也肯定是想到了这点，肯定会让鬼天爵对宁玉下手，入三强的比赛是最为残酷的，死人也是经常发生的，而且还有一个规定，那就是不能一开始就认输，必须全力以赴，要是鬼天爵真的想杀宁玉，完全有机会在宁玉开口前让她说不出话，到时候一切都成定数了。

　　前所未有的焦虑感充斥林然的心头，让他感到烦躁无比，完全乱了分寸。

　　连老君他们后面说了些什么都没有听进去，一直在想到底怎样才能够让鬼天爵不对宁玉下杀手，心中马上决定一出去就找鬼天爵，让他网开一面。

　　到了眼下这个时候，宁玉的命才是最重要的，如果鬼天爵不同意，那么林然可能会直接就对鬼天爵出手了。

　　到现在林然才发现宁玉原来已经在不知不觉中在林然占有很重要的位置，要是她出了什么意外林然绝对会抓狂，想想宁玉有可能被鬼天爵杀掉林然就感觉自己呼吸都是那么的困难。

　　“林然，我没事，真的，大不了我打一下认输就可以了。”林然是和宁玉一同出来的，看见林然魂不守舍的样子，宁玉反倒是安慰林然了。

　　林然露出一丝比哭还难看的笑容，别人不知道，但是他林然可是非常清楚。要是想干掉对方，以他们现在的实力完全能够不让对方说话，鬼天爵如果真的想杀宁玉，那么绝对能杀。

　　“嗯，我知道，你打不过他的，到时候打了一下找个机会认输，记住不能硬拼，我不希望你有事。”林然的表情前所有用的严肃，转头直视宁玉的眼睛说道，语气不容置疑。

　　宁玉微微一笑，点了点头。

　　“看你平时和鬼天爵关系也不是很恶劣，他应该不会为难我的。”宁玉想到林然那厮和鬼天爵虽然是敌对关系，但是从这几场比赛前的谈话来看，应该没有什么大仇。

　　林然心中可不是这么认为，鬼天爵给他的感觉一直就是如毒蛇一般，不知道什么时候会给你一击。要说心肠好，绝对和鬼天爵沾不到边。

　　当初在万窟山鬼天爵那怨毒的眼神林然现在都历历在目，那厮比自己还会隐藏，谁也捉摸不透他，可能只有在紫衣面前他才会失态。

　　和宁玉说了一会儿，林然马上就离开，他要去办一些事情，他要知道鬼天爵到底什么态度。

　　“如果你真要杀宁玉，那么大不了老子不干神仙！当场杀了你！”

　　宁玉的事情可以说已经完全扰乱了林然的理智。


第172章 心急如焚

　　林然一直都是面色不善，阴霾无比，对谁都没有好脸色，好像谁都欠他钱没还的样子。

　　他不知道鬼天爵居住在哪里，所以只有再次回到御马监，找来杜明。

　　当林然把事情告诉杜明的时候，杜明的脸色也是大变，他很快就想到了林然要干什么。

　　“要是他不答应你准备怎么办？直接动手杀了他？”杜明眉头紧皱，看着林然问道。

　　林然眼睛虚眯，森森杀气夺魄而出，“到时候再说，你告诉我他在哪里，我去找他。”

　　杜明摇了摇头，“鬼天爵原来是六品仙官，在三重天，你现在只是挂牌五品而已，还不能上去！”

　　林然哪里会管这么多？知道鬼天爵居住在三重天后马上转身离开，杜明想拦都拦不住，最后无奈只好跑去告知老君，在这个关头，林然表现太不理智了，出了什么差错那么前面的一切都是白费了。

　　杜明倒是想太多了，林然身带五品官牌，直接就来到了三重天，而且他的名声最近在仙界可是非常响亮，很多人都认识他。

　　从传送通道出来，守卫天兵急忙对林然作揖，毕竟他现在就算还没有正式成为五品仙官，但是也是板钉钉的事情，天兵自然不会对他无理。

　　“鬼天爵住哪里？我找他有急事，能带我去一下吗？”林然直接问道，现在可谓是心急如焚，哪里还有心情理会他们？

　　“小的知道，大人我带您去。”一个天兵走了出来说道，林然点了点头，快速叫他带路。

　　剩下的守卫天兵都是一头雾水，林然和鬼天爵是这次比赛的死敌，而且也是两个派系的，为什么会在这个关头去找他？难道林然那厮还是没有投奔老君？而且继续玩潜伏？

　　跟着那个天兵走了大概半个时辰，来到了一处府邸，天爵府，整个府邸非常宽大，比林然的府邸大了许多倍，里面更是回廊无数，假山、池水每个院落都有，而且下人颇多。

　　林然现在已经没有心情去感慨什么了，直接就走了进去，但是被守卫给拦了下来。

　　“来者何人？报上名来！”一个身材颇为魁梧的守卫厉声喝道，伸手拦住了林然。

　　林然眉头一皱，“滚开，没时间和你们啰嗦！”

　　那两个守卫是鬼天爵的心腹，一直都守在天爵府，自然没见过林然，听到他如此嚣张的话，马上变脸，拔出武器指向林然。

　　“天爵府不是谁都能进的！不报上名来不许进去！”

　　林然深吸了一口气，他现在已经处于极度暴躁的状态下，听到这样无礼的话，心中的怒火完全燃烧了起来。

　　“滚开！”林然直接往前走，那两个守卫也是胆大，直接就冲向林然，要将他擒拿。

　　“轰！”

　　在院子里面忙活的下人突然看到大门被炸成碎片，碎屑爆飞满天，两个守卫直接吐血飞了进来。

　　“有人闯府！快去禀报大人！”那些下人急忙呼喊着跑着离开，林然大步走了进来。

　　眉头紧皱，看着那两个被自己打得满地呻吟的守卫，林然叹了一口气。他是来有求于鬼天爵的，而不是来踢馆找茬的，眼下自己直接冲了进来，难免不妥。

　　“刚才冲动了，这里有两粒八元天丹算是给你们赔罪的。”林然直接将两粒天丹放到地上，那两个守卫双眼骇然地看着林然，完全不知道那厮到底是什么意思。

　　林然自己也是知道冲动了，现在有求于人，要是以前的林然，哪里会打人后再赔偿的道理？不上去再补几脚算不错了。

　　很快，天爵府的守卫全部都赶了过来，围着林然，林然无奈。

　　“我来找你们大人，去通报一下，就说我林然来找他。”林然强压着自己要爆发的脾气，尽可能的平淡说道。

　　“你是林然？”

　　听到林然报出自己的名字，所有人都是一幅如临大敌的样子，林然和鬼天爵是死对头他们自然知道，眼下这个关头来找鬼天爵干什么？哪里会让他前进一步。

　　“你马上离开！我们这里不欢迎你！”一个看样子像是队长的天兵厉声喝道。

　　林然深深的吸了一口气，强忍着动手的冲动，“我没有什么恶意，你们叫他出来就可以了。”

　　“你现在马上离开！不然不要怪我们不客气！”那个队长继续喝道。

　　林然猛的抬起头，双目紫芒射出。

　　“退下吧。”就在这时，鬼天爵的身影从府内响起，慢步走了出来。

　　天兵们马上分开，退下。

　　“要见你还真是难啊。”林然语气讽刺地说道。

　　鬼天爵面无表情，转身走去。“进去说吧。”

　　“你该知道我的来意。”跟着鬼天爵进入大厅，林然直接开门见山，站在下面看着鬼天爵的背影。

　　鬼天爵转身过来，眼神冰冷地看着林然，那眼神让林然心里咯噔一下，在这几次比赛见面可是从来没有见过他那样的表情，一种不安的情绪萦绕心中。

　　“是为了宁玉的事情吧。”鬼天爵坐在正位上，淡淡地说道，看不出他到底在想些什么。

　　林然点了点头，“我希望你到时候不要下杀手，什么条件，你开。”

　　鬼天爵嗤笑一声，一脸玩味的看着林然，“我开的条件，你接的起吗？”

　　如今，鬼天爵的真正面目开始暴露出来了，在比赛之中虽说和林然说话什么的都没有什么恶意，可是他那是不想和计较什么，因为没什么用。

　　如今关于宁玉的事情，看见林然如此重视，鬼天爵哪里不会刁难林然？

　　林然从当初万窟山第一次和他交手过后就已经知道了鬼天爵的心肠，绝对和好人不沾边，就连宁玉都认为林然和鬼天爵其实关系没有那么恶劣。

　　可是只有他们两人知道，敌人，终究是敌人，不当面闹翻、黑脸那是他们两人的心机都非常的深，一般人全部都被骗过了。

　　林然深吸了一口气，“你说！”

　　鬼天爵把玩着手指，虚眯着眼睛看着林然，眼眸中黑芒时而闪过。

　　林然就这样一直直视着鬼天爵，等着他开出条件。

　　要是老君知道这件事，恐怕会对林然非常失望，这件事也却是林然来到仙界一来做的最失去理智的一件事情。

　　为了一个女人，去和自己的对手谈条件，这不是找死是什么？别人完全可以利用这一点整死林然。

　　“你很在意她？”鬼天爵沉默良久问道。

　　“对。”林然回答得非常干脆，丝毫不加掩饰。

　　“你不应该把女人看得太重，况且仙界也不允许男女之情发生。”鬼天爵颇有长辈教训晚辈的意思。

　　林然眉头紧皱，“我不需要你教训，你只要说出什么条件就可以了！”

　　“你回去吧。”鬼天爵直接摆了摆手。

　　“你还没说条件。”林然几乎是咬着牙说出这句话的。

　　“没有条件，她死定了，上面下了死命令，她必须死。”鬼天爵猛的站了起来，全身黑色环绕，周围的空气都隐隐晃动不安。

　　林然听到这句话后，整个人也是紫气暴涨，单手一握混凌戟瞬间出现手中，全身杀气腾腾，“那么就是没得商量了？”

　　鬼天爵冷笑一声，摇了摇头，“林然啊林然，我对你真的是太失望了，你以为你是我的对手？况且现在动手的话，你这辈子也毁了，如此不明智的事情，怎配当林家之人？”

　　话说到后面，鬼天爵几乎是怒吼说出，身体周围的座椅竟然全部被他的气息化为齑粉。

　　林然被鬼天爵的话给吓住了，呆愣愣地看着他，不知道他为何会如此火大。还有最后那一句，“怎配当林家之人”到底是什么意思？

　　“总之，她不能有事！还有，我是林家的人，不需要你来说什么！你没有那资格。”林然手中的混凌戟紫电横流，身体猛的往前踏了一步，旁边的椅子也被气劲掀翻成碎块。

　　鬼天爵眼神满是讥讽，冷冷笑了一声，“对，我没有资格。”那语气颇为怪异，让林然心中隐隐有些不舒服，好像说得他也是林家人一般。

　　“你回去吧，我不杀她便是。”鬼天爵挥了挥手，转身就走进内殿。

　　“当真？”林然收起混凌戟，不相信的问道，但是鬼天爵却没有回话，消失在他面前。

　　林然虚眯着眼睛，猜想鬼天爵虽然做事狠辣，但是应该不是会说谎之人，站在原地片刻，便转身回去。

　　在林然走后不久，鬼天爵面色阴沉的再次走了出来，浑身杀气骇人，双眼更是黑芒爆闪，看着大门的方向，不知道在想些什么。

　　第二天对位的名单直接出现在比赛的会场，所有人都是一片哗然，亲自拟定对位名单这件事情还是从来没有发生过的。

　　看见鬼天爵对位宁玉，很多人都叫骂不公平，对于这个唯一才女子，大多数都是抱着怜惜的态度，都希望她能够进入前三，可是如今直接就对位上了鬼天爵，没有人会认为宁玉能够胜过鬼天爵。

　　比赛分为三个场地，同时开始，这让林然非常的着急，毕竟鬼天爵的话他不敢完全相信，要是欺骗自己的话那宁玉不是要危险了？

　　“你已经乱了心神了。”在休息室，杜明一脸严肃的对林然说道，旁边的鸿天还有王宇都是一脸担忧地看着林然，他们不是傻子，自然能够猜得出林然现在这幅样子的原因。

　　林然面如寒霜，冷冷地看了一眼杜明。“我没事。”

　　很快裁决仙官就叫林然上场，这一次林然决定以雷霆的手段，马上结束比赛，他现在心系宁玉那边，没有心情和对手耗。


第173章 怒火

　　“报上仙部，姓名。”裁决仙官看了林然一眼，随后大声说道。

　　“林然，御马监。”林然马上回到，眼睛死死地盯着对手，双手有细小的紫电不断闪出。

　　“陈尘子，仙礼部。”林然面前的男子也是马上说道，看见林然那副样子，脸色有些发干。

　　“好了，比赛开始。”裁决仙官也不啰嗦，直接宣布比赛开始，飞上高空。

　　“轰！”

　　当裁决仙官一宣布比赛开始之后，林然马上就动了，直接化为残影冲了过去。

　　陈尘子完全没有反应过来，瞳孔猛的竖立，直接祭出一把青黑色的大砍刀，猛的劈向林然。但是还是落了先机，被林然一掌轰在刀刃上，整个人如炮弹一般快速往后坠去。

　　现场的观众也都是回不过神，林然以前的比赛都会耗上不久，怎么如今一开始就动手了？而且看他那样子还是全力以赴了。

　　陈尘子踉跄的站了起来，感到手臂无比酸痛，刚才林然的力道完全压制过他。

　　林然没有丝毫停留，手中混凌戟直接祭出，快速冲向陈尘子。

　　陈尘子心中大骇，就想躲开，但是林然的速度完全不是他能够比的，只是一个呼吸就已经追上。

　　混凌戟一扫，一跳十几米长的紫色火舌如海啸奔袭，铺天盖地，周围的空气完全紊乱晃动起来。

　　陈尘子脸色煞白，林然看样子完全就是拼劲了全力，力争以最快的速度打败对手！

　　“轰隆！”

　　又是一阵狂暴的爆炸，陈尘子差点就没躲开，被气浪掀翻高空，连续翻滚十几圈才稳住身形，骇然地看着下面的林然。

　　现在的他，完全不是林然的对手，只能狼狈的躲避，他丝毫不怀疑要是自己和林然硬拼，马上就会败！

　　两人的差距实在太大了！现场的观众也看出了这一点，在惊叹林然实力的恐怖之时，也在猜测林然这一场比赛到底发了什么疯，变得如此疯狂？

　　“躲？你躲得了吗？”林然冷笑一声，身体直接化为紫光，下一刻就出现在陈尘子前面。

　　“分！”

　　林然的身体一分为十，还没等陈尘子回过神来，那九个分身就全部将陈尘子包围了起来。

　　一股前所未有的不安感充斥陈尘子的心头，他毫不犹如的快速往下飞去。

　　十重分身！单是这个手段就已经让现场的很多人吓了一大跳。

　　“十方无敌！”

　　十个林然全部高举手中的混凌戟，围成一个圈，怒喝一声，震慑全场，混凌戟之上紫气狂暴，随后升腾而起，在高空出汇聚形成一把高大百丈的混凌戟，狂暴的气息将周围的空气全部拉扯进入其中。

　　现场的每个人都是一脸呆滞，看着高空中那巨大的混凌戟，喉结滚动。

　　“这就是大人，真正的实力？”休息室的王宇目瞪口呆的说道，杜明和鸿天也是一副吓坏了的样子，就更别说看台上的人了。就连一些仙官都是面色难看，眼神呆滞。

　　陈尘子也是绝望无比，林然那十方无敌，完全覆盖了整个会场，叫他怎么躲？他想开口认输，但是却发现自己完全不能说话。

　　随着林然的巨吼，那把巨大的紫色汇聚而成的混凌戟猛的砸了下来，摩擦到周围的空间都产生了裂缝，呼啸的破空声响彻全场。

　　“轰！”

　　那混凌戟并没有砸在陈尘子身上，但是却在他身后十米出落下，整个会场瞬间晃动，有些建筑开始崩塌，地面的符文禁制只是一瞬间就完全裂开，泥土爆起，整个会场全部被紫色的狂暴气息充斥。

　　陈尘子的身子也被气劲掀飞，口中狂喷鲜血，重重地砸入围墙之中，一动也不动。

　　林然冷哼一声，分身全部合在一处，随后收起混凌戟，单手往下一握，那充斥全场的狂暴气息瞬间全部被吸入林然身体之内，整个会场恢复平静。

　　现场的观众稳住身形，看向下方的时候，猛吸凉气，整个会场已经变成一个几十米的大坑，紫气时隐时现，沟壑纵横，已经完全面部全非。

　　林然直接落到地面，抬头看向高空的裁决仙官。“宣布吧。”

　　说完便头也不回的往出口走去。

　　在场的人个个面面相觑，林然刚才表现出来的实力完全出乎所有人的意料，看着一动不动镶嵌在围墙之中的陈尘子，重重的咽了口唾沫。

　　林然直接就来到了宁玉比赛的地方，但是当他到那的时候，整个脸马上拉了下来，阴沉得几乎可以滴血！

　　宁玉身上的白莲铠甲已经暗淡无光，腹部有一道剑痕非常醒目。

　　“鬼天爵！”林然双眼真真实实的爆出了火焰，愤怒的火焰，和被欺骗的火焰，身体周围散发出骇人的紫气，将周围的观众全部震开。

　　“你干什么啊？”

　　“找死啊？”

　　那些被林然震开的观众开始不满，恶毒的叫嚣着。

　　林然什么话都没有说，直接抓住一个仙人的脖子，将对方如扔石子一般直接扔飞出外场。

　　看见林然这般强势厉害，所有人都闭上了嘴巴，毕竟在下面会场观看的，都是一些实力低下的仙人罢了，哪里敢再说什么？急忙远远躲开，深怕自己受牵连被林然扔了出去。

　　下面比赛的鬼天爵和宁玉全部都发现了林然，同时看向他。

　　鬼天爵面色阴毒，冷笑一声手中黑色长剑直接袭向宁玉，空间晃乱。

　　宁玉大惊，身体前面的巨莲猛的爆发出白色华光，一把把冰箭铺天盖地的冲向鬼天爵。

　　鬼天爵丝毫不惧，直接迎了上去，那些冰箭完全不能碰到他分毫，直接在不到半米的地方被震成齑粉。

　　来到宁玉面前十米左右，鬼天爵猛地跳了起来，符文禁制的地面都裂开缝隙，犹如魔神一般来到宁玉头顶，手中长剑直接挥下。

　　“混账！”林然怒喝一声，直接就是想要冲下去，但是这时候天蓬的身影突然出现他身边，大手直接按在林然的肩膀，让他竟然不能动弹分毫。

　　“放开我！”林然咆哮到。

　　天蓬面色阴沉，“你理智一点！你要是下去了！你也就完了！”

　　“轰隆！”一声震天动地的响声响起，整个会场完全晃动起来，会场周围的所有禁制全部被轰成金色粉光，宁玉的身子也如落叶一般，横着飘向远处，全身的白莲铠甲完全变成碎片。

　　“放开我！”林然再次发出一声巨大的咆哮，全身的紫色暴涨到一个骇人的地步，天蓬脸色动容，紧咬牙关死死的将林然镇压住。

　　所有人都发出惊呼，有林然这边的，也有下面宁玉的。

　　整个会场往前和林然刚才那里一样，面目全非，宁玉脸色苍白如纸，奄奄一息，口中还不断吐着血沫，绝美的面容显得那么凄凉，让人心疼。

　　所有人仙人都在指责鬼天爵的狠毒，对个女的都下手这么重，完全没有人性了！有些看向林然这边，看见天蓬元帅亲自将林然死死按住，都是一脸骇然，那个林然到底是怎么了？要天蓬元帅亲自出手？

　　“林然！你给老子老实一点！”天蓬也怒了，刚才差一点就被林然挣脱了，力道更加重几分。

　　“轰！”

　　林然眼睛都变得血红，气势爆开，周围百米的地方全部化为齑粉，但是还是被天蓬死死的按住动弹不得。

　　所有人的视线都被响声引了过来，都不知道林然到底怎么了。

　　鬼天爵冷冷地看向上面的林然，随后慢步走向宁玉，手中的黑色长剑“嗡嗡”作响。

　　“天啊？他要干什么？宁玉仙子已经是重伤了！难道他要下杀手？”

　　“已经没有还手之力了啊！为什么裁决仙官没有下来阻止？”

　　“太狠毒了！简直不是人啊！”

　　“为什么宁玉仙子不认输？现在完全可以认输了的啊？”

　　现场嘘声议论声不断，都是指责鬼天爵的，其实就连高空的裁决仙官都不忍心了，但是他也没有办法，比赛规则规定要完全失去战斗力，现在的宁玉还有再战之力，不能插手。

　　高级仙官都知道，现在的宁玉，就连话都说不出来了，完全被鬼天爵禁制起来，何谈认输？

　　这个也是仙武会选拔的一个漏洞，那就是实力高的想杀对方的话，对方完全就不能说话认输！这一点一直都没有得到解决，毕竟谁也不知道那一方是不是真的想认输。

　　高台上的仙官席位，老君这边各个脸色阴沉，东斗星君跟随双拳紧握，牙关紧咬。

　　王母娘娘就在旁边，他们不能出手！对于玉帝这个决定王母娘娘已经是非常不高兴了，要是他们现在再出手的话恐怕他们这方也会和王母派系交恶，到时候前面的一切都白费了。

　　“那个林然，是怎么回事？好像很激动啊？”王母看着远处被天蓬死死按住的林然，语气怪异地问道。

　　老君面色一抖，随后挤出一丝笑容，“他和宁玉的交情蛮不错的，可能不忍心宁玉受这般危险吧。年轻人嘛，重情义是正常的。”

　　“重情义？但愿他自己也是这样想的。”王母若有所指的说道，随后就将视线移到下方比赛会场。

　　鬼天爵直接走到宁玉面前，长剑抵住她的脖子，面无表情。

　　林然瞳孔猛的竖立，感觉心跳都停止了跳动，死死地看着下面，也停止了挣扎。

　　宁玉露出一丝凄惨的笑意，看向林然这边，眼神有不舍，有遗憾，还有绝望。

　　林然感觉自己的心犹如万虫啃噬一般，连呼吸都是那么疼痛，整个人踉跄几下，身体发软。

　　这时候鬼天爵也转头看向林然，在场的人看见两人的视线同时往一处看去，也都顺着他们的目光，看见脸上毫无血色的林然，心中隐约知道了些什么。

　　突然，鬼天爵眼中闪过一丝狠色，手中的长剑猛地刺了下去。

　　“不！”

　　林然凄厉到让人毛骨悚然的咆哮声响彻全场，让所有人脸色动容。


第174章 三强奖励

　　血洒长虹，一抹血剑从宁玉透明如雪的肌肤之中彪射出来，鬼天爵的长剑就这么直直的刺了下去，直接贯穿了宁玉的脖子。

　　所有人都为之动容，林然的那一声凄厉的吼叫声，宁玉绝望和不舍的眼神，就连王母都是面色苍白，不忍看下去。

　　高空中的裁决仙官迅速落了下来，直接推开鬼天爵，这时候东斗星君和老君一起飞了下来。

　　“获胜者！鬼天爵！”裁决仙官马上说道，老君直接落到宁玉身边，双手散发出一股蓬勃的浩然气息，直接放到宁玉的脖子处，那疯狂的涌冒着鲜血的伤口开始迅速愈合，但是宁玉却闭上了眼睛。

　　“宁玉！”林然双眼通红，犹如地狱的妖魔一般，全身爆出骇然的气息，直接将天蓬震开，身子只是一个瞬间就出现在宁玉身边，一把拨开老君。

　　“林然！你干什么！”老君厉声喝道，随后大手一挥，林然直接飞向远处，重重地撞在了围墙之上。

　　“她没死！”东斗星君拦住想要再次冲向前的林然，声音沙哑无比，无比的憔悴。

　　林然就这么任由抖动星君拉着，双眼无神的看着躺在地上，双目紧闭的宁玉，他现在感觉整个世界都黑暗了起来。

　　一幅幅曾经和宁玉在一起的画面不断如同皮影戏一般倒放在林然的脑海中，每一个眼神，每一次笑容，每一句话，都是那么的清晰，那么的痛彻心扉。

　　老君从手中拿出一粒仙丹，直接掰开宁玉苍白得没有一丝血色的嘴唇，元力慢慢放出，让她服用下去。

　　现场现在都是一片寂静，都在紧张地看着下面，希望宁玉没有事情。

　　也幸好刚才那裁决仙官反应快，在宁玉以失去知觉的时候马上下来阻止了鬼天爵，宣布他胜利，不然恐怕后果不堪设想。

　　鬼天爵一脸冰冷，毫无表情的站在不远处，一滴滴黑血从他手中的长剑尖端滴落到地上。

　　林然双眼凌厉的看向鬼天爵，一把挣脱开东斗星君，径直往他走去。

　　所有人都将视线转移到了他们两人的身上，东斗星君也没有再次阻拦，而是眼神怨毒地看着鬼天爵。好不容易收到了这么个好徒弟，差一点就要被他给杀了，要不是迫于仙规职位，东斗星君可能就杀了过去。

　　“昨天你答应过我什么？”林然语气出气的平静，但是谁都听出里面蕴含的杀机。

　　鬼天爵嗤笑一声，“她不是没死吗？可惜了，只差一点。”

　　“轰！”

　　林然身体的气势不受控制的爆发出来，将他身边十米内的地方全部夷为平地，紫色狂暴。

　　“怎么？想动手？可以试试。”鬼天爵丝毫没有受到林然气势的伤害，一脸玩味的看着林然，擦拭着手中长剑上的血迹，全身黑气涌动。

　　“你放心，我现在不会杀你，但是下一场，就是你的死期。”林然现在表现出来的平静出乎所有人的意料之外，很多人都认为林然会开始和鬼天爵直接动手起来，但是没想到他却能够忍住。

　　让休息室的杜明等人心里大松一口气，老君和天蓬等人也都露出赞赏的目光。

　　“哈哈哈，小小七元天仙，不自量力！”鬼天爵发出癫狂的笑声，随后脸色一变，凑到林然面前，两人就这样对视着，鼻尖几乎都相碰到一起。“你要记住，下一场，是我杀你！到时候我可不会再让裁决仙官回过神来！”

　　林然嘴角露出一丝残忍的笑意，眼神紫芒闪烁，“等着瞧。”说完便转身向宁玉走去。

　　“老君，宁玉没有什么事吧？”林然走到老君身边，双眉几乎紧锁成一条直线了，担忧地问道。

　　老君叹息一声，“宁玉的伤非常重，需要很长时间治疗。”

　　林然脸色苍白，“不是只是伤了脖子吗？为什么会那么重？”

　　“鬼天爵那把剑名为夺魄黑魂剑，凡是被伤中的，灵魂都会受重创，宁玉脖子被刺穿，灵魂已然重创处于深处昏迷之中了。三天后的比赛你要是对上他，小心他的剑！”老君脸色严肃的叮嘱到。

　　林然深吸一口气，强压制住自己心中的怒火，虚眯着眼睛重重地点了点头，随后看向身后远处的鬼天爵。

　　两人的视线再次交击在一丝，在中间处隐隐有丝火电产生。

　　很快宁玉就被老君亲自带走了，灵魂受伤可是非常严重的，要是刚才那裁决仙官出手再慢了一丝，让那夺魄黑魂剑的剑灵吞噬攻击而上，那么宁玉可能就真的要魂飞魄散而死了，到时候谁都救不了她。

　　这一场比赛让鬼天爵处于舆论的风尖浪口，被很多人谩骂辣手摧花，简直不是一个仙人能做出的事情。但是指责鬼天爵的也就是那些低级仙人罢了，有身份地位的除了老君那边的人以为，是不会发表什么意见的，虽然他们也觉得心中不忍，但是谁都知道鬼天爵之所以这样做肯定是李靖命令的。

　　现在所有人都开始期待下一场比赛的来临，到时候那个什么的种子选手会出现，这不是重点，重点是他们想看到林然和鬼天爵对位！

　　从林然和鬼天爵刚才的对话中就看出，要是下一场比赛他们对位的话，绝对是一场大战！不死不休！

　　不过很多人都不看好林然，毕竟他才是七元天仙，鬼天爵九元，宁玉的修为和林然一样都差点被杀，而且那鬼天爵确实一点伤都没有，可想而知差距有多大了。

　　不过看过林然战陈尘子的那些仙人却不这认为，林然那雷霆的手段，还有那十方无敌和十重分身，都足够说明林然完全有实力和鬼天爵一拼，很多人都感觉林然的实力绝对不是表面上那般，肯定隐藏了实力。

　　林然刚才的表现让所有人的心中都隐约猜出了什么那个林然和宁玉之间，肯定有什么事情，不然哪里会变得如此疯狂？仙界之中是不允许男欢女爱存在的，但是他们两人也没有摆到明面上，就算李靖想从中整林然也没有什么用。

　　入三强的奖励是玉帝亲自来颁发的，还是当初那个地方，而且会在这个时候选出三天后对位的选手名单。

　　林然、鬼天爵，还有一个侥幸进入三强的选手三人正站在台下，面色各异。

　　要不是有什么重大事情或者是高级仙官，在平时是根本不可能见到玉帝的，林然也只是见过一次而已。

　　入三强的奖励谁都不知道是什么，现场到处都是仙人，密密麻麻，让人从远处看了就感到头皮发麻。

　　坐在金椅之上，玉帝不怒自威，一股股恐怖的威压席卷全场，哪怕玉帝没有特意是释放出来，但是他本身的那气势就不是平常人能够抗得住的。

　　老君等人全部都低着头站在玉帝两边，王母则是坐在另一张椅子上，神色怪异地看着林然，不知道在想些什么。

　　“不知不觉，三强已经诞生了，朕很高兴！仙界能够出了如林然、鬼天爵这般的人物，三月之后，必定能够扬我仙界之威！”玉帝站起身，谁都不敢坐着，连王母也站了起来。

　　“三强的奖励，百粒三元金丹！聚灵防御法宝一件！”

　　玉帝的话语一说出，所有人都愣住了，百里三元金丹？那是什么概念？六强也只是十粒罢了，还是一元的！要是有百粒三元金丹，只要天赋不是太菜，完全能够可以冲击到玄仙！

　　金丹可是二品官员才能够拥有的！二品仙官修为多少？起码也要在大罗金仙以上！已经算是仙界的高层了，这奖励完全吓了所有人一跳。

　　还有就是那聚灵防御法宝，林然他们之前得到的那聚灵铠甲已经是防御力惊人了现在又奖励聚灵防御法宝，防御力可不止上升了一个档次！

　　这一次仙界如此下血本，看来对于四界仙武会的第一志在必得！

　　林然也是心跳急速，有那么多金丹，那么自己绝对能够在短时间内冲击玄仙！很有可能在三天内靠金丹硬生生的冲到玄仙！到时候杀鬼天爵还不是易如反掌？

　　林然双手几乎是颤抖的接过玉帝手中的仙丹和法宝，他的防御法宝是一个圆形的紫蛋，不知道是什么炼制成的，林然只要微微注入元力，全身就会被一圈淡淡的蛋形紫茧包围，完全不影响自己的行动，而且能够很明显感应出那紫茧的坚固，要比那聚灵铠甲更加厉害！

　　鬼天爵也是脸色激动，毕竟百粒金丹可是非常重的奖励了！哪怕大罗金仙得到都会动容。鬼天爵得到的防御法宝是一个金色的铜镜，熠熠生光，但是却和他那一身黑色的劲气反差巨大。

　　最后一个得到的防御法宝是一块铁片，幽蓝发光，不知道是什么东西炼制而成。

　　看见前三竟然能够得到如此高的奖励，很多人眼睛都红了，连一些仙官都是眼睛发绿。

　　发完奖励，玉帝开始现场拟定下一场的对位名单，所有人都屏住了呼吸，林然深吸一口气让自己平静。因为等下，那个种子选手就会出现，他倒要看看，到底是哪个王八羔子敢和他玩扮猪吃老虎！

　　“下面将会抽出下一场比赛的对位名单，在这之前朕想告诉你们，只有全力以赴在能获得胜利！哪怕身死也怨不得别人，代表仙界去参加四界仙武会，到时候将会比现在更加残酷，要是侥幸胜出，没有什么实力，倒不如直接死去的好！省的给朕丢脸！”

　　玉帝说这话的时候，明显地看了一眼鬼天爵旁边的那个选手。

　　那家伙只是六元天仙，这一次完全就是侥幸入围，要不是王母暗自施压，玉帝是绝对不会允许这种情况发生的。

　　那选手也知道玉帝是在说他自己，吓得脸色一白，一直低着头。不过他心里也已经满足了，能够得到百粒三元金丹，他有信心以后会在仙界迅速崛起。

　　“好了，现在开始拟定名单，你也出来吧。”玉帝说完，视线偏移到一边。

　　林然的心跳都停止了，双眼凌厉的顺着玉帝所看的方向望去，所有人也是一并看去，都想知道这个代替鬼天爵成为种子选手的人到底是谁。

　　一个身穿白袍，身材略微发福的男子一脸优雅的笑容，从天而降，落到林然面前，一脸笑意地看着林然。

　　“是你？”林然脸色骤变，瞳孔猛的收缩，在休息室的杜明等人也是双眼骇然，简直不敢相信自己的眼睛。


第175章 种子选手

　　看见那种子选手的真面目，林然突然感觉，这个世界是那么的不真实，那么的讽刺，有一种想要仰天大笑的冲动。

　　“呵呵，林大人，进来可好啊？”那个种子选手走到林然面前，笑眯眯地说道。

　　林然哈哈大笑起来，所有人都诧异地看着林然，不知道他到底在发什么神经，现在可是玉帝在场，还敢这么放肆。

　　玉帝则是一脸神秘的笑意，任由林然大笑，不知道在想些什么。

　　“怎么会是他？这个世界太疯狂了！”休息室中的王宇失神的喃喃说道，完全不敢相信。

　　杜明也是嘴唇紧咬，眼眸闪光闪烁，在御马监这么久，他还真从来都没有将他放在眼里过。

　　“哈哈哈，刘明啊刘明！你丫的也真能够装孙子！老子当初可是甩了你几巴掌啊！麻痹的一直以来你也就是个孙子！你能忍！你行！你厉害！”林然几乎是笑到眼泪都要流了出来。

　　没错，那个种子选手，就是御马监看守马监的刘明！一个连八品仙官都算不上的下人！

　　林然对他可是印象深刻，当初第一次见面就狠狠地甩了他几巴掌！而且之后发生的那一系列事情刘明的反应就像一个怂到不能再怂的怂货，完全一副窝囊相。

　　有谁会想到，这样一个下人，竟然就是隐藏在御马监的种子选手？修为九元天仙？简直是滑天下之大稽，讽天地之大刺！

　　刘明淡淡一笑，“你没听说过分身这一说法吗？呵呵，难道你真以为一直出现在御马监的那个刘明就是我本尊？以你的那些修为地位，连见给我擦鞋都没有资格。”

　　听到刘明这话，林然的笑声戛然而止，马上面色严肃冷静，和刚才的他完全判若两人。

　　“刘明，呵呵。”林然凑到刘明面前，“御马监的宝贝，被你拿到了吧？”

　　林然的话声音虽然不大，但是老君、李靖等人的耳力自然能够听到，脸色很不自然地看向一脸笑意的玉帝。

　　当然，这些都是林然故意这样说的，这么好的一盆脏水，不泼刘明的身上怎么对得起他？

　　老君和李靖心中简直恨不得杀了刘明，他们辛辛苦苦算计万千，为的不就是那宝贝？结果玉帝却做得那么绝，直接派了个九元天仙隐藏在御马监，偷偷的将那宝贝拿走，让他们还一直以为那宝贝还在御马监！

　　刘明耸了耸肩，保持着他那一贯的微笑，“那宝贝到底在谁手中，你我清楚。”

　　听到刘明这句话，老君和李靖的眼皮再次猛跳一看，眼神怪异地看向林然。

　　林然心里咯噔一下，他忽然想起，以刘明的实力，自己在御马监无论干什么都逃不过他的眼睛，那自己杀害西河他们的事情不是全被他知道了？还有就是噬决和那万年玄冰铁的事情，刘明是玉帝的心腹，那样的话玉帝不是也知道了？

　　林然心里虽然惊起滔天巨浪，但是却面不改色，“你这一箭双雕的把戏，太过明显了，没什么用。”

　　刘明的脸色明显抖动了一下，林然那厮真的是滴水不漏，说话虚中带实，让人完全猜不透真假。

　　本来刘明还想反将林然一军，让老君和李靖猜忌林然，毕竟那宝贝他也没有拿到，也不敢肯定是林然拿了。他之所以说那番话，就是让林然受老君等人的猜忌怀疑，那样林然在老君心中的地位会有所改变，没想到直接被林然这样一句话给打散了阴谋。

　　“在御马监的刘明多数是他的分身，不过他的分身实力只有一元地仙，不成气候，真身在御马监的时候和你杀人的时候刚好错开，不必慌张，他什么都不知道。”就在这时，一声古朴沧桑的声音从林然心底响起，林然骇然，急忙回头四处看去，但是什么也没发现。

　　玉帝眼神虚眯一下，一道寒光闪过，但是很快消失不见。

　　“菩提祖师？”林然心中大惊，那声音绝对是菩提祖师的，不过不知道他现在在哪里，得到了这段信息，林然心中悬着的大石头终于放下。

　　“记住，鬼天爵不能杀！”菩提祖师的声音再次响起，极其严厉。

　　林然嘴角泛起一丝笑意，没有回答，对他来说，这个鬼天爵，一定要死！哪里还会理会菩提祖师警告？玉帝就在身边他都敢传音，看来实力非常的高，甚至可能又是一个仙帝！林然也不敢回音，那的修为现在可是非常低下，只要一传音说什么马上就会被发现。

　　“好了，现在开始宣布下一场比赛的对位名单。”玉帝若有所思的看了林然一眼，随后说道。

　　林然四人马上负手而站，等人玉帝说出名单，等着玉帝宣布下一战，对位鬼天爵。

　　不知道为什么，林然心中有一种非常强烈的预感，自己在下一局绝对的会对上鬼天爵，这是一种很奇妙的感觉，他也说不出为什么。

　　“第一局，种子选手刘明，对位李天任。”

　　听到玉帝的这句话，所有人都发出了一阵惊呼，第二局也就不用说了，肯定是林然对位鬼天爵了，这可是很多人都期待的比赛！

　　仙界成名已久的李靖弟子，和最近半年横空出世的林然，绝对会成为明天的焦点。

　　林然嘴角泛起一丝冷笑，看向旁边的鬼天爵，“好好享受你最后的一天吧。”

　　鬼天爵也是回以冷笑，“嘴皮上较劲没什么意思，明天就知道到底是谁该最后的享受了。”

　　两人的语气充满火药味。

　　老君这方的人却是满脸忧愁，毕竟林然现在所表现出的实力和鬼天爵比起来差太多了，要是鬼天爵真在现场杀了林然谁都没有什么办法。

　　“第二局，林然，对位鬼天爵。”玉帝再次深深地看了林然一眼，眼神颇为怪异，让林然心中大惊，暗道玉帝不会是发现了菩提祖师传音给自己了吧？还是发现了自己隐藏的实力或者是其他什么事情？

　　林然现在身上背负的秘密太多，都是见不得光的，一旦被发现那就真的就九死一生了，玉帝那眼神不得不让他多想。

　　玉帝在继续说了一些相关激励的话后就宣布解散了。

　　“你明天一战，可有信心？”在兜率宫主殿，老君双眉紧锁，语气担忧地问道。

　　旁边还有众多仙官，也是一脸不乐观，这一次的仙武会选拔对他们非常的不公平，刚才宁玉才身受重伤现在都还没醒，下一局就马上是林然对位鬼天爵了。

　　玉帝这是要将他们这一派系的选手全部都剔除啊！

　　不过值得庆幸的是林然就算和鬼天爵对位输了，但是也能够代表仙界参加四界仙武会，进入三强，那个叫李天任的选手肯定不能代表前三去参加的，实力太弱了。

　　当然，前提是林然要能够在鬼天爵手中活下来，不然一切都是白搭，死了的话那么前面的比赛所得的奖励、官位就全部没有了。

　　“有没有信心，不是都成定局了吗？”林然眼神闪过一丝寒光。

　　老君看着林然一言不发，随后颔了颔首，“你师父是菩提祖师，李靖不会让鬼天爵杀你的，这一点可以放心。”

　　“可是鬼天爵生性怪癖，做事不按常理出牌，就连李靖都拿他没办法，要是他真要杀林然的话，恐怕李靖的话也不会理会。”一旁座位上的太白金德真君语气担忧地说道。

　　林然冷笑一声，他当然知道谁都对他没有信心，但是他也懒得反驳什么，一切都是靠实力说话，明天他将会让所有人的下巴掉到地上。

　　九元天仙的实力，强大的仙法战技，何惧那鬼天爵？

　　“我觉得，林然你的天赋很好，只是成长的时间不多，下一局不要和鬼天爵死磕，适当一点认输就可以，来日方长嘛。”一脸胡子的司命星君开口说道。

　　“司命星君这个建议不错，林然，还有三个月时间，靠金丹你应该能够晋升到九元天仙，到时候代表仙界去参加四界仙武会未必会弱于那鬼天爵。”太白金德真君身边的一位仙官也是一脸沉思说道。

　　很快其他仙官都七嘴八舌的提出自己意见，无一例外的都是劝林然下一场意思意思就认输了，毕竟林然虽然修为在七元和宁玉一样，但是实力却是要比宁玉强很多，鬼天爵想要将林然禁制不能说话是不大可能的。

　　宁玉在比赛的一开始就失了先机，被鬼天爵连续攻击，到最后身受重伤直接被鬼天爵禁制了言语，这些是林然不知道的。

　　林然从始至终什么话都没有说，以一个旁观者看着他们讨论。

　　一直以来，林然都认为老君这边要比李靖那方团结许多，至少不会勾心斗角，但是如今看来，天下乌鸦一般黑。

　　自己前面放了那么狠的话，这是所有人都听到的，要是自己认输了那算什么？颜面何在？以后就算他能够力压鬼天爵，但是这件事将会是他永远的污点。

　　当初豪言壮志，然后却胆小如鼠，竟然开口认输，谁都丢不起这个脸！在和林然对位的选手中，许多都是知道自己根本不敌林然，但是都没有随便打几下开口认输，都是一样的道理。

　　林然知道，有些仙官是真的为自己着想，有些则是嫉妒自己崛起太快，风光盖过了许多人，怕会威胁到自己的地位。要是林然真的认输了，那他在仙界的地位和名声将会跌落到一个谷底。

　　虽说大丈夫能屈能伸，但是未来变数无限，谁也不知道你以后成就会如何，跟随一个乱夸海口的人，以那些仙人的精明是绝对不会去做的。

　　“好了好了，林然你先回去吧，明天该怎么做你自己看着办就可以了。”最后老君不耐烦的摆了摆手，以他的精明那么看不出里面的猫腻？但是他也没有办法。

　　有权利的地方就会有争斗，对外对内都会存在，这一点谁也无法改变。

　　但是正是因为这样才会有所进步，这一点无论是老君还是李靖，或者是玉帝都默认的。

　　所以鬼天爵在李靖那边不受待见，李靖没有什么办法，老君这边有些人不爽林然，老君也没有什么办法，只能睁一只眼闭一只眼。老君个李靖两人对立，玉帝没有办法，还是睁一只眼闭一只眼。

　　林然也早就不耐烦，听到老君的话后作揖离开，他现在要做的，就是好好休息，准备明天的一战，为宁玉，也为他自己。


第176章 大战前夕

　　回到御马监，杜明等人全部都站在传送通道门口，脸色各异，看见林然马上迎了上来。

　　“大人，刘明那厮竟然是种子选手啊！这可太可笑了啊！”王宇第一个开口说话，脸色简直比吃了苍蝇还要难看。

　　他对刘明可以说是非常的熟悉，当初雷鸣子来到御马监的时候，他们都是统一战线的，他可是亲眼看见刘明被折磨得不成样子，直接从一个胖子变成一个瘦子，这下突然变成了种子选手，那一种心境上的落差差点没他疯掉。

　　不止是王宇一个人有这些想法，御马监所有人包括林然在内都是一样。

　　杜明的脸色也是非常难看，当初他隐藏的时候刘明已经算是比较得势的一个下人了，没少欺负他，后来被林然教训，当面赏了几个大耳光。

　　那厮也真是个忍才！身为玉帝身边的红人，竟然如此能忍，大小欺负不断，甚至辱打的事情都有过，都没见过他表露出什么，完全就是一个没权没势没背景没实力的下人。

　　林然把御马监的人都想了个遍，就是没有想到是刘明那厮，那厮这一手实在是玩得厉害，南河他们的演技和他比起来简直就是小孩子过家家！

　　“不过想到我以前欺负过一个仙武会选拔的种子选手，修为九元的天仙，就感觉很有成就感啊！”一个仙官一脸兴奋地说道。

　　林然白了一眼，“你以为你打的是那厮真身？只是一个分身罢了，有什么好高兴的？瞧你那德行！”

　　那仙官马上闭上了嘴巴，不敢再说话，毕竟御马监仙官十几个，能成为林然心腹的也就王宇和杜明还有吴达他们几个罢了。

　　“大人，我以前经常欺负他，会不会来找我报仇啊？”吴达脸色有些苍白地问道。

　　林然看了一眼吴达，被他那样子弄笑了，这厮前面林然还怀疑他是种子选手，现在看来，真的是出乎所有人意料之外啊！

　　“没事，他不会为难你们。”

　　“明天就对位鬼天爵，有几分把握？”杜明这时候冷不丁的来了一句，语气极其严肃，旁边的仙官马上闭嘴不敢说任何话。

　　御马监，除了林然是老大以为，老二是杜明这是谁都知道的，杜明的突然崛起曾经让许多人都睡不着觉，毕竟以前那他们可是经常欺负他的。不过久而久之，看见杜明没有找他们麻烦，也就放下悬着的心了。

　　林然冷笑一声，“他是怎么对宁玉的，我就会怎么对他！”

　　一旁的仙官下人感到全身一冷，不由自主的打了一个冷颤。

　　林然虽然是这样说，但是很多人都对他不报多大希望，毕竟差两元，哪里能够赢？他们现在只求林然能够活下来，随后他们就可以沾林然的光，离开御马监了。

　　当然，那些后面反叛到南河那边的仙人是没有这个念头的，林然不整死他们已经谢天谢地了，哪里还会奢望林然提拔他们？

　　“你刚才的表现太不理智了，要是李靖抓着这件事不放大作文章的话，你也会很麻烦。”杜明寒着脸说道。

　　林然只是笑笑，没有回话，“你们都散了吧，我要好好休息一下，王宇明天记得叫我。”

　　说完便头也不回的走进自己的府邸，杜明和王宇对视一眼，同时露出一丝苦笑。

　　林然回到府邸，进到自己的房间之后坐在了床上打坐，闭上了眼睛脑袋快速的运转。

　　刚才菩提祖师的突然传音让林然感到了一丝不安，虽说他不在仙界，但是却能够监视自己，这样的感觉让林然感到非常不舒服。

　　菩提祖师不止一次的叮嘱林然不能杀鬼天爵，这说明他知道自己的实力，自己在他面前可以说什么秘密都没有，一切好像都是在他的算计当中。

　　而且还说明一点，鬼天爵绝对和菩提祖师有什么关系！不然他不可能一直这般再三的警告自己。

　　想不通，无论林然怎么想都想不通菩提祖师的用意何在，难道是想侵占仙界？林然嗤笑一声，很快就否定了自己这个想法，仙界大能众多，单靠菩提祖师和嫦娥几人哪里能够成事？

　　随后林然想到的就是报仇了，杜明当初说那位仙君被斩杀，菩提祖师曾经出面救下嫦娥，里面说不定还有什么他不知道事情，而且总感觉有一张巨大的网正在撒向仙界，而他就是那无数网丝中的一条。

　　林然苦笑一声，没有再去想这个问题，毕竟他现在知道的信息太少，很多都连接不上，再去想也是浪费时间而已。

　　拿出那一葫三元金丹，林然现在在犹豫自己要不要马上服用冲击玄仙，不过仔细一想便作罢。

　　先不说炼化一粒三元金丹需要多长时间，单是晋升了的话，自己肯定会虚弱一段时间，实力大打折扣，明天马上就要和鬼天爵一战了，他可不敢这样冒险。

　　对于现在的实力，林然已经是很有信心能够斩杀鬼天爵了，没必要冒那个险。

　　至于菩提祖师的警告，林然现在能听进去才怪，一想起宁玉当时的样子，林然就火冒三丈，咬牙切齿。

　　这时候，林然突然响起了自己得到的那件防御法宝，好奇地拿了出来，一丝丝紫色光辉流转不断。

　　法宝如一个鸡蛋般，呈椭圆形，拳头大小，上面布满各种各样的符文。

　　林然还是第一次看就这种小巧玲的法宝，不断仔细端详，一抹仙识放出，直接将法宝本身排斥他的灵胚给同化为己用。

　　将仙元力注入法宝之内，紫气暴涨，华光四溢，将整个房间都照射得紫色亮堂，随后林然身体就被一个紫色的光茧圈了起来。

　　好奇的弹了弹光茧，指尖接触处马上犹如水纹一般，荡起圈圈涟漪，煞是好看。

　　“果然术业有专攻，这防御法宝天生就是为防御而生，虽然同为聚灵期，但是要比我的铠甲防御高出很多。”林然喃喃自语，一脸啧啧称奇。

　　“御灵圭？”林然惊疑一声，在那法宝的底部看到三个小小字体，要不是他眼尖还真没发现。

　　御灵圭就是这件法宝的名字了，虽然有了这一件法宝林然自身的防御力再次提高一个台阶，不过那鬼天爵也是得到了一件聚灵防御法宝，两人又是处于相同的起步点了。

　　现在让林然忌惮的是鬼天爵手中的那把黑色长剑，夺魄黑魂剑，只要被它割伤就能够侵蚀你的灵魂，宁玉就是因为这一点而大败，显现葬送了性命。

　　而且他那把武器是聚灵期的，要比林然的混凌戟高上一个等级，威力肯定要比林然的大，又有噬魂这种变态的能力，着实让他头疼。

　　“不能被他破了防御，不然灵魂受创，我的实力肯定不能全部发挥。”林然祭出混凌戟，让它悬浮在自己面前，眼神露出一丝笑意。

　　这把混凌戟可是林然亲自打造的，一出世直接进入入神期，起点要比别的神兵高，但是却一直没有聚灵的征兆，这让林然有些心急。

　　随后想到法宝的炼制方法，心中一动，要是他将自己的本命元力植入混凌戟内培养，会不会培养出灵胚？那样的话不就是可以到聚灵期了？

　　不过林然很快就放弃了这一想法，要是那样的话，不就成了法宝了吗？到时候战技的威力肯定会被削弱，相对来说，林然还是热衷于近战，斗法则为辅助。

　　第二天，王宇一大早就进来叫醒林然，走出门外，几乎御马监的所有仙官都在，这一次林然要是能胜了，那么风头就彻底压过了所有人，他们也就鱼龙翻身，要是败了，只能继续在御马监养马！

　　所有对于这一战，所有人的心情都是非常的忐忑，就好像比赛的是他们一般，一个晚上都坐立不安。

　　“大人，入二强的比赛分为两局，不会同时进行，您还有足够的时间准备。”王宇边走边说道。

　　这一点林然知道，第一局自然是刘明的了，他们比完之后马上就会到林然的了，比赛的地方就在那仙武会校场最大的会场，能够容纳十几万人的地方。

　　“不紧张？”杜明脸色有些苍白，他也是一夜未眠，看见林然神奇气势，神采奕奕的样子实在郁闷，都不知道林然为什么会这般轻松。

　　林然耸肩一笑，嘴角勾起一丝弧度，“该紧张的，是他。”

　　杜明翻了翻白眼，林然无论什么事情都是那样一副自信满满的样子，以前也就罢了，现在对方可是九元天仙，而且还是李靖的亲传弟子，实力绝对是九元天仙的佼佼者。

　　一行人来到比赛会场，已经是人山人海，林然粗粗望去，感到头皮都发麻，到处都是仙人。在这样一个能容纳几十万仙人的会场都呈现出这般拥挤的模样，可想而知到底有多少人来观看比赛。

　　在会场看台出，有十几层都是房间类型的建筑，里面坐着的自然是仙界的高官大能，十几层，每一层起码可以容纳上百个官员，这样算来，起码有上万个仙官！而且还必须是五品以上的，想到这个数目，林然就是一阵感慨。

　　整个仙界偌大如斯，仙官无数，分管各个领域，要想将一个仙界管理得有条不紊，确实是件非常难的事情，林然现在都有些佩服玉帝起来。

　　能当上玉帝，自然不凡，历尽万劫，苦炼千世，能成为一界之主，没有手段实力是不可能的。

　　林然他们现在的位置在一处休息室之中，整个会场有四处休息室，分别是四个选手的。

　　当第一局比赛完毕之后，第二局就会马上开始。

　　所有人都心情激动，等待着玉帝宣布比赛开始，就连林然也是拳头紧握，他非常想知道，那个刘明，到底是个什么样的人物！

　　大战，即将开启！


第177章 变态！

　　现场一片嘈杂，让人心烦意乱，大家都开始等不及观看比赛，可是玉帝就是迟迟没有宣布开始。

　　“怎么还不开始？”林然疑惑地问道。

　　一旁的杜明摇了摇头，“谁知道，可能在商量些什么事情吧。”

　　林然虚眯着眼睛没有再说话，四个休息室分别设置在会场的四个角落，林然能够非常清楚的看见鬼天爵他们。

　　整个会场几乎是以前林然以前比赛场地的十倍，非常宽大，而且地面和附近围墙之上的符文金光流转，那股威压让林然都有些心悸，显然这里的符文禁制要比别的场地厉害很多。

　　当初林然可是将整个会场的符文禁制全部都炸开了，连老君都出手，但是现在这个，林然还真没有多大信心能够轰开这符文。

　　“今日，是入二强比赛时间，为了让选手动力更足，在比赛之前先宣布二强奖励！”

　　这时候，太白金星从高台的一处房间之内飞了出来，声音锵锵有力，所有人都听得清清楚楚，都在仔细听着。

　　林然也是侧耳倾听，入三强的奖励都已经让人眼红无比了，不知道这入二强的奖励会是何等的骇人。

　　太白金星故意顿了顿，环视了一眼四周，很多人开始不耐烦起来，但是并不敢造次什么。

　　“入二强者，万年灵根与万年金菇炼制而出的五品金丹各一粒！”

　　太白金星这话一出，所有人的眼皮猛跳，就连林然都是脸色抖动。

　　万年灵根和万年金菇是什么东西他林然可是知道得非常清楚，两者同生而长，同时服用的话实力绝对会暴涨！当初林然也只是服用了老君赏赐的万年金菇炼制而成的一元金丹修为就直接暴涨到了九元，眼下有五元的两粒金丹！同时服用的话林然丝毫不怀疑自己能够直接进入玄仙的行列！

　　别人吞噬金丹会有弊端，修为浮躁，而且越到后期越影响修为晋升的速度，但是林然却不会！他有天火！可以化杂为纯！而且这厮从来就没有认真修炼过，那一身的修为全部都是别人的！

　　那两粒五元金丹，说能够堪比王丹一点都不夸张！哪怕你是八元玄仙，只要你敢服用，不怕后期弊端，那么绝对能够晋升到玄仙！

　　像鬼天爵和刘明这种人服用的话，那些弊端几乎都不会存在！因为李靖和玉帝都会将他们体内的浮躁元力给逼出来，虽然药力会减弱，但是让他们晋升玄仙完全是绰绰有余！

　　毫无疑问，四个参赛选手的眼睛全部都绿了，他们现在的修为还低，服用那些高级的仙丹，完全能够让仙尊以上的仙人帮他们炼化！那样的话实力暴涨，地位攀升！

　　这一次的奖励，不可谓不高，特别是对于林然来说，他能够将药力完全吸收，到时候可能直接冲到二元玄仙也说不定。

　　“这次的奖励，好骇人啊！胜了，那么到达玄仙就铁板钉钉的了！”杜明也是一脸不可思议，吴达和王宇两人本来还不知道有多厉害，但是听到杜明这么一说，眼睛也跟着红了。

　　要是林然能够胜利，到达玄仙，那么地位不是更加巩固了？

　　“不过林然，你真有把握？”杜明的表情一下子就跨了下来，他想到了林然现在的实力，出了这么重的奖励，那鬼天爵只怕也是无比眼馋，绝对会和林然拼命，胜算不大啊！

　　其他人也是想到了这一点，一个个垂头丧气起来。

　　林然冷笑一声，“到时候你就知道了。”

　　“好了，现在第一局比赛开始！选手上台！”这一次比赛的裁决仙官是太白金星，可见重要程度了。

　　刘明还是那一身白色长袍，负手慢步走来，脸上挂着淡淡的微笑，看起来人畜无害，但是却让人感到心里慎得慌。

　　而他的对手李天任则是一脸挣扎，他本来是想放弃这场比赛的，但是听到那奖励如此之重，只要他能够进入二强，那么突破玄仙指日可待，现在犹豫挣扎得心如刀绞。

　　“报上仙部，姓名。”太白金星按照以往开赛前的程序说道。

　　“仙卫部，刘明。”刘明虚眯了一下眼睛，看着对方，脸上那抹笑意从来就没有减少过半分。

　　“仙罚部，李天任！”李天任咬了咬嘴唇，大声地说道。

　　“好！比赛开始！”太白金星丝毫不废话，在他看来也不需要废话什么，那个李天任要是能够赢得了刘明他愿意把名字倒着写。

　　当然，现场几乎所有的观众也都是这样想的，实力悬殊太大，完全没有什么悬念，他们期待的是林然和鬼天爵的战斗。

　　“你是想我一巴掌拍飞你认输了，还是准备和我死磕？”刘明一脸微笑地说道。

　　李天任听到刘明的话后整个人的脸马上拉了下来，强烈的耻辱感充斥心头，眼神无比怨毒地看着刘明。

　　刘明的声音虽然没有多大，但是很多人都听见了，同时哗然。这个刘明实在太侮辱人，而且非常的阴险歹毒，这番话都说出来，就算李天任有那个认输的心也不敢说出来了，不然他也不用混了。

　　林然嘴角一弯，“这个刘明，看起来心思也是歹毒无比啊，从前我怎么就瞎了眼睛？”

　　杜明几人相视苦笑一声，何止是林然瞎了眼，所有人都瞎了，当刘明出场的时候还被吓了。

　　“不回答那么我就帮你选了。”刘明摆了摆手，李天任马上往后跳开，一把三叉戟出现手中，身上闪出火红色的圆茧，那应该是他昨天得到的那件防御法宝。

　　李天任不敢先出手，一直在远处防御着，双眼死死地盯着刘明。

　　刘明叹息一声，摇了摇头，随后身子突然就出现在了李天任面前，速度之快简直骇人，吓得对方脸色刷地惨白，就想要躲开，但是还是晚了一步。

　　只见刘明只是大袖一挥，那么的轻松写意，但是李天任的身子就如炮弹一般远远地飞去，最后重重地砸在墙上，符文禁制马上金光暴闪。

　　“噗！”李天任双眼骇然欲绝，喷出一口大血，身上的防御光茧已经暗淡了一般！

　　所有人倒吸了一口凉气，就连林然也是瞳孔猛缩，那个刘明实在是强大的太离谱了！对付一个六元天仙，竟然就是那么简单的一挥手，就能将对方打得吐血倒飞，林然现在自己都没有那个信心能够做到这一点！

　　刘明站在原地，再次笑着摇了摇头，随后单手指向远处的李天任，手掌猛的弓成爪状。

　　只见半跪在地上的李天任身体突然猛地颤栗，随后就这么径直的升了起来，快速平移的往刘明那边飞去。

　　李天任脸都绿了，不断挣扎，但是却没有丝毫用处，就好像有一双无形的大手抓着他往前移动一般，那场面诡异无比。

　　“麻痹的！这厮要逆天啊！”林然忍不住爆了粗口，刘明的实力实在太过变态了，那个李天任完全就没有任何还手的余地！

　　鬼天爵现在的脸色也不比林然强到哪里去，刘明现在表现出来的实力完全不是他能够办到的！

　　在高台房间内，老君和李靖也是一脸阴沉，那刘明的实力确实在九元天仙，但已经半只脚踏入了玄仙，这叫鬼天爵和林然还怎么和他斗？

　　李天任就这样来到了刘明面前，一脸狰狞骇然，看向刘明的眼神就好像看见一头来自地狱索命的恶魔一样。他现在想认输，但是发现已经晚了，根本就说不出一句话，连张开嘴巴都不行！

　　“呵呵，刚才不是劝过你了吗？你偏不听，我这个人有个不好的习惯，那就是不出手就罢了，一出手，就停不下来，不缺点什么我就不舒服。”刘明还是那副人畜无害的笑容，但是说的那些话却让人冷颤不停的打，一股凉气从脚底直串后脑勺。

　　这厮，是变态！

　　这是所有人心中的第一个念头！

　　刘明再次轻轻的一挥，李天任的身子马上再次远远飞去，重重地撞击在墙上，鲜血猛吐。

　　还没等他落地身子又突然的静止在半空，随后刘明手掌一握，只听一连串骨折的脆响和瓷器破碎的声音响起。

　　李天任身上的防御法宝竟然就这么爆成碎片，而他的那一身聚灵铠甲也全部尽数破碎，洒落一地，整个人的身子实实在在的缩小了一圈！

　　“天啊！那可是两件聚灵期的宝贝啊！就这么被他轻易弄碎了？”

　　“这个种子选手，实在太恐怖了吧？”

　　“鬼天爵和林然无论谁对上他都没用胜算啊！”

　　看见洒落一地的碎片，所有人的眼皮猛跳，惊呼不已，那两件聚灵期的法宝和铠甲可都是防御类型的，就这样被刘明给破了，那该是什么实力？恐怕要到玄仙了吧？

　　林然的脸色很难看，非常的难看，聚灵期的防御法宝在刘明手中就像纸糊一般脆弱，从头到尾刘明根本就没有用什么战技仙法，就是单靠仙元力就将李天任玩弄于鼓掌之中，这还怎么打？完全逆天了！

　　麻痹的！能成为玉帝亲传的弟子，果然恐怖！老子要是不到玄仙和他对上的话，绝对是输！林然心中大骂道。

　　这时候，很多人都开始明白玉帝亲自拟定对位名单的用意了，要是抽签的话，让刘明对位林然或者鬼天爵两人的任意一个，都是完败啊！完全没有任何悬念！

　　李天任倒在地上，不断的吐着黑血，身体剧烈痉挛。

　　刘明一脸笑眯眯的走到他身边，蹲了下来，轻轻的帮他擦拭嘴角的血迹，那场景再次让人心里直冒凉气。

　　变态！实在是变态了！

　　“你的运气，也就到这里为止了，四界仙武会可不会容许废物前去，而且我这个人呢，是非常讨厌那些运气好的人。”刘明笑容不改，说完那话将头转向林然这边。

　　林然心里咯噔一下，麻痹的那厮对我有杀心？刘明啊刘明！老子以前对你也不错啊！麻痹的不就是甩了你两个巴掌？至于恨到现在吗？况且甩的也不是你本尊啊！不过下一场比赛在三天之后，到时候谁能杀谁就不一定了！

　　林然只要取得这次比赛的胜利，那么三天时间足够他晋升到玄仙！到时候还真不怕刘明什么。

　　刘明将视线收回，将手按在李天任的脑袋上，所有人这时候的心都提到了嗓子眼，一个疯狂到让人害怕地想法充斥脑海挥之不去。

　　“那厮，不会是想要……”

　　“轰！”

　　杜明的话都还没有说完，李天任的脑袋就像豆腐渣一般，爆成一团血雾。

　　现场一片死寂。


第178章 战斗，开始！

　　所有人都呆住了，双眼骇然地看着刘明身边飘散四起、没有涣散的血雾，他犹如一个来自地狱的魔鬼一般，脸色挂着让人毛骨悚然的笑意站在那血雾之中。

　　李天任的脑袋已经空空如也，成为一具无头尸体躺在地上，没有了生机，死的不能再死了。

　　在这之前，很多选手都嫉妒李天任的幸运，能够杀入前三强比赛，如今却深深的感到庆幸，不是自己幸运晋级。

　　无论你取得了多少的奖励，但是最后一刻却身死，有什么用？仙丹、法宝、铠甲、官位全部都没有了。

　　有时候，幸运，也是一种灾难，而且还是死亡的灾难！这是现在许多人脑中闪过的想法。

　　“获胜者，仙卫部，刘明。”太白金星的脸色也是很难看，看着一个好苗子就在自己眼皮底下死掉，自己甚至连一丝阻止的机会都没有。

　　现场还是一片寂静，都没有从刚才的震撼中缓过神来，许多人看向刘明的眼中，明显是恐惧！那厮的行为所表现出来的心里，就是变态！心里扭曲！

　　“我的天啊，那厮还真是狠毒！”王宇吓得满头大汗，咽了口唾沫慌乱的擦汗说道。

　　林然虚眯眼睛，没有说话，那个刘明给他一种深深的危机感！那厮下一场和自己对位，绝对的会下死手！

　　现在的刘明，和当初御马监潜伏的那一个，简直就是判若两人，天上地下！

　　刘明脸上继续保持着微笑，看向林然这边，随后右手伸到自己脖子处，作了一个抹脖子的姿势，呵呵一笑，离开会场。

　　“他好像，很针对你啊！”杜明担忧地说道，他现在看见刘明那脸上的笑容就感到全身发冷。

　　“赢了这场，还有三天时间，到时候谁抹谁脖子就不知道了。”林然冷冷一笑，丝毫不惧刘明。

　　“第二局选手入场！”

　　当天兵将李天任的尸首抬走之后，太白金星马上说道。

　　“大人，加油啊！”

　　“加油！”

　　王宇等人马上给林然加油鼓励，不过表情都是很不乐观。

　　观看的仙人也从刚才刘明造成的震撼中回过神来了，发出震天的欢呼声，这一场比赛才是他们一直在等的！

　　林然微微一笑，大步走了上去。

　　当林然和鬼天爵一上场，整个欢呼的会场马上安静下来，眼神直勾勾地看着他们两人。

　　鬼天爵是成名已久的天才人物，林然是半年中崛起飞速的，同样是天才人物，两人从一开始就注定是敌人。

　　很多人都在叹息林然的时运不对，要是他能够早十几年成仙，那样如今的他说不定也是九元天仙了，未必会比那鬼天爵差到哪里。

　　不过看过林然的强势比赛的人也不认为林然一定会输，所有就形成了两派，一派是支持林然的，一派自然是支持鬼天爵的。

　　高台房间内的老君和李靖等人也是面色前所未有的严肃，这里直接就是他们分出胜负的地方！谁赢了，那么以后他们这一边的势就会压过对方！

　　这一场战斗已经不止是林然和鬼天爵之间的恩怨了，还是老君和李靖派系的对垒。

　　“这两个人，天赋真的是非常不错。”坐在正位的玉帝由衷地点头，丝毫不掩饰自己的赞赏之意。

　　一旁的王母也认可的点了点头，“不过他们三人相比之下，恐怕是那林然天赋更高一些，崛起才半年时间，这速度仙界前所未有，要是他早成仙几十年，恐怕刘明都不会再是他的对手，四界仙武会的冠军就非他莫属了。”

　　玉帝看了林然一眼，若有所思，“他的师傅来历可不小，现在恐怕也在看着，应该不会让鬼天爵下杀手。”

　　王母面色诧异，看向玉帝，“他师傅？不是老君吗？难道还有其他人？”

　　“菩提。”玉帝语气怪异地说道。

　　王母听到这名字后脸色一变，“是他？”随后凤眼虚眯，“当初他可是答应过不会参与四界的事情，如今让他徒弟来仙界，是何居心？”

　　玉帝淡淡一笑，“无妨，以他的为人，是不会乱收徒弟的，说明那林然有可取之处，而他现在的表现也却是如此，对得起他的名号，人之将去，当然不希望自己一身的修为化为虚无了。”

　　“人之将去？”王母双眉紧锁，不明白玉帝是说明意思，但是也没有再问什么，继续观看下方的情况。

　　玉帝眼中闪过一丝寒光，嘴角勾起一丝不易察觉的微笑。

　　两人在报出自己的仙部名字之后，太白金星就马上宣布了比赛开始。

　　“呵呵，这一次，可以好好的打了。”鬼天爵扭了扭脖子，说道。

　　林然也是揉着手腕，“我等这次可是很久了，谁赢谁就能突破到玄仙，这奖励可是诱人无比啊！”

　　顿了一下，林然眼神瞬间变得凌厉迫人，“不过，就算没有那奖励，你也要死！”

　　“轰！”

　　两人招呼都没有打直接出手，林然手中混凌戟瞬间祭出，一条十几仗的紫色火舌铺天盖地的冲向鬼天爵，空间晃动。

　　鬼天爵丝毫没有退让，猛的往前踏一步，地面爆出一圈圈黑色的涟漪，手中一把黑色长剑突然出现，就这么一剑将林然的那些火舌斩成两段，随后身体黑色闪耀，直接将身体两边是紫色火舌给震成星粉。

　　现在开始发出剧烈的欢呼声，这才是他们想要看到的比赛，一开始就这么暴力，而且不是呈现一边倒的趋势，每个人都兴奋不已，大声地叫唤着。

　　林然冷笑一声，丝毫不意外鬼天爵的那一击，防御法宝瞬间催动，紫色卵行防御茧将丫包围在里面。

　　鬼天爵却没有祭出他那铜镜，而且直接冲向林然，身后全部变成黑色汹涌澎湃的黑色气浪，林然那一方的光线瞬间黯淡下来。

　　林然大啸一声，身上的紫气如岩浆爆发一般，喷涌而出，手中的混凌戟更是手臂粗大的紫电横流，延长几十米，劈打得周围的空气不断爆响。

　　“天诛地灭！”

　　“黑爆！”

　　两人同时大喝，整个会场上空马上积聚紫黑色的乌云，雷电轰鸣，剧烈地翻滚的，一股让人压抑到闷人心胸。

　　“轰隆！”

　　一连串的爆炸声响起，整个会场的符文禁制狂闪，晃动不已，林然和鬼天爵的身影已经消失在紫黑色去气劲之中，但是里面时不时传出来的武器碰撞的声音非常的刺耳。

　　“哐！”

　　从紫黑色狂暴的劲气中，林然的身影快速倒退而飞，几个空中翻滚踉跄落到地上，脸色有些苍白。

　　就在这时候，鬼天爵再次冲了过来，全身黑气环绕，后面还拖带着一条几米宽的长长黑色气息尾巴，手持黑色长剑冲向林然，另一只手快速的打着手印诀。

　　“单手手印诀？”林然眉毛一跳，眼神变得无比凌厉，将混凌戟直接插在面前，两只手也快速的打出手印诀，一时间紫色奔腾，炫耀四方，一条条紫色如飘带般的气劲从四面办法汇聚而来。随后全部在林然面前凝聚成为一头类似巨龙形状的气劲，震天大啸，围绕着林然飞腾几圈，随后猛的往鬼天爵冲去。

　　林然的那一招犹如山洪倾泻，火山爆发，天地为之一暗，紫色巨龙所过的空间全部被强大的气劲撕扯破裂，周围的空气被疯狂的吸扯进去，攻势骇人！

　　鬼天爵面色严峻，双眼黑芒一闪而过，单手手印诀也已经完成，只见他右手马上幻化出一个把百米的巨大铁锤，左手黑剑直接插入铁锤之中，那铁锤瞬间发出轰隆巨鸣，再次扩大几倍！

　　鬼天爵的身子骤然停止，随后猛的拔高，将右手举到头顶，双眼冰冷地看着林然释放出的那紫色巨龙奔腾呼啸而来。

　　那紫色巨龙猛张开大嘴，里面黑洞如斯，让人心悸，上百颗由气劲凝聚而成的巨牙发出幽幽的蓝光，巨啸一声，直接咬向鬼天爵。

　　“破！”鬼天爵大喝一声，猛的将头顶的巨锤打下。

　　“咔嚓……”

　　“嗡嗡……”

　　“轰隆！”

　　那幻化出的黑色巨锤直接打在了紫色巨龙的脑袋之上，整个会场的空气瞬间一沉，地面发出爆响，会场也开始晃动起来。

　　只见那巨龙的脑袋犹如瓷器破碎一般，化为点点紫光，整个龙头快速瓦解消失，但就在这时，林然的身子竟然从紫龙的断头里面冲了出来，混凌戟紫芒爆闪，尖端形成一个旋转的巨大陀螺。

　　鬼天爵面色一惊，快速后退，将黑色铁锤挥向林然，但是直接被穿透，林然就这样从那百米铁锤之中穿过来到鬼天爵面前！

　　“给我滚去！”林然怒吼一声，一枪击在鬼天爵的胸口，只见黑色劲气狂乱爆闪，鬼天爵闷哼一声，竟然口中喷出一口鲜血快速往后飞去。

　　速度之快只能看到一道黑色残影掠过半个场地，重重地砸在了墙上，还没等鬼天爵站稳身影，林然已经出现在他百米之外。

　　“万雷术！”林然手上打出的手印诀几乎快到看不清，天空中马上汇聚无数碗口大的紫雷，直接劈向下方的鬼天爵，瞬间将他淹没在攻势之中。

　　整个会场一片死寂，从他们一交手开始，就是爆炸连连，狂暴的气劲撕扯着整个会场，而且两人的交手速度极快，修为低的仙人根本就没有看清楚。

　　“大人……好像……很厉害啊！”王宇咽了口唾沫，双眼骇然地说道。

　　杜明和鸿天几人也是一脸不可思议，林然刚才表现出的实力完全不是一个七元天仙该有的！而且那鬼天爵被林然打得吐血飞退他们可是看得清清楚楚。

　　“也许，真的能赢。”鸿天擦了擦脸上的汗水说道。

　　高台房间内的仙官也是一脸动容，林然现在的实力还是七元，没有爆发出全部，但是和鬼天爵一战开始就处处强攻，那鬼天爵竟然被林然所伤，实在让他们大跌眼镜。

　　“好厉害啊！那鬼天爵竟然被打飞了！”

　　“什么？被打飞了？我什么都看不到！”

　　“一开始就这么激烈，后面可能更加好看啊！好久没有看到这么好看的比赛了！”

　　“对啊！前面的比赛和这一场比起来简直是小孩过家家啊！那里面爆发出来的恐怖气息让我都感到害怕！这还是有符文禁制防御过后的情况！里面该有多恐怖啊！”

　　无数的仙人开始不断的议论一起，脸色兴奋无比，林然和鬼天爵的战斗，果然没有让他们失望！


第179章 激战

　　整个比赛会场一片紫黑劲气笼罩，里面的情况很多人都没有看清楚，都在睁大眼睛，生怕漏过什么精彩的镜头。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　突然，里面传来一连串的翁响，那飘散的紫黑色气劲开始狂暴起来，好似森林之中惊奇的鸟兽一般，快速地往会场周围散去，全部轰击在围墙之上，符文禁制闪动，不断的快速消除着那些气劲。

　　一阵狂风呼啸而过，整个现场逐渐清晰起来。

　　林然站在比赛会场中间，手持混凌戟，一副君临天下的气势，脸色肃穆的看着前面的鬼天爵。

　　而鬼天爵则是脸上挂着阴郁的笑意，嘴角处还有一丝血迹，整个人被一团金黄色的光圈围住，身体散发而出的黑色不断涌动，形成强烈的视觉落差，看起来就像一个来自地狱的邪魔。

　　“鬼天爵真的受伤了啊？”

　　“没想到那林然竟然如此厉害，以七元的实力对抗九元，还能伤了对方，而且看他那样子好像都没有什么事情！”

　　“这一场比赛才刚开始，结局是什么谁说得准。”

　　“也是，刚才鬼天爵都没有使用那聚灵防御法宝，现在他身体外面的那金色光圈应该就是那法宝了，现在防御力提高了一个档次，那林然想要伤到他恐怕很困难了。”

　　现场又是一阵议论，看见林然和鬼天爵现在谁都没有动手，开始叫唤起来。

　　“你不错，真的不错！”鬼天爵抽搐性的动了动脖子，语气毫无一丝感情，让人听了浑身不舒服。

　　“不过，很快你就会知道，两元的差距，到底是有多巨大！”

　　林然冷笑一声，“废话还真多！”

　　林然说完直接串了过去，身边不断发出爆响，紫气就像一团团剧烈喷出的烈火一般，不断在他身边爆出，刚走出几步，林然的身子瞬间化为十个，每一个人几乎完全一样。

　　鬼天爵左脚猛的往前一踏，脚底之下瞬间开始如波浪一般翻滚，随着他的一声大喝，一道道翻滚的黑色波浪气势恢宏的冲向林然。

　　“轰轰轰！”

　　只是交手的瞬间，林然的九个分身就全部化为粉碎星芒，但是他本体却没有退却，一如既往的冲过去。

　　鬼天爵猛地跳了起来，举起手中的黑剑，黑气闪耀，无数道十几仗宽长的黑色烈刃铺天盖地的往林然砸去，速度之快，简直划破了空气，显出了空间裂缝。

　　林然眉头紧皱，几个后跳随后站稳，双手直拍向地面，紫色暴串，一堵几十丈的紫色大墙突然从他面前升起，那些黑色的烈刃全部都轰击在了紫色大墙上，每一次轰击林然的身子就不由自主的往后退一步，周围的建筑也随着轰击的频率晃动着。

　　鬼天爵的黑色烈刃完全是不要命的发出，林然凝聚出的紫墙已经开始有些裂痕，不断快速的龟裂，大有瓦解破碎的趋势。

　　林然一咬牙，知道自己不能这样耗下去，直接放弃了紫墙，从地面跳了起来，在起跳的瞬间就打出两个手印诀，全身紫气环绕，再次使用出十重分身。

　　也就是在这一瞬间，林然凝聚出的那堵紫墙全面裂开，爆成粉末，无数道黑色烈刃全部轰击而来，打在林然刚才所处的位置，爆炸声隆隆不停。

　　鬼天爵面色一惊，他没有想到林然的速度会如此之快，看见十个林然并排悬空站立，马上暴退，双手快速的打着手印诀，一连串的符文从他身体飘出。

　　“十方无敌！”

　　十个林然同时凌空，处在同一个高度，高举双手，那把百丈的巨大版混凌戟出现在他们头顶，泰山倾倒一般砸向远处的鬼天爵，让他所在的区域完全黑暗下来。

　　山洪崩塌的声音响彻全场，震得众人耳畔轰鸣，那把巨大的混凌戟就这样压下鬼天爵，将他所有的退路完全封死。

　　只见鬼天爵眼中闪过一丝狠色，手印诀瞬间结成，一股股浓烈的黑色气劲从他脚底旋转而上，直接在他头顶汇聚在一起，随后形成一个人形模样的巨大怪兽，只是几个呼吸的时间就已经达到了百丈高大。

　　那人形黑色巨兽全身黝黑，灯笼大的眼睛犹如飘零的鬼火一般，幽幽闪动。

　　这时候林然的攻势也到了，那人形巨兽直接捶胸大啸，大手就这样硬生生的抗住了那混凌戟，空气一沉，黑色的气劲和紫色气劲瞬间交碰在一起，不断攻击从而发出大爆炸。

　　整个会场周围几乎全部处在爆炸之中，一把巨大武器，与一个巨大的人形巨兽就这样僵持着。

　　林然和鬼天爵都站立在原地没有丝毫晃动，脸色非常的严峻，双手全部都保持着发出手印诀的那个姿势。

　　“他们是在干什么？”王宇一脸疑惑地问道。

　　本来他还以为林然不会是鬼天爵的对手，但是现在看来两人完全是势均力敌，单凭这一点林然就已经胜了！

　　以七元天仙的实力，和一个九元天仙抗衡，已经让刚才不看好林然的仙人开始惊疑不定起来。

　　杜明眉头一直就没有松下来过，“他们在斗法！这样耗下去对林然非常不利！虽然现在势均力敌，但是鬼天爵毕竟比他要高两元，仙元力要厚重很多！林然经不起这样耗！”

　　“啊？那怎么办啊？这样下去不是要输了吗？”王宇担心地说道。

　　他们两人现在虽说势均力敌，但是林然七元的仙元力是不能够和鬼天爵抗衡的，修为上的差距也就会显露出来。

　　“现在已经不能收手了，要是大人放弃这一波攻势，那么不但鬼天爵的攻势会压过来，他自己也会被自己的攻势反噬！”鸿天脸色非常的难看。

　　不单是他，高台房间内的老君等人也是脸色不好，林然这样做实在是太不理智，和一个比自己修为高的人斗法，而且还是只斗仙元力，这样久了迟早会落败，到时候后果不堪设想。

　　“哈！”鬼天爵怒喝一声，身体后面爆发出入浪涛般的黑色气劲，那人形巨兽也跟着怒吼一声，肉体再次膨胀了几分，已经将那混凌戟给抬起来半米。

　　林然脸色一白，一丝血液从嘴角流出，牙关紧咬，也是紫气奔流，那巨大混凌戟又再次压下去几分。

　　“林然！我现在就让你知道，修为上的差距，是仙法战技不能够弥补的！”鬼天爵突然怒吼一声，整个脸部爬满了青筋，不断的蠕动，看起来极其恐怖。

　　“轰！”

　　鬼天爵单脚猛的踏地，只见地面的符文禁制竟然开始有些裂开，身体周围发出隆隆巨响，一条条黑色气流如江河入海一般汇入那黑色人形巨兽体内。

　　那巨兽好像受了什么刺激一般，双手快速膨胀，整个脑袋全部被一团黑色的火焰包围，大啸一声，直接抓向混凌戟刃部，猛地就是一掰。

　　“嘭！”

　　林然的那把幻化而出的混凌戟的尖部竟然直接化成粉末星芒，随后就像断裂崩塌的悬崖一般，不断的碎裂，林然“十方无敌”释放出的巨大版混凌戟就这样被那人形巨兽给扯成碎片。

　　林然闷哼一声，身体快速后退，口中猛的喷出一口鲜血，脸色煞白如纸。

　　鬼天爵发出一阵大笑，随后双手再次动起，那人形巨兽竟然就这样奔向林然，如一座铁塔一般，发出隆隆的脚步声。

　　“吼！”

　　人形巨兽怒吼一声，硕大的拳头猛的打向林然。

　　林然瞳孔竖立，猛的滚向一边。

　　“轰！”整个地面都晃动起来，人形巨兽那一拳可谓惊天动地，要是林然被砸中了，直接就成为肉饼了。

　　“麻痹的！召唤符文！”林然心中大骂，鬼天爵使出的那个人形巨兽是符文术的一个，召唤符文。

　　那个人形巨兽已经俨然成为一个生命体，不过没有什么思维，只是受鬼天爵控制，不断的追击着林然。

　　林然也是怒了，身体悬空三百六十度旋转，饶到了那人形巨兽的身后，就是一拳。

　　“嘭！”

　　林然心中大骇，自己七元天仙实力全力的一拳竟然不能将那人形巨兽打散，只是凹下去十几米的深坑，他自己也被反弹而开。

　　“鬼天爵的召唤符文，看起来成就不错啊。”高台之上的玉帝赞赏地点了点头，一旁的王母也是认可。

　　符文术一直以来都是非常难以学习的，林然现在都还没有接触，一个都不会，古无天虽然有许多厉害的符文术，但是林然现在的修为还不能学习。

　　召唤符文就更加难以学习，能召唤出那人形巨兽，可想而知鬼天爵的实力到达了什么层次，一般的玄仙都不能弄出这么大动静。

　　老君的脸色已经是极度难看了，在这样下去，林然迟早会败！但是他却没有什么办法，也不知道林然还有什么应对之策，毕竟林然不是他的徒弟，只希望菩提祖师能够传授一些逆天的仙法战技了。

　　“轰！轰！轰！”

　　那人形巨兽不断地攻击着林然，让他非常的狼狈，幸好召唤符文有一个致命的弊端，那就是召唤者必须全心全意的操控，不能分心，不然鬼天爵要是也出手，那林然就危险了。

　　“噗！”那巨兽的速度极其的快，林然一个不小心被打中一拳，全身紫气暴涨，猛喷一口鲜血重重地砸在了地上。

　　“林然！你连一个召唤符文都破不了，何谈替宁玉报仇？简直笑话！”鬼天爵的声音充满讽刺不屑。

　　林然连续几个翻身躲过巨兽的攻击，面色开始狰狞起来。

　　“轰！”林然再一次被击飞，现场的人都在摇头，看来境界上的差距确实是不能弥补的，这个林然要败了。

　　“哈哈哈！我倒要看看，你能躲到什么时候！境界上的差距，不是你一个走狗屎运的能够抗衡的！”鬼天爵发出癫狂的笑声，身体更多的黑色注入到巨兽身上，那巨兽的速度和攻击也越来越猛烈。

　　林然快速后飞，已经来到赛场边缘的围墙前面，双眼完全变成紫色。“境界上的差距是吗？那老子就让你看看！什么才叫境界！”

　　林然怒吼一声，全身的紫色如滔天烈火一般爆发而出，整个会场完全晃动起来。

　　“什么？”高台上的仙官和鬼天爵同时瞳孔猛缩，发出惊呼。


第180章 震慑全场

　　不单是老君等人脸色大变，连玉帝和王母都是满脸不敢相信。

　　“这厮，竟然也是九元天仙？”李靖眼珠子差点掉了下来，二郎神和其他的仙官全部都站了起来，一脸动容。

　　“哈哈……哈哈哈！这小兔崽子！连老夫都骗了过去！”老君发出大笑，脸上激动得红光熠熠。

　　旁边的仙官表情各异，有震惊，有不敢相信，有恐惧，有羡慕，什么表情都有。

　　“怎么突然感觉大人的气息，变得很强大啊！”王宇咽了口唾沫，不敢相信说道。

　　杜明笑了，由嘴角微笑，变成大笑，随后捧腹大笑，一旁的鸿天等人都奇怪地看着杜明，不知道他在发什么神经。

　　“到底怎么了？”鸿天急忙问道。

　　“哈哈哈哈……这一次，林然赢定了！那混蛋现在的气息和鬼天爵不相上下！九元啊！哈哈哈！九元啊！”

　　杜明笑得眼泪都出来了，他在为林然高兴，同时也在讽刺，讽刺老君和李靖那种级别的人物竟然看不穿林然真实的修为。

　　“什么？”在场的所有人都呆住了，嘴巴喃喃自语，不知道再说些什么。

　　“林然为何能够瞒过我们？”王母语气极其的冰冷，凤眼寒光闪烁。

　　玉帝也是一脸严肃，虚眯着眼睛不知道在想些什么。

　　“很像隐元术！”良久，玉帝终于咬牙切齿地说道，随后想到了什么，摇头释怀一笑，“那厮的师傅是菩提，会隐元术没什么稀奇。”

　　王母双眉紧锁，看了一眼玉帝随后又看向下方的林然，“隐元术？这天地间还有如此厉害的仙术？能把你都骗过了？”

　　玉帝淡淡一笑，“隐元术我也只是在上古秘典看到过，不过已经失传，那菩提竟然会，倒是出乎我意料，这场比赛，越来越有意思了。”

　　王母了解的点了点头，嘴角划起一丝弧度，“能够做到如此隐忍，这个林然，也确实不简单，是个人才，可以栽培。”

　　现场的观众也有很多玄仙级别的，只是一眼就看出了林然修为，马上发出惊呼。一传十，十传百，林然九元天仙的修为很快就传遍了整个会场。

　　“我的天啊！他竟然是九元天仙？太恐怖了吧？”

　　“如此能忍，到现在才爆发，这个林然，是个人才！”

　　“九元啊！那林然才修炼成仙多久？半年多点吧？这天赋，要逆天了啊！鬼天爵和他比起来，简直什么都不是了啊！那刘明恐怕也是不及。”

　　“林然九元天仙的修为，为什么老君和李天王他们会不知道？要是知道的话鬼天爵现在也不是这个表情了。”

　　确实，现在鬼天爵的表情非常难看，无比的难看，面沉如水，他万万没有想到，林然竟然能够骗过所有人，将修为隐藏了起来！

　　能把李靖那个层次的仙官都骗过了，林然到底使用了什么手段？强烈的危机感充斥鬼天爵的心头，林然的近战在七元的时候就已经不输自己多少，现在修为和自己一样，恐怕斗法也将会势均力敌了！

　　林然就这样悬浮在半空，紫气的气劲疯狂地环绕着他，那人形巨兽完全不能靠近，不断发出嘶吼，挥舞着如同千年巨木般的手臂。

　　突然，林然身体的紫气全部被注入他的体内，林然仰天长啸，一圈圈涟漪奔袭四面八方，将那人形巨兽震得连续倒退。

　　“轰！”

　　林然重重的落到了地上，发出一阵爆炸声，双目如炬，一丝丝细微紫电在他眼眸之中流动闪耀。

　　林然现在感到全身充满了力量，体内的仙元力澎湃磅礴，浩瀚如海。

　　他自从晋升到九元天仙之后就一直隐藏着修为，从来都没有用尽全力一战，如今连他自己都不知道自己到底强悍到了什么地步。

　　举手投足之间，一股手握天下的感觉出现在林然心中。

　　“哈哈哈！你刚才不是说境界的差距吗？我七元修为就能够让你用处耗费庞大仙元力的召唤符文，如今九元，你还能和我斗什么？”林然感到意气风发，仰天大笑，手中的混凌戟直指鬼天爵。

　　召唤符文可以说是非常难练和厉害的一种攻击手段了，但是弊端也是非常明显的，那就是耗费仙元力无比的庞大！

　　鬼天爵本想直接用人形巨兽将林然打败，毕竟以林然七元天仙的实力完全不能破开人形巨兽的防御。

　　前面和林然的斗技让鬼天爵差点重伤，他知道林然战技的恐怖，所以才会选择和他斗法，可是如今，自己磅礴仙元力已经不能压制林然，现在，什么优势都没有了。

　　鬼天爵面色一狠，露出狰狞之色，“我倒要看看！九元的你和七元，有什么区别！狂暴巨人！”

　　随着鬼天爵的那一声大吼，身体之中输出的黑色劲气更加多，人形巨兽的身体颤抖不已，再次拔高数丈，犹如一座小山一般，发出震天动地的吼啸声。

　　“轰隆……”人形巨兽直接冲开林然的禁制，疯狂地奔了过来，每一步都能够让人清晰的感觉到地面在震动，气势如虎，奔腾如浪。

　　“你以为召唤符文很厉害？老子今天就让你看看！什么叫实力上的差距！”林然豪情万丈，大啸一声，手中的混凌戟尖端刺向地面，随后身体快速旋转，划出一个圆。

　　跳耀的紫色火星不断闪现，很快林然就被一个大圆包围起来，随后双手快速的打出手印诀，那圆形的轨迹开始涌出紫色的烈火，升腾而起，只是一个呼吸的时间就已经形成一个巨大圆柱体，将林然尽数圈住，已然看不见他的人影。

　　人形巨兽已经冲到林然面前百步之内，就在这时候，那紫色火焰圆柱体突然扩大十倍，周围的空间马上开始崩塌破裂，一条条细长的裂缝在四周出现，疯狂的吸扯着周围的空气。

　　鬼天爵脸色大变，再次将更多的黑色劲气注入人形巨兽体内。

　　“吼！”

　　人形巨兽发出震天吼声，巨大无比的拳头直接轰向林然所处的紫色圆柱体，空气发出一连串刺耳的爆响。

　　就在这时，那紫色巨大的圆柱体动了，直接飞腾而起，顶端不知道什么时间已经变成尖形，锐利无比，直接冲向人形巨兽。

　　人形巨兽和紫色圆柱体瞬间就交碰到了一起。

　　“轰！”

　　惊天爆炸响起，整个地面的符文禁制终于承受不了那巨大的威力，开始碎裂破开，随后地面开始升隆龟裂，随后就是完全爆开，不断奔袭四散，随后整个会场全部被受到波及，不过在撞击围墙上的符文禁制之时受到了猛烈反弹，不能突破出去。

　　但是就算这样，在最靠近围墙处的仙人都是一脸煞白，刚才那股气息让他们深深地感受到了死亡的气息，整个人犹如坠入冰窟一把，全身冰寒。

　　林然和鬼天爵的身影也被尽数吞没其中，整个比赛会场全部都被漫天的尘土和紫黑色去劲气填充，一股股狂暴的飙风不断旋转移动，将碎石吸纳其中，在会场之中横冲直撞，声势骇人。

　　“吼！”

　　人形巨兽的声音再度响起，随后又是一阵爆炸声，无数黑色如铁块般的东西四射而去，将周围的符文禁制砸得轰轰作响，金光爆闪。

　　已经有些仙人开始后退了，他们怕那符文禁制抵挡不住那些攻击，被冲破出来，那么他们就要冤死了。

　　“那人形巨兽，碎了！”天蓬喃喃地说道，脸色骇然，一旁的仙人听到天蓬的话，也是脸色大变。

　　林然和鬼天爵的这一次攻击，就连玉帝和王母都站了起来，那地面的符文禁制可是非常强悍的，一般的金仙都不一定能够轰开，但是林然和鬼天爵却将地面完全撕裂，要不是玉帝及时出手加固围墙处的符文禁制，恐怕也早就已经被轰开出去了。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，只见一个黑影迅速从尘雾之中暴射出来，重重地砸在围墙的符文禁制上，猛吐一口大血，又重重的反弹过去。

　　“嘭！”

　　当观众都还没有看清什么情况的时候，那声巨响又再次响起，又是一个黑影飞了过来，继续撞在禁制之上，口吐鲜血。

　　“竟然是鬼天爵？”终于有人看清那道黑影的主人是谁了，顿时一阵猛吸凉气的声音。

　　本来他们还以为，林然爆发出九元天仙的时候，能够和鬼天爵惊天动地的大战一场，但是却万万没有想到，只是那一次毁天灭地般的攻击之后，鬼天爵就像一个皮球一般被林然打来打去。

　　这一刻，林然的强势再次震撼全场，李靖等人的脸色已经扭曲到了极致，本来稳胜的一场比赛，为什么到现在却呈现一边倒的形势？

　　“同修为间，无敌？”一个仙人喃喃地说出了这一句话，随后旁边的人马上惊呼起来。

　　“那厮逆天！同修为之间，无论是谁都不是他对手啊！”

　　许多人看向下面比赛的眼神，由刚才的震撼，变为恐惧！

　　林然的天赋和实力，实在是太恐怖了！鬼天爵如此厉害的人物，和他修为一样，没想到却会落败得如此之快，那林然真是九元天仙？

　　“嘭！”

　　又是一声响，鬼天爵这一次直接的镶嵌在了围墙之上，周围的符文禁制已经开始如瓷器破裂一般裂开。

　　这时候他们才看清鬼天爵的样子，他身上的聚灵铠甲和聚灵防御法宝，不知道什么时候已经消失不见了！整个人全身极度不协调，一看就知道是严重的骨折，镶嵌在墙上一动不动，嘴角出不断涌出鲜血。

　　所有人都感到自己的心跳都已经停止了跳动，太突然了！太诡异了！

　　林然只是爆发九元天仙多久？那鬼天爵就如此落败？完全没有还手之力了，实在让他们接受不了。

　　所有人包括高台房间内的仙官都站了起来，不敢相信地看着眼前的一切，林然的强悍完全颠覆了他们以往的观念。

　　原来同修为之中，也能够如此厉害？让对手连反抗的余地都没有？

　　“这厮，太恐怖了！以后必定成为大患！”李靖的脸上依旧没有一丝血色，眼中爆发出滔天的杀意。

　　老君也是一脸震惊，他想笑，但是却发现自己现在，怎么也笑不出来了，出了林然这么个人物，不知道是该高兴还是愁。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　一道紫芒从会场之中暴射而来，直接贯穿了鬼天爵的胸口，周围十米以内的符文禁制也终于如碎碗一般破裂。


第181章 名震仙界

　　散发着紫色雷电的混凌戟半数已经没入鬼天爵的胸口，将他钉在了墙上，这时候鬼天爵却是醒了，猛吐几口鲜血，脸色扭曲到极致，怨毒的盯着前方。

　　不敢相信、耻辱、懊悔、愤怒，各种脸色眼神不断在鬼天爵脸上变换着。

　　林然那一击不是致命一击，只是将他的胸骨给震碎，并没有伤到心脏，但是也是很重的伤了。

　　所有人都屏住了呼吸，现场除了鬼天爵时不时的咳嗽声，竟然没有一丝其他的声响。

　　林然的身影从漫天的尘雾中走了出来，脸色也是极度的苍白，嘴角边缘挂着一丝血迹，毫无表情的走向鬼天爵。

　　“是不是觉得很不服气？”林然走到鬼天爵面前，冷笑说道。

　　“要杀就杀！”鬼天爵这时候倒是血性，丝毫不惧林然。

　　林然哈哈一笑，随后脸色一凛，快速拔出混凌戟。

　　“噗！”

　　鬼天爵再次喷出一口鲜血，滑落到地面，捂着胸口跪在地上，鲜红的血液不断从他指缝中滴落下来，很快就汇聚成一小滩血渍，那么的显眼、妖艳。

　　“嘭！”

　　林然直接再次挥动混凌戟，将鬼天爵打飞。

　　鬼天爵重重地摔在地面，躺在滑行了数十米才停下来，剧烈的咳嗽，再次喷出几口血。

　　所有人都感到眼皮跳动，面色动容，他们动容林然的恐怖，也动容林然那厮的心狠手辣，同时更加动容那鬼天爵！胸口都被贯穿了竟然还没昏过去，看那样子好似还有还手之力！

　　“天王，怎么办？这样下去鬼天爵真的要被林然给杀了啊！”李靖身边的一个仙官一脸担忧地说道，二郎神则是露出一副若有若无的笑意。

　　李靖面色冰寒，双拳紧握，没有说话。

　　李靖哪里不知道这个情况？但是现在所有仙官都在，他能够干什么？破坏规矩？上次鬼天爵那般对待宁玉可是所有人都记在心里，要是这时候自己站出来，成何体统？他仙君的脸面往哪里放？

　　老君那边也是着急无比，林然那厮要是真杀了鬼天爵，那么三个月后的四界仙武会第三人谁去？玉帝肯定会不快，到时候林然多少会有麻烦。

　　“你说，那林然会不会真杀了鬼天爵？”王母一脸笑意的问着玉帝。

　　玉帝表情严肃，虚眯的眼中寒芒时而闪现。“看他是个识得大体的人，应该不会干出如此愚蠢的事情，就算他想杀，朕也不会允许的。”

　　“可是这样就有为公正了，破坏了规矩。”王母微笑说道。

　　“规矩是朕定的，公正也是也是朕说的算，谁敢说二话？”玉帝不怒自威，让身后的仙官脸上汗珠直流，马上低头。

　　“嘭！”

　　鬼天爵再次被林然打飞，摔在地上，踉跄起身，但是很快就又摔倒下去。

　　林然一脸冷笑的走到鬼天爵面前，这一次没有再攻击。

　　“是不是感觉很耻辱？被人当玩具一般戏打？”林然蹲在鬼天爵身边，语气有些激动。

　　鬼天爵紧咬牙关，眼神就好像要吃了林然一般。

　　“昨日你对宁玉的时候怎么没想到你会有今天？对一个女子下那样的重手，算什么？麻痹的畜生都不如！”林然越说越激动，一拳轰在鬼天爵的腹部，顿时又一次将他打飞。

　　鬼天爵再次咳出几口黑血，死死地盯着林然，愣是没有说一句话。

　　其实鬼天爵要是一开始不轻敌也不至于落得这般下场，召唤符文实在耗费了他太多仙元力，直接就被爆发出全部实力的林然给完虐了。

　　林然本身的修为就一直处在同修为之中的顶端，而且从来都是越级杀人，鬼天爵本身就耗费了许多元力，哪里还会是林然的对手？

　　古无天的仙法战技，可不是一般的货色能够比的，霸道如斯，威力无穷！那人形巨兽直接就被林然使出的那紫色圆柱体给轰成碎片了，而且地面的禁制也完全破裂，可想而知威力有多巨大。

　　饶是鬼天爵这般的天才，全盛时期对上全部实力的林然也要败，更何况他仙元力耗费巨大的情况下？

　　“大人不会真的要杀了鬼天爵吧？”休息室内的王宇担忧地说道。

　　“不知道，要是杀了，那么麻烦大了。”杜明现在也是忐忑无比，要是林然真下杀手，那么玉帝肯定会对林然不满，四界仙武会期间内林然可能没有什么事情，但是之后就不好说了。

　　“鬼天爵不能杀！”

　　菩提祖师和老君的声音同时在林然脑中响起，但是林然只是冷笑一声，没有理会，再次走向鬼天爵。

　　林然真打算杀鬼天爵？当然不会，他不是傻子，知道里面的厉害关系，而且菩提祖师一直是他心中的刺，让他忌惮，要是他真杀了，指不定自己会遭什么罪。

　　宁玉的那口恶气已经在刚才完全发泄了出来，不过要让他就这样放过鬼天爵可不是他的性格，不让他缺胳膊少几只腿怎么对得起现在还昏迷着的宁玉？

　　“不错，竟然还不认输，不过你放心，我不会杀你，只是拿你身上的一点东西作为纪念。”林然蹲下身子，将鬼天爵的手住在。

　　看见林然的那个动作，所有人的心再次提到了嗓子眼，眼睛一眨不眨的死死看着。

　　鬼天爵双目骇然欲裂，“你干什么？要杀就杀！今日不杀我，他日你一定会后悔！连你，包括宁玉，全部都要死！”

　　林然丝毫没有理会鬼天爵恶毒的谩骂，摇头叹息，“本来还以为你是个人物，没想到到这个关头，还是和那些垃圾一样，只会撂狠话骂人，哎。”

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　林然话一说完，直接就将鬼天爵的右手被扯断，随后一把一闪，那断臂就被他收进戒指中。

　　“林然！我与你不共戴天！”鬼天爵咆哮道，双目赤红。

　　“我们早就不共戴天了。”林然说完又将鬼天爵的另一只手给扯断，不过这次并没有收进戒指中当纪念，而且紫气一震，将那手臂化为飞灰。

　　纪念品，留一件就足够了。

　　“这厮，简直比那刘明还要血腥变态啊！”场外的观众发出惊呼，一脸不自在。

　　高台之上的李靖都已经处于爆发的边缘，眼睁睁的看着自己的徒弟被林然废掉双手，以他的地位现在还能够沉得住气已经算是很了不起了。

　　李靖身后的仙官脸色各异，但是二郎神却一直保持着笑眯眯的样子，嘴角上扬。

　　“刚才他还说刘明变态！他自己也不照照镜子看他自己！”杜明没好气的骂道，林然那厮实在是太过分了，当着那么多人的面将鬼天爵双手废掉，这不是要和他结成不共戴天的仇恨吗？

　　“林然！”鬼天爵双目几欲喷火，身体已经开始抽搐痉挛了。

　　“好了，仇也报了，气也消了，当然，你的气才刚开始。”林然一脸笑意，随后脸色一凝，一拳轰向鬼天爵的脑袋。

　　鬼天爵只感觉眼前一黑，便失去了知觉。

　　林然站起身，看向高空的太白金星，示意他宣布结果。

　　太白金星脸色也是很不好看，快速落了下来，查看了一下鬼天爵的气息之后，马上挥手。

　　“获胜者，御马监，林然！”

　　现场开始剧烈的欢呼起来，这一次比赛实在是出乎所有人意料之外，没想到林然的实力竟然如此强悍，而且他的心狠手辣也让人心悸。

　　现在他们开始期待三天后的冠军之战了，二强的奖励能够直接让他们晋升到玄仙的层次，到时候就是玄仙级别的大战了，而且刘明那厮也是个厉害的角色，两人之间的战斗绝对的有看头。

　　就连老君他们也开始期待起来，期待林然能再次创造奇迹，夺得第一，那样的话，他们这一派系，这一次可算是彻底涨脸扬威了。

　　二强的奖励很快就开始颁发，林然和刘明两人站在一起，相似冷笑。

　　“不错啊，隐藏得这么深。”刘明意味深长地说道。

　　林然耸肩冷笑。“和你比起来，还差上那么几丝。”

　　“你不敢杀鬼天爵，但是我却敢杀你，到时候小心一点，我这个人呢，有个毛病，就是一出手就一定要对手少点什么东西，而且打上瘾的话会控制不住。”刘明脸色一如既往的挂着淡淡的微笑，说那些话风轻云淡的。

　　“放心，我戒指里面，就还差你的手了。”林然也是一笑，丝毫不惧。

　　就在这时候，玉帝和王母还有老君等人一同出现在会台之上。

　　玉帝和王母都是一脸满意之色，老君微笑不断，只有李靖面色阴沉到几乎能够滴水了，死死地盯着林然。

　　“这一次能够出现你们两个天才，实乃我仙界福，这两粒五元金丹可祝你们晋升玄仙，到时候希望你们能同仇敌忾，扬名四界仙武会！”玉帝大手一挥，两粒金丹落到林然和刘明的手中。

　　林然和刘明同时淡淡一笑，虚眯的眼睛中闪过一抹寒意。

　　“谢玉帝。”两人同时作揖答谢。

　　玉帝再次说了一些东西之后就宣布比赛结束，可以散场，他也和王母一同离开了，当然，刘明也是跟着玉帝离开的。

　　老君一脸笑意的走到林然面前，哈哈大笑。

　　“走！兜率宫为你庆祝！”

　　现场现在还是一片议论，每个人都非常的期待三天后的比赛，那绝对会是一场旷古大战，想想就激动不已。

　　李靖看着林然和老君等人离开的背影，双目寒光熠熠，拳头紧握，身体周围的空气开始不断扭曲起来，他身后的仙官都一脸颓废，不敢说什么。

　　“林然！哼！”李靖怒哼一声，带着手下也是气势汹汹的离开了会场。


第182章 心怀鬼胎

　　林然九元天仙，打败鬼天爵的消息很快就传遍这个仙界，在惊叹林然修为恐怖的同时，许多仙人也深深的感到了一丝威胁，特别是林然还没有报道的仙罚部。

　　这一战，林然彻底在仙界打响了名声，无人不知无人不晓，每个人都对这个半年内迅速崛起的男子非常好奇，到现在为止，很多仙人都认为林然的老君的徒弟。

　　兜率宫今日一片热闹，在主殿之内更是欢腾一片，在两边摆着一张张坐桌，上面满是美味佳酿，老君这一派系有头有脸的人物基本上都已经来齐了。

　　“哈哈！来，大家敬林然一杯，取得了进入到二强！这可是我们这派系几百年来的第一次！”老君显然非常的高兴，端起酒杯大笑说道。

　　下面的仙官马上同时站了起来，林然也是举杯站起，这些可都是三品以上的大官，可不是他能够怠慢的。

　　“谢大家厚爱，属下能够取得这场比赛的胜利，和诸位的鼓励有莫大的干系，这一杯，我先干为敬！”林然一一对众人作揖，随后一饮而尽。

　　麻痹的啊，这酒和吴刚那厮的比起来，简直一个天上一个地下啊！林然心中感慨，暗道不愧的老君，什么都是最好的。

　　“哈哈！你小子别来这招文邹邹，看得我浑身不舒服！”天蓬也是一脸笑意，开怀大笑道。

　　天蓬一直对林然都是非常的看好，如今他能够取得这般成就，哪里会不高兴？

　　“谢元帅。”林然旁边的侍女再次帮他斟满一杯酒，随后拿起与天蓬对饮。

　　接下来林然一一与其他仙官对饮，虽然表面一片祥和，恭喜不断，但是林然能够清楚的感觉出，还是有不少仙人对自己已经怀有敌意了。

　　老君自然也看出了这些，不过他也没有什么办法，更加不能说什么，点破了，对林然不利。

　　林然的快速崛起让老君身边的人深深的感到了威胁，在给他几百年的时候，可能就会成为老君的绝对心腹了，到时候权力地位就会凌驾在许多仙官之上，别人要是不在意不嫉妒鬼都不信。

　　连续敬完在场的所有仙官，林然感觉自己已经差不多了，开始有些晃悠起来，毕竟这才是他第二次喝酒，哪里比得过那些老古董？

　　“林然，你那一身修为，为何我等看不出来？莫不是修炼什么诡异的仙诀？”就在这时候，一头短发，满脸胡渣的土德真君手拿酒杯，语气怪异地问道。

　　土德真君这话一出，整个现场全部都安静了下来，看向林然。

　　林然表面看上去醉醺醺的，但是意识是非常清晰的，他就知道那帮仙官灌醉他肯定是想从他嘴中套出什么话。

　　“这个啊，是师傅教我的啊。”林然故作醉酒，摇头晃脑，含糊不清地说道。

　　“你那师傅的手段可真是厉害啊，连老君都被骗过了，恐怕玉帝也被骗过了吧？”土德真君显然还不满意，继续追问道。

　　“确实，林然你那手段要是传授我们派系，以后出其不意，对我们派系可是非常的有用啊！”另一个一头红色长发的仙官火德星君眯着眼睛说道。

　　其他仙官听到火德星君那话，眼中都闪过一丝贪婪，毕竟能够隐藏自己实力让老君和玉帝都看不出，这个仙诀可是几乎逆天了，谁都想学会。

　　林然心中暗骂两个老狐狸，用派系以后的发展来压自己，不过要是他将隐元术交出去，那怎么对得起自己死去的师傅古无天？况且仙界之中隐藏的那个古无天的同门现在都还发现，万一露馅了怎么办？

　　林然的头摇得像拨浪鼓一般，“不行的，不行的，我师傅说了，我要是泄露了他的仙法战技，他就会把我和那个学的人一起给废了。”

　　听到林然这番话，其他人脸色明显有些不自然，他师傅是菩提祖师他们自然知道，但是却不愿意相信林然的那翻话，认为这小子是不想给他们。

　　确实，林然就是不想给他们，连根毛都不会给。

　　麻痹的，想从我口中弄到仙诀？老子给你们就是孙子！林然心中大骂道，不过表面上还是一副醉醺醺的样子，身体左摇右晃。

　　“这属于隐蔽性的仙术，你偷偷传授于我等，菩提祖师也不会知道，就算知道了，以他的大人大量也不会计较什么，最多说你几句。为了我们派系的未来，适当的牺牲一下是值得的，难不成你愿意看到我们派系没落下去被李靖那放压过头？”土德星君还是不死心，快速说道。

　　其他仙人也都是赞同地点了点头，老君一直手拿酒杯静静地看着，没有说什么。

　　麻痹的！一帮畜生！一个隐藏修为的仙术能够有什么大的作用？还他吗的能够振兴派系？你怎么不去喝口水呛死啊？林然心中恨得牙牙痒。

　　现在他总算看清了这帮仙官的嘴脸，麻痹的一个比一个贪！看到好东西就一起联合起来，什么帽子大就用什么帽子压林然。

　　林然不交出隐元术的修炼法决吧，在场的大部分人恐怕都会对自己不爽起来，而且又落了个自私自利的名头。但是给了他们，林然也还是不一定能够得到所有人的好感和认可，一样有大把仙官视自己为眼中钉肉中刺，况且隐元术要是暴露出去，那自己不是要危险了？

　　隐藏自己修为的法术可是很多，那古无天的同门不一定看得出，但是自己要是将修炼法决说了出去，和找死有什么区别？

　　“就是，林然你将那隐藏自己修为的法决贡献出来，那我们所有的仙官都会承你的恩，那么多人学习了，你师傅总不会把我们都废了吧？那成何体统？”

　　“是啊，你就交出来吧，算我们欠你一个人情。我们这么多仙官的人情，可是很难得到的。”

　　看见林然那犹豫不定的样子，众仙官马上又加了一把火，催促林然马上交出隐元术的修炼法决。

　　“唉，各位大人，不是我不想告诉你们，只是我师傅千叮万嘱不能传出去啊，这是祖训啊！我这一身修为是他老人家传授的，我要是忤逆师训，那我林然成什么人了？一个连师傅的话都不放在眼里的人，恐怕各位也都会对我心寒啊！”林然一副痛心疾首的说道，那样子要多无奈有多无奈。

　　麻痹的！用派系发展来压我，老子就用师门道纲来堵住你们的嘴！林然心中冷笑说道。

　　那些仙官被林然这句话给呛住了，在仙界，师门道纲可是非常看中严厉的，按照林然的说法，那他如果将隐元术传授给了他们，那就是忤逆师训，和大逆不道没有什么区别了。

　　土德星君几人看样子还是不甘，正想说什么就被老君插话打住了。

　　“好了，你们就不要逼林然，他师傅菩提祖师可不同一般人，对于祖训常纲这些东西是非常看重的。要是林然真传授给了你们，你们不会有什么事情，但是他师傅却可以惩罚他。”老君哪里看不出林然心中的小九九？不过现在林然可是他的香馍馍，而且对于那些仙官的贪婪他心中也是很不舒服，就开口为林然开脱。

　　听到老君都这样说了，其他人就算不甘心也没有办法了，总不能忤逆老君的意思吧？那样不是活腻味了？

　　林然感激地看了一眼老君，要不是他出口化解，还不知道那帮贪婪之辈会想出什么理由来。

　　对于那帮仙官，林然现在完全是打心里厌恶，都是一帮唯利是图的家伙。以前林然身上没什么值得他们图的，他还没觉得什么，如今，却是让他完全没有一丝好感。

　　“如今你得到两粒五元金丹，还是万年金菇和万年灵根炼制，突破玄仙指日可待，上次我赏你的那金丹让你冲到了九元的吧？这次准备什么时候服用？”老君端详着手中的酒杯，微笑着问道。

　　“刚才师傅传音，让我明天动身去找他，亲自帮我炼化体内的驳杂修为。”林然晃晃悠悠地说道。

　　他可不想让老君监督他服用，让老君帮自己炼化体内驳杂的修为，那样的话他不是要少了很多药效？

　　老君晃了一下酒杯，眼睛眯了眯，“嗯，让他帮你确实是最好的选择。”

　　菩提祖师貌似对林然非常了解，林然现在干脆就直接拿他当挡箭牌了，什么事情全部都推到他头上，反正眼下这个情况他是不可能说出去的。

　　许多仙官的脸色都不是很好看，毕竟菩提祖师是仙界之外的人，竟然收了林然为徒弟，而且有他这样一个大能教授，林然的修为绝对是飞速晋升。

　　现在林然能够在半年多的时候到达九元天仙，他们心中没有丝毫的怀疑，毕竟菩提祖师可是连玉帝都拿他没有办法。玉帝的亲传弟子刘明都那么变态，林然这般厉害也是理所当然的了。

　　“你对那刘明有什么想法？”老君没有继续刚才那个话题，问道。

　　林然捶了捶脑袋，“很强吧，而且这次有金丹可以提高修为，玉帝肯定也会亲自帮他炼化，搞不好他就能突破到两元玄仙了，三元也不是不可能。而我已经服用过一次，虽说品次低了点，但是效力恐怕会有所减弱。”

　　这一点也是现在老君和其他人担心的地方，玉帝是谁？仙界主宰，他的弟子能够差到哪里去？就算林然有菩提祖师的亲自传授，也不一定能比得上。

　　在他们心中，玉帝是无上的，那菩提祖师远远不是玉帝的对手。

　　玉帝的地位，已经根植人心了，就连老君都是这样认为。

　　“如若你们是同等级修为呢？”老君问道。

　　林然和鬼天爵那一战，让所有人都开了眼界，原来同修为的人，还能如此强横，几乎都没有还手之力，老君想看看林然的想法。

　　林然思忖一下，晃了晃脑袋，“五成，至少他对位那个什么李天任的手段，我使不出来。”

　　万事留一线是林然最近这段时间领悟到的一个道理，他可不敢把话说满，那样的话万一输了，铁定要被土德星君那种人落井下石。

　　不过林然保守说的那五成，就已经在场的很多仙官眉头紧皱，心中很不舒服了。

　　他们也都有弟子参加这一届的仙武会选拔，全部都被刷了下来，看见林然如此嚣张的崛起，心中从来就没有痛快过。

　　“随他去吧，能入二强老夫已经很满意了，仙武会选拔完之后还有三个月时间，到时候争夺四界仙武会第一，才是分量最重的。”老君将酒一饮而尽，随后摆了摆手，“看你喝得也差不多了，就先回去休息吧，明天好去你师父那里。”

　　林然巴不得老君说这句话，听到后急忙作揖告退，他非常讨厌勾心斗角，和那帮老狐狸说话都要非常谨慎，一个不小心可能就被带进沟里了。

　　踉跄走出兜率宫之后，林然马上恢复原样，撇了一眼身后的传送通道，冷笑离开。


第183章 庆祝

　　“老君，林然的师傅是外人，而林然却又是我们仙界的，这样以后万一有什么事情，那……”当林然离开后，土德星君马上一脸忧虑地说道。

　　他说的这一点也是其他仙官担心的，甚至也是玉帝和王母担心的事情恐怕到现在玉帝他们都不知道有这号人存在。

　　菩提祖师的身份，就是一个谁也解不开的迷，四界主宰谁都不知道他来自何处。

　　就是这样神秘的人，才让四界的人忌惮，生怕有什么阴谋。林然是他的徒弟，万一真有什么阴谋在里面，他们不是养虎为患了吗？

　　“无妨，他菩提祖师孤家寡人一个，翻不起什么大浪，况且玉帝修为无上，那菩提祖师虽说我看不出修为到底多少，但是也跳不到仙帝级别。林然的那隐匿修为的方法可是他传授的，也许他也是隐匿修为不让我们知道。”老君虚眯了一下眼睛，分析道。

　　土德星君还想说什么，但是看见老君那表情，也就没有继续说，闷声喝酒起来。

　　林然现在俨然已经成为老君的香馍馍了，无论他们怎么落林然的身份，恐怕老君现在都听不进去。

　　毕竟他们这一派系已经很久没能够进入四界仙武会了，甚至仙武会选拔的前三都有几百年没进过了，如今出了林然这个奇葩，老君自然会关照他。

　　林然回到御马监，那里已经是张灯结彩，欢腾一片。

　　林然的扬名，让御马监彻底的扬眉吐气，曾经被人小看的御马监竟然出了林然这个逆天的选手，让御马监的仙官下人腰杆直都挺直了不少。

　　“大人回来了啊，杜明管家说请您马上去马豢府，他们都在那里替大人庆祝呢。”守卫天兵看见林然从传送通道出来，脸色激动地说道。

　　林然心里苦笑，自己喝得已经够多了，没想到这边还有一摊，他又不是取得第一，至于这样吗？

　　当林然来到自己的马豢府大厅的时候，十几个仙官已经喝得七仰八躺了，各个都是红光满面，举着酒杯大声叫唤着喝酒。

　　“大人？大人您终于回来了啊！来来来，我敬您一杯！”王宇是第一个发现林然回来的，马上踉跄起身，摇摇晃晃的拿着一个酒杯来到林然面前，眼皮都张不全。

　　其他人听见，也都踉跄起身，争先恐后的给林然敬酒。

　　“麻痹的。老子又不是夺得第一，你们至于吗？”林然好笑地说道，接过酒杯一饮而尽，倒是豪爽。

　　毕竟这里很多仙官都是铁心跟自己的，林然对于自己认可的人是不会摆什么架子的。

　　“大人您这话可就不对了，我们御马监从前在仙界算什么？什么都不算！简直连劈柴火的都不如！可是自从您出现后，御马监开始风光起来，现在别人都想进我们御马监，但是我们还不给呢！”吴达也是喝得烂醉，手中拿着一个大杯子，口齿含糊不清的说道，手舞足蹈。

　　吴达这厮从来就是个酒徒，上一次喝醉几天让林然差点误会他是那种子选手，如今有酒和第一个醉的就是他。

　　相对来说，杜明和鸿天两人要清醒很多，不过也是举止有些不稳，多少醉了几分。

　　“好了好了，我在老君那里已经被那帮老不死的灌得半醉，来这里还想灌我，找抽啊你们？”林然无奈地接过吴达递过来的酒杯一饮而尽。

　　这酒比起老君那里的，差了不是一丁半点，不过林然倒是很喜欢在这里喝酒，至少不用担惊受怕。

　　“不行不行，这次就是为你庆祝的！你怎么能跑了？”鸿天站了起来，拿过一坛酒。

　　“麻痹的！你要死啊？”林然看见那一大坛酒脑袋就大，要死全部喝完他估计也就翻了。

　　“林大人取得前二，我们倍感光荣，你们说能放走他吗？”杜明也站了起来，只要有能整林然的机会，他是不会放过的。

　　“就是就是！”其他仙官马上附和。

　　“你狠！好！老子今天不弄翻你们算你们厉害！”林然恶狠狠地瞪了杜明一眼，那厮唯恐天下不乱，反正林然明天才下界去服用金丹，今晚他就打算不醉不归了。

　　“哈哈！谁怕谁？把碗全部扔了！换坛子！”鸿天哈哈一笑，直接将手中的碗摔碎，抱起大酒坛说道。

　　一行人开始拼酒，连平时一向冷脸文静的杜明也被林然整得疯狂起来，扯开嗓子大吼起来。

　　“嘿嘿，大人啊，属下在凡间学会了一个新的游戏，要不要学学？”吴达笑眯眯的走了过来，凑到林然面前醉醺醺地说道。

　　林然也已经是手脚不灵活了，直接推开吴达的脸，“说！一起玩！”

　　其他仙人听到有新的喝酒游戏玩，也都一起凑了过来。

　　吴达嘿嘿一笑，随后将那个游戏的方法告诉了他们，所有人的脸色不断变换，王宇和其他几个仙官听完后已经笑得人仰马翻，其他仙官也是哈哈大笑。

　　“麻痹的吴达，这种东西你都会！不过看起来不错！哈哈哈，来来来，规矩大家也懂了，一起玩！”

　　所有人马上凑在了一起，随后马豢府大厅里面就传来一连串恐怖的叫喊声，恐怖的不是那声音，而是他们喊的那些话，让周围的下人脸色比吃了苍蝇还难看。

　　“我们来玩淫。荡拳啊……谁淫。荡的你淫。荡……谁淫。荡啊他淫。荡……谁淫。荡啊我淫。荡……”

　　林然他们越玩越疯，最后什么话都套了进去。

　　“我们来玩鸡。鸡拳啊……谁的大啊你的大……”

　　吓的走过的下人狼狈逃开，这些话要是让仙界哪个大官听见，恐怕直接就将他们关了起来，实在是不堪入耳，哪里有一点仙人的作风？完全就是一帮流氓。

　　这一晚是林然最为疯狂的一晚，所有人全部都醉得不省人事，直到第二天中午林然才幽幽醒来。

　　看见横七竖八的众人，林然苦笑一声，揉了揉胀痛的脑袋，对于这帮手下，林然心中还是很感激的，特别是杜明那厮，虽然两人总是争吵不断，但是一到关键时候还是很兄弟的。

　　这一次喝酒的仙官，都是当初一直没有背离林然的，那些跟了南河的哪里敢过来庆祝？躲在自己府邸都不敢出来，天天担心受怕，林然现在的地位，完全能将他们贬为下人了。

　　林然也没有惊动他们，难得大家这么放松一次，算是福利了，进入二强御马监可以说风光无限，再也不是当初那个人见人嫌的仙部了。

　　在这里的仙官，无一不是郁郁不得志的被派到来这里，平时在其他仙部的人前面也都抬不起头，如今却不同了，昂首挺胸走大路，哪里能不高兴？与其说是庆祝林然入二强，大不如说是庆祝御马监从此走向繁荣。

　　当然，林然走之后，恐怕过不了多久又被打回原形了，但是他们这帮忠心的手下那时候也跟着林然去到仙罚部了，哪里还会在乎什么？

　　“你要去炼化金丹了？”林然刚想走出大门，杜明的声音从后面响起。

　　林然微微一笑，“嗯，毕竟五元的金丹药力怎么样我不知道，三天时间毕竟紧迫了。”

　　杜明捶了捶脑袋，晃悠的站了起来，来到林然身边，“你现在风头旺盛，老君那边的人没少为难你吧？”

　　杜明不说还好，一说他就来气，“麻痹的，一帮老不死的，死磨硬逼我交出那隐藏修为的法决。”

　　杜明呵呵一笑，“那法决连玉帝老君都被骗过看，确实会让人眼馋，而且你崛起太快，不为难你才怪了。”

　　“好了，我现在要赶去师傅那里，这里有一芦二元天丹，你拿去分给他们，这段时间大家也都辛苦了。”林然拿出一个葫芦递给杜明。

　　“你不让老君辅助你炼化？”杜明接过仙丹，诧异地说道。

　　林然心中苦笑，麻痹的我要是让他帮炼化，那不是要亏死了？

　　“嗯，你记得把仙丹分给大家，至于多少你心里有数就行了。”林然也不想和杜明在这个问题上多说什么，交待了几句之后直接走了出去。

　　杜明看了看手上的葫芦，随后又看了看林然远去的背影，摇头笑了笑。

　　无疑的，林然现在的敌人只有刘明一人而已了，那厮实力恐怖，绝对不在林然之下。

　　林然九元修为对付同为九元的鬼天爵，有信心取胜，但是对付刘明的话，还真没多大信心，毕竟他是玉帝的亲传弟子，手段肯定很多，而且仙法战技也不会比自己差到哪里。

　　得到的那两粒五元金丹肯定是可以让林然突破到玄仙，但是就是不知道能突破到几元，要是卡在一元林然可真的就要哭了。

　　刘明可是一只脚已经踏入玄仙的修为，炼化那金丹之后可能直接就彪到了两元，甚至三元，要是林然自己只是一元的话，他真的没多大信心取胜。

　　无论是仙武会选拔还是四界仙武会，林然都要取得第一，这辈子也就只有这一次机会，林然可不想错过。

　　而且取得第一之后自己在仙界的地位会非常高，那时候肯定是受重用，前途无量。

　　现在他担心的不是自己的修为，而是菩提祖师，那老头做事极其诡异，完全让林然猜不到缘由，总感觉自己一直都被利用着。

　　那种被人划着走的感觉，让林然心中很是不舒服，但是现在他虽然风光无限，但是那也只是针对新人来说罢了，对于那些仙界高官，他还真的没什么叫板的资格。

　　玄仙，别人一个巴掌都能拍死。

　　所以，实力！实力！还是实力！只有足够的实力，才能知道足够的事情！才能够不被人摆布，整天担心受怕的活着。

　　变强的心在林然心中犹如雨后春笋，疯狂的滋生着，充斥着他的脑海。

　　林然感到全身充满动力，与激情。

　　“当凌驾四界之上之时，任你们什么阴谋企图，我有何惧？”悬浮在凡间高空之中，林然双拳紧握，眼眸紫芒闪动，随后化为紫光快速向远处略去。


第184章 冲击玄仙

　　林然再次来到他上次开辟的洞府附近，在确定没有什么人跟踪自己之后化为一道紫光冲入瀑布之中。

　　盘腿坐在洞府之内，拿出那两粒金黄色的仙丹，林然心跳加速。

　　只要服用了这两粒金丹，那么他就能够突破到梦寐以求的玄仙。

　　玄仙和天仙的差距是非常巨大的，林然当初都还在愁自己要去哪里找一个玄仙级别的人来吞噬，还打算去鸟人神界偷袭。

　　不过如今有了这两粒金丹，他直接就能够晋升到玄仙，而且自身的天火完全能够将那浮躁的修为炼化融合自身的修为。

　　林然这一身修为，全部都是吞噬而来，要是让他一步一个脚印的慢慢修炼，恐怕现在顶天都还是个地仙，而且三元以下。

　　想想自己要是没有古无天的传承，还是一个任人欺负的御马监下人，林然心中就唏嘘不已，世间百态，人间无常啊！

　　越是这样林然心中就对古无天越是敬重起来，内心深处一直都打算等自己羽翼丰满，就替他报仇。

　　一个如此厉害的人物，竟然被自己的同门害死，简直人神共愤！

　　林然一只都记着，是古无天成就了现在的自己，要是不替他办些事情连他自己心里都觉得不安，愧对于他。

　　虽然服用这两粒金丹林然能够晋升到玄仙，但是神界之行还是要去的，三个月的时间，谁知道那刘明又会变成什么样子，林然是一刻都不能松缓。

　　想到自己是有了噬决，修为才能够增长如此之快，但是刘明和鬼天爵却没有，那是怎样一个逆天的天赋？而且从另一个方面也说明了噬决的恐怖，要是流传出去恐怕整个四界都要为之疯狂了。

　　只要到了玄仙，林然就能够学习古无天的符文术了，鬼天爵使用的那召唤符文的威力林然现在还历历在目，要不是爆发出全部的实力，以他七元的修为去对抗，绝对是输。

　　有了上一次的经验，林然这次要熟手很多，两粒金丹全部放入口中。

　　一股淡淡的刺鼻味传进口鼻，随后化为一股烈性液体瞬间从林然的咽喉串下，直接分散到全身各处。

　　“呃！”

　　林然整个人的脸色马上就变了金黄色，全身开始不断膨胀起来，衣服马上裂开。

　　五元金丹的药力非常的强大，更别说是增加修为的了，所以需要别人在身边辅助，不然体内浮躁的元力过多，很容易会和自身的元力相冲突，从而走火入魔，爆体而亡。

　　金丹的药力开始发挥作用，林然能够明显的感觉到一股股溪流注入自己的全身筋脉之中，随后扩张，有些地方承受不住那浓厚的药力直接破碎裂开，痛得林然全身痉挛。

　　“嘭！”

　　林然身上的衣服尽数被轰成碎片，露出淡金色又夹带一丝丝紫色的身躯，小指粗的青筋不断在他皮肤表面蠕动，犹如一条条串动的蚯蚓一般，整个人看起来非常渗人。

　　“噗！”

　　林然猛的吐出一口黑色的血液，随后皮肤处也开始崩裂，一丝丝黑色的血液不断从里面留出来，不到一会儿的功夫，整个身体全部都是那油亮发黑，散发着恶臭的黑血。

　　“呃啊！”

　　林然痛苦的嚎叫着，牙龈都咬出血来，体内的天火也不受控制的爆发而出，将周围的空气烧灼得晃动扭曲，看起来都不真切。

　　这时候，林然胸口的那一道类似伤疤的东西就像活过来了一般，疯狂的旋转着，天火也从那个地方涌出来。

　　现在的他全身的筋脉已经完全被冲碎，而且骨头也在不断的发出“咔嚓”的脆响，好像被什么东西硬生生的掰断一般，十分吓人。

　　林然也感到了异样，心中大骇，他现在竟然发现自己不能够动弹分毫！而且体内的仙元力开始暴躁起来，不断横冲直撞，随后碰到那两股金丹化为的药力，更是交战起来，不断地往前冲，想要蚕食同化对方。

　　这些情况林然以前可是从来没有遇到过，马上慌了心神，心中懊悔，早知道这样就请老君帮忙了，搞得现在都不知道该怎么办。

　　“嗤嗤……”

　　让林然更加骇然的事情发生了，他的身体竟然在快速干瘪，看着自己的身体不断的缩小，林然吓得胆骇欲裂，魂飞魄散。

　　麻痹的啊！不是吧？吞个仙丹都能把自己吞死？林然现在连哭的心都有了，体内的三股元力越来越疯狂，让他如万蚁嗜心一般，全身疼痛无比，要不是他现在不能动，可能早就满地打滚了。

　　这就是自己服用金丹的后果，金丹已经算是很高层次的仙丹了，况且还是增加修为的五元金丹？没有一个修为高的仙人为你把关，压制住体内的那元力，以林然现在的身体是绝对会被反噬的。

　　当初林然服用的也是一元金丹，而且还没有万年灵根辅助，药效自然没有那么厉害，虽然菩提祖师说万年灵根早就给林然服用了，但是就算他服用，那也只是灵根，没有炼化成丹，药力自然没有现在那么威猛。

　　很快，林然整个人瘦得就剩下皮包骨头了，整个人看起来就像一个被埋在棺材的骷髅，极其骇人。

　　“啊！”

　　林然痛苦的哀嚎着，体内的元力已经开始爆发出来，冲破他干瘪如树皮一般的肌肤，现在的他连一丝血都没有了！

　　林然感觉自己的意识开始模糊，好似有什么东西拉扯着自己的灵魂一般，让他生不如死。

　　完了！完了！没想会这样死去！讽刺啊！讽刺啊！

　　林然心里痛苦的呐喊着，他已经感觉到自己生命正在快速的流失，意识也越来越模糊。

　　他从来就没有想到，自己竟然会死在这两粒五元金丹手上。

　　现在就连那天火都不存在了，活生生的一个骷髅！而且还是千疮百孔的骷髅。

　　“哐！”

　　林然就这样重重地砸在了地上，一动不动。

　　就在这时，他手指上的那枚戒指发出耀眼的红光，将整个洞府照得火红，如熔炉一般，随后他那枚玉佩竟然自动闪现了出来，悬浮在林然头顶，金光绚烂，不断的旋转着。

　　一股股蓬勃的生机从那玉佩中散发而出，好似饿狼碰见羔羊一般，被林然的身体疯狂贪婪地吸收着，他的身体也开始有些光泽，以肉眼可见的速度在缓慢恢复着。

　　一丝丝紫色的筋脉非常显眼的出现在他的皮肤表面，不断蠕动。

　　突然，林然直接坐了起来，天火再次从胸口喷涌而出，这一次竟然直接将整个洞府扩大了十倍！身体就像被注入水一般，快速的膨胀起来，干枯的仙元力开始出现在他体内，那些金丹的药效也再次被激活，与林然本体的元力又互相抗争蚕食起来。

　　悬在林然头顶的那枚玉佩金光更甚几分，一条条金色的气息不断注入林然身体之中，让他快速回复着本来的面目，干瘪的身体逐渐变得弹性充盈，脸上也逐渐有了血色。

　　体外的天火开始肆虐的旋转起来，现在已经看不到林然的身子，只能看见旋转的火球在快速的运转。

　　林然现在感觉自己身处在一片黑暗之中，周围什么东西都看不见，也感觉不到，甚至他连自己的存在都感觉不到。

　　那种感觉非常奇怪，他自己也说不清楚，在黑暗中不断的奔跑突然，面前出现一闪金色的大门，林然欣喜若狂，直接冲了出去。

　　洞府内的林然猛地睁开双眼，两道实质性的紫色光芒从他的眼眸之中暴射而出，直接将前面的瀑布轰开，紫芒所过之处，全部化为齑粉！瀑布前面的那些高大树木也在接触紫芒的那一瞬间消失不见。

　　“哈哈哈！”林然发现自己现在已经能够动了，大笑几声，随后凝聚自己的仙元力，猛烈的蚕食着那两股金丹的药力。

　　“轰！”

　　一声爆响从林然体内发出，那两股药力终于不敌，被林然尽数蚕食，与自身的修为融为一体，随后天火全部没入林然体内，在他五脏六腑之中疯狂的锻炼之他那浮躁的元力。

　　“归元！破！”

　　林然快速的打出一个手印诀，低喝一声，身体开始悬浮半空，散发着诡异是紫光，他的修为也在飞快的增长着。

　　他体内的筋脉已经全部被修补，更加的有韧性，而且也更加的宽大，仙元力也无比庞大，而且还在快速增长着。

　　现在的林然，身体已经恢复了以前的样子，不在是那一副恐怖的骷髅样，刚毅略带邪气的面庞看上起多了几分成熟稳重。

　　林然马上就感到了自己已经到达了天仙的巅峰，心中大喜，马上加速炼化元力。

　　“嗡嗡……”

　　一连串响声从他体内响起，随后一股恐怖的气息席卷整个洞府，林然仰天长啸，地动山摇，瀑布竟然逆流而上！附近方圆百里内的所有动物全部扑在地上，发出呜呜的叫声，双眼惊惧地看向林然所在的方向。

　　“轰！”

　　林然猛的落到地上，双拳轰击地面，整个洞府再次扩大，地面的石块刚升隆起来，马上就被林然现在的紫色气劲化成粉末。

　　林然终于突破了，终于突破到了玄仙！但是他还没有停止，继续在炼化体内剩余的元力，修为还在暴涨！

　　他要直接突破到二元！

　　林然双手快速的打出一个手印诀，无数金色的符文开始在他身边流转飞过，随后全部进入他的体内，就在这一瞬间，林然的气息再次暴涨，举手投足之间都能够看见一团团实质性的气流闪过，将空间都震荡得晃动扭曲。

　　二元玄仙！就这样轻易地被林然冲到了！那厮现在还没有罢休，还在冲击！他要冲到三元！

　　就在这时候开始冲击三元的时候，他头顶处的那枚玉佩突然金光消失，化为一道光飞入林然的戒指之中，而林然的气息也停止了增长，身体恢复平静。

　　林然就这样闭着眼睛，盘腿龟息在这，一动不动，全身燃烧着紫色的天火，熊熊爆响。


第185章 符文术

　　“轰轰轰！”

　　在一片森林之中，一连串的爆炸声不断响起，地面全部掀起无数你快，树木更是一棵一棵的化为飞灰。

　　林然兴奋的不断挥舞着双臂，一圈圈琉璃紫气环绕全身，每一次的舞动都能够带起一股劲风，将周围的泥土树木全部绞成粉末。

　　“二元玄仙！果然和天仙的差距非常的大！”林然悬浮在半空，炙热的眼神死死地看着自己的拳头。

　　他吞服那两粒五元金丹直接就冲到了二元玄仙的修为，不过当他再次想要冲到三元的时候不知道为什么那些药力突然沉寂了下去，无论他怎么吸收都没有用。

　　虽然遗憾没能冲击到三元玄仙，但是林然现在已经非常满足了。

　　现在他的实力和以前比起来简直是天差地别，单是自身肉体的防御力都惊人无比，而且仙元力更是以前的几十倍！

　　要是现在林然对付当初的刘明，能够一个巴掌把他打飞！

　　这就是玄仙的恐怖！

　　刚才差点身死可是让林然现在都心有余悸，虽然不知道是什么原因让自己又活了过来，但是眼下不是没有什么事情了吗？不过下一次要是再服用炼化这些类型的仙丹林然可不敢一个人来了，万一真的死了他连哭都没地方哭起。

　　修为到达了玄仙，林然就能够接触古无天的符文术了，对于符文术林然一直以来也是非常眼馋的，只是古无天的符文术级别太高了，玄仙也只是能够学习三个。

　　一个是防御符文，提高自身的防御能力，另一个就是攻击符文，最后一个是炼化符文，专门提高炼丹效率的。

　　那个防御符文的名字叫做天罡护体，攻击符文则是加持在武器上的，叫力符，至于那个炼化符文，是帮炼丹的控制好火候，叫火控符文。

　　林然前面在突破的时候打出的符文就是天罡护体符文，提高自己的修为，坚固经脉，让里面狂暴的元力不能破开他刚恢复的经脉。

　　林然拿出自己的混凌戟，放在前面，随后按照符文术的口诀，双手快速的。

　　随着林然手印诀的完成，一连串金黄色的细小文字不断围绕着他快速旋转，那些文字林然大多都不认识，上面的气息非常的强烈。

　　林然现在就是打算将一个攻击符文打入自己的混凌戟之中，加强它的威力。

　　当初嫦娥打的那几个符文虽说也还不错，但是等级明显不能和古无天这些符文术比。

　　那一串串金色的小字顺着林然右手所指，仿若活过来了一般，欢呼雀跃的冲向那混凌戟，但是就在要打入混凌戟的时候，混凌戟突然爆发出一阵刺眼的紫光，瞬间就将林然释放出的那力符给轰成粉光。

　　林然眉毛一跳，没有继续打出力符，而是在仔细端详着自己那把混凌戟。

　　“怎么会排斥呢？莫不是嫦娥的符文搞的鬼吧？”林然疑惑一声，抓过混凌戟，一股仙识猛的注入其中。

　　在林然脑海之中马上显现出一个黑暗的空间，里面什么都没有，空空如也，但是在周围却有细弱的淡金色符文久久闪现一下。

　　那些自然就是当初嫦娥打入其中的符文。

　　林然如今还是第一次用仙识进入混凌戟的内部，非常的好奇，微微触动一下那些符文，马上发出抵抗，要不是林然仙识强大恐怖就要受伤了。

　　“原来如此，嫦娥的那些符文本身是统一体的，已经化为混凌戟的一部分了，我新打入进去的符文因为气息不同完全受到排斥。”

　　林然喃喃自语，找出了问题的关键。

　　可是眼下问题来了，他要是想强行将嫦娥的那些符文抹去，打入他自己的符文，那么这把混凌戟的威力不知道是减弱了还是增加。

　　毕竟他的修为和嫦娥比起来天差地远，对于符文的掌控和运用也差了太多。

　　“混凌戟毕竟是我自己的，而且打造也是我一手完成，还是用自己的符文吧，威力应该不会减弱太多。”林然犹豫良久，终于决定还是将嫦娥的符文全部都抹掉，而且里面还有一个是防御符文，对混凌戟本身增加的攻击力也没有多大，抹去了也没什么。

　　再次将仙识注入混凌戟内部，随后猛的轰击周围的那些金色符文，混凌戟马上发出金色光芒，“嗡嗡”作响。

　　林然咬紧牙关，将自身的全部仙识全部注入进去，拼命的轰击那些符文。

　　混凌戟开始晃动不安起来，华光暴涨，好像要挣脱林然的手。

　　林然心中一狠，全身紫气破体爆出，随后就听到一声巨鸣，混凌戟内部的金色符文全部都被轰成金粉，不断飘散四方。

　　这时候的混凌戟开始变得没有丝毫光彩，黑黝黝的，就像一个铁棍。

　　林然马上打出自己的攻击符文，注入进去，这次混凌戟没有再排斥，而且非常容易的吸收了那些符文，一连串的金色符文快速涌入混凌戟内部，随意混凌戟再次发出嗡嗡声，通体逐渐变得紫色，一条条紫色的火焰从它之中散发出来，抽打着周围的空气。

　　“凝！”

　　林然低喝一声，一掌拍向混凌戟，随后紫色华光闪耀，一股恐怖的气息从混凌戟身上散发而出，从通体黝黑变成紫色，绚烂无比。

　　林然心中一惊，这时候混凌戟给他的感觉就是自己的左臂右膀一般，没有丝毫隔阂，在从前是从来没有过这种感觉的。

　　心意一动，那混凌戟便马上随着林然的念头开始武动，破空声不断响起，凌厉无比，紫气盎然。

　　“这是？”林然突然一阵狂喜，因为他发现混凌戟内部的那些符文之中，竟然包囊着一团拇指头大小的紫光，好似在呼吸一般，一下大一下小。

　　“准备聚灵了？”林然欣喜无比，那一团细小的紫光显然就是混凌戟本身形成的器灵，不过现在只是刚刚出现，还没有达到聚灵期。

　　林然可是万万没有想到自己将嫦娥的符文剔除会有这种情况发现，以前他还一直担心不知道混凌戟要何年何月才能够聚灵，现在看来，很快了！只要等那团紫气真正的通灵，将整个混凌戟黑暗的内部完全照亮，那样的正式迈入聚灵期了！

　　挥舞了几下混凌戟，林然感觉威力不仅没有减弱，反而更加凌厉了几分，心中颇为好奇，不明白是什么情况。

　　“等到我到金仙，就能够学习那攻击更为厉害的符文了，到时候再打入进去，这混凌戟的威力不敢相信啊！哈哈！”林然现在可谓的笑容满脸，心情非常的好。

　　突破到了二元玄仙，混凌戟又凝聚出了一丝器灵，这段时间他可谓是一帆风顺。

　　服用仙丹和学习符文术一共用了林然一天半的时间，现在他还有一天半，他也没有打算马上学习新的仙法战技，毕竟等级越高的仙法战技越难学，现在那么点时间，学了没用，对大后天的比赛完全没有帮助。

　　林然以现在这个修为去看世界，发现明显的不同，天地间的灵气能够用肉眼看到，哪里灵气多，哪里少都能够看得清清楚楚。

　　在他得知这一点后，那颗一直想要炼丹，但是苦于没有材料的心开始躁动起来了。

　　炼丹需要的天才地宝一定是那些灵气充沛的地方，林然不知道其他玄仙是不是也能看到，但是他自己却深深的感觉到无数的天才地宝摆在他面前。

　　要是其他人知道林然有这本事，肯定吓得嘴巴都合不拢。

　　灵气是天地间最本源的气息，孕育万物，根本就没有一个实质性的形态。

　　向老君那些的仙人，也只是身处灵气旺盛的地方才能够感受出这个地方灵气的旺盛，是看不见灵气汇聚的。

　　天才地宝肯定是生长在灵气旺盛的地方，林然能够通过观看四周的灵气波动，从而找出天才地宝。

　　现在林然的眼睛，无疑是一个巨大的挖宝器！

　　而且林然现在刚学会一个炼化符文，能够提高炼丹的成功率，他已经开始着手准备炼丹了，毕竟有那么多人要养，而且他自己也需要大量的仙丹。

　　仙武会选拔能够得到许多仙丹，但是之后就非常难得了，更别说金丹级别的了，老君也不可能一直给他。所以林然就只有靠自己了，而且想要在仙界拉拢人心，巩固地位，仙丹是必不可少的。

　　收起混凌戟，林然心中一动，双目马上变成紫色，随后天地间的灵气尽收眼底。

　　“嗯？前方灵气要比别的地方充沛，应该会有天才地宝！”林然心中一动，身体化为一道紫芒快速往目标奔去。

　　很快，林然就来到了一处小山谷，里面没有一丝鸟叫虫鸣，显得非常安静诡异，周围生长的树木非常的干枯，好像被树木东西吸收了精华一般。

　　“看来这里的天才地宝，应该是个烈性的，专门汲取附近植物的精华。”林然站在半空，微微皱眉。

　　有天才地宝的地方，总会有一些妖物镇守，越是高级的天才地宝，妖物的修为实力就越高。

　　林然落到地面，侧耳倾听，随便慢慢走入山谷之中。

　　整个山谷隐隐有一些暴戾的气息，而且一股股冷气不知道从什么地方袭来，让林然感到浑身不舒服。

　　当林然准备深入其中的时候，突然发现前面闪耀出一道黑芒，如利剑一般向他刺来。

　　林然冷哼一声，直接一挥手，那黑芒马上化为黑粉消散不见。

　　林然停下脚步，看见前面一张巨大的黑网若隐若现。

　　“符文？看来这里的妖物应该修为不低。”林然显然有些诧异。

　　他面前的那张黑网明显是一个攻击符文，只要一触动就会发出攻击，显然是这里的妖怪为了防止别人来盗取他的宝贝释放的。

　　不过对于这种低级的符文术，林然完全没有放在心上，直接走向前，单手一捏，一小团天火马上跳耀在他手指上，随后轻轻一弹。

　　那黑网马上燃烧起来，只是两个呼吸的时间就尽数被天火焚灭。

　　这个符文术，实在是太低了，而且林然的天火本来就是能够焚烧一切，一个低级符文术根本不放在林然心里。

　　“哞！”

　　就在这时，一声巨吼从林然前面的草丛之中响了起来，气浪震得周围的草木“簌簌”作响。

　　“是谁破了我的符文？”一个黑影快速往林然串来。


第186章 收手下

　　一只三米多高的牛首人身的妖怪出现在林然面前，全身肌肉鼓起，结成一块块，上面青光流转，让人一看就知道是一个力量型妖怪。

　　那厮全身赤红，而且有一道道不知道是什么形状的划痕遍布它全身，配合着它的身材，看起来倒是威猛无比。

　　“牛妖？”林然好笑地打量着面前气得双眼通红，鼻子不断喘出粗气的牛头怪，鼻子还扣着一个铁环。

　　牛妖看见林然，马上心中一惊，对方的修为它根本就看不透，而且一身仙气颇为让他难受。

　　“仙人？”牛妖圆目瞪大，忌惮的说道，后退了几步，做出防御的姿势。

　　林然微微一笑，“怎么？看你那阵势是要动手了？”

　　这个牛妖的实力也只是五元天妖罢了，林然抬手就能捏死他，不过他也没要这么做，毕竟今时不同往日，他对那些低级的妖怪已经没有什么兴趣了，也不想杀生太多，根本就没有什么成就感。

　　要杀，就杀厉害的，只要拿牛妖老老实实交出那天才地宝，林然自然不会太为难他。

　　“我老牛什么坏事都没有干过，一直住在这谷中，不知仙人为何而来？”牛妖也知道自己不是林然的对手，心中只认为他是碰巧路过罢了，但是那宝贝可是他守了几十年的，可不能让林然发现。

　　林然有些好笑地看着这只牛妖，听它的语气，也不算坏的妖怪，不像那虎妖什么的，一看就知道作孽无数。

　　这只牛，让林然的感觉就是，憨厚，有点笨。

　　林然笑了笑，“没啥，就是看见了些好东西，想来要罢了。”

　　牛妖听见林然这话，大脸马上就绿了，急忙后退拿出一把三叉戟，紧张地看着林然，“不行！那是我的！为了等它成熟我都守了八十年了！哪里有你这样的啊！”

　　林然被牛妖弄得笑了，这厮看起来还真是傻的可怜，他也不忍心这样对牛妖，想了一下，随后说道，“那这样吧，我拿几粒仙丹跟你交换成不？吃仙丹可比你吃那些天才灵宝药效要好的多了。”

　　牛妖一听林然有仙丹，眼睛马上放光，不过很快又暗淡了下去，猛地摇头，“不行不行！我的宝贝马上就要成熟了，可比一般的仙丹要好多了，跟你换我亏大了！而且谁知道你得了那宝贝之后会不会反悔！”

　　林然实在是无语了，这头牛简直笨得有些夸张，我都不知道是什么宝贝你就说比仙丹要好，要不是碰到老子这个好人，你等着被下酒吧！

　　翻了翻白眼，“你也就五元天妖，给你一粒五元天丹比你现在吃什么天才灵宝要好吧？在说了，我要是想抢，抬手就能捏死你，何必和你啰嗦这么多？”

　　牛妖一听，愣了好一会儿，随后重重地拍了拍脑袋，“对啊。”

　　林然听到牛妖的那句“对啊”差点没晕倒，笨成这样，还能够活下来，还能够修到五元天妖，绝对值得它骄傲了。

　　“那我吃了那五元天丹，能不能晋升到六元？”牛妖激动的问道，他之所以守着那宝贝就是为等它成熟服用后晋升。

　　像他们这些野妖怪，没有什么师傅，全靠自己琢磨修炼，是非常难晋升的，所以都会寻找天材灵宝吞服。

　　林然心中突然冒出一个想法，“你修炼多久了？”

　　牛妖一时转不过弯来，瞪大双眼，“啊？”

　　“我问你成妖多久了。”林然没好气的再次问道。

　　“哦哦哦，大概一百年吧。”牛妖急忙说道，林然身上的那股气息让它感到有些惧怕，而且还有五元天丹拿，林然问什么马上就答什么。

　　林然瞳孔猛缩，“一百年？麻痹的你可别糊弄我！你守那宝贝八十年，意思说你二十年就五元天妖了？”

　　要真是这样，那这个牛妖的天赋可是非常恐怖了，绝对能够和鬼天爵有得一比，和林然比起来，林然就完全是个渣了。

　　牛妖收起武器，有些不好意思的挠了挠头，“其实也没那么高，就是二元天妖，不过我到处都去偷附近的天材灵宝。”

　　林然心中大为所动，这个人天才妖怪自己要是不收为己用，简直是天打五雷轰啊！不过随后感觉有些不对劲，听他说是一直都是一个人修炼，那么他那符文是谁教的？林然可不相信那牛妖能够自创，那样的话林然马上割头自杀。

　　“你刚才的那符文术是谁教你的？你一直都是一个独自修炼的？”林然问道。

　　林然心中已经打算将牛妖收为麾下了，它的身份还是要问清楚的。

　　很多仙人都会下界降服一下妖怪作为自己的坐骑什么的，这个在仙界非常常见，就算他带这个牛妖回仙界，只要经过几道程序就没有什么问题了。他不怕牛妖不跟他，就他那脑袋，多几个都不够林然玩。

　　牛妖想了一下，随后摇了摇头。“没人教我，我记忆中本来就有的，就学了，从我开始记事起就已经在这里了。”

　　传承？

　　林然听到牛妖的话脑海中冒出的一个想法就是传承，他自己也是得到了古无天的传承，按照它的话说确实应该是一种传承。

　　笨人有笨福啊！林然心中感慨，肯定是哪个妖怪大能看他天赋不错，就传承了给它，只是不知道为什么不直接收他为徒。

　　“你可愿意跟着我？”竟然知道了那牛妖是孤家寡人一个，林然也就直说了。

　　看那牛妖那么笨头笨脑，应该不是在演戏，有这么天才牛妖，以后说不定能成为自己的一大助力。

　　“什么叫跟着你啊？”牛妖显然没有理解林然的话。

　　“麻痹的！就是跟着我混！我包你吃住！包你有仙丹拿！懂了没有？”林然实在是被气着了。

　　牛妖愣住了，大眼睛直勾勾的盯着林然，随后捂住嘴巴，“你是说你要包养我？”

　　林然马上满头黑线，他还是第一次听到包养这个词，但是听起来，也是那么个意思，可是怎么总感觉这个词怪怪的？

　　“对，没错！我包养你！你呢，只要跟在我身边，没事帮我打打架，骂骂人就可以了。”林然无奈地说道，这厮虽然成妖了，可是脑袋还是处在动物阶段。

　　牛妖显然非常兴奋，对于他来说，整天守在那宝贝身边，又不敢跑出去太远，生怕被仙人误认它为非作歹给杀了，能够名正言顺的跟着一个仙人混，而且还是仙丹拿，这样的好事哪里还会拒绝？

　　“好啊！只要你给我仙丹！我就帮你干活！”牛妖一脸傻笑。

　　“干活？”林然嘴角抽动了一下，“果然是头牛！”

　　“好了，你呢，以后就叫我大人就可以了，见到你看不透修为的，你都要叫大人，要很礼貌。”礼仪这种东西其实林然是很不感冒的，但是仙界的规矩颇多，这些更是重中之重，是不能省去的，不然肯定会有麻烦。

　　那牛妖什么都不知道，一看就知道没有什么阅历经验，带他它去仙界肯定会闹出些事情，眼下只能慢慢教了。

　　“大人？哦哦，是大人。”牛妖显然不是很明白林然的话，但是也不在乎，反正按照他说的做就可以了。

　　“我这里有十粒五元天丹，你先拿去，哦对了，我这里有个须弥戒指，可以装东西的，给你了。”林然把老君当初给的那个戒指丢给牛妖。

　　牛妖兴奋的接过戒指，不断打量，想马上戴在手上，但是发现自己的手指实在是太大了，塞不进去啊。

　　“那个什么，大人啊，我带不进去啊。”牛妖一脸无辜地说道。

　　林然白了牛妖一眼，“用你的妖识控制它的大小！想放东西进去和拿东西出来一个念头就可以了。”

　　牛妖连忙应声，随后眼中闪过一丝黑芒，须弥戒指马上变大几分，很轻松的就带了进去。

　　“还有这样的东西啊？”牛妖一脸啧啧称奇，不断从戒指中变出仙丹，又放进去。

　　“好了，带我去取你守的那宝贝，仙丹我都给你了。”林然实在无语，提醒到，他要是不说那牛妖恐怕能玩戒指玩上一天一夜。

　　“哦哦，好好，那宝贝就在那边的草丛里面。”牛妖指着身后说道，眼中有些不舍，毕竟那东西可是它守了八十年的，几乎和它一起成长了。

　　林然没有说话，径直往牛妖指的方向走去，牛妖也急忙跟上。拨开草丛，前面出现一块空地，周围十米内寸草不生，一朵火红色的小草出现在林然面前。

　　小草通体艳红，而且还不时散发出刺鼻的臭味，一朵朵红色的气雾从它体内放出。

　　“火仙霖？”林然惊呼到，他从古无天的记忆中找到了关于这株草的信息。

　　火仙霖属于烈性的天才地宝，一般成长需要三百年，可以炼制天丹，而且在炼制成的仙丹之中还能够带有淬体的功效，这东西也算珍贵，不过比起林然的五元天丹就差了许多了。

　　“火仙霖？它叫这个啊？怎么样？是不是很厉害？”牛妖兴奋地问道。

　　林然白了它一眼，走到火仙霖旁边，单手一捏，随后快速放入自己的须弥戒指中。

　　“不错是不错，但是比起我给你的仙丹，多几倍都比不了。”

　　听到林然这话，牛妖啊了一声，随后猛的跳开，紧紧地捂住自己的须弥戒指。

　　“交易都已经完成了，你可能不能收回！”

　　“你放心，跟着我混，以后玄丹甚至金丹都有大把。”林然没好气的说道，随后看了看四周，发现没有什么地方灵气特别重，暗叹这么个山谷，也只有这东西有点价值了。

　　看到林然没有收回自己的仙丹，牛妖松了口气，随后一脸笑意的凑到林然身边，“你是不是想找天才地宝？”

　　林然心中一动，这牛妖在这一带混了那么多年，应该知道一些好东西，林然虽然能够看到灵气聚齐，但是一般地方都是很大，万一出现个万里灵气旺盛的地方，那不是要找到死？能够有确切的消息最好不过了。

　　“你知道？”林然问道。

　　牛妖挺了挺身子，一脸自豪，“那当然，拿来。”

　　林然愣了，“拿什么？”

　　“我告诉你的绝对是个大宝贝！没有仙丹，我不告诉你！”牛妖奸诈地笑道。

　　林然一脚踢向牛妖的屁股，“麻痹的！才跟老子多久就这么卑鄙！要是不是什么大宝贝，看我不剁了你尾巴下酒喝！”

　　说完便又拿出一粒五元天丹丢给牛妖。

　　牛妖嘿嘿一笑，将仙丹小心翼翼的收进戒指中，“我哪里敢骗你啊，在离这里几千里有一个地方，叫花果山，在一座山顶有一块石头，那石头灵气可是非常的重，金光闪闪的，一看就知道是宝贝！”

　　林然心中一动，听起来确实是一样宝贝。

　　“走，带路！”林然马上说道，宝贝可是要越快拿到手越好，万一被别人捷足先登了，到时候哭都来不及。

　　“带路啊，好啊，拿来！”牛妖又伸出了手掌。

　　林然嘴角猛抽，眼神无比阴沉地看向牛妖。

　　“呃，开玩笑的嘛，我带路就是了。”牛妖见林然那杀人的眼神，马上把头转过一边，一脸委屈的嘟囔到。


第187章 我叫牛魔王！

　　林然就跟着牛妖快速前往那花果山。

　　对于这个名字，林然倒是从来没有听说过，其实林然知道的地方也就那么几个罢了，他一直生活在村子里，出来后又被老君带到了仙界，哪里会知道什么地方。

　　“你不是说你一直在那山谷吗？怎么知道那花果山有灵石？”林然突然想到那牛妖说他从记事起就在那山谷了，心中有些疑惑。

　　牛妖嘿嘿一笑，“我是从那里开始记事的，不过那时候我到处跑啊，不断去偷别人守护的天材灵宝来吃，然后误打误撞就去到了那花果山，看见那金色石头我就断定肯定是宝贝，可是被那里的老猴妖发现，被它给轰了出来。后来我就回到了山谷，发现了你说的那火仙霖，就守到了现在。”

　　林然听完后白眼直翻，敢情这家伙从一开始就是个打家劫舍的土匪，难怪修为涨得那么夸张，也不知道他偷了多少天材灵宝来吃，能够活到现在不被那些妖怪杀了，绝对是奇迹了！

　　“对了，你总该有个名字吧？你叫什么？”林然到现在还不知道这牛妖的名字，竟然已经是自己手下，连它的名字都不知道就有点不像话了。

　　牛妖大声地咳嗽了几下，一脸骄傲地说道，“我叫牛大炮！怎么样？这个名字我自己取的，好听吧？”

　　林然差点没从空中栽下去，这个牛妖怎么总能说出林然从来没有听过的名字？什么叫大炮啊？这世间还有这个词组？牛大炮？麻痹的整个一牛泡！

　　“威风你大爷！不伦不类！改一个拉风的！这样面对敌人报上名也有气势一些。”林然强忍着暴打牛妖的冲到说道。

　　要是和别人对战，报上姓名，牛妖身躯一震，“我叫牛大炮！”想想那个场面，林然就是心脏抽搐，满头黑线。

　　牛妖不开心了，它当初可是想了很久才想到这个名字的，而且一直都感觉很威风，怎么林然就认为不好了呢？

　　“我觉得挺好的啊。”牛妖委屈地说道。

　　“换一个更加威风的！”林然的语气不容置疑。

　　“好吧好吧，谁叫我现在给你打工呢。”牛虎一脸郁闷的嘟囔到。

　　林然嘴角再次抽搐了一下，“麻痹的你去哪里弄得那么多稀奇古怪的词？”

　　林然心里就纳闷了，这头笨牛怎么总能说出一些他没听过的词组。

　　“我哪里知道，自己蹦出来的呗，说吧，我要叫什么才威风有震慑力？先说好了，不威风我不要！”

　　“嗯，叫牛大富怎么样？大富大贵，多好！”林然想了一下，说道。

　　这一次轮到牛妖差点要载下高空，“你怎么那么土啊？这是人名吗？要不要叫牛角刀啊？”

　　林然那厮要不是杜明教了他一些知识文字，现在也是文盲一个，哪里会想出什么好名字。

　　“牛角刀？什么东西？从来没听过，不过感觉也不错。”林然一脸郑重地点头说道。

　　牛妖现在都要哭给林然了，“我说大人，取名字可是一辈子的事情啊！你就不能严肃一点啊？那些名字亏你想得出来！整个一暴发户的名字。”

　　林然也是想不出什么名字好听啊，他的知识也就那么些，什么大富啊，狗娃啊，虎娃啊，妞妞什么，要取个威风的名字实在有些难为他了。

　　要是他说叫牛狗娃，恐怕牛妖会杀了他。

　　“嗯，那叫牛鬼？你看，拉风不？”林然问道。

　　“你要不要再加两个字？”牛妖的铁青的脸色说道。

　　“什么字？”林然疑惑地看向牛妖。

　　“蛇神！加起来就是牛鬼。蛇神！”牛妖几乎是咆哮地吼道。

　　看见牛妖那快要崩溃的样子，林然想笑又不好意思笑，“好啦好啦，那再想一个，瞧你那样。”

　　“我想到了！这一次绝对的好名字！”林然突然打了一个响指，一脸兴奋地说道。

　　牛妖一脸狐疑地看向林然，它现在实在不指望林然能够想出什么好名字。

　　“叫什么？”

　　“牛大刀！你看，大刀大刀，所向披靡，比你那什么牛角刀好很多吧？”林然一脸笑意说道。

　　“啊啊啊！我受不了了！”牛妖已经被林然整得崩溃了，捂着脑袋快速往前飞去，再和林然说下去恐怕他真的要疯了。

　　看见牛妖那抓狂的样子，林然终于忍不住笑了起来，就在这时，林然猛的停了下来，笑声也戛然而止，双眼凌厉的看向下方。

　　牛妖发现林然不走了，也停了下来，“怎么了？”

　　“下面的灵气可要比你那里浓郁很多，肯定又有宝贝！”林然虚眯着眼睛说道。

　　“灵气？什么东西？我怎么没看见？”牛妖疑惑不解的来到林然身边，往下望去，也就是一片森林，什么都没有。

　　“下去看看。”林然身体化为一道紫光，快速往下串去，牛妖也是一脸不情愿的跟着下去。

　　林然落到一片树林之中，周围都是草木，而且还有雾气环绕。

　　“这个地方，我怎么感觉我来过？”牛妖来到林然身边，摸着脑袋说道。

　　林然撇头看向牛妖，“你来过？不会是你以前也来这里偷过吧？”

　　林然这么一提醒，牛妖马上想起来，重重地拍了一下自己的脑袋，“对了，我记得以前我来这里偷过一枚蓝色的果子，在一株小树上的，上面结了很多。我也只是偷了一枚就被发现了，还好我当时跑得快，不然就交待在这里了。”

　　“什么妖怪守着？”林然问道。

　　“一只猪妖，丑得要死。”牛妖没好气地说道。

　　“还记得那天材灵宝在哪里吗？带我去。”林然虚眯了一下眼睛，随后说道。

　　“记得啊，嘿嘿，拿来！”牛妖嘿嘿一笑，又伸出自己的手掌。

　　林然直接懒得理它，大步向前走去，身上的气势放出，将周围拦路的杂草全部震碎。

　　牛妖一脸郁闷，嘴巴不知道嘟囔些什么，也跟了上去。

　　“就在前面那山坳里面，那里有一个山洞，那死山猪就住里面。”两人走了一下，牛妖指着前面不远处的一个山坳说道。

　　林然顺眼望去，看向两座小山相交处有一个小山坳，在上面确实有一个一人高的洞口。

　　林然走向前，看见一株幽蓝色的植物坐落在山坳内部，只有半人高，一颗颗蓝色的拳头大小的果实散发出沁人心脾的香气。

　　牛妖看见马上咽了口口水，“当初我来的时候还只是拇指大小的，现在这么大了啊？”

　　林然淡淡一笑，大步走向前，那蓝色的果子名叫幽蓝果，也是炼制仙丹的好材料，有了它，林然炼制七元天丹都有信心。

　　“哪个敢偷我宝贝！”正当林然要靠近那幽蓝果的时候，一声愤怒的咆哮从上面的洞中传出，随后一个肥胖的影子冲了出来，落在林然面前。

　　和林然想的差不多，也是猪脸人身，大肚腩几乎可以撑船了。

　　“是你？”那猪妖看向林然身后的牛妖，眼睛马上红了，杀气腾腾地说道。

　　“嘿嘿，可不是我嘛，大哥近来可好啊？”牛妖嘿嘿笑道，那猪妖修为也只是三元天妖，牛妖心中无比鄙视它，当年就是猪妖三元天妖追得二元天妖的牛妖满世界跑，如今牛妖都五元了，那厮还是三元。

　　“你们叙叙旧，我采果子。”林然一眼就看出这猪妖根本就不是牛妖的对手，挥手说道。

　　这时候那猪妖才发现林然，脸色一变，“你是仙人？”

　　“嘿嘿！牛爷爷我也是仙人了！”牛妖直接拿出三叉戟冲了过去，猪妖面色铁青，知道自己看守多年的宝贝要被林然他们拿走了。

　　现在的它连那牛妖都打不过，更别说那个看不清修为的仙人了。

　　猪妖也是能屈能伸，直接就跑了，连话都没说一句。

　　“胆小鬼！还没打就跑了！”牛妖收起武器一脸鄙视地说道。

　　林然直接将那十几颗果实收进戒指中，一脸满意。

　　“你也留一颗给我啊。”牛妖一脸不满地说道。

　　林然白了一眼牛妖，“给你是浪费！我刚才灵光一闪，想到一个好名字了。”

　　牛妖一听林然又给它想了名字，整个脸马上就跨了下来，“别，你还是别说了，我就叫牛大炮好了，你那些名字简直不能听！”

　　“这次你绝对满意！看你那一身赤红的样子，就像一个魔王一样，就叫牛魔王！怎么样？威风吧？”林然一脸笑意地说道。

　　牛妖愣了一下，“牛魔王？牛魔王！嘿嘿，确实不错！就它了！牛魔王！哈哈哈，听起来是不是就害怕了？”

　　“好了，名字也取了，那我们要办正事了，你以前是不是还有很多地方的宝贝都没有拿到？全部带我去一遍！这一次我要将这附近所有的宝贝全部收走！”林然一脸阴险地笑道。

　　牛魔王嘿嘿一笑，“那敢情好，我正好要报仇呢！走走走！一路抢过去，然后最后一站就是那花果山！”

　　就这样，一人一牛，疯狂地开始掠夺这一片区域的天才地宝，惹得这片区域开始混乱起来，时不时就能看见某一处发生大战，或者就是一些妖怪狼狈地逃走。

　　林然和牛魔王一到有天材灵宝的地方，牛魔王马上冲过去，守着宝贝的妖怪就马上会质问。

　　“你们是谁？敢来夺我宝贝！”

　　“听好了！我叫牛魔王！”

　　每一次掠夺的开场白都是这一句，很快，牛魔王这一名字开始在妖怪见传开了。

　　“最近有一个自称为牛魔王的家伙，带着一个仙人，四处抢夺天材灵宝！你们可要小心了！没成熟的也摘了吧，不然到时候连根毛都没有了！”

　　就这样，牛魔王的名声开始逐渐被人所知起来。


第188章 花果山

　　林然和牛魔王这么一个一人一妖的组合，把方圆五千里以内的所有天才地宝全部都抢了个遍，连根毛都没有留下。

　　无论什么等级品次，林然照拿不误，牛魔王就完全充当了林然的打手，它去打，林然去拿。

　　不过也有过几个地方的妖怪实力比牛魔王高，但是都被林然一个巴掌给拍飞了，看得牛魔王嘴巴都合不拢，心中大骂林然这厮变态。

　　不过想到自己以后跟着这么一个实力强悍的仙人混，日子总要比在那山谷强，心中又是期待无比起来。

　　林然这一次的掠夺，持续了一天，距离仙武会选拔的最后一场也只剩下半天多一点的时间了。

　　现在他们停止了地毯式的掠夺，而且全速赶往牛魔王口中的那花果山。

　　“到了，前面不远就是花果山了。”牛魔王指着远处说道。

　　林然微眯眼睛，远处群山环绕，绿树成荫，展现出一片蓬勃的生机，倒是个不错的地方。

　　环视了一下四周，林然这才发现，原来他们已经临近了海边，那花果山就坐落在大海边缘，甚至他都够听到海浪拍打礁石的声音。

　　只是片刻，林然和牛魔王便来到了花果山之中，一眼望去，就连林然这个没文化的佣人都感慨万千，被眼前的景色深深的震撼住了。

　　整个花果山都是由无数高山怪石组成，削壁奇峰，各式各样，如刀削，如雨水百年滴成，嶙峋错落。

　　在高山怪石之下，到处都是花草树木，春意盎然，生机一片，青松翠柏攀附在高山之间，壮观无比，而且还能够看见许多猴子正在欢腾雀跃的摘取着树上的果实。

　　在花果山的最中间，有一座高峰，岩石黝黑发亮，好似被什么东西打磨过一般，一条巨大的瀑布从上面冲刷下来，溅起无数水花，雾气环绕。

　　“好地方！好地方！”林然由衷的赞叹到。

　　牛魔王现在可没有那心思看风景，直接指向那瀑布高山顶端。

　　“你看，那灵石就在那里，这里都能够看见。”

　　林然顺眼望去，果然看见在高山顶处，一块巨大的金色石头竖立在那，闪着金光，天地间的灵气也尽数注入其中。

　　林然没有说什么，直接往那飞去，牛魔王也快速跟上，眼中闪着兴奋的光芒。

　　两人很快就来到了山顶之上，非常的平坦，那金色石头就坐落在中间，周围没有任何植物，只是在那灵石身边有许多脸盆大小的灵芝。

　　林然一看就知道是天才地宝，马上将那些灵芝收入囊中。

　　“来者何人？”就在这时，几只全身长毛的猴妖从下方跳了上来，气势汹汹的喝道，如临大敌。

　　“又是你？”当它们看到牛魔王的时候，惊讶说道，随后更是气愤，“上次放过你，不想你这次竟然还带人来！”

　　牛魔王嘿嘿一笑，这几只猴妖修为最高的也只是三元天妖罢了，而且没什么实力，它现在抬手就能捶飞。

　　“嘿嘿，是啊，咱们还真是有缘啊！”牛魔王揉着大拳头走向那群猴妖。

　　那几只猴妖也发现现在的牛魔王已经不是当初那个随手就能被他们丢飞的牛妖了，脸色骇然急忙后退。

　　“不要为难它们，丢飞就是了。”林然不断围着那金色的石头转圈，漫不经心地说道。

　　那金石大约有三丈高，林然站在旁边能感到一股股磅礴的生命力从石头内部散发而出。暗道这石头不会也成精了吧？听过妖怪植物成精的，他还从没听过石头也能成精的，不由得更加好奇。

　　那几只猴妖听到林然的话，脸色再次大变，而且看他那样子明显是想收走那金石，那可是它们花果山的镇山之石，要是被拿走了那还了得？

　　“大仙啊，那石头您可不能拿走啊！是我们这花果山的镇山石啊！要是您拿走了，那么这里将会化为废墟啊！”那个修为最高的三元天妖语气带着哭腔说道，其他几只猴妖马上跟着劝说。

　　他们自然能够看出林然是仙人的身份，所以心中才抱有侥幸，劝说林然。

　　林然心中诧异，暗道还有这种事情发生？他对这个地方还是蛮有好感的，要是真因为自己一时的贪心，收了这石头而毁了这一片胜地，那可是作孽了。

　　牛魔王看见林然有些动容，马上不开心起来，“我说大人，你又不是住这里的，毁了就毁了，那石头可是宝贝，我们不拿，其他人也会拿啊！到时候不是亏了。”

　　“你……”猴妖听到牛魔王的这番话，气得浑身发抖，现在他们非常后悔当初为什么不直接杀了这厮，惹来现在这般灾难。

　　林然又一想，觉得牛魔王的话也是很有道理，“说的也在理，我不拿，别人也会拿。”

　　“大仙啊，您可不能听这厮乱说啊，这灵石镇压四方，已经历经千百年，都没有谁想要夺取过啊。”猴妖马上说道，它还真怕林然听了牛魔王的话给拆走了。

　　林然犹豫了，虽然他不知道这金石到底是什么东西，但是绝对是宝贝无疑，想拿吧，怕这个地方毁了，不拿吧，又觉得可惜，也许这东西是堪比万年玄冰铁的存在呢？

　　“啰嗦那么多！看我把你们打飞！”牛魔王不耐烦了，直接冲了过去，那只是猴妖急忙躲开，不与牛魔王交手。

　　“唉，谁叫我心地善良呢？”林然叹息一声，“好了老牛，住手吧，这东西要不得，会折了阴德。”

　　听到林然的话，几个猴妖一脸狂喜，不断的道谢。

　　牛魔王不乐意了，大老远的来这里就是为了这石头，怎么能说不要就不要呢？他可还记得当初他为了这石头，被那几只猴妖像拎小鸡一样丢开，现在想想还一头火气。

　　“大人不是吧？真不要了啊？它们的话哪里能信啊，也许是骗你的呢？这石头一看就知道的早就存在了的，也许那时候还没有这里呢？”牛魔王不甘心地说道。

　　林然白了一眼牛魔王，“那样就更能说明这石头的重要了。”

　　“啊？为什么？”牛魔王可没想到自己找的理由会变成这样。

　　“按照你说这里以前肯定是不毛之地，自从有了这石头就繁荣了起来，那说明什么？说明这是石头带来的，要是我们拆了那不是又变成原样了？”林然看似是在说服牛魔王，其实他也是在说服自己。

　　他林然可是个贪财之人，对于宝贝一向没有什么抵抗力，如今放弃这金石，就好比在他身上取肉一般，让他感到心里在滴血。

　　“是啊！大仙说的是啊！这石头是万万不能动的。”猴妖马上说道，林然和牛魔王它们谁都惹不起，只能放下姿态，求他们不要取走那石头了。

　　“不行，这样亏大了，你们要拿什么东西作为交换！”牛魔王气汹汹地说道。

　　林然一想，暗赞这头牛看起来很傻，可是这一次却聪明了起来，这花果山人杰地灵，要是没有什么天才地宝打死他都不相信。竟然不打那金石的主意，那总该捞一点本吧？不然还真是亏死了！

　　几只猴妖对视几眼，露出一丝苦笑，它们确实藏有不少天才地宝，但是那些连它们自己都不舍得用，眼下要交出来，实在舍不得。

　　“这个，我们这里的天才地宝早就被用光了啊，花果山猴群甚多，但是能够开灵智，成妖的也就我们几个，需要很多天材灵宝，已经没有了啊！”一个猴妖哭丧着脸说道。

　　林然是谁？精明如斯，他只要看一眼对方，就知道对方心里在打什么鬼主意，心中马上不痛快起来。

　　你说我们不要这石头，总该给点其他的东西抵过吧？现在连一点天材灵宝都不舍得，实在是太不像话了。

　　“胡说！这石头旁边都有灵芝，你们都没采摘，会没有？”对于利益，牛魔王的脑袋出奇的聪明起来，这倒是让林然刮目相看。

　　林然只是靠在金石旁边看着他们，没有说话。

　　听到牛魔王的那番话，那几只猴妖马上摇头，“真没有啊，那灵芝是陪衬灵石的，我们不敢采摘啊！至于其他地方的，都被吃完了。”

　　“妈妈的！信不信我老牛将你们花果山全部翻个底朝天！到时候要是找到，不但把你们的宝贝全部抢了，连这石头我们也一并带走！”牛魔王怒了，鼻子喷出一口一口的白气，看它那阵势还真准备动手了。

　　这时候林然也说话了，摇着脑袋，“不取这石头，是看在你们花果山风水好的份上，纯粹是我心肠好。不过你们要是不拿出什么好宝贝，那么我也不想白来一趟，这石头只能拿走了，反正我又不住在这里。”

　　林然那厮从来就不是什么好人，只要跟利益沾上边，他就算扣，都要扣出几根毛下来。

　　听到林然都这样说了，那几只猴妖知道要是再不拿出来恐怕不但那石头要被拿走，他们这里也要被翻个底朝天了。

　　“好吧，我们拿出来，不过你们答应我们的，不能拿那石头。”那个为首的猴妖哭丧着脸说道。

　　牛魔王裂开嘴，对林然竖起大拇指，暗道还是他厉害，一句话就将它们给击垮了。

　　“自然。”林然淡淡一笑。

　　那为首的猴妖和旁边的一个手下说了些什么，对方怨恨地看了一眼林然这边，随后跳了下去。

　　不一会儿，那猴妖就抱着一大堆天材灵宝上来，放到林然面前。

　　林然吓了一大跳，起码上百株天材灵宝，而且看样子都是非常不错的，暗道这个花果山还真是风水宝地啊！专门出产天材灵宝。

　　牛魔王也是大惊，眼馋无比，不过看到林然的脸色比他更加馋就知道自己没戏了。

　　快速将那些天材灵宝收了起来，他知道他们肯定还有，不过他也不想做得太绝，毕竟大家都要生存嘛，有这么个地方在，以后没有了再来取就是了。

　　要是那些猴妖知道林然的想法，恐怕会直接哭了。

　　“轰隆……”

　　就在这时候，林然身后的那金石突然晃动起来，金光暴涨，所有人猛的望了过去。


第189章 石猴出世

　　“什么情况？”牛魔王吓了一大跳，做出防御的姿势。

　　林然也是双眉紧锁，那金石现在都还在晃动不已，而且貌似还越来越激烈，周围的山体已经开始有些颤动了。

　　那几个猴妖吓得浑身哆嗦，“大仙啊，怎么回事啊？这可怎么办啊？”

　　对于它们这块镇山的金石，可是一直宝贝供奉着，生怕这金石出了什么意外，影响了它们花果山的风水，如今这金石好像看起来要爆炸开了。

　　“轰隆……”

　　那金石颤抖得更加严重了，金光暴涨，几乎将整个山顶完全闪成金色，让林然等人都睁不开眼睛，整个山体也开始剧烈地晃动起来。

　　林然等人急忙飞到不远处，那金石上的金光开始一闪一没，每一次闪动旁边的山体就会崩塌几块，而且金石旁边的岩石地面也开始龟裂起来。

　　“这石头，真成精了？”林然心中不敢确定，这石头一看就知道是吸收天地日月精华，要是真成精了，那这石妖可是非常宝贝的了。

　　“轰！”

　　就在这时候，一阵震天动地的响声席卷整个天地，那金石瞬间就爆开，碎石漫天，划破过空气变成一颗颗金色的流星。

　　林然等人心中大惊，将躲开那金石碎块。

　　大地开始颤抖，晃悠不断，海浪开始沸腾，翻涌拍打在礁石上，激起万丈浪花，山脚下的海水直接冲了上来。

　　“什么东西？”牛魔王惊呼到，林然凝眼一眼，瞳孔猛的收缩。

　　只见一个金光色的身影突然从他们面前出现，这时候的海浪更加疯狂，万丈席卷上天，天地间金色一片，那身影不断翻腾着身体，快速往上串去。

　　林然现在只能听到轰隆的巨响，让人耳畔生鸣，金光遮蔽了这天地，撼动九州，所有的生物都惊恐地看向花果山方向。

　　在仙界凌霄宝殿，玉帝等人正在商讨四界仙武会的时候，突然整个仙界开始剧烈晃动，一道金光从下界直射而上，整个仙界都为之骇然。

　　“下方何事金光闪耀？千里眼，顺风耳，你们探查一番，速去速回。”

　　在玉帝旁边的一个眼睛如死鱼眼一般爆出和一个耳朵有巴掌大小的仙官马上应声而退。

　　两人来到仙界南天门，那个叫千里眼的双眼射出一道青色的光柱，穿透云层，直接落到那花果山，而那顺风耳则是侧着耳朵，那大耳朵再度长大几分，一圈圈淡绿色的音波从他耳中散去。

　　千里眼和顺风耳面色诧异，随后对视一眼，同时点了点头，来到凌霄宝殿。

　　所有的仙官都好奇地看着他们，想知道刚才到底发生了什么事情。

　　“禀报玉帝，在那东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，吸收日月精华，孕育出一石猴，如今破石而出，礼拜四方。”

　　在场的仙官面色各异，这种天地孕育的东西最为诡异，而且一般都是天资奇佳，都想要不要收入麾下。

　　“属下刚才还看见林然也在那处，和几只命数降至的老猴妖和一头赤色牛妖一起。”千里眼继续说道。

　　老君听到这话嘴角明显的抽搐了一下，暗道林然那厮还真是惹事精！什么事情他都有份。他对林然还不了解？肯定是那厮想去要那金石，然后刚好碰到石猴出世了。

　　玉帝倒是没有想到那林然也会在那里，不过随后一想，也大概知道那厮为什么会出现在花果山了。不仅是老君玉帝，连李靖他们都知道林然为什么会出现在花果山，心中大骂林然果然是个贪货！什么东西都不肯放过。

　　“下方之物，天地精华所生，不足为异，留他去吧，各位仙家也不用打他主意，生于花果山，命数罢了。”玉帝淡淡地说道。

　　其他仙人听到玉帝这番话，也就死了收服那石猴的心，作揖答是。

　　林然几人现在完全愣住了，一个金光色毛发的小猴子出现在他们面前，正在山顶旁边晃晃悠悠的学走路，一脸兴奋，完全无视不远处的人。

　　“怎么，蹦出了个石猴？”牛魔王愣了半响，才不敢相信地说道。

　　旁边的那几只猴妖也是一脸不敢相信，这里是猴山确实不错，但是也没必要从石头里面蹦出个猴子出来吧？完全不能接受，而且那猴子一身没有任何修为，完全就像一个刚出世的小猴子，一身金色的毛发倒是显得有些神圣，可是没有修为和下面那些猴子有什么区别？

　　当它们知道，原来自己百般守护的仙石竟然蹦出个没有任何实力的石猴，那心情简直无语言说，想哭又夹带着想笑的情绪。

　　“那石猴，天地孕育而生，根骨绝对不错，要是我现在收了它，加以教导，恐怕会和牛魔王一样成为我一大助力！”林然心中念头转动，虚眯的眼睛不断打量着那还在学步的石猴。

　　“得了，本来还以为那金石是个宝贝，没想到是只猴子！这里还真是猴子窝啊！连石头里面都是猴子！要不要河里面游的也是猴子啊？”牛魔王没好气的说道，它本来还指望那金石是个宝贝，让林然帮它炼制一把好的武器，他那般三叉戟都是抢别人的，非常不趁手。

　　林然微微一笑，走到那石猴身边，右手凌空一握，一颗桃子从下面飞来落到林然手中。

　　那石猴显然问道了桃子的味道，马上抬起头看向林然，眼睛闪烁说金色的淡光，挠了挠脑袋，一眨一眨的看着林然。

　　“想要？”林然抛了抛手中的桃子。

　　“呃呜呜……”石猴不断的拍着手。

　　“可愿意跟着我？以后每天很多好吃的。”林然阴险地笑道。

　　牛魔王和那几只猴妖愣了一下，不知道林然要干什么。

　　“大人，你不是想要收了这石猴吧？”牛魔王走了过来，一脸疑惑地问道。

　　这时候那几只猴妖也没有什么意见了，那石猴对他们来说，已经可有可无了，林然要是能够收走他们自然很好，省的多一只猴吃桃子。

　　“咻……”

　　那石猴出手极快，刚才还在学走路，马上就化为一道金光，直接从林然手中拿走了桃子，躲在一边津津有味地吃了起来。

　　“好……吃……”那石猴边吃竟然还边说话。

　　这可吓到了所有人，那石猴没有任何修为，没有成精，竟然能够开口说人话，这可是前所未见的。

　　“妈妈的，我没错吧？它竟然说话了？”牛魔王一脸不敢相信地说道。

　　林然几乎是眼睛都笑眯成条缝了，“嘿嘿，这可是宝贝，学习能力堪称变态，要是不收了那简直要遭天打五雷轰！”

　　“小家伙，愿不愿意跟着我？”林然靠近石猴，露出自认为最友善的笑容，又从手中拿出一粒天丹，不断在石猴面前晃悠。

　　“不！”石猴的智力正在以一种可怕的速度增长着，对林然呲牙咧嘴，随后又是一道金光，马上就抢走了林然手中的天丹，“嘎嘣”一声吃了起来。

　　“不是吧？这厮成熟得也太快了吧？”牛魔王完全惊呆了，同时也明白为什么林然一定要收它了，就凭它这种智力成长速度，那就已经是个天才了！

　　那几只猴妖面面相觑，它们也看出了那石猴的与众不同。

　　“此猴乃应运而生，不可收服，留在花果山自有他命数，你还是收了你的心吧。”就在这时候，菩提祖师的声音突然在林然脑海响起。

　　林然先是一愣，随后脸色瞬间阴沉起来，这个菩提祖师一直都在监视着他，每次想干什么事情的时候都出来阻挡，已经让林然非常的不爽了。

　　“我说师傅，你不让我杀鬼天爵也就罢了，现在连只猴子都不给我收服！你算什么师傅？是要绝我后路，还是怎样？”林然直接指着天空，大声说道。

　　“师傅”两个字语气特别的重，林然已经是怒了，一直都被别人盯着，什么都在别人的掌控之中，让他感觉自己就行笼子里的小鸟一样。

　　牛魔王和那几只猴妖完全不明白什么情况，他这是在和谁说话？对视几眼，他们感到有些心里慎得慌。

　　而那石猴则是大眼睛一眨一眨的盯着林然，眼咕噜不断的乱转不知道在想些什么。

　　“这石猴以后和你会有交集，与你渊源颇深，如今你要是收了它，那么它的运数就会改变，以后会发生什么就不可预测了。”菩提祖师的声音不平不静的回响在林然脑海中。

　　“交集个屁！每次你都玩这招，什么又不说！你叫我怎么相信你？这石猴我今天还收定了！”林然火大无比，他和那菩提祖师本来就不是一伙的，而且也不是他师傅，一直以来都用那种命令的口吻和林然说话，以他性格能够忍受这么久已经是奇迹了。

　　听到林然好像是在和谁争吵什么，而且还可能会大打出手，牛魔王马上祭出自己的三叉戟，一脸警惕地看着四周。

　　“老夫如今所做的一切都是为了你好，大限将至，以后的事情只能够靠你自己，现在做的，只是为你以后能有更多的底牌和能够成长起来。”

　　菩提祖师的声音突然变得有些凄凄然。

　　林然愣了一下，“什么叫大限将至？我需要什么底牌？”

　　那菩提祖师的意思好像无论他做什么事情都是为自己着想一样，林然哪里会信这些东西？说得自己好像以后要造反仙界一般，林然可没那个心，只想在仙界不断往上爬。

　　“老夫可曾害过你？要是想加害于你，单是那玉佩就可以至你于死地，何必如此麻烦？”

　　林然深吸一口气，他被菩提祖师说得完全不能反驳了。

　　确实，要是菩提祖师真的想加害于他根本就没有必要耍什么手段，随便哪一样就能够让林然被押到斩妖台给斩成几十段。林然心中抵触菩提祖师的原因是他不愿意自己的路被别人铺着走，什么事情好像全部都算计好了一般。

　　而且最主要的一点，就是那菩提祖师为什么要这般帮他？他可不信那菩提祖师是闲着无聊没事做。

　　“好吧好吧，我不收他了。”林然不耐烦的挥了挥手，随后看了一眼身后同样在看着他的石猴。

　　“你小子以后要是没有什么成就，老子就下来捏死你，把你尸体给炼成仙丹！喂狗吃！”林然恶狠狠地说道，“老牛，走，回仙界。”

　　牛魔王现在都是满脑子疑问，林然怎么自言自语一阵子就说回仙界了？但是它看见林然那一副要吃人的样子，也不敢多问，跟着林然离开了。

　　那几只猴妖面面相觑，随后又看了看那石猴，一脸苦笑。


第190章 回仙界

　　“大人，你刚才对着空气说什么啊？”在飞向南天门的途中，牛魔王一脸迷糊地问道。

　　林然暗叹一口气，那些事情他自然不能和牛魔王说，只是摇了摇头，“我马上就要比赛了，没时间浪费，所以只能会仙界了。”

　　“比赛？”牛魔王一脸好奇，飞到林然身边，“什么比赛啊？好玩吗？我可以参加吗？”

　　“参加个屁！都已经决赛了，而且对方也是玄仙，你去？去给人家下酒啊？”林然没好气的说道，他被菩提祖师的那些话搞得现在心里乱糟糟的，哪里还有什么心思和牛魔王扯淡。

　　“那么厉害？都决赛了啊？那奖励肯定很丰富吧？嘿嘿，大人你是不是要送点给我？怎么说我也是你现在的第一打手啊！”牛魔王一听到比赛第一个想到的就是奖励，仙丹什么的，马上眼红了。

　　“第一打手？得了吧你，我的敌人实力都在你之上，你也就只能欺负一下下界的妖怪罢了，到了仙界收敛一点，把自己的实力提高上去，我会给你足够的仙丹的。”

　　林然说的也不假，那牛魔王虽然天赋不错，可是五元天妖的实力实在是有些不够，不过要硬说是林然的第一打手也不为过。

　　杜明的修为只是三元，鸿天也是谁三元，林然身边大官没有，小官一大堆，全部都是没有到达天仙的，就连五元天仙也只有王宇一个，那还是自己给了许多仙丹给他的缘故。

　　这个牛魔王的天赋非常不错，林然对他也很是重视，仙丹什么的自然不会吝啬，不然到时候自己身边连个撑门面的都没有，那他哪里放心离开去神界？

　　听到林然这番话，牛魔王马上露出笑容，“嘿嘿，好好好！只要有仙丹，马上到玄仙也不成问题！”

　　“仙丹只是外物，修为还是靠自己一步一个脚印，慢慢来，一直吞服仙丹对你以后没有好处。”林然这厮自己都从来没有一步一个脚印，修为全部都是别人的，不过他说的也是实情，他和其他人不同，修炼的噬决自然不用担心这个问题了。

　　牛魔王不乐意了，“不是啊，我就是不断偷他们的天材灵宝吃，所以才到现在五元天妖的，你那话我不同意。况且我们妖怪本来就和你们仙人不同，天材灵宝能够很大程度的提升我们的修为，当然，仙丹就更加了。”

　　林然仔细一想，笑着摇了摇头，“你看见下界的妖怪，什么时候出现了玄妖？那就是一直吞服天材灵宝的缘故，体内的元力不纯，跨入玄仙需要很多元力储蓄，达到质变，不纯怎么质变？”

　　牛魔王被林然说得一愣一愣，这些他可从来都没听说过，当然，也没有人会和他说过这些。

　　“所以，不断历练，修行，才是王道。”林然现在自己都感到好笑，这些话都是老君经常对他说的，但是他从来就没有当回事，现在却来教导牛魔王，多少有些讽刺。

　　“那你修炼了多长时间？现在这么厉害，应该修炼了几百年了吧？”牛魔王还不知道林然在仙界的名声，也不知道他的仙龄是多少。

　　“我啊？嗯，大半年吧。”林然漫不经心的回到。

　　“啥？”牛魔王双眼瞪大，着实被吓住了，“妈妈的！你还叫我一步一个脚印！你自己半年就到玄仙！什么世道啊？你肯定是吃了大量仙丹了！你个骗子！”

　　林然被气笑了，“麻痹的，我和你情况不一样，老子现在身上其他没有，就是仙丹无数，金丹我都有很多，都没有吃多少，我靠仙丹？我靠仙丹现在就已经金仙了！”

　　听到林然说的仙丹无数，牛魔王的眼睛又红了，“你看看！你那么多仙丹才给我几粒，小气！”

　　“你个蠢货！我带你来仙界，肯定是想栽培你成为我的助力，我会让你胡乱吃仙丹？到时候修为停滞不前怎么办？那我不亏大了？你放心，该给的，我都会给你，你只要别有成就以后忘恩负义就行了。”

　　牛魔王听到林然的话，明显有些感动，也没有再说什么话。

　　他其实心中也很感激林然的，当一个下界的妖怪哪里有当个神仙好？而且还有仙丹拿，那可比他乱吃天才地宝强了许多倍。

　　他人笨，不会说什么誓死效忠之类的话，但是林然对他的好全部都铭记在心里。

　　很快，两人就来到了南天门前，看见金碧辉煌，恢弘大气的南天门，牛魔王完全傻了，他可从来没有见过这些东西。

　　林然有些好笑地看着牛魔王的反应，当初他来的时候，和牛魔王也没有多少区别。

　　“参加大人。”林然一来到南天门，巡逻天兵马上作揖问好，看见林然身边的牛魔王，虽然疑惑，但是也没有问什么。

　　“你这么威风啊？”牛魔王看见林然这么大排场，看门的都对他恭敬无比，心中着实羡慕，心中也猜测这个林然在仙界到底是什么样的人物。

　　“鸿天呢？”林然问道。

　　“鸿都统他去御马监了，叫小的见您马上去御马监，杜明总管全部都在那里等您。”守卫马上说道。

　　“御马监？怎么听起来像是养马的啊？大人你不是养马的吧？”

　　当林然带着牛魔王进入南天门后，牛魔王一脸不自在地问道。

　　“你还真别说，我就是个养马的。”林然一脸玩味地笑道。

　　牛魔王马上蔫了，耸拉着脑袋，“不是吧，你让我一头牛，去养马，你没听说过牛头不对马嘴这句话啊！我和马明显是敌人啊！”

　　林然哪里听过这些歪理论，愣了好久才反应过来，“我说你脑袋到底装的些什么？我有叫你养马吗？你放心，跟着我有的架你打。”

　　牛魔王一脸委屈，嘴巴不知道在嘟囔些什么。

　　“大人您回来了？”林然和牛魔王一从传送通道出来，守卫马上恭敬问道，看见牛魔王也和前面南天门的守卫一样，都是一脸好奇。

　　“嗯，杜明他们呢？”林然也懒得跟他们解释了，仙武会选拔的最后一场比赛明天马上就开始了，他也要好好准备一下，毕竟这一次对位的是刘明，那厮不知道服用过金丹之后修为涨到了什么地步。

　　“杜总管他们都在马豢府，等您过去。”守卫回道。

　　林然也没有和他们继续说什么，马上带着牛魔王自己的马豢府走去，走到路上，牛魔王好奇地打量着四周，好几次都差点跟丢林然，最后林然没办法，直接拿着一根绳子绑着他，拉着他走。

　　“大人，呃，您这是？”王宇正好在马豢府门口，看见林然牵着一头牛妖，脸色怪异地问道。

　　“哦，这是牛魔王，我从下界收的，进去说吧。”林然再次拖着牛魔王进入马豢府大厅。

　　大厅里面所有人都在，好像在商讨着什么，看见林然进来，马上站起来问好。

　　“你带只牛妖来干什么？不知道仙界不允许私自妖怪上来的？”杜明马上走到林然跟前，皱着眉头低声说道。

　　“嘿嘿，大家好，我叫牛魔王，是大人的第一打手！”牛魔王可没有理会这么多，第一次看见那么多仙人，好奇无比，马上打招呼，眼珠子还不断四处乱转。

　　其他仙人脸色明显有些不好，毕竟仙和妖不是一条道的，看见林然带这个妖怪回来心中难免有些不快，但是却又不敢表露出什么，只能勉强的挤出一丝笑容算是回应。

　　“我看他天资不错，就收了他，你带他去办一下手续，让他入仙籍吧。”

　　杜明白了林然一眼，不知道这厮是怎么想的，一个妖怪哪里那么容易能够入仙籍？需要经过重重考核，确定没有为非作歹过才能批的。

　　“哪里有这么容易？妖怪入仙籍可是非常难的，把关很严，只要他犯了一点事就不行了。”杜明说道。

　　牛魔王不乐意了，“我没犯什么事情啊？就是偷了一些东西罢了，但是偷的也是妖怪的。”

　　“好了，你带去就可以，老君哪里我会说的，没什么问题。”林然也知道程序复杂，但是他现在可是老君眼前的红人，让一头牛妖入仙籍还不是小事情？况且牛魔王确实也没有干过什么伤天害理的事情，查也查不出什么。

　　“别看他蠢，这厮修炼才百年，就已经五元天妖了，要是我不收，不是天理难容了？”林然低声的对杜明说道。

　　“什么？”杜明脸色一惊，随后眼神怪异地看着那牛魔王，看得他浑身不自在。

　　“要真是这样，底子又干净的话，是不错。”杜明点了点头。

　　“这件事等下去办吧，先谈正事。”林然走到正位坐了下来，牛魔王看见其他人都有位置坐，就自己没有，站在原地不知道如何是好，随后看了看林然，嘿嘿一笑，趾高气昂的走到他身边站着，完全一副打手的样子。

　　林然倒是很满意牛魔王的行为，暗道这厮其实也不是很笨嘛，至少站位这些事情他还是会的，省的自己教。

　　“你们聚集到这里，有什么事情？”林然问道。

　　连鸿天都来了，肯定是有什么事情发生。

　　“刘明那厮，据说已经到了二元玄仙。”鸿天脸色不善地说道。

　　“二元玄仙？大人不是……”牛魔王正想说什么，被林然一个眼神给瞪回去了。

　　林然现在的实力隐藏在一元玄仙，不到万不得已他是不会暴露出自己全部的实力的，虚而实之，实而虚之，让别人猜不透他到底修为多少。

　　这样久而久之，就算以后他将自己的全部实力暴漏了出来，别人也会怀疑他还是隐藏了，从而有所忌惮。

　　“大人您多少？看您的气息，可是涨了不止一点啊！也到二元玄仙了？”王宇一脸期待地问道。

　　要是林然真的到了二元玄仙，那么他们也就放心了。

　　林然笑着摇了摇头，“还差一点，不过也快了。”

　　其他人信林然的话，但是杜明和鸿天两人可不信，看见牛魔王刚才咽下去的话就知道林然也是二元了，一脸了解的笑了笑。

　　“大人，这次比赛的奖励，出来了。”鸿天脸色有些激动地说道，其他人也是眼神炙热的看着林然。

　　林然心中一动，“哦？是什么？”


第191章 抢人

　　这一届仙武会选拔的奖励可谓是前所未有，让以前几届的选手眼红到不行，甚至连一些仙官都是眼馋不已。

　　二强的奖励对于很多仙官来说都是非常宝贝的，两粒五元金丹，而且还是增加修为的，那夺得第一的奖励会是何等的吓人？

　　林然倒是没有想到现在就把第一的奖励是什么的消息放了出来，心中也是非常好奇，要是再有什么提高修为的金丹或者其他什么，那林然可是发大财了。

　　“造化丹！”鸿天激动地说道。

　　“呃？造化丹？什么东西？什么级别的仙丹？”林然从来没有听过这个名字，好奇的问道，不过看他们现在的表情，应该是金丹以上的仙丹。

　　“这个造化丹可是一元王丹！！能够帮助你轻松突破到大罗金仙！”

　　“什么？”林然猛的站了起来，心中震惊无比。

　　大罗金仙是非常难以到达的，整个仙界才多少大罗金仙？不过百十来个罢了，只要你到了大罗金仙，那么三品仙官的位置想跑都跑不了！金仙到大罗金仙可是一个大坎，非常难以跨越，那已经属于仙界顶层的人物了，而且修为的差距更是十万八千里！

　　林然以前都在头疼，要是自己到了九元金仙，该如何晋升到大罗金仙，别人一个手指都能捏死自己，还怎么吞噬？

　　这也就是噬决的另一个弊端了，越是到后面，就越困难，特别是境界的晋升突破。一个大罗金仙能够随便打败十几个九元金仙，就算林然修炼的仙法战技再厉害，也是不可能办到的。

　　“王丹啊！”林然喃喃说道，这一次的奖励，恐怕连大罗金仙都眼红了，更别说他们这些玄仙了。

　　王丹，可是属于顶层的仙丹了，仙人也只能炼制到王丹。至于那传说中的神丹，仙界还真没出现过多少次，传说神丹不能炼制，而是天地孕育而成的，需要几十、上万年才出一粒。连玉帝都眼馋，他们这些底层的仙人根本就没戏。

　　仙界内部的选拔就这么贵重了，那要是参加四界仙武会取得了第一，那奖励不是要连仙君级别的都眼红了？

　　林然发现，这个仙武会真的是一个发财成大户的好机会啊！只要拿到了名次，什么宝贝都有了，金丹都得到了那么多，想到自己只要打败刘明就能够得到造化丹，以后突破到大罗金仙就有保障了，心中就是一阵激动。

　　“嘿嘿，这次玉帝可是下了血本，无非就是想让他那徒弟得到嘛，这可便宜了我！”林然嘿嘿笑道，样子要多阴险有多阴险。

　　“玉帝竟然能够开出这么重的奖励，那肯定是对刘明有绝对的信心，只怕这个第一，难啊。”杜明担忧的摇头说道。

　　毕竟刘明是玉帝的亲传徒弟，他们都对这场比赛不是很看好。

　　“大人，老君召唤。”就在这时候，一个下人急冲冲地走了进来，恭敬地说道。

　　林然也算准老君会叫自己去兜率宫，毕竟这次的奖励实在是太贵重，老君当然也是很看中。

　　吩咐杜明带牛魔王去入仙籍之后，林然就跟着那个下人来到了兜率宫，也有不少仙官都在，看见林然脸色各异。

　　“听说你去了那花果山了？”老君开口的第一句话就是这句。

　　林然愣了一下，随后笑了笑，那石猴闹出这么大动静，仙界的人要是不知道那干脆去死好了。

　　“碰巧路过，顺便看了一个猴子从石头里蹦出来。”

　　“得了吧你，老夫还不了解你？定是你得知那石头怪异，想去拿取。”老君没好气地说道。

　　林然嘿嘿一笑，没有回答。

　　“这次第一的奖励你也知道了吧？有多大信心？嗯？怎么才一元玄仙？”老君眉毛一扬，有些不满意地说道。

　　“老君，他可是有那隐藏修为的法决，说不定又隐藏了起来。”一旁的土德星君阴阳怪气地说道。

　　“可是如此？”老君也看不透，眯着眼睛问道。

　　林然心中暗骂，那土德星君自从自己取得二强以后就一直跟自己作对，让他非常不爽。

　　“哪里，师傅说了，我以前的修为不纯，炼化后只能到达一元玄仙。”林然也知道这里面肯定有李靖的细作，他可不会白痴到承认，只要到时候得了冠军，谁会计较自己欺骗他们？

　　“刘明可是到了二元，你这修为，有点悬啊。”天蓬脸色担忧地说道。

　　众仙官听后也是赞同地点了点头，毕竟刘明不同其他人，仙法战技都是玉帝传授的，威力只强不弱，现在林然又差了对方一元，输的几率非常大。

　　“这次的奖励是一元王丹，造化丹，仙界虽说王丹有不少，但是这造化丹可是无比稀有的，非常难以炼制，这次要是得不到，对你以后很不利。”老君说道。

　　“属下尽力，定全力以赴。”林然作揖说道。

　　不用老君说林然也知道那造化丹的重要性，特别是对他这个靠吞噬别人修为提升自身实力的来说，这一次的比赛，他志在必得！无论用什么手段都要取得胜利。

　　当然，他不会在这里夸下海口说自己一定能够取胜，不想让土德星君那伙人借机讽刺自己。

　　老君又和林然谈了许多问题，林然都一一回答，并没有多说一句，哪怕其他仙官说他什么不是他也懒得理会回答。

　　现在的林然是越来越讨厌和这些仙官打交道了，一个问题都能抓住不放，问上好久，完全是刨根究底，搞得他总是紧绷着神经，生怕自己说漏什么。

　　当老君叫林然回去休息的时候，林然犹豫了一下，还是决定和老君说说那牛魔王的事情，有老君开路要省去很多麻烦的事情。

　　“你说你在下界收了一个牛妖？修为百年便是五元天妖？”老君诧异地问道，旁边的仙官也是一脸动容，这个苗子可是很好，都开始心中打算盘从林然手中抢过来。

　　林然将事情一五一十的全部告诉了老君，并保证牛魔王并没有做过什么大逆不道的事情。

　　“嗯，确实是个苗子。”老君点了点头。

　　“老君，林然现在的修为，还不适合教授别人修行，那牛妖天资不错，要是多加培养，以后能成为我们的一大助力，属下想收他为徒，好生教养。”土德星君站了起来，作揖说道。

　　林然心中大骂那厮畜生，麻痹的看到好货色马上就想占为己有，自己千辛万苦在骗他到手，哪里会就这样让你给带走？天下哪里有这么好的事情？

　　其实在场的很多仙官都有这个念头，收一个妖怪为徒弟，在仙界也是很常见的，传说那鬼天爵也是一个妖怪，被李靖在凡间寻到，只要底子干净，没有人会说什么。

　　林然哪里会让自己以后的得力助手就这样被别人抢去，“老君，牛魔王是我寻到，况且我现在手下人才缺少，总不能让我还是光杆司令一个吧？”

　　“以你的修为教他只会误了他的前途，由我来教导，那绝对会让他成为我们派系以后的一个强者。”土德星君马上说道，眼神冰冷地看向林然。

　　麻痹的！林然气得咬牙切齿，要不是碍于身份地位，林然可能直接就破口大骂了。

　　土德星君其实心中还有另一番算计，那就是林然现在已经成为老君的香馍馍了，要是他手底下还有一个妖才，那林然以后羽翼丰满了还了得？直接就能够和他们对抗了。

　　老君没有回答，紧锁双眉，眼神闪烁不定。

　　看见老君那样子，林然心中咯噔一下，又道，“牛魔王身有传承，而且修炼速度如此快，那传承肯定是合适他的，要是改了其他的，恐怕会影响他修炼的速度啊。”

　　“胡闹！仙界仙法包罗万千，还能比不了一个妖物传承？”土德星君大声呵斥到。

　　土德星君！老子记住你了！麻痹的以后看我不搞死你！林然心中的大骂到。

　　“这件事，还是让他自己选择吧，来人，带牛魔王上来。”老君也是为难，他知道林然这是在为自己以后做准备，而土德星君也是想打击他，免得林然势力涨得过快。

　　老君心里还是偏重于让林然教导的，毕竟林然以后潜力无限，要是没有几个得力的手下那像什么话？可是土德星君的面子又不能拂了，不然产生芥蒂就不划算了，所以干脆让那牛魔王自己选择好了，谁也不得罪。

　　很快，一个仙童就带着牛魔王进来。

　　牛魔王哪里见过这阵势？里面的人无论哪一个都能够随便捏死他，马上低着头，小心翼翼的走到林然身边。

　　“牛魔王是吧。”老君淡淡地问道。

　　“呃？是是，我就是牛魔王，大人您好！”牛魔王急忙说道。

　　林然心中暗松一口气，幸亏他教过牛魔王看到厉害的仙人就叫大人，不然马上可能就又被土德星君找茬了。

　　“你天赋不错，甚得土德星君喜欢，想收你为徒，教导你修炼之事，你是愿意拜他为师呢，还是想继续留在林然身边。”老君语气颇为郑重地说道。

　　“啊？拜师啊？那有什么好处？”牛魔王傻乎乎地问道。

　　林然心中那个气啊，土德星君肯定比自己富裕，按照牛魔王那性子，恐怕还真会跟了他。

　　牛魔王啊牛魔王！老子对你那么好，你要是贪图富贵跟了那老土鳖，看我以后不踹死你！林然心中恶狠狠地想到。

　　土德星君虚眯着眼睛，淡淡一笑，“成为我徒弟，自然会大力栽培，仙丹无数。况且论修为林然拍马不及老夫，他能教你什么？跟着我修行，一日千里也不为过。”

　　听到土德星君的话，林然眼中猛的闪过一道寒光，但是没有发作，只是冷笑了一声。

　　在场的其他仙官表情各异，这个土德星君这次完全是非常明显的开始打压林然了。

　　老君和天蓬也是双眉紧锁，但是并没有说什么。

　　“哦，原来这样啊？”牛魔王一副我懂了的表情，随后看了看林然，又看了看土德星君。

　　“竟然这样的话，那我选择……”牛魔王摸了摸头，话说到一半突然停止住了，一脸纠结的看着林然。

　　林然双眼微眯，等着那厮做选择，要是真选择了土德星君，林然也没有办法，只能认栽了。

　　土德星君一脸笑意的坐在位置上等着牛魔王选择，在他看来，林然根本就没有资格和自己抢，那牛魔王又不是傻子，自然会知道如何抉择了。

　　所有仙官好奇地看着，想看看这个牛魔王到底会如何抉择。


第192章 遇见宁玉

　　“说吧，你到底如何选择？我们不做干预。”老君看见牛魔王一副难为情的样子，开口说道。

　　牛魔王的天赋很不错，老君对于这种好苗子一直都是非常看重的，当初林然还只是地仙的时候就如此重视了，一直护着他，才能够让林然有如今的成就。

　　对于看人，老君的眼光还是很毒辣的。不然以林然那性子，早就被整死到哪里去了。

　　“老夫八元金仙的修为，林然只是一元玄仙，经验非常的不足，你跟着老夫自然会少走很多弯路。况且林然的仙法战技是他师傅独传的，不能交给外人，你跟着他能学到什么？”土德星君继续加了把火，拿起旁边的茶杯，荡了荡，一脸不屑地说道。

　　林然眼中寒光爆闪，身体周围的空气微微有些扭曲晃动起来，老君和天蓬看了心中暗道糟糕，林然的性子他们最了解，典型的吃软不吃硬，最不能忍别人对他强势。

　　“土德星君，你这话，未免有些太过了吧？我林然能够在仙界如此之快的崛起，能没有点手段？要是我的人参加比赛，可不会在第一轮的时候就被刷了下去。”林然冷声说道。

　　土德星君这一次参加仙武会选拔的徒弟，在第一轮就被刷了下来，这个林然自然知道。

　　“你！”土德星君被林然呛得脸色涨红，愣是说不出一句话，看向林然的眼神简直要杀了他一般。

　　其他仙官都是一脸好笑地看戏着，对于他们来说，那牛魔王土德星君要了他们也懒得抢，免得伤了大家的和气。他们对林然也是多少有些嫉妒不爽，乐得看他们两人斗嘴。

　　“哼！年纪轻轻，嘴皮上的实力倒是很厉害！牛魔王，你自己选吧，跟他，还是拜我为师。”土德星君重重的冷哼一声，双眼凌厉无比的看向牛魔王。

　　牛魔王傻笑了一下，摸了摸脑袋，“我老牛是个笨人，多谢各位的喜爱，可是林大人他对我很好啊，给了很多仙丹给我，而且又是他带我来仙界的，所以我不能忘恩的。”

　　林然听到牛魔王这话，满意的点了点头，挑衅地看了一眼土德星君。

　　土德星君讥讽一笑，“他能给你多少仙丹？我这里玄丹都能够给你许多！他不会炼丹，我确是一个炼丹师，你说谁的仙丹多？”

　　仙界有不少仙官也是炼丹师，不过老君才是巨头，而且炼丹术的造诣在仙界第一，没人能够超过，就连玉帝都不行。土德星君现在能够炼制玄丹，条件确实要比林然好了很多。

　　林然心中恨得牙牙痒，这个土德星君今天一直贬低自己，拆自己的台，早就让他一肚子火了，现在几乎已经到了发飙的边缘。

　　“真的啊？”牛魔王双眼炙热的看着土德星君。

　　看见牛魔王那表情，土德星君满意的点了点头，一脸自豪，“那当然，金丹老夫还不能够炼制，但是玄丹却轻而易举！”

　　“可是我还是不想跟你，你太老了，跟着你没激情啊，有代沟的。”牛魔王一脸无辜地说道。

　　听到牛魔王那话，所有仙人差点就笑了出来，有些刚喝了一口茶水的仙官直接就喷了出来。

　　“哈哈哈！老牛，你怎么能这么没有礼貌呢？快道歉！”林然哈哈大笑，重重地拍了一下牛魔王宽厚的肩膀。

　　牛魔王这厮可是太对林然胃口了，肯定是从一开始就没有打算拜土德星君为师，一直耗到后面就是为了替林然出一口气。

　　林然现在感觉，刚才受的气完全解开了，非常的痛快。

　　“哦哦哦，对不起的土大人，我不是故意说你老的，虽然你很老，但是我真没有想说你老。”牛魔王手舞足蹈地解释着。

　　“土大人，哈哈，土大人，牛魔王已经认错了，您是个大气的人，应该不会计较什么吧？”林然简直笑得快要岔气了，从来就没有这么解气过。

　　土德星君气得脸色涨红，全身颤抖，锐利如刀的眼神死死地盯着牛魔王，一股无形的威压直逼而来。

　　牛魔王脸色一白，踉跄的后退了好几步，林然看见马上停止笑容，“土大人，老君都说牛魔王选择跟谁就跟谁，虽然他的话刚才有些颓唐，但是你也不需要用威压来压他吧？”

　　林然一个横移站在牛魔王前面，冷眼看着土德星君说道。

　　“好了，竟然牛魔王已经做出了选择，土德星君你也不必计较了。”老君看见事情有些愈演愈烈的意思，淡淡的挥了挥手说道。

　　“哼！”土德星君冷哼一声，不在做声，但是那怨毒愤恨的眼神谁都看在眼里。

　　老君暗叹，看来林然和土德星君的仇，这次算是彻底结下了，这对于现在的林然来说是非常不利的。

　　不怕敌人对手强，就怕自己人玩暗枪啊！

　　“好了，林然，牛魔王就交给你了，仙规礼仪等事宜你就让杜明给他上课好了。”老君顿了一下，随后对牛魔王说道，“在仙界不同于凡间，不能胡来，不然犯了天条，任你前途大好，也要按规矩办事。”

　　“是是是。”牛魔王急忙点头，刚才那土德星君的威压差点没让他吐血，到现在还心中害怕着。

　　老君继续叮嘱了一些东西之后，就让林然带着牛魔王离开了，毕竟明天林然马上就要和刘明展开最后一战了。从上一场对抗鬼天爵来看，就算林然和刘明差了一元，也是很有看头的。

　　“妈妈的，刚才那死老头眼神都差点干掉我。”走出兜率宫，牛魔王一脸心有余悸的拍着胸口说道。

　　林然呵呵一笑，“没事，他不敢把你怎么样。你小子不错啊，脑袋开窍了？把那死土鳖气得差点没吐血。”

　　牛魔王这一次可是替林然出了口恶气，一想起刚才土德星君的表情林然心中就是痛快无比。而且从这件事也可以看出，这个牛魔王是个重情义的人，值得林然重用。

　　牛魔王嘿嘿傻笑，“我也看那老头不顺眼，想用仙丹就收买我老牛，我是那样的牛吗？不过你得给我点仙丹补偿……”

　　林然本来大好的心情，马上就如同泼了一盆冷水一样，瞬间被浇灭，“我说你能不能别那么俗气？开口闭口仙丹！我不是给了你很多了吗？你也不怕贪死！”

　　牛魔王一脸委屈，“才十几粒天丹罢了，那死老头都说给我玄丹的，你太抠门了，早知道我就跟他混了。”

　　“林然。”正当林然想到捶几下牛魔王的时候，一个甜美但是又有些虚弱的声音叫住了他。

　　林然撇头看去，看见一身白衣的宁玉正站在林然面前，微笑地看着林然。

　　“宁玉？你醒了？”林然惊喜的说道，急忙走了过去。

　　牛魔王看见宁玉，眼睛马上绿了，口水都流了出来。“嘿嘿，大美女啊！看来留在大人身边是对的！那老头一看就知道是个和尚，哪里会有这般漂亮的美女看？嘿嘿……”

　　牛魔王马上也跟着走了上去，“你好啊，仙女姐姐，我叫牛魔王，是大人的头号打手！多多关照。”说完那厮竟然还想要握手，被林然一巴掌给拍到了一边。

　　“回御马监去！我们有正经事情要谈。”林然没好气的说道，这厮敢情和金蝉子是一路货色，都是色鬼投胎，看见美女眼睛就绿了。

　　“别啊大人，我第一次见到仙女，还是这么美丽的，怎么说也要多看看啊！”牛魔王马上急了，不甘地说道。

　　宁玉脸色有些苍白，盘扎着黑发，看起来楚楚动人，让人心生怜意，捂嘴笑了笑，“他是谁啊？”

　　“哦，我刚收的一个手下，一头色牛，你还不回去！”林然狠狠地瞪了一眼牛魔王。

　　牛魔王耸了耸肩，“我今天还是第一次来，我哪里知道怎么回去？要不，这位仙女姐姐带我去御马监？你留这里？”

　　说话的过程那厮的眼睛就没离开过宁玉身上，一直睁大眼珠子打量着，口水都要流出来了。

　　“你，对，就是你，过来！”林然实在拿他没有办法，指着附近的一个巡逻天兵喊道。

　　那个天兵愣了一下，随后急忙走了过来，林然现在可是名声显赫，无人不知无人不晓，他们这些底层的守卫巡逻天兵自然认识。

　　“大人什么事情？”天兵一脸恭敬的问道，随后偷偷瞄了一眼宁玉和那牛魔王，不知道在想些什么。

　　“把这头牛给我拉回御马监！要是半路跑了你自己去找！”林然指着旁边的牛魔王说道。

　　天兵急忙点头，牛魔王不乐意了，不断说不走，要和美女在一起，气得林然差点没踹死他，最后还是被那厮敲诈了一粒七元天丹才将他送走。

　　“呵呵，你什么时候收了这个手下？看样子修为不错。”宁玉笑着说道。

　　林然也是咧嘴一笑，“那厮虽然有些无赖，不过天赋不错，百年修为五元天妖，呃，现在他是仙了，应该说五元天仙。”

　　宁玉露出诧异的表情，她自己也是百年修为，受到了师傅东斗星君的大力栽培才是七元，那牛魔王自己在下界混也能混到七元，这个天赋确实不错。

　　“那帮老家伙不跟你抢？”宁玉可是非常了解身边的那些文官，一个比一个贪，当初为了争取自己他们差点没打起来。

　　“哪里不抢？特别是那个土德星君，麻痹的明显的要落我面子，不过老君叫牛魔王自己选，他就选我了。”林然一提起这件事，嘴角不由自主的挂起了一丝微笑。

　　宁玉捂嘴笑了笑，“肯定是你和牛魔王一起合伙气了土德星君吧？不然你怎么会一说这个就乐成那样。”

　　林然摸了摸脸，“我有那么明显吗？哈哈，我怎么没觉得？”

　　不知道为什么，看见林然那样的笑容，宁玉就感到心情非常愉悦，一直看着林然。

　　“哦对了，你现在的伤怎么样了？没事了吧？”林然突然转头问道，宁玉慌乱的撇过头，脸色升起一朵红霞。

　　“嗯，好的差不多了。”宁玉支支吾吾地回道。

　　“你有没有怪我没帮你杀了鬼天爵报仇？”林然小声地问道，有些不敢看宁玉。

　　宁玉莞尔一笑，“不会啊，你不是把他双手都废了吗？已经替我出气了啊，况且你要是杀了他，肯定会出很多事情，我可不想你因为我出什么事情。”

　　听到宁玉的这番话，林然心里大松一口气，他还真怕宁玉会怪他，虽然连他都不知道为什么会有这种害怕的念头。


第193章 冠军赛，开始！

　　两人就这样慢步走在兜率宫之中，俨如一对情侣一般，看得周围的那些天兵眼珠子都快掉了，同时也感慨，整个仙界敢如此明目张胆约会的恐怕也只有林然这厮了。

　　“你明天的比赛，有信心吗？现在实力多少了？”宁玉担忧地问道，柳眉紧蹙。

　　林然微微一笑，“没事，有信心，这次奖励可是造化王丹，拼了命我都要赢。”

　　“说什么呢，老是这样没个正经。”宁玉白了林然一眼，“你现在修为到底多少了？那刘明据说可是二元玄仙了。”

　　“我和他一样，也是二元，不过你别告诉其他人，连你师父也不能告诉。”修为这些事情，林然是不会对宁玉有什么隐瞒的，但是其他人他就信不过了。

　　“这个我知道，呵呵，看来明天一战很精彩了，到时候我给你加油。”知道林然现在的修为和刘明一样，宁玉就放心了，两人的修为一样，她对林然有信心。

　　“你的伤害没有好，还是不要了吧，好好休息。我上次比赛得到一百粒金丹，这里有三十粒，你拿着，对你有好处的。”林然从须弥戒指中拿出一个金色葫芦递给宁玉，里面的仙丹是他早就准备好要送给宁了的。

　　宁玉也没有拒绝，甜甜一笑，接过葫芦，双手紧紧地捂着，“谢谢，不过我明天还是要去看你比赛，不然我也不能安心休养啊。”

　　林然摇头苦笑了一声，“好吧好吧，到时候你来休息室就可以了，我在会场外面等你。”

　　两人就这样一直聊着，更加拉近了彼此的距离，可是正因为这样，让林然感到全所未有的烦躁，他知道自己只要还是神仙一天就不会和宁玉有结果，可是就是控制不了自己。

　　“如果哪一天，也许，可能，你要是愿意，我会带你离开仙界。”林然非常小声地说道。

　　“嗯？你说什么？”宁玉显然没有听到，修长的睫毛眨了眨看着林然问道。

　　“哦，没什么。我是说已经很晚了，你出来也很久了，身体还没有完全恢复，你回去吧。”林然尴尬地搓了搓鼻子，他也不知道自己刚才发了什么神经，竟然会说出那样的话。

　　宁玉若有所思的点了点头，微微一笑，露出深深的小酒窝，“嗯，那我先回去了，谢谢你的礼物。”扬了扬手中的金色葫芦后，宁玉进入了传送通道。

　　看着宁玉消失的背影，林然暗叹一口气，“天啊！为什么你要规定这么个灭绝人性、断绝子孙的天条啊！”

　　回到御马监，看见牛魔王正在和杜明争吵些什么，林然顿时感到头痛，那厮就是一个野蛮人，什么都不懂，杜明肯定是在教他一些礼仪道义方面的事情。

　　“怎么了？吵成这样？”林然走了过去，无奈地问道。

　　“喂喂，大人，那个仙女姐姐呢？”牛魔王看见林然回来了，马上眼睛四处乱转寻找宁玉的身影。

　　“麻痹的你要再敢打她主意，信不信老子拿你尾巴下酒？”林然破口大骂。

　　牛魔王缩了缩脖子，“嘿嘿，开玩笑的嘛，干嘛发那么大火。”

　　“我说林然，我教不了他，说什么都没听进去。”杜明也是一脸无奈，这个牛魔王根本就是油盐不进，刚交代了他马上就忘到脑后了，最后还怪自己教不了，要不是看在他实力比自己高的份子上，杜明早就抽死他了。

　　“我说牛大哥，这里是仙界，不是凡间！规矩你不懂上了斩妖台你别怪我不罩你！杜明再给他说一次，比赛完我考核，要是漏了一条，那你就去牛头对马嘴吧！”林然白了一眼牛魔王，径直往房间走去，他这三天都没有休息，累得不行，要好好睡一觉准备明天的比赛。

　　杜明听到林然的话嘴角猛抽，说的跟自己好像很了解一样，还考核，自己都不知道多少！不过他是不会当面说出来的，要是那样这个牛魔王肯定又将他的话当耳旁风了。

　　第二天一大早，王宇就来叫醒林然，这一次比赛可不比往常，是非常隆重的，仙界所有的官员全部都会去观看比赛，马虎不得。

　　林然简单的洗漱了一下，穿起了自己的聚灵铠甲，这件铠甲林然只要比赛一结束就脱了下来，整天顶着这个夺人眼球的铠甲，难免有些不妥。

　　“大人，我可是一夜没睡啊！杜明那厮一直都给我灌输那些什么思想！”一出到大厅，牛魔王马上红着眼睛抱怨道。

　　林然摇了摇头，“得了得了，少跟我抱怨什么，现在就去仙武会校场吧。”

　　就这样，一行人浩浩荡荡地往仙武会校场走去，这一次，御马监几乎所有的人都去了，毕竟这一战要是林然能够胜利，他们御马监可就彻底出名了，都想在现场炫耀几下。

　　一路上到处都是仙人，快速的飞往比武会场，密密麻麻，有些人发现了林然，都在低声的议论。

　　“你看那林然好像到玄仙了吧？不知道是几元，据说刘明可是到了二元！想想就恐怖！”

　　“这个不一定，林然修炼大半年就有现在的成就，天赋绝对在刘明之上，我猜林然的修为比刘明只高不低！”

　　“那头牛妖是谁？怎么会和他们在一起？”

　　“你还不知道？那牛妖叫牛魔王，据说百年修为就到了五元天仙！是林然带上来的，很多仙官都抢着收他为徒呢，可是不知道为什么偏偏选择跟着林然。”

　　“要是我我也会跟着林然！你想想啊！林然以后绝对前途无量，在他没有彻底发展起来就跟着他，以后绝对好处大把！那牛妖看起来也不蠢嘛！”

　　“这一战肯定是惊天动地的大战，我现在都有些迫不及待了！”

　　“是啊是啊！走走，快点，占个好位置。”

　　无数仙人都在边议论边快速非常比赛会场，满脸期待。

　　当林然来到比赛会场大门的时候，看见宁玉已经站在那里等他了，牛魔王的眼睛马上就绿了，就像上前打招呼被林然一个眼神给瞪了回来。

　　“这么快？”林然笑着说道。

　　宁玉点了点头，“进去吧，这次比赛可是很严谨的，不能怠慢了。”

　　牛魔王一副想说话又不敢说话的样子，最后幽幽地叹了一口气，垂头丧气的跟着林然他们走进了会场。

　　一进入入口，整个会场马上发出震天般的欢呼声，热浪席卷而来，让人浑身不自在。

　　“我的乖乖，这么多人啊？起码有好几千吧？”牛魔王目瞪口呆地说道。

　　听到牛魔王的话，所有人的嘴角明显的抽搐了一下，杜明更是直接踹了他一脚。

　　“干嘛踹我啊？感慨一下不行啊？”牛魔王一脸不高兴的嘟囔到。

　　“我踹你还是轻的了！几千人？你眼睛长毛啊？你会不会算数？十几万人被你说成几千，要是被别人知道不是要被笑死？我们御马监的脸往那放？”杜明一脸气愤的骂道。

　　牛魔王啊了一声，摸了摸脑袋，“不是最多的数字就是千吗？万是什么概念啊？”

　　这一刻，就连林然都想踹他了。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　林然和杜明同时喝道，他们实在丢不起这个脸。

　　“不说就不说嘛，干嘛骂人。”牛魔王一脸委屈地说道。

　　一行六人进入到了休息室之中，等到比赛的开始。

　　这个时候所有人都有些紧张，包括牛魔王，在昨天杜明也和他说了一些关于比赛的时候，要是胜利了，那么他们的好处也是巨大的，林然在仙界的地位越高，他们这帮心腹也肯定会越多好处。

　　“实在不行，认输就是了，反正离四界仙武会还有三个月，到时候取得第一绝对会比现在的好处大，犯不着和他死磕。”杜明脸色担忧地说道。

　　毕竟对方是玉帝的亲传徒弟，谁都不敢打包票林然能够绝对的获胜。而且刘明上一场比赛的手段现在都还历历在目，实在是太变态了，虐一个六元天仙就像虐一只蚂蚁一样，而且那时候还是天仙，现在成为了玄仙，谁也不知道他到底厉害到了什么程度。

　　“是啊林然，不要硬拼，大不了认输就是，没有什么大不了的，只要四界仙武会取得第一，谁都不会说你什么。”宁玉这时候也说话了，满脸忧愁。

　　林然呵呵一笑，“没事，我自有分寸，再说，你们什么时候看见我输过了？”

　　“我同样大人的说法！我也相信大人！把那个什么刘明打得叫爹喊娘！”牛魔王冷不丁的来了这么一句，众人马上将视线全部转移到他的身上，牛魔王嘿嘿一笑，搓了搓手眼睛四处乱转。

　　“请两位选手到比赛会场。”就在这时候，太白金星的声音回响在整个会场之中。

　　林然对众人微微一笑，大步走了上去，而刘明也是一脸笑眯眯的负手走来。

　　两人就面对面的往前走着，一道细微的火花从两人的眼光交汇处闪出。

　　看见林然和刘明出场，现场再次爆发出剧烈的欢呼声，人潮涌动，响声震天。

　　“这一战，将会选出仙武会选拔的第一名，奖励是一元造化王丹！”太白金星悬浮在半空，淡淡地说道。

　　听到这个奖励，很多人都发出惊呼，很多人还是不知道奖励的消息，一听到，眼睛马上就红了无数。

　　“天啊！造化王丹啊？那夺得第一的不是稳稳会进入大罗金仙？”

　　“这一次仙界可真是下了血本啊！这个东西都拿了出来！”

　　“也不知道那个林然能不能胜利，我还是比较看好刘明。”

　　“我看好林然！那厮每次都出人意料之外，这次绝对也是一样！”

　　很快，现场的观众就争论不休起来，有支持林然的，也有支持刘明的，一片混乱。

　　“终于对上了，林大人。”刘明笑得眼睛几乎都眯成了一条线，语气说不出的平淡，但是又那么让人感到后背发凉。

　　“准备好了？”林然也是微微一笑，“这一次，可是真打了，要想报以前那两巴掌的仇，现在可是最好的机会。”

　　刘明眯着的眼睛猛的闪过一道寒光，随后继续保持着那个笑容，没有说话。

　　“现在我宣布，仙武会选拔，最后一场，冠军争夺赛，开始！”太白金星单手一横，一道巨大的金色符文突然从空中爆开，洒成金粉飘散覆盖了整个比武会场。

　　现在再次一片欢呼轰鸣。


第194章 狠斗！

　　当太白金星宣布比赛开始后，林然和刘明两人都没有动，就那样站着望着对方。

　　在高台的房间内，老君等人一脸忧虑地看着下面的情况，对于这一次比赛，对他们来说是非常重要的，要是能够胜利了，力压玉帝的弟子，那他们这一派系将会前所未有的涨脸。

　　当然，另一边的李靖等人则是冷笑连连，他们巴不得林然被刘明干掉，鬼天爵被林然废去双手，虽然李靖帮他从塑了，但是鬼天爵的修为却也退到了八元，哪里不让李靖记恨？简直恨不得他自己下场干掉林然。

　　“那林然的修为，只是一元玄仙吗？”王母诧异地说道，随后凤眼微眯，“不会是又隐藏了吧？要真是这样，那他那个仙法可真的非常有用，实而虚之，虚而实之。”

　　玉帝淡淡一笑，“无妨，哪怕他隐藏了，也最多不过和明儿一样，只是二元罢了，还不是他的对手。”

　　“这可难说，那林然是菩提的徒弟，手段古怪，一不小心可能就被翻过来了。”王母显然是比较看好林然。

　　现场的观众看见林然和刘明并没有他们想象中那样一来就开打，马上不满意起来，嘘声一片。

　　“他们可是等不及了。”林然意味深长地说道。

　　“是吗？呵呵，我也等不及了。”刘明说完身体猛的化为二十个，手中一把金色龙鳞长枪出现，整个空间猛的狂暴起来，一股一股不知从什么地方出现的飙风开始席卷全场。

　　“二十重分身？你以为只是你会？”林然冷笑一声，随后身体之中也是分出二十个分身，手持混凌戟，一丝丝紫电从混凌戟疯狂的涌出闪现。

　　跨入玄仙的林然，可不是当初那个天仙能比的，当然，刘明也一样。

　　看见林然和刘明两人终于动手了，而且一开始就是使用二十重分身，现场马上欢呼起来。

　　“轰！”

　　二十个林然和二十个刘明瞬间出手，一个对一个，威力恐怖，整个比赛会场全部处于爆炸声之上，无数个人影快速交击，随后退开，再继续，看得众人眼花缭乱。

　　分身毕竟还是分身，修为没有本体的十分之一，很快两人的所有分身全部会化为雾气爆开，而正体的两人则是大得不可开交，紫电轰鸣，金光闪耀，轰隆巨鸣声不断响起。

　　跨入玄仙，林然对于以前所学的仙法战技的认识和操控又到了另一种境界，抬手就能够发出，几乎不需要多少时间打手印诀。

　　两人再次快速分开，林然直接一个单手手印诀，只见紫色奔腾，炫耀四方，一根根紫色长柱从四面办法冲击过来，随后全部在林然面前凝聚成为一头紫色巨龙，双眼通红，通体紫色，震天大啸一声，周围的空气都晃动起来，围绕着林然飞腾几圈，随后猛的往刘明冲去。

　　林然的这一招犹如山洪倾泻，天地崩塌，空气中不断传来震耳欲聋的轰鸣声，紫色巨龙所过的空间全部被强大的气劲撕扯破裂，形成一条条巨大的黑色长缝，周围的空气被疯狂的吸扯进去，攻势骇人！

　　“紫龙奔袭！”

　　刘明冷笑一声，悬空不动，伸出右手，嘴唇快速的默念着什么，随后右手金光爆涨，一直几十丈大的黄金手出现在他面前，狠狠地抓向那紫龙。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　只见那黄金手直接拍下紫龙，马上爆发出震天动地的响声，那紫龙竟然就这样被那黄金手给拍成了粉碎！而且还没有散去，直接抓向林然。

　　林然心中一惊，也不慌乱，再次单手打出一个手印诀，另一只手握混凌戟，快速地舞动着什么。

　　“再来！”

　　林然怒啸一声，又一条紫龙出现在林然面前，发出一声咆哮，奔袭而去，狠狠的撞击在那巨大的黄金手，这一次，那黄金手终于承受不了林然的二次攻击，直接别轰爆，但是那紫龙也一起化为粉尘，整个空气瞬间紊乱晃动起来，紫金色的气劲充斥了整个会场。

　　“五雷天心法！”林然身体周边猛的闪现出五条碗口大的紫电，轰鸣不断，快速向刘明移动而去，而他自己也跟在雷电身后，身体瞬间化为十个，猛的升上高空，一把上百米高大的混凌戟出现在他的头顶。

　　远处的刘明脸色终于严肃了起来，收起了一直笑眯眯的样子，手中的龙鳞长枪金光一闪，消失不见，随后快速往后倒飞，双手不断结着手印诀，一股股浩瀚的金黄色气息从他身体爆发而出，将整个会场都照得金光熠熠。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　五声雷响，全部轰向了刘明，瞬间将他淹没其中，但是很快刘明的身影竟然直接冲了出来，没有受到丝毫伤害，双眼凌厉无比，一身金色的铠甲不知道什么时候出现在他身上。

　　“防御符文？”高台房间内的仙官发出一声惊呼，刘明使用的可是非常厉害的一种防御符文，林然刚才的那一波攻击竟然没能破开他的防御。

　　林然可不管这么多，在刘明冲上来之际，马上挥动混凌戟，头顶那巨大的百米混凌戟如泰山压顶一般砸了下来，周围的空气全部都被轰爆开来。

　　“给我破！”刘明大喝一声，直接一拳轰向那混凌戟。

　　“嗤……”

　　现场发出一阵阵吸凉气的声音，那刘明竟然想直接用拳头轰开林然的攻势，不是他脑子有毛病的话，那这厮修为可是太恐怖了！

　　林然那一击就连在场的很多玄仙都不敢硬接，只能避其锋芒，没想到刘明却直接迎了上去，这和找死有什么区别？

　　“轰！”

　　就在众人纷纷猜测这个刘明到底在干什么的时候，下方场地突然传来一阵巨大的轰鸣声，震得整个会场完全晃动起来，所有人的都一脸不敢相信地看着下面。

　　只见刘明竟然真的将林然的那幻化而出的百米混凌戟轰成了粉光，而且还有无数道光拳正在快速的冲向林然，如流星坠落一般，划出长长的光线尾巴，奔袭冲向林然。

　　林然脸色一变，身体暴退，那九个分身快速挡在他的面前，瞬间就被轰碎，还是有很多光拳正在凌厉呼啸的冲向他。

　　林然眉头紧皱，双手直合十一拍，紫色瞬间狂暴四方，一堵几十米宽厚的紫色大墙突然从他面前升起，那些金色光拳全部都轰击在了紫色大墙上，每一次轰击林然的身子就不由自主的往后飞退，周围符文禁制也随着轰击的频率晃动闪光。

　　刘明露出一丝残忍的笑意，单手凌空一握，龙鳞长枪马上出现，随后身体三百六十度大旋转，那龙鳞长枪“嗡嗡”巨响，一跳百米金龙从龙鳞长枪枪头串出，气势要比林然刚才的紫龙强悍许多，长啸一声，风云变色，就这么直接冲向那紫墙。

　　林然瞬间感到一股强大到让他心惊的威压快速向他袭来，他知道自己的紫墙绝对抵挡不住刘明的金龙，马上放弃，快速往后退去想要避开，但是还是晚了一步。

　　只见那金龙直接轰击在紫墙上，瞬间瓦解成无数光点，龙头直冲林然胸口。

　　林然心中大骇，手中混凌戟猛的闪出耀眼紫光，横在自己胸前。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　金龙直接撞在林然的混凌戟之上，林然马上喷出一口血，混凌戟被轰飞，还没等林然飞远，那金龙就马上爆炸开来，恐怖强烈的气劲瞬间将林然淹没，那聚灵铠甲和聚灵防御法宝也在那一瞬间变成粉碎，整个会场开始剧烈的轰鸣晃动起来。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　林然从那金色的气劲冲飞了出来，重重地撞在了围墙之上，又是一口鲜血吐出，随后重重地砸落在了地上，整个围墙瞬间爆发出金光符文，一圈圈涟漪从那围墙之上的金光中不断扩散。

　　“咳咳……”林然剧烈地咳嗽着，半跪在地上，捂着胸口，身上的铠甲已经没有了，衣服也变得破破烂烂，如布条一般挂在身上。

　　“天啊！林然的铠甲和法宝都碎了？那个刘明的攻击实在也太恐怖了吧？”

　　“林然不是他的对手啊，看来真的要败了。”

　　“我看不一定，林然说不定还有杀招呢。”

　　现场开始议论声不断，高台之上的老君脸色已经铁青了，按照现在这个情形来看，林然再继续这样下去，没有什么杀招真的必败无疑了。

　　刘明看起来好像什么事情都没有，脸上再次挂着微笑，慢步走了过来。

　　“怎么办？大人好像不是对手啊！”王宇着急地说道，满头大汗，好像在场上比赛的是他一般。

　　杜明和宁玉同时紧握拳头，他们知道林然现在还隐藏着实力，唯一的希望就是林然爆发出全部实力之后能够翻盘了，不过这个希望很是渺茫，因为林然心中已经是重伤了！

　　“大人没事，他装的。”牛魔王一脸轻松地说道。

　　“你说什么？”所有人马上将视线转移到牛魔王身上。

　　“我说大人没事啊，刚才那金龙爆炸的时候，大人马上把他的那铠甲和法宝丢了出去，挡住了大部分伤害，因为我们这个视角特殊，所有别人看不到。”牛魔王耸肩说道。

　　听到牛魔王这么一说，杜明等人仔细回想了刚才的情景，好像确实是这样，心中暗松了一口气。

　　“别装了，我知道你没事。你要一直隐藏实力，那么就死定了。”刘明没有继续攻击，而是站在林然十米处微笑说道。

　　“这厮果然又隐藏了实力啊！”

　　“他也是二元？天啊！都是变态！”

　　“什么叫装啊？那厮受伤也是假的？太扯了吧？我可是亲眼看见他被轰飞的啊！那铠甲都碎了！”

　　听到刘明的话，现在再次炸开了锅。

　　老君等人的脸色几乎阴沉到了极点，要是真如刘明说的那样，那林然就是骗他们了，能让老君不生气？和刘明这种对手比赛还隐藏实力，不是找死是什么？老君简直恨不得跳下去掐死林然。

　　“呵呵，被你发现了啊？唉，真无趣，那好吧，接下来，比赛，正式开始了。”林然淡淡一笑，站立起身，擦了擦嘴角的血迹，最后双眼马上爆发出紫芒，全身更是紫色暴涨，气势不断攀升。


第195章 空间移动

　　现场再次一片骚乱议论。

　　“这个林然怎么老是这样啊？隐藏实力很好玩吗？不怕对方一开始就下死招？”

　　“这个你就不懂了吧，那叫有心机，和对手激斗之后再释放出全部实力，对手肯定来不及适应。”

　　“一直使用这招，以后他的修为到底是多少谁都不敢肯定了，这心机！歹毒啊！”

　　众人纷纷猜测议论，林然上一次爆发出全部实力，瞬间就将鬼天爵完虐了，不知道这一次能不能够将刘某给打败。

　　“看来，你那徒儿，有些危险了。林然的气息，可是在刘明之上了，他们同为二元玄仙修为，气息却不同，那林然已经处于二元玄仙顶峰了。”王母娘娘一脸意味深长的看着玉帝说道。

　　玉帝浓眉微微蹙起，眼中时不时闪过一道亮芒，“这个林然，确实一直都出乎朕的意料，给朕惊喜，能赢了明儿，是该重用。”

　　“母后，林然肯定能赢的，当初在万窟山的时候他就以一元天仙的修为杀了那玉面狐狸呢。”一旁的紫衣兴奋地说道。

　　“嗯？有这事？”玉帝心中一动，好像在想些什么，王母则是溺爱的摸了摸紫衣的脑袋，笑而不语。

　　下方林然的气势竟然还在暴涨着，刘明脸色也由原来的微笑到平静，最后变成了严肃。

　　“咻！”

　　“叮！”

　　落在远处的混凌戟突然串了过来，刺向刘明，被他反手一枪给弹了开去，电光火石之间，很多人都没有看清。

　　混凌戟直接在空中旋转几圈，落到了林然手中，林然哈哈一笑，猛地一甩，一道百米紫色火舌直接震荡而出，将空气完全压制一沉。

　　“不管你是谁的徒弟，我今天告诉你，我，林然！同修为之中，绝对无敌！”林然豪气冲天，全身散发着炙热的紫色火焰，犹如烈日一般，让人不敢直视。

　　“好嚣张啊！竟然敢说这种大话！”

　　“我看不一定，你看当初那鬼天爵不是被他爆发出全部实力给完败了吗？这次可说不准！”

　　“绝对不可能！刘明可是玉帝的徒弟！玉帝是谁？仙界主宰？他的徒弟会没有几分本事？那林然大目中无人了，太嚣张！”

　　“就是，林然也只是老君的徒弟罢了，再厉害能厉害过仙帝的徒弟？开玩笑！”

　　很多人开始质疑林然起来，认为他是在说大话，连高台房间内的仙官都是讥笑摇头，同修为无敌？在仙界还没有谁敢说出这种话，任你林然天赋再高，那也是天赋高，和实力无关。

　　而且在众人心中，一直都有一个定向思维，那就是修炼快，就等于修为浮虚不稳，那刘明可是一步一步走上来的，修为自然要比林然巩固很多。

　　“呵呵，你倒是很有自信，不过这有个词，叫，自负。”刘明哪里会被林然这句话吓住？一脸讽刺的笑道，随后手中龙鳞长枪一横，金光闪耀，气势岿然。

　　“是不自负，试试不就知道了？”林然咧嘴一笑，身体瞬间出现在刘明面前，那速度，简直快的匪夷所思，刘明瞳孔猛的竖立，马上侧身闪过一边。

　　“轰！”

　　林然手持混凌戟直接竖着劈了下来，但是没有劈中被杜明给躲了开去，地面瞬间晃动一下，随后发出一声爆响，紫色的气焰如火山喷发的熔岩，溅射四方。

　　刘明冷哼一声，横移而飞的身躯猛的停止半空，随后手中龙鳞长枪绽放出朵朵金莲，恐怖的气息充斥他身体周围，空气紊乱。

　　“毁灭金莲！”

　　刘明大喝一声，那金莲仿若是活过来了一般，快速在刘明身体周围选择，发出呼啸的破空声，随着他一声大喝，那金莲猛的停止了转动，直接向林然袭去。

　　林然丝毫不惧，身体三百六十度大转身，旋起一股紫色飙风，混凌戟横扫而去。

　　“轰隆！”

　　紫金色的气流瞬间爆开，那一朵朵金莲如同纸糊一般被林然轰得粉碎。

　　刘明眼中闪过一丝狠色，直接落到地面。

　　“想玩斗技？陪你！”

　　“哈哈！老子等的就是你这句话！”林然哈哈一笑，也快速冲了过去，身体后面带起一条长长的紫色尾巴。

　　两人瞬间交手，招招狠辣，林然的攻击非常的霸道凌厉，一开始就处处压制了刘明，刘明那把龙鳞长枪是聚灵期，但是却被林然一把入神期的武器打得龙鸣震响。

　　“林然那把武器，可是老君您给的？”天蓬诧异地问道。

　　老君虚眯着眼睛，“不是，应该是菩提给的，不过怎么才是入神期的？菩提应该不缺少武器才是，为何会给这把？”

　　天蓬哭笑声，“就算是入神的，你看林然现在已经压制得刘明连连后退了，武器的等次完全被本身的质地弥补了，也不知道是什么打造而成的。”

　　“轰！”

　　林然猛的扫向刘明，刘明也是快速挡住，但是林然的力道实在是太过骇人，直接将他轰飞，在半空翻滚几圈在稳住身形。

　　林然露出一丝残忍的笑意，再次奔袭而去，手中混凌戟爆发出耀眼的紫芒，单手快速打出一个手印诀，一条百米紫龙瞬间出现在面前，长龙啸天，翻腾几圈奔袭不远处的刘明。

　　刘明脸色阴沉，这个林然好无耻，说好斗技，现在却猛的来个仙法。

　　紫龙奔袭，震得周围的空气都晃动不已，整个会场全部被狂乱的紫气笼罩，看不清里面的情况。

　　刘明也是打出一个手印诀，巨大的黄金手再次出现在他面前，狠狠地抓像那紫龙，只听“轰隆”一声，那紫龙瞬间就被抓碎爆开。

　　可是当他发现林然的身影已经不在前面的时候，吓得心脏猛的收缩，骇然的转过身，想要后退。

　　“给老子下去！”林然的暴喝凭空炸起，一团紫色火球瞬间的击在了刘明后背，随后混凌戟也刺了过来。

　　“噗！”刘明完全措不及防，喷出一口鲜血，直接被轰下地面，随后猛地又弹了起来。

　　“哈哈！你的速度，不行！”林然大笑一声，下一刻就又出现在了刘明身体下面，刘明都没有回过神就感觉腰间疼痛，再次喷出一口鲜血猛地往上飞去。

　　“可恶！”刘明怒吼一声，强行忍住再次喷血的冲到，硬生生的翻转过身体，双手快速打出一个手印诀，金色符文铠甲马上覆盖全身，眼神怨毒。

　　“死！”刘明身体直接分出三十个，围成一个圈，全部竖起龙鳞长枪，猛的砸向下面的林然，将他所有的退路完全封死，如泰山崩塌一般，轰隆声不断，气势骇人。

　　林然冷笑一声，“现在我就让你看看，什么叫做霸道！”

　　“破！”

　　林然将混凌戟插在地上，直接将那符文禁制给破开，随后双掌猛的拍向地面，一时间，犹如山河崩裂，天地崩塌一般，一股恐怖无比的气息从地面暴起，紫气冲天，直接将刘明的所有攻击冲散，那些分身也直接化为粉碎。

　　空中的刘明也被气劲冲得翻滚不断，骇然地看着下面的林然。

　　所有人都是一片哗然，这也太恐怖了吧？为什么每次他爆发出全部的实力之后，对手就马上变得那么脆弱不堪了？

　　“哈哈！”林然再次大声，笑声都没有停止就出现在了刘明上方，混凌戟毫不犹豫的轰了下来，将刘明身上的那金色铠甲轰得金光璀璨，虽然没有伤到他，但是也让他一阵气血翻涌。

　　“你那身龟壳，确实不错。”林然由衷的赞赏到，刘明那个防御符文术果然非常厉害，刚才自己已经是全力一击都不能破开，最多只是将他震得轻微受伤罢了。

　　“你死定了！”刘明眼神现在已经变得无比怨毒，没有以往的笑意，脸色狰狞无比。

　　他一直以来都处在天才的顶端，身为玉帝的徒弟已经足够让他骄傲到横着走了，可是眼前这个林然却让他开始感到挫败，因为他发现林然速度、力量完全在自己之上！这让刘明不能忍受。

　　“看来你还是没有认清情况。”林然笑着摇了摇头。

　　刚才爆发出全部实力之后连他自己都吓了一大跳，浑身充满爆炸性的力量，速度更是到了一个恐怖的地步。三天前林然突然到二元玄仙，知道自己冲击三元无望的时候马上就隐藏了修为，他根本就不知道，原来自己不知不觉之中，已经这么强了！

　　“你以为你那符文铠甲对我来说有用？我用速度玩死你！”林然说完身体又消失在原地，下一刻赫然出现在了刘明面前。

　　“什么？”高台之上的许多仙人都骇然站立，林然刚才使用的那招，已经不是速度快到看不清的问题了！而是直接破开了他前面的空间出现在刘明面前！

　　“空间移动？”天蓬喃喃地说道，“那可是需要金仙才能拥有的啊！林然玄仙的身体怎么能够承受空间的撕扯？而且看他那样子好像根本就没有任何事情！”

　　后面的仙官也是一脸动容，空间移动需要足够强大的仙元力破开空间，直接跳跃到目的地，要是没有金仙的身体，绝对会被空间绞碎，可是林然再一次让他们见识到了奇迹。

　　“看来，刘明输了。”王母娘娘摇头叹息到。

　　玉帝眼睛一直都从未离开过林然，“空间移动？玄仙？有意思，那老头到底还教授了他什么本事？输便输了，技不如人刘明也该服气，这一届的四界仙武会，仙界可不能再丢脸了，有他们三个，绝对会冠军在望，甚至前三都是我们包揽了！”

　　玉帝眼中，露出一丝激动的。

　　“轰！”刘明再次被林然轰飞，完全没有还手之力，就如同当初鬼天爵一般。

　　这个空间移动也是刚才临时学的，林然知道刘明的防御变态，而且攻击非常霸道，要是被打中自己多少会吃亏。在搜寻了一些速度方面的仙法战技，就发现了玄仙可以修炼的空间移动，心中大喜，在前面不断学习，不得不说对于这方面林然的天赋确实厉害，虽然不能掌握精髓，有很多次都跳错了位置，但是还是能够使用出来。

　　“轰轰轰！”

　　刘明完全就像一个沙包一样被林然打来打去，身上的金色符文铠甲的光芒也越来越暗淡。

　　林然现在完全就像一个鬼魅一般，神出鬼没，刘明完全掌握不了他的行动轨迹，更别说反击了。

　　“混账！有种正面来战！”刘明怒了，一股前所有人的耻辱感充斥心头，全身金光暴涨到一个骇人的程度，周围百米之内全部发出剧烈的爆炸声。


第196章 败走边缘

　　以刘明身体为中心，百米范围内全部爆出金色的光团，雷声阵阵，响彻耳畔，饶是林然的速度骇人，但是这一刻也只能避其锋芒，快速的躲到远处。

　　刘明双目充满血丝，他一向都是高高在上，从来没有将同辈的人放在眼里过，这一次仙武会选拔更是早就将冠军视为眼前肉，没想到林然会如此厉害，深深的让他感到耻辱。

　　一个得到玉帝亲传，苦苦修炼了几十年的天才，如今竟被一个崛起一年不到的山村小子给打得毫无还手之力，前所未有的怒吼充斥心头。

　　“林然！你可敢正面与我一斗？躲在暗地偷袭出手，算什么东西？”刘明手持龙鳞长枪，直指林然，厉声喝道。

　　林然一脸玩味的笑意，“你脑子没进水吧？老子什么时候暗地偷袭了？麻痹的没那本事，就别怪别人厉害！我偷袭？好！那我后面每一次攻击前都正大光明的告诉你一声！”

　　“我要攻击了！”林然大吼一声，身体再次消失不见，刘明气得咬牙切齿，猛的快速往高空飞去，可是还没等他找到林然的身影，就感觉脑袋一重，整个人闷哼一声快速快下坠去。

　　在刘明头顶的林然一脸残忍的笑意，“打不过就耍赖？麻痹的天下哪里有这种好事？我今天还就告诉你，老子一招鲜吃遍天！就用这招玩死你！”

　　空间移动只有金仙以上才能够使用，而且也只有金仙以上的修为才能够做出有效防御和反击，察觉出空间的那一丝不稳定。但是以刘明现在的修为，是根本就看不出来的，林然还真就是一招鲜吃遍天，单凭这一招就已经是胜利了。

　　“混账！啊啊！你逼我的！”刘明重重地砸在了地上，马上单手撑地再次跳了起来，龙鳞金枪瞬间消失不见，双手快速的打出手印诀，一股股疯狂的金色风暴瞬间凭空出现，不断在他身体周围旋转。

　　林然双眉紧锁，刘明使用那招虽然会耗费他很多仙元力，但是无疑是现在抵抗林然空间移动的最好手段，金色风暴狂暴不已，而且空间都被撕裂了开来，林然要是使用空间移动可能一个不小心就被吸扯进裂缝了。

　　“裂天金暴！全部给我过去！”刘明双目爆发出刺眼的金芒，两道百米金光从眼眸中暴射而出，随后周围的那金色风暴开始全部快速移向林然，金色风暴的周围被拉扯得黑色裂缝不断出现，声势骇人。

　　林然就立在空中不动，他现在不能使用空间移动，不然的话会有可能被那裂缝给吸扯进去，鬼知道会去到什么地方。双手快速打出一个个手印诀，林然的头顶和四面八方开始汇聚起无数紫色气流，一条条碗口粗大的雷电不断炸响而下，轰击在地上。

　　金色风暴快速向林然席卷而来，力道巨大无比，周围的禁制不断闪动，大有将它撕裂的样子。

　　林然也丝毫不惊慌，脸色略微有些苍白，周围的那磅礴紫气开始在他面前汇聚起来，犹如一块块紫色砖头一般，快速在他面前堆砌起百米大墙。

　　金色风暴瞬间就撞在了那紫色大墙身上，马上爆发出震天动地的轰鸣声，整个场地都开始晃动起来，一攻一守，不断的碰撞，周围形成一条条百米细长如雷电闪动般的黑色裂缝，将那金色和紫色气息疯狂的吸纳进去。

　　两人一时间，僵持不下。

　　“大人刚才不是好好的吗？为什么现在好像又打个平分秋色了啊？”王宇一脸疑惑地问道。

　　刚才他们看见林然将刘明狂揍，看得他们激动不已，认为林然这次绝对能夺冠了，可是现在两人又是斗得势均力敌，胜负还真不好说。

　　“林然刚才使用的是空间移动，那是金仙才能够使用出来的，对付玄仙的刘明，能够完虐。但是刘明现在使用的这招裂天金暴，会撕扯开空间，林然不好跳跃，所以只能和他斗法了。”杜明一旁解释到。

　　“不过这样对大人有好处，刘明使用的那招耗费的仙元力要比大人的多得多，况且刘明是攻，大人是守，两人修为一样，论持久，刘明必败！”鸿天眼中闪过一丝激动。

　　其他人一听，仔细想了想，也确实是这么个道理，如果一直这样下去，那刘明还真的会仙元力枯竭而被林然打败。

　　想到无论怎样林然都能够获胜，他们心中就是一阵激动。

　　“不过，刘明是玉帝的徒弟，就是不知道他还有什么厉害的手段没有使用出来。”杜明担心地说道。

　　玉帝的徒弟会没有几样杀手锏？杀了他们都不信，而且这一次的奖励玉帝肯定是为刘明设立的，肯定是算计到了方方面面，要是就这样让林然胜利了，那还叫什么玉帝？

　　果然，刘明现在已经明显的有些不支，脸色苍白如纸，豆大的冷汗不断从额头冒出，滴落脸颊。

　　“林然，本来我不想杀你，但是，这是你逼我的！”刘明突然发出一声大吼，双手猛地一拍，那金色的风暴瞬间消失不见。

　　林然愕然，一股危机感充斥心头，身体快速往后飞去。

　　刘明双眼金芒闪烁，双手快速的打着手印诀，速度快到只能看见残影，无数金色的小字开始出现在他身体四周，越来越多，最后竟然将他完全包裹在里面。

　　“嗤……”

　　现场一片吸凉气的声音。

　　“这个刘明，才区区玄仙修为，到底会多少符文术？”

　　“他身上那个防御符文已经够厉害的，这一个看阵势，好像还那之上啊！”

　　“天啊！是双符文！两个符文同时放出！”

　　高台之中的老君脸色严峻，双拳不由自主的紧紧握着。

　　“看来刘明被林然逼得要拼命了！”天蓬脸色也是非常担忧。

　　“同时使出双符文，而且一个是攻击符文，一个竟然还是幻化符文！这个刘明，果然厉害！”东斗星君也是一脸不乐观。

　　“防御符文，攻击符文，还有一个幻化符文，啧啧，这一次，林然危险了。”土德星君阴阳怪气地说道。

　　在另一个房间内，王母诧异地看了一眼玉帝，“你将幻化符文和攻击符文都传给他了？是哪两个？”

　　玉帝微微一笑，“我的徒弟，自然要有些手段，一个是金莲夺命符文，至于那幻化符文，是巨擎符文术。”

　　王母再次诧异，“这两个他都能学会？这个刘明确实不错，林然要是顶过了，那就赢了，要是顶不过，可能会死了。”

　　玉帝摇头一笑，“放心，林然这颗好苗子，我是不会让他有事的，看下去吧，菩提的说不定也传授了什么厉害手段给他。”

　　麻痹的！怎么会这么多符文术？林然心中大骂，刘明使用出的符文一看就知道威力巨大，让他现在感到心悸不已。

　　只见刘明身体周围的金色小字体瞬间全部涌入他体内，在这一刻，刘明的身体骤然拔高变大，马上形成一个百米巨人，双手之中还不断闪现出朵朵金莲，一股股毁灭的气息从那金莲之中散发而出。

　　所有人再次猛吸了一口凉气，将自己身体变大很多人都会，但是使用符文术扩大自己的身体，那可是非常少见的，力量和速度都会成倍的增长！

　　而且刘明身体周围的朵朵金莲一看就知道是符文术，法术和符文术的不同之处在于，法术只能够由释放者操控攻击，而且符文术则是自行攻击任何目标！只要是主人认定的敌人，根本就不需要特意去操控！

　　很多人都开始对林然不乐观起来，现在刘明三个符文术加身，要防御有防御，要攻击有攻击，速度也加上去了，林然还能怎样斗？现在他就算使用空间移动，只要一出现就会被那金莲符文自动攻击。

　　现在换成林然处于绝对的被动了，只要他一不小心，马上就会败走现场，甚至可能丧命！

　　“林然，你能够逼我使用出这些，足够骄傲了！输了也足够你炫耀！”刘明宛若一尊百米神像，睥睨天下，说话的声音竟然带着回音，隆隆震耳。

　　“是吗？那我该谢谢你啊！”林然冷冷一笑，身体瞬间消失，下一刻马上出现在刘明的后背，但还没等他出手攻击，刘明身边木盆大小的金莲瞬间爆发出金光，猛的冲了过去。

　　林然心中大骇，急忙再次移动到另一边，但是等待他的却是刘明数米宽大的巨手。

　　“嘭！”

　　一声脆响，林然瞬间狂喷一口鲜血，快速往后飞去，还没等他落地刘明快速移动奔袭过来，速度不但没有因为他的身体变大而减弱反而加快了几分。

　　“死！”刘明怒吼一声，硕大的拳头直接轰在了林然的身体之上，将他完全覆盖。

　　“轰！”

　　林然直接被轰下底面，金色的符文禁制爆发出耀眼的光芒，林然再次吐出一口血，马上一个空间移动躲开刘明的攻击。

　　“跑？整个会场也就这般大，你能移动到哪里？”刘明狰狞一笑，双手不断挥动冲向林然，犹如一座大山一般，发出隆隆响声，地面都被他踏得晃动。

　　林然眼中闪过一丝狠色，再次使用空间移动，但是当他刚出现，刘明身边漂浮的金莲马上攻击过来。

　　那金莲威力巨大，让他防御起来颇为吃力，就在抵抗那金莲的时候刘明的攻击再次到了，他实在是太巨大了，林然根本就来不及躲避马上又被抽得吐血而飞。

　　“哈哈！林然！你刚才不是很嚣张吗？一招鲜吃遍天！老子现在也送这句话给你！”刘明看见林然被自己虐得吐血连连，发出癫狂的大笑，更加疯狂的攻击林然。

　　“麻痹的！”林然现在已经是受了不轻的伤，被连续轰打几下，铠甲法宝早就碎了，完全是靠身体硬抗下来的，要是继续这样下去，林然可能真的要被拍死了。

　　“噗！”

　　林然再次被轰飞，大吐鲜血，整个人重重地撞在了围墙之上。

　　“这样下去不行！这厮的符文太逆天了！麻痹的为什么我的符文术就那么寒碜？要到金仙修为才能够出现威力大的符文术！可恶！”林然心中愤怒的呐喊，他现在已经处于败走的边缘了。

　　“想要胜利！只能突破到三元，以力破巧！”林然心中一横，他体内还有那两粒金丹的药力没有完全吸收，只是不知道为什么会突然沉寂，现在也只能够唤醒那药力，让自己突破了！

　　“置于死地而后生！来吧刘明！让你成为突破的契机！”林然大吼一声，手中混凌戟一指，紫气涌动，五条百米紫龙瞬间凝聚，疯狂的冲了过去。


第197章 林暴君！

　　五条巨大的紫龙犹如流星撞月一般，疯狂的撞像如小山一般的刘明，狂暴的气劲将周围的空间震荡得扭曲无比。

　　刘明丝毫不惧，直接迎了上去，一手抓住一头紫龙的脑袋，猛地一捏，瞬间爆成粉光，随后双手快速抓向其他的紫龙。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　连续四声爆响，林然释放出的紫色劲气紫龙只是一个照面就被刘明尽数捏爆，而他却没有受到一丝伤害！

　　“这个刘明才是同等级修为无敌的存在啊！”

　　“是啊！太恐怖了！那紫龙完全不能伤他分毫！”

　　“林然要危险了！现在已经手段用尽了，刘明不愧为玉帝的弟子！一招鲜吃遍天啊！”

　　现场开始不断议论起来，刚才看好林然的现在也开始不确定起来，刘明那厮实在太过恐怖了，那一身金色的符文铠甲完全无视了林然的攻击。

　　“天啊！一直这样下去，那刘明不是无敌了吗？”王宇现在脸色极度苍白，没有一丝血色。

　　现在的情形，对林然非常不利，要是再继续这样下去那林然就真的危险了。

　　“同时使用三个符文术肯定会消耗他更多的仙元力！只是看这样样子他完全能够撑到林然倒下那一刻！”杜明的眉头几乎挤成了一团，脸色难看。

　　“啊？那大人不是要败了吗？”牛魔王张大嘴巴，他实在不愿意相信林然会这样败走。

　　林然的成败直接和他们以后的利益挂钩，谁都不希望林然输，可是眼下这个情况对林然来说，非常的悬。

　　“哈哈！林然，我看你还怎样跟我斗！”刘明眼神疯狂无比，快速奔向林然，一双大手竟然武出金色烈火，每一次挥动就会有一股飙风出现。

　　林然的身体直接又被轰飞，整个人完全没有了还手之力，他也根本就没有再出手，而是在防御！

　　他要突破，就需要体内残存的药力激活！现在他要做的就是让刘明打！打得他体内的药力自己激活，那样他就可以直接突破到三元！

　　林然现在的修为其实还有得和刘明一拼，可是胜算非常低，毕竟刘明的速度和防御还有攻击都提高了不只一个档次，林然要是不全力防御被攻击一下就会受重伤。

　　看起来林然好处一直被拍着打，而且还是实打实的受到攻击，其实只有刘明知道，自己对林然那厮的攻击效果根本不大！每次打伤他，马上就被他将体内的淤血给逼了出来，对他的伤害根本就没有致命性的。

　　“林然！你以为你一直防守我就耐你无可奈何？那你就大错特错了！接下来，我就要让你尝尝，什么叫做恐惧！”刘明怒吼一声，身体化为一道金色的残影，瞬间出现在林然面前。

　　“轰！”

　　这一次林然没有使用空间移动，但是后果也就是被直接拍在了地上，随后又被刘明一脚踹飞远处。

　　“金莲毁身！”刘明大喝一身，漂浮在他身边的那朵朵金莲马上发出耀眼的金光，快速往林然飞去，空气都被震碎塌陷，无数雷电蔓延天际般的裂缝出现周围。

　　观看比赛的仙人马上发出惊天的呼声，这一招，完全是封死了林然所有的退路，空间裂缝出现，漫天的金莲，林然已经不能使用空间移动了。

　　高台之上的仙官都是死死地盯着，老君等人几乎都没有呼吸，玉帝也准备出手救下林然。

　　这一击，林然要是躲不开，那么不死也残！

　　乍一看去，胜负好像马上就分出了。

　　林然看见那漫天带有毁灭气息的金莲往自己飞来，没有害怕反而露出一丝兴奋的眼神。

　　因为他感觉到了，自己体内沉积的药力，开始有苏醒的迹象！在生死之际，林然的体内的药力自己激活了起来，一股股庞大的仙元力开始如泉涌一般冒出。

　　修为高一些的仙官眼神闪过一丝诧异，那林然的修为，好像再增长？要真是这样，那就太过吓人了，在绝境中突破，这种天赋和心境绝对的让人羡慕。

　　这一刻，许多仙官都开始明白为什么林然能够在短短半年之内崛起如此之快，席卷整个仙武会选拔了。

　　“林然不会是要突破了吧？”天蓬脸色动容，激动地说道。

　　老君则是摇头不语，现在还不能确定林然是否能够突破到三元。

　　“你说他能够在那攻击到来之前突破到三元吗？”王母一脸笑意的问玉帝。

　　玉帝虚眯着深邃如万年古潭的双眼，“这个说不好，不过要是能够突破了也不是明儿的对手，三元罢了，境界上差不了多少。”

　　“呵呵，林然可不同其他的仙人，高出一元，可能就直接翻盘了也说不定。”不知道为什么，王母一直都对林然非常看中。

　　玉帝眉头皱了一下，没有再说话。

　　“轰轰轰……”

　　那漫天的金莲瞬间就将林然尽数淹没，他身体周围百米之内全部陷入疯狂的金色爆炸之中，已经看不到他的身影。

　　刘明哈哈一笑，右手往前一伸，打出一个手印诀，一只几百米的金色巨手紧握成拳出现在他面前，随后猛的砸向林然那边。

　　“轰！”

　　整个会场都剧烈地晃动了一下，所有人心跳都停住了半拍，那一拳砸下去，林然就算不死也要变成残废重伤！

　　当金色气劲消散，林然刚才所处的地方的禁制已经被轰开，一条条裂痕龟裂四方，蔓延开去，极其醒目骇人。

　　林然的身影已经不见踪影！

　　所有人都在四处寻找林然，刚才他们完全没有看见林然离开过，为什么就不见了？难道是被砸成飞灰了？所有人猜测不定。

　　刘明也是一脸严肃，快速寻望四方，怎么也没有发现林然的踪影，一股不安涌现心头。

　　“看！在那！”

　　突然，观众席中发出一声惊呼，所有人的顺着那人的手望过去。

　　只见林然悬浮在高空，双目紧闭，身上不知道什么时候凝聚起了一身紫色铠甲，如龙如凤，狰狞骇人。

　　“林然！”刘明双目爆出森然的杀意，这个林然简直就像打不死的蟑螂精！无论他使出多大的攻击都没能将林然干掉。

　　就在这时候，林然猛地睁开双眼，两道实质性的紫芒从他眼中暴射而出，直接轰击到地面，将他刚才所在的那个地方轰成深坑。

　　“什么？”

　　“天啊！突破啊？”

　　“这厮要逆天啊！绝境之下竟然突破了？”

　　现场到处都是惊骇的叫声，林然在刚才那一刻，已经将身体内残存的药力完全吸收，直接突破到了三元！而且剩下的药力还将他的伤势完全修补！

　　现在的林然，是最巅峰实力的林然！

　　“刘明！刚才你不是打得很爽吗？现在我就让你尝尝，什么叫做爽！”林然大吼一声，身体瞬间出现在刘明身边。

　　刘明身边的金莲马上发出攻击，但是直接被林然一个巴掌轰成金粉，刘明瞳孔猛缩，怒吼一声一拳轰向林然，周围的空气都被摩擦出火焰。

　　“还来这招？滚！”林然的声音犹如雷鸣一般，震得众人耳畔生鸣。

　　只见林然直接一拳与刘明对轰，那个场面诡异之极。

　　就像一个成年魁梧的精壮男子和一只青蛙对轰一般，完全不在一个层次上。

　　可是让人大跌眼镜的事情马上发生了，只听轰隆一声，刘明百米的身躯竟然直接被林然给轰飞，重重地撞落在了地上，他的拳头也成了一个“凹”形！

　　所有人都感觉自己的心脏狠狠的抽了一下，完全傻掉，就连老君等人也是一脸不敢相信。

　　只是高出一元，林然的实力就已经完全凌驾在刘明之上了！哪怕他有符文术在身，也是被轰飞！

　　“怎么可能！怎么可能！”刘明发出不甘的咆哮，双眼充满血丝，猛的跳立起来，再次冲向林然。

　　林然冷笑一声，“想玩暴力？老子是你祖宗！”

　　林然的身体再次消失，下一刻突兀的出现在刘明后面，直接抓住巨大铠甲的一处沟痕，大喝一声，刘明就感到自己的身体不受控制的飞了起来，随后重重地倒翻砸在了地上。

　　“轰！”

　　刘明如同大山挪移一般，直接被林然抓翻过来，重重地摔在地上，那种视觉上的落差让所有人都呆滞了，完全不敢相信。

　　“林然！你死定了！”倒在地上的刘明发出震天的咆哮，双手猛的拍地跳了起来，直接扑向林然。

　　“这句话，是我送给你的！符文术很厉害吗？全部给老子破！”林然眼神闪过所以狠色，也是怒吼一声，直接化为一团紫芒冲向刘明。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声响起，只见刘明身体外面的那一身金色符文铠甲瞬间爆成粉光，他身体周围残存的几朵金莲也尽数消失成灰，而刘明的巨大的身躯不受控制的快速倒飞，一口大血猛地从口中喷出，身体也在快速的缩小。

　　“嘭隆！”

　　刘明一落到地上，就已经恢复了原来的身高，胸口塌陷下去很深，胸骨都漏了出来，血肉模糊！

　　林然的那攻击，简直恐怖到骇人！那威力就算金仙看了也是眼皮直跳！

　　“噗！”刘明再次吐出一口鲜血，三个符文术全部被林然破开，直接耗尽了他的仙元力，现在的他，已经完全不是林然的对手了。

　　只是高出一元，差距就变得这么大，让在场的很多人都觉得这一切极其不真实起来。

　　“嘭！”

　　刘明的身子突然被轰飞，随后林然的身影就出现在他刚才的位置上，冷笑一声，继续消失，还没等刘明落地就马上出现在他身体上方，双拳紧握直接轰向他的胸口。

　　“噗！”

　　刘明的身子深深的陷入地面，大口大口地吐着鲜血，看向林然的眼神已经由刚才的怨毒不甘，变得深深的恐惧！

　　林然脸色露出一丝残忍的笑意，慢步走到刘明的身边，蹲在身子。

　　“是不是害怕了？麻痹的晚了！”随后拳头如雨点一般落了下去，“轰轰”声不断，只是一下刘明就被林然轰进地面，看不见人影了，一抹抹鲜血从深坑下面溅射上来。

　　现场人的脸色，全部都苍白无比，这个林然，比他们想象中还要暴力！

　　“果然，是林暴君……”王宇失神的喃喃说道。


第198章 夺取第一

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　林然现在都还在疯狂地捶打着刘明，现在场外的观众已经看不到刘明的身影，只能看见一抹抹血剑从坑里面溅射而出，还带着许多石块。

　　这一场变数来得实在太快，很多人都没有反应过来。

　　本来应该是林然必输的比赛，随着他在绝境中突破到三元玄仙，马上就又往另一边倒去，刘明简直就没有任何还手之力。

　　多出一元，实力就恐怖到如此地步，让许多人都感觉不真实起来。

　　高台之上的仙官脸色各异，李靖派系的人自然是脸色阴沉得几乎快要滴水，而老君这边，除了那些不支持林然的之外，全部都露出激动的神色。

　　这一次，仙武会选拔的冠军必定是林然无疑了，那么他们派系必将会迎来一个新的高峰，势力有可能直接压过李靖派系。

　　玉帝的脸色不是很好看，虽然他嘴上说刘明输了没什么，但是那毕竟是自己的徒弟，身为玉帝徒弟，现在却被别人打得毫无还手之力，脸上无光啊。

　　王母略带微笑地看了一眼玉帝，“怎么样？多出一元，那可是直接决定了胜负，你要是现在还不制止，恐怕刘明就要被林然打得修为都倒退了。”

　　玉帝眉毛一紧，随后摇了摇头，“那林然应该不会如此糊涂。”

　　休息室内的杜明等人也是一脸呆滞，他们完全没有想到事情竟然还会有如此巨大的逆转，现在刘明完全就没有还手之力了，而且看林然那阵势好像不把他轰成碎肉可能都不罢休。

　　林然溅了一身的血，脸色更是一滩一滩，浓稠的红学不断从他脸颊滑落到下巴滴落到地上，整个人看起来非常狰狞恐怖。

　　林然现在已经停止了攻击，狰狞一笑，直接将刘明从大坑里面提了出来，扔到地面。

　　所有人看见现在刘明那副惨样都感到后背发凉，已经完全没有个人样了，胸口的那个大洞都可以看见内脏了，而且整个脸也被打得凹凸不平，鲜血直冒，正在不断地抽搐痉挛着。

　　林然直接蹲在身子，抓起刘明的右手，嘿嘿一笑。

　　一个想法突然闪现在所有人的脑海中。

　　“咔嚓！”一声断骨声，林然那厮竟然和对鬼天爵一样，硬生生的把刘明的胳膊给掰断，随后放进戒指中，接着又抓起他另一只手。

　　“我说过，我戒指里面，就还差你的手了！”林然眼中闪过一丝狠色，再次将刘明的另一只手给掰断下来，一把火烧个干干净净。

　　“变态啊！对待前三名的选手都是废去他们双手！烧一个，自己收藏一个！”

　　“这个林然实在太血腥，太暴力了！整个人一恶魔啊！”

　　“太心狠手辣了！连玉帝徒弟的手都敢废！太嚣张了！”

　　现场马上惊呼一片，议论声起，刘明和鬼天爵不同，鬼天爵是李靖的徒弟，李靖和老君平起平坐，就算废了老君也可以顶着。

　　可是刘明却是玉帝的徒弟，玉帝这么久以来也就收了那么几个徒弟，在仙界可谓是呼风唤雨，林然竟然敢废他双手，实在让人佩服林然的勇气。

　　刘明现在已经神志不清了，被林然扭断双手都没有发出什么惨嚎，只是不断的痉挛抽搐着。

　　很明显，这一届的仙武会选拔，冠军就是林然了。

　　林然看向高空的太白金星，等待他的宣布。

　　太白金星快速落了下来，蹲在地上探了探刘明的鼻息，随后挥了挥手，几个天兵马上抬着担架走了进来，将刘明抬了出去。

　　“你小子狠！”太白金星站在林然身边，小声说道。

　　林然嘿嘿一笑，“我不狠，就要被他狠了。”

　　“仙界第三百六十七届仙武会选拔，冠军获得者，林然！”

　　太白金星举起林然的手，声音回荡在整个会场。

　　现场马上爆发出一阵雷鸣般的欢呼，休息室内的杜明他们激动到不断乱吼，抱成一团。老君所在的房间内也是激动不已，当然土德星君等人看林然不顺眼的则是皮笑肉不笑。

　　“看来，你那王丹要送给林然了。”王母娘娘一脸慈祥的笑意地看着旁边欢快叫唤的紫衣。

　　玉帝摇头苦笑，“这家伙还真是让人惊喜不断，罢了罢了，他怎么说也是仙界的人，看样子也是想在仙界上位，而且菩提大限将至，就算有什么阴谋也没有用处，这个林然，就重点栽培提拔吧。”

　　林然可谓是仙界史上史无前例的黑马，以半年多的修仙历程，竟然力挫李靖和玉帝的徒弟，成为这一届的仙武会选拔的冠军。

　　林然自己现在也是非常的激动，取得了冠军，不但在绝境中突破到了三元玄仙而且还能够得到一粒一元造化王丹！这对他以后非常的有利，只要他不是太过倒霉或者陨落，那么假以时日晋升成为大罗金仙，那是天板钉钉的事情了。

　　林然的名声再次传遍仙界，甚至已经开始传到了其他三界之中，毕竟对于仙界仙武会选拔的第一名，其他三界也同样是非常重视，知己知彼方能百战百胜。

　　这一届仙武会选拔无疑是质量最高的一届，上一届六元天仙就取得了冠军，这一届，七元以下的都打酱油了，而且六元到七元都死了好几个。

　　决赛能够有玄仙级别的选手对垒，几千年不曾出现过。

　　林然在欢庆之余，菩提祖师的声音也再次在林然脑海之中回响。

　　“恭喜你取得了第一，不过要想在四界仙武会取得第一，还需要努力，这一次神界和佛界都出现了很了不起的选手，未必会输给你。”

　　林然微微一愣，随后淡淡一笑，“我还有三个月时间，到时候我什么修为谁说得准？”

　　“呵呵，老夫对你有信心，人才辈出，离四界大乱也不远了。”

　　听到菩提祖师这番话，林然的笑容凝固了，不明白他到底是什么原因？四界大乱？眼下各界太平，哪里会有什么乱？随后他马上想到菩提祖师的种种所作所为，脸色马上变得很难看。

　　“四界大乱，不会是你掀起的吧？我先说明，我是不会和你站一边的，还是仙界比较现实，不然怎么死都不知道。”

　　“呵呵，到时候你就会知道，这一场动乱，是谁掀起的了。”菩提祖师说完这句，便没了声响。

　　林然心中郁闷，暗道菩提不会指的是自己吧？随后马上否定，自己就算玉佩被发现了，那自己也只有跑路的份，哪里有能力和四界斗？单是仙界就有大把人可以一个巴掌拍死他。

　　哪怕林然是仙君的修为，恐怕也不能引起整个四界的动乱，四界仙君多少？起码有十来个，随便来几个仙君围攻自己就肯定完了，还动什么乱？

　　林然可不会想那些问题，玉佩的事情被发现了的话那自己大不了跑路不当神仙，要是没有发现那就继续在仙界混迹，不当个大官哪里会罢休？

　　当林然从玉帝手中接过那粒火红色的一元造化王丹的时候，手都抖了起来，马上将他放进须弥戒指中。

　　“今天，仙武会选拔经过半个月的比赛，冠军人选终于出来，那就是御马监，林然！”玉帝的声音不怒自威，很有煽动性，话一说完，整个会场马上爆发出剧烈的欢呼声。

　　林然站在高台之上，脸上挂着幸福的微笑。

　　在这一刻，以前的种种就像皮影戏一般不断闪现在林然的脑海，从刚来仙界开始，随后修炼噬决，开始杀人吞噬，这一路走下来，也只不过半年罢了，一切恍若昨日。

　　这段时间，林然的进步无疑是巨大的，无论是心性还是实力修为，都在快速地成长着，想起以前自己刚来御马监时候的样子，林然心中就止不住的感叹。

　　麻痹的，当初能够活下来，还的是奇迹啊！

　　“三个月后的四界仙武会，仙界的三名代表以及产生，那就是林然，刘明还有鬼天爵三人！其中作为预备选手，宁玉也一同前往。”

　　听到玉帝的话，林然心中高兴万分，他和另外两个选手可是死对头，比赛完还把人家胳膊给卸了，去参加四界仙武会跟定一路勾心斗角冷嘲暗讽，有了宁玉陪自己一起，那日子可就幸福无比了。

　　仙界为了预防参赛选手出现什么意外，所以都会多选出一位作为预备选手，以免不测，不然到时候谁出了意外，只有两个人怎么上？而且这一届是要到南方神界，距离仙界远了去了，到时候来不及调人前去替补了。

　　“在往后的三个月时间，仙界将不约束他们三人的任何行动，但是必须要记住，违反天条的还是死罪！三个月后一定要到仙界聚仙台汇合，不到或者迟到一并算触犯天条处理。”

　　玉帝这句话让林然直翻白眼，现场只有自己和宁玉，其他两人都还在治疗之中，很明显这句话是对自己说的。

　　林然心中已经开始盘算着什么时候去南方神界了，之所以选择去神界，那也是迫不得已的事情。

　　总不能去佛界吞噬吗？那样自己怎么和金蝉子交代？而且妖界林然总感觉那里肯定是乌烟瘴气，妖气漫天，他可受不了，所以了，只能选择去神界。

　　当玉帝宣布仙武会选拔结束离开之后，很多仙官都跑到老君身边向他祝贺，毕竟这一次林然取得了第一，在之后飞升上来的仙人会很大程度的选择来到老君这一边，而且其他仙官也会投奔过来。

　　毕竟林然潜力无限大，夺得第一那以后绝对会受到玉帝的重视，而且得到了那一元造化丹，大罗金仙也只是时间问题罢了。

　　这样一个潜力无限的苗子，哪里不会有人看好巴结？

　　林然就这样站在老君身边，不断对那些前来道谢的仙人作揖微笑，让他苦不堪言，老君可是笑容满面，向着林然的那些仙官也都感到无比开心。

　　当然，土德星君那些排挤林然的自然是黑着脸站在后面了，不知道在想些什么。

　　“还真是意外，没想到真让他取得了第一，这个林然，以后潜力无限大啊！”在远处的高台房间内，二郎神一脸深意地说道。

　　现在林然取得了第一，就算李靖想要除掉林然，要是没有合适的理由都是不可能了的。

　　“一有什么机会，必须要除掉他！威胁太大了！”李靖眼神杀机闪烁，咬牙说道，随后大袖一甩消失不见。

　　二郎神冷笑一声，“威胁大吗？我倒不觉得。”说完也一并消失。


第199章 计划

　　这一天对于林然来说，注定是不平凡的一天，老君亲自为他举办了一场盛大的庆祝晚宴，到场的无一不是仙界有名声的仙官，就连李靖和二郎神他们也都来了。

　　林然虽然很不喜欢这样的场合，但是他也知道这些是必须要做的。自己夺得仙武会选拔第一，名声大噪，风光正旺，不在这个时候加一把火宣传一下，怎么拉人进入自己这派系？

　　李靖和二郎神派系的人并没有林然想象中那样是来讽刺捣乱的，从开始到结束一直都是面带笑容，和老君畅谈甚欢，而且还大肆赞赏自己，看得林然眼睛都直了。

　　麻痹的果然不愧是成精的人物，不知道的人还以为他们两个是忘年交呢，完全看不出是死对头。

　　这一晚林然完全被灌得七晕八素，不断有仙人来给他敬酒祝贺，又不能推，还必须和对方扯一下，拉近关系，这让林然苦不堪言。

　　老君兜率宫的酒可不同于吴刚还有吴达从凡间带来的那些，喝上几杯林然就感到脚步漂浮了，现场上百位仙人，每人敬他一杯，一轮下来就已经有好几坛，而且老君特别叮嘱了不许将酒逼出来，不然是对其他人的不尊敬。

　　就这样，林然都不知道自己什么时候没有自觉的，当他醒来之后发现自己已经躺在了自己的床上，整个房间乱糟糟的，好像被打劫过一般。

　　林然揉了揉胀痛的脑袋，踉跄起身，这时候一个下人急忙走了进来，端来一盆水。

　　“大人您醒了？洗把脸吧。”下人恭敬地说道。

　　林然点了点头，随即清洗了一下，“杜明他们呢？”

　　“他们现在都还在大厅睡觉呢，昨晚庆祝您夺得第一，一帮人都喝醉了。”那个下人谄媚地说道。

　　林然苦笑摇了摇头，摆了摆手示意那下人出去，简单的洗漱完毕，林然来到了马豢大厅，看见横七竖八的众人正在呼呼大睡。

　　“麻痹的，每次都这样，把我的大厅搞成这般模样。”林然摇头苦笑，杜明那帮人是知道林然的性格的，对外肯定是强势无比，但是对待自己人却是不会计较什么，杜明那厮说话从来就没有客气过，自然不怕把林然的马豢府搞乱了。

　　“全部给老子起来！”林然走到牛魔王面前，那厮正打着呼噜，口水流了一地，怀中还抱着已经空酒坛。

　　被林然这么一吼，所有人都打了个机灵，马上跳了起来，看见林然一脸严肃地看着他们，那些小仙官马上低下头。他们可不同杜明王宇他们，还不算林然的心腹，见林然那表情还以为他生气发火了。

　　“干嘛啊干嘛啊？大清早的叫魂啊你？”牛魔王一脸不高兴，抱着怀中的酒坛转过身去继续睡。

　　林然深吸了一口气，“再不起来，全部给我去喂马！特别是你牛魔王，让你天天牛头对着马嘴！”

　　听到林然这话，牛魔王马上跳了起来，“嘿嘿，开玩笑的开玩笑的，恭喜大人夺得第一啊！”

　　杜明揉了揉眼睛，笑了笑，“这段时间一直都是勾心斗角，不断战斗，下面准备怎么放松？仙罚部那边来消息了，你可以现在就去，也可以等四界仙武会比赛完之后去，由你自己选择。”

　　其他人听到杜明这番话，马上侧耳倾听，他们是非常希望林然现在就去仙罚部的，那样的话他们就可以马上离开这个鬼地方了。当然，林然要是不去，他们也不敢说什么。

　　林然仔细想了一下，自己现在要是去仙罚部报道的话，带着这么一帮家底，根都没有扎稳自己就马上要去神界了，那样的话他们可能会受到欺负。

　　“还是等四界仙武会以后吧，我马上就要离开仙界了，现在去了对你们不好。”林然思量了片刻回到。

　　许多人都露出一丝失望的神色，不过随后一想，林然说的也是那么个道理。他们这帮御马监的去仙罚部，要是林然不在那里压阵的话，指不定受到什么排挤欺负，到时候找谁帮自己出头？

　　“嗯？你要离开仙界？去哪里？”杜明疑惑的问道，眼下这个时间，林然需要的是不断提升自己的实力，玉帝应该会对林然进行一对一的指导，不知道这厮要去干什么。

　　“我要去神界一趟，了解一下对手，顺便在那里历练。”林然含糊不清的回到，毕竟自己这次去神界的目的非常的不单纯，说出来多少有些不好意思。

　　牛魔王一听林然要去那个什么神界，马上来了好奇心，“嘿嘿，大人，能不能带我一起去啊？神界，没听说过，应该很好玩。”

　　林然白了一眼牛魔王，“少来，我不在的这段时间，御马监怎么能没有一个镇守的？杜明负责御马监的日常事情，你负责把那些捣乱的给轰走。”

　　听到自己的任务如此神圣，牛魔王马上咧嘴笑了，脑海中马上浮现一副自己在御马监大吃大喝，威风八面的场景。

　　“嘿嘿，好好好，我就守在御马监等你回来！”牛魔王猛点头。

　　“你给我记住了，要是犯了什么事情，看我回来不扒了你的牛皮！”林然知道这个牛魔王不是省油的灯，和当初刚来的自己有得一拼，不过当初自己是孤家寡人，上面有人压着，现在御马监就是他林然一人独大，只要其他仙部不找麻烦是不会出现什么事情的。

　　牛魔王再次嘿嘿直笑，他哪里听得进林然的话，心早早就不知道飞到什么地方去了。

　　“大人，老君召见。”就在这时候，一个下人急冲冲地走了进来说道。

　　林然嗯了一声，随后拿出一个葫芦，看见林然拿葫芦，其他人眼睛马上直了，心中隐约猜到林然要干什么，都开始激动起来。

　　“这里面有一葫芦四元天丹，大家这段时间都辛苦了，杜明你分一下，我现在要去兜率宫，可能不回来直接走了。”林然将葫芦递给杜明。

　　“谢谢大人。”王宇等人感动得一谈糊涂，自从跟了林然以后，对于他们来说遥远无比的天丹是不断的得到，这让他们再次感叹，跟对人是多么重要的事情。

　　要是他们一开始跟着南河的话，恐怕现在还和那几个仙官一样，躲在自己的府邸不敢出来。

　　“牛魔王你跟我出来一下。”林然对牛魔王挥了挥手，走出了外面。

　　“什么事啊大人？”牛魔王嘿嘿直笑，双手不断互搓着。

　　“我曾经答应过你帮助你修炼的事情，现在我要去神界，没有什么时间，这里有五十粒一元玄丹，你拿去。记住，吞服后修为到了九元天仙就不能吞了！一定要等到我回来帮你炼化体内浮躁的修为，不然以后你别想在进步一分！”林然严肃地说道。

　　牛魔王是个急性子，他还真怕那厮直接给服完了，那样对他以后没有好处。

　　牛魔王乐得差点跳了起来，一个劲地说谢谢，可是当他听到林然接下来的话，整个脸都跨下来了。

　　“嗯，我不信你能忍住，你还是交给杜明吧，而且里面有一半仙丹也是给他的。”

　　“别啊大人，我听你的话的！不然你回来就把它们全部收回！”牛魔王急了，五十粒玄丹还要给杜明一般，他心痛啊！

　　“没得商量！不然我马上收回！杜明，出来！”林然可不放心牛魔王，马上叫了杜明出来。

　　在千不甘万不愿的威胁下，牛魔王哭丧着脸交出了仙丹，那样子简直委屈到了极点，眼睛绿幽幽的死死盯着杜明的手。

　　林然也懒得理会他们，在交代了一些事情之后就马上赶往兜率宫，自己要去神界的事情老君是知道的，叫自己去肯定是有什么事情交代。

　　一路上，林然感觉到很明显的不同，以前路过的仙人很多连正眼都不看他一下，而如今都会停下来和他打招呼，这种感觉让林然大为爽快。

　　来到兜率宫主殿，老君一个撑着下巴，笑眯眯的等着林然到来。

　　“参加老君。”林然作揖问好。

　　“呵呵，免礼了，你这次夺冠，你师父怎么没有来帮你庆祝？本想昨晚请他来的，可是不知道他在何方。”老君虚眯着眼睛笑道。

　　老君的意图林然怎么会不明白，要是让其他人知道自己的师傅是那神秘莫测的菩提祖师，那他们这一派系就更加风光出众了。

　　林然心中警惕，脸上苦笑一声，“我师傅说这次比赛取得第一在他意料之外，只有夺得第一行，而且他也不想别人知道他是我师傅，自然不会被您寻到了。”

　　老君想了想，点了下头，对于那个菩提祖师的性格他还是有些了解的，一个隐匿在四界之中的高人，哪里会参加他这种有目的的庆祝会？

　　“你是准备马上去神界？”老君问道。

　　林然点了点头，“师傅说我现在的修为要在四界仙武会取胜还有很大困难，所以让我马上去历练。”

　　林然半真半假的说道，毕竟他这次是去杀人的，在和老君说的实话多少有些心虚。

　　老君眉头皱了皱，“老夫也听说这一次神界和佛界都出现了一些人才，只是隐藏得很厉害，看样子也是劲敌。”

　　“这次去神界，你不了解，而且那里的人和我们不一样，你需要稍微变换一下样子，以你现在的修为，恐怕很容易被人发现。”老君严肃地说道。

　　林然心中一惊，他确实不知道神界的人长什么样，只记得当初老君说过后背长翅膀的鸟人。

　　“不过我这里有一道幻化符文符纸，到了那边你只要催动它，就能变化成为神界之人的模样，而且仙君以下的人，是看不穿的。”

　　老君说完单手一捏，一张金黄色的符纸出现在他手中，弹向林然。

　　林然好奇的结果符纸，上面布满了有些看不懂的文字，金光流转。

　　“谢谢老君。”林然谢道。

　　“老夫现在给你讲讲神界的一些常识和禁制，免得到时候你怎么死都不知道。”

　　林然收起符纸，仔细地听着，毕竟关乎到自己的性命，要是漏了什么自己又刚好犯了，那不是死定了？一个仙人跑去神界鬼鬼祟祟，非奸即盗，被发现了不死也脱层皮。


第200章 情

　　“神界的规矩和我们仙界不同，主张明主，在那里你不必害怕自由会受到限制。”老君撑着下巴说道。

　　“不过他们的排外性也是很重的，你要是被发现了，最好马上回来，不然被抓住，他们又知道你的身份之后，可能会对你下杀手。”

　　“这次你去神界的时间最好不要超过一个月，这里有一张地图，你按照上面的路线就能够到达，在仙界与神界的交界处会有守卫看守，能不能进去那是你的事情了。”

　　老君说到这里，顿了一下，随后继续说道，“神界也有凡间，那里的人和我们这里的凡人一般，是没有翅膀的，有翅膀的鸟人被称为天使。他们对于修为的称呼和我们也不一样，这里我就给你说一下。”

　　林然不断在心里重复着老君的话，生怕错漏忘记了什么，这次去神界其实是非常危险的，一个不小心林然可能就交代在那里了。为了自己的安全，他只能拼命记住老君交待的每一句话。

　　“他们的修为称呼其实和我们也差不了多少，就是个别字眼不同，也是分为八个层次，分别是地神、天神、玄神、金神、九力金将神、神王、神君、神帝，和仙界对应，我就不再多说了，你应该明白。”

　　林然点了点头，对于这点常识他还是明白的。

　　“神君以上的，你只要见到了，什么都不用管，马上给我跑！不然被发现了，到时候想跑就跑不了。”老君特别的叮嘱到。

　　林然再次点头，暗暗记住，不过要是不见神君可能有些不太可能，毕竟他这次是要去吞噬神君的人，而且还都是三元玄神以上的，要做的神不知鬼不觉，恐怕很难。

　　而且那些神界的人应该都在神界吧？自己肯定是要去到神界里面的，打入进去，那样的话可能林然还要在那里混个什么官，不然的话去哪里吞噬？

　　林然突然心中有一种预感，自己这次去神界，绝对会很疯狂！而且肯定被追杀四方，他其实他也不想去，但是实在什么没有办法了。

　　现在四界仙武会只有三个月时间，他去哪里吞噬？肯定要被发现，等比赛结束的话他还有大把时间计划在仙界慢慢偷袭，现在时间太紧了，完全没那个时间。

　　“老君，从仙界到神界，需要多久啊？”林然现在担心去个神界都要一个月的话，那自己还吞噬什么？

　　“按照你现在的速度，全速全进的话，十天足够，我现在送你三葫二元聚元玄丹，应该能够撑到你去了。”老君大手一挥，三个金色的葫芦出现在林然面前。

　　林然心中激动，本来他还想问老君要点仙丹的，但是老君才刚送他许多，哪里敢问？当初他给的那些几乎都打赏给手下了，如今老君自动给他，哪里还会拒绝？

　　“谢谢老君。”林然心中大喜，有了这些聚元玄丹，自己就可以用最短的时间到达神界了，三个月，来回去了二十来天，还有两个多月，足够自己在神界发展了。

　　“好了，该交代的我也都交代了，记住，一定要小心行事！不要得罪什么人，历练的话隐蔽一些，在没人发觉的地方历练。”老君严肃的交代到。

　　他其实也不想林然现在这个时候去神界的，毕竟太过危险了，但是林然的师傅要他去，自然会有打算，不会让林然冒险，而且对林然未来三月后的仙武会选拔也有利。

　　从兜率宫出来，林然手中拿出老君给他的地图，上面记载着四界位置，而神界在最南边，无数红点延伸过去，林然只要按照那红点的位置前进就能够到达。

　　林然仔细地看了看地图，心中感慨，原来这个世界这么大，四界分别坐落在四个地方，每界都有交壤的地方。

　　相对来说，还是仙界版图最大，北方妖界最小，只有不到仙界的三分之一，佛界倒是和神界一般大小。

　　不过按照实力，老君是说现在的神界略微高于其他三界，佛界一直都讳莫如深，不知道实力到底多少。本来仙界是排行第一的，但是就是因为几百年前那一场仙君动乱，所以导致仙界实力大幅度下降，让神界坐大。

　　“林然，你准备现在就去神界了？”当林然走出兜率宫的传送通道，来到南天门的时候，宁玉已经站在那里，看见林然出来，神色有些怪异。

　　林然咧嘴一笑，“呵呵，是啊，时间比较紧迫，本来还想去找你的，但是不知道你住哪里。”

　　宁玉眼神幽幽的看了一眼林然，“所以我在这里等你，走吧，我送送你。”

　　林然心中多少有些愧疚，他现在和宁玉可以说是暧昧无比，自己没有去和她告别，多少有些不好，搓了搓鼻子，跟在宁玉身后。

　　两人就这样走出南天门，起身飞行，穿过层层彩云，可以隐约看见下方的景色。

　　“一定要去神界吗？那里危险无比，而且我听说那里排外性很严重，要是你被发现了怎么办？”宁玉脸色担忧地说道。

　　林然心中苦笑，他这不是被逼得没有办法的嘛，菩提祖师明说了要是林然敢再仙界胡来马上会收拾他。不去神界那四界仙武会怎么办？他可不想输。

　　“这个是我师傅安排的，我也没办法啊？师傅说我要快速提升修为只有在其他三界历练，他是我师傅，总不会安排我去死吧？对我肯定有好处，而且听他说这一次神界和佛界也出现了几个很厉害的人物，我这不是去了解一下对手嘛？没事的。”林然安慰到。

　　“提升实力在仙界也可以啊？你以前不也是在仙界提升的吗？况且以你的天赋，在哪里都一样的。玉帝也会亲自指导你的，真的不必去神界，很危险。”宁玉柳眉紧蹙，看起来有些生气。

　　林然苦笑，他的修为哪里能够告诉宁玉？“你也知道我修炼的是杀伐之道，师傅他就是怕我在仙界暴露了，所以才派我去神界的。”

　　宁玉和金蝉子都误以为林然修炼的是杀伐之道，所以眼下也只能拿这个当借口了。

　　宁玉暗叹一口气，她现在担心的就是这个，也知道林然为什么要去神界。要是被发现了的话，那林然可就真的要被四界追杀了。

　　杀伐之道已经属于魔道了，虽然不知道林然为什么没有一丝戾气在身，但是总归不安全，被发现，就是万劫不复了。

　　“也不知道你师父是怎么办到的。”宁玉低声嘀咕。

　　林然呵呵一笑，“他老人家神通广大，在四界之中，他是我唯一尊敬的人，能让我林然服气的人，能不厉害吗？”

　　当然，林然现在口中的“他”并不是指菩提祖师，而是古无天。

　　“没个正经。”宁玉被林然那样子逗笑了，白了林然一眼说道。

　　“你这两次比赛直接让鬼天爵和那刘明修为倒退了，恐怕他们会恨你，你以后要小心一点。还有，你以后不要那么血腥，很容易让人怀疑的。”宁玉说道。

　　对于林然的血腥，多少让宁玉心中有些不安，虽然林然身上没有修炼杀伐之道的戾气，但是他的所作所为可是非常暴力血腥的，这和杀伐之道有些相似。

　　林然尴尬一笑，“嘿嘿，我心里有数，鬼天爵不是差点杀了你吗？断他两只手算是轻的了，至于刘明，他是玉帝的徒弟，谁知道他还有什么逆天的手段？不废掉他双手万一被他偷袭我不是惨了？”

　　宁玉说不过林然，只能摇头不语。

　　两人不知不觉已经飞行了千里，林然虽然很不舍，但是自己要全速赶路，要是宁玉走着走着要跟自己一起去那怎么办？他孤家寡人一个不怕什么，带着宁玉就要很小心了。

　　“好了，也够远的了，就送到这里吧。”林然停了下来，脸上有些不舍。

　　宁玉撅了撅嘴，眼神幽幽的看着林然，一副想开口又不想开口的样子。

　　“怎么了？”林然心中有些触动，他非常想给宁玉一个紧紧地拥抱，可是不能，要是被其他人看见了，那他们就是动凡心，触犯天条了。

　　林然现在在心中，再次大骂天条起来。

　　“没什么，你一路上要小心。”宁玉深深的吸了一口气，莞尔一笑。

　　林然紧握双手，他刚才差一点就将要抱过去了，但是最后还是不敢，心中暗自自己懦夫。

　　“嗯，我会的，你回去的时候也小心一点。”林然勉强笑道。

　　宁玉的眼中闪过一丝失落，但是还是保持着微笑，点了点头，“嗯，那我就回去了。”说完便转身，就要离开。

　　“宁玉！”林然猛的叫住了宁玉。

　　宁玉身体一颤，慢慢转过头，面色僵硬，“怎么了？”

　　林然现在满头大汗，深深的呼吸了一口气。

　　“麻痹的！死就死了！也许我这次去神界就死了！到时候后悔都来不及！”林然心中一横，直接飞到宁玉面前，伸开双手就这么死死的抱住了宁玉。

　　宁玉整个人瞬间愣住了，修长的眉毛一眨一眨，脸颊浮现一抹红晕，最后闭上了眼睛，反抱住林然。

　　“等我回来。”林然声音低沉而有严肃地说道。

　　宁玉重重地点了一下头。

　　林然和宁玉现在终于冲破了心中的枷锁，但是只要他们还是神仙一日，就永远不能正大光明的在一起。

　　想到这一点，两人的脸色都有些苍白。

　　“好了，你回去吧。”林然松开宁玉，刮了刮她的鼻尖笑道。

　　宁玉甜甜一笑，“嗯，那我回去了，你要小心点，我等你回来。”

　　望着宁玉恋恋不舍离开的身影，林然心中就感到无比的压抑。

　　“狗日的天条！”林然对着上天，狠狠的竖起了中指。

　　“呵呵，你可是犯了天条了。”就在这时，一个苍老的声音在林然身后响起。

　　林然心中大惊，猛的转过头望去。


第201章 菩提的忠告

　　当林然转头过去，看见一身白袍的菩提祖师正在他面前，面带诡异的笑意看着他。

　　心中大松了一口气，这要是被李靖那边的看见的话，他自己也就活到头了，仙界对于这种事情管的非常严厉，林然刚才有那么一瞬间想到了要灭口。

　　不过看见对方是菩提祖师，他也就没什么好怕的了，毕竟自己身上的玉佩可是要比和宁玉的恋情曝光更加严重。

　　“怎么？您老人家倒是闲情逸致，也有空来送我？”林然对这个菩提祖师实在是没有什么好感，要不是他修为变态，有知道自己几乎所有的秘密，直接懒得理会他。

　　“你这个时候，不应该动凡心。”菩提祖师没有回答林然的问题，而是面色有些冰寒的呵斥，和刚才那和煦春风的笑容完全判若两人。

　　麻痹的！刚才还笑眯眯，现在就马上冷成冰块，翻脸比翻书还快！林然心中暗暗骂道。

　　“我没动凡心，只是友情拥抱罢了，你还没回答我问题，来这里干什么？”林然不想和他扯那些东西，而且一想到和宁玉见不得光他心中就压抑得紧，有些不耐烦。

　　菩提祖师虚眯了一下如古潭般深邃的眼眸，身体猛的消失瞬间出现在林然面前，几乎鼻尖碰到了鼻尖。

　　“你现在身上致命的东西已经够多了，还不嫌少？和宁玉你们不会有什么好下场！我在这里只是给你提个醒，这个仙界已经不是以前的仙界，你以后会明白我的一片苦心！”

　　林然最讨厌的就是别人用这种命令的口吻和他说话，冷笑一声，退后几步。

　　“你的苦心？我现在只知道什么事情都要受你命令！鬼天爵不能杀，那石猴又不能收！那石猴先不说，鬼天爵已经和我结下了深仇大恨，我不杀他以后就会找机会杀了我！你这算是为我好？斩草不除根春风吹又生的道理你会不知道？”林然也是怒了，他从来都不认为自己需要靠别人活下去。菩提祖师和他完全没有任何关系，为什么要这样“照顾”自己？没有什么阴谋打死林然不信。

　　“老夫说了，这些你以后会明白的，你现在要做的就是变强！说句打击的话，你的修为，你师父的仇人一口气都能吹死你！”菩提祖师摇头说道。

　　“你认识我师傅？”林然脸色马上大变，大声问道。

　　“我和他有一面之缘，不过也是最后一面罢了，他当初魂消身陨，托付我帮他保存最后一丝仙识，找到你并传授给你，让你接受他的传承。不然你以为你能够崛起这么快？”

　　听到菩提祖师的话，林然整个人完全傻掉了，一副失魂落魄的事情。

　　当初他就觉得自己的一切遭遇实在太过诡异了，先是在泰山得到万年金菇，然后被老君发现，带入仙界，然后就是在放牧草原突然有那团金光打中自己，就莫名其妙的接受了古无天的传承。

　　这一切的一切，就好像被别人实现预谋安排的，林然现在终于知道这一切的计划者是谁了。

　　林然突然感觉，这个世界太他吗可笑了，有什么是真实的？

　　“当初我刚去御马监的时候，北河竟然被我所伤，也是你弄的？”林然突然想起这件事情。

　　他问过杜明，不是他，而且问嫦娥的时候也支支吾吾，没有确切的答案，嫦娥现在看起来和菩提祖师明显的一伙的，她当时也应该知道是菩提祖师出的手。

　　菩提祖师点了点头，“我不时刻看着你你以为你能活到现在？你以前的脾气莽撞，不懂变通，心性不成熟，迟早会出事。”

　　林然深深的吸了一口气，“为什么要选我？你们的阴谋到底是什么？”

　　林然直视着菩提祖师的眼睛问道，他已经处于爆发的边缘了。本来已经自己已经开始慢慢变得强大了，没想到还是一只在瓶子里蹦跶的蚂蚱。

　　“这件事情要追溯到很久以前，现在的你还不能够知道，你需要发展自己的势力，提高修为！我已经为你安排了很多棋子，到时候等你羽翼丰满，马上可以复仇！”菩提祖师的话有些激动。

　　“复仇？我要复什么仇？你叫我跟仙界斗？得了吧，那是你们的事情！我可不干！那样和找死没有区别！”林然实在不认为自己会有什么深仇大恨会和仙界斗，至于他说的那些棋子，也没什么心思去知道。

　　“到时候你就会知道了，很多事情是由不得你选择。”菩提祖师的话颇为无奈。

　　“我听说几百年前仙界的事情，当初是你保住了嫦娥，难道我是那些死去的仙人之中哪个投胎的？”林然曾经就想过自己会不会是后羿他们投胎的，但是听杜明说又不像，现在只好求证他了。

　　菩提祖师发出一声嗤笑。“投胎？玉帝眼皮底下谁能够投胎？全部都死了，只有嫦娥老夫保下来了，其他的包括那仙君一起消失在这天地了。”

　　“那到底怎样？麻痹的老子和仙界无冤无仇！你要我和仙界作对？你现在干脆杀了我算了！拿我当鱼养？然后长大了就送去喂猫？”林然终于忍不住爆了粗口，如今已经是非常火大了。

　　“还有，你为什么要帮我师傅？你和他只是一面之缘罢了，值得这样努力？这一切只怕都是你自己的阴谋吧？”

　　林然对古无天确实是非常尊敬和崇拜，而且古无天的仇他也会报，但是却不是成为别人阴谋的工具。

　　“多说无益，你只要记得老夫这样做没有半点私心就是了。等老夫为你种下最后一颗种子的时候，便是老夫大限将至之时，到时候一切的一切你都会慢慢知晓的。”

　　“大限将至？你也会死？”林然露出诧异，菩提祖师的修为可是堪比老君他们了，有那么容易死？

　　“呵呵，这个天地间，有人是不容老夫的，以前他们相互制衡，可是这次四界仙武会之后就会同一阵线，不过我该做的都已经完成，剩下的就看你自己了。”菩提祖师脸上露出一声冷笑。

　　林然心中简直掀起滔天巨浪，菩提祖师那句话的意思是好像四界的主宰要拿他下手了一般，这样的话就太可悲了。一个修为如此厉害的人，游身四界之外，却被四界不容，林然现在隐隐有些明白为什么菩提祖师会这帮不留余地的帮助自己了。

　　要是自己真的和仙界有什么不共戴天的仇恨，那么自己以后必定会和仙界反目，那也就是和老君玉帝他们敌对，这样算来，麻痹的自己还是被利用的棋子。

　　“你最后的棋子，就是你说的那泼猴？等等，你不让我收了那石猴，你口中的泼猴不会就是那石猴吧？”林然突然想起花果山的事情，脸色骇然。

　　要真是这样的话，那这个菩提祖师的棋可下得太远了！

　　菩提祖师神秘一笑，没有回答，单手凌空一握，一张金色的符纸出现在他手中。

　　“这样幻化符是为你准备的，用了它在神界只要不是神帝，谁都不会发现了。”说完手指一弹，飘到了林然面前。

　　前面老君已经给了一张给林然，但是神君修为的就能识破，但是这一张只有神帝才能看破，那也就是说菩提祖师的修为要在老君之上了。

　　麻痹的不会是一个仙帝吧？林然想到这点就感到全身不自在。

　　“好了，时间不早了，该说的我也就说了，你自己小心。这一次去神界，能不能够有所成就就看你自己了。”菩提祖师慈祥一笑，随后转身。

　　“记住，在没有足够的实力面前，不要去打听任何事情，那样只会让老夫的努力付诸东流。你想要为你师父报仇，你想要活下去，就必须要变强！”菩提祖师说完身体瞬间消失不见，只留下林然傻愣愣的拿着符纸站在原地。

　　林然深深的吸了一口气，努力让自己心情平复，现在有太多的疑问和谜团围绕着他，但是却不能知道。

　　这一切的一切真的有那么严重吗？自己为什么要和整个仙界为敌？而且听菩提祖师那语气又是那么肯定，又说自己不是当初死去那些先人的转世。

　　“麻痹的！”林然大骂一声，将所有事情都抛开不想，拿出地图飞快地往神界方向赶去。

　　按照那红点的标注，林然全速的前进，几乎看不到他的身影，只见一条白色紫虹从天际划过。

　　就这样，林然不断的赶路，甚至路过某些地方发现了一些灵气非常充裕的地方都没有停留，聚元丹更是飞快地消耗着。

　　“嗯？这个气息怎么那么熟悉？”林然在飞到一处森林之中的时候，突然猛地停了下来，双眼疑惑地看向下方。

　　一股浓郁的煞气从下方的深林之中传来，让林然有一种熟悉的感觉，似曾相识。

　　林然脑中突然冒出一个身影，随后狰狞一笑。

　　“要不是你便罢了，要是你，这次老子就斩草除根！”林然冷笑一声飞快地往下奔去，落到地面马上变使用土遁术隐匿住气息，往那个煞气传来的方向奔去。


第202章 冤家路窄

　　“狐兄，你说我们在这里要等到什么时候？鹰爷的命令到底是什么？”在一处小山脚地下，一个虎妖和一个狐妖站着，脸色有些焦急。

　　那只虎妖脸上带着一条狰狞的疤痕，而狐妖则是阴气森森，眼中寒星点点。

　　林然现在就在他们身后的小山之内，现在的他嘴角已经咧开快到耳朵边了。

　　“麻痹的！真的是冤家路窄啊！当初在御马监杀我那么多手下，如今老子一并拿你们烧烤！”林然嘿嘿直笑。

　　那两只妖怪赫然就是五虎山的唯一活着的一虎，还有当初杀上御马监的那只狐狸，不过没有看见那犀牛精倒是让林然有些失望。

　　他没有马上动手，因为他又听到了那个词，“鹰爷”！当初在万魔谷的时候就是靠假扮那鹰爷的使者，算计那帮鬼妖，让他们自相残杀从而成就自己，对于那个鹰爷到底是谁，林然也是非常好奇。

　　难不成那鹰爷也是菩提祖师的一颗棋子？林然心中突然冒出这么一个念头。

　　“管你是什么。只要我可以应付一起杀了！”林然可不会管那么多，他对菩提祖师的话或多或少有些不相信，而且打心里就不想成为他的棋子和仙界为敌。

　　仙界大能那么多，让他一个孤家寡人带着一只猴子和一只老鹰去对抗？想想林然就感到好笑，完全是扯淡。

　　狐妖的修为在六元天妖，虎妖则是五元，林然心中冷笑，当初他被一虎追杀差点死的情景还历历在目，要不是金蝉子突然到来他可能就真的要被干掉了。

　　他和虎妖可以说是深仇大恨了，不过也是他们那帮兄弟成就了现在的林然，让他修为猛涨。

　　“我哪里知道？鹰爷只是叫我们在这里等他，明天会来告诉我们具体的计划。火狐不知道被谁给杀了，直接导致鹰爷的计划乱了，现在他正在处理，最好别去触他的霉头。”狐妖脸色有些不好看。

　　一虎咧了咧嘴巴，“这个我知道，也不知道是谁那么厉害，火狐都杀了，而且万魔谷里面的鬼妖全部都死绝了。”

　　林然心中暗笑，这次恐怕怕连你们都要死绝了！对付他们两个，以林然现在的修为，简直是可以随便就干掉。

　　知道他们口中的鹰爷不会现在来，林然也不在等待，他还要赶路去神界呢。

　　“咳咳。”林然大声咳嗽了一下，将自己的修为隐藏到了三元天仙，这一次他就要好好让那一虎崩溃一下。

　　“谁？”狐妖眼神闪过一抹寒光，直接一掌拍向身后的小山，“轰隆”一声巨响，半个小山全部被轰开凹进去。

　　一虎也是一脸警惕，拿出一把大铁锤，警备的防御着。

　　“一虎兄，好久不见啊！”林然笑呵呵的从他们面前走出来，面带微笑，刚才狐妖的攻击完全对他没有什么用。

　　一虎看见林然的眼中，虎目猛的收缩，“林然！老子杀了你！”

　　对于林然，一虎无时无刻不想将他撕裂，他们五兄弟本来好好的生活在五虎山，就是因为林然，让他家破人亡，无奈投奔了鹰爷，每天都过着漂泊不定的生活。

　　狐妖伸手拦住了一虎，“看他那么有恃无恐，应该是有什么依仗，先别急。”

　　“他能有什么依仗？三元天仙罢了！老子一巴掌可以杀了他！别拦我！”一虎的双眼已经布满血丝，愤怒的咆哮到。

　　林然呵呵一笑，“怎么？那么恨我？也对，你那几个兄弟都去了，你也遂他们去吧。”

　　“林然，我们井水不犯河水吧？为何这般嚣张？”狐妖非常的冷静，死死的拉住已经抓狂的一虎说道，眼眸中寒星不断闪烁，好像在想些什么。

　　“井水不犯河水？麻痹的当初你们把我御马监杀了个遍！还说井水不犯河水？老子就明说了！这一次就是来杀你们的！”狐妖不说这个还好，一说林然马上火大，自己好不容易让御马监的人臣服自己，他们倒好，一来就杀了大半。

　　“你现在的修为，还不是我们的对手吧？”狐妖眼中也是闪过一丝愤怒，他生性多疑，看见林然一个人这样大摇大摆的出来，担心有什么陷阱就一直没有动手，不断在试探。

　　“跟他罗嗦什么？我一个人就能杀了他！”一虎再次咆哮一声，挣脱开狐妖，直接气势威猛的冲向林然。

　　林然冷冷一笑，一股紫色气息瞬间从他体内爆发而出，从他脚底开始，周围的土地马上开始崩裂暴起，一虎双目骇然，被气浪直接掀翻，虎妖猛地跳了过来拖住一虎的身子往后飞去。

　　“这个林然现在已经成了气候！我们不是他的对手！跑！”狐妖脸色非常难看。

　　一虎现在都还是一副呆滞不敢相信的样子，林然当初可是差点就被他杀了！那时候林然的修为简直是垃圾！怎么短短不到一个月就变成了这样？一虎实在不愿意相信眼前看到的一切。

　　林然冷笑一声，“想跑？好不容易让我撞见你们，就这样让你们跑了，那我不亏大了？”

　　林然话刚一说完，身体瞬间消失，下一刻就出现在了狐妖他们面前，一脸玩味的笑意看着他们。

　　狐妖和一虎同时骇然，猛地停下来往后跑去，现在的林然，修为已经远远临驾在他们之上了，要是现在不跑，那么他们就真的要交代在这里了。

　　“说了，你们跑不了了。”林然再次出现在他们面前，手中紫电横流，要出“噼里啪啦”的爆响，猛地一挥手，一条条紫色雷电横劈了过去。

　　狐妖和一虎吓得魂飞魄散，林然的那攻击让他们直接感觉到了死亡的气息，急忙分开，但是还是晚了一步，有两道紫雷直接劈在了他们的身上。

　　“轰轰！”

　　两声爆响，狐妖和一虎同时猛吐一口鲜血，重重地摔在了地上，下半身一片血肉模糊，狐妖的双脚直接被劈断，两人正在地上不断打滚哀嚎着。

　　林然脸色平静的走到他们旁边，“说，你们那个鹰爷到底是谁？有什么阴谋？”

　　“林然！你要杀就杀！别想从我们口中知道什么！”一虎愤怒的咆哮，他的下半身已经失去了知觉，鲜血正在疯狂的冒出，显得狰狞吓人。

　　“林然，你放过我们，鹰爷不会为难你的！而且还会褒奖你！”狐妖现在还是要比那一虎冷静很多，试图用利益让林然放过他们。

　　林然哈哈一笑，“褒奖我？你们的鹰爷现在恨不得马上杀了，万魔谷的计划多么天衣无缝，啧啧，可是倒霉就倒霉在你们碰到了我！”

　　“什么？”一虎和狐妖同时骇然地看向林然。

　　“万魔谷的那些鬼妖和火狐，是你杀的？”这个消息无疑让他们如遭雷劈，万魔谷那些鬼妖的修为他们可是知道，八元天妖！竟然都被林然给杀了！

　　“哈哈，不然你以为是谁？说，那鹰爷到底是谁？有什么计划！不然，你们可能会受到一些不好的折磨！”林然狰狞一笑，蹲在一虎身边，在对方恐惧又愤怒的目光中，直接扯下一虎的一只大腿，一把天火烧成飞灰。

　　“林然！你不得好死！鹰爷会替我们报仇的！”一虎打出凄厉的叫骂声，要是眼神能够杀人的话，林然现在恐怕已经被千刀万剐成碎肉了。

　　“再给你们一次机会！说还是不说？”林然已经没有多少耐心了他还要赶往神界，没多少时间和他们墨迹。

　　“你杀了我们也不会说的！”狐妖冷笑一声，林然从他的眼中已经看出了决然，看来是怎么也不会说的了。

　　“是吗？你不说，可是不代表这老虎不说。”林然低头看向一虎，“你呢？不说可是马上会死的哦？”

　　这厮现在完全就是一个变态！那语气，那神情，与变态无二了。

　　一虎猛地打了个冷颤，重重咽了口唾沫，恐惧地看着林然，随后又看了看身后的狐妖。

　　他对那个鹰爷没有什么忠心的，只是跟着他实属无奈之举，四方玺的事情被林然捅了出去，不跟着那鹰爷他迟早要被仙界抓去斩妖台。

　　“一虎，你就算说了，林然会放过你？就算他放过你，你以为鹰爷会放过你？你可别忘了现在你可是仙界的追杀对象！而且林然可是杀你兄弟的仇人！”狐妖看见一虎已经意动，马上说道。

　　林然眼中闪过一丝冷笑，大手一挥，一把天火丢了过去，直接在他身上燃烧起来。

　　狐妖马上发出凄厉的叫声，不断在地上打滚吼叫，身体正在快速缩小着。

　　一虎眼睛瞪得简直比鸡蛋还要大，骇然欲绝的看着林然，“我说我说！”

　　林然哈哈一笑，随后猛地一震，那狐妖的身子马上化为飞灰，消失不见，随后看见一丝灰色的气流被林然吸入手中。

　　林然杀人可是不会留下任何痕迹的，连灵魂都不会留下，直接使用噬决吸收了。

　　“我说了你真不杀我？”一虎看见狐妖就这么轻而易举的被林然杀得魂飞魄散，已经都快要崩溃了，他万万没有想到，当初那个自己随便就能杀的林然，如今已经成长到让他仰视的地步了。

　　林然淡淡一笑，露出一副非常和善的笑容，“那当然，我林然可是说话算话的，你只要告诉我你知道的，我不但不杀你，还赐予你仙丹让你恢复伤势。”

　　“当真？”一虎眼睛闪过一丝激动和希望，只要林然不杀他，他到时候躲到一个谁都找不到的地方，等待自己修为大成，再出来找林然报仇！

　　“好！我说！”一虎咬牙，重重地点了点头。


第203章 仙神禁地

　　“说吧。”林然将元力释放而出，帮一虎止住了血，他可不想那厮说着说着因为失血过多而昏过去了。

　　“其实我也不是知道很多，我才刚加入他们没多久，很多东西都不知道。”一虎弱弱的说道，害怕地看着林然。

　　林然眉头一皱，随后冷笑一声，“就这些？麻痹的耍我是吧？”说完伸出右手，熊熊的紫色天火马上冒了出来，他可没什么耐心和这只老虎扯淡。

　　“不是不是！”一虎看见林然的那紫色天火全身的汗毛都竖立了起来，刚才狐妖的惨状他可是历历在目，那火完全就不会熄灭啊！而且威力变态，只是一个照面就将狐妖的皮给烧没了。

　　“鹰爷平时也很少出现，当初去御马监的命令也是他下的，好像是要去找一个人，不知道是不是你。后来我又听犀牛精说其实是声东击西，去掩盖一些东西。”一虎急忙说道。

　　林然心中猛的记起当时自己刚好被古无天最后一丝仙识纳入他的虚无空间中，而且林然隐约记得好像当时古无天也是说过那鹰妖是烟雾弹，为的就是吸引李靖他们的注意力。

　　这样看来，那时候出现的那只鹰妖就是他们口中的鹰爷了，帮助古无天，也就是帮助自己，这样算来，麻痹的又是自己人？难道真是菩提祖师埋下的一颗棋子？那样的话事情就太乱了。

　　鹰爷帮林然，他的手下又要杀林然，林然又杀他手下，这算是什么事情？

　　“那鹰妖到底在谋划什么阴谋？需要破开那万魔谷封印？里面的鬼妖也只是一些天妖罢了，能成什么气候？”林然马上问道。

　　这也是他一直都疑惑的，万魔谷那地方，最厉害的也只是那大鬼妖罢了，连玄妖都没有到达，何必要去破开那封印让他们出来？完全是无用功，仙界只要派点人下来就可以将他们收服了。

　　“这个我哪里知道啊？鹰爷做事一向都是非常小心谨慎，我们都不知道要干什么，都是临时等待命令，刚才我们就是在等鹰爷的命令，不想被你发现了。”一虎听见林然那语气差点就要吓哭了，他真怕林然不守信用，自己说完以后马上杀了自己，但是现在不说，自己就绝对是死定了。

　　横竖都是死，他只能赌一把，赌林然那厮讲信用不杀他。

　　“他是什么身份？修为多少？”林然对这个鹰爷越来越好奇了，很想看看到底是怎样一个人物。

　　“不知道啊，真的不知道啊！”一虎哪里会知道那么多？他满打满算也只是刚加入一个月罢了，很多事情根本就不清楚。

　　“那你都还知道些什么？”林然虚眯这样眼睛，身上杀气腾腾的看着一虎。

　　一虎心里咯噔一下，脸色都已经灰白了，“我真不知道了啊，我才加入没多久，他们都还没不信任我啊！”

　　“就这些了？”林然站起身，脸上挂着一抹笑意。

　　“就这些了，我把我知道的都说了，你也该放了我吧？”一虎脸都扭曲了。

　　“你说的那些根本和没说一样，你也跟着那狐妖一起去吧。”林然冷冷一笑，手中的天火瞬间升腾。

　　“林然！你说过只要我把我知道的告诉你你就会放过我的！你算什么神仙！”一虎吓得双目瞪大欲裂，凄厉的咆哮到。

　　林然哈哈一笑，“你说的，根本就没有什么有用的信息，而且，我林然对妖怪，从来就不会讲什么信用！”

　　说完手中的天火猛的砸了下去，一虎顿时发出凄厉的吼叫，身体快速的变成飞灰，只是几个呼吸的时候就已经看不见任何痕迹，地面上只有一堆灰色的东西。

　　林然单手一伸，直接将那灰色的气流吸入自己的手掌之中。

　　将一虎杀掉之后，林然直接再次上路，虽然那鹰妖肯定有什么大阴谋，但是他现在没空去理会那些，毕竟眼下提升自己的实力在是关键。

　　再次赶往神界，林然没有丝毫停顿，聚元丹也正在快速地消耗着。

　　“轰！”

　　在林然刚才杀掉一虎和狐妖的地方，一个鹰面的妖怪一拳将周围的山体全部轰成碎片，他身边站着一个鼻子颀长，向上翻卷，体型壮硕的犀牛精。

　　“鹰爷，狐妖和一虎都死了，不知道是谁干的。而且看现场的样子，他们应该碰到了很厉害的对手，没有什么还手的能力。”犀牛精低着头小声地说道，看那样子很怕那个叫鹰爷的。

　　鹰爷冷面寒光，一丝丝白色气流从他体内散发而出，方圆百米内的植物全部都瞬间结上一层厚厚的冰霜。

　　“去查！万魔谷的计划被打乱，火狐身死，现在又轮到一虎他们，看来是有谁和我们作对！马上叫千面狐狸出来！把这件事情调查清楚！”鹰妖的声音出奇的尖锐，让人听了生气鸡皮疙瘩。

　　犀牛精浑身打了个冷颤，脸色有些不自然，“千面狐狸现在在闭关，要是去叫的话……”

　　“我叫你去就去！哪来那么多废话？”鹰妖猛的看向犀牛精，犀牛精脸色一变，急忙作揖快速离开。

　　“我倒要看看，是谁在和我作对！”鹰妖发出一声冷笑，身体化为白雾瞬间消失不见。

　　林然可不知道后面发生的事情，经过十天的疯狂赶路，飞过了几次一望无际的大海，已经来到了神界与仙界的交接出，一个叫做仙神禁地的地方。

　　整个仙神禁地一共有上万平方米，位于海洋之中，从仙界这边望过去可以看见远处的天空被一道金色的符文屏蔽住了，金光流转，字体不断闪现又消失。

　　在仙神禁地，仙界和神界都会派有守卫看守，为的就是不让对方偷偷进入对手领域。

　　对于仙界这边倒是没有什么好担心的，林然有老君的令牌，可是直接进去，只是神界那边就不好办了，那边可是不会就这样让他进去的，要是被发现，绝对是被驱逐回来。

　　“来者何人？”林然来到仙神禁地的交界处前面不远处时，一个守卫突然出现在他面色，一身金色铠甲，身上的气息让林然感到心悸。

　　麻痹的！连个守卫都是玄仙？林然着实震撼了一把，不过随后一想也就释然，在这种仙神界的交界处要是没有一些实力高的仙人镇守，那不是要乱套了？随后一个鸟人就能够进来。

　　可是这样一来，神界那边的守卫应该也是非常严谨厉害，林然要想轻松过去有些不太可能。

　　“我是老君派来的，要去神界一趟，带我去见你们都统。”林然拿出老君给的令牌丢给了对方。

　　那守卫面不改色，看了看令牌，随后交给林然，“跟我来吧。”

　　林然眉头一皱，这些守卫好像对他很不屑的样子，不过也懒得计较那么多，眼下自己最主要的还是想着怎么混进神界那边。

　　林然跟着那守卫来到了一处府邸，整个仙神禁地全部都是黑色的怪石组成，周围还时不时的挂起黑灰色的怪风，让林然心中都感到压抑，暗道这个地方果然不是人呆的，连一棵植物都没有。

　　比御马监还鸟不拉屎！林然心中冒出这么个念头，同时也有些理解那些天兵为什么那么不待见自己了。

　　玄仙在仙界也算是不错的修为了，混个七品武官绰绰有余，现在却被派来这里守卫，能开心了才怪。

　　那府邸也是非常简单，由一些不知名的石头堆砌幻化而成，不过看样子倒也有些霸气，周围许多天兵都在巡逻着，看见林然都投来好奇的眼光。

　　“都统，老君派人前来。”守卫带着林然进入府邸，对着里面一个身穿暗金色铠甲，满脸络腮胡子的大汉恭敬地说道。

　　“哦？让他进来吧，你先下去。”大汉声音出奇洪亮，一听就知道是个光明磊落、豪情的人。

　　林然微微一笑，“参加都统大人。”

　　那大汉仔细地打量了一下林然，摸了摸胡子，“老君派你来有何事？我好像以前没有见过你。”

　　“老君派我潜入神界，所以需要大人的帮助。”林然微微笑道，顿了一下，继续说道，“属下也只是一个新人罢了，都统镇守此处为镇守把关边境多年，自然不知道了。”

　　那大汉哈哈一笑，“哈哈，你的马屁拍得不错，老子喜欢。不过你为何要去神界？那边把守可是很严，很难进入，你叫什么名字？”

　　“林然。”林然回到。

　　听到这个名字，大汉眼神露出一丝诧异，随后点了点头，“你就是林然？不错，三元玄仙，是个人才，这一次四界仙武会必定会为我们仙界争光！你是想去神界历练，顺便了解一下对手吧？”

　　这个大汉都统叫洪辰，一元金仙修为，在仙界以前也是个人物，只是后来因为犯了些事情被调来了这里。

　　林然倒是没有想到他会知道自己的名字，嘿嘿一笑，“大人廖赞了，不知道有没有什么特别的办法能够不被发现的进去？”

　　对于进入神界林然这一次可是志在必行，哪怕是闯他都要闯进去，反正他也是去那里杀人吞噬的，不然修为怎么能够暴涨？靠他一步步的修炼，不知道要到何年何月才能够升一元。

　　况且这个都统在这里镇守多年，老君又不会白白让他来，肯定有什么办法可以让林然进入其中。

　　洪辰沉思了一下，随后打了一个响指，“可以倒是可以，只不过有些难度，而且非常危险。”

　　“大人尽管说！这里有十粒金丹，还请大人笑纳。”林然马上拿出十粒金丹递给对方，要人家办事不拿出点诚意怎么行？这个道理林然还是知道的，虽然有些心痛，但是只要能够让他进入其中，十粒金丹也是值得了。

　　“哈哈！你这脾气，我喜欢！”洪辰也不做作，直接手下金丹，随后拿出一幅地图，摊在做面上让林然过来。

　　林然走了过去，看了看地图，那是仙魔禁地的地图，将每一个角落都描绘得仔细真切。

　　“我们现在所在的地方就是这里。”洪辰指了指一个黑点说道，“他们的守卫在符文对面，也就是神界的领地了，守卫不会比我们弱多少，想要进去，就只能等！”

　　洪辰重重地敲了一下桌子，脸色有些严肃。

　　“等？等什么？”林然疑惑的问道，随后又看了看地图，上面密密麻麻，红点黑点无数，看得他眼花。

　　“黑点就是我们仙界的守卫点，那些红点就是神界那帮鸟人的守卫点，想要进入神界，就必须经过那些红点的位置！”洪辰说道。

　　林然眉头一皱，“那这样的话，我不是没有什么机会进去了吗？那里可都是有人守卫的！”

　　洪辰哈哈一笑，“那可不一定，他们那帮鸟人讲究的是民主，守卫也会隔一段时间更换，从他们神界调人过来，那时候就是你进去的最佳机会！不过要是被发现了的话，被打残废可是轻的了，你真的要进去？”

　　林然眼中闪过一丝狠色，“进！都来到这里了，我已经做了最坏的打算！无论什么危险都要闯一闯！”

　　其实林然也不想去啊，可是都到这里了，而且不去神界他的修为要去哪里涨？难道继续吞噬仙人？现在这个关头，他可冒不起这么险。

　　“哈哈！好！你的性格我喜欢！你放心，有老子在，哪怕你被发现了也会马上过去救你！”洪辰非常欣赏林然的性格，重重地拍了拍他的肩膀。

　　“谢大人！”林然作揖答谢到，眼神闪过一丝期待。


第204章 偷渡入神界

　　林然这一等，就是半个月，这可把他给急坏了，他没有多少时间可以浪费，但是神界那边又迟迟没有更换守卫，他也没有什么办法，只能等着。

　　在洪辰府内的这半个月，林然也逐渐和洪辰熟络起来，而且那厮和林然非常合得来，很多想法竟然都相合。

　　林然还从洪辰口中得知，原来他当初也是反叛仙界的一员，不过当时他刚好不在仙界，所以逃过一劫，但是终究是那位陨落仙君的人，就被发放到这个鸟不拉屎的地方来看守了。

　　林然从他口中也多少知道一些当年发生的事情，那位仙君是三位仙君之首，实力压过他们两人，而且实力也是仙界第二人，仅次于玉帝。

　　老君和李靖一直都对他非常忌惮，都想削弱他的实力。当林然问洪辰到底那仙君为什么会被斩杀的时候，洪辰也是摇头不语，他也不知道，只听说大战是从玉帝的九重天开始的，哪里的人除了玉帝全部都死光了，一个不剩，那位仙君逃了出来但是最后还是被老君和李靖联手对付，随后玉帝亲自下手给杀了。

　　单是那一战，仙界金仙以上的仙人就去了上百个！大罗金仙也有好几个，甚至仙尊都死了两个！

　　林然听得心中暗暗心惊，这可是一帮很强大的势力了！不过想到最后的下场还是这般林然就是一阵无奈，人家一个手下强者如云的仙君都被干掉了，菩提祖师还想叫他去对抗仙界？他现在的手下连个玄仙的都没有，天仙也就那几个，这不是螳臂挡车吗？这和找死有什么区别？

　　唯一让林然郁闷的是，当他问洪辰那仙君到底叫什么名字的时候，洪辰死活都不肯告诉林然，说是谁知道了谁就会死，玉帝特别施展了大神通，不能说。

　　林然心中简直如猫挠一般，每次都到这么关键的时候掉链子，听了那位仙君这么多事迹，愣是没有一个人敢说出他的名字。

　　不过他从洪辰口中也知道了一些其他的消息，那就是并不是所有人都被杀了，不过因为他当时不在仙界，所以也不知道具体是谁逃了出来。

　　林然心中叹息，一个仙君，就这样被斩杀，那简直可惜到了无边，也不知道玉帝当初是怎么想的。

　　在这半个月内，林然在洪辰的府邸内不断修炼仙法战技，加强巩固，这一次神界之行危险重重，要是不在自己全盛的事情、做好充足的准备去，肯定是险象环生。

　　等了半个月后，林然终于等来了神界守卫换岗的时间，仙神禁地没有什么所谓的白天黑天，整个天空从来都是灰蒙蒙的，死寂一片。林然就呆了这么半个月就已经快要崩溃，要不是修炼仙法战技能够分散他的精力，恐怕早就抓狂了。

　　洪辰直接带林然来到了神界位面的符文禁制之中，一股股毁灭的气息从那金色流转的符文之中散发出来，让林然心悸无比。从金色光幕看去，隐隐约约能够看到对面好像有一些人在走动，不是很真切。

　　“洪大人，这个符文禁制很厉害的吧？我要怎么进去？”林然害怕自己都还没进去，就被那符文禁制给弹飞了。

　　洪辰微微一笑，“没事，我可以帮你破开，现在距离他们换岗还有一个时辰，我先给你说说要注意的。”

　　林然点了点头，仔细地听着，这可关乎到自己的性命，马虎不得。

　　“神界那边每隔一个月就会换岗一次，也就是说你只能进去一个月时间，然后我在这里接应你，这地图你拿着，这里的位置我已经在上面标好了。”洪辰拿出一张地图递给林然。

　　林然接过地图，发现上面有一个地方画了一个打红圈圈，就是他们现在的位置了，心中有些感动。这个洪辰为人非常热情，一切都为自己安排好了，那十粒金丹送得值了。

　　自己现在只有一个月时间，到了那边回来，还剩一个月，加上赶路会仙界。不出什么意外的话也还有半个月时间准备，理论上来说应该也算充足了，只是不知道有什么意外发生没有。

　　“你要记住，一定要准时来到这里！不管发生什么情况，不然的话你就危险了！那帮鸟人排外性很强的，要是发现异类，绝对会下死手！”洪辰特别严肃的叮嘱到。

　　林然点头表示知道，几乎每个人都这样和他说，林然心中也是好奇神界的那帮鸟人到底长的什么样子。

　　“老君有给你幻化符纸吗？”洪辰问道。

　　“有，这里。”林然快速拿出菩提祖师给他的那张。

　　洪辰眼中突然闪过一丝诧异，随后意味深长的打量了一下林然，“原来是你。”随后又点了点头。

　　林然莫名其妙，不知道他那句话是什么意思，“洪大人什么意思？”

　　“没，你要记住我刚才说的话就可以了，一个月之后的这个时候我在这里接应你，到时候也会暂时破开这个符文禁制，你要快速出来。”洪辰再次叮嘱道。

　　林然皱了皱眉头，他总感觉洪辰刚才那句话好像另有深意，但是他不说林然也没办法。“我那这个幻化符纸，我什么时候用？”

　　“现在就可以了，等下你进去被发现的话他们也查不出来，最多盘问你一下，抓你去做调查罢了。”洪辰漫不经心的回答。

　　林然听后满头黑线，他对神界可以说完全不了，自己要是被抓去调查，那不是要露馅了？

　　“他们的语言，和我们一样吗？”林然也是担心这一点，要是语言不一样的话，那他不是死定了？或者当个哑巴？

　　洪辰猛的转过头，诧异地看着林然。“老君没跟你说？没有将仙识打入你识海之中？”

　　林然迷糊了，老君当初就是介绍了一点神界的事情罢了，对于这些完全没有说过，更别说打什么仙识入他识海了。

　　“没有啊，只是说了一些基本的常识。”林然无辜地说道。

　　洪辰一副败给你的表情，“幸好碰到老子！神界的语言自然和我们不同，不过我会，我等下将他们的语言发音和寓意汇成仙识打入你识海，到时候你只要读取消化就能够学会了，绝对正宗发音，哈哈！”

　　林然瞪大眼睛，他还不知道有这种事情，不过一想可能这些和传承有些类似，心中大骂杜明混蛋！自己当初学认字几乎都要崩溃了，为什么不直接这样？多省事！

　　“谢谢大人。”林然急忙谢道。

　　洪辰摆了摆手，随后单手快速的打出一个手印诀，一抹金光出现指尖，随后点向林然的额头。

　　林然马上感觉一连串的信息不断汇入识海，那种非常的奇怪，闭上眼睛，不断吸取消化着那些知识。

　　良久，林然面色震惊地睁开了眼睛，“乖乖，那些鸟人就是说这些话的？好神奇啊，要不是你教给我，我铁定露馅了，完全没听过。”

　　洪辰哈哈一笑，拍了拍林然肩膀，“好了，现在他们开始换岗了，我等下打开禁制你马上就进去！记住，只有五个呼吸的时间，久了他们就会发现了。唉，要是你会空间移动的话，那就简单多了。”

　　林然神秘一笑，“谁说我不会空间移动的？”

　　“嗯？你会？”洪辰瞪大双眼看着林然，随后再次哈哈一笑，“好！不愧是……呃，不愧是老君的弟子！哈哈，那这件就简单多了，你能够移动百米吗？”

　　洪辰刚才差点就说漏嘴了什么，但是很快就被他跳跃了过去，林然心中郁闷，不愧是什么？

　　“我现在刚好能移动百米，多了的话位置就不能精确了。”林然回到。

　　空间移动只有金仙才能够办到，林然以现在玄仙的修为就能够使用，确实让洪辰非常震惊。

　　“好！你现在马上准备！我要破开这禁制了！”洪辰面色变得严肃。

　　手中拿出一块淡金色的令牌，随后快速打出一道符文注入令牌之中，那令牌马上发出一丝光芒。

　　林然深呼吸一口气，将神经蹦到了极点，随后拿出那幻化符纸，口诀念动，那符纸直接燃烧了起来，一道金色光芒照向林然，林然只感觉眼前的一切开始扭曲，身体也开始有些不自然。

　　那种感觉也只是一瞬间罢了，林然伸出双手，发现自己的手要比以前粗大一点，而且非常的白，洪辰看着林然一直在笑。

　　林然转头看了看后背，发现一双两米长白色的翅膀出现在后面，上面还有一些翎毛，白光隐隐流转。

　　“还真的是鸟人啊？”林然郁闷的说道，他打心里不喜欢这个造型，看起来太不顺眼了。

　　“哈哈，那你以为？诺，自己照照。”洪辰拿出一块铜镜递给林然。

　　林然拿了过来，看见里面的人马上脸色绿了，高挺的大鼻梁，一头金色的卷发，蓝色的眼瞳，虽然总体看上去还不错，但是林然就是感到特别别扭。

　　“唉，看到我这个样子，还真不习惯。”林然将铜镜还给洪辰，一脸郁闷的摸着脸说道。

　　“好了，鸟人就是长这样子的，现在我要打开禁制了，记住，一打开马上就进去！不要迟疑，时间只有五个呼吸！”

　　林然脸色严峻，站在洪辰面前，现在他们距离交界处的金色符文禁制有两百多米距离，林然需要使用三次空间移动才能够进去。

　　“等我一开口，马上移动！”洪辰双手快速的打着手印诀，那金色的令牌悬浮在他面前，不断旋转发出光芒，随着洪辰的最后一个手印诀完成，那金色的令牌马上射出一道光冲向那巨大的禁制屏幕。

　　只见那屏幕微微颤抖了一下，随后露出一个一人高的缺口，周围金光不断流转。

　　“走！”洪辰低喝一声，林然的身体瞬间消失，下一刻出现在百米外，随后就出现在了那到光幕前面，在一个闪烁就已经看不见林然的身影了。

　　洪辰收起令牌，擦了擦脸色的细汗，露出一丝笑容，“这一次去神界，能不能得到那件东西就看你的了，菩提老祖可是废了很多手段。”

　　洪辰淡淡一笑，转身离开，随后又转过头看向后面，“林然，林然，不错，有他当年的风范！哈哈哈！我们的大仇能不能报，就要看你的了！”


第205章 混元金炉

　　林然直接冲进那团金色光幕之后马上再次几个空间移动，然后马上遁入土中，狂奔前行。

　　在地下飞奔的途中，林然能够很明显的感觉到有数道强横无比的仙识不断地毯式的扫射过来，还好他将自己的气息和修为全部隐藏了起来，不然肯定要被发现。

　　林然完全不敢冒头出地面，一直往前飞奔，这种仙神禁地一般都不会有什么人，都是些守卫，自己要是突然出现被发现了的话肯定要被调查几番，那样多少会有些麻烦。

　　很快，他就来到了一片海洋之中，直接从地下冲进了海里，吓了林然一大跳，汹涌的暗流差点没将林然震得脑袋混乱。

　　“呼……麻痹的，终于出来。”林然直接从海里破出，剧烈地喘息着，脸色有些苍白。

　　在连续使用空间移动，又不要命的狂奔那么远，就连他玄仙的修为都有些吃不消。

　　服用一粒聚元丹，林然悬浮在汹涌澎湃的海面之上，四处张望。

　　在他身后就是那仙魔禁地了，和仙界的一样，都是灰蒙蒙的一片，石头黑到几乎发亮闪光了，死气沉沉的。

　　“这就是神界了？没什么区别嘛。”林然摇了摇头，随后猛的往前面飞去，他现在只是在神界的边缘，还没有真正进入其中，对于以后会发什么林然心中隐隐有些期待，再次提速，化为一道紫芒划破乌黑的天际，格外显眼。

　　在海中连续飞行了差不多十天，林然才看到海岸，这让林然心中不断骂娘，这样一来二去，自己在神界的时候不是没多少了？到时候还怎么吞噬啊？难不成要杀上神界去？大吞四方？

　　想到这个林然就浑身大冷颤，这简直和找死没有什么区别了。

　　就在这时候，林然手中的戒指突然发出一阵紫芒，林然大惊失色，急忙停下来。

　　“什么情况？”

　　这个戒指是菩提祖师给他的，他自己的那个已经给了牛魔王，林然心中有一种不祥的预感，那菩提祖师给他这个东西肯定没有安什么好心。

　　“嘭咻！”

　　突然，戒指爆发出一阵光幕，菩提祖师的身影竟然出现在林然面前，但是看起来非常不真切，扭扭曲曲的，很虚幻。

　　“我说老头？你这到底玩的是哪出啊？”林然脸色顿时拉了下来，他现在完全就是菩提祖师手中的一只蚂蚱，怎么蹦跶都逃不出他的手心。

　　“呵呵，老夫当初放了一道仙识在里面，当你进入神界就会出来，想要告诉你一些事情。”菩提祖师淡淡一笑。

　　“告诉我一些事？什么事情？”林然眉头一皱，心道他不会让自己去偷什么宝贝吧？

　　“让你偷一样宝贝。”

　　菩提祖师的话一说完，林然马上满头黑线。

　　菩提祖师那种级别的人物都说是宝贝，那得多宝贝去？林然可不想帮这个忙，他只想多吞一点人提高自己的修为。

　　“不干不干，打死我都不干！还以为你是好心让我来神界，没想到是另有目的！”林然猛地摇头，他和菩提祖师又不熟，才不会为他卖命。

　　菩提祖师好像知道林然会是这般反应，也不着急，而是一脸神秘的微笑看着林然，看得林然浑身发悚。

　　“你别那眼神，反正打死我也不干！有本事你就用你这道残影灭我了！不然，没门！”林然是铁了心不帮忙了，他自己都没有多少时间，还要帮他去偷宝贝？他还没脑残到这地步。

　　“这宝贝不是我要的，是给你的。”菩提祖师笑道。

　　林然一愣，狐疑的盯着菩提祖师，“给我的？你那么好？不是什么好东西吧？”

　　“哈哈……”

　　菩提祖师大笑几声，“那东西可是个大宝贝，而且也本该属于你，后来流落到神界罢了，得到他，对你以后有非常大的帮助。”

　　“本该属于我？到底是什么宝贝？”林然眉头紧锁，这个菩提祖师每次说话都是这样，说一半隐藏一半，让林然心中如猫挠一般难受。

　　“对，这件宝贝从你出世的时候就为你打造了，但是后来仙界动乱，流落到了神界，如今你只是取回罢了。”菩提祖师淡淡地说道。

　　“为我打造？我到底是谁！”林然双眼爆发出骇人的紫芒，他心中有无数猜测，感觉自己的身世绝对不简单！

　　“你是谁以后就会知道，现在知道了只会让你死得更快！那件宝贝名叫混元金炉，是一件防御系的法宝，但是和其他的法宝又不同，也是一个极品炼丹炉！得到那件法宝，你只要达到聚灵期，可比仙武会送的那些强多了，至少不会被打碎，金仙以下的几乎不能破开你的防御。”

　　林然听得目瞪口呆，他现在缺的是什么？就是一个炼丹炉啊！当初和牛魔王大肆搜刮得到了不少天材灵宝，一直苦于没有炼丹炉。

　　“真的？”金仙以下不能破开防御，这对林然来说可是天大的宝贝了！不过随后一想，这样一件宝贝流落到仙界，不是要被那些很厉害的鸟人拿到？那自己怎么去偷？总不能干掉一个金仙级别的鸟人吧？

　　“那么宝贝的东西，对方的实力也是很高吧？”林然有些沮丧，要拿到那件宝贝，肯定非常难得。

　　菩提祖师摇了摇头，“那混元金炉说了是为你打造的，只能在你身上得到成长，现在也只是一件入神级别的法宝罢了，当初被神界一个大能拿到，赏赐给他徒弟了。”

　　听到菩提祖师的这话，林然就放心了，只要不是厉害的人拿到，他就有信心取到。

　　“我到底是谁？你能说一下让我安心吗？让我一直疑神疑鬼，搞不好哪天我直接就去问老君了！”林然现在真的非常想知道自己的身世到底是什么，投胎转世的仙人又不是，不知道自己到底是谁值得他们这么对自己。

　　听到林然的话，菩提祖师的脸色马上拉了下来，“我劝你最好不要做这些蠢事！想死说一声，老夫成全你！你要记住，你现在身上背负着无数人的期望！要是你这般儿戏生命，那么老夫不介意亲自了解了你！”

　　林然只感到身体如坠入冰窟一般，浑身大冷颤，但是还是强行压制住心中的那丝恐惧，目光坚定。“到了现在这个时候，我需要知道自己到底是谁！”

　　菩提祖师眼神闪过一丝寒光，随后消失不见，面色有些无奈。“你现在的实力真的不能知道，我答应你，只要你到了五元金仙，一定告诉你！”

　　“五元金仙？”林然眉头一皱，对于他来说，五元金仙也不是很难到达，只不过到时候菩提祖师的大限将至了，那他找谁问去？

　　“你自己说你大限将至，等你死了我去问谁？”林然很直白地说道。

　　菩提祖师微微一笑，“我安排在仙界的人可不止一个，况且四界之中都有我为你安排的人，会有人告诉你的，你要是不相信，那我也没有什么办法。”

　　对于自己大限将至，菩提自身格外的看得开，这一点让林然都怀疑那厮是不是故意欺骗他的。

　　“好！我信你！要是到那个时候你还不告诉我，我自己想办法！那宝贝在哪里？”林然深吸一口气，随后问道。

　　“你戒指里面有一张地图，上面标有位置，你只要找到那个身穿，你和那件法宝有特殊的感应，只要见到你就能够确认了。”

　　林然马上翻看自己的须弥戒指，果真发现了一张地图，林然嘴角抽搐，自己这个戒指好像不是自己的一般，菩提祖师想放什么进去就放什么进去，让他都有一种想扔了它的冲动。

　　“神界和我们不同，分为很多领域，势力分布很广，各自为政，但是要受到他们的神帝管辖。你现在要去的就是一个叫做伮比特的九力金将神的领域，我在地图上标志出位置来了，随后寻到混元金炉，夺取过来！”

　　林然仔细地看着手中的地图，那个叫伮比特的九力金将神的领域离他现在的位置不是很远，很快就能到达。

　　“九力金将神，相当于我们的大罗金仙，他们这神界倒是有意思，各自为政，分为那么多区域，不过也正合适我，省得被整个神界追杀。”林然喃喃自语说道。

　　菩提祖师淡淡一笑，“取得那混元金炉，然后修为有成回来，四界仙武会，无人能敌你！”

　　“那我偷了回来，四界仙武会又是在神界举行，那样使用的话不是暴露了吗？到时候他们翻脸向我索要怎么办？”林然把心中的一丝疑惑说了出来。

　　菩提祖师一副败给林然的表情，“那个本来就是仙界的，是他们偷了过来，这个哑巴亏他们只能咽下去，况且四界仙武会那么隆重的比试，他们是不会敢做出什么出格的事情。”

　　话是这样说，但是林然心中多少有些不放心，而且那宝贝竟然是为自己打造的，那自己当初怎么说也是那位仙君的人吧？那样的话自己佩戴了不是要危险了？这个东西好是好，可是却是颗定时炸弹，随时都可能把林然给炸死。

　　“你也不用担心仙界的人会发现，那东西出世练成的时候除了个别人，其他的都不知道，你放心。”菩提祖师显然也看出了林然心中的担心，开口说道。

　　“那就好。”林然深深的松了一口气，只要不被发现，那什么事情都好说。

　　“好了，就到这里吧，老夫的元力也快消散完了，你好之为之！记住，无论用什么手段，一定要拿到混元金炉！哪怕你将这个神界闹乱了也在所不惜！反正老君他们现在那么看重你，不会让你出事的。”

　　菩提祖师说完身子马上快速扭曲，随后化为一道灰烟消失不见。

　　林然死死地盯着手中的地图，猛抬起头，“五元金仙！只要到了五元金仙！一切将会水落石出！”

　　“嘭咻……”

　　林然化为一道紫芒，快速往目的地飞去。


第206章 遇见第一个天神

　　当林然踏入神界领土的那一刻，就注定会在这里掀起一股腥风血浪。

　　神界的建筑和仙界的完全不一样，仙界的都是那些木楼府邸式的，凡间和仙界都是一样。

　　但是当林然来到神界的凡间之时，着实被眼前的景色吓了一跳，周围的房屋都是石头垒砌而成，形成一座座碉堡。而且那些女子穿着也非常暴露，胸前都露出了好大一块，看得林然眼睛都直了。

　　神界凡间的人也是没有翅膀的，林然收起翅膀，打算在这座城里逛一圈，看看这里的风土人情到底和仙界有什么不同。

　　“先生，能请您帮个忙吗？”就在林然不断好奇的打量街边的东西之时，一个身穿紫色衣裙的女子带着一脸甜蜜而优雅的微笑对林然说道。

　　看见对方胸前那几乎快要跳出来的大白肉，林然重重的咽了口唾沫，“这位女士，有什么事情我可以效劳的？”

　　麻痹的！这里说话的方式还真他吗让人不舒服！林然心中鄙夷不已。

　　从洪辰的那些仙识中知道，神界的人都非常的绅士礼貌，开口闭口就是女士先生的，实在让林然这个大粗人郁闷不已。

　　“哦，是这样的，我刚才的手镯掉进河里了，能不能请您帮我去拿一下？”那女士对林然抛了一个媚眼。

　　荡妇！林然浑身打了一个冷颤，脑海中闪过一个词！这要是在仙界，哪个女人要是这样胡乱给人抛媚眼，不是妓女的话，那就绝对非常不检点的人了！在凡间要是被人知道是要侵猪笼的！

　　“呵呵，请带路。”林然非常绅士的伸了伸手，那个样子非常滑稽，让那女子捂嘴笑了笑，随后扭摆着婀娜的身子往前走去，时不时还回过头像林然抛个媚眼。

　　林然心中是非常不想去的，可是不知道为什么又鬼使神差的跟着去了，心中大骂自己没出息。

　　两人很快就出了城，林然心中诧异，心中有些觉得不对劲，周围大把人，你说你手镯掉进了水里总不会大老远跑到城里找人吧？

　　“莫非……”林然脑中马上冒出一个很邪恶的念头，随后猛地摇头，不行不行，我思想很保守的！唉，这个神界的人怎么那么开放呢？

　　“就在前面不远呢。”女子玉指指了指前面的森林，又对林然抛了个媚眼。

　　麻痹的！前面是森林，哪里有湖？她该不会真的想和我那个什么吧？林然心中多少尴尬，要是真的如他所想的那样，那拒绝了多不好意思，可是不拒绝，想到宁玉还在仙界苦苦的等着自己，这样做就太不是人了。

　　现在他们已经出到了城外，周围都没有什么人了，这让林然更加胡思乱想起来。

　　“到底在哪里啊？这里没有湖啊？”林然跟着那女子走入森林之中，随后那女子突然停了下来，林然马上问道。

　　“嗯？”就在这时，林然眉毛一翘，随后露出一丝怪异的微笑，慢步走到那女子的面前，捏住对方的下巴。

　　“嘿嘿，这位漂亮的女士，你叫我到这荒无人烟的地方，是不是有别的目的啊？”

　　那女子妩媚一笑，玉手轻轻划过林然的脸颊，“等下你就知道了。”随后猛的跳开。

　　林然就这样冷笑地看着，很快，周围马上涌出十几个大汉，手中拿出兵器，身体穿着一些破烂的铠甲。

　　“把你的东西都交出来！”一个脸上横着一道骇人的刀疤，身高魁梧的大汉厉声喝道，那女子走到那大汉身边，笑眯着双眼看着林然。

　　十几个大汉很快就把林然团团围住，用手中的兵器指着他，面目狰狞。

　　林然笑了，发出大笑，笑到几乎腰都弯了。他终于打劫别人，如今一来神界就被神界的人给打劫了，他就疑惑了，自己怎么看也不像一个有钱人家的啊？怎么对方就选上自己了呢？

　　“不许笑！马上把值钱的东西交出来！不然不要怪我们心狠手辣！”那个大汉显然是这帮人的头领，再次喝道。

　　周围的那些手下马上再次逼近，大有林然一拒绝，马上动手杀掉林然的意思。

　　“怎么？我看样子会是有钱人吗？”林然摊开双手，无辜地说道。

　　“你的戒指可是个宝贝！看那就知道了！不然我也不会选你啊，咯咯……”女子再次对林然抛了一个媚眼，指着林然手中的戒指笑道。

　　林然愣了一下，随后看了看自己的须弥戒指，紫芒点点，还真有那么几分宝贝的意思。

　　“这样啊？可是我要是不给呢？”林然对神界的人可是不会有一点同情心，他对仙界的人都是杀无赦，更别说这些了。

　　“给我把他拿下！”首领怒喝一声，周围的手下马上冲向林然。

　　“不知天高地厚。”林然淡淡一笑，双眼猛的虚眯，一抹紫芒闪过，那十几个大汉瞬间爆成血雾。

　　差距实在太大了，林然杀他们直接动动眼皮子就可以了，那个首领和女子脸色苍白如纸，身体都开始不受控制的打斗起来。

　　“你……你是圣徒？”那个大汉首领战战赫赫的指着林然的说道，眼睛瞪得简直比鸡蛋还要大，那个女子几乎都站不稳了，死死的抓住那首领的衣角。

　　“嗯？圣徒？什么东西？”林然从来没有听过这个词，不过觉得应该是和仙界凡间修真者那样的吧，在不在意。

　　“你的眼光太不准了，选谁不好偏偏选我。”林然可惜的摇了摇头。

　　“圣徒大人，您大人不记小人过！就饶了我们吧！”首领直接跪了下来，对林然不断磕头，那女子也是面色如土，急忙跪下，现在她吓得已经说不出话了。

　　圣徒对于他们来说，就和林然在仙界时候那些凡人看见修真者一般，完全不在一个层次上。

　　“我这个人呢，很不喜欢你们这种人，而且我来这里就是杀人来的，虽然你们只是凡人。”林然淡淡一笑，对面的你两人马上就爆成了血雾。

　　林然从来都不认为自己是什么好人，想杀谁就杀谁。在他眼中，好人都是短命鬼，他可不想做短命鬼。

　　被他们这一搅和，林然也没有什么兴趣去逛了，拿出地图看了看，现在他已经在那个什么伮比特的领域之中了，这里就是他管辖的。

　　林然看了看天空，那些天神也都是居住在天上，他不知道那些天神的居住的地方有没有什么守卫看着，不知道自己就这样唐突的上去是不是不妥。

　　“为何要杀人？”就在这时，一个冰冷的声音从林然旁边响起，林然眉头一皱，对方什么时候出现在他身后他竟然没有发觉，猛地转头过去。

　　只见一个身披金色铠甲的，一头飘逸的蓝色头发的男子出现在他面前，眼睛冰冷无比，修为竟然是四元玄仙层次！也上就是玄神！

　　林然裂开嘴笑了，“哈哈！麻痹的！这么快就送一个四元玄神来给我吞了？这个神界对我真是太好了！”

　　只是看见对方第一面，林然就已经打算将他给吞噬了！一来就是个开门红！

　　“哈哈，想杀就杀了呗。”林然站在原地，一副无所谓的样子。

　　“你是哪个领域的？为什么我从来没有见过你？”那位男子眼中闪过一丝杀机，慢步逼近林然，周围的植物马上瞬间被他的气劲绞得粉碎，地面开始龟裂。

　　这个玄神，倒是实力不错，不过为什么会出现在这里？要是随便一个都是玄神级别的，那这个神界就太恐怖了。林然心中快速思忖到。

　　“我啊？嗯，我也不知道我是什么领域的，瞎逛就到这里了。”林然无辜的耸肩回到。

　　“找死！”那男子眼眸闪过一抹寒光，单手一握，一把长枪出现手中，白银色的气劲不断旋转环绕着他。

　　“跟我回去见伮比特大人！不然别怪我不客气！”

　　林然一脸玩味的看着对方，“怎么？想打架？只怕你还不是我的对手。”

　　“放肆！”那男子终于沉不住气，瞬间冲向林然，手中长枪舞出无数冰箭，铺天盖地的飞向林然。

　　林然眉头一皱，这厮也太沉不住气了吗？自己只是那么随便调侃一下就动手了，难道神界的人都是这般冲动的吗？

　　林然也不惧怕，对于眼前这个四元玄神，他还真没放在眼里，单手伸向前方，一个紫色的光盾瞬间出现在他面前。

　　“轰轰轰！”

　　周围的泥土植物瞬间全部爆开，那些冰箭全部轰击在林然释放出的光盾之上，威力也是巨大，将林然推移了好几步，不过还是没有将林然的光盾击破。

　　“修为不错，三元玄神，你到底是谁？”男子停止了攻击，冷声问道。

　　“都说了我不知道了，我自己修炼到这个地步的不可以啊？”林然没好气的回到，他也是才来神界，他哪里知道有什么什么势力？能说出来才怪。

　　男子眉毛一翘，“你真的是只身一人？不属于任何势力？”

　　林然听他那意思好像要招揽自己，心中想起一个计划，收起光盾，“对啊，刚出来不久，就碰到你了，怎么样？你到底打不打？不打我可就走人了。”

　　那男子难得的露出一丝笑容，不过在林然眼中是那么的难看，“你可愿意加入我们？伮比特大人可是五元九力金将神，以你的修为，加入我们前途无量！”

　　林然故意做出心动的表情，随后又摇了摇头，“不行，万一你坑我怎么办？我的身世就这样，证明不了我是清白的，你们要是怀疑我是其他地方的奸细的话我不是羊入虎口了？”

　　“不会，到时候伮比特大人会亲自探查，你的身世清白不清白自然会见分晓！要是不清白，那我在这里便将你解决了，擅闯他人领域，在神界可是死罪！”

　　林然心中一惊，暗道这个神界还真是麻烦，还有这种规矩，不过自己这一次也可以通过他的介绍混如神界，那个什么伮比特也只是九力金将神罢了，是看不出他的身份的。

　　“好！我跟你去！”林然回道。

　　这次算你命大，为了以后更大的利益，只能放过你了！林然对于不吞噬这个玄神，其实心中还是很肉痛的，但是为了长远利益，能够成功打入神界，也只能忍了。

　　男子微微一笑，身体马上绽放出白色的翅膀，“跟我来吧。”化为一道白光飞上天际。

　　林然冷笑一声，也释放出自己的翅膀，跟了上去。


第207章 刺头

　　林然跟着那男子直接飞上高空，那男子好像有意要看林然的实力到底怎样一般，速度非常的快。

　　林然心中冷笑，虽然说现在他放过这厮，但是他已经入了林然的吞噬名单，第一个吞噬的就会是他，只要自己成功打入伮比特领域内部，那么就可以开始了。

　　大约过了一个小时，林然已经看到了神界的隐约轮廓，一座座悬浮的碉堡错落在他面前，非常宏伟高耸，有一种神圣的气息，金光熠熠。

　　这里只是神界众多大能手中的一个领域罢了，类似凡间的诸侯分割各地，但是他们的神帝却是拥有绝对的领导权，无论谁都要无条件的服从他的命令。

　　这样相对于仙界来说，各地为王，要自由很多，只要不是发生什么大事一般都不会受到牵制或者调遣，而且每个领域的领主都是这个地方的巨头，其他领域的领主进入别人的领域都要非常客气，一般的下等天神是不能随便进入其他势力的领域的。

　　五元九力金将神，就算在仙界都是非常厉害的存在了，说明这个领域的领主地位应该在神界非常高，林然要想在这里吞噬天神和偷得那混元金炉有些困难。

　　等于五元大罗金仙的修为，一个巴掌都能拍死林然，所以这一行每一步他都要走的十分小心。

　　“哦对了，你叫什么名字？我叫雷克斯·斯顿，你叫我雷克斯就可以了。”那男子突然转过脸问道。

　　林然一愣，随后猛的在脑海中寻找关于神界人的名字，看见林然脸色有些不好，雷克斯眉毛一皱，眼神闪过一丝警戒。

　　“额，我叫卡卡罗特。”林然发现雷克斯有些怀疑自己了，马上随口乱说到，反正名字而已，按照神界的起名方式乱起就可以了。

　　“卡卡罗特？姓还是名？”雷克斯疑惑的问道，要是姓的话那就太奇怪了，他可从来没有听过这个姓。

　　“名啊，姓贝吉塔，卡卡罗特·贝吉塔。”林然嘿嘿一笑，这个名字他完全是胡乱临时弄来的，心中猛的拼命记住，怕自己等下就忘记了。

　　“贝吉塔？”雷克斯很显然也没有听过这个名字，但是也没有再问什么，快速往前面的悬空城堡飞去。

　　很快，两人就来到了一处巨大宽广无比的建筑面前，林然几乎是望不到边，所有的建筑好像都是连为一体了，高大的石柱上面刻满林然看不懂的花纹图案，一股古朴神圣的气息从上面散发而出，一队队全身铠甲的天使正在四处不断巡逻着，全部都带着盔甲，看不清样子。

　　“参加雷克斯大人。”雷克斯一落地，守卫马上半跪地上，右手捂着心脏部位恭敬地说道。

　　雷克斯只是点了点头，随后淡淡的撇了一眼身旁的林然，“走吧，直接带你去见伮比特大人。”

　　林然心中虽然非常好奇，但是表面却非常淡定的点了点头跟在雷克斯身后，不过眼看不断地打量着里面的建筑。

　　让林然诧异的是，所有的建筑竟然没有一样是木头的，全部由不知名的石头雕刻堆砌而成，虽然看起来非常的雄伟大气，但是却没有仙界那种仙风宜人的感觉。

　　相对来说，林然还是比较喜欢仙界的那种建筑风格。

　　进入大门之后，里面分布着许多神殿，好像是一快巨大的石头雕刻而成的，粗粗数去，起码有上千座，在最前面的那座神殿明显要比其他地方的大了很多，而且也更加气派，应该就是那个九力金将神的了。

　　周围到处都是守卫，站岗的站岗，巡逻的巡逻，这让林然郁闷不已，这么森严，以后要办事情就困难很多了。

　　“嗯？”当林然路过一处神殿之时，突然心中升起一股很怪异的感觉，好像有什么东西在召唤自己一般，林然停下脚步，看向那神殿。

　　那座神殿和其他地方的略有些不一样，就是守卫在神殿门口的是一帮女人！身穿铠甲，英姿煞爽，林然心中疑惑，菩提祖师说过他对混元金炉有特殊的感应，难道这个感觉就是？要真这样的话，那么里面的主人就是自己这次的目标了。

　　“那是海耶斯的住所，他是这次四界仙武会的代表，修为在五元玄神。”雷克斯看见林然一直盯着旁边不远处的那神殿，也停了下来说道。

　　“什么？”林然吓了一跳，五元玄神？麻痹的要不要那么逆天？他自己可是仙界的第一名，才到三元玄仙，没想到神界直接来了个五元玄神！要是他不是第一名，那么林然就会感到非常有压力了。

　　“嗯，他是这一届仙武会选拔的第一名，现在可是伮比特大人的宝贝，不过为人比较好色，性格很孤傲。”雷克斯显然对那个名叫海耶斯的也不感冒，脸色有些不屑。

　　看得出！连守卫都是女的，一看就知道是个色胚！林然心中暗暗想到。

　　听到雷克斯这说，林然心中大松了一口气，是第一就好，麻痹的要不是第一那这个神界就太恐怖了！不过就算这样仙界也落了几分势，毕竟仙界还没有一个到达五元玄仙级别的。

　　鬼天爵算什么？刘明算什么？麻痹的要是真的比赛了，没有老子一样要被虐！林然心中恶狠狠地想到。

　　“那其他几个的修为怎样？你不会也是吧？”林然问道，要雷克斯也是，那林然就真的要在这里大开杀戒了，麻痹的四元玄神，这个天赋也是非常恐怖的了，杀了他们两个仙界好处多多。

　　“我？呵呵，我不是，不过还有两个也都是四元玄神。”雷克斯眼神有些暗淡，神界的这次仙武会选拔也是有史以来质量最高的，当初他参加的时候也只是九元天神罢了，完全没得比。

　　林然听后嘴角猛抽，暗道神界的名声还真不是盖的，麻痹的最弱也是四元，完爆仙界了。同时也明白为什么菩提祖师一定要他来神界了，一来是了解对手，二来是尽可能的提高自己的实力，在这里，林然不用顾忌什么，被发现了马上可以跑。

　　“看来这一次的四界仙武会，神界力压了其他三界啊！”林然装作一副激动的样子说道。

　　雷克斯淡淡一笑，脸上露出一丝骄傲，“那当然，我们神界连续几百年都是第一，他们怎么能比？不过听说最近仙界也出了一个强手，叫林什么的，据说修行非常快。”

　　林然听后一股骄傲自豪的情怀油然而生，自己在神界都出了名，而不是那鬼天爵和刘明，说明还是很受别人看中的嘛。

　　“好了，去大人那里吧，这个时候他应该在主殿。”雷克斯说完转身就往前走去。

　　林然笑了一笑，也跟了上去，随后又微微回头撇了一眼那海耶斯的神殿，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“五元，嘿嘿，这一次老子就把你们神界的头号选手给干掉！”

　　“哟哟，我还以为是谁呢？原来是我们的雷克斯大人啊！”就在这时，一阵阴阳怪气的笑声从旁边传来，雷克斯的脸色马上变得冰寒无比，双拳紧握。

　　林然一听那声音就是心中不爽，暗道这个雷克斯原来在这里也不是很受待见啊！怎么哪里都有这些烂人呢？听那些话林然就想捶过去。

　　林然往那声音的方向看去，看见一个长相非常妖异，眼眸是血红色的白色长发男子拿着一把扇子一抖一抖的往他们走来，脸色挂着一抹讥讽的笑意，身后还跟着几个守卫。

　　“看不清修为？气息不是很强应该在四五元之间”林然心中一惊，随后嘿嘿直笑，这个人他一看就非常的不爽，已经被林然列入吞噬名单了。

　　看见林然，那男子愣了一下，随后哈哈一笑，“雷克斯，你去哪里找来这个小子？三元玄神，貌似修为不错啊！”

　　雷克斯双眼冰寒，冷眼看着那男子，“厄多尼，我现在没功夫陪你玩，我们走。”说完就继续往前走去。

　　林然对着那个厄多尼耸了耸肩膀，跟了上去。

　　厄多尼露出一丝狰狞的笑意，眼眸中闪过一丝红光，“站在，我允许你走了吗？”

　　雷克斯和林然同时停了下来，林然一副看戏的表情，他们最好打起来成重伤，那样自己就可以趁虚而入了。

　　“你到底想怎样？不要以为你五元玄神的修为我就怕了你！我现在要带他去见伮比特大人，要是耽搁你承受得起吗？”雷克斯眼神几乎都要喷出火来，看来以前和这个厄多尼没少结怨，林然都有些可怜雷克斯了。

　　“哈哈，放肆，你只是一个七品神官罢了，敢这样跟我说话？”厄多尼看那样子就是要找雷克斯的麻烦，直接走到他面前，冷笑说道。

　　七品神官？官位吗？林然心中疑惑，对于神界的官位他是一点都不知道的，要是和仙界一样，那七品可就太低了，不过按照雷克斯现在的修为应该不至于啊。

　　“你也只是靠你老师上位罢了，得意什么？修炼几百年才五元玄神，哼哼，整天四处闲逛，也不怕给你老师丢脸！”雷克斯冷笑说道，丝毫不惧那厄多尼。

　　几百年才这点修为？确实够垃圾的。林然心中暗暗摇头，一看就知道那厄多尼的是二世祖，成不了什么气候。

　　听到雷克斯的话，厄多尼的脸色马上变成狰狞无比，“怎么？不服气？要不要比一比？”

　　“哼！我今天没空陪你玩！”雷克斯也不想和他过多纠缠，那厮在这里就是一个无赖，仗着他老师是伮比特大人的第一手下，在这里为所欲为，除了个别人几乎都不敢对他怎么样。

　　“那可由不得你！”厄多尼冷哼一声，直接拔出腰间的一把大剑，黑光粼粼，直接挥了过去。

　　林然可是吓了一跳，这里也太没规矩了吧？随便就可以打架？要是在仙界，谁敢这样？当然，林然那厮显然是忘记了他以前的所作所为。

　　林然急忙跳开，他可不想参合进去，最后两人都两败俱伤，对自己百利而无一害。

　　雷克斯也是怒了，直接祭出他的长枪狠狠的刺了过去。

　　“嘭！”的一声，两人快速的后退，地面都被气劲震得龟裂四面八方，如蜘蛛网一般。

　　这里还真是自由民主啊！可以随便打架！已经躲到不远处的林然心中感慨到，不过想到自己好像去到哪里都会碰到这种刺头，心中就是无奈万分。


第208章 第一次出手

　　雷克斯面色阴沉得几乎要滴出水来，他已经不是第一次和厄多尼交手了，就是因为自己在一次比试上打败了他，后来就不断找各种各样的借口理由刁难自己和自己交手。

　　如今他有要事在身，替伮比特召了一个手下，这可是大功劳一件，没想到厄多尼会突然出现。

　　“厄多尼！我再警告你一次，我现在没空陪你玩！想交手，练武台随便！”雷克斯大声喝道。

　　厄多尼完全没有听进雷克斯的话，“你说怎样就怎样？那我不是很没面子？”说完再次冲了过去，手中的黑色长剑发出一阵嗡鸣声，十几道黑光暴射过去。

　　雷克斯真的怒了，身体一个横移躲开厄多尼的攻击，左手凝聚起一个白色的光球，猛的砸了过去。

　　两人就这样打了起来，看得林然嘴角直抽。

　　“喂，我说你们这里那么自由？没有约束的吗？随便就可以打架？”林然走到厄多尼那几个手下身边，低声问道。

　　那几个手下也只是五元天神罢了，看见一身看不透修为的林然急忙点了点头，“我们这里就是这样，伮比特大人比较喜欢，手下的人可以随便怎么切磋，只要不闹出人命就可以了，所以我们伮比特领域才会如此强大，海耶斯大人就是这样锻炼出来夺得第一的。”

　　林然恍然大悟，一脸我了解的样子，“麻痹的，还真是奇葩，这要是在仙界，恐怕直接要被关大牢了。不过这样也可以培养竞争性，随时切磋，这样久了实力肯定要比其他地方的厉害。这个伮比特貌似也算是个有脑子的人，只是这样一来，他们这里不是就不团结了吗？”

　　林然实在是有些不理解这里的管理方式，这样一来每个人都成了仇人，那怎么了得？

　　看着他们两人你来我往的战斗，林然都有些不耐烦了，这样下去要到什么时候才结束？他可没多少时间在这里耗。

　　雷克斯能够以四元玄神的修为对抗五元玄神修为的厄多尼，说明这厮的底子要比那二世祖强很多。

　　“喂，我说你们两个打够了没有？我还有事情呢！”林然终于忍不住了，身体瞬间出现在他们两人中间，紫色暴涨，将他们两人弹开。

　　看见林然如此厉害，连雷克斯都是愣住了，他们刚才交手可是都是用尽了全力，林然竟然能够以三元玄神的修为就将他们震开，着实让他们不敢相信。

　　“你算什么东西？滚开！”厄多尼现在可是憋了一肚子，一直以来从来就没有胜过雷克斯，这一次眼看局势有些利于他这边了，没想到被一个无名小子给搅乱了。

　　林然深吸一口气，虽然他现在的修为在三元玄神，但是对付雷克斯都绰绰有余，那厄多尼自然也不例外。

　　修为不等同于实力，林然修为虽然低，除了仙武会选拔的那段时间，其他的时候那一次不是越级杀敌？要真的算起来，林然现在的实力可以打败一般的六元玄神！这就是差距！

　　当然，对于海耶斯那种选手，修为和实力都在林然之上，林然心中也没有多大把握能取胜。

　　“要打是吗？好！老子陪你打！打完马上滚蛋！”林然最讨厌的就是这种不要脸得寸进尺的人，他也从来没有和神界的人交手过，这一次算是练练手了。

　　雷克斯眼神闪过一丝感激，但是很快就隐藏了起来，“你不是他的对手，我来吧。”

　　“我来！麻痹的老子最看不惯的就是这种没有实力又在这里乱吠的东西！”林然推开雷克斯，冷眼看着厄多尼。

　　厄多尼被气笑了，他还从来没有被人如此数落看低过，眼中闪过一丝杀机，“就凭你个三元玄神？哼哼，捏死你跟捏死蚂蚁一样！识相点滚开，雷克斯到还可以，你？嗤……”

　　雷克斯也是担心这一点，林然的修为毕竟太低，那厄多尼虽然修为和实力不成正比，但怎么说也是五元玄神，比林然要高几个两个层次。

　　“卡卡罗特，你还是别逞强了。”雷克斯对林然说话的语气也没有以往的冷淡，有些担心的劝道。

　　“嗯？哦哦，没事。”林然听到雷克斯那句“卡卡罗特”的时候着实愣了一下，好一会儿才记起原来是自己现在名字，心中暗呼差点就露馅了。

　　“那你自己小心一点，我在后面守着，一敌不过我会马上出手。”雷克斯也不知道自己发了什么神经，竟然认为林然可以对抗厄多尼，那是一种感觉，他也不知从何而来。

　　厄多尼看见对方竟然如此轻视自己，气得脸都青了。“好！很好！你很嚣张！你现在还不是我们领域的人吧？那么杀了你，也没有什么！”

　　林然祭出混凌戟，凌空武动几下，几道紫色荡出，将周围的空气都震得晃动扭曲。“啰嗦，想杀我？那过来试试，老子今天就让你看看，二世祖永远都是二世祖！麻痹的穿上马甲一样不是个东西！”

　　听到林然这番骂话，雷克斯忍禁不禁的笑了起来，他发现这个林然越来越对自己的胃口了，骂得他心中都爽快无比。

　　厄多尼的手下也是死死的咬着牙忍着笑，他们对这个厄多尼也没什么好感，平时他对手下不是打就是骂，跟在他身边也是无奈之举。林然那番话可谓是给他们大大的出了口气。

　　“你死定了！”厄多尼的脸几乎都扭曲在了一起，愤怒的咆哮一声，冲向林然，手中的黑剑爆发出寒冷无比的气流。

　　“唰唰唰……”

　　十几道黑色气劲打向林然，林然丝毫不惧，那厮的仙元力连自己的三分之二都没有，和自己玩这招，简直不知道怎么死的！

　　“回去！”林然大喝一声，手中的混凌戟直接打出十几紫色气流，直接撞了过去。

　　只听“轰隆”一声，厄多尼的攻击尽数被林然化解，但是林然的攻击却没有就这样停止，还有几道气劲狂轰过去。

　　厄多尼脸色大变，他可没想到眼前这个男子的实力如此强横，三元玄神竟然能够力压他五元玄神！

　　雷克斯眼中闪过一丝亮光，这个来历不明的男子貌似实力非常不错！要是被伮比特大人看中收为麾下的话，那他绝对是立了大功劳一件了。

　　厄多尼愤怒的咆哮一声，要是被一个三元玄神给打败了，那他还有什么脸在这里混？全身杀机腾腾，身体完全被黑色气劲包裹，周围的地面被黑气劲气震得迅速往四周裂开。

　　林然脸色略微严肃起来，那厮的气势现在和刚才比起来高出了许多，不过要想打败他，还是下辈子的事情了。

　　厄多尼身体带着浓重的黑气，快速往林然本来，如丝带一般缠绕着他的身体，不断地抽打着前方，将空气打得紊乱波动，一接触地面马上就爆炸开来。

　　林然一动不动，就这样站在原地，他要一鸣惊人，让所有人都知道他的天赋！因为已经有很多厉害的人在暗处观察自己了，这可是个好机会！只要力拔山兮气盖世般的打败厄多尼，那么他自己就绝对能够获得足够的重用。

　　雷克斯一脸担心地看着，厄多尼那样子明显是动了真火，出死手了，不知道林然能不能扛过这一次攻击，他已经准备好随时出手了，不然让林然被杀了那他就亏大了，好不容易拉了这么个人才，功劳都没得还是因为自己死了，那多可惜。

　　“不要以为五元玄神就很厉害！我现在就让你看看！什么叫做实力！”林然大喝一声，爆发出自己全部的潜力，周围的地面马上如被雷击一般分裂升隆。

　　“轰轰轰轰！”林然手持混凌戟，将几乎全部的仙元力都注入进去，混凌戟爆发出耀眼的紫芒，最后形成一条远古巨龙，长啸九天，以奔雷之势冲了过去，所过的地面全部瞬间爆开，泥土石块也被气劲绞得粉碎成沫，形成一条巨大的沟壑。

　　“滚！”

　　林然一声暴喝，那紫龙瞬间冲到厄多尼的面前，厄多尼瞳孔猛的收缩，骇然欲绝就想要后退，但是已经晚了，那紫龙就这么直接撞在了他身上。

　　厄多尼的攻击在林然的面前完全就像纸糊一般，不堪一击，瞬间就粉碎。

　　“轰！”

　　地面都剧烈晃动了起来，厄多尼发出一声凄厉的惨叫，身体瞬间被淹没，周围百米的地方全部瞬间爆炸开来，无数泥石四射，厄多尼的那几个手下吓得差点没瘫痪，急忙逃开。

　　雷克斯完全愣在原地，这个自称为卡卡罗特的男子实在太过变态了！和厄多尼修为差两元竟然完败对方，而且那攻势连他自己都感到心悸不已，他自己衡量了一下，骇然的发现要是换成自己，恐怕也接不了他的这一击！

　　“这个卡卡罗特，到底是什么人！”雷克斯喃喃地说道。

　　这里的巨大动静惊动了所有人，全部都骇然的从自己的神殿跑过来，看见一朵巨大的紫色蘑菇云缓缓升起，周围的空气狂暴无比，都露出吃惊骇然的神色。

　　在主殿门口，一个全身金色铠甲，脸上流着八字胡的一个大汉一脸好奇的远处发生的一切，嘴角浮现一丝赞赏的笑意。

　　“什么情况？这么大动静？”那些不知道事情的天使皱着眉头问着手下。

　　“雷克斯带了一个人回来，和厄多尼打起来了。”

　　“怎么会闹出这么大动静？难道厄多尼下了死手？”

　　“不是，是那个陌生人出的手！直接把厄多尼给轰没了，现在都不知道是死是活啊！”

　　听到手下这般回答，那些神官天使马上飞向事发之地，那厄多尼虽然是个无能之辈，但是怎么说也是他们这一边的，要是被一个外人杀了，他们的脸面放哪里？

　　林然现在已经收起了混凌戟，脸色非常的苍白，气息紊乱，为了刚才的那些效果，他可以说几乎是拼命了，要是那厄多尼没事，那么他就要有事了。

　　“卡卡罗特，你没事吧？”雷克斯激动的走到林然身边，担心地问道。

　　“是谁伤我学生！”林然刚想回答雷克斯，一声震天暴喝突然响彻全场，一个蓝色身影直接从天而将，重重的落在林然面前不到五十米的地方，将周围的泥土全部震得爆开。


第209章 受重用

　　一个全身蓝色铠甲的老者出现在林然面前，面目狰狞，死死地看着林然，随后大手一挥，厄多尼的身影从废墟之中飞了出来。

　　附近观看的神官天使全部都倒吸了一口冷气，厄多尼全身的铠甲全部变成了破铜烂铁，半边脸已经被轰掉，只留下一些骨头和碎肉，眼睛紧闭，奄奄一息。

　　就连雷克斯都是脸色苍白，猛的抖了几下，这个卡卡罗特，下手还真的不是一般的重！看厄多尼那样子，每个几个月是好不过来了。

　　“是你干的？”那老者看着林然，眼神闪过一道寒光，林然马上感到自己的皮肤就像是被刀刮一样，疼痛无比，冷汗直接就流了下来。

　　“海龙大人，卡卡罗特下手不知轻重，还请您大人大量。”雷克斯急忙站了出来，挡在林然面前，一脸歉意地说道。

　　这个海龙修为在七元金神，是伮比特手下第一大将，在伮比特领域的地位非常的高，而且又非常的护短，不然的话厄多尼也不会如此嚣张不可一世了。

　　雷克斯生怕海龙直接把林然给杀了。

　　林然什么话都没说，冷眼看着海龙，他还不信了，自己这样大的天赋实力，那个伮比特能够舍得海龙把自己干掉。

　　“你算什么东西？滚开！”海龙怒喝一声，大手一挥，雷克斯的身子就像纸一般飘向远处，重重地摔在了地上，猛的喷出一口血，竟然站不起来了！

　　“你不是我们领域的人吧？竟然这样，那杀了你也没有什么了！”海龙冷笑一声，但是伸前一握，林然马上感到一双无形的大手把自己给抓了起来，全身的骨头发出“噼里啪啦”的响声。

　　“噗！”

　　林然终于承受不了对方的攻击，喷出一口血，脸色苍白如纸。

　　看见对方一声不吭，海龙倒是来了兴趣，“骨子倒是挺硬！说，你是谁派来的？不然的话，哼哼！”说完又使出了几分力道，让林然再次吐出一口血。

　　麻痹的！你个老不死的！等着！林然心中大骂，但是还是没有开口，一直冷眼看着海龙。

　　周围的天使神官都露出一丝赞赏的神色，林然的傲骨他们非常欣赏，哪怕面对死亡的威胁也不示弱半分，这种人在他们神界是最受尊重的。

　　“不说是吗？那好！老夫这就把你捏成肉饼！”海龙见林然完全不搭理他，气得头发都竖了起来，眼神闪过一抹杀机，就要下杀手。

　　“放了他把。”

　　就在这时候，一声威严的声音从远处传来，海龙脸色一变，急忙放下林然。

　　林然一落地马上剧烈地喘气着，刚才差点没把他给挤成肉饼了，现在全身筋骨都还是剧痛无比，连呼吸都疼痛。

　　林然对战厄多尼的时候本来就已经耗尽了八层的仙元力，哪里还是海龙的对手？直接没有还手之力，不过林然不但没有气馁，反而激起了他的血性，把这个海龙列入了他的吞噬名单之中。

　　“大人。”

　　所有人同时往一个方向低着头，右手捂着心脏部位，林然顺着他们的方向看过去，看见一个全身金色铠甲的大汉面无表情的往他们走来。

　　那大汉的眼神让林然不敢直视，有一种看透人心的穿透力，身体周围的空气随着他走到哪里，就晃动紊乱到哪里，虽然没有散发出自己的气势，但是却让林然感到胸口好像压着一块大石头般，难受无比。

　　麻痹的，这就是伮比特？怎么看气势好像要比二郎神还要厉害啊？真的只九力金将神？不会是那什么神王了吧？

　　伮比特给林然感觉和二郎神完全不同，更多了几分霸气和威严。

　　“你是谁？为何来我领域？”伮比特站在林然面前，双眼看着他问道。

　　声音不大，但是林然却有一种洪钟在自己耳边敲响的感觉，震得他心神有些恍惚。

　　“我只身一人在下界修炼，到达了玄神，遇到了雷克斯，他就带我来这里投靠伮比特大人。”林然双目呆滞的回答道。

　　麻痹的！差点就被催眠了！这厮好生厉害，要不是我有噬决在身恐怕真的着了他的道了！林然表面呆滞，但是心中却骂伮比特万遍。

　　刚才伮比特说话的那一瞬间，林然就感到眼前恍惚了起来，随后噬灵穴猛的爆发出一丝痛意让林然清醒过来，不过他反应也快，马上装成被催眠的样子。

　　旁边的人听到林然的这番话，脸色动容，伮比特的催眠符文术他们可是知道厉害的，对于一个玄神来说是根本就没有任何抵抗能力的，那也就是说那厮说的是真的了。

　　一个独自修炼还能到达玄神级别的人，那天赋绝对是超与常人的，要是好生栽培，绝对会成为他们的一大助力！

　　海龙面色扭曲，死死地看着林然，他现在真后悔自己为什么早不动手！以伮比特的为人，竟然问出了对方的来历，而且又是清白的，那么绝对会收为麾下，到时候自己还怎么替徒弟报仇？

　　一个五元玄神竟然被一个山野来的三元玄神给差点干掉，这让他的脸往哪里放？

　　雷克斯也踉跄爬了起来，恭敬的走到伮比特身边，“大人，他说的是实话，我昨天在下界发现他，于是就带他上来了。不想和厄多尼有些摩擦，于是就闹成这般摸样了。”

　　伮比特淡淡一笑，眼睛瞬间由金光一片变为淡黄。

　　林然猛的摇了摇头，随后露出一副骇然的神情，“我刚才怎么了？”

　　伮比特看了看林然，又撇了撇旁边的海龙，“你叫什么？”

　　“卡卡罗特·贝吉塔。”林然马上回到，这个名字已经在他心中默念了不下百次，终于能够很顺溜的说出来了。

　　“卡卡罗特·贝吉塔？”所有人都愣了一下，他们可从来没有听过这种姓名，不过也在意，神界范围这么大，出一些另类的姓氏也不足为奇。

　　“你可远跟随我？”伮比特笑着看着林然说道，所有人都从他的眼中看出了对这个叫卡卡罗特的欣赏，暗道这个卡卡罗特走运了，伮比特可是很少这么看一个人的。

　　“有什么好处？”林然可不是傻子，欲擒故纵嘛，不然马上急着加入多少有些不妥。

　　“呵呵，跟着我，修为猛涨，而且让你成为我神殿的护卫队长，宝贝无数。”伮比特一脸意味深长地说道。

　　“什么？让他成为大人神殿的护卫队长？”

　　“就是，完全不配啊！在三元玄神的实力！”

　　“看来伮比特大人很是看中他啊！见鬼了，那厮有什么好的？修为都没有我高！”

　　周围的人都一脸羡慕嫉妒，能够成为伮比特神殿的护卫队长，那可是非常让人眼馋的了！连雷克斯都是一脸嫉妒。

　　“大人，他刚加入就让他成为您的神殿护卫队长，恐怕有些不妥吧？而且修为还这么低。”海龙是最不愿意看到林然胜任那护卫队长的人，马上出来反驳。

　　其实连林然都感到有些不真实，自己怎么就这么容易成为了那什么护卫队长了呢？看附近人那些眼光，明显的是嫉妒羡慕啊！自己真有这么好？

　　“呵呵，无妨，我看了他的修为，不超过二十年。”伮比特的这话直接让所有人都闭上嘴了，双眼瞪大的看着林然，完全不敢相信这厮竟然能够不到二十年修炼到三元玄神。

　　林然也是一脸愕然，不知道那伮比特是怎么看出来的，不过也看错了，林然这厮修炼的时间连一年都不到，不过他也不会说出来。

　　二十年已经让他们吓成那样了，要是自己说只是不到一年那还了得？面对林然这个潜力股，他们可是会往死里整了。

　　“大人说的是真的？”海龙面色阴沉地问道，同时冷眼看了林然一眼。

　　林然感觉全身如堕入冰窟一般寒冷，不由自主的打了个冷颤。

　　“麻痹的！老子怎么就这么背？到哪里都有人看我不顺眼？”林然心中大骂不已，在仙界也就罢了，没想到来到神界还是那样，看来天才到哪里都是要受嫉妒的。

　　伮比特看向海龙，眼神开始冰冷，那海龙刚才明显的质疑他，能有好脸色给他看才怪了。

　　海龙全身惊起鸡皮疙瘩，急忙低下头退到一边。

　　“你可愿意跟随我？”伮比特再次出声问道，在他看来林然根本就没有什么理由拒绝，他的神殿护卫队长可是非常多人抢破头皮都不能进的，他之所以这么看中林然也是看见了林然的潜力。

　　“我愿意！”林然露出一副激动的表情，其实他也是真的激动，没想到这么顺利就打入了敌人的内部，还是伮比特的神殿护卫队长，那权利应该很大吧？

　　“嘿嘿，老子无论到哪里都是顺风顺水啊！下一步就该计划怎么杀人吞噬了！”林然心中乐无比。

　　不过他并没有马上打算去取那混元金炉，那东西一看就知道是伮比特赏赐给海耶斯的，自己拿了多少会有些危险，等到最后自己离开的前夕再去取，然后就狂奔会仙界。

　　“好了，都散了吧，你们把这里整理一下，卡卡罗特，你跟我来。”伮比特挥了挥手，大步往自己的神殿走去。

　　其他人马上让开，林然也跟了上去，心中对于护卫队长这个职位还是非常期待的，最好能够自己弄到更多的宝贝！

　　海龙脸色阴沉地看着林然远去的身影，厄多尼早就已经被他手下给抬了回去，雷克斯也不知道什么时候溜走了，毕竟厄多尼伤成这样和他有直接的关系，可不想在这里等着海龙找他麻烦。

　　“卡卡罗特！哼！”海龙冷哼一声，转身走向自己的神殿。


第210章 三日之约

　　林然一直默不作声的跟在伮比特身后，眼咕噜不断的四处乱看，伮比特也没有再说什么话，径直地往前走着。

　　这里给林然的感觉和仙界非常的不一样，等级制度并没有那么森严，周围的守卫看见伮比特也只是微微捂胸低头，不像仙界那边，见个大人物都要停下来作揖问好。

　　这里类似诸侯分封制的制度也是林然非常喜欢的，完全就是一个土皇帝，就算神王到来，也要给这里的领主一点面子。在仙界，一个仙尊或者是仙君去到哪里，哪里都要忙成一团，要像大爷一样对待，不能怠慢分毫。

　　“大人。”

　　林然跟着伮比特来到了他的神殿，守卫马上微微低头，伮比特只是点了点头便走了进去。

　　林然好奇的打量了一下这个神殿，要比周围的巨大许多，而且还是金色的，一丝丝金光流转之上。神殿大门还刻着一些他看不懂的雕刻，有狰狞，有仁慈，有悲有喜，反正什么表情都有，看得林然啧啧称奇。

　　跟着伮比特步入神殿，里面空旷无比，血红色的地毯直接铺陈而上，在尽头处有一个巨大的金色椅子，非常的高，林然目测了一下起码有十几米，威严庄重。

　　在椅子上方的墙壁上，刻着一个白色的天使，和其他不同的是，那是一个一边有十二双翅膀的天使，低着头，好像在俯瞰苍生，一股威严肃穆萦绕林然心头。

　　那可能就是他们的神帝了吧？看雕像都让人感到心中如同压了一块巨大的石头一般。

　　林然心悸不已，伮比特已经坐在他的位置，身边不知道什么时候已经站着两个天使，手持长戟，面无表情的站着。

　　“卡卡罗特，你那一身修为看起来有些不同于神界的，倒是类似东方仙界，是从哪里学来？”伮比特看着林然，淡淡地问道，眼眸中金光一闪而逝。

　　林然感觉自己的心神再次恍惚了起来，双手的噬灵穴再次将他痛醒，“属下在卡斯特领域寻得一个府邸，不知道是哪个神界大能留下的，里面有很多修炼之法，属下就是从那里开始步入修炼道路的。”

　　这个理由林然早就想好了，毕竟神界和仙界的仙法战技有明显的不同，神界是不用打什么手印诀的，而且也没有符文术这一说。

　　他们称法术为魔法，不打手印诀却需要吟唱，这让林然非常郁闷。

　　至于战技，则是和仙界一般无二了，刚才厄多尼和雷克斯使用的也都是战技，并没有施展出魔法。

　　仙界和神界都是一样，武风盛行，魔法这一系开始逐渐没落，毕竟最近千年来没有什么大规模的战争，魔法也是大范围的攻击，在战争的时候就有很大的用处了，至于一对一的对抗，就有些浪费元力了。

　　久而久之，自然就没落了。

　　伮比特眉头皱了一下，他对自己的精神控制术是非常有信心的，自然不会怀疑林然什么，只是他不知道神界还有谁的修炼功法会和东方仙界差不多。

　　“这样说来，你修炼的，确实是东方仙法了？”伮比特思忖一会儿，继续问道。

　　“东方仙法？属下不知，只是按照那里的修炼之法修炼的。”林然自然不会承认自己知道什么东方法术了，毕竟他现在的身份是一个凡人修炼成天使的，应该属于那种什么都不知道的角色。

　　“你愿意把那些修炼方法交给我吗？”伮比特对于东方的法术战技一直都非常好奇。

　　当初就是偷偷进入仙界，想要偷一些回来，没想到却遇上仙界大乱，他在混乱中只是偷到了一件宝贝，而且还是不能晋级的，这让他大为恼火，最后赐给了他的徒弟。

　　林然心中大骂伮比特这厮贪婪，但是现在他必须要装出一副呆滞被控制心神的表情。

　　“那些功法只是一道神识，属下进去之后自动传承，要是大人想要学习，属下愿意教授。”林然眼睛没有焦距的慢慢说道。

　　要是那伮比特真的想学，林然随便给他一些垃圾的就可以了，要是自己不给反倒会受到怀疑了。

　　伮比特嘴角上扬，暗自点了点头，“不必了。”

　　他想要的，也只是老君和二郎神那种级别修炼的仙法战技，林然使用的他还真没什么兴趣，而且对于本身的实力也是非常自信。

　　伮比特说完后眼睛恢复平常的颜色，林然马上晃了一下脑袋，随后有些生气地看着伮比特。

　　“大人，我愿意跟着您，但是您总不能一直对小的施展精神控制术吧？”

　　当然，这是林然故意这样说的，他已经大约揣测出这个伮比特的性格，那就是赏识那些有主见，在任何人面前都有自己性格，又有天赋的人。

　　伮比特果然没有丝毫生气的样子，呵呵一笑，“是我欠考虑了，不过也是为了证明你的身份清白，以后不会这般。”

　　林然点了点头，竟然伮比特都这样说了他也不好再计较什么，装也要个度不是？要理清自己现在的身份，那可是个大能级别的人物，一个领域之主，身份崇高，能这般对林然说话已经是很不可思议的事情了。

　　“大人，属下要做的事情是什么？”林然对于护卫队长这一职还是很感兴趣的，最后能够自由一点，这样他也能够有充足的时间去吞噬。

　　“我的领域之中，神殿一共有一千百座，都是金神级别，当然，一切天赋上好、着重栽培的天使也能入住神殿，每个神殿都会有三支护卫队，分三个队长。而我的神殿则是有八个护卫队，你是八组队长，卢比奥，去叫其他七个队长前来。”伮比特对旁边的一个守卫打了个响指，那守卫应声退了下去。

　　林然现在可是非常震撼，一千座神殿，都是金神修为？也就是仙界的金仙了，一千个啊！麻痹的一个领域就一千个了，那整个神界有多少领域？

　　想想上万金仙以上修为的天使满天飞，林然就感到心中猛的抽搐，仙界都不知道有没有这么大的手笔！这个神界果然是仙界的劲敌！

　　不一会儿，那个叫卢比奥的守卫就带来了七个身披银色铠甲，带着头盔的男子走了进来，让林然吃惊的是里面有两个竟然皮肤是黑色的，这还是第一次看见。

　　麻痹的，这个神界还真是奇怪，皮肤白色的也就罢了，现在还有黑色皮肤的，要不要来一些红色或者蓝色皮肤的？

　　林然仔细地看了一下，顿时心情苦涩，那七个队长的修为，他一个都看不透！怪不得当伮比特宣布他为护卫队长的时候其他人那副表情。

　　“参见大人。”那七个护卫队长撇了一眼林然，眼中明显带有不屑，随后半鞠身子，右手放在胸口说道。

　　“嗯，人都来齐了吧？给你们介绍认识一下，这位是卡卡罗特，第八位护卫队长。”伮比特指了指林然说道。

　　其他七位护卫队长马上看向林然，有好奇，有不屑，还有不解，弄得林然浑身不自在。

　　“卡卡罗特·贝吉塔，还请各位队长多多关照。”林然露出微笑说道。

　　“大人，这卡卡罗特的修为，也太低了点吧？恐怕下面的人会不服气啊。”站在最前排的一个男子站了出来说道，丝毫没有理会林然，其他的队长除了那两个黑人对林然回以一笑之外，都是当做没什么看见。

　　林然心中马上不开心了，麻痹的！除了那两个黑鬼，你们全部都会成为老子的养料！

　　伮比特淡淡一笑，“无妨，卡卡罗特天资很不错，但是眼下仙武会选拔又过去了，当个护卫队长跟你们学习学习，来日必将为成为我们的一大助力，你们多提点一下。”

　　听到伮比特这样的话，那些护卫队长心中更加不开心，凭什么要对一个新人如此器重？而且他们护卫队长一直都是抱成团的，修为也都差不多，最低也是八元玄神，其他的都在一、二元金仙，而林然只是三元玄神罢了，能看得起他才怪。

　　又是一帮狗眼看人低的势利小人！林然心中鄙夷地说道，不过也懒得计较什么，反正他在这里也不会呆太久，吞几个高级修为的玄神，然后抢了混元金炉就马上回去。

　　“雷金斯，你带林然到处去逛逛，不过在这之前你们先互相认识一下，我还有事情要处理。”伮比特淡淡地说了一句，随即起身往后面走去。

　　伮比特自然知道那些护卫队长对林然很是不爽，他也没要办法，这里是以实力为尊，不能帮林然什么，要尊严和地位，一切都要靠他自己去争取。

　　现场很快就只剩下林然和其他七个护卫队长了，伮比特说的那个雷金斯就是两个黑人中的一个。

　　“呵呵，我来介绍一下，我叫雷金斯，他叫卢德利，他叫唐尼……”

　　雷金斯看起来为人还是不错的，一直面带笑意，对林然也没有什么敌意和鄙视，挨个的和林然介绍着在场的人。

　　林然虽然心中不痛快那些一副高高在上的队长，但是现在自己身处敌方阵营，他也没有什么办法，只能忍了。

　　“最后一个是我们护卫队的统领大队长，也是修为最高的，三元金神，多米特。”雷金斯指着旁边的一个男子对林然说道。

　　“见过多米特大人，还请以后多多指教。”林然面带微笑，非常礼貌地说道。

　　“哼！一个小小三元玄神，也有资格当护卫队长？简直是笑话！”

　　每当这种时候，都会出现非常不和谐的声音，多米特身边的一个护卫队长冷眼嘲讽到，其实不仅是他，除了那两个黑人以外，几乎所有队长都对林然不爽。

　　他们当初为了当上这个护卫队长可是经过了重重选拔才当上，可是这个卡卡罗特却以三元玄神，和别人打一架都被伮比特亲自选上了，这怎么能让他们心里平衡？

　　“哈里斯。”雷金斯眉头一皱，有些责备地瞪了一眼刚才说话讽刺林然的护卫队长。

　　“各位队长是不是觉得我卡卡罗特不能胜任？”林然眼睛闪过一丝寒光。

　　“废话，你三元玄神修为，这里修为比你高的人多了去了！凭什么你能当选？”哈里斯直接站在林然面前，喝道。

　　其他人都是一幅看戏的表情，连雷金斯和另外一个黑人也都不在说话，林然刚才的话确实有些唐突不礼貌了，作为一个新人就应该有新人的姿态。

　　林然冷冷一笑，“那好！三日之后，在比武台！你可敢跟我一比？”


第211章 海耶斯

　　林然这话一处，所有人都有些不敢相信自己的眼睛，他现在的修为只是三元玄神罢了，而那个被林然约战的虽然修为是他们之中最低的，但是也有八元玄神修为。

　　三元玄神对战八元玄神，完全是找死的行为，谁都不会认为林然会取胜。

　　雷金斯眉毛拧在了一起，他对这个卡卡罗特没有什么排斥感，但是对方竟然这样大言不惭，让他也觉得他不适合做一个护卫队长。

　　作为一个护卫队长，还是九力金将神的神殿护卫队长，没有一颗理智的脑袋怎么能够胜任？林然这般以卵击石完全没有任何意义。

　　“哈哈哈！你们听到他刚才说什么了没有？三天后要和我比试？简直是笑话！我一只手就能撂倒你！”哈里斯发出大笑，一脸嘲讽地看着林然。

　　其他几个护卫队长也是嗤笑不已，林然的举动完全让他们心中更加反感，想要博取他们的认可也不是这样的送死法，完全没有意义。

　　身为护卫统领大队长的多米特笑着摇了摇，“年轻人，有自信是好事，但是自信也要看在实力相当的情况下，你这样和送死有什么区别？你这是自负和自杀！”

　　“大哥，你别和他罗嗦什么道理，他要比就让他和老七比！死了可别怨谁！一跳蚂蚱也想蹦上天当螳螂？简直是笑话！”另一个队长卢德利冷笑说道。

　　“卡卡罗特，你不是哈里斯的对手，这件事就这样算了吧。”雷金斯皱着眉头走到林然身边，对他摇了摇头。

　　要是哈里斯真出重手杀了林然，伮比特也不会怪罪他们的，毕竟林然只是新来的，在这里的地位比不得他们。

　　“别啊二哥，他竟然那么有信心，那么我就答应他就是了。”哈里斯可不想放过林然，这么好的机会把握，那多可惜。

　　原来这个黑鬼是他们的二哥啊！怪不得敢瞪哈里斯。林然心中很快就有了一个大概的信息，他们这一帮护卫队长都已经结拜了貌似，不过林然却受到了排斥，看来还是用实力说话的地方。

　　林然一眼就看出了那个哈里斯是他们之中修为最低的，八元玄神，虽说和自己差距很大，但是三天的时间足够林然做很多事情了，晋升到五元也不一定。

　　林然要是到了五元玄神，那么对付八元玄神的哈里斯也不是不可能取胜！

　　其实林然也不必一来就这么嚣张强势，直接出口挑战，但是他们那一帮人明显地看不起他，以后肯定处处刁难，他可没多少时间去理会他们，只能出此下策了。

　　“哈里斯！你觉得这样欺负一个新人有意思吗？很有成就感吗？让别人知道我们护卫队的人以大欺小，成什么样子？”雷金斯再次呵斥一声。

　　哈里斯一脸不服气，但是又不敢发作，恶狠狠的撇了林然一眼转头过一边不再说话。

　　“走吧卡卡罗特，这件事就这样算了，我们当做没有发生，我现在带你去你的住处，随后安排你的工作。”雷金斯显然也有些不高兴林然刚才的所作所为，但是涵养还算好，没有表露出来，只是语气没有了前面的和善。

　　“谢谢你的关心，但是我还是坚持刚才的话，三天后，和哈里斯一战！要是我赢了，我希望你们不要对我有任何偏见，别拿我当外人看待。要是我输了，那我自动退出护卫队长一职！”林然眼神坚定无比，他说过的话可从来没有收回过，而且也是看那个哈里斯非常的不爽，也想好好教训他一下。

　　“什么？”

　　所有人再次愣住了，这个卡卡罗特简直不知道什么叫做死。

　　“哈哈！好！你说的！我们三日后见！只要你能胜了我，那我哈金斯就拜你为大哥！”哈里斯狰狞一笑，随后直接走出门外。

　　“卡卡罗特，你还真是不知好歹啊！呵呵，不过你竟然这么坚持，那么我们就等着你三天后是怎样打败哈金斯的。”卢德利冷笑一声，走到林然停了下来说道，随后也往外走去。

　　其他几个护卫队长也是一脸鄙夷和不屑，也都冷笑离开。

　　“我看你不是一个愚蠢的人，现在反悔还来得及，不然到时候一切都晚了。”多米特摇头说道，他毕竟是他们这伙人的老大，自然要顾虑到很多事情。

　　这件事无论胜负是谁赢了，都对他们没有好处，相反，就算林然输了，那么他就在这里出名了。

　　林然耸肩一笑，“我卡卡罗特，从来不做没把握的事情。”

　　“好！只要你赢了，那我们就绝对不会再为难你！要是输了，你也要记得你刚才说的话！”多米特眼神闪过一丝冷意，随后走了出去。

　　“你何必要这样？你不是他的对手，这样只会自取其辱。”雷金斯眉头紧皱说道，语气略微有些严厉，对于林然一再不听他的话显然是非常不高兴了。

　　林然淡淡一笑，“放心吧，我不做没把握的事情，现在还请大人介绍一下我的工作和住处吧，多谢了。”

　　林然对于眼前这个黑人还是很有好感的，不像其他人对自己都抱有敌意，而且也一直都在为自己着想。

　　雷金斯深深地看了一眼林然，愣了一下，因为他在林然眼中看见了自信，那种自信的神色让他都有那么一刻认为林然可能还真的能够取胜。

　　“好吧，我会交代哈里斯不要太为难你的，不过你输了的话，职位就真的要退下了。”雷金斯摇了摇脑袋，他都不知道自己刚才发了什么神经，无奈地说道。

　　林然微微一笑，点了点头。

　　林然在三日后要挑战护卫队长哈里斯的消息很快就传遍了整个领域，所有人都觉得那林然简直不知好歹！以后越级打败了厄多尼就可以挑战伮比特大人的护卫队长了，那可是完全不同层次的人物！

　　海龙一听到这个消息，马上面色冷笑，他的徒弟差点就被林然给废了，但是碍于伮比特不敢动手，但是眼下他却去挑战哈里斯，以他对哈里斯的了解肯定会将林然打残。

　　在一座神殿之内，一个长相极度妖邪的男子正坐在位置上，脖子上挂着一个金色葫芦，翘起二郎腿，旁边几个全身赤裸的女子不断在他面前跳着妖娆的舞蹈，时不时坐到那男子的身上，拿过旁边的一颗葡萄，含在嘴里，那男子邪恶一笑，嘴巴迎了上去。

　　“海耶斯大人，那新来的神殿护卫队长卡卡罗特在三日后要挑战哈里斯。”就在这时候，一个全身银甲的女子走了进来，看去眼前荒淫的一副柳眉微微皱了一下。

　　“哦？卡卡罗特？就是那个打败厄多尼的家伙？”

　　那男子就是神界这一届仙武会选拔的冠军，伮比特的徒弟，海耶斯。

　　“是的，在三日后约在比武场，据说那卡卡罗特要是输了，就要自动退出护卫队长一职。”女守卫一直低着头，快速回到。

　　海耶斯脸色挂着一丝淫笑，推开旁边不断挠首不断的女子，站了起来，身上披的那纱衣滑落下来，露出一身健壮的肌肉。

　　“你叫莫妮卡吧？”海耶斯走到那女守卫身边，绕着她走了一圈，随后捏住她的下巴抬起来说道。

　　“是。”那叫莫妮卡的女守卫脸色有些苍白，紧紧地闭上了眼睛。

　　对于这个海耶斯，她们可是非常了解，非常的色，而且身边的守卫都是女的，只要有一点姿色的几乎全部都被他糟蹋过了。这个莫妮卡也只是刚刚加入的。

　　“你们都退下吧。”海耶斯邪邪一笑，直接将莫妮卡揽入怀中，身后的那些裸体女子眼神有些不快，但是却不敢忤逆海耶斯的意思，快速退了开去。

　　“大人，请不要这样。”莫妮卡慌乱的推开海耶斯，急忙后退。

　　海耶斯眉头一皱，他还从来没有碰到过敢忤逆自己的人，不过这样也更增加了他征服的欲望，直接冲了过去，再次搂住莫妮卡的身子。

　　“大人！”莫妮卡发出一声凄厉的呼喊，一巴掌打了过去，正好打在他的脸上，响声突兀无比。

　　海耶斯捂着自己的脸，愤怒地看着莫妮卡，“怎么？你敢打我？”

　　“还请大人自重，属下告退。”莫妮卡脸色苍白无比，马上退了下去。

　　“我有叫你后退了吗？”海耶斯怒喝一声，单手凌空一握，直接将莫妮卡给吸了过来，随后大手一撕。

　　“撕啦！”

　　莫妮卡那一身铠甲竟然就这样被撕成碎片！露出粉红色的内衣，海耶斯哈哈一笑，再次想要撕开她的内衣，让她完全暴露在自己面前。

　　“大人，卡卡罗特求见。”就在这时，门外走进一个女守卫，看见海耶斯和挣扎绝望的莫妮卡，眼神中闪过一丝同情和悲伤。

　　“吗的！”海耶斯骂了一声，刚提起来的兴趣完全被扫完了，“叫他进来！”

　　海耶斯松开莫妮卡，身子旋转一周，原先掉落地面的纱衣迅速卷上。

　　莫妮卡脸色挂着两道泪痕，有些失魂落魄的捂着自己的胸口跑了出去。

　　林然在雷金斯给他介绍了自己的工作和住处之后就马上告别雷金斯，来拜访传说中的仙武会冠军，他来这里的一个目的就是海耶斯身上的混元金炉。

　　要是能够的话，林然不介意在取得混元金炉之后顺手将这个海耶斯给干掉，省得以后四界仙武会的时候出什么意外。

　　当林然得到允许进入到海耶斯的神殿之时，刚好和一个全身衣衫不整的女子撞了个满怀。

　　“对不起对不起。”那女子泪眼婆娑，急忙道歉，随后快速往大门跑去。

　　林然被撞得莫名其妙，连对方的样子都没有看见就跑了，心中无奈一笑。

　　麻痹的，这个海耶斯果然是个色鬼！这个时候不好好修炼还玩女人！

　　林然心中暗骂一声，大步走了进去。


第212章 下马威

　　海耶斯的神殿和伮比特的明显不一样，到处都是粉色的幔帘挂着，绯红一片，让人一看就知道这厮绝对是色鬼一枚。

　　海耶斯身披着一件白色的纱衣坐在位置上，冷眼看向下面的林然，刚才差一点就成功了，就是因为这厮的到来让他白白挨了一掌还得不到那莫妮卡。

　　“你就是卡卡罗特？”海耶斯语气非常不高兴。

　　林然愣了一下，不知道那厮为什么一见到自己就一副跟自己有大仇的样子，他记得好像没和海耶斯见过面吧？而且自己当伮比特的护卫队长和他貌似也没有什么关系冲突啊？

　　“这家伙脑袋有毛病！”这是林然对海耶斯的第二映像，至于第一，那当然就是好色了。

　　“是的。”林然非常绅士的点头回道。

　　“来找我有什么事情？你不会是想让我替你求情，别人哈里斯对你下死手吧？”海耶斯冷笑说道。

　　他对这个卡卡罗特，显然也是非常的不喜欢，说话非常的横，完全不给林然任何面子。

　　林然虚眯了一下眼睛，看来他这趟是白来了，这个海耶斯也和哈里斯他们一般。

　　“这倒不用，只是听闻海耶斯大人取得了这一届仙武会选拔的冠军，前来祝贺。”林然抬起头，一眼就看见了海耶斯脖子上的金色小葫芦，瞳孔微微收缩。

　　一种非常强烈奇怪的感觉充斥林然心头，好像那葫芦在召唤自己一般，那种感觉非常强烈，让林然脸色有些不自然。

　　海耶斯好像也发现了什么不妥，眉头皱了皱，下意识的摸了摸自己脖子上的小葫芦，发现并没有什么，心中疑惑但是也没有表露出来。

　　“这个不用了，你还是回去准备你三天后的比赛吧，呵呵，敢以三元玄神挑战哈里斯，我实在佩服你的勇气。”海耶斯一脸意味深长地说道。

　　在他看来，能够以三元玄神打败那个厄多尼完全没有什么值得骄傲的，他曾经还是二元玄神的时候就已经讲四元的厄多尼打败过。

　　但是哈里斯就不同了，虽然他现在有把握能够胜哈里斯，但是却也要废很多手段，他可不认为林然会有一丝的胜率。

　　在海耶斯看来，林然就是属于那种没脑子的笨蛋，没有实力还去叫嚣什么？对于这种人他不屑于去交结，没什么前途，完全是浪费他宝贵的时间。

　　林然也没什么心思留在这里了，只要确定那宝贝在海耶斯身上就好，至于以后的事情，以后再说。

　　“那我就告辞了。”林然说完直接甩头就走，对于不给他脸色看的，林然通常也会还以脸色。

　　麻痹的一个小小五元玄神还给我脸色看了！等着怎么死吧！林然心中冷笑一声，微微撇了一眼身后的海耶斯，大步走向门口。

　　“哼！我倒要看看，你能有多嚣张！”海耶斯脸色阴沉，冷哼一声，对于这个新来的卡卡罗特竟然敢这么嚣张的就走，想来就来，想离开就离开，让他这个一直以来都受人尊重的人感到非常不舒服。

　　林然一走出海耶斯的神殿，雷克斯马上迎了上来，他早就打听到林然要来拜访海耶斯，一直在外面等着。

　　“哦？雷克斯？你怎么在这？”林然诧异地问道。

　　他本来对这个雷克斯也是没有什么好感的，甚至可以说他是林然吞噬名单里面的第一个，但是后来发现这个雷克斯为人也还算不错。

　　为了自己，在海龙面前因为自己还被打飞了，林然自然也就把他从吞噬名单里面剔除了，而且在这里，貌似和林然说得来的也就雷克斯了。

　　“卡卡罗特，你不会真的要和哈里斯比试吧？他可是八元玄神！和那厄多尼完全不是一个档次的，你这次太不理智了！”雷克斯一脸担忧地说道。

　　雷克斯在伮比特领域没什么背景，完全是靠一身修为上位的，对于林然的潜力他自然看在眼里。而且林然也是他带上来的，又受伮比特看中，以后他发达了自己自然也会跟着发达，他可不希望林然就这样被干掉。

　　“没事，我心里有数，哦对了，我那里还缺一个小组长，你就去吧。”

　　林然对于神界的官位也有大概的了解了，神界一共分为九品官，他现在算得上是六品，而雷克斯也只是七品，而且基本上没有什么实权，独身一人罢了。

　　但是要当了林然那队的小组长，虽然还是七品神官，但是怎么说手底下也有一帮人不是？权利要大了很多。

　　雷克斯完全没有料到林然会一来就提拔自己作为他的小队组长，完全愣在原地，不过很快就回过神，心情非常复杂。

　　在伮比特领域，三元玄神以上修为的非常的多，起码有一千个，就算一般的神殿护卫队长也都需要五元以上的修为，可是林然直接以三元玄神修为被伮比特人命为护卫队长，这可要比其他的护卫队长大了很多。

　　其他的也只是七品神官罢了，而伮比特的神殿护卫队长却是六品！差距可想而知，这样是为什么那么多人看不爽林然的原因，你一个三元玄神，在伮比特领域多日蚂蚁，凭什么能够一来就当任伮比特神殿的护卫队长？

　　这要是雷克斯郁闷的地方，林然是他带来的，没想到一来就成了他的上司，说不嫉妒那是假的。

　　“谢谢大人啊。”雷克斯笑容苦涩无比，心里很不是滋味。

　　林然哪里看不出雷克斯的心思？淡淡一笑，拍了拍雷克斯的肩膀，“我知道你现在心里很不舒服，你放心，我是你带上来的了，我林……呃……我卡卡罗特是个知恩图报的人，以后绝对不会亏待你的，我升官，你自然也跟着升官！所以我马上留出小队组长的位置给你，我们，可是一伙的。”

　　雷克斯听到林然这番话，心里舒服了很多，也有些感动，毕竟像他这种没有什么极高天赋和背景的人，想要在伮比特领域取得什么成就是非常困难的，所以他才不断下界去寻找好的苗子推荐来这里，为的就是立一些功劳。

　　“嗯，我知道了。”雷克斯点了点头，随后又恢复了那副担心的神色，“可是你三天后就去和哈里斯比试，那样实在太不妥了啊。”

　　好不容易盼来个可以罩自己上位的人，却又突然没脑子一般去挑战哈里斯那样的高手，雷克斯现在都不知道该怎么描述自己的心情了。

　　林然敢打那个赌心中自然是有信心了，他可不是那种会做蠢事的人，厄多尼不是被自己重伤了吗？那好办，老子偷偷潜入他房间将他给吞噬了！反正自己不承认谁都不能算到自己头上，就算怀疑也没有什么证据。

　　不过眼下林然要做的并不是去吞噬别人，而且去管好自己那一帮手下。

　　“走，跟我回我的神殿，好好管教那帮手下。”林然嘿嘿一笑，转身离去。

　　伮比特神殿的护卫队长都是有自己独立的神殿的，这一点的特权，让非常多的人想要紧进去当护卫队长，但是没有实力是不能去的。

　　金神以上修为的天使大多都有自己的官位，也不会去当那护卫队长，当然，多米特和雷金斯那些不算，也只有他们两人是金神修为，其他的都是九元，哈里斯一人是八元。

　　雷克斯心情也是非常激动，来伮比特领域这么久还从来没有过手下，对于管理也不是很在行，好奇不已。

　　林然的神殿要比其他的小很多，坐落在最边缘的地方，不过他也不在意，一来就能够有这样一个栖身之地已经很让他满意了。

　　林然所在的第八小队一共有一百号人，其中大多都是八、九元天神的修为，两个是二元玄神，还有一个是三元玄神。

　　第八队一直以来都是没有队长的，分管于其他七个小队，也就是干一些杂货罢了，不过那个三元玄神也算是他们的老大。眼下他们来个一个队长，还是和他们现在的老大一个级别的，难免心中会不痛快，那个三元玄神更加不爽，想给林然一个下马威。

　　现在第八队的人员全部都在神殿之内等着林然的到来，当林然带着雷克斯进来的时候，竟然没有一个人问好作揖，这倒是让林然想不到的。

　　“看来，他们是很不服气你啊。”雷克斯一旁低声笑道。

　　林然咧嘴一笑，“整个领域服我的没几个，不多他们。他们现在的老大也是三元玄神，肯定是想要给我下马威，我倒要看看，一个小小三元玄神，有什么资格和我叫板。”

　　雷克斯听到林然的话，嘴角直抽，心中暗道你不也是一个小小的三元玄神？还好意思说别人。

　　“怎么？不欢迎我？”林然开口非常直白，直接大声说道，眼中闪过一丝紫芒，一个挨个的扫向众人。

　　那些天神哪里经得起林然的威压，脸色一白，急忙后退一步，但是看见旁边的老大没有出声，也就不敢做声。

　　“你也是三元玄神，我们老大也是三元玄神，凭什么要我们服你？”一个二元玄神站了出来，一脸鄙夷地说道，不过他们看下雷克斯倒是有几分害怕，毕竟对方是四元玄神，他们可不敢惹。

　　“哈哈！这样啊？意思是说你们不认我这个队长了？”林然哈哈一笑，直接走到那个开口说话的二元玄神前面说的。

　　“要我们服你也可以，打败我们老大我们就认你这个队长！”那二元玄神被林然盯着心里发虚，但是还是硬着头皮说的。

　　林然看了看旁边那个被他们称为老大的三元玄神，那厮一脸趾高气扬，完全没有把林然放在眼里。

　　显然，这帮人是不知道林然的事迹，不然也不会这般看不起林然了。

　　“你就是他们所说的老大？叫什么？”林然眯着眼睛问道。

　　“费舍尔·兰多！”那男子很简短的回到。

　　“呵呵，兰多啊，看来你是最不服气我的人了，也罢，为了能够好好管理你们，我就勉强陪你们玩玩吧！”林然呵呵一笑，随后脸色一冷，“你们全部上吧！要是我输了，队长你当！要是你们输了，以后再啰嗦什么，老子捏死你们！”


第213章 实力！

　　林然这番话让所有人都傻眼了，连雷克斯都是一脸看白痴的表情看着林然。

　　他们这个小队一共一百人，其中玄神级别的有三个，有一个还是和他同等级修为的，竟然敢夸下海口说一个人挑整个护卫小队。

　　能够当任伮比特的护卫小队的成员都是本身有几分本事的，就连雷克斯都没有把握能够取胜，他们的战斗力加起来可不是一加一那么简单。

　　“你当真？”费舍尔听到林然这般嚣张，眼中闪过一抹精光，他一对一没有什么把握赢林然，但是整个护卫小队一起上的话，还是不虐他跟虐菜一样？

　　雷克斯走到林然身边，脸色担忧的扯了扯他的衣角，这厮实在是太目中无人太自负了！刚才去挑战哈里斯，现在又要挑战自己的小队，这厮是不是不闹出些事情他就不痛快？

　　“你是伮比特大人亲自任命的，就算他们不认你也没有办法，何必要这样？”雷克斯真的不明白林然脑袋里面想的是什么东西。

　　“哈哈！我说话自然算话！只要你们能赢了我，那么我就和大人说！自动退位让你上！但是，要是你们输了，就给老子老老实实的！叫你往东你敢偏一点，老子马上剁了你们的脚！”林然目光如炬，非常的自信。

　　雷克斯双眼无奈地看着林然，都不知道该说什么好了，那厮看样子还真的是有依仗，可是三元玄神修为能够赢这一队伮比特的护卫小队，那么这个小队也太差了吧？要换成其他神官的护卫小队还差不多。

　　“好！大家也都听到了！只要他能够赢了我们，那么以后我们就誓死效忠，要是输了，这个队长，我当！”费舍尔一脸激动，他对这个队长可是一直都窥视不已，如今有这么好的一个机会，哪里会放过？就算被其他人说以多欺少也完全无所谓了。

　　“是！”所以的护卫队员马上大声应道，对于他们来说，林然简直是嚣张到了没边，他们联手起来就算五元玄神都能打败，更别说他一个三元玄神了。

　　“去哪里比试？你选。”费舍尔冷笑说道。

　　林然耸了耸肩，“不必了，就在这里，不需要太多时间。”

　　“什么！”听到林然这般大放厥词，所有人都怒了，双眼喷火的看着林然，这是赤裸裸的藐视他们！能够成为伮比特神殿护卫队的一员，哪个不是骄傲无比？林然的那翻话完全将他们的自尊狠狠的戳了一刀。

　　“你确定要在这里？我怕等下动静太大把这的神殿给毁了！”费舍尔也是一脸愠怒，咬牙切齿地说道。

　　“啰嗦那么多干什么？现在可以开始了。”林然一脸不耐烦，直接往后退了几步，伸出右手，非常挑衅的对他们招了招手。

　　雷克斯知道这件事是没有什么余地了，无奈的退到了远处，随时准备出手，他可不想林然出什么事情。

　　“好！很好！上！”费舍尔重重的哼了一声，手中的长枪一震，一股股淡绿色的水纹从尖头出缓缓震荡开来。

　　“哈！”

　　身后的那些护卫队员马上低喝一声，清一色的长枪在手，组成了一个类似三角形的阵型，费舍尔在最前面，剩下两个二元玄神分别在另外两个角。

　　“三刀阵。”雷克斯心神传音给林然说道。

　　林然从来没有看过这种阵法，心中颇为好奇，不断来回走着，没有急着出手。“是什么阵型？”

　　“三个实力最高的人分别位于三个角的最前面，首尾兼顾，气劲相连，威力非常的大！这是伮比特领域护卫队最厉害的一个作战阵型！无论你从哪里出手，他们都能够做出防御，而另外两角就可以对你形成夹击之势，在你防御另外两角的攻击之时，三角会化为三把尖刀同时攻向你！卡卡罗特，我看还是算了，就算五元玄神都要吃亏。”雷克斯急忙说道，非常的担心。

　　林然眉头扬了扬，在仙界那么久他还从来没有遇到过这种队形，不过当初他还是地仙的时候好像隐约记得武德星君的那些护卫也使用过阵型，不过直接被他轰散了。

　　“没事，他们还不是我的对手。”林然自信一笑，对于这种阵型，林然心中有几十个方法可以破掉，完全没有放在心上。

　　看见林然心意已决，雷克斯也不好在说什么，身体紧绷着，只要林然一不敌马上就出手。

　　“三刀阵，上！”费舍尔怒喝一声，手中长枪直接指向林然，身后的队员也是低喝一声，脚步快速地挪动着，一股股淡蓝色的气流从他们身体散发而出，飘向头顶，最后竟然形成一把类似三叉戟的气象。

　　林然冷冷一笑，三刀阵的弱点就是空中，只要从他们上空攻击内部，那么就会破了这阵型。所以他们才凝聚起那把类似三叉戟的气象，看似气息恐怖，不可击破，但是那只是假象罢了，为的就是让对手忌惮不敢从空中攻击。

　　这种类似打仗式的阵型站队，要一对一的对攻，显然威力没有发挥到最大。

　　“还真是幼稚，相对于仙界的符文来说，简直就垃圾！”林然心中冷笑一声，右脚微微往前挪动了一步。

　　“看好了，我让你们知道，什么叫做实力！修为和实力，是不同的概念！”林然低喝一声，身体瞬间就消失不见。

　　单是这一招，在场的人全部都愣住了，雷克斯一脸不敢相信的表情，他四元玄神的修为完全没有看见林然是怎么消失的。

　　“空间……移动？”雷克斯重重的咽了口唾沫，对于这空间移动，可是金神以上的天使才能使用出来的，林然只是三元玄神就已经能够使出。

　　这一刻，雷克斯隐约有些明白，为什么林然敢挑战哈里斯了，而且未必会输。

　　“大家守好各自的位置！只要一出现，马上攻击！”费舍尔不愧为老将，很快就回过神来，警惕地看着四周。

　　其他的队员明显有些害怕，对于会空间移动的人他们打心里恐惧，那是金神才能拥有的，他们才是天神罢了，直接吓得手脚都打颤了。

　　林然的身影一直都没有出现，整个神殿内一片寂静，护卫小队的人眼睛睁得老大，精神十二分的紧绷着，每个人的额头都渗出了细汗。

　　林然这厮心思确实阴毒，只是用了一招就把所有人弄得紧张无比，神经兮兮的了，而且林然一直都没有出现攻击，已经开始有人有些沉不住气了。

　　“卡卡罗特！有种你就出来！一直躲着算个什么事情？怕了就认输！”费舍尔也终于沉不住气了，怒声喝道，回音响荡整个神殿。

　　“如你所愿。”林然的声音突然从他们的头顶处响起，费舍尔眼中精光一闪。

　　“上面！”随后整个人瞬间飞了起来，他后面的队员也跟着往上飞去，形成一个立体的三角尖形，林然的身影就在他们头顶。

　　“死！”费舍尔怒喝一声，手中的长枪猛地发出一道蓝色气劲，下面的队员同时释放出自己的气劲加持在费舍尔的身上。

　　只见费舍尔的长枪化为一道蓝色巨刃，周围的空气尽速被撕破开来，发出轰鸣响声，瞬间就击在了林然的身体之上。

　　“轰隆！”

　　整个神殿一阵剧烈地晃动，有一些石头崩裂脱落了下来，林然的身影也在那一瞬间被轰成粉碎。

　　雷克斯脸色完全白了，他刚才连出手的机会都没有，还以为林然能够扛住一下，没想到直接就被轰爆了。

　　“卡卡罗特啊！”雷克斯神色有几分痛苦，自己好不容易盼来了个福星，没想到却因为这样被自己手下给干掉了，这是何等的讽刺。

　　费舍尔也是心中大惊，他还以为林然是一个人物，所以一来就下重手，没想到就这样被轰得粉碎，心中难免有些担心，毕竟林然是伮比特亲自任免的队长，要是被他们给杀了那他们也是难逃责罚。

　　所有人都面面相觑，不知道该如何是好。

　　“嗯？”雷克斯突然眉毛一翘，眼睛猛地睁大，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　费舍尔也发现了异常，猛地转头望向身后，顿时瞳孔猛的竖立。

　　“结阵！结阵！”费舍尔慌乱的喊道，那些队员完全不明白什么情况，但是还是快速的再次组成了三刀阵。

　　“这就是你们所谓的依仗？这就是你们能够自信胜任队长位置的信心？这就是你们应该有的实力？”一乱串的声音震响回荡在整个神殿，源远流长，让人听了心中有一种被锤击的感觉，心中闷得慌。

　　所有人都惊慌地看着身后，只见林然一身紫色的火焰燃烧，如烈日焚烧一般，所过之地的空气全部都被烧灼得扭曲，空气之中发出一阵阵“嗤”响，整个人就像一个火神一般，眼瞳紫芒闪现，毫无表情的往他们走来。

　　林然现在身体散发出来的气势，已经盖过了整个护卫小队联合起来的势，连费舍尔都是面色恐惧，更别说其他人了，都已经忘记了攻击。

　　雷克斯完全被林然这幅样子震撼到不行，因为林然的气息连他自己都感到心悸。

　　“接下来我就让你们看看，我，卡卡罗特·贝吉塔，有什么资格能够当你们的队长！”林然突然怒喝一声，身体直接出现在费舍尔面前，掌心对准呆若木鸡的费舍尔面部，一个紫色漩涡快速在他掌心成型。

　　费舍尔这时候才回过神来，瞳孔猛的收缩，厉声喊道，“防……”话还没说完，林然就已经发出了攻击。

　　“破！”

　　“轰！”

　　一百号人，就在这么一瞬间，被林然手掌之中爆发出的紫气给掀飞，但是诡异的是却没有一个人被那恐怖的攻击轰成粉碎，上百号人就这个飞到半空然后如雨一般落下来，砸得地面“嘭嘭”作响。

　　“怎么可能？”雷克斯发出一声惊呼，双眼瞪大欲裂。


第214章 复仇小队

　　林然这一招把雷克斯深深的震撼了一把，再次颠覆了他对实力的认识！

　　原来一个人的实力，真的可以和修为高低无关！可以强横到一招就将一整个护卫小队轰飞！要知道那些护卫小队可是伮比特的人，是经过精挑细选，要比其他神官的护卫队厉害很多倍。

　　就这么简单的一招，而且他们看样子都没有受什么重伤，只是被气劲给轰散了，连第一个受攻击飞费舍尔也只是嘴角溢出一丝血迹罢了。

　　那么近距离的攻击，而且的对着对方的面孔，竟然没有将他的脸轰没了，而且后面的力道又能够掀翻对手，足以看出林然对自身元力的操控已经到了一个可怕的地步。

　　林然犹如一个高高在上的火神一般站在原地，眼神冷漠的看着地上的护卫队员。

　　“服，还是不服！”

　　所有人的瞳孔都微微收缩了一下，费舍尔更是脸色难看至极，他从来没有想过自己竟然会败得如此惨烈，不过也算是个好汉，愿赌服输，而且对于林然没有出死手伤害他们心中还是报有一些感激。

　　费舍尔踉跄起身。随后右手捂在心脏处，单膝下跪，其他队员也一并跟着费舍尔同做。

　　“参见卡卡罗特队长！”

　　声音虽然不是非常洪亮，但是也颇具效心，每个人的眼神不再是那一副不服气的样子。

　　雷克斯暗暗对林然竖起了一个大拇指，他本来大可不必这样做的，伮比特亲自人命的队长岂能是他们能够反对的？但是林然却用他的实力征服整个小队，这无疑是最好的手段。

　　“好！竟然你们认同我这个队长，那么以后就要按我说的去办！不然别怪我不近人情！”林然冷眼环视了一下众人，随后右手轻轻一拖，所有人不受控制的站了起来。

　　“现在我任命两个组长，雷克斯成为我们小队的正组长，费舍尔你就是副队长，以后两人要多多交流，管理好小队。”

　　雷克斯一脸严肃的走到了林然身边，费舍尔虽然心中有些不满，怎么说自己以前也是这里的老大，现在自己做组长也就算了，但是还是个副的，心里能够舒服才怪了。

　　但是看到过林然刚才的强势，他也不敢再反驳林然什么意见。

　　“好了，两个组长，那么整个小队就会拆分开来，一个组长管理五十个！”林然现在知道那帮人虽然表面归顺了自己，但是还是会以费舍尔为尊，心中开始计划着逐步分化他们。

　　他可不想当一个空头司令，在关键时候发出命令没人听，这个小队必须要掌握在他的手中。

　　听到林然这番话，所有队员明显愣了一下，他们可是从组建开始就一直在一起的，非常不愿意分开。

　　“队长，我们分开了的话，那三刀阵就会生疏，那样我们小队的战斗力就会下降啊！”费舍尔身边的一个二元玄神开口说道。

　　林然虚眯着眼睛，打量着那个二元玄神，“你叫什么名字？”

　　“呃？隆多·戴维斯。”二元玄神有些不安的回到。

　　林然点了点头，“隆多，我想你还是没有听进我刚才说的话。”

　　林然眼中突然闪过一丝紫芒，隆多的身体就猛地跪了下来，地面都被他跪得龟裂开来。

　　其他人面面相觑，谁都不敢说什么，望向林然的眼神有些恐惧。

　　“属下错了！”隆多低着头，咬牙切齿地说道，他现在完全不能动弹分毫，直接被林然一个气势给压跪下了。

　　林然对于管理不在行，但是却知道一个道理，没有威信的管理者就不是一个好的管理者！虽然对于手下他一向都是很仁慈，但是这里是神界，又不是他的根基，时间也不多，只能用雷霆的手段让他们服从自己了。

　　“好了，起来吧。”林然语气淡漠地说道，随后指派了五十人来到了雷克斯身边，另外一个二元玄神卡斯特跟着雷克斯，两组一组一个二元玄神。

　　以前的第八小队其实只是一个打杂的罢了，不会参与到巡逻任务之中，也算是个预备的小队，所以一直都没有队长。

　　如今有了林然这个队长，那么就会正规的运转，需要去伮比特的神殿周围做守卫工作，但是由于他们的前身并不好，其他小队对他们是非常看不起的，被欺负也是经常的事情。

　　其他七个小队，正副组长全部都是五元以上的，直接完爆了林然他们这一边，雷克斯还只是一个四元的玄神，而且实力也不怎么样。

　　林然为了能够激起他们内心的血性，将整个团队牢牢抓在手中，凝聚起来，所以给他的小队起了一个非常另类的名字，叫复仇小队。

　　当其他人听到这个名字后显然愣住了，不知道为什么要叫这么个名字，不知道的人还以为林然是伮比特领域的敌人呢！都是一脸疑惑和不解。

　　雷克斯也是迷糊不已，这个名字也实在太让人浮想联翩了，叫什么不好，偏偏要叫复仇小队。

　　但是林然接下来的解释，让所有人都感到非常的激动和痛快，眼中闪烁着炙热的光芒。

　　“之所以叫复仇小队，那是因为我知道，在以前，你们没少受其他小队的欺负！因为你们在他们眼中，只是打杂的！只是替补！整体实力也在他们之下！”

　　林然说出这番话，让下面的队员个个都是嘴唇紧咬，双拳紧握，可谓是点中了他们的痛穴，但是反驳不了什么，林然说的确实是事实。

　　林然微微的笑了笑，他要的就是他们现在这幅表情，愤怒！要将一个小队完全凝结在自己手中，那么就需要给这个小队一个共同的目标，一个他们自己认同的共同目标。

　　“我们会比他们差吗？你们告诉我！”林然突然大声喝道。

　　“不会！”这一次的声音直接震响整个神殿，每个人的情绪都被林然调动了起来，包括费舍尔。

　　“好！那么我们该不该复仇？一个一个的打败他们？成为伮比特大人手下最厉害的队伍？”

　　林然这番话虽然听起来大言不惭，但是在他们小队人的眼中，确实那么的让人激情澎湃，每个人都呐喊了起来，有什么比扬眉吐气更加让人自豪痛快的？哪怕他们现在不能完成，但是有这个目标，有这颗心，以后完全有可能压过其他小队。

　　“你们放心，我卡卡罗特也不是那种只说不做的人！你们去挑战他们的小队，而我！就去挑战他们的队长！三日后，我将会和他们最垃圾的队长哈里斯有一战！挑菜嘛，当然是要从最次的挑起了。”

　　林然的这话让他们再次愣住了，哈里斯是什么修为他们可是知道，没想到林然竟然会去挑战他！先不管能不能赢，单是林然的这番心，就已经让很多人折服。

　　“有信心吗？给老子大声吼出来！”林然暴喝一声，脖子都起了青筋。

　　“有！复仇小队！复仇小队！”下面的人激动的吼道，声音都传到了外面，外面巡逻路过的守卫都是一脸好奇地看着这里，不知道他们在发什么疯。

　　成功地将这个小队的矛盾推到了其他小队身上，林然的目标也已经完成，接下来就发布了一系列的任务。

　　在林然看来，他们的那三刀阵完全就是垃圾中的垃圾，弊端太过明显，只要尖首被干掉了，那么整个小队的人也就彻底垮掉了。

　　他对于神界这里的阵型战位非常的不屑，直接剔除掉，分为两个小组作战，费舍尔那组主防御干扰，雷克斯那组则是强攻。

　　伮比特的所有护卫小队都是使用的三刀阵，这一点林然却反其道而行，虽然三刀阵能够做到首尾兼顾，但是灵活性却是很低，必须要尖首站位好才能发动攻击。

　　这个时间差虽然不长，但是足够让林然有信心打败他们了。

　　简单的说就是费舍尔那组只是个诱饵，引攻击的，雷克斯他们就负责战斗，只要他们的尖首没有站好位置，发动攻击，那么这个三刀阵就必破无疑！

　　林然直接让费舍尔去下战帖，五日之后，他们复仇小队将对战哈里斯的小队！

　　费舍尔马上点头答应，林然都敢再三天之后对战哈里斯了，那么他们这些手下还有什么理由害怕的？

　　这个消息很快就传了出去，伮比特领域的人再次议论纷纷起来，卡卡罗特的名声也在伮比特领域打响起来。

　　对于林然三日后挑战哈里斯，已经让很多人开始注意到林然起来了，都认为那厮为了成名简直不知死活！但是不到一天时间，林然刚接手的小队就抛出一颗炸弹消息，挑战哈里斯的小队！

　　复仇小队的前身实力怎么样很多人都是知道的，在他们看来，果然是跟了什么人变成什么脑子。林然那厮没有脑子去挑战哈里斯，没想到他的小队马上又跟着没有脑子去挑战哈里斯麾下的小队，完全是和哈里斯杠上了啊！

　　“什么？他要挑战我的小队？哈哈哈！”在哈里斯神殿，一个手下手中拿着一个战帖，恭敬地站在下面，哈里斯发出癫狂的笑意。

　　“队长，那个卡卡罗特三日后挑战您，五日后又和我们挑战，看来完全是和我们杠上了啊！”那个手下也是满脸戏谑地说道，他就是哈里斯手下的第一战将，修为在五元玄神层次。

　　哈里斯冷笑一声，“随便，蚂蚱而已，能翻起什么大浪？三天后我就让他知道，挑战我，是多么愚蠢的事情！”

　　哈里斯的眼中，已经闪现出了若有若无的杀机。

　　其他几个神殿的护卫队长听到消息后也是一脸不屑的表情，认为林然完全是在哗众取宠，自取其辱，实力就是实力，岂能是你说打败就打败的？要真这样，他们当初也不用那么困难的上位了。

　　林然要的就是这种效果，他也必须这样做才能够得到伮比特的绝对重视！而且也让其他人对自己不小觑，不然老是为难自己，走路都困难还怎么去设计吞噬别人？

　　在训练的任务交给雷克斯以后，林然从手下口中打听到了厄多尼的住处，在得知现在的他在自己神殿内休眠静养伤势之后林然心中简直乐开了花。

　　此时不吞噬，更待何时？带着激动的心情，林然偷偷的前往厄多尼的神殿，这可是他第一次吞噬神界的人，而且又是在别人眼皮底下，难免有些忐忑，不能出一点错误。

　　“厄多尼，大爷我来看你了！”林然嘿嘿直笑，直接遁入土中，屏住气息快速往厄多尼的神殿赶去。


第215章 屠杀

　　这时，已经是晚上。

　　神界和仙界最不同的一点就是，时间和凡间的都是一样，二十四小时制，很容易就到了晚上。

　　不过就算是晚上，伮比特领域也是通亮无比，每隔百米的距离，就会有一个一人高的驻台，上面有一颗发着光的不知名石头，可以将周围百米照得亮堂。

　　伮比特领域的巡逻是非常严格的，几乎无时无刻都会看见有守卫到处在走着，一身的铠甲，走路发出“锵锵”之声。

　　好在神界不会什么符文禁忌，林然现在使用土遁术快速的游走在地底下，现在是深夜，也没有什么厉害的神官出没，那些守卫自然发现不了林然。

　　将头微微探出地面，看了看周围，发现没有什么守卫在附近之后林然马上从地下跳了出来，在他前面转弯处就是厄多尼的神殿。

　　身为伮比特手下第一神官海龙的徒弟，自然会有一座神殿，而且看样子都要比林然那神殿好，至少看起来要大很多。

　　其实神殿就和仙界的府邸差不多，前面就是议会的地方，后面有一扇大门，串过去就是休息室之类的，面积自然是非常大。神殿的护卫一般都会居住在神殿之内。

　　林然伏在墙角边，将头往外探了探，有两个八元天神守在正门口，一脸肃穆，眼神炯亮地扫视着四方。

　　林然暗叹一声，神界的人确实让他感到压力很大，在这里基本都很难看到一些地神，都是些扫地的罢了，能够当守卫的起码要在天神以上。

　　这些应该是和他们神界的体制有关。

　　想想自己的御马监，林然就感觉自己的心特别的酸，同时也在思考到底怎样才能在最短的时间内聚集起一队厉害的部队，要不然都是一群地仙什么的，完全是送死。

　　林然无奈一笑，眼下自己想再多也没有什么用，先把厄多尼给吞噬了才是王道，看着手中的一条银色的手链，林然嘴角就浮现出一丝阴险的笑意。

　　林然现在距离厄多尼神殿也只有不到八十米的距离罢了，直接一个空间移动就进入了厄多尼的神殿之内，那两个守卫只是感觉一阵风吹过，丝毫没有发现什么。

　　进入厄多尼的神殿，里面已经没有什么守卫，不过也只是在殿内罢了，进入到殿后还是会有很多人把守的，特别是厄多尼被林然重伤之后，要是不保护好可是随便就能被人杀了。

　　林然当初，就是这么打算的，把厄多尼打个重伤，然后就偷偷吞噬。

　　林然阴险一笑，随后脸部的面貌快速地改变着，很快就变成了海耶斯那淫邪的样子，摸了摸自己的脸，林然偷偷往内殿潜入进去。

　　果然，在进入内殿的大门旁边，又有两个守卫守着，不过和外面的明显不同，一副慵懒的样子，靠在门边又有一搭没一搭的聊着天。

　　林然仔细目测了一下，距离不到百米，随后嘿嘿一笑再次使用空间移动，可是林然这次却失策了，刚一出现在内殿，没想到里面还有守卫，而且就出现在他们面前。

　　“谁……”那守卫还没开口说完，刚发了个音马上被林然释放出的威压压制住，随后手中天火一出，两个守卫瞬间被烧成飞灰。

　　“你们那边怎么了？”在内殿门口的两个守卫显然也是发现了这边的异样，慢步走了过来。

　　林然眼中闪过一抹杀机，随后嘴角浮现出一丝笑意，一个转身快速往外走去，手中一丝丝紫电微微闪烁。

　　“海耶斯大人？”那两个守卫看见海耶斯快步往他们走来，一时间有些转不过弯来，他们好像记忆中海耶斯没有进去过啊？

　　“你不是海耶斯大人！”另一个突然发出喊声，因为他感觉到了他们面前的海耶斯身上发出的杀气！

　　可是他们现在才反应已经晚了，林然直接出现在他们面前，两只手瞬间抓住他们的脑袋，狰狞一笑，“猜对了，奖励就是死亡！”

　　“轰！”

　　两个守卫完全都没有反应过来就已经全身燃烧，瞬间变成灰烬，灰色的灵魂也被林然吸入双掌。

　　林然拍了拍手，看了看地面上的灰，随后望向身后，“竟然这样子，那么就杀光这里的人吧，闹得越大就越好！”

　　海耶斯的整个护卫小队也有上百号人，全部都居住在神殿之内，其中两个队长的修为达到了三元玄神！

　　不过这些在林然的眼中，完全就是垃圾了，整个神殿一百号人，不到半个时辰，除了门口守卫的那两个竟然全部都被林然干掉了！没有一个活口，这厮可谓的歹毒到了不行，简直就是一个杀神！

　　将守卫全部都解决，林然悠闲地走进了厄多尼的房间。

　　整个房间非常的大，起码有上千平米，里面摆放着一些家具还有书柜，东西不多，看起来空荡荡的。

　　“这厮还看书？”林然随便翻了一下书柜，啧啧摇头，他倒是对厄多尼刮目相看了。

　　厄多尼因为被林然重伤，经过海龙的救治现在虽然没有什么大的危险，但是却非常的虚弱，早早的就被下人伺候休息了，现在正躺在床上。

　　林然来到厄多尼的身边，看见那厮的脸竟然回复了原样倒是颇为意外，当时他可记得直接把厄多尼的半边下巴给轰掉了。

　　林然嘿嘿一笑，手中闪现出紫电，紫色的光一闪一没，随后凝聚成一把尖刀。

　　厄多尼好像感觉到了什么，眼皮跳动了一下，随后虚弱地睁开眼睛，当他看见海耶斯正手拿紫色尖刀站在他床边的时候，猛地坐了起来，可是还没等他说话，海耶斯就扑了上来，直接一刀将他的心脏贯穿。

　　“呜呜……”厄多尼被捂着嘴巴发不出丝毫叫声，不断的挣扎，但是却丝毫没有用，生机也在快速的流失着。

　　林然一直都是心狠手辣的主，对待敌人从来不手软和拖泥带水，直接就是一刀心脏，在他还没死绝之前马上运行噬决，一掌拍向厄多尼的脑袋。

　　“呜呜……”

　　厄多尼双眼恐惧地看着面前的海耶斯，不断地踢打着，但是哪里有什么用？

　　“去见你手下吧！”林然低吼一声，疯狂的运行着噬决，一股股蓬勃的元力涌入他的身体，厄多尼的身体也在快速的干瘪着，只是一下，就已经成了干尸，面目狰狞的倒在了床上，眼中满是不甘。

　　“呃！”林然再次感觉到了久违的疼痛感，他已经很久都没有吞噬别人了，仙武会选拔开始就一直服用的金丹。

　　厄多尼虽然不是林然的对手，但是他的修为却要在林然之上，也就是境界在林然以上，林然就是要夺取他的境界，吸取他的本命元力化为自己所有，从而突破到下一境界。

　　“麻痹的！”林然跪在地上，怒骂一声，全身的一副开始崩裂，一股股黑色的气流从他体内爆出，随后丹田处天火升起，开始锻炼着他吸取而来的元力。

　　不过相对于林然晋升玄仙时候的痛苦，这一次算是舒服了的，在连续服用两地修神丹之后，林然体内狂暴的元力开始被天火炼化为纯，气息也不断攀涨。

　　“轰！”

　　一声闷响，林然猛地站起来，双眼射出紫芒，将周围的东西全部都轰成了碎片，吞噬了厄多尼，他晋升了一元，到达了四元玄神的修为！

　　握了握双手，一条条紫电横流而出，将整个房间都闪耀得紫色熠熠，林然看了看身后已经变成干尸的厄多尼，冷笑一声，拿一条银色的手链，丢到了床底下，随后快速离开。

　　第二天一大早，所有人都被一声撕心裂肺叫声惊醒，还以为是有敌人入侵，所以守卫马上快速集合赶往声音发出的地方。

　　林然自然也不例外，马上带着自己的小队赶了过去，当他们赶到现场的时候，已经是人山人海，就连伮比特也已经在那里了。

　　海龙抱着一具干尸，失声痛哭的坐在厄多尼神殿的门外，那声音简直让听了全身起鸡皮疙瘩，非常的凄惨。

　　哈里斯和海耶斯等人也都在现场，都是双眉紧锁，不知道在想些什么，看见林然来了，虚眯的看着看着他，敌意非常的明显。

　　“大人，怎么了？”林然心中冷笑，但是表面还是一副担忧的样子，来到伮比身边问道。

　　伮比特眼神颇为怪异地看了一眼林然，随后淡淡地说道，“海龙的徒弟连同他的守卫全部都被人杀了。”

　　“什么？”林然露出一副惊恐的表情，他身后的雷克斯等人也是一样的表情。

　　当然，林然是装的，雷克斯他们却是真的。

　　雷克斯看了看林然，重重的咽了口唾沫。

　　“卡卡罗特！是你！一定是你杀了我徒弟！”海龙看见林然的身影，马上咆哮一声，冲了过来，气势威猛，身边的守卫神官全部都被震得闷声后退。

　　林然脸色大骇，急忙躲开，但是海龙的修为恐怖，直接就来到了林然面前，一掌拍向他的天灵盖。


第216章 嫁祸出的意外

　　林然只是四元玄仙罢了，而且还隐藏在了三元的层次，要真被海龙打中，不死也要残废。

　　海龙的气息刚猛，周围的空气全部被震得分流而开，一股蓝色的气劲直接化为带状将林然死死缠绕住，让他动弹不得分毫。

　　林然可万万没有想到海龙那厮竟然如此没脑子，自己一来就马上杀了过来。

　　“麻痹的！这个老畜生！”林然心中大骂，焦急无比，要是自己真的这样被干掉了那不是要冤死了？

　　就在海龙要打中林然的时候，伮比特出手了，伸出右手直接接住了海龙的拳头，风轻云淡，看那样子好像海龙那攻势都是虚的一般。

　　“大人！”海龙看见伮比特护住了林然，更加愤怒，但是又不敢说什么呵斥的话，只是非常不甘的看着伮比特。

　　林然一脸心有余悸，抹了把汗，要不是伮比特出手那他就危险了。雷克斯等人也是心惊不已，心中无奈，暗道林然还真是受万人憎恨，死人第一个就被怀疑。

　　“没有任何证据之前，不能下定论。”伮比特淡淡地说道，随后松开海龙的手。

　　“厄多尼就是被他重伤的！他肯定是怕厄多尼醒来以后报复，所以先下手！”海龙哪里会听伮比特的话？指着他身后的林然怒喝到，双眼布满血丝。

　　伮比特也没有说话，而且撇过头看向林然，看不出是什么神情。

　　“海龙大人，你这话就不对了吧？凭什么我伤了他我就要怕他报复？况且，我会害怕他的报复吗？扶不起墙的东西罢了，我能打败他一次，就能打败他二次！我需要将他杀了吗？”林然心中冷笑，但是表情却是非常的愤怒和冤枉。

　　“你……”海龙被林然的这番话说得反驳不了，但是林然越是这般说，他就越是认定林然就是凶手。

　　“而且这一切明显是有人想栽赃陷害于我，知道我和厄多尼有恩怨，于是就杀了他！可能是凶手本来就和厄多尼有恩怨，反正无论怎样，都是我嫌疑最大，我会那么笨啊？”林然再次说道，眼睛不由自主的瞟了一眼旁边不远处的哈里斯。

　　哈里斯看见林然那眼神，眉头一皱，“你看我干什么？难道你说是我杀了厄多尼？笑话！”

　　伮比特也是不知道到底谁才是凶手，他也认为林然不可能，因为实在是太过显眼了，这样做不是把自己往死里逼吗？但是林然一来就死人，而且还是和他有过节的，这个嫌疑肯定跑不了。

　　林然就是认定他们会这样想才那么有恃无恐的大开杀戒，谁都不会认为自己那么蠢，厄多尼死了，第一个就是对自己不利。但是就是因为这样，所以才会有一些多疑的人认为凶手不是自己。

　　伮比特身为这里的巨头老大，当然会想到方方面面，自然会养成多疑的性子，这么明显的漏洞肯定会有所怀疑。

　　就在众人迟疑不定到底谁才是凶手的时候，一个护卫从厄多尼神殿走了出来，手中拿着一样东西，来到伮比特面前。

　　“大人，这个是在厄多尼床底找到的。”那个守卫将手中的东西递给伮比特。

　　是一条项链！

　　哈里斯看见那项链，瞳孔猛的收缩，下意识的摸了摸自己的腰间，随后脸色大变。

　　“这手链，是厄多尼的？”伮比特对着海龙问道。

　　海龙死死地盯着那手链，随后猛地摇头，眼神凌厉的看向其他人，“这手链，是谁的！说！”

　　众人你看我我看你，都表示没有说话，只有哈里斯的脸色已经苍白如纸。

　　伮比特和海龙很快就看见了哈里斯的异样，眼中闪过一抹精光，“哈里斯，你为什么那么紧张？”海龙大喝一声，直接走了过去。

　　“没……没有……”哈里斯顿时惊起大汗，吞吞吐吐的回到，眼神不敢看向海龙。

　　现在就算是傻子都知道哈里斯有问题了，海龙马上暴怒，一把抓住哈里斯的脖子，将他给提了起来，脖子青筋暴起。“说！这手链是不是你的！”

　　哈里斯吓得浑身发抖，他现在脑袋已经是一片空白，完全不知道该怎样回答了。

　　那条手链确实是他的，他没有带过，但是却一直挂在腰间，不知道什么时候不见了，最要命的是还出现在厄多尼的床底下，这样他有一万张口都解释不清了。

　　伮比特护卫队的那几个队长都是一脸愁容，那手链他们知道确实是哈里斯的，但是却不相信哈里斯会杀了厄多尼，完全没有道理。

　　“是……是我的！可是大人，人不是我杀的啊！”哈里斯声音沙哑的结巴说道，随后求助地看向多米特他们。

　　“大人，手链是哈里斯的，但是并不能证明他就是凶手，也许可能是谁栽赃嫁祸的。”多米特站了出来，他自然不会看着哈里斯被冤枉死了。

　　“栽赃嫁祸？我怎么没见别人栽赃给你？”海龙发出一声咆哮，双目赤红，手中的力道加重几分，哈里斯整个脸都已经变成了紫色，四肢不断地踢打着。

　　多米特眼睛一眯，正想再说什么，雷金斯拍了拍他的肩膀走了上前，“大人，一条手链确实不能说明什么，你要是现在就杀了哈里斯，实在太过颓唐了。”

　　“你算什么东西？滚开！”海龙现在已经完全被愤怒冲昏了头，直接一巴掌打过去，多米特和雷金斯完全措不及防，两人被轰飞。

　　伮比特猛的皱眉，“好了，放下他。”

　　声音不容拒绝，哈里斯他们怎么说也是自己的护卫队长，海龙现在的行为完全是在他脸上甩巴掌，休养再好的人都会生气。

　　“大人！”海龙眼神怨毒，前面他要出手对付林然，伮比特阻止，现在找到凶手了，他还是要阻止，心中对伮比特的怨念已经非常深重了。

　　“哼！”海龙直接将哈里斯甩到地上，“大人，我希望你能给我个交代！我海龙为伮比特领域鞠躬精粹，尽心尽力，眼下就这么一个徒弟，如今却惨死！要是让行凶手逍遥法外，那么这个领域不待也罢！”

　　所有人都没有想到海龙竟然敢说出如此大逆不道的话，伮比特在他的领域可谓是至高无上的，没有谁敢质疑他什么，这一次海龙竟然为了他的徒弟说出这番话，很多人都在等着伮比特的反应。

　　林然心中简直是乐开了花，他可没想到还会有这种意料之外的事情发生，不过对他来说这里越乱越好。

　　“交代？”伮比特显然也是怒了，慢步走向海龙，“你说我要给你的个交代？”

　　海龙哼哼几下，样子颇为嚣张，丝毫不退让，“对！我希望大人能给我个交代！我的徒弟，不能白死！不能因为是你的护卫队长干的，这一味的包庇他！这样会让下面人寒心！”

　　海龙，还真是够胆啊！现场几乎所有人心中都冒出这么个想法。

　　“哈哈哈！”伮比特突然大笑几声，随后眼神猛的变得凌厉如刀割，“寒心？海龙啊海龙，你跟着我也有千年了吧？如今你却会说出这样的话，真的让我很失望！很失望！”

　　现在的情况很明显，已经不再是厄多尼的死的问题了，而是上升到了伮比特和海龙的矛盾上了。

　　伮比特身为九力金将神，整个领域的领主，权利至高无上，而海龙则是跟随伮比特一直打拼到现在的功臣，两人之间其实早就已经存在了矛盾，这一次只不过是引爆了出来。

　　“失望？大人，你这话未免太让人失望了吧？我海龙，跟随你千年，当初神界分封领土，陪着你四处战斗，从别人手中夺取了这领域，没有我海龙，你能够当任？没有我海龙在领域内管理各个地方，颁发各种政策，你会以五元九力金将神的修为得到主神的器重？徒弟会问鼎这一届仙武会选拔第一？”海龙越说越激动，完全是和伮比特撕破脸皮了。

　　林然从海龙刚才说的那番话中了解了不少他不知道的东西，原来这个领域的政策都是处于海龙之手啊！他以前倒是对海龙小看了，这样看起来，这个海龙确实是个厉害的人物，那伮比特就只是个武夫了，管理方面还是需要靠海龙。

　　不过也正是因为这样，海龙认为自己完全可以功高震主了，自认为自己的功劳比得上伮比特，可能一直以来心中就对他不满，这一次只是个导火线罢了。

　　林然只是一瞬间就想到了很多事，心中暗笑，斗吧斗吧，最后打起来！以海龙那厮的心机，肯定有不少死忠，最后来个大战，那样就发达了。

　　“哦？这样说，这个领域是靠你一手办成的？”伮比特面色冰寒，嘴上勾出一副冷意。

　　现在已经是撕破脸皮了，海龙也给伮比特丝毫面子，天大地大，哪里没有他的容身之处？况且他自己早就为这一天打算了，想自立领域为一方之主，甚至的夺权！

　　在这几百年内，招揽死忠无数，一直缺的就是一个借口，如今伮比特护短他的护卫队长，让凶手逍遥法外，这可是最好的借口！其他领域的领主也不会诟病自己什么，甚至会支持自己。

　　伮比特领域在这百年内崛起迅速，已经让很多领主感到了威胁，这一次他的徒弟更是取得了仙武会选拔的冠军，更加让其他人心怀戒备，恨不得他倒下。

　　海龙哈哈一笑，“不然你以为呢？管理这里的是我，处理事情的也是我，招揽手下的也是我！你做过什么？”

　　哈哈！麻痹的，好刺激啊！看他们那个样子完全是要闹分裂啊！这次赚大发了！

　　林然心中大喜不已，也知道海龙那厮原来早就有反叛之心了，等的就是这个光明正大的理由。

　　“那照你的意思，这个领域，该是你当领主的了？”伮比特一脸讥讽地笑道。

　　“没错！这个领域现在的成就是我一手促成！就该我是领主！”海龙终于暴露出了他的真面目，狰狞一笑。

　　旁边的众人脸色各异的看着，一句话都不敢说什么。

　　“你有那本事吗？”伮比特冷哼一声，全身气势放出，周围的空气不断扭曲，一股股细小的飙风不断席卷全场。

　　伮比特单是这一手，就已经让现场的人脸色苍白，闷哼后退，连林然也不例外。

　　九力金将神，实在是太过强大了！

　　但是，也有例外的，海龙纹丝未动，脸色露出了一丝狰狞的笑意，死死地看着伮比特。

　　“麻痹的！这狗日的不会是隐藏实力吧？”林然心中大骇，要真是这样，那这个海龙的心机简直比黑洞还要深啊！

　　意外！绝对的意外！林然完全没有想到自己的这次嫁祸会搞出这么大的动静，看样子两人很有可能打起来！


第217章 叛变

　　现场的气氛开始非常的紧张起来。

　　伮比特和海龙两人都这么对站而望，众人心跳加速，生怕他们两人真的就这样打起来。

　　要真闹翻的话，无论结果如何，对伮比特领域来说都是非常大的损失！

　　能够成为一个领域的领主，有时候不是依靠实力就能够当任的，必须要经过他们的主神亲自考察随后才能任命。

　　主神任命领域领主，最看重的不是实力，而且潜力！

　　伮比特在他刚晋升九力金将神的时候就已经是这里的领主了，海龙功不可没，两人联手可谓是珠联璧合，让伮比特领域在几百年内一举超越不少老牌的领域。

　　伮比特主武，海龙主文，但是要是他们两人分裂了的话，那么伮比特领域的整体实力绝对会受到削弱。

　　“海龙！你这是要干什么？造反吗？”另一个金神修为的神官终于忍不住了，站到伮比特身边厉声呵斥到。

　　伮比特只是冷笑不断，看着海龙，并没有说什么。

　　“造反？哈哈！笑话！这个领域本来就是我海龙一手打造而成的！没有我会有现在这个样子？”海龙哈哈大笑，样子无比狰狞地说道。

　　“混账！”那个金神神官怒喝一声，他是伮比特的死忠，但是一直都被海龙打压着，眼下这个好的一个机会，哪里不会站出来？他可不认为海龙能够在这里掀起什么大风浪，毕竟他也只是金神修为，和九力金将神的差距大了去了。

　　“你算什么东西？”海龙眼中射出一抹寒光，那金神神官马上感到全身好像被什么东西压挤着，脸色涨红说不出话。

　　“嘭！”

　　伮比特动手了，只是右手一挥，海龙针对那个神官的攻击马上被打散，那位神官惊恐地看着海龙，不断的捂着脖子喘着粗气。

　　其他人面面相觑，那个神官说是领域的二把手也不为过，实力在五元金神，没想到海龙连动都没有动就把他给制服了，要不是伮比特出手的话恐怕就要被干掉了。

　　这个海龙，修为真的有那么恐怖吗？

　　林然现在可谓是欢乐无比，现在的情况已经非常明显了，他们两人绝对是要搞分裂了，只是不知道海龙是动手叛变夺权还是离开转投别的领域。

　　这样的事情在仙界是完全不可能发现的，完全就是凡间王朝的叛变谋反了！大逆不道啊！要是在仙界，那绝对是要推上斩妖台的。

　　林然现在终于体会到神界的民主是有多民主了，麻痹的谋反都可以！他们的主神也不会怪罪下来，只要你有能力，就能推翻现在的领主自己当任。

　　麻痹的！要是仙界这也，那就天下大乱了！林然心中暗暗想到。

　　“怎么？你真以为你是我手下第一大将，我就不敢治你的罪？”伮比特是彻底的怒了，海龙的意图已经非常的明显了，那就是要叛乱！造反！他就算息事宁人也没有办法了。

　　“治我的罪？哈哈！你怎么治我的罪？”海龙大笑几声，随后猛地往后退去，一身蓝色劲气如丝带一般不断在他身边飞舞飘打，抽得空气真真闷响，尘土飞扬。

　　“放肆！海龙，我一再给你机会，你自己却不珍惜，一直大言不惭！言语放肆！怎么？想造反？”伮比特怒喝一声，方圆十米范围内的地面好像被一座大山压下一般，瞬间下沉一指长。

　　“造反？哈哈！我这是要取得本该就属于我的东西！”海龙丝毫不惧伮比特刚才那恐怖的气息，单手一握，一把三叉长戟出现手中，幽蓝的光泽显得格外渗人。

　　“就凭你金神的实力？哈哈！你不觉得很可笑吗？”伮比特一脸讥讽地说道。

　　他身为一个领域的主人，哪里会怕一个金神造反？况且他一直以来也防着这一点，对于兵权可谓一直都是牢牢控制在手中，还真不怕海龙能够掀出什么大浪。

　　林然心中隐约绝对有些不妙了，伮比特的实力摆在那里，而且手下也非常多，为什么海龙还是那样一副有恃无恐的样子？难不成这个领域的所有兵力其实都成为了海龙的？那样的话就太可怕了。

　　林然心里是非常不愿意海龙打败伮比特夺得领域权的，他和厄多尼那么大仇，海龙得势之后恐怕第一个杀的就是自己和哈里斯了。

　　“哈哈！九力金将神很厉害是吗？”海龙冷笑一声，随后全身气息爆发，周围百米瞬间被狂暴的气劲轰开，无数守卫神官都被轰得闷声后飞，踉跄的摔倒在地。

　　“什么？”

　　“天啊！”

　　“狗日的果然是这样！”

　　林然和其他人同时吓了一大跳，那海龙果然是隐藏了实力，而且看那气息，完全不比伮比特弱上多少！

　　这厮果然是无比的有恃无恐啊！

　　伮比特显然也没料到海龙竟然已经到了九力金将神的修为，完全没有发觉，可想而知这个海龙一直计划了多久，为的就是等这一天。

　　“三元九力金将神，好！很好！原来你一直都隐藏着实力，为的就是在今天能够有这个好理由造反！海龙啊海龙！我们认识了上千年，到今天，我才知道你的真面目！当初努比斯也是你杀的吧！”伮比特气极反笑，眼神之中暴射出森然的杀机，所有人都感觉现场的温度快速下降，不由自主的打了个冷颤。

　　努比斯？什么东西？林然心中疑惑到，蹭了蹭旁边一家呆若木鸡的雷克斯。“那努比斯是谁？”

　　“啊？哦哦，我也不太清楚，好像是伮比特大人的弟弟，也在九力金将神修为，不过后来无故被杀了。”雷克斯低声说道，脸色担忧无比。

　　不仅是雷克斯脸色难看，现在许多人都是一脸苍白，海龙肯定是预谋已久了，如今这般有恃无恐，修为又不比伮比特差多少，看样子这个领域要彻底大乱了！他们唯一能够安心的是，伮比特手中握着兵权，不然就真的危险了。

　　林然现在脑子冒出一个想法，那就是希望他们真的打起来，自己直接偷偷吞噬就可以了！然后干掉海耶斯夺取混元金炉，直接打道回府！

　　“你说那个垃圾啊？没错，确实是我杀的，唉，怪就怪在他挡住我的路了，所以只能除掉了。”海龙一副叹息的模样，看得林然就想跳过去暴揍他一顿。

　　“什么？努比斯大人是他杀的？”

　　“这厮实在太过分了！”

　　“原来他蓄谋已久啊！”

　　众人大惊，马上议论纷纭，伮比特更是脸色铁青，紧握的拳头周围空间的扭曲了起来。

　　“来人，把这个叛徒给我拿下！”伮比特终于下达了命令，周围的护卫马上冲了上来，还有一些神官也都围了上来，将海龙完全困住。

　　林然心中叹息，看那样子海龙还真的是一个人啊？到现在这个时候了还没有一个手下站出来，看来自己的愿望是要破灭了。

　　伮比特的护卫队也全部一拥而上，气势汹汹的握着武器指着海龙。

　　“海龙，现在马上投降吧，我念在你为领域多年卖力的份上，不为难你，只是废除你修为。”伮比特冷声说道。

　　麻痹的！这个还不为难？完全是要逼死海龙啊！林然心中猛的抽搐，对于他们来说，有什么比废除一个人的修为还要狠的？完全是在逼海龙拼命。

　　“哈哈！多谢你的宽容大量啊！”海龙嗤笑一声，随后面色一变，“海龙卫，动手！”

　　“唰唰唰唰唰……”

　　海龙话一说完，围着他的那些士兵有半数马上转过身对着旁边的士兵，拔出一把幽蓝色的匕首，手起刀落，所有人都还没有回过神来就已经倒下大片的士兵。

　　“什么？”

　　伮比特等人都被眼前的事情吓了一大跳，一副不敢相信的样子，单是这一手，就已经死去起码几百士兵！而且都还是天神以上修为的！

　　“麻痹的！好刺激啊！哈哈哈！”林然心中简直乐开了花，万万没有想到海龙竟然还真的有后手，直接在伮比特身边安插了奸细，杀得对方完全都没有回过神。

　　“哈哈！伮比特，你以为兵权全部都掌握在你手里了？你可别忘了，那些兵，是谁招的！”海龙得意忘形的大笑到，随后大手一震，无数身穿铠甲的士兵气势汹汹的从四面八方涌来，杀气腾腾。

　　只是一下的功夫，林然他们竟然完全被包围了起来，里三层外三层，到处都是士兵，根本就往不到头。

　　林然粗粗算了算，起码也有上万人了！他们这一边也只是不到几百人罢了，虽然金仙级别的有不少，但是也架不住这么多人啊！

　　整个伮比特领域的人现在可以说都来了，其中守卫士兵一共有三万人，金仙级别的神官有七百，这些都是再伮比特核心地带的。在伮比特管辖的其他地方还有许多士兵神官镇守，不少于十万。

　　这里就类似凡间的皇宫，皇上居住的地方，而外面的疆土就需要大量的人员去守护了。

　　“大人，怎么办？海龙真的打算叛变了！而且领域内的守卫大半数都已经是他的人了！”一个神官担忧地说道。

　　伮比特也万万没有想到事情会是这样，他为了防止别人兵权过大造反已经将兵权牢牢握在手中了，没想到还是失算给海龙了。

　　就在这时候，伮比特这边的阵营也开始发生骚乱，起码有四百金仙也飞到了海龙身边，这一次，伮比特的脸色真的变了，变得非常难看。

　　伮比特阵营的人的脸，全部都白了，现在海龙的人数，完全压过了他们！无论士兵还是神官，这要是打起来，胜负还真的难说。

　　哈哈哈！很快是不是有发生战争了？麻痹的好激动啊！从来就没有参与过战争！林然这厮现在是最高兴的一个，不断摩擦的双掌，他还真是没有参加过这种战争，非常的期待。


第218章 战争爆发

　　现在的气氛紧张到了极点，只需要加一点火星马上就会爆发战争。

　　伮比特领域内的三万守卫，几乎有大半都是海龙的人，而忠心于伮比特的，也只是不到一万之众。

　　两万多人对战一万，这个怎么算都是伮比特这边要输，哪怕他是九力金将神又有什么用？海龙完全可以联合几个神官牵制住他。

　　林然这一次可谓从海龙身上学到了不少东西，这样一找暗度陈仓玩得可谓是骇人胆寒，有谁会想到，其实伮比特领域内已经成为了海龙的私有？特别是刚才海龙卫的那一招，完全参在了敌人内部，反手痛下杀手，让所有人都没有回过神来。

　　林然已经在心中计划自己以后再仙界要怎么的搬用海龙的招式，以后自己真的和仙界闹翻了，还可以来这样一招大逆袭。

　　“海龙，你真当要造反？”伮比特面色铁青，气得浑身发抖。

　　怪也怪在他对海龙太过信任了，认为千百年的交情是牢不可破的，不可能背叛自己，虽然兵权掌握在他手中，但是却将招兵的任务交给海龙。

　　现在想想，伮比特简直悔得肠子都青了，在领域内都有那么多人是海龙的了，那领域外面镇守的呢？岂不是要全部都是他的人了？那样他伮比特可就真的要下台了。

　　对于神界来说，这些领域的纷争是不会过多管辖的。只要不死重要的人物，一切随便你们怎么办，有能力者居之。身为一个领主，被自己手下推翻，能力能好到哪里去？下去也罢，主神是不会理会这些事情的。

　　不过这一次因为伮比特的徒弟海耶斯是神界仙武会选拔的冠军，所以海耶斯不能死，还有就是伮比特也不能死，要是死了的话，那海龙的好日子也就到头了。

　　不过推翻了伮比特的统治，那么海耶斯的状态必定会受到影响，倒是他和伮比特联手告到他们主神那里，对海龙是非常不利的。

　　为了四界仙武会，可能主神会破例干预了，毕竟四界仙武会代表的是整个神界的荣耀，而他们也只是自己内斗罢了，根本没得比较。

　　“哈哈！你已经说过很多次了！怎么？怕了？”海龙讽刺一笑，他现在无论士兵还是神官都占绝对的优势，根本就不惧怕伮比特。

　　“哦，顺便告诉你一下，外面镇守的士兵，也几乎都是我的人，刚才我已经发出命令了，那些死忠于你的也已经被制服了，也就是说，现在，这个伮比特领域要正式改名为，海龙领域！哈哈哈哈……”海龙发出肆意癫狂的大笑。

　　“什么？”

　　“完了完了，外面可是有十几万守兵啊！”

　　“怎么办？这下要完蛋了！”

　　伮比特阵营听到海龙的那番话马上骚乱起来，他们有很多也不完全是死忠于伮比特的，眼下看到这样形式，心中难免有些不摇摆不定起来。

　　一旦面临性命的威胁，很多人的真实面目就会暴露出来。

　　“哈哈哈！海耶斯是这一届四界仙武会的重要选手，你就算控制了所有人又怎样？只要我和他一起联合上报，你认为你能翻起什么大浪？”伮比特怒极反笑，今天可谓是他最生气的一天，被自己一直以来都认为忠心无比的手下给算计了一把，让他面临被赶下领域位置的危险。

　　一个领主要是被自己手下赶下位置，那绝对会成为神界的一大笑话！被所有人讥讽，要想再次翻身，恐怕非常的困难了。

　　林然听到伮比特的话心中一惊，随后仔细一想确实是这个道理，心中难免有些失望，他还指望这里越乱越好呢。不过看见海龙那根本就没在意的表情，应该他一惊算到了这一点，只是不知道他有什么后招应对。

　　“难道……”林然瞳孔猛的收缩了一下，一个大胆的想法从他脑中冒出，随后看了看海耶斯，那厮正站在伮比特身边，一脸阴霾的看着海龙。

　　“应该不会……”林然暗自摇头一笑，否定了自己这个想法。要是真如同他想的那样，那这个海龙就实在太恐怖可怕了，心机深入海啊！

　　伮比特的那番话也让许多有些犹豫的人吃了一粒定心丸，毕竟伮比特的威严深入人心，不到最后一刻他们是不会就这么草率的倒伐的。

　　毕竟这可是一个机会，站对了阵营，以后绝对是风光无限，受到重用。

　　“哦？这样啊？”海龙玩味一笑，随后对着海耶斯勾了勾手，“还愣着干什么？”

　　“麻痹的啊！果然是这样！”林然痛苦地闭上了眼睛。

　　伮比特双眼凌厉的看向旁边的海耶斯，只见那厮一脸阴沉的笑意，“哎呀，海龙大人你也真是的，我还想多呆一会儿呢。”

　　海耶斯笑着走到了对面，跟着他的，竟然还有几十个神官，这一次，伮比特这方的阵营彻底的乱了，慌了。

　　伮比特气得浑身发抖，一股股恐怖的气息席卷全场，让周围的人都感到心悸不已，脸色发白，身体周围的空气也不断扭曲晃动。

　　林然现在都为伮比特感到可怜，辛辛苦苦培养出来的弟子，没想到竟然还是海龙的人，这是何等的打击？要是林然的话，可能直接就杀了海耶斯了。

　　不过这样也好，反正林然是要夺取海耶斯身上的混元金炉的，要是在他们这一边林然还真不好下手。现在好了，跑对立面去了，那么杀了海耶斯也是伮比特遭罪，自己跑路就是。

　　现在好了，海耶斯不能杀，海龙的地位也会因为海耶斯而得到巩固，伮比特可以说完全就是出于劣势了。

　　“哈哈！我海龙也是个开明的人，只要你们选择站在我这一边，我就会不计前嫌的接纳你们！你们都不是笨人，连海耶斯都投靠了我，说明什么？说明我海龙要比他，伮比特，更适合做领主！”海龙指着伮比特大声说道，声音响彻全场。

　　许多人都露出了迟疑之色，想投靠海龙但是又不敢做这第一个吃螃蟹的人，现在这个时候，谁第一个站出来肯定要被伮比特打成粉末。

　　“大人，怎么办？”林然知道这个时候该是自己说话加把火的时候了，他怕伮比特逃了那多没意思？

　　“只要你一声令下，属下赴汤蹈火在所不辞！”林然一脸正经地说道。

　　伮比特深吸了一口气，看向林然的眼神多了一份感动，随后冷眼看向海龙，“好！狠好！看来你已经等这一天等很久了！”

　　说完伮比特转身看向身后的人，“我伮比特的为人你们也知道，跟随我平了这一次叛乱，以后大家好吃好喝！谁要是背叛，你们该知道后果！”

　　“誓死追随伮比特大人！”

　　伮比特的亲卫军开始大声的呼喊起来，愤慨不已，其他的人也逐渐被带动情绪，差不多上万人在被包围的情况下发出震天的吼声。

　　林然心中暗暗吃惊，看这个样子，伮比特的威信还真不是盖的，随便几句没油没盐的话就让很多人激动起来。

　　“哈哈哈！好！路是自己选的，死了怪不了别人！”海龙大笑三声，随后脸色一变，严肃无比，杀气昂然，举起了右手。

　　“全部给我杀了！一个不留！”

　　战争，随着海龙的那一句话彻底爆发，两万多海龙军团疯狂的涌了过来，杀声震天，地面都晃动了起来。

　　林然一时间还有些反应不过来，呆愣愣的站在原地看着，当一个士兵杀到他面前的时候才回过神来，慌忙地躲开。

　　三万人的战争一触即发，伮比特大手一挥，直接冲在他前面的几百名士兵马上身体震成粉末。

　　海龙大喝一身，直接飞起冲了过来，跟着他的还有十几个金神修为的神官，直接冲向伮比特。

　　伮比特虽然实力高超，但是面对同样是九力金将神的海龙和十几个七八元的金神，完全顾不了旁边，十几人大战伮比特，所过之地，无一不是爆炸四起，无论敌人还是同伴都变成了碎尸。

　　“杀！”

　　两万多人对付不到一万人，可谓是势如破竹，伮比特阵营的人被打得节节败退，伤亡不断增加，那些金神神官完全被海龙手下的金神给牵制住了，根本就腾不出手去帮助那些士兵。

　　随后最要命的事情发生了，伮比特阵营的人被冲散了！完全是敌我不分了现在！

　　林然现在都还是一副震惊的表情，到处都是人，到处都有人倒下，天空，地面，无处不在，无处不有，那些被杀死的天使如雨点一般不断落下，随后被下面的人践踏成肉酱。

　　麻痹的！这就是战争？

　　林然重重的咽了口唾沫，他这辈子可是从来都没有参加过战争，最多的一次也就是万魔谷那次了，可是和这里比起来，完全不是一个档次的。

　　让林然郁闷的是，他们的阵营已经被冲散，完全不知道哪个是自己这边的，虽然有些人认识林然，但是他不认识对方啊！搞得他一直等着别人去攻击他再出手。

　　“雷克斯！麻痹的我怎么知道哪个是我们的人？哪个是海龙的啊？”林然来到雷克斯身边，一掌拍飞想要从雷克斯后面偷袭的一个士兵，大声吼道。

　　“我也不知道啊！”

　　“……”林然完全无语了。

　　“这些士兵以前都是一个军队的，现在有一半以上叛乱，没有组成进攻，完全是在乱打！我哪里知道谁是我们的人啊？”雷克斯一枪将前面的一个士兵贯穿，大声说道。

　　真正的战争可不是现在这样乱打一通，作战队形，指挥官现在根本就没有，完全是因为大家以前都是自己人，内斗的话很难分辨出敌人到底是谁。

　　现场完全乱成了一锅粥，伮比特阵营的很多人都不知道到底哪个是敌人，常常被旁边自认为是同伴的给阴死。

　　所有人心中都是大急，本来就已经处于弱势了，再这样下去恐怕真的要死光了。

　　“麻痹的！他们怎么偷袭我们的人的？难道他们不会打错？”林然大骂一声，随后抓住一个想要偷袭自己的人。“说！你们到底怎么分出敌我的？”

　　“轰！”

　　就在这时候，雷克斯一枪打向林然身后，一个一元玄神被他一枪轰得吐血而飞，林然心有余悸的看了看身后，“麻痹的谢谢啊！”

　　完全太乱了！林然又怕伤了自己人，导致自己四面八方都会有危险，他们这边本来就人少，死一个少一个啊！林然就算本事再大，对付那么多天使也是死的份。

　　“说！麻痹的！”林然怒吼一声，直接扯断了那士兵的一只手。

　　“啊！我说我说，我们的手臂都缠着一条蓝色的丝带。”那士兵哪里经得起林然的折磨，马上就招了。

　　林然愣一下，随后猛地抬头望去，果然看见许多士兵的手中缠着一条一指宽的蓝色带子。

　　“狗日的！大家听好了！敌人手中缠着蓝色丝带！麻痹的看见了就给老子杀！”林然猛的跳空间，用尽全身力气喊道，声音完全压过了下面的喊杀声，响彻全场。


第219章 大杀四方

　　听到林然那一声大喊，伮比特阵营的人浑身一震，随后马上看向自己身边的人，果然发现很多手臂上都缠着蓝色丝带，有一些夸张的士兵直接背对着背，差点就要被阴到了。

　　“操你吗！想从背后阴我！给我死来！”

　　“原来你是敌人！那我刚才帮你杀的是谁？啊啊！我要你死！”

　　“好卑鄙啊！我刚才还替你挡了一枪！”

　　无数愤怒的叫骂声四处响起，现在敌我分明了，马上开始有组织的进攻起来，和刚才的大规模溃败形成鲜明的对比。

　　海龙阵营的人看见自己的身份被发现了，也没有办法，要是他们拿掉丝带，自己人也不认识自己人了，到时候真的就是完完全全的乱杀了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林然手持混凌戟，将身边的那些天神修为的士兵打得吐血横飞，身后的雷克斯也是越战越勇，敌人完全不能奈何他们两人分毫。

　　林然和雷克斯一前一后，形成了一个坚固的堡垒，没有人能够接近他们。

　　“卡卡罗特，这可是我们立功的好机会！”雷克斯一枪将前面的三个士兵打成两段，撇过头大声吼道。

　　林然哪里不知道这次是立功的几乎？只要他的小队在这一次叛乱中大杀四方，那么以后伮比特绝对会重用他们。不过林然想到这些好像都不关自己的时候，他又不是神界的人，得到功劳也没有什么用处。

　　就在这时候，一个金神修为的人盯上了他们，大啸一声快速的冲了过来。

　　“卡卡罗特，大人物出现了！是二元金神，叫力岗，怎么办？”看见那个飞快往他们冲来的金神，雷克斯惊叫到，他可没有信心和金神对抗。

　　林然也不想和金神对战，完全不是一个层次的，但是现在他们这边的金神明显不够用。

　　“麻痹的！没办法了，拼了！”林然一咬牙，身上紫气暴涨，一圈圈紫色的波纹瞬间从他体内震荡而出，将周围十几米的士兵如割麦一般震倒。

　　那金神手中拿着一把金色长剑，直接将挡在他前面的人给扫成两段，雷克斯吓得脸色大变。

　　“不行了不行了！我顶不住，换个位置你上！”雷克斯说完直接跳到了林然前面。

　　“麻痹的！”林然大骂一声，那叫力岗的金神犹如猛虎扑食一般，周围的空气都被他自身的气劲割开分流，一道道金色的光剑从他体内射出，周围的士兵倒下一大片。

　　林然看见脸都绿的，玄神他不怕，但是金神级别的就完全不是对手了。“麻痹的！怎么会有这样的人出来对付我们？我们这边的金神呢？金神呢！金神出来啊！”

　　林然的声音几乎是嘶喊出来的，那金神狰狞一笑，直接跳到了林然头顶，一剑劈了下来，周围的空气都被撕裂开来，强大的气息如泰山一般压向林然。

　　林然一看就知道这招自己肯定接不下来，那厮完全是全力一击了，剑还没有砍下来，巨大的金黄色飙风已经将半空中战斗的那些天使给吹得到处乱转，他现在脚底下的地面都塌下了下去。

　　“卡卡罗特啊！怎么办？好像顶不住这招啊！嗯？卡卡罗特？”雷克斯脸色苍白的说道，但是发现身后哪里还有他的身影？

　　“还能怎么办？逃啊蠢货！”林然已经跑到老远了，雷克斯气得直骂娘，这厮跑都不说一声。

　　“轰隆！”

　　力岗的攻击已经落下，雷克斯才没跑出多远就被余波给轰得吐血而飞，整个如同坠落的风筝一般，横着飞向远处。

　　力岗的那一击，将周围百米的人，不分敌我，完全给轰飞，其中有些躲不开的直接被炸成粉末。

　　林然一脸心有余悸，这种战斗对手是金神的话完全就是找死了，急忙飞过去，大喝一声，将想要偷袭倒在地上还没有起来的雷克斯的那些士兵全部都轰飞。

　　“没事吧？”林然服气雷克斯，担心地说道，其实他心里也蛮不好意思的，自己跑了也没和他说一声。

　　“你去试试！”雷克斯咆哮的吼道，随后贴着林然的身体快速转身过去一枪将林然身后的一个士兵干掉。

　　林然心里也委屈啊，谁知道这个雷克斯这么笨，人家修为摆在那，留在那里硬抗不是找死是什么？

　　“麻痹的！他又来了！”林然看见不远处的力岗再次气势汹汹的冲了过来，破口大骂。

　　雷克斯也是大惊，这次他学乖了，林然话一说完马上就跑了，当林然转头过来的时候发现雷克斯已经在十几米之外了。

　　“操！”

　　林然大骂一声，马上跑开，就在这时候，他看见了一个熟悉的身影，黑黝黝的肌肉，疯狂地收割着身边敌人的生命。

　　“雷金斯！后面那个金神交给你了！”林然扯开嗓门大声喊道。

　　那个黑人就是伮比特手下的护卫队长，雷金斯，听到林然的喊声，雷金斯愣了一下，随后看了看旁边，冷笑一声直接冲了上去，与力岗交战在一起。

　　看到终于有人顶住了力岗，林然和雷克斯两人同时松了一口气。

　　“这样不行啊！我们必须要阵型！三刀阵，以你的尖首，那样的话就算两三元金仙我们也能抗住一会儿，不然等下又跳出来一个就死定了。”雷克斯心有余悸地说道。

　　林然一想也是，虽然他不看好那个三刀阵，但是起码要比没有的好吧？不过现在也不知道他小队的人被冲散到哪里了。

　　“复仇小队何在？给老子叫一声！”林然直接震开双翼飞到半空，大声喊道，雷克斯也急忙跟上，周围的士兵马上攻了过来，被林然和雷克斯两人打得吐血倒飞。

　　“大人！我们在这！”

　　“大人，我在这！”

　　“大人，救命啊！”

　　“大人快来救我我支持不了了！”

　　很快，一连串的声音从下面传来，听得林然脑袋一巨大。

　　“麻痹的！雷克斯，分头行动！费舍尔，阿里扎，尼特，将所有人救出来，在我的神殿前面集合！”

　　林然大喊一身，身体快速往下俯冲，他们现在已经打到了林然神殿附近，但是复仇小队的成员实在分得太散了，必须要一个个去解救。

　　“滚开！”林然怒喝一声，直接手中混凌戟爆发出滔天紫火，瞬间将前面的士兵轰成灰质，十几个复仇小队的人身上也都挂了彩，看见林然真的下来救他们差点就哭了。

　　“死了多少？”林然一下来直接问道。

　　“我们二十多人的，现在还剩下十三个了。”一个队员哭丧着脸说道。

　　“麻痹的！”林然低骂一声，猛地一转身，将身后的一个士兵一巴掌拍对对方的天灵盖，直接轰爆倒下，后面的队员看得直咽口水。

　　“跟我走！”林然一忙当先，再次去接应下一队，就在这时候，一个五元玄神冲到了林然面前。

　　林然冷笑一声，对付金神他不行，但是无元玄神，还不是跟虐菜一样？要知道他现在可是四元玄神。

　　“你们自己小心周围！不要走等老子干掉他！”林然怒喝一声，羽翼一震直接迎了上去，下面那十几个队员马上围成一个圈，和周围进攻来的士兵对抗着。

　　林然也知道眼下自己要是在藏着掖着那和找死没有什么区别，而且对方是五元玄神，吞噬了刚好！四元的修为瞬间爆发而出，犹如一尊紫色烈日一般，手中的混凌戟爆发出滔天烈火。直接扫向那五元玄神。

　　那五元玄神完全没有料到对方竟然还隐藏了实力，心中大惊，手中的长枪直接横在自己面前。

　　“轰隆！”

　　林然直接轰在了那长枪之上，那玄神闷哼一声倒退而飞，还没等他回过神来林然就已经出现在他身后。

　　“什么？空间移……”

　　“扑哧！”

　　那玄神都还没有将话说完，一把紫色尖刀直接从他心脏破出，双眼瞪大欲裂。

　　“复仇小队！马上围成一个圈帮老子守着！”林然直接提起快要死去的玄神身体跳到了复仇小队的中间。

　　复仇小队的人简直不敢相信自己的眼睛，一个五元玄神就这样被他们的队长给干掉了？实在太骇人了，就连旁边的士兵也是吓得急忙后退。

　　“不许看！全部给老子守着！”林然大喝一声，那些队员将林然团团围住，拼命地抵挡着前面的攻击，也没有机会看里面的林然到底在干什么。

　　林然从手中拿出一块黑色的长布抛向空中，挡住上面的视线，噬决疯狂的运行起来，捂着那玄神的嘴巴，一股股磅礴的元力不断从注入他体内，林然现在也来不及使用天火炼化，直接将对方的元力压制在丹田随后一把火烧个干净。

　　这一次林然可谓是不要命的运用噬决，只是一下子就将一个五元玄神给吞噬成干尸，所用的噬决吞噬的时间前所未有的快！当长布落下的时候林然竟然已经吸收完成了！

　　“走！”林然大喝一声，直接跳了出来，双眼变得血红，布满血丝，样子看起来非常的狰狞。

　　队员看到那个被林然抓来的玄神已经不见了顿时吓了一大跳，但是也都不敢问什么，快速跟着林然奔去。

　　“轰轰轰！”

　　林然现在非常的暴戾，前面挡住他的人全部都被轰成碎片，一个不留，从高空看可以看见一个全身紫色气焰的男子快速地往一个方向移动，阻挡他的人群不是被炸飞就是直接成灰。

　　“去阻挡他！”在高空战斗的一个金神指着下面的林然大声喝道，旁边一个六元玄神马上点了点头，俯冲下去，强大的气劲让周围的士兵完全不能靠近，直接被弹飞，如雨一般落到地面。

　　“队长！上面！”林然完全杀红了眼，体内狂暴的元力让他现在暴躁不已，这就是快速吞噬又不炼化的后果。

　　林然猛的抬起头，双目暴射出两道紫红色实质光线，直接轰击向那六元玄神。

　　那刘元玄神冷哼一声，一手将林然的攻击拍散，手中拿着一把巨剑直接劈了下来。

　　林然仰天大啸一声，单脚猛的踏地，暴射而上，地面瞬间爆裂，他身后的队员都受到影响被气浪震得倒下一半。

　　“给老子死来！”

　　林然怒吼一声，那六元玄神直接劈向他的身体，但是发现只是一道残影，瞳孔猛的竖立。

　　“死！”

　　林然的身影在他身后响起，还没等他反应过来直接将他贯穿，随后提着对方的身体快速俯冲而下。

　　一招！下面的人完全都傻掉了，特别是他们的队员，完全被林然强大的实力所折服。

　　“愣着干什么？和刚才一样！”林然看见下面的队员愣在原地看着他，大声骂道。

　　队员们马上反应过来，围成一个圈，林然直接落入中间，黑布瞬间抛向空中。


第220章 团灭边缘

　　“轰！”

　　复仇小队的几个人都还没反应过来，就感到身后爆发出一股恐怖的气息，将他们全部都掀翻，还好他们时刻警惕着，在空中翻滚了几圈能够平稳落地。

　　林然刚吞噬完那个六元玄神，马上就晋升到了五元玄神的修为，不过还是一样没有炼化，现在他体内的元力非常的狂暴，已经影响了他的神智。

　　“队……队长……”那几个队员怯生生的问道，看见林然血红的双眼和身上散发而出的戾气，都感到有些毛骨悚然，周围的海龙士兵也都是一脸恐惧都不敢向前。

　　林然冷眼环视了一下周围，那眼神犹如毒蛇盯着猎物一般，看得众人全身起鸡皮疙瘩。

　　“走！”

　　林然现在感到体内非常的暴躁，很想将周围所有人都杀个干净，但是理智还是压下了他的冲动，大喝一声快速往前奔去，身后的队员虽然害怕，但是眼下只能跟着。

　　林然这边的动静已经引起了许多神官的注意，不过随着伮比特的发威，海龙不得不召集更多的神官一起前去对付伮比特，一时间金仙以上的神官人数都差不多了，没有谁能够多出来对付林然。

　　没有金仙的威胁，林然完全如入无人之地，五元以下的玄神全部都是一招，吓得所有人都避开，生怕对方杀过来。有一些七八元的玄神想要去对付林然，但是全部都被伮比特的护卫给拦了下来，他们也看见了林然的勇猛，对于海龙这边气势有很大的冲击，所以一直死缠着对手不让他们腾出人去对付林然。

　　“轰！”

　　一个八元玄神终于冲开对手的阻拦，来到了林然面前。

　　林然现在满脑子都是杀意，二话不说直接冲了过去，但是前面马上被一个人影给拦住了。

　　“滚开，这个我来！”原来是哈里斯！

　　林然愣了一下，强忍着干掉哈里斯的冲动，现在的他，已经完全处于走火入魔的边缘了，要是再吞噬一个恐怕连自己人都杀了。

　　林然深吸一口气，强行压住心中的杀意，直接绕过哈里斯往他自己的神殿冲去。

　　“卡卡罗特，虽然老子看你很不顺眼，不过这一次，你不能死！三天后还要跟老子打架！”哈里斯看着林然的背影，大声地吼道，随后直接冲向前面的那个八元玄神，和对方厮杀起来。

　　林然犹如一个地狱魔神一般，不断地收割着前面敌人的生命，跟在他身后的队员脸都绿了，敌人也是被镇住了，都不敢冲上来。

　　很快，林然又连续救了十几个队员，随后赶到了自己神殿门口，费舍尔和雷克斯他们已经全部都在附近了，和周围的敌人战斗着。

　　“队长！”费舍尔看见林然那副杀人的模样，吓了一大跳，用肩膀狠狠撞飞前面几个士兵冲到林然前面。

　　雷克斯也是一脸骇然，林然那表情实在是太吓人了，眼睛几乎都是血红色，完全是由血丝宁凝结成，非常吓人，而且身上散发着一股股恐怖的气息，一身戾气。

　　“你们马上组成三刀阵！雷克斯你在中间，守住上面攻来的敌人！全部给老子守在这里！等我出来！”林然自己也感到自己已经快要控制不住体内暴躁的元力了，丢下一句话后马上冲进了自己的神殿，大门一关不见人影。

　　雷克斯等人面面相觑，不知道林然到底怎么了，但是现在这个时候也不敢忤逆林然的意思，马上组成三刀阵。

　　林然的复仇小队现在已经还只剩下不到七十人了，三刀阵的威力要减弱很多，不过只要没有七八元玄神以上修为的人，要破开他们的阵型也是需要不少时间。

　　雷克斯听取林然的话，坐镇中间，费舍尔，阿里扎，尼特三人为尖首，守在林然神殿门口，上千人全部都围了上来，对付这种三刀阵的方法就是以力破阵，可是敌人原本的阵营团队基本都已经分散到四面八方了，根本就没有什么默契。

　　虽然复仇小队少了三十几人，三刀阵的防御和攻击都大打则扣，但是要比起前面的那些敌人却是要强悍了许多，根本就冲不散他们。

　　上千人围攻不到七十人，竟然迟迟没有攻下，反而还损失了不少人，神殿周围横七竖八都是尸体。

　　有些玄神修为的敌人想要从他们的上空攻击，但是马上就被雷克斯给击落下来。

　　“噗！”

　　复仇小队的一个队员一不小心，马上被旁边的一个敌人长枪贯穿，费舍尔怒吼一声，反手就是一枪过去，洞穿了对方的脑袋。

　　“雷克斯！敌人实在太多了！而且明显是想要击破我们这方！越来越多！怎么办？久了我怕兄弟们扛不住啊！”费舍尔已经杀红了一眼，将前面几个敌人杀掉之后大声吼道。

　　雷克斯哪里不知道？现在他们的人越来越少，不断有人倒下，三面受敌，凭借着这么几十个人抗了这么久已经很不错了。

　　“等！死都要给我抗住！等队长出来！”雷克斯怒吼一声，腾空而起，在半空将一个企图冲进他们阵型的一个二元玄神给劈成两半。

　　“噗！噗！噗！”

　　又是三个队员倒下，所有人眼睛都红了，复仇小队的人已经有些开始脱离阵型，擅自冲了出去。

　　“你吗的！给老子回来！”雷克斯咆哮到，一把抓过前面一个想要冲出去的队员，狠狠地摔在了地上。

　　“全部都给老子站在阵型里不许动！吗的谁要是擅自出去，老子马上废了他！”费舍尔也是咆哮喊道，双目赤红。

　　“大哥！”就在费舍尔呵斥身后的人时，一个士兵偷袭而来，长枪直接刺向费舍尔的后腰，费舍尔旁边的一个队员怒吼一声直接扑到费舍尔身后。

　　“噗！”

　　那个队员瞬间被贯穿，连带着费舍尔后腰也被刺进去几分。

　　“操你吗！”费舍尔大怒，反手住在那个敌人的脑袋，直接一拳轰爆。

　　“大家快上！他们要顶不住了！”对方看见复仇小队还已经开始败退，马上喊道，攻势更加猛烈。

　　“我伮比特的人，现在马上撤退到卡洛斯山区！快！”

　　就在这时候，伮比特的声音响起，是撤退的命令。

　　这个命令无疑让众人如同当头棒喝，现在许多人都被围困在里面，要怎么撤退？已经没有了希望。

　　“吗的！谁都不许走！给老子守住等队长！”费舍尔看见身后的一些队员有些开始想要逃跑，马上大声喝道，一把抓过那个要逃跑的队员给扔了进去。

　　雷克斯敬佩地看了一眼费舍尔，这厮虽然一开始非常的不舒服林然，但是取得他的认可之后确实是个很不错的手下，绝对可以重用。

　　现场开始呈现一面倒的形势，许多士兵神官听到伮比特那句话之后已经没有了战斗之心，疯狂地往外冲去，想要离开这里。

　　而伮比特现在一个人对战上百个金仙级别的神官，其中还包括海龙这个三元九力金将神修为的神官，也逐渐开始不支。

　　其实他这样命令也是没有办法，现在敌人太多，虽然他牵制了很多战力，但要是一直耗在这里，他自己也没有多少信心可以抗多久。

　　到时候就真的成了瓮中之鳖，只能等死了，眼下能跑得了多少就是多少了。

　　复仇小队的人数快速的减少着，费舍尔、阿里扎、尼特和雷克斯这四个玄神修为的人也全部都受了伤，其中阿里扎的伤最重，整个右手都被砍了下来，但是还是坚守在自己的位置，不让敌人踏进一步。

　　这一场叛乱可谓的惊天动地，血流成河，地面到处都是尸体，残缺不全，有些甚至被踩成了肉酱，已经看不清什么样子。

　　伮比特阵营的九千多人，现在已经只剩下不到两千，而海龙这边却还有一万多！要是他们现在不逃出去的话，等待他们的只有死亡。

　　“组长！我们快顶不住了！”一个队员发出凄厉的喊声，随后一把长矛直接贯穿了他的脖子，轰然倒下。

　　“队长怎么还不出来？雷克斯！你去看看！晚了我们谁都走不了了！”费舍尔也知道现在的情况非常的危急，他们现在杀得手都软了，人数也减到了不到四十人，而且都是受了不同程度的伤，继续下去，可能就要团灭了。

　　现在的他们，就算想跑也已经跑不了了，密密麻麻的敌人完全将他们包围了而且还有十几个五六元的玄神正在快速地往他们这边冲来，只要对方一到，他们就绝对会被攻破，阵亡！

　　“吗的！十五个玄神！这下要完了！”尼特绝望的吼道，眼神闪过一丝决绝。

　　“大哥！你们冲出去！我来殿后！”尼特说完就要冲过去，但是被雷克斯一把按住。

　　“都给老子回来！眼下我们已经面临绝境！你要是走了尖首怎么办？只会加速我们死亡！都给老子守住！就算死！也要死在神殿前面！我们是谁？复仇小队！他吗的怎么会对一帮叛徒认输？死！老子也要死个光明正大！”

　　雷克斯的话深深的激起了所有复仇小队成员心中的热血，怒吼一声，感觉全身冲满了力量，疯狂地击杀着不断冲过来的敌人。

　　“哈哈！好！死，我们也死个光明正大！”费舍尔哈哈大笑，神色癫狂地轰击着前面的敌人。

　　这一刻，复仇小队所有人都抱着必死的决心，人一旦不怕死，那么攻击力是非常可怕的。

　　复仇小队眼看就要被攻破，但是马上又好像吃了兴奋药一般，疯狂地开始反击，一千多人，竟然一时间不能攻克一个不到三十人的小队！

　　“很豪情是吗？那都死吧！”那十五个玄神终于赶了过来，长啸一声直接冲了进来。

　　“噗！”

　　身为尖首的费舍尔和其他两人同时被击中，狂喷鲜血，直接撞进了小队阵型之内，整个三刀阵型瞬间被冲散，周围的敌人疯狂的涌了过来。

　　“哈哈哈，兄弟们，我费舍尔这辈子遇到你们，值了！”被面色狰狞的雷克斯扶着的费舍尔哈哈一笑，随后就想要继续冲上前。

　　“就算死！也要多拉个垫背的！”雷克斯也是疯狂了，怒吼一声也冲了过去，整个小队仅剩的三十人全部都冲向敌人。

　　“轰隆！”

　　就在这时，他们身后的神殿大门突然爆炸开来，一个紫色身体快速冲了出来。


第221章 大显神威

　　神殿大门粉碎的石块如利剑一般散射四方，将那些企图从空中攻击的天使全部轰了下来，顿时击中天使就像雨点一般，齐齐落下，响声不断。

　　一个全身紫气环绕的男子悬浮在半空，双眼迸射出两道实质性的紫芒，后背一双紫色的羽翼缓缓扇动着，眼神睥睨天下，好像看向前面的敌人如同死人一般。

　　那个男子，赫然就是进入神殿之内炼化体内吞噬而来的元力的林然！连续吞噬了两个玄神，让他差点没走火入魔，一进入神殿马上使用天火炼化修为，终于在最关键的一刻完成，冲了出来。

　　看见林然终于出来，费舍尔和雷克斯等人激动得差点都要哭了出来，马上后退到后面。

　　林然要是还晚出来一下，他们可就真的要被敌人乱刀砍死了。他们从林然的身上感受到了一股恐怖的气息，让人心悸，心中的绝望开始慢慢消除，眼神炙热的看着林然。

　　“你要是再晚出来一点，就等着给我们收尸吧！”雷克斯捂着胸口，脸色苍白无比，但是却露出一丝微笑。

　　看见锋芒逼人的林然，敌人竟然一时间不敢进攻，都在犹豫不前，看着他们面前的那十几个玄神，等着他们的命令。

　　那十五个玄神，其中有八个是七元玄神，两个是八元的，其他的都是三四元，但是现在却不敢先动手，因为他们从林然身上嗅到了危险的气息，死亡的气息。

　　上千人，竟然被一个人给镇住了，这是何等怪异讽刺的场景。

　　“怎么才这么点人了？”林然撇了一眼下面，看见刚才还是七十多人的小队，现在只有不到三十人，眉头紧皱。

　　“你再晚一点，就这些也看不到了！现在伮比特大人叫我们撤退，可是我们完全被包围了，出不去，怎么办？”费舍尔苦笑道。

　　他们刚才已经抱着必死的决心了，没想到林然在这个时候出来，而且一来就镇住了敌人，让他们暂时不敢进攻。

　　有了希望，就会想活命，就会想出路怎么找，可是现在他们发现，已经没有出路了，单是眼前那十五个玄神他们就没有办法打败。

　　他们可不认为林然能够以一己之力对抗十五个玄神！其中还有七八元的，这还怎么打？这样的阵容已经能够对抗一个金神级别的强者了。

　　“你就是卡卡罗特？原来到了五元玄神修为，怪不得那么嚣张。”一个八元玄神冷声说道。

　　“五元？”

　　费舍尔等人骇然地看向上方的林然，他们完全不敢相信林然竟然在这么短的时候内晋升到了五元玄仙！这速度也太快了吧？雷克斯眼神复杂地看着林然，不知道在想些什么。

　　“哈哈！没功夫和你们耗！一帮贪生怕死的垃圾！”林然突然哈哈一笑，手中混凌戟祭出，直接舞出十几道紫色火焰，铺天盖地的冲了过去。

　　林然这么突然的出招出乎了所有人的意料之外，雷克斯他们也是吓得半死，现在好不容易有一个喘息的机会，没想到他竟然先出手，这不是要他们死得快吗？

　　“哼！找死！”那八元玄仙冷笑一声，直接一剑劈开林然的攻击，“全部给我上！一个不留！”

　　“杀！”

　　听到了那玄神的命令，下面的士兵也开始冲锋起来，直接杀向雷克斯他们，十五个玄神全部都攻向林然。

　　“哈哈！雷金斯！麻痹的你还不出来！”林然大小一声，手中的混凌戟往前一直，全身紫色暴涨，化为丝带不断汇聚在林然混凌戟的刃尖，随后形成一条巨龙，怒吼一声直接奔袭而去，声势骇人。

　　“什么？雷金斯也在？”

　　那十五个玄神听到林然的话心中大惊，急忙停了下来。

　　“哈哈！不错！你确实是个人才！我来接你们离开！”只见一个黑影快速从远处略来，周围的士兵全部都被他强劲的气息给弹飞。

　　那黑影，自然就是二元金神的雷金斯。

　　“这是十几个交给你了！我带他们离开！”林然直接落到地面，那奔袭而去的紫龙好像有灵智一般，百米的身躯突然往下冲去。

　　“轰！”

　　地动山摇，那紫色巨龙瞬间就冲击到了地面，地面裂开无数沟壑，随便升隆而起，暴起石块，将周围百米的士兵全部轰成碎片，就算距离远的也被气浪掀翻横着飞向远处。

　　有些士兵都还来不及防御，身体直接被碎石轰对身体，惨烈一点的直接四分五裂，有些脑袋被轰起个大洞，身体直挺挺的倒在地上。

　　林然这一击就已经解决了将近三四百人，着实吓了所有人一大跳，上方的十五个玄神也是心惊不已，他们自问自己不可能做到林然这般，一招就解决了数百天神。

　　“你们几个下去杀了他！我们来对付雷金斯！”那八元玄神眼中闪过狠色，指挥着两个七元玄神和七个三四元的玄神下去击杀林然。

　　那几人点了点头，避开雷金斯直接俯冲而下，杀气腾腾的冲向林然。

　　雷金斯猛的看向那几个下去对付林然的玄神，他可不认为林然能够扛得住两个七元玄神的联合攻击，但是其他人哪里会让雷金斯前去救援林然？马上拦他，几人在空中大打出手，雷霆震动。

　　林然看见那两个七元玄神，眼中露出一丝贪婪是神色，现在他才知道，为什么别人都说战场是提升实力最快的地方了，到处都是人啊！

　　而且他现在是在神界，不用担心什么魔道和古无天的同门，只要稍微遮掩一下就可以大肆吞噬。

　　唯一不好的地方就是在战场上吞噬之后林然不能马上炼化提纯，刚才就差点走火入魔了，不过现场不可以，那可以抓个回去慢慢吞嘛。

　　“你们都给我防着，这帮我来！”林然大喝一声，身体瞬间分出几十个分身，全部冲向前面的士兵。

　　“分身术？”

　　雷克斯等人看见林然使用出的这招眼睛都睁大了，分身术他们虽然也都会，但是也只是几个罢了，而且实力非常弱，完全就像纸糊一般，可是林然的那几十个分身完全就像秋风扫落叶一般，将敌人杀得人仰马翻，完全颠覆了他们以往对分身术的认识。

　　“队长的分身术，好像很厉害啊！”一个队员目瞪口呆地说道。

　　雷克斯等人也是完全愣住，他们刚才面临上千人几乎都要死绝了，可是林然的几十个分身竟然能够抗衡，让他们完全不能冲进来。

　　林然的手段和强劲镇住了所有人，包括雷金斯。

　　“气焰滔天！”林然怒喝一声，身体旋起一股股暴躁的紫色气焰，随后化为一条条喷涌的火舌，如火山爆发一般喷射而去。

　　那几个玄神心中大骇，急忙停住身子防御。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一连串的爆炸轰鸣声从空中响起，紫焰滔天，震得空间都晃动不稳起来，有几个修为低下的玄神直接喷血倒飞。

　　“咻咻咻咻！”

　　连续四声破空声响起，四把紫色利刃破开虚空，随后就是几声闷响，有四个被气劲震飞的玄神直接被洞穿心脏，空中溅射出几道血剑。

　　只是这么几个呼吸的时间，林然就解决了四个玄神！

　　还剩下的几个玄神脸色无比难看，刚才林然的攻势非常威猛，他们差点就接不住了，眼下那两个七元玄神心中已经开始忌惮林然起来了。

　　“哈哈！就凭你们几个垃圾也想联手对付我？你们神界的修为都他吗的是虚的！什么七元，六元，老子一招就干掉你们！”林然哈哈大笑，随后猛的再次攻了过去，气势逼人。

　　“什么叫，我们神界？”费舍尔一脸愕然地看着旁边的雷克斯问道，完全被林然刚才说的话弄糊涂了，他不是神界的吗？

　　雷克斯也是一脸迷糊，“我哪里知道？可能他打昏了头吧。”

　　林然刚才说漏嘴的话让很多人都犯迷糊，不过也没有人会想到他是仙界来的，只是有些怀疑那厮是其他领域的罢了。

　　那两个七元玄神同时怒吼一声，带着剩下几个玄神和林然火拼起来，而雷金斯那边也是大得不可开交，不过雷金斯毕竟是金仙修为，已经开始逐渐压过对方，看那样子胜败也只是时间问题罢了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林然再次将剩下三个修为低的玄神给打得吐血而飞，随后马上凝聚去紫电，化为紫流尖刀，瞬间没入那几个玄神的心脏，“轰隆”几声，将那几个玄神的身体完全炸成碎片。

　　林然现在完全处于无敌状态，他当初都还奇怪为什么神界的人修为普遍这么高，敢情对方的实力都是虚的，仙界五元玄仙完全可以虐神界的六元！

　　虽然不知道为什么会这样子，但是林然现在可是打得很痛快，那两个七元玄神完全不是他的对手，被打得连连后退，只能被动的防御。

　　林然一直以来都是越级杀敌的，更何况是神界这种杂牌手下？修为浮躁，以一对二完全无压力，看得下面的雷克斯等人眼皮直跳。

　　“麻痹的！你们看毛啊！老子的分身被打爆完了！给老子顶上！等我解决了这两个杂碎马上离开这里！”

　　林然撇了一眼下面，顿时气得七窍生烟，复仇小队的人竟然全部都看着他打，连他的分身都被打散完了都不知道。

　　复仇小队的人这才回过神来，马上吓得脸都绿了，敌人都已经冲到了他们面前，马上就又被包围了起来。

　　“麻痹的！”林然暗骂一声，随后看向敌人狰狞一笑，身体再次分出十个分身。

　　十个林然同时悬空站成一排，高举混凌戟，一股股狂暴的紫色气流瞬间涌冒而出，汇聚在他头顶，恐怖的威压吓得那两个七元玄神急忙后退，骇然地看着林然。

　　只见一把百米巨大的混凌戟汇聚在林然头顶，下方竟然被遮蔽黑暗了起来，一条条手臂粗大的紫电横流四方，气势威猛。

　　“十方无敌！给老子全部死！”

　　林然怒喝一声，那巨大的混凌戟瞬间砸下，空气发出剧烈的音爆声，紊乱晃动，周边的空间都被气劲撕裂。

　　“逃！”那两个七元玄神毫不犹豫，马上往后逃去，但是哪里能够逃出林然的手心？直接被砸了个实在，半空中瞬间爆发出惊天动地的轰鸣声，气浪波及到地面，将下面的士兵如同掀草皮一般掀飞上天。

　　整个战场的目光全部都投了过来，眼神诧异骇然。


第222章 天火流星

　　紫黑色的气劲狂暴的在空中流窜，地面也被轰击完全破裂，到处都是倒地呻吟的天使，还时不时有天使从高空重重地砸落下来。

　　林然的这一招，完全吓到了所有人，哪怕金神修为的雷金斯也是眼皮直跳，那两个七元玄神不知道现在是不是被轰成了碎渣。

　　雷克斯等人完全都愣在了原地，前面半空中的那狂暴的气流还在翻滚涌动着，气息恐怖。

　　“麻痹的！还愣着干什么？都给老子跑啊！”林然看见雷克斯他们都愣在原地一动不动就是一肚子气，他使用十方无敌已经将周围的敌人基本都轰散了，现在正是他们冲出去的好机会，却拿来发愣。

　　“走！大家马上跟上！雷克斯你殿后。”费舍尔不愧为以前复仇小队的老大，很快就回过神来，组织好队伍快速地往外突围。

　　林然身子直接出现在前面，从乱石堆中提出一个全身是血的天使，对方的双手已经断掉，翅膀也断了半边，奄奄一息，看起来是活不了多久了。

　　那天使赫然就是刚才和林然对抗的两个七元玄神中的一个，至于另一个，早就被轰成了碎肉了，这个还是林然故意留下的，毕竟七元玄神，他是非常需要吞噬，就这么浪费了多可惜。

　　“队长，这是？”后面的费舍尔不解的问道，现在又开始有敌人汇集过来，而且因为刚才的动静，其中不缺乏高手，这让他们非常的担心着急，没想到林然还有心思去找人。

　　“带着！要是他半路上死了我踹死你！”林然直接将那个半死的七元玄神丢给费舍尔，随后混凌戟一扫，一道紫色烈焰奔袭而出，形成一个百米长的横线，将已经冲到前面的士兵全部都震得灰飞烟灭。

　　林然现在也知道事情越来越危急了，刚才的动静已经惊动了不少金神，玄神他不怕，但是金神的话就危险了，复仇小队现在还剩下不到二十人，要是再死几个林然可就真的要成为光杆司令了。

　　现在雷金斯完全拖住了那两个八元玄神，两方打得不可开交，有几个修为低下的玄神已经被雷金斯给击杀，剩下的也都在拼死抵抗的，不过看那阵势也是顶不了多久，更别说下来阻挡林然他们离开了。

　　“队长，他要死了啊！”后面的费舍尔和另外两个队员扶着那七元玄神，大声地喊道。

　　“该死！”林然将前面的敌人清理出百米的真空地带后冲了过来，探了一些那玄神的脉搏的鼻息，费舍尔等人都非常疑惑地看着，不知道林然要干什么。

　　“还死不了，七元玄神哪里这么容易死？马上跟上！”

　　林然的话着实让费舍尔等人的手哆嗦了好几下，他们可不知道扶着的这个半死不活的人会是刚才的那个七元玄神。

　　“组长啊，你说他会不会突然醒来把我们杀了？”一个队员战战赫赫的说道，走路脚都有些打斗，连他旁边的队员都是一脸警惕的盯着这里，生怕那玄神蹦跶起来干掉他们。

　　“我哪里知道？扶着就是了！”费舍尔没好气的骂道，他现在也担心啊，不过想到林然应该不会让他们送死也就不去想那么多，反正现在有他开路，他们也不需要战斗。

　　可是接下来，费舍尔的脸马上就绿了，他们已经冲出来蛮远的距离了，但是就是因为这样，现在四面八方都是敌人，不断地往他们涌过来。

　　林然也只是能够在前面开路罢了，哪里能够顾得了那么多？二十多人的队伍，想对我周围几千人，完全都不够送菜的，所有人脸上再次露出了绝望的神色。

　　“怎么办？队长，我们又要被包围了啊！一旦他们全都攻过来，我们就死定了！”费舍尔奋力呐喊着。

　　林然也知道现在的情况，心中大骂一声，随后快速打出一个手印诀，“地照天罡！给我起！”

　　林然低喝一声，一个十米大的紫蓝色光圈瞬间将他们都罩了起来，光圈表面紫芒流动，时不时闪出几丝电流，看起来甚是诡异。

　　“大家挤一挤！别出去！有这东西可以顶一下。”林然说道，使用这招他也是没有办法的事情，周围那么多人，自己又没有三头六臂总不能顾忌到所以吧？所以只能用元力使出这个防护罩了，他不断的用元力支撑，虽然非常耗费仙元力，但是眼下要想将他们都或者带出去也只要这个办法了。

　　希望这个时候别来金神啊！林然心中苦叹，他发现自己就是倒霉的命，无论去到哪里，都是要拼命，都没有一次轻松的。

　　不过接下来的事情也让林然放心不少，没有金神以上修为的人前来阻击他们，时不时蹦出几个五六元的玄神，都被林然给干掉了，他现在都没有心情抓活的吞噬了。

　　不过林然心中也肉痛，后面二十多人的身家性命全部都压在他身上，压力大啊！要是抓活的话出了什么意外，导致了身后仅剩的复仇小队成员死了个干净的话，林然良心肯定过意不去。毕竟前面自己炼化修为的时候，他们在外面死守的事情林然还是知道的，要是没有他们的死守，自己恐怕也要走火入魔而死了。

　　林然虽然不是什么好人，但是确实非常的重恩情和情义，不然的话他大可以一个人跑路，完全没有危险。

　　那地照天罡的效果非常的不错，至少让费舍尔等人大松了一口气，外面的士兵无论怎么攻击都攻不破，反而还被防护罩的闪出的紫电给轰飞。

　　对于林然，费舍尔和雷克斯更加的好奇了起来，使出这个防护圈他们以前根本就没有听说过，只是听说有气劲护体，哪里像林然这般，将他们二十多人都给护了起来，而且还是在不断受到攻击的情况下，元力消耗肯定是非常恐怖的。

　　林然心中简直都要哭了，不断的吞服着聚元丹，要不是这样他也支持不了多久。

　　现在他们就像一个蓝色的半圆光球快速地在人群中移动着，周围的士兵都疯狂地攻击着那光球，可是都没有什么实质性的作用，反而还被震伤。

　　现在的战争已经进入到了白热化阶段，伮比特的一声令下，让很多人开始后退，虽然非常的被动，呈现败退的趋势，但是却让他们汇聚到了一起，一股股几百人的势力不断拼命地往后退着。

　　很快，林然也带着他们小队与一个四五百人的队伍会合，对方带队的竟然的多米特还有几个金仙级别的神官。

　　多米特看见林然的修为眼皮猛地跳了几下，但是也没有说什么，对林然善意的点了点头，毕竟现在他们是同一阵营，以前再怎么不爽对方在这种性命攸关的关头也会团结一致。

　　“不行啊，人太多！就我们这几百人很难冲出去！”林然来到多米特身边大声喊道。

　　多米特和身边几个指挥战斗的神官听到林然的话脸色明显有些不快，对于他们来说，玄神级别的还真没有说话的分量，但是眼下这个时候也不是内讧的时候。

　　“现在伮比特大人拖住了大部分敌人，给我们争取时间逃出去，但是敌人实在太多，我能有什么办法？”多米特尽量让自己的语气听起来平缓一点。

　　林然眯了眯眼睛，随后震动双翼飞到半空，看见他们已经被密密麻麻的大军给包围了，这样下去就算耗也要被耗死了。

　　林然因为刚才使用地照天罡耗费了他非常多的仙元力，现在完全是靠着聚元丹撑着，但是他的聚元丹已经不多，他必须要留着一些，不然怎么能快速达到仙神禁地？

　　“多米特，等下我在前面开路，你们几个神官守住四周后方，马上冲出去！大人顶不了多久了，要是让对方的金神腾出手来我们都要完蛋！”林然落袋多米特身边大声喊道。

　　多米特和附近的神官还以为自己听错了，你一个五元玄神还谈什么开路？他们金神修都不能办到，前面的敌人非常的多，要是全力攻击为队伍杀出一条路的话，肯定会力竭，到时候就真的被戳成马蜂窝而死了。

　　“你行吗？”多米特一脸怀疑地问道。

　　林然摇了摇头，“不知道，但是现在不试试的话可能就真的要全部死在这里了！记住，看好我的人！要是死了一个，麻痹的老子跟你没完！”

　　林然说完身体腾出滔天的紫色火焰，完全那温度烧灼得空气都是一阵扭曲，吓得多米特急忙后退，眼神复杂地看着林然。

　　听到林然的话，费舍尔和雷克斯等人心中真的是感动了一把，他们现在已经都是重伤在身，一路拼杀过来还只是剩下十五人，林然能够这么看重他们，让他们感到前面的付出完全值得了。

　　一百人的复仇小队，还剩下十五人，其中很多都是因为守护林然炼化修为时候死的，林然怎么会忘恩？虽然他对神界没有什么好感，但是那帮用生命守他的人他是一定会全力保护的。

　　“多米特，你给老子记住！要是我的小队死了一个，你就要给老子断一根手指！”林然的响声响遍周围，多米特不但没有因为林然的这番话而愤怒，反而对林然有所改观起来。

　　“麻痹的，为了对得起你们那么拼命的守护我，老子真的要拼命了！”林然低骂一声，双手快速的打出一个个手印诀，周身的空气瞬间涌动晃乱，紫色的气焰不断从他胸口升腾而起，在他面前汇聚成一个个巨大的火球。

　　不到三个呼吸的时间，林然身体前面竟然汇聚形成了上百个直径三米长的圆形紫色火球，周围的空气也彻底的暴躁了起来，“嗡嗡”声不断。

　　“那是什么招式？”

　　“好像很强大啊！”

　　“天啊！你们快看，空间都撕裂开来了！”

　　林然就像一个火神一般操控着上百个紫色火球，不断在他面前滚动着，每个火球之间竟然撕裂出了黑色裂缝，不断疯狂的吸纳着周围的空气。

　　“大家最好准备！奔塔，等下他使用完那招肯定会力竭昏倒，你马上去背他！一口气，我们冲出去！”多米特一脸严肃地说道，同时看向林然目光对了几分敬佩。

　　单是林然这般舍身取义的为他们开辟出路，就值得他尊敬！不仅是多米特，现场的许多人都一脸感动，林然使用的那招一看就知道不是他能够完全释放出来的，必定会受到严重的反噬，因为现在林然的身体肌肤已经开始崩裂出血剑。

　　那个叫奔塔的金神重重地点了点走，来到林然身上，精神高度集中地准备着。

　　附近的敌人看见林然那阵势马上大慌，急忙后退，随后几声长啸，十几个玄神和金神从后面冲了出来，他们不能让林然施展住这招，因为连他们都感到了死亡的气息，更何况那些天神修为的士兵？

　　“统统给老子去死！天火流星！”林然怒吼一声，身体的紫焰冲天而起，衣服瞬间消失，前面的上百个火球马上如同流星雨一般往前冲去。


第223章 牺牲

　　那上百枚紫色火球，完全是林然使用天火凝聚而成，直接铺天盖地的往前面冲去，一接触到敌人，马上就将对方烧成灰烬，一点渣都不剩下。

　　那十几个玄神和几个金神心悸不已，使出自己最强的招式想要阻挡林然的天火流星，但是发现根本就没有用，上百颗火球直接将他们的攻势给吞噬不见，在最前面的几个修为低下的玄神也直接化为灰烬。

　　这一下所有的人都慌了，那些火球完全逆天了，谁碰谁马上就化为飞灰，连那几个金神也不敢触碰，急忙跳到高空。

　　平行的火球快速地往前略去，那些士兵哪里还敢阻挡，快速地往两边散开，直接让出一条百米的通道，后面的士兵还不知道什么回事就已经被火球淹没。

　　林然使用完那招天火流星后整个人马上感觉眼前一黑，踉跄几下，就在这时候奔塔冲了过来，直接拿起一块黑布裹在林然身上，将他抗了起来。

　　“冲啊！现在是最好机会！大家给我使劲的冲！”多米特也完全没有想到林然的那一招威力会如此巨大，连他都感到心惊肉跳，换成是他也不敢去接那邪门的火球。

　　听到多米特的命令，又看到林然刚才使出的那变态的一招，所有人都燃起了希望，疯狂地往前冲着，那几个金神就在四周防御着旁边敌人的攻击，让手下往前逃。

　　林然的那天火流星好像有生命一般，没有冲进地面，而是不断的平行移动，疯狂的席卷着整个战场，不断将敌人烧成灰烬，那些金神级别的神官又忌惮那天火的威力一直都不敢出手，只是不断跟着，时不时想要冲进去但是马上就被里面的金神给打了出来。

　　这个关头可是非常紧要的，谁也不知道那火球什么时候会消散，要是散了的话他们就真的要被围困而死，三四百人疯狂地奔跑着，除了那些金神以为，其他的士兵完全就放弃了攻击和防守。

　　天火流星速度非常的快，要是他们慢了后果还是一样要被围困而死，所以只能拼命。

　　林然现在感觉脑袋无比昏沉，体内的仙元力也完全的枯竭了，现在就像死狗一般被奔塔背着，他连自己也不知道到底发了什么神经，那么拼命的去救他们。

　　“轰隆！”

　　终于有一个火球爆开，艳丽的火焰疯狂的溅射到四周，但凡有一丝沾在了身上，马上化为灰烬，没有例外！就算使出气劲护体也完全没有，就像纸张被火烧一般，瞬间吞噬。

　　“轰轰轰轰！”

　　在向前推进了三、四千米之后，火球一个接着一个爆开，有几个就在多米特面前爆开，吓得他急忙后退，差一点就被攻击到了。

　　现在他们已经冲到了领域边缘，只需要再前进一千多米就能够杀出去，而周围的敌人也越来越多。

　　没有接应的话，他们就算冲出去也是死路一条，但是伮比特不会没有什么后手，不然那命令完全是将他们推向死路。

　　“大家坚持住！前面有传送阵！只要到了那里，我们就能逃出这里！”多米特看见马上就要到大目的地了，马上大声吼道。

　　神界的传送阵和仙界的传送通道是一个意思，伮比特的意思就是让他们冲到传送阵面前，那里有十几个金神守护者，足够让他们安然离开，但是前提是他们冲到得过去。

　　所有人再次被多米特的话激起希望，更加疯狂地往前冲着，而且就在这个时候，雷金斯和其他几个金神也带着一帮人和他们会合了起来，一时间实力提高了不少，周围的敌人完全拿他们没有办法。

　　传送阵已经近在眼前，很多人都可以隐约看到十几个身高几米的金神正在和敌人游斗着，守护着传送阵。

　　传送阵附近的打斗也是非常的激烈，而且都是高手较量，声势骇人，多米特等人的心一直都是悬着，要是传送阵也失守了的话那么他们就真的要死在这里了。

　　林然经过一段时间的休息，已经恢复了一些行动能力，急忙拿出十几粒聚元丹吞服下去，随后看了看后面的雷克斯等人，看见没有再死亡自己的队员，顿时心中大松了一口气，直接从奔塔身上跳了下来。

　　“你没事吧？”奔塔看见林然跳了下来，担心的问道，林然刚才的行为已经深深的将他们折服，对他已经没有任何偏见，更多的是感激。

　　要不是林然刚才拼命使用了那天火流星，他们恐怕是冲不到这里，也可能全部都被杀了。

　　林然使劲敲了敲昏沉无比的脑袋，现在感激四肢乏力，不过还是能够跟上大部队。“没事，只是有些脱力，现在怎么样了？能冲出去了吗？”

　　多米特也来到林然身边，看见林然没事也就放心，不过脸色却是很难看，“现在的情况非常危险，我们现在刚和雷金斯会和，人数大概有八百人，不知道有多少冲了出去。现在我们完全被大部分敌人包围，前面就是传送阵，但是还有不少距离，恐怕很难冲过去，你怎么看？”

　　现在多米特已经完全将林然放在了同等位置，想要征求他的意见。

　　林然心中诧异一下，他倒是没有想到雷金斯那厮竟然还能够带领人和他们会合，他可是记得当时雷金斯是替他阻挡那几个八元玄神的，怎么一下子就去救其他人了？

　　林然往前看了看，果然看见一个巨型的蓝色圆柱体在不到八百米的地方，绚烂无比。但是前面都是敌人，而且后面也有许多修为高的敌人追了上来，时间非常紧迫，要想在短时间冲过去恐怕还需要林然使用一次天火流星。

　　林然苦笑一声，他自己现在的身体情况已经很糟了，要是再次使用的话恐怕直接就昏死过去了，而且修为还可能倒退。好不容易才吞噬来的修为，林然可不想就这么又退回去。

　　其实多米特也是那个意思，让林然再次使用天火流星，不过他也知道对林然伤害很大，现在哪里还开得了口？林然能够在前面使用这招已经让他很是佩服了，他们之中谁没有一些绝招？但是为了自己的性命都不敢使用出来罢了。

　　“不行了！敌人越来越多，而且金神修为的也有很多赶了过来！”

　　就在这时候，奔塔大声吼道，林然和多米特同时回头望去，瞳孔猛的收缩，只见不下二十个金神级别正气势汹汹的往他们奔袭而来。

　　“麻痹的！”林然大骂一声，随后看了看后面满脸绝望的十五个复仇小队的成员，心中非常难受。

　　费舍尔和雷克斯看见林然那眼神，心中咯噔一下，马上知道他要干什么了，眼下这个时候是最危险的时候，要是林然再次使用那招的话很有可能就会被敌人杀了！目标实在太明显了！

　　费舍尔和雷克斯马上对林然拼命地摇头，身后的金神多米特他们可以顶一下，但是林然使用了那招的话，绝对是九死一生！

　　金神级别的神官，完全可以再远处将虚弱到昏死的林然给击杀！而且距离现在又那么近了，他们不想林然再次冒这个险。

　　“操你吗的！算老子欠你们的！多米特，马上准备带人一口气冲到传送阵！费舍尔，把那个混蛋带过来！”林然最终还是觉得使用天火流星，不过在这之前需要将那个七元玄神给吞噬了。

　　林然的这举动把周围所有人都感动了，多米特心中也是非常难受，他有绝招，但是使用出来就死定了，可是现在林然却是那样的无私，让他感动无地自容。

　　当然，很多金神都感到无地自容。

　　“队长！不能啊！”费舍尔马上喊道，雷克斯也是拼命摇头。

　　“啰嗦什么！给老子拿来！”林然怒吼一声，他自己都知道，这可能是他这辈子做的最愚蠢的一件事情。

　　为的就是那十几个当时拼死守护他的成员！其他人死不死关他什么事情？

　　林然直接跳到费舍尔面前，一把将那昏死的七元玄神拿在手中。

　　费舍尔马上抓住林然的手，“你这样会死的！我们努力冲一下也许可以冲出去！”

　　“卡卡罗特，费舍尔说的对！那帮金神马上就要冲过来了，你那招动静太大，到时候杀的第一个肯定是你！”雷克斯也是死死抓住林然的手喊道。

　　“队长！不可以啊！”身后的那十几个队员也是着急地说道。

　　多米特他们将这一幕全部都看在眼里，对林然也更加敬佩起来。

　　“卡卡罗特，算了吧，我们冲一冲也许真能够出去的。”雷金斯也看不下去了，大声说道。

　　“都给老子闭嘴！麻痹的老子好不容易想做个好人，谁他吗再啰嗦老子烧了谁！复仇小队！给老子掩护！”

　　林然怒吼一声，噬决疯狂的运行起来，复仇小队的成员眼中布满血丝，重重地咬着牙齿，快速围成一个圆将林然包围起来，一块黑布瞬间飘出。

　　所有人都不知道林然要干什么，都担心无比的看着，就连附近敌人都停了下来。

　　“呃啊！”

　　一声痛苦的呻吟声从复仇小队中心响起，随后一声暴响，十几个复仇小队的成员全部被震飞，但是很快就被多米特等人接住。

　　只见林然全身紫焰熊熊燃烧，一股股夺魄心弦的杀气从他体内震得传遍四方，那杀气让多米特都是骇然不已。

　　林然转过头看向多米特，那眼神已经完全被血充满，犹如一条毒蛇在盯着猎物一般，让他浑身冷颤。

　　“看好我的人！要是他们死了一个，你就拿你头来见我！”林然怒吼一声，随后身体周围瞬间聚集出上百个火球，身体瞬间出现在最前方。

　　“天火流星，去！”上百个紫色火球马上奔袭而出，林然的身影就在这时候突然被一道金光击中，直接喷出一口黑血，身体化为残影暴退向前飞去，没有一个人跟得上他飞去的速度，直接被轰下了伮比特领域不知所踪。

　　所有人眼睛都红了，林然这般牺牲自己让很多人都感动不已。

　　“队长！”费舍尔和雷克斯等人发出凄厉的大喊，一行清泪缓缓流了出来。

　　“冲！给老子冲！不能让卡卡罗特白死！给老子死命的冲！”多米特的眼睛也红了，愤怒的咆哮到，身后的士兵也是开始愤怒无比，完全如同一头疯狂的野牛，冲向传送阵。

　　那些敌人完全不能抵抗多米特他们的攻击，快速败退，加上天火流星的开路，只是用了不到二十个呼吸的时候，他们就已经进入冲进了传送阵。

　　多米特是最后一个进入其中的，在进去的前一秒，转过头看向下方，“卡卡罗特，谢谢，谢谢你为我们做的一切。”

　　随后猛的往林然坠落的方向鞠了一个躬，快速闪入传送阵消失不见。


第224章 获救

　　“德仙君，我们被包围了怎么办？”

　　一个美貌绝伦的女子脸色焦急地看着前面一个身材高大的男子，那男子一身紫色铠甲，琉璃闪耀，一股股毁灭的气息从他身上散发而出。

　　那女子怀中抱着一个还是襁褓中的孩子，周围还有许多金衣铠甲的护卫，几乎所有人都是有伤在身。

　　那个被叫为德仙君的男子眼神慈祥的看着那女子怀中的婴儿，溺爱的摸了摸婴儿的小脑袋。

　　“十八金将听令！”

　　“末将在！”

　　“护送仙子离开！”

　　“是！”十八个金仙修为的男子马上站到那女子身边，面无表情。

　　“可是仙君，那你怎么办？老君和李靖两人同时出动了，而且玉帝好像也要来了！”那女子脸色苍白，死咬着薄唇说道，眼中泪光闪现，楚楚动人。

　　“走！我来对付！逃到妖界！马上！”德仙君怒吼一声，大手直接一挥，那女子连同那十八金将全部都瞬间消失不见。

　　“啊鹰，你跟了我多少年了？”德仙君脸色挂着一丝淡淡的笑容，眼神充满回忆。

　　“三千年！”旁边一个鹰脸人身的男子急忙回到。

　　“可曾后悔？还有你们，可曾后悔？”德仙君转眼望了望身边的数百手下，那些手下的修为，全部都在恐怖的金仙层次！

　　“属下跟随仙君多年，承蒙仙君厚爱，不曾后悔！愿为仙君而死！死战仙界！”所有人一脸激动傲然，声音震雷轰鸣。

　　“哈哈！好！不愧是我的兄弟！天不再天，何以有道？三界不存，洪荒主宰！菩提，无天，希望你们说的都是正确的！天罡！来吧！”德仙君说完，撇头深深地看着了一眼身后，眼中有不舍，有无奈，还有一丝希望。

　　就在这个时候，他们前面突然出现无数天兵天将，为首的赫然就是李靖和老君两人，在最后的龙帐之内，玉帝也赫然在位。

　　“给我拿下！”李靖面色阴沉，右手一指前方，身后的无数天兵天将如蝗虫过境一般疯狂的冲了过去。

　　“不！”林然猛地惊醒，满头的大汗不断的喘着粗气，眼睛布满了血丝，样子看起来非常憔悴狼狈。

　　刚才他做了一个梦，梦境非常的清晰，清晰到让他感觉自己完全是身临其境，但是随着他的惊醒，又什么都不记得了。

　　林然头痛的敲了敲脑袋，这才开始注意到周围的情况，他现在在一个破烂的房间内，家具什么都布满了一层黑黑的油脂，破破烂烂，他现在躺在一张破旧的床上。

　　整个房子都是由石头砌成，看起来摇摇欲坠。

　　“这里是？”林然顿时感到一阵头痛，他记得自己使出天火流星之后就被一道金光击中，然后就没有了意识，不知道自己为什么会出现在这里。

　　“你醒了啊？”就在这时候，一个十三四岁的少女走了进来，惊喜地叫道。

　　林然抬头望去，愣了一下，那少女一头金黄的头发，身上穿着一件红色的大衣，上面满是补丁，看起来眉清目秀，但是却非常的瘦弱。

　　“是你救了我？”林然勉强露出一丝笑容问道。

　　那女孩一点都不怕声，笑嘻嘻的走到林然身边，“也算吧，我发现你的，当时你躺在河边，全身都是伤呢，我就告诉了妈妈，我们两人搬了很久才把你般回来的。”

　　林然呵呵一笑，摸了摸那女孩的脑袋，心中很是感动，“你叫什么？”

　　“我叫艾薇儿，艾薇儿·拉维尼。”小女孩调皮的躲开林然的大手说道。

　　“艾薇儿？很好听的名字，你妈妈呢？这里是你家？”

　　就在这个时候，一个面色蜡黄中的年妇女走了进来，手中端着一碗粥，“你醒啦？这粥你喝下吧，填一下肚子。我们家没什么好招待的，只能弄一些粥给你，不要介意。”

　　林然看着那妇人手中的粥，顿时感觉鼻子一酸，里面米粒就都可以数的清，他也知道这家人肯定非常的艰苦，笑着摇了摇头。

　　“我不饿，给艾薇儿吃吧。”说我递给了旁边的艾薇儿。

　　艾薇儿舔了舔嘴巴，最后摇了摇头，“我不要，你受了那么重的伤，你要吃的，吃吧。”

　　“是啊，我们就只有这些了，你就将就点吧。”艾薇儿的母亲脸色有些暗淡，但是还是保持着笑容。

　　林然暗叹一口气，他没有一点嫌弃她们的意思，只是看到她们现在的这个样子，哪里还吃得下去？但是最后还是不忍心让她们失望，大口大口的将粥喝完了。

　　林然暗暗决定，在自己离开之际，一定要改善她们的生活，这是恩情，林然不能不报。

　　“我看你也是贵族子弟吧？怎么会受那么重的伤呢？”艾薇儿母亲脸色担忧地问道。

　　林然苦笑一声，他总不能说自己是天使，被敌人给轰了下来吧？

　　“一言难尽，我睡了多久了？”林然问道。

　　看见林然不想说，艾薇儿母亲也不再多问，“两天了。”

　　林然眉毛扬了扬，“两天？”心中暗叹自己看到睡得够久的，不知道神界的情况怎么样了，但是现在自己这个样子，要恢复也起码再需要两三天的时间。

　　“最近有什么大事情发生吗？战争什么的？”林然试探性的问道，毕竟他现在肯定还是在伮比特领域之内，上面的战争应该会影响到凡间。

　　“有啊！现在很多地方都乱得很呢，还抢走了我们的粮食！”艾薇儿马上气呼呼地说道。

　　艾薇儿母亲责备地瞪了艾薇儿一眼，“各地的宗教裁判所不知道为什么，突然打了起来，外面现在很乱。您不会是圣徒吧？”

　　林然猛的皱了一下眉头，圣徒这个东西他也从雷克斯那里听过，那所谓的宗教裁判所就是类似仙界的凡间宗派，代表着各个势力，现在上面乱了，下面自然也跟着乱了。

　　“呵呵，算是吧。”林然讪讪一笑，他不想过多的人她们知道自己的事情，对她们没有什么好处。

　　“你好好休息吧，我们在外面，有事情叫一声。”艾薇儿的母亲笑了笑，拉着艾薇儿走了出去。

　　“等等。”林然叫住了她们，随后从戒指里面拿出一些金银首饰，塞到艾薇儿手里。

　　“这些你们拿去换点东西。”林然笑道。

　　“不不不，我们不能要，这太贵重了。”艾薇儿的母亲急忙摇头，将东西还给林然，艾薇儿憋着嘴巴，没有说话。

　　林然就知道是这个结果，苦苦一声，“大姐，谢谢你们救了我，这些东西是我报答你们的，艾薇儿正在长身体，需要营养，去换点东西吧。再说了我在这里养伤，也需要大补不是？您就收下吧。”

　　听到林然这样说了，妇人眼中闪过一丝挣扎，最后还是叹了一口气手下了林然的东西，“我拿去镇上换点你的日用品，其他的都留着，等你好了还给你。”

　　“帮艾薇儿买点东西吧，算我送给她的。”林然笑道。

　　艾薇儿一直好奇地看着林然的手，不知道他是从什么地方拿出那些东西的，但是又不敢问什么。

　　艾薇儿的母亲很快就带着林然送的金银财宝去了镇上，艾薇儿也一同跟了去，而且林然千叮万嘱要买很多粮食和肉类回来，叫艾薇儿去也是林然的意思，要她亲自挑选衣服，还对她母亲说要是没有买衣服他亲自带艾薇儿去镇上买东西。

　　妇人知道林然这样做完全是为了她们，心中感动，也没说什么就带着女儿去镇上了。

　　林然在她们一离开之后马上服用几粒仙丹，恢复元气，他的伤确实太重了，现在实力只剩下不到一层，那道金光攻击是一个金神发出的，全力一击，差点就直接让他死了。

　　幸好林然须弥戒指中有很多疗伤的仙丹，在连续服用几粒玄丹之后，身上的外伤也在快速的愈合着，只是元气损耗非常的大，需要恢复巅峰还需要好好调养两三天。

　　林然算了算，自己来到神界也有五六天了，还有半个月这样他就必须要赶回仙界了，不然时间可能不够。

　　林然苦叹一声，虽说他现在到了五元玄仙的修为，但是也因为海龙的叛乱，现在让他如何单枪匹马杀上去抢夺海耶斯身上佩戴的混元金炉？而且也不知道伮比特他们现在怎么样了，听海龙说整个领域的人几乎都是他的人了，能不能活下来都是个问题。

　　林然心中现在开始后悔了，自己好端端的为什么要杀了厄多尼？直接引起海龙的叛乱，现在搞得他完全无从下手，要是不夺取得那混元金炉恐怕菩提就要杀了他了。

　　从戒指中拿起一套衣服换上，林然走出了房屋，发现这里类似一个村落，周围的房屋也都是破烂无比，每个人都面黄肌瘦，看见林然都投来好奇的目光，但是不敢上前问话。

　　林然暗叹一口气，这里看来一直都是贫民窟，只是现在战乱让这里的人更加受苦罢了，看着那些双眼无神的小孩林然心中就是一阵不舒服。

　　一直到晚上，艾薇儿和她的母亲都还没有回来，林然心中不免生出几分担心，问了一下村里的人，这里距离城镇不是很远，两个小时的路程就到了，可是现在这个时间离她们离开已经有七八个小时了。

　　现在已经是晚上，周围寂静一片，所有的人家都已经关门，有的只是附近虫鸣的声音。

　　林然站在房屋门口，双眉紧锁，心中的不安驱之不散，该不会是出了什么事情吧？

　　就在这个时候，一个蹒跚的人影从小道走了出来，林然双眼射出骇人的紫芒，身体瞬间消失不见，下一刻便出现在了那人影的面前。

　　“艾薇儿？怎么了？怎么回事？”


第225章 愤怒

　　那个踉跄蹒跚而来的人影赫然就是艾薇儿！

　　艾薇儿全身都是伤痕，眼睛哭得红肿无比，头发凌乱，林然看见她那样子，心中绞痛。

　　“哥哥，呜呜……哥哥！”艾薇儿看见林然突然出现在他面前，马上大哭起来，抱着林然痛哭着。

　　林然感到喉咙干涩，眼睛微酸，“怎么了，告诉我，你妈妈呢？”

　　林然运气元力，帮艾薇儿治疗着身上的伤势。

　　艾薇儿的哭声引起了村里人的注意，都走了出来，看见艾薇儿痛哭，马上聚集了过来，担心是询问到底怎么回事。

　　“呜呜……妈妈被他们抓走了！”艾薇儿泪眼婆娑的看着林然说道。

　　林然的心狠狠的抽搐了一下，双眼瞬间变得血红无比，“谁！说！”

　　林然不由自主散发出的气势，将周围的村民震得脸色苍白，骇然地看着林然。

　　“镇子里面的人！他们看见妈妈拿出你给的东西，就怪罪妈妈偷来的！然后就抓妈妈走了，呜呜……”艾薇儿的哭声让林然心中就像被刀割一般难受。

　　“这个镇上是什么宗教？谁管的？”林然双眼凌厉的看向旁边一个村民问道。

　　那村民脸色苍白，使劲地咽了口唾沫，“是龙神裁判所，现在正是战争的时候，他们肯定需要大量物质，我们这附近都被搜刮了遍。他们都是一帮杀人不眨眼的人啊！艾薇儿母亲这次恐怕凶多吉少了！”

　　其他人也是符合着，脸色悲伤，毕竟他们都是一个村庄的，现在艾薇儿母亲被抓，绝对是凶多吉少。

　　“麻痹的！带我去！”林然愤怒的咆哮了一声。

　　那些村民马上急忙摇头，“不行啊！他们都是裁判所的人，你斗不过他们的啊！”

　　其他人也是一直反对，要是林然就这样去，那裁判所的人要是发现他从这里来的，那么他们就要受到灭顶之灾了。

　　“哥哥，求求你救救我妈妈吧。”艾薇儿啜泣不已，眼睛都肿了。

　　林然挤出一丝难看的笑容，摸了摸艾薇儿的脑袋，帮她擦拭掉脸上的泪珠，“放心，有哥哥在，你妈妈绝对不会有事的，我发誓！”

　　“这位小哥，真的不行啊！要他们知道你是从我们这里去的，我们村就危险了啊！”一个老者急忙说道。

　　“你，现在马上带我去，神界都不能奈何如何，区区一帮裁判所的人能耐我何？要是她真出了什么意外，我绝对让他们裁判所的人从这个世界上消失！”林然杀机森森地说道。

　　“什么？神界？”

　　“您是天使？”

　　周围的村民脸色骇然，惊恐地看着林然，对于他们来说，天使只是传说中的存在，不过大家都明显不相信。

　　“马上带我去！”林然也懒得和他们废话，直接伸展出羽翼，紫色的气劲环绕全身，抱起艾薇儿和那个老者直接飞了起来。

　　“天啊！真的是天使大人！”

　　“艾薇儿母亲有救了啊！”

　　“天使大人救救我们啊！”

　　周围的村民马上跪拜起来，不断的磕头，林然心中深深的吸了一口气，“指路！”

　　那个老者完全呆滞，被林然喝醒，“那边那边！”

　　林然身体马上化为一道紫光，消失在原地，只留下不断磕头的村民。

　　步行两个小时的路程，林然只是用了半柱香不到的时间就已经赶到，来到一个城镇，现在已经是晚上，因为战争的缘故里面漆黑一片，城门紧闭着。

　　林然直接落在城门前，守卫城门的士兵看见突然有人到来，马上警惕起来，“谁？”

　　林然将那老者和艾薇儿放在一旁，一只手捂着艾薇儿的眼睛，另一只单手凌空一握，十几个守卫除了有一个还活着以外，其他的全部瞬间爆成血雾，吓得旁边的老者差点没瘫痪倒地。

　　“说！今天你们抓的那个拿着珠宝的妇人到哪里了？”林然直接钳住对方的脖子，厉声问道。

　　那士兵哪里见过这阵势？吓得直接尿了裤子，“在……在……裁判所里面！大人饶命啊！”

　　“你知道裁判所在哪里吗？”林然转头问向旁边的老者。

　　“知道知道，就在城镇中央！”老者急忙点头，恐惧无比。

　　林然点了点头，随后冷笑一声，只听“咔嚓”，那士兵的脖子马上就被拧断。

　　丢下那士兵，林然直接一跳将城门踢成粉末，随后带起老者和艾薇儿飞速的赶往裁判所。

　　城门的动静惊动了大量守军，不断的快速往他们汇聚而来，一下子就传到了裁判所内，裁判所的诸多高手马上做出了防御，将派出大量士兵守在门外。

　　整个小镇都轰动了起来，所有居民都以为是敌人攻了过来，都死死的关住大门，躲到了房子里面，生怕敌人攻破进来。

　　林然直接来到了裁判所的上方，眼睛冰冷地看着下面灯火通明，守卫森严的军队。

　　“就是这里了。”老者颤悠悠的指着下面说的，他们现在离地面起码有五百米，就这么悬浮着让他这老身子骨差点没瘫了。

　　“你帮我看着艾薇儿，留在着圈内，你们不会掉下去的。”林然打出一个手印诀，一个淡紫色的光圈将他们包围了起来，老者脸上的表情简直比死了还难看，生怕这诡异的圈圈碎了掉下去，这么高的距离，摔了下去直接就成粉身碎骨了。

　　“哥哥，你能救出我妈妈吗？”艾薇儿紧紧抓住林然的衣袖，泪眼汪汪地问道。

　　林然露出一丝笑意，摸了摸艾薇儿的脑袋，“放心，你母亲绝对不会有事的，在这里和爷爷等我。”

　　林然说完直接冲了下去，收起翅膀，毕竟现在形势非常敏感，他还是不想别人知道他的身份，难不保会被海龙那帮人知道。

　　“大主教，你看空中！”

　　在一座巨大的院子内，一个男子神色骇然的指着天空说道，附近有许多身披各种颜色皮袍的男子，上面都是一些龙腾图案，看起来应该是这个裁判所的巨头。

　　“大家警惕！”那被叫为大主教的中年男子马上大声喝道，周围的守卫也快速集聚起来，抬着头死死地盯着空中那朵紫色的流星。

　　“轰隆！”

　　林然直接落在了他们面前，地面瞬间爆裂，将周围的士兵全部都掀飞，距离近一些的直接四分五裂开来，林然这一次可不是来探亲的，要是艾薇儿母亲出了什么事情，将这里的人杀光他都干得出来。

　　“来者何人！”那个大主教一看对方就知道不是他们这个级别的人物，吓得急忙后退，色厉内荏的喝道，周围的士兵马上后退到他身边。

　　“今天你们抓的那妇女，现在何处？马上给老子交出来！要是少了一根汗毛，你们都要死！”林然语气阴森的说道，气势放出，周围的人哪里能够承受得住？那修为最厉害的大主教马上口吐鲜血，所有人都全部跪了下来，骇然地看着林然。

　　“天使大人……”大主教的脸色都扭曲到了极致，马上就知道对方不是他们能够抗衡的，而是那传说中的天使！

　　这个大主教在伮比特领域虽然不是最厉害的，但是也能排上前十了，别人一个气势都能让他重伤趴下，什么修为？除了神界之人他实在想不出还有谁。

　　不过看对方那阵势，明显是敌人，那大主教偷偷的捏碎了手中的一块玉简。

　　“说！”林然可没心情和他们墨迹下去，直接就是抓起十几个身穿主教衣服的男子，瞬间捏爆！毫不犹豫！

　　看到对方那么强势，所有人都吓傻了，那大主教急忙喊道，“快去把人带出来！快去！”

　　十几个士兵急急忙忙的踉跄爬起来，往内殿跑去，对于那个女子他们也是知道，现在正是战争时期，突然出现一个女子拿着那么多财宝，哪里会不关注？马上就抓住对方，然后逼供财宝的来源，可是却没想到对方的来头那么大，直接惊动了传说中的天使。

　　很快，那十几个士兵就扶着一个满身伤痕，衣不遮体的女子走了出来，赫然就是艾薇儿的母亲！现在已经是昏迷着不省人事了。

　　“妈妈！”在高空的艾薇儿一看见那女的，马上大哭喊道，声音撕心裂肺，让林然心中抽痛。

　　“不要让她看到！”林然低喝一声，那老者浑身一颤，急忙捂住艾薇儿的眼睛。

　　林然快速来到艾薇儿母亲身边，一巴掌将周围的士兵全部拍飞，抱住她母亲，拿出一件衣服将她护住，运气元力，快速地修补着她的伤势。

　　粗粗检查了一下，发现她只是受了点皮外伤和一些惊吓昏了过去，林然心中大松一口气，要是她出现什么意外，林然就要愧疚一辈子了。

　　拿出一粒低级的仙丹给她服用，将她体内的淤血逼出体内。

　　“谁伤的？说！”林然怒喝到，一股股实质性的音浪从他口中震得而出，地面瞬间不断奔袭爆裂，实力低的士兵主教马上吐血而飞，重重地摔到在地上痛苦地呻吟着。

　　人和神的差距，完全是不可跨越的，就算一个小小的地神，也能够完虐他们，更何况是林然？连一个气势都顶不住。

　　那些主教和士兵吓得脸色苍白如纸，脸上没有一丝血色，浑身颤抖着，不断的磕头，“大人饶命啊！大人饶命啊！你们！你们谁伤的！赶站出来！”

　　“哼！不说是吗？好！”林然从来就不是什么好人，连仙界的人杀了都不眨眼睛，更何况他们？直接大手一番，所有人全部漂浮了起来，双眼瞪大欲裂，不断挣扎但是却丝毫没有用。

　　“都死吧，留你们何用？”林然狰狞一笑，就要下杀手全部干掉。

　　“住手！”就在这时，一个金色身影快速从天而降，直接落在林然面前。


第226章 心生一计

　　林然看见竟然有一个四元玄神出现，着实愣了一下，收起气势，冷眼看着对方。

　　那玄神一身金色的铠甲，身材高大无比，气势凌人，看着林然收手冷哼一声。

　　也难怪他这么嚣张，林然现在的实力隐藏在一元玄神，对方哪里会把他放在眼里。

　　大主教看见自己得救了，差点激动得哭了出来，“大人啊！您要是来得再晚一点，我们就全部都被那厮给杀了啊！”

　　刚才林然一来的时候那大主教就捏碎了一个报信玉简，那是神界之人为了下界出什么意外特别赏赐的，不到万不得已是不能捏碎的。但是刚才的情况已经由不得他不捏碎那玉简了，林然完全是奔着杀人而来。

　　不过那大主教也不知道神界的人会来得那么快，心中着实激动，一下子看见了两人天使，而且他们这边的这个看样子貌似要比对方强！

　　那四元玄神冷眼扫了一下周围，发现死伤者无数，顿时双眉紧锁，“你是哪个阵营的？不知道神界之人不能管凡间之事吗？”

　　林然也不知道对方是哪个阵营的，也没有一开始就出手，“你是哪个阵营的？”

　　看见对方这般嚣张，竟然还敢反问自己，那四元玄神顿时怒了，重重的哼了一声，一股如同水纹般的气浪从鼻中奔出，直接袭向林然。

　　林然虚眯眼睛，随后猛的张开，一声闷响，尽数将对方的攻势化解。

　　一个小小的四元玄神，虽然林然现在还是有伤在身，但是要真动起手，还是可以虐死对方的。

　　“大人！他一来就是杀人！一定是敌方的人！你看我们这里，主教级别的都死了大半啊！您不能就这样放过他啊！”那大主教看见自己这边的那玄神只是试探性的动了一下，没有完全出手对付林然的意思，马上着急地喊道。

　　他们可以说算是凡间实力不弱的裁判所了，但是被林然这么一杀，厉害的都几乎被杀光了，完全沦落到三流了。想到外面还有那么多敌人虎视眈眈，大主教连死的心都有了，这个镇子，恐怕是守不了了。

　　“你是海龙那边的吧。”林然淡淡地说道，一股若有若无的杀意从他身上散发而出。

　　那玄神听到林然这番话，全身气息猛的凌厉起来，眼中射出两道寒光，“你是伮比特他们的人？”

　　林然哈哈一笑，“你这次可是立了大功了，当然，那要看你能不能从我手中逃出去了。”

　　“你到底是谁？为何会出现在这里？”那玄神感到了危险的气息，虽然对方只是一元玄神，但是却让他心里无比的烦躁起来。

　　“跟我回去见海龙大人，我可以替你说话，让你归顺我们！绝对保你无事！不然的话，哼哼！”那四元玄神狰狞一笑，单手一握，一把长枪出现手中。

　　旁边的人完全都不敢插嘴，也不知道他们再说些什么，连那大主教都闭嘴站在后面不动声色了，因为那四元玄仙完全就不理会他，让他非常难堪，但是又无可奈何。

　　“哈哈！见海龙？他闹成这样还是老子搞的，厄多尼也是被我杀的，要是我去见他，那可就好玩了。”林然嘲讽一笑，心中升起一计，也许靠这个四元玄神自己能够找到海耶斯，然后将他干掉！取得混元金炉之后马上逃亡仙界。

　　“你是卡卡罗特？”四元玄神双眼瞪大欲裂，骇然的后退了好几步，完全不敢相信。

　　大主教等人看见那四元玄神的反应，心跳都停止了半拍，看这个样子，眼前这个男子好像很厉害啊！心道完了，这些他们裁判所要彻底的覆灭在这个世界上了。

　　“你没有死？怎么可能！三个金神联手攻击你！当时我也在场，你怎么可能还活着！”四元玄神咆哮到。

　　当时的情况很多人都历历在目，林然使用出那招天火流星之后，马上就受到了几个金神联手的远距离攻击，实打实的被击中了，直接坠落入凡间，所有人都不认为他还可能活着，包括多米特等人。

　　那可是三个金神联手攻击的后果！力量非常恐怖，这样都还能活着，哪里不让他胆骇欲裂？

　　“怎么不可能？就凭你们那垃圾攻击就想去我的性命？简直是笑话！说！现在的情势到底怎么样了！”林然冷声喝道。

　　那四元玄神眼神由恐惧变为诧异，随后变成兴奋，“哈哈！你现在只是一元玄神！你就算没有死，修为也倒退了！能耐我何？要是我抓你回去，那就是大功劳一件了！”

　　那四元玄神眼中露出一丝贪婪的神色，林然能够不死，身上肯定有什么好宝贝，自己要是抢夺了去说不定以后就能够在海龙面前发迹起来。

　　“就凭你？”林然讥笑一声，随后身体瞬间消失，下一刻赫然就出现在了对方面前，完全没给对方任何反抗的机会，一直手掌按住对方的脸，猛的往地上按去。

　　只听“轰！”的一声，地面的瞬间爆裂，那四元玄神的头部瞬间就被林然给按进了地下，周围的人吓得脸都白了，狼狈的后退，有些直接摔到在地上了。

　　本来他们已经召唤出的这天使应该是个人物，能够对抗一下对方，但是没想到一招就被敌人给按进了地下，完全没有还收之力。

　　“说吧，现在局势怎么样！不然，你今天就要交代在这里了。”林然提起那玄神，狰狞地笑道。

　　那玄神鼻子眼睛都留了许多血，神色恐惧地看着林然，不断地咳嗽着，刚才林然直接使用元力将他给震成了重伤。

　　“我说我说！”那四元玄神完全被吓怕了，自己连怎么被对方攻击到的都不知道，完全不是对手！要是不说，丝毫不怀疑自己马上就要被干掉。

　　对于这个卡卡罗特，他们可是非常了解的，几天前的大战，他使用的那两招都不知道杀了多人他们的人，玄神级别的都不知道在他手中陨落了多少个，完全就是一个杀神。

　　“说，别跟老子打马虎眼！”林然直接将他扔在了地上，完全不担心他会逃走，旁边的那些士兵主教，面如死灰，绝望无比。

　　本来以为来了一个天使他们就有救了，没想到情况恰恰相反，反而还把那个天使给祸害了，现在没有一个人敢离开，全部都战战赫赫的站在旁边，低着头，都不敢看林然。

　　“因为你的原因，伮比特大人的手下逃出了很多，随后死守在卡洛斯山区，哪里有伮比特的五万亲兵，海龙大人也不能攻进去，所以两方都一直僵持着。”

　　那四元玄神重重的咽了口唾沫，随后继续说道，“海龙大人怕伮比特大人反攻神界，所以召集了整个领域所有的兵力，准备一举攻下卡洛斯，下界也因为这样开始战乱。因为下界是神界的根本，所以海龙大人就派我们来监督，以往敌人断了我们的根基。”

　　那些主教和士兵听得一愣一愣，对于他们来说这些简直就是神话般的存在，眼前这个实力恐怖的男子真的这么厉害？能够救出那么多人？海龙和伮比特这两个名字他们都是如雷贯耳的，因为他们都是这个领域的人，奉他们为主，眼下听到那四元玄神的话，感觉非常不真实起来。

　　“海耶斯呢？”林然现在想听到的是海耶斯的下落，那厮可是他这次来的主要目标，而且要是能够干掉的话最好，毕竟他是神界这一届的冠军，对仙界的威胁非常大。

　　林然虽然和鬼天爵还有刘明几乎是仇深似海了，但是还是不希望他们被海耶斯给打败，毕竟他们本是同宗，在仙界可以斗得不死不休，但是对外绝对会同仇敌忾。

　　不仅是林然这样认为，仙界所有人都是这个思想，自己人怎么斗都可以，但是一旦对外，一定会团结起来。

　　“海耶斯大人一直负责后勤工作，现在在阵地后方，他是四界仙武会的选手，海龙大人是不敢让他出什么意外的。”

　　后勤？林然心中一动，随后狰狞一笑，再次把对方给如小鸡一般提了起来，“我需要你帮个忙！”

　　一个计策在林然脑海中成型。


第227章 杀戮

　　看见林然那狰狞的笑容，那四元玄神脸色瞬间刷白，一看就知道那厮心中肯定是盘算什么阴谋，而且还是针对海耶斯的！

　　海耶斯要是出了什么意外，那主神要是怪罪下来，谁都没有好日子过，正是因为这样，海龙才会让海耶斯负责后勤事宜，不让他参加战争。

　　伮比特虽然被海龙给摆了一道，但是心中还是有一些手段，为的就是出现如今的变故，那卡洛斯的十万士兵就是他最后的底牌。

　　海龙为了不生出意外，不能和伮比特一直这样耗着，只能聚齐所有的兵力前去攻打，林然就是想要在他们前面斗得你死我活的时候，潜入他们后方，将海耶斯神不知鬼不觉的给杀了。

　　“你不会是想要对付海耶斯吧？不行啊！伮比特领域内乱，主神不会过多干预，但是四界仙武会的选手要是出了意外，那绝对是谁都没好日过啊！”那四元玄神死命的摇头，脸都扭曲了，林然这样逼迫他和直接杀了他有死命区别？

　　林然冷笑一声，“现在你可没有什么选择，带我潜入到海耶斯身边，就算他死了，那也是海龙和伮比特受罪，和你们这下人什么干系？但是你要是不答应，我保证你现在马上就可以去见阎王！”

　　“阎王？什么东西？”在场的人听到林然后面那句话，都露出了一丝疑惑的表情。

　　“阎王？”那四元玄神脸色马上大变，凄厉的嘶吼起来，“你不是神界中人！你是仙界的！只有仙界才会说阎王！”

　　“什么？”

　　周围的人都露出了震惊骇然的神色，对于那个什么仙界，他们完全都没听说过，不过竟然是一界，那么就应该和神界一般强大吧？也就是说是敌人！

　　林然暗骂自己大嘴巴，无意中就透露了出来，那样的话就更留不得他们了，这里的人除了艾薇儿等人，所有的都必须死。不过本来林然也没有打算留他们性命，要是以后自己走了，再找艾薇儿家人的麻烦怎么办？他可不想淮阴城的事情再次发生。

　　“没时间跟你耗，要是不说马上把你杀了便是，反正战场这么大，想要混进去也不是不可能！”林然面色狠毒，加大了几分力道。

　　四元玄神被林然掐得脸色青紫，不断抽搐着，林然的威压还不断的侵袭着他的神经，让他几乎快要崩溃，周围地面的碎石不断地抖动着。

　　“我说！”林然故意松了一下，对方马上嘶哑的吼道，他这也是被逼得没有办法了，他带林然去，可能不会死，但是不带他去，绝对是死定了。

　　现在他终于知道这个卡卡罗特为什么突然崛起了，完全是仙界派来干掉他们四界仙武会选手的！难怪修为会如此厉害，他也开始认为，这一次战争，也完全是这厮蓄谋挑起的。

　　这次的战争确实是因为林然干掉厄多尼引起的，但是林然也不想的，谁会知道海龙那厮会隐藏的那么深？直接拿这件事情做文章叛乱，搞得他还差点死掉。

　　“这样就对了嘛。”林然冷冷一声，一击手刀，那四元玄神只感觉眼前一黑，便昏死了过去。

　　将对方丢到地上，林然冷眼看向周围的人，这些人是万万不能留得的，所以他接下来要做的时候，就是大屠杀！在场包括外面，起码也有几千人！林然要一次性将他们都干掉，心中其实也有些不忍，但是他不想淮阴城的事情再次发生，也不想让他们泄露出自己的身份，所以，只有下杀手！

　　“大人！我们什么都不知道啊！您饶了我们吧！”那大主教已经是成了精的人物了，在听到林然的身份被那四元玄神点破的时候，就知道他们已经活不成了。

　　但是心中还是有一丝侥幸心理，毕竟这么多人，真的全杀了，那还是人吗？和魔鬼有什么区别？

　　林然深吸一口气，随后淡淡一笑，“放心，我不会把你们都杀了。”

　　听到林然这番话，大主教马上感激涕零，不断的磕头道谢，一把鼻涕一把泪的，周围上千人也都全部够使劲的磕头，那场面非常的诡异。

　　“不过，为了艾薇儿一家人的安全，还有他们村子的安全，我也没有办法。他们的命，比起你们加起来都要珍贵！”

　　所有人听到这话，身体犹如坠入万丈深渊，那大主教更是直接瘫坐在地上，失神地看着林然。

　　“逃啊！”

　　“大家快逃啊！”

　　“他是恶魔，大家快逃啊！”

　　那些士兵马上跳了起来，一个动了，其他的也都马上开始逃跑，撕心裂肺的吼叫着往四面八方跑去，场面一时间混乱不已，很多人没有被林然杀掉就直接被同伴踩死了。

　　“唉。”林然暗叹一口气，慢慢伸出右手，一丝丝紫电横流而出，发出“噼里啪啦”的声音，将周围的空间都震得晃动扭曲起来，随后一个紫球开始在林然手中成形，不断的旋转着。

　　“不要怪我，仙界和神界，本来就是死敌。”林然说完右手猛的握紧，那紫球马上爆炸，无数紫色的细流开始奔袭四方，以林然为中心，一个个士兵开始被那些紫色细流震成粉末，不到两个呼吸的时间，方圆千米之内，没有一个活人！连具尸体都没有留下！

　　林然这厮下手，着实狠辣！要是仙界这般做，恐怕会受到无止尽的追杀了！但是在神界这样做，就算传到了仙界，别人也不会拿这件事对付林然！

　　这就是所谓的种族！非我族类，死又何妨？是我族类，如若此犯，必当群起而杀之！

　　在高空中的老者现在几乎都要昏死过去，几千人，就这么在他眼皮底下消失死亡，那种心灵上的震撼和刺激，没有让他一个六十多岁的老者自己吓死已经算是很不错的了。

　　林然对着空中招了招手，老者和艾薇儿的身体自动飞了下来。

　　艾薇儿因为一直被那老者捂着眼睛，不知道发生了什么时间，一下来马上扑到她妈妈身上，大声地哭嚎着。

　　“这件事情，不会有人知道是谁干的，也不会有人会连续到你们身上，这一点放心。”林然看着那个双脚几乎颤抖都快要瘫掉的老者，淡淡地说道。

　　“艾薇儿，你母亲没事，只是受了一些惊吓，回去睡一觉就没事了。”

　　林然蹲在地上，面带微笑地说道，笑容非常勉强。

　　任他林然再怎么心狠手辣，一次性杀那么多人，而且很多都是无辜的人，他心里也不好受。但是不杀人灭口，要是海耶斯被自己杀死了，他们神界的巨头查了下来，走漏了风声，那么是的就是艾薇儿她们了。

　　对于林然来说，这帮人的性命，还真的没有艾薇儿两母女的重要，要不是怕艾薇儿她们流离居所，没人照顾，林然直接就把他们那个山村给杀光了。

　　艾薇儿不断的啜泣着，没有说话，一旁的老者也一直站着不语，他是完全不敢说什么，也已经吓得说不出话了。

　　“回去吧。”林然淡淡地说道，一手抱起艾薇儿的母亲，一手托着昏死的四元玄神，带起艾薇儿和老者快速离开城镇。

　　很快，林然就带着他们来到了艾薇儿所居住的村庄，因为这件事情，现在虽然是午夜但是没有一个人睡得着，生怕那个天使惹出什么灾难给他们。

　　看见他们安然回来，所有人都松了一口气，但是看见老者那失魂落魄的样子，村庄的人再次担心起来。

　　“这件事，我想你也知道重要性，不该说的，就别说了。我这里有不少金银财宝，你拿去，迁徙这里，找个好地方安顿下来。你放心，你们不会有事的，我用性命保证。当然，前提是你什么都不说的情况下。”林然轻声对老者说道，随后再他手中突然拿出一个大包袱，里面都是一些对他没用的金银财宝。

　　老者颤悠悠的接过林然手中的东西，点了点头，挤出一丝非常难看的笑容。

　　“等你们安顿好了，我会派人去守护你们的。”林然知道老者肯定担心不已，但是也没有办法，事情变成这样他也不想，只能希望遇到雷克斯他们了，让他们帮照顾一个村庄没有什么问题。

　　林然现在时间紧迫，也没有什么心思留下来，蹲在艾薇儿身边，摸了摸她的脑袋，“艾薇儿，哥哥要走了，你要多多保重。”

　　“哥哥要去哪里？我都还没谢谢你救我妈妈呢！”艾薇儿擦了擦眼角的泪水，声音沙哑地说道。

　　林然淡淡一笑，“这些都是哥哥应该做的，哥哥还有急事要去处理，处理完了会回来看你的。”

　　“真的吗？”艾薇儿湿润的大眼睛不断眨着，死死地看着林然。

　　林然的面色有些僵硬，拍了拍她的脑袋，“真的。”

　　随后站立起来，看了看周围脸色崇敬看着他的村民，“替我好好照顾她们两母女，我卡卡罗特，在此谢过大家了。”

　　说完对着众人深深的鞠了一个躬，随后抓起地上的玄神，消失在众人的视线中，只留下一脸错愕还没有回过神的众人。


第228章 潜入

　　“就是前面，这里已经是我们阵营之中了，海耶斯就在最尾处，处理军队的后勤。”

　　林然现在和那四元玄神身处神界之中的一处山脉里面，周围很多岗哨，不断地来回巡逻着，还有很多天使在搬运着东西，看样子是在集聚物资最后进行总攻。

　　经过询问，林然得知那四元玄神叫杜特，原本是海龙卫旗下的一个小队队长，帮助海龙处理下界裁判所的。

　　林然虚眯着双眼，对方守卫实在太多了，要想神不知鬼不觉的混进去难度非常的大，而且又要找到海耶斯，夺取混元金炉，很容易就被发现。

　　要是被发现了，那么他就是上天无路入地无门了，绝对的有死无生，几十万的军队驻扎，他一个人就算是大罗金仙恐怕也很难出去。

　　“有没有什么办法可以混进去不被发现？”林然皱着眉头问道。

　　杜特听到林然的话，脸抖动了一下，现在他完全是和林然一条船上了，带林然这个仙界中人来到他们的总部，要是被告发出去绝对是又死无生了。

　　当然，林然一再向他保证，等干掉海耶斯就推荐他回到伮比特阵营，虽然杜特不相信，可是眼下的情况由不得他不信。几千人林然眼都不眨的给杀了，更何况他一个人？而且还是敌人！

　　“混进去好办，你只要跟着我，成为我的随从就可以了，可是你要真杀了海耶斯的话，恐怕我们两人都跑不出去啊！”杜特脸色苍白的说道，他实在不愿意拿自己的性命开玩笑。

　　林然也是一只担心着这一点，皱了皱眉头，“那你能骗海耶斯出来吗？反正你现在带我来到这里，已经是死罪了。”

　　杜特苦笑一声，“海耶斯现在可是神界的红人，我哪里能够接触到他？现在海龙对他的保护可是非常严的，身边金神就不下于十个，卡卡罗特，我看还是算了吧？要不骗其他的队长或者的统领出来让你杀？”

　　林然暗叹一声，他也想算了啊！可是那混元金炉要是拿不到的话，对自己以后的发展很不利，连菩提祖师都那么看重，那一定是宝贝中的宝贝了，要是自己就这样回到仙界，恐怕要被菩提祖师给捶死。

　　“不行，必须是海耶斯！杀不杀他无所谓，但是他脖子上的东西我一定要取得！”

　　“你说那金色的小东西？”杜特愕然地看着林然说道，随后眼睛转了转，“要是不杀海耶斯，那么这件事也许就好办多了。”

　　“说！”林然眼中冒出一抹精光，快速问道。

　　“杀海耶斯，动静肯定会很大，那样的话那是个金神肯定会第一时间发现，但是要是只是夺取他脖子上的东西，完全可以趁他不在意的时候给抢了！然后就跑！那金色的东西也没什么大不了的，那是伮比特赏赐给他的，他只能带着，现在带不带还不知道。”

　　林然直翻白眼，这个杜特还真不是一般的傻，他都怀疑这厮是想要自己去送死了，说的那些办法完全和找死没有什么区别。

　　不过最后一句还有一些可取，按照菩提祖师的话，那东西只有在自己身上才有用，那在海耶斯身上也只是个聚灵期的罢了，一个玄神级别的人物，还是仙武会选手，带那东西还真是寒碜了。

　　“你去看一下！要是那东西他没有带，打听下落！”林然快速打出一个手印诀，还没等杜特回过神，一丝丝金色的符文就快速打入了他的额头之中。

　　“这个是仙界特有的禁忌术，要是你不回来或者是报信了，那么我只要一引动，你马上就会暴体而死！你可以不相信，只要一有人帮助你化解，我马上会察觉，到时候你知道后果。”林然淡淡地说道。

　　杜特本来听到林然前面的话心中简直乐开了花，但是后面那句再次把他打入十八层地狱，面如死灰。

　　“算你狠！”杜特咬着牙吐出一句话，随后深吸几口气，整理了一下自己的着装之后，快速往前走去。

　　看着杜特远去的背影，林然淡淡一笑，他哪里有那么厉害的符文术？只是吓吓他的罢了，那厮贪生怕死之极，林然不怕他会阴自己。

　　让林然意外的是，杜特在不到半柱香时间就匆匆赶了回来，满头大汗。

　　“怎么了？”林然看见那厮的表情，应该是好消息。

　　“他果真没有佩戴那东西！不过赏赐给他一个叫莫妮卡的女护卫。”杜特急忙说道，随后顿了一下，又说道，“我现在已经帮你打听了消息了，你该解除那什么禁忌了吧？”

　　林然淡淡一笑，“你放心，我会帮你解除的，不过不是现在！你打听到那个叫莫妮卡的女护卫现在在哪里了吗？”

　　林然心中大松了一口气，在其他人身上那就好办很多了，不然他还真没有什么信心活着抢到那混元金炉。

　　“他的护卫，自然在他身边，海耶斯是什么人你也知道，那莫妮卡是他的新宠。”杜特眼神幽怨的看着林然说道，林然一天不帮他解除那个禁忌，那他不是要一直听他调遣命令？想到这里就感到心中恼火万分，但是又没有什么办法。

　　林然猛的皱了皱眉头，眼神冰冷地看着杜特，麻痹的这厮简直是欠揍！这和戴在海耶斯身上有什么区别？还不是要去抢？

　　“那东西到底是什么宝贝啊？”杜特小声地问道，能够让仙界之人亲自过来拿的，绝对是好东西。

　　林然冷眼看向杜特，“不该知道不需要知道！你去帮我想办法把那个叫莫妮卡的引出来！”

　　杜特讪讪一笑，随后脸色又成苦瓜脸了，“我怎么去引她出来啊？海耶斯不怀疑才怪了。”

　　“麻痹的！”林然低骂一声，随后一狠心，“走！带我去！”

　　杜特被林然的话吓了一大跳，他林然不想活，可是他还想多活几千年！这样去抢不是找死？

　　“等我混进去了，你就去另外的地方放火！然后我再下手！”

　　“什么？你叫我放火？”杜特脸色马上就绿了，现在完全是也让他送死啊！他哪里肯干？

　　“要是不去！麻痹的老子马上就干掉你！你自己选择！快点，我没多少时间啰嗦！”林然恶狠狠地说道，他已经没有多少时间，必须要去到仙界了，而且这里马上就会爆发大战争，他不想再卷进去。

　　“好吧。”杜特垂头丧气的回到，现在他完全是被林然逼上梁山，根本就没有退路了，他也知道林然根本就不用杀他灭口。

　　神界的人竟然帮助仙界的，在神界这种排外性非常强的地方，被谁知道他都是死，林然就算放了他他也不敢告诉别人。

　　“谁？给老子出来！”就在他们准备潜入进去的时候，林然猛的转过头，混凌戟祭出，低声喝道。

　　杜特听到林然的话，整个人猛地跳了起来，脸色煞白，要是被发现了，那么他们马上死定了。

　　“是我们！卡卡罗特！”

　　在林然身后的一处森林之中，跳出十几个人，林然微微一愣，竟然是多米特他们！雷金斯也在，不过他也只是认识多米特和雷金斯罢了，其他的都没见过，看气息应该也是金神修为。

　　“是你们？”看见是自己人，林然松了口气，收起武器。

　　“卡卡罗特！你真没死啊！哈哈！”多米特和雷金斯激动的快步走过来。

　　在领域内的那一战，林然的舍命救大家的事情已经传开了，没有人不敬佩他是条汉子！就连海龙都说过，这个卡卡罗特要是不陨落，就以他这种性格，以后绝对是个人物！

　　“你们来这里干什么？”林然疑惑的问道，杜特已经吓得完全不敢说话了。

　　“我们来偷袭他们的后勤准备！马上就要开战了，但是他们的人数太多，大人派我们来砍断他们的后勤。”多米特笑着说道。

　　对于林然没有死，他们是真心的开心。

　　林然心中狂喜，“好！你们来得正好！杜特，你带他们去偷袭！然后直接跟他们回去了！”

　　杜特苦涩的点了点头，他已经完全没有任何心思不从林然的话了。

　　看见旁边的杜特，多米特等人疑惑地看向林然，“他是？”

　　“投诚过来的，到时候他带你去去偷袭！”

　　“那你呢？”雷金斯眉头紧皱的问道，他隐隐听出了一些不安的事情。

　　“我还有事情要办！你们去就可以了，还可以帮我分散注意力！”林然微笑着回到。

　　有他们的参与，林然非常有信心夺得混元金炉，然后一举逃回仙界。

　　他现在的修为已经到了五元玄仙巅峰了，来神界的目的也基本达成，毕竟那海耶斯现在也还是五元罢了，自己回到仙界还有一些时间，突破到六元不是问题。

　　“你到底要干什么？你就守在这里吧，要是大人知道你还没死，肯定会非常高兴！你的那小队的人也非常高兴的！你现在实力太弱，还是先回去吧！”多米特脸色担忧地说道。

　　林然微微摇头一笑，他自然不能告诉他们自己要去哪里，“我有一件非常重要的事情要去办，必须去，你们谁劝也没有用。”

　　“雷金斯，我拜托你一件事可以吗？”林然看向雷金斯说道。

　　“说，我一定帮你完成。”雷金斯重重地点了点头。

　　“帮我多多关照我的那小队，当初要不是他们，我早死在神殿内了，还有就是，在下界有一个村庄，叫斯洛特村，那里面有一个寡妇和她的女儿，女儿叫艾薇儿·拉维尼，是她们救的我。现在下界动乱，我希望你能够派人保护她们。”

　　“你到底要去干什么我陪着你去好了，她们你自己去保护！”雷金斯双眉紧张，语气不容置疑。

　　“当我卡卡罗特是兄弟的，就听我一次！我保证我不会死！以后一定会见面！虽然那时候可能会是敌人，呵呵。”林然苦笑一声，说后面那句话的声音只有他自己听见。

　　“时间要到了。”雷金斯和多米特还想说什么，但是后面一个金神走了上来，低声说道。

　　“好了！杜特，带他们去！现在就行动！”林然也不想和他们多说什么。

　　杜特暗叹一声，有些害怕的走到多米特面前，“还请你们假扮一下我的随处，我知道重要后勤补给在什么地方。”

　　“卡卡罗特！”多米特不甘的喊到。

　　“少他妈啰嗦！快去！”林然不耐烦的骂了一句，随后整个人瞬间遁入土中消失不见。

　　多米特紧握拳头，死死地盯着地下。

　　“唉，走吧，他没事的。”雷金斯叹息一声，怕了拍多米特的肩膀，十几人准备了一下，换上随从下人的俯视，潜入到敌人的阵营。

　　当他们离开之后，林然再次出来，苦笑一声。

　　“现在你们虽然很兄弟，但是以后见面的话，就不知道了。”


第229章 夺取！

　　林然服下几粒仙丹，随后找了个隐蔽的地方打坐，等着敌方后勤阵营的骚乱。

　　他现在的伤势都还没有完全恢复，实力只能发挥七八层，要是碰到几个七八元的玄神，还真没有什么信心能够逃得出去。

　　“轰！”

　　就在这时候，远处的敌方后勤阵营突然爆发出一阵巨大的响声，接着是第二声，第三声，震天的响声不断响起，一朵朵褐色的蘑菇云出现远处。

　　林然猛的站了起来，“麻痹的，搞那么大动静？不是找死吗？要是前方将领被惊动了，他们可是谁都走不了了！”

　　林然大骂不已，他需要的只是点几把火就可以了，没想到多米特他们干得那么绝，直接把目标给轰炸了，现在肯定会惊动前方的将领，到时候杀过来那不是谁都跑不了？

　　不过现在林然也管不了那么多了，远处的喊声已经非常明显，可以想象那里现在非常的混乱，这个时候正式潜入进去的最佳时间！

　　林然身体化为紫芒，快速往前面赶去，情况和他想的一样，无数的士兵乱糟糟地奔跑着救火，场面非常的混乱，都没有人注意林然。

　　林然直接抓住一个士兵，趁别人不注意拖到没人的角落，逼问他海耶斯的下落，很快就打听了出来。

　　将那士兵解决之后，林然快速地往那士兵所说的地方奔去，刚行走不到八百米，混元金炉给他的异样感觉再次升起，林然心中大喜，快速奔袭过去。

　　“你是谁？”

　　林然来到一处帐篷之内，门口守着两个他看不透修为的守卫，林然心中大惊，这两人绝对是金神修为的！看来他们的任务是死守海耶斯了，那么大的动静竟然都没有出去。

　　“我是来报告海耶斯大人，敌人入侵我们后方，其中金神级别的有十几个，目标正是海耶斯大人，还请两位大人去和海耶斯大人说一下，让他赶快离开！”林然佯装非常着急的样子，快速说道。

　　那两个金神守卫听到脸色一惊，对视了一眼，随后有一个快速走了进去。

　　“麻痹的！”

　　林然心中暗骂，他可没有想到还会有一个守在门口，这叫他怎么去抢？心中焦急，随后脑中生出一计。

　　“谁？”林然突然大喝，直接往旁边冲了过去，那金神守卫被林然突如其来的举动吓了一跳，双眼凌厉的看向旁边，随后猛的串了过去。

　　林然快速遁入土中，隐匿自己的修为，那个金仙看见一下就不见林然的身影了，心中大惊，还以为他被敌人抓走了，快速往前追去。

　　林然出现在帐篷之内，将周围一个士兵给五马分尸，将他的尸体丢在帐篷门前，随后躲在地下等下海耶斯他们出来。

　　果然，很快海耶斯就和十几个金仙还有一帮护卫走了出来，在看到门口的尸体之后，所有人脸色一变，那十几个金神马上就将海耶斯保护起来。

　　“菲尔普斯呢？”海耶斯大声喊道。

　　“不知道，刚才还和那个士兵在这的。我们还是先离开这里吧，他们很有可能是针对你的。”一个金神快速说道。

　　海耶斯冷哼一声，快速往前面走去，林然马上出现在他们身后，一眼就看见了那个叫莫妮卡的，在队伍的最后面。

　　“麻痹的！拼了！”林然深吸一口气，随后一个瞬间移动出现在莫妮卡身后，一记手刀直接将她打昏。

　　“谁？”

　　果然，林然马上就被发现了，几个金神气势凶恶的转身过来，刚好看见林然抱着昏死过去的莫妮卡。

　　“操你吗！”林然大骂一声，现在这个时候被那么多金神发现无疑是死路一条，直接将莫妮卡脖子的混元金炉给拔了下来放到须弥戒指中，随后疯狂的使用空间移动往后逃去。

　　“卡卡罗特？给我追！一定要把他给我杀了！”海耶斯看见林然之后的脸色瞬间变得阴沉无比，厉声喝道。

　　听到海耶斯叫对方的名字，那些金神着实吓了一跳，他们有几个可是当初出手攻击林然的，对自己的身手非常有信心，没想到现在却没有死？

　　马上有八个金神快速的追赶林然，速度之快完全不是林然能够比的。

　　“狗日！”林然心中大急，就算他巅峰的时候都不一定能够逃得过八个金神的追杀，现在完全不知道该怎么办了。

　　眼看金神越来越近，马上就要抓到林然，林然心中一狠，双手快速打出一个手印诀，一个个紫色的火球瞬间出现在他身边。

　　看见林然身边的火球，那八个金神脸色一惊，他们对这个法术可是印象深刻，不但是他们，很多当时在场的人对这一招天火流星都是印象深刻。

　　“天火流星！给老子去！”林然怒喝一声，双手猛地往后一甩，数百个火球铺天盖地的往那八个金神冲去，周围的士兵只要一接触就马上化为飞灰。

　　那八个金神冷哼几下，手中祭出武器，直接狠狠的将林然释放出的天火流星给轰碎，但是那些火焰一沾到别人身上，马上轰轰燃烧，根本就不会熄灭。

　　有一个金神一不小心也被沾到，脸色大变，马上将一股丢掉才能够避免。

　　“大家小心！那家伙的火焰非常诡异！不能够熄灭！不要被沾上了！”一个金神大声喝道。

　　林然心中一狠，知道自己这样跑是绝对逃不出去的，干脆赌一次，马上反身，直接往不远处的海耶斯冲去。

　　那几个金神完全没有反应过来，直接被林然躲了开去，跑到身后，咆哮大怒快速的追了上去。

　　海耶斯看见林然竟然往他这边跑来，简直不敢相信自己的眼睛，冷笑一声，“把他给我拿下！”

　　身边的那几个金神虽然很不爽海耶斯这样命令他们，但是没有办法，不敢忤逆海龙的命令，快速迎了上去。

　　“天火流星！”

　　林然再次不要命的使用天火流星，随后将混元金炉拿了出来，猛的注入一丝本命元力进去。

　　“轰轰轰！”

　　紫色的火球再次铺天盖地的冲了过去，但是却丝毫不能阻挡那些金神的脚步，直接就被轰散了。

　　“百米！够了！”

　　围杀林然的那些金神离林然只有不到五十米的距离，而林然离海耶斯距离大约在一百米，林然一咬牙，一个瞬间移动突然出现在海耶斯前面。

　　所有人都被林然这一招吓得大惊失色，海耶斯都完全没有回过神来，直接被林然扼住脖子。

　　“都给老子退下！不然我就和他同归于尽！”林然马上翻转跳到海耶斯身后，厉声喝道，一只手扼住海耶斯脖子，一只手凝聚起一个巨大的紫色火球。

　　海耶斯也是大意，谁会想到一个玄神会在十几个金神的围杀下冲得过来？完全是没有任何防备，直接被林然抓住，虽然他有能力挣脱开林然，但是现在的情形林然必死无疑，很有可能会真的和他同归于尽，他可不想冒这个险。

　　“卡卡罗特！放了我，我保证你没事！而且加入我们，海龙大人绝对会重用你！”海耶斯急忙说道。

　　“放开他！”

　　那十几个金神也慌了，要是海耶斯出了什么意外，那他们就死定了，所以完全不敢乱动。

　　“哈哈哈！当老子是傻瓜？走！”

　　林然大笑三声，马上托着海耶斯往后逃去，那十几个金神急忙跟上。

　　一行人就这样你追我赶，很快就已经离开的对方的阵营。

　　海耶斯被抓的消失很快就传遍整个阵营，无数高手飞快地赶了过去。

　　“麻痹的！都不许跟着！给老子退下！”林然看见那帮人死死跟着不放，大声吼道。

　　“放了他！我保证不为难你！”一个金神也是大声回道。

　　“我再说一下，要是跟的话，等着给我们两人收尸吧！你们我杀不死，但是同归于尽我还是做得到的！”林然大声喝道，同时加重了几分力道，另一只手的火球扩大了好几倍，周围的空气都完全扭曲了起来。

　　“不要跟来！”海耶斯恐惧地说道，耳边的那火球让他感到了死亡的气息。

　　他们不跟来，林然为了活命就不会和海耶斯同归于尽，海耶斯也就完全有能力活下来。

　　但是他们要是一直跟着的话，万一把对方逼急了真的同归于尽，那就连哭的地方都没有了。

　　“海耶斯！”那些金神着急不已，不知道该怎么办。

　　“我说了！不许跟来！”海耶斯气急败坏的骂道。

　　被海耶斯这么一喝，其他人也就不敢再次跟去，眼睁睁的看着林然和海耶斯的身影消失在他们面前，不过也有几个实力高的偷偷地跟了上去。

　　“卡卡罗特，有什么事情大家好说，我和你也没有什么大仇！放了我，我用性命发誓保证你没事！”海耶斯不断的劝说林然。

　　林然冷笑不断，“放了你？麻痹的你以为我不知道他们跟在不远处？我要是放了你他们赶来了我不是一样要死？”

　　“你！”海耶斯气得说不出话。

　　林然看了看周围，现在他们已经来到了一处森林里面，周围都是连绵不绝的山脉，只要自己进去了，使用土遁隐藏自己的气息，他们应该不会发现自己。

　　“轰！”

　　林然突然一拳轰在海耶斯身上，海耶斯完全没有想到林然会突然出手，大吐一口鲜血，飞向远处。

　　“哈哈！海耶斯，今天老子就饶你一命！不过你放心，咱们仙武会见！”林然的声音传遍整个森林。

　　海耶斯神色怨毒地站起身，擦了擦嘴巴的血迹，这时候马上有几个金仙来到他身边。

　　“不用追了！”看见那几个金神想要继续追杀林然，海耶斯冷声说道。

　　“仙武会见？哼哼，你果然不是神界的！哼！”海耶斯眼中闪过两道寒光，冷哼一声转身离开。

　　身边的那几个金神对视几眼，完全不知道什么情况，也没有去追，跟着海耶斯离开了。


第230章 生魄！

　　林然一口气狂奔到底，直接进入大山之中，连他自己都不知道到底跑了多少里，哪怕以他五元玄神的修为，现在也是累的筋疲力尽。

　　“终于……跑出来了……”林然伏在一棵大树旁边，大口大口地喘着粗气，汗水不断从脸颊滑落下来。

　　刚才完全就是九死一生，要不是海耶斯大意，一直都没有任何防备，林然哪里抓得住他？想想自己要是抓不住海耶斯的后果林然就感到一阵后怕。

　　“麻痹的！这种事情以后还是少干为妙！太玩命了。”林然心有余悸的说道，擦了擦脸上的汗水，随后拿出抢夺而来的混元金炉，林然这一次还是第一次近距离的接触它。

　　混元金炉只有半个拳头大小，非常的小巧，形状就像一个小葫芦，上面都是一些符文刻字，时不时闪烁金光。

　　当初菩提祖师告诉林然这个混元金炉是特意为他打造而成的，让他感到不可思议，也开始猜测自己的身份到底是什么。可是任他怎么去分析也丝毫没有人任何头绪，只能作罢，等到五元金仙之时自然会知道一切事情。

　　林然马上服下几粒聚元丹，坐在地上打坐恢复，刚才一直在拼命，仙元力差点就耗费殆尽了。

　　“嗯？”

　　林然突然眉头一翘，他能够明显的感觉自己仙元力恢复的速度有加快了几分，而且身体的伤势也在一股淡金色的气流中恢复着。

　　“难道是混元金炉的原因？”林然第一个想到的就是混元金炉，拿在手中，一丝丝金色的细丝缓缓的注入他的体内。

　　将仙识注入混元金炉之内，一股细弱的排斥力量震荡而出，林然冷笑一声，暗道那海耶斯还真是色魔一枚，不但把混元金炉就这样轻易送给那个莫妮卡以博得美人心，还帮助她在里面聚灵智。

　　林然眼中紫芒一闪，仙识马上化为一把无形的尖刀，疯狂的冲进混元金炉之内，将里面刚刚才聚灵成的灵识给抹了个干干净净，没有了灵识的混元金炉周身开始暗淡起来，那些金色的符文也消失不见。

　　林然快速打出一个手印诀，凝聚出一道本命的元力植入其中，他在原先打入的那元力早就消散了，是为了能够佩戴不受排挤而临时打入的。

　　当林然的那股本命元力注入混元金炉之内的时候，马上爆发出强烈的金光，随后疯狂地往外吸收林然的元力，这让林然大惊失色，不知道是什么情况。

　　混元金炉只是一下子就将林然刚恢复得不多的元力给吸收了大半，而且本命元力也不断接着被吸收，完全就像饥渴的牛遇到河水一般，贪婪地吸收着。

　　“麻痹的！什么情况？”林然心中有些害怕，不知道这样到底是好事还是坏事，菩提祖师应该不会欺骗他，而且混元金炉给他的异样感觉也历历在目，应该是为自己打造的，现在这样吸收他的元力不知道是不是必经的过程。

　　最后林然还是决定让它这样下去吸收，反正自己也死不了，马上拿出几粒聚元丹服下。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时候，混元金炉停止了吸收，而是开始不断地晃动起来，悬浮在林然面前，慢慢的旋转，金色的符文开始转变为淡金色，加了一些紫色，慢慢往紫色转换。

　　林然大喜，知道这个混元金炉在逐渐的接受自己的元力，慢慢兑换，要是完全成为紫色混元，那么就完全成为自己的了！

　　金色的符文不断转变为紫色，林然心中也开始升起一股更加异样的感觉，那就是好像有一条心脉已经和混元金炉连接在了一起，混元金炉正在变成自己身体之中的一部分！

　　“嘤嘤……”

　　混元金炉现在已经完全转换为紫色，应该叫他混元紫金炉了，嘤鸣之声不断响起，非常刺耳，林然全身一震，身体爆发出紫色气流，将周围的树木全部绞成碎片。

　　“嗤嗤……”

　　下一刻，混元紫金炉竟然就这样直接冲进了林然的胸口，林然双目生光，双手快速的打着手印诀，身体周围开始流转着紫色的符文，一股股小型的飙风在他身体周围聚起，随后扩散远处，掀起打量的沙石。

　　“生魄！”林然低喝一声，身体紫华耀，冲天而起，混元紫金炉再次从他身体出来，漂浮在林然的头顶之上，紫色娇艳，气息攀升。

　　“轰！”

　　林然身体周围的衣服全部被轰成碎片，混元紫金炉也紫光大涨，随后竟然化为一股股紫色液体流到林然的身体之上，慢慢开始凝聚，棱角开始分明，到最后，竟然形成了一件紫色的锦衣！

　　衣服鬓角分明，褶皱明显，紫光琉璃，看样子和其他的没有什么区别，但是仔细一看会发现，一圈几乎透明的光圈包裹着锦衣。

　　“生魄了！哈哈哈！果然是我的！一炼化马上就变成生魄期的防御宝贝！”林然哈哈大笑，身体旋转几圈，紫色暴涨。

　　“嗡嗡！”

　　就在这个时候，林然的须弥戒指也开始颤抖起来，林然大惊，随后混凌戟竟然自动冲了出来，不断地在林然身边旋转着，他身体化为锦衣的混元紫金炉开始散发着紫气不断注入到混凌戟之中。

　　林然再次大喜，他一直都郁闷不知道混凌戟到底要多久才能够再次晋升到下一个聚灵期，但是现在的情况看来，很有可能马上就会跨入聚灵期！到时候林然的攻击将会提高一个层次！

　　“嘤！”混凌戟发出一声脆响，猛的插进林然面前的地面，一圈圈紫色的波纹不断从它体内震得而出，恐怖的气息将周围的泥土杂草完全轰碎。

　　“聚灵！”林然低喝一声，凝聚出一股元力打入混凌戟之中，马上紫光暴涨，发出嗡响。

　　林然大笑一声，一把抓过混凌戟，双手不断快速的武动，旋起一股股紫色大风，空气都被轰得紊乱扭曲起来，连续打出几十个招式，林然猛的收力，单脚踏地，一跳百米的裂缝瞬间从他脚底奔袭远处。

　　“聚灵混凌戟，生魄混元紫金炉！哈哈！防御，攻击，我都有了！四界仙武会谁能敌我？海耶斯，到时候我们就看看，谁，才是四界百年修为第一人！”林然感觉全身充满动力，豪气冲天，仰天长啸起来，周围的森林马上惊起无数鸟兽。

　　林然记得菩提祖师说过，这混元紫金炉还是一个炼丹炉，他还是地仙的时候就一直说要自己炼丹炼丹，直到现在玄仙了都还没有炼制过一粒，想想他自己都感到好笑。

　　“也不知道是怎样炼制仙丹的？”林然不知道怎么控制这个混元资金炉去炼制仙丹，喃喃自语，不断的琢磨。

　　“炼丹。”

　　突然，一声清脆的响声在他脑海响起，林然大惊失色，只见化为锦衣的混元紫金炉突然脱离他身体，随后再次凝聚成一个小葫芦的模样。

　　“谁在说话？”林然警惕地说道。

　　“我是混元金炉的灵魄。”那个声音又在林然脑中响起。

　　林然愣了一下，随后释然，竟然是生魄期了，那混元紫金炉肯定会生出自己的魂魄，这一点他倒是给忘了。

　　“哈哈！这样啊，不过你现在不叫混元金炉，叫混元紫金炉，极好了，我现在要炼丹，怎么个炼法？”

　　生魄期凝聚出的灵魄是完全由使用者本命元力凝聚出来的，是不可能会违背使用者的意愿，也就是不会背叛使用者，绝对的忠心。

　　“轰！”

　　林然话一说完，混元紫金炉瞬间膨胀，变成一个长三米，高五米的紫色大葫芦，落在林然面前。

　　“咔嚓。”

　　混元紫金炉的顶端口处跳出一个盖子，悬浮在一旁。

　　“将灵药放入进去，随后按照炼丹的程序就可以炼制。”那脆生生的声音在林然脑海响起。

　　林然好奇的打量了一下，这个混元紫金炉貌似能够变大变小的，既是防御法宝，又是炼丹炉，而且还是生魄期的，果真是个大宝贝！

　　“吼！”

　　就在林然准备试一试炼丹的时候，一声暴戾的怒吼从不远处响起，随后发出隆隆巨响，声音越来越近。

　　林然眉头猛皱，用意念将混元紫金炉化为防御锦衣，快速没入土中消失不见。


第231章 大战蜥蜴

　　林然屏住气息，他现在虽然有生魄期混元紫金炉和聚灵期混凌戟，实力提高了不止一个档次，但是身上的伤势还没有好，要是遇见厉害的他现在出去肯定是被虐，只能避开。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的轰隆声震得地面都晃动不已，林然暗暗咂舌，要是对方奔跑造成的震动的话，那厮的体重可就太过骇人了。

　　震动声就在林然上方停止，林然心里咯噔一下，他现在已经完全收敛气息，也不知道上面的到底是什么东西、实力怎样。

　　在这一望无际的森林之中，应该不会有什么天使，林然心中好奇得紧，差点就跳了出去。

　　“吼！”

　　再次吼叫一声，林然感觉耳畔轰鸣，那声音简直如雷鸣在耳边爆响，地面都晃动起来。

　　“麻痹的！这厮到底是什么东西？”林然捂着耳朵心中大骂，那东西好像知道他在周围，一直都不肯离开，不断的吼叫声。

　　“轰隆！”

　　那东西不在吼叫，而是疯狂的攻击地面，林然心中大骇，急忙快速躲开，不断游走在地下，好几次都显现被攻击到。

　　轰隆的巨响不断响起，林然心里已经是恼火万分，恨不得直接跳上去干掉对方，不过最后理智还是压制住了冲动，完全对方是金神修为，那他就真的不知道要怎么活了。

　　“轰！”

　　这一次，林然没有再次躲开，身体周围的泥土瞬间爆开，林然也被气劲直接给轰了出来。

　　“呸呸呸！”

　　林然出到地面，马上一个空间移动到百米外的树上，吐出嘴巴的泥土，随后看向下方，瞳孔猛的竖立。

　　只见一只身长百米的大蜥蜴在昂着头看着他，嘴巴还不断吐着黑色的信子，灯笼大小的眼睛血红一片，气息非常暴戾。

　　“麻痹的！什么东西？蜥蜴？”林然完全吓坏了，他可从来没有看见这么大的蜥蜴，而且还是七元玄神级别的蜥蜴！

　　“这东西成精了！麻痹的！这下麻烦了！”林然大骂一声，连一只蜥蜴的修为都比他高，让他完全不能接受。

　　不过仙界也有那些动物修炼成妖怪，这个蜥蜴性质恐怕也是差不多，不过七元玄神级别的蜥蜴，还真是恐怖，在仙界他都碰到过玄妖级别的妖怪。

　　“吼！扑哧！”

　　那蜥蜴怒吼一声，一圈圈黑色的波纹从血盆大口中喷出，化为无数黑色利剑，铺天盖地的冲向林然。

　　林然冷哼一声，祭出混凌戟，紫色暴涨，直接就将那些黑色的利剑轰成黑光，单脚一踏，身体猛的往高飞去，一个手印诀快速打出。

　　紫色的气流快速汇聚在林然手中，随着林然的低吼，一直紫龙凝聚成形，那蜥蜴好像非常惧怕紫龙，缩了缩脖子急忙往后爬去。

　　“紫龙奔袭！去！”林然低喝一声，紫龙巨吼一声，快速往下冲去，周围的空气瞬间扭曲，燃烧出熊熊大火。

　　现在的林然已经不是以前的林然，仙法战技完全是随心所欲的使出，以前的紫龙奔袭需要耗费他不少的仙元力，而且都是大范围的攻击，如今的他，已经能够只结出一条紫龙进行攻击，而且威力一样！

　　这就是他对仙法战技的领悟！通过不断的战斗和参悟，林然以前所学的仙法战技已经完全融会贯通，使用起来也不会那么生僻，完全是顺手而施。

　　“吼！”

　　那蜥蜴看见自己是躲不开了，也不在往后遁逃，怒吼一声，体表周围的黑色鳞片竟然全部伸张竖立起来，完全就像一个刺猬！长达十几米的尾巴发出黑色的光芒，紫龙马上奔袭到它面前，就在这时候，蜥蜴猛地转身，直接一甩尾巴，狠狠地拍击在紫龙的脑袋之上。

　　“轰隆！”

　　“不是吧？”

　　林然吓得眼皮直跳，紫龙的脑袋直接就被那蜥蜴的尾巴给抽爆开来，那蜥蜴的尾巴力道绝对是恐怖的！

　　虽然将紫龙的脑袋轰爆，但是身体却还是保持着进攻，马上就全部轰在了蜥蜴的身上，地面瞬间就爆裂开来，无数巨大的你快坟起升空，随后被狂暴的气劲搅成碎块，那蜥蜴也被淹没在里面。

　　这蜥蜴看起来没有什么攻击手段，不像仙界的妖怪，攻击方式层出不穷，而且智商和一般人完全一样，甚至更高！这蜥蜴从林然现在观察来看，还没有开灵智。

　　但是就让林然郁闷了，难道没有开灵智的妖怪，也能够修炼到玄神级别？而且还比自己修为都高，这样也太没天理了吧？

　　“吼！”

　　地面上的烟尘都还没有散去，那蜥蜴就再次嘶吼一声，直接跳了起来。

　　蜥蜴全身黑光流转，刚才的攻击竟然没有伤到它一丝一毫！这可让林然再次郁闷无比了，那厮的皮简直堪比一件聚灵期的防御法宝了！刀枪不入啊！

　　林然心中一狠，这蜥蜴修为在七元玄神这样，反正要比林然高，吞噬了正好！

　　“给老子下去！”林然怒喝一声，手中混凌戟直接轰顶而下，周围紫气聚集汇聚，形成一个巨大的紫色长戟，狠狠地砸在了蜥蜴的脑袋之上。

　　蜥蜴丝毫没有退却，直接迎了上来，在要被林然攻击的时候，身体突兀转身便向，林然心中一惊，他可没想到这个蜥蜴还能有这般手段，马上收力。

　　“吼！”蜥蜴仰天长啸一声，巨大的尾巴直接拍向林然，周围凝聚起一大团的黑色气息，滚滚而去，空气扭曲。

　　林然看到那攻势心都凉了大半截，这只蜥蜴看起来没有什么特别的攻击手段，但是整个身体坚硬无比，而且速度也很快，特别是尾巴，力道非常的大！竟然抽打得空气都紊乱起来，那是什么力量？

　　“嘭！”

　　林然快速将混凌戟横在胸口，只感觉一股巨大的力量奔涌而来，让他直接喷出一口血，横着快速往后倒退，双手几乎都麻痹了，虎口竟然匪夷所思的崩裂开来，渗出血丝。

　　林然骇然不已，那蜥蜴竟然如此霸道，让他这个一向都是以霸道著称的人物被轰得吐血而飞。

　　“吼！”

　　看见对手被自己轰飞，你蜥蜴兴奋的怒吼一声，踏空直接奔向远处的林然。

　　“操你吗的！”林然心中也是火大，被一只蜥蜴给轰飞，那简直是奇耻大辱，心中就打算了，你不是力量大吗？麻痹的！老子就和你拼力量！看谁大得过谁！

　　一人一蜥蜴马上就交击在了一起，林然没有使用法术，直接就是疯狂的战技轰击，那蜥蜴的皮厚到让林然一直破口骂娘，被一次击中，只是打掉几片黑鳞，连血都没有出！但是林然被一次被轰击的话，绝对就是双手剧痛麻痹，直接被轰飞。

　　“皮厚是吗？老子烧死你！”林然大喝一声，收起混凌戟，双手不断的舞动，“蹭”的一声，两只手瞬间燃气熊熊的紫色天火。

　　天火可是什么东西都能烧，连金仙都忌惮，林然就不相信了一直玄神级别的蜥蜴能够连自己一直以来所向披靡没有漏手过的天火都能抗得住。

　　林然身体不断的后退，双手快速打出手印诀，一枚枚紫色的火球不断出现在他身边，烧灼得空气完全扭曲，周围的气温也升高到一个恐怖的程度。

　　蜥蜴看见林然身体周围的天火，本能的感到了危险，停住身体警惕地看着林然，没有选择在此进攻。

　　“怕了？麻痹的晚了！天火流星！去！”林然怒吼一声，双手一摆，上百枚紫色火球铺天盖地的冲向蜥蜴。

　　蜥蜴终于害怕了，低吼一声疯狂地往后跑去，但是哪里能够抵得住林然火球的速度，刚跑出不到三百米，身体尽数被火球淹没，天空中暴起无数火焰，一阵阵凄厉的嘶吼声不断从火团里面传来。

　　林然狰狞一笑，身体快速冲向火团，只是两个呼吸的时间就已经完全冲了进去。

　　“给我吸！”林然的吼声响彻天际。


第232章 武斗玄神

　　“呃啊！”

　　林然现在落到满目疮痍的地面，正捂着脑袋不断地打滚着，一股股黑色的氤氲之气环绕着他全身，化为一条条黑色铁链，不断地抽打着旁边的土地，响声不断，泥土四溅。

　　刚才使用天火流星将那蜥蜴给烧成重伤之后，林然就马上冲进去吞噬，七元玄神级别的蜥蜴，正合适林然。

　　将蜥蜴吞噬成一具干尸之后，林然马上就感到全身撕裂一般的疼痛，这只蜥蜴和林然吞噬的其他人不一样，身上的那股黑色的元力非常的诡异，竟然能够蚕食林然本身的元力，这让他大惊失色。

　　运行起天火，林然整个人就像烤红了的炉子一般，通体深红，周围的空气都被烧灼得扭曲起来。

　　天火不得不说是那蜥蜴的克星，连它的本命元力都被完全克制，只是不到半刻钟，林然就已经尽数把蜥蜴的元力给炼化为自己所有。

　　“轰！”

　　林然猛的站立起来，周身的土地马上龟裂四方，不断升隆裂开，奔袭远处，整个人的气势再次攀涨，眼眸紫芒如利刃一般划过，看起来甚是迫人。

　　吞噬完蜥蜴，林然也顺利晋升到了六元玄仙的修为，这一次来神界之旅的目的也算是完成了，混元紫金炉已经夺得，而且成功的进入了生魄期，连他的混凌戟也进入了聚灵期，再加上他的修为冲到了六元玄神，这一次可谓是收获丰富！

　　海耶斯也只是五元玄神罢了，而且还是神界仙武会的第一名，林然完全有信心在四界仙武会的时候将他打败，力挫其他三界一举夺得冠军！

　　成为冠军，林然就能够真正的在仙界站稳脚跟，玉帝也会对他大力栽培！到时候就算李靖和二郎神想要弄他也要好好掂量掂量。

　　对于伮比特领域的战争，林然完全没有心思去参与，那种战争已经不是一个人能够左右得了的，而且结果如何也不关他什么事情。

　　虽说有些担心雷克斯他们的安危，但是林然也没有办法，自己还有自己的事情，连续几次拼命救他们也算对得起他们了。

　　找个了湖，简单的清洗了一下，随后又找了个隐蔽的地方恢复自己的伤势。

　　这一恢复，足足用了三天林然才将自己身上所有的伤势恢复痊愈，悬浮在湖面，感受着自己体内的力量和蓬勃的仙元力，一股股逼人的威压席卷周围百米，湖面不断的翻涌着，如沸腾的开水一般。

　　“该是时候回去了，不然可能时间不够了。”林然喃喃自语几下，随后拿出地图，寻到自己现在的位置之后着实愣了一下。

　　原来他已经不在伮比特领域了，现在所处在的地方是伮比特领域和另一个领域的交界处，一处宽广无比的山脉之中。

　　林然心中无奈，自己原来被追了那么远，怪不得在这里休养的这几天都没有看到什么战争。收起地图，快速地往仙神禁地赶去，化为一道紫芒划破天际。

　　当林然进入伮比特领域的时候，很明显的发现了气氛不对，周遭都散发着浓郁的血腥气味，煞气非常的重，林然也不敢太过高调的高空飞行，而是隐匿修为，遁入土中前行。

　　在离开之前，林然要去一个地方，去看看艾薇儿她们两母女，毕竟现在这么乱，雷金斯他们又忙于战争，到底能不能够办到他对自己的承诺林然也不确定。

　　来到艾薇儿她们原来的村庄，已经人去屋空，林然笑了笑，随后往另一边快速遁去。

　　很快，林然就来到了一处村庄，这里的房子要比艾薇儿她们以前居住的地方好很多，看起来非常的新，走在村里面的人有几个林然以前还见过，那些孩童脸上也不再是以前那死气沉沉没有希望的样子，非常的活波开朗的在玩耍。

　　林然站在村口，脸上挂着一丝微笑，看来这里发展得不错，那个老者将自己赠送的财宝建起了这个新村庄，而且每个人的生活也没有因为战乱而更加贫苦，甚至要比以前更好。

　　“大人。”就在这时候，一个人影突然出现在林然身后，恭敬的鞠着躬说道。

　　林然微微点头，他早就知道有一个天使在这周围附近了，转过头看了一眼，自己并不认识，应该是雷金斯的手下。

　　“你是谁的手下？”林然微笑问道，对于雷金斯能够重守对自己的承诺，林然心里还是很感激的。

　　“属下是雷金斯队长的护卫，特意奉命来这里守护这村庄。”那天使急忙说道，一直低着头，不敢看林然。

　　林然拍了拍他的肩膀，“谢谢了，和我不要那么拘谨，大家都是一家人，在这里守着他们，难为你了。”

　　林然说的是真心话，一个天使竟然来给一帮凡人守卫，确实是亏了他了，林然心里也有些过意不去。

　　“不会不会！属下非常乐意，能够为武斗玄神大人保护他们，是属下的荣幸。”那天使急忙说道。

　　“武斗玄神？什么东西？”林然诧异不解的问道，他还从来没有听过这个名号，好像是在说自己，可是自己不是叫卡卡罗特吗？

　　“哦是这样的，伮比特大人知道您没有死，就册封您为伮比特领域的武斗玄神，五品神官，大人说了，叫小的见到您就让您回去。”天使回到。

　　林然笑了笑，自己在仙界已经是五品仙官了，不过花去了他差不多大半年的时间，没想到在神界不到半个月就已经是五品神官了，看样子好像神界比较好混啊？而且在这里伮比特最大，完全不同仙界那么需要整天尔虞我诈的生活。

　　而且那次大战他用自己的性命救了那么多人，很多人都对他感激敬佩不已，林然要是在神界发展的话，一定要比在神界如日中天！

　　不过他毕竟是仙界之人，虽然不是什么好人，但是根他是不会忘的，而且久了万一被发现，到时候他可能就要被集体追杀了。

　　“嗯？回去？回哪里？卡洛斯？”林然好奇的问道，他们这一边可是被海龙给逼得退回了山区，眼下这几天林然又不在，不知道现在的情况怎么样了。

　　“是这样的，我们已经成功夺回了领域，海龙叛军已经被逼到了领域之外。”

　　这个消息倒是让林然惊讶不已，海龙的军队有多少他可是非常清楚的，战斗力完全凌驾在伮比特军队之上，没想到最后还是伮比特赢了。

　　“死了多少人？”林然直言问道。

　　那天使脸色一暗，随后挤出一丝笑容，“很多，数不胜数，战争遍地都是尸体，不过幸亏海耶斯大人最后的倒伐，直接切断了海龙的后勤补给，从后面杀上来，所以才能够取胜。”

　　“海耶斯？麻痹的玩潜伏？”林然吓了一大跳，他万万没有想到海耶斯竟然到头来还是伮比特的人！想到这一点，林然心中马上有一个恐怖的猜测。

　　麻痹的！该不会是伮比特想除掉海龙故意玩这一手的吧？海龙坐大的事情谁都知道，伮比特为了除掉后患玩了这一手！想到这个可能，林然马上觉得伮比特这厮心机深如水，看来能混到一个领域之主的位置，完全没有什么侥幸！

　　“大人是来看艾薇儿她们母女的？她们很好，要不要现在进去看看？”天使看见林然脸色不断变换，怯生生的问道，毕竟现在他可是伮比特领域的红人，只要回去马上就可以得到重用，很多人都会巴结。

　　林然回过神，点了下头，“她们住哪里？带我去吧。”

　　天使点了点头，带着林然走入了村子，里面的人一看见林然马上就认出来了，惊呼大叫天使大人来了，很快整个村子的人全部都跑了出来，其中当然也有艾薇儿和她的母亲。

　　“大哥哥！”艾薇儿冲出房门，看见不远处微笑走进来的林然，大声叫道，随后直接冲了过来把林然抱住。

　　“天使大人！参加天使大人！”所有的村民都跪了下来，虔诚不已，老者已经将林然送财宝的事情告诉他们了，让他们心中感激不已，要不是林然，可能他们现在都还过着朝不保夕的日子。

　　“好了，都起来吧，不用这样。”林然淡淡笑道，摸了摸艾薇儿的脑袋，随后看向身后的艾薇儿母亲，“大姐，没事了吧？”

　　“没事，谢谢你。”艾薇儿母亲笑道，眼中满是感觉。

　　听到她这么一说，林然倒是有些不好意思了，毕竟出那样的事情都是他造成的，还让她们母女受了那么多苦。

　　“大哥哥，你这次来是不是不走了？”艾薇儿睁着水灵的大眼睛看着林然期待地说道。

　　“艾薇儿，天使大人还有很重要的事情，怎么会在我们这个地方？不要胡闹！”艾薇儿母亲马上低声说道，艾薇儿憋了憋嘴巴，期待地看着林然。

　　林然苦笑一声，“我还有很多事情，不能呆在这里很久，这一次来也是看看你们过得怎么样，现在我也放心了，很快就要离开了。”

　　听到林然说马上就离开，艾薇儿的脸色马上变得暗淡，低着头没有说什么，林然呵呵一笑，拿出一根淡金色的项链塞给艾薇儿。

　　“这个项链算是我送你的礼物，这次来得太聪匆忙没有什么好东西送。”

　　“谢谢大哥哥。”艾薇儿拿着手中的项链，笑着说道。

　　“好了，我也该离开了，谢谢大家帮我照顾艾薇儿她们母女俩，住在这里你们不用担心会出什么事情，这一点我可以保证。”

　　周围的村民每个人脸上都激动兴奋不已，见到传说中的天使已经是非常难得了，而且眼前这个一看就知道在神界之中也是很有地位的，心中万分庆幸艾薇儿她们救了他，现在让她们整个村子都受益。

　　在艾薇儿恋恋不舍的目光中，林然再次离开了村子。

　　“大人您是要回去了吧？”天使站在林然身边问道。

　　林然深吸一口气，脸上挂着一丝别有意味的笑容，“对，回去！出来这么久了，是该回去了！”

　　看着远处的风景，林然身体化为一道紫芒，快速往前飞去。


第233章 回归

　　林然再次全速的赶路，他在神界里面呆的时间算起来也有十来天的时间了，现在赶到仙神禁地的话，还可以有两三天时间准备，然后等在洪辰破开禁制，随后就可以回到仙界了。

　　离开天庭也有差不多一个多月了，林然最不放心的还是牛魔王那厮，没脑子，和自己刚来的时候一样，指不定又让他闹出什么事情出来。

　　土德星君可是一直都记恨着牛魔王拜他为师的事情，很有可能抓住他一点小毛病就往死里弄，林然又不在仙界，杜明的修为都还没有牛魔王厉害哪里能够管得了他？

　　林然现在只求牛魔王不闹出什么大事情就行了，打打人什么的林然还可以回去的事情帮他给弄出来。

　　毕竟现在的林然已经是仙界红人了，巴结他的仙官虽然不说随处都是，但是也有很多，而且又是这一届仙武会选拔的第一名，很多人都会卖林然几分面子。

　　想到自己大半年前来进入仙界的时候，完全就是一个不怕死的愣头青，看见谁都敢顶撞，谁都敢骂，现在想想，林然还真心悸不已，他能够活到现在连他自己都感觉是一个奇迹。

　　不过这些也怪不得林然，他只是一个山野小子罢了，什么都不懂，连字都不认识几个，哪里会知道这些规矩？不过这样也成就了他现在的地位和修为，要是一直循规蹈矩，现在恐怕他都还在御马监洗茅厕。

　　离开伮比特领域，很快就来到了海上，狂风浪卷，浪涛不止，天地间灰黑一片，看样子是要是下大雨。

　　服下几粒聚元丹，林然全速前进，太上老君给的聚元丹也被他用得差不多了，看里面的量恐怕不够林然从仙界的仙神禁地狂奔回天庭了。

　　几天的拼命赶路，林然终于可以看见远处散发着金色符文的禁制，仙神禁地也不远了。

　　林然没有马上进入仙神禁地，那里有神界的人守卫，而且修为非常的高，他去了肯定要被发现，将自己的修为气息隐匿起来，落在附近不远处的一个岛屿，等待着时间。

　　看着手中地图上的红点，林然眉头紧皱，这一次是从神界去往仙界，没有谁在这边帮助，林然只能依靠自己潜入到红点范围。

　　可是那里已经是神界守卫的范围之内了，要想神不知鬼不觉的潜入进去难度非常的大，搞不好被发现了直接就是杀掉，林然丝毫不怀疑自己没跑进仙界就会被干掉了。

　　想到这里林然就是一阵头痛，但是眼下也没有什么好的办法，只能够走一步算一步，菩提祖师也不会让他必死来到这里，肯定会有什么漏洞。

　　在连续的等待了三天，终于等到了神界阵营替换守卫，上千个玄神以上修为的天使出现在天空，集成一个大队伍快速的飞向仙神禁地，看得林然暗暗咋舌，这样的阵容，十个自己去也是要被干掉！

　　“麻痹的！拼了！要是这个时候在不去，那就永远也回不去了！”林然低声骂道，看了一眼地图上红点的位置，随后直接潜入水中，将气息内敛，快速往仙神禁地游去。

　　在水中，林然能够很明显的感到一道道如刀一般的神识从四面八方扫射而来，吓得他差点都不敢动了，心中大骂神界这帮鸟人，换岗了还这么严。

　　来到仙神禁地的岸边，林然算了一下时间，现在马上就要到洪辰准备打开禁制的时候，但是自己离那里起码还有五百米距离，周围都是天使巡逻，自己要怎么样才能够冲进去？

　　“麻痹的！死就死了！”林然大骂一声，随后直接站了起来，大摇大摆的往前走去。

　　“来者何人？”林然刚没走出百米，马上就被巡逻天使发现，迅速围了上来，厉声喝道，周围的人也发现了这边的情况，马上聚集过来。

　　只是一下子，林然就被不下上百个玄神包围，其中有十几个连他都看不清修为，林然心中苦叹，但是脸上却表情未变，非常的冷漠。

　　“我是来查看禁制的，伮比特领域进去了一个仙界之人！大人叫我来看看这里到底是什么情况！”林然糊口乱说道，他也只是拖延一下时间罢了，现在他距离那个禁制点不到四百米，四个空间移动就可以到达，现在是在等洪辰打开禁制。

　　“伮比特？仙界之人进去？怎么可能？令牌拿来！”一个金神级别的天使双眉紧锁，大声喝道，要是从他们这里潜入仙界中人，那么他们都要受罚，不能不小心处理。

　　林然心里无奈，他哪里有什么令牌？完全就是他乱说的，要真拿出令牌那才有鬼了。

　　“我来得比较匆忙，令牌没有，伮比特领域内乱难道你们不知道？一个外来之人联合伮比特大人的手下海龙一起造反！派我来查看那人到底是不是仙界逃进来的！是的话马上就可以上报主神，直接诛杀海龙等人！要是晚了，你们担当得起责任吗？”林然表情非常的不快，厉声喝道。

　　周围的天使听后脸色有些难看，伮比特领域的事变他们也是知道，已经传遍了整个神界，但是却不是很清楚，不知道是他的手下联合其他人一起造反。要是不是，那么伮比特被推翻了也没什么，但是要是仙界的人，那么他们的麻烦就大了。

　　“没有令牌，我们不能放行！禁制有没有漏洞，我们会勘察，到时候会给伮比特大人一个交代！现在请回吧！”虽然他们也担心，但是规矩不能坏，马上对林然伸出了个请的姿势，让他离开。

　　林然心中大骂对方混蛋，说了那么一大通，敢情和没说没有什么区别，不过要是他现在就走了，那不是彻底的完蛋了？

　　“你就让我这样回去复命？你们可以跟着我！你们检查，我在旁边看着不动手！”林然说道。

　　“不行！这是规矩，谁都不能破坏！请回去吧，不然别怪我们不客气了。”天使的语气不容置疑，完全不给林然任何机会。他们是受到主神的亲自任命来这里看守的，哪里会因为一个伮比特而坏了主神的规矩？那和找死叛乱有什么区别？

　　林然心中焦急啊，现在应该到了时间点了，就是不知道为什么洪辰那里还是没有反应，那红点标注的禁制处一直都是平静不已。

　　“真的没有商量的余地？”林然冷着脸说道。

　　“没有！马上回去！现在！来人，把他给我押离此地！”那金神修为的天使护卫大声呵斥到，身边马上走出几个护卫，站在林然身边。

　　“你是要自己走，还是我们抓着你走？”一个护卫一只手压在林然的肩膀上说道。

　　林然没有做声，看了看他们身后不远处的禁制点，突然眼中闪过一丝不易察觉的亮光，嘴角微微弯起，“好！我走！我会如实和伮比特大人报告的！你们隐藏漏洞！拒不上报！到时候看谁能笑到最后！”

　　林然说完就要转身离开，周围的天使听到林然的话，脸色同时一变，一时间有些慌神，都没有去看林然。

　　就在这个时候，林然直接一个空间移动，马上移出百米，随后再次拼命的移动。

　　“你要干什么？给我把他抓住！”当林然进行第二次移动之后，天使守卫才发现，马上大声喝道，随后十几个金神修为的天使使用空间移动。

　　只是一个呼吸，林然就被三个金神给追上了，离他不到五米，抬手就是一枪，红色的气劲如海啸一般奔向林然，震得周围的空气坍塌起来。

　　林然心中大骂，急忙祭出混凌戟横在自己胸前。“轰隆”一声，整个人被气劲攻击中，大口喷出一口鲜血，快速地往后退去，随后再次一个空间移动，直接撞在了那禁制之上，人影瞬间消失不见。

　　神界禁制的守卫顿时慌了神，怎么把人轰不见了？随后看见那禁制闪动的红光，脸色大变，终于知道那厮才是仙界之人，现在已经逃进了仙界！

　　现在知道已经晚了，他们不能进去抓人，只能干瞪眼。

　　“快去禀报统领！”一个金神愤怒的咆哮到，一拳轰在地上，爆炸起无数泥石，那些守卫急忙应声后退离开。


第234章 再见洪辰

　　“噗！”

　　林然直接被那个金神给轰进了禁制之中，穿透而出，大口吐出鲜血，重重地砸在了地上，将地面的黑石都炸得粉碎四起。

　　“咳咳……麻痹的，差点就要死在那边了。”林然捂着胸口，剧烈的咳出几口血沫，感觉全身都像被剑刺一般，锥心刺骨的疼痛。

　　“哈哈！你小子是被追杀出来的吧？”一声爽朗的笑声从林然身后传来。

　　林然微微一愣，随后苦笑一声，那声音一听就知道是谁的了，除了洪辰还会有谁？

　　“难道不明显吗？麻痹的老子被十几个金神追杀，差点就出不来了。”林然没好气的说道，拿出几粒仙丹快速的吞服下去，坐在地上打坐。

　　洪辰身边跟着几个天兵，好奇地打量着面前的男子，对于他们来说，他们的都统洪辰从来就没有对谁那么客气过，不明白为什么会对这个从神界逃过来的男子这般热情，亲自来打开禁制。

　　“好了，你小子也算不错，四元玄仙修为，只是去几个月就能够晋升一元，很好！”洪辰大笑说道，看样子很是开心。

　　将仙丹炼化，林然运气将体内的淤血给逼了出来，擦拭嘴角起身，他可不想将实力全部都暴露出来，只是隐藏在了四元玄仙境界。

　　万事留一线，不到万不得已，林然是不想暴露出自己全部的实力，他一直以来也都是这样做的。

　　“我不在的这段时间，仙界发生什么事情吗？”林然脸色担忧地看着洪辰问道，他最怕的还是牛魔王那厮乱来。

　　洪辰摇了摇头，“这里鸟不拉屎，我哪里知道发生什么事情？除了一些大事，是不会有什么消息传过来的。”

　　林然暗叹一声，他也知道，这里完全就是一个禁地了，不像神界那般会更换守卫，来了这里的，基本上就一直守在这里了，所以这里的守卫才是那样一副死气沉沉的样子，心中的怨念可谓是非常的深了。

　　“那东西你拿到了……呃……”洪辰直接问漏了嘴，当他回过神来的时候已经晚了。

　　林然猛的抬起头看向有些惊慌失措的洪辰，他和菩提老祖的事情只有他们两人知道，混元金炉菩提祖师更是说仙界只有几个人知道，没想到竟然会被洪辰知晓，林然身上涌动出一丝杀机。

　　“你怎么知道的？”林然死死盯着洪辰，虚眯的眼眸中紫芒如弯月般闪烁。

　　“啊？我知道什么？哈哈哈，没什么没什么。”洪辰摸了摸脑袋，脸色的尴尬神色非常明显，对着身后的天兵挥了挥手，示意他们离开。

　　“不要和我打马虎眼，洪大人，我看你是条汉子，也很敬佩你，但是这件事情关系很大，恐怕你要说清楚吧？”林然冷声逼问，这件事搞不好让李靖他们知道的话，林然可就危险了。

　　洪辰哈哈一笑，拍了拍林然的肩膀，“好吧，竟然你都这样说了那我也没什么好隐瞒的，反正事情也已经到了这个份上。”

　　林然眉毛一扬，他突然记起菩提祖师曾经对他说过的话，说四界都有他安排的人，心中暗道不会这个洪辰也是菩提祖师的人吧？要是这样的话，那这个菩提祖师的能量就太大了！不知道其他三界的人又是谁。

　　不过仔细一想也确实很有这个可能，不然洪辰当初为什么那么帮自己？是菩提祖师的人那一切都很好说的了。

　　“我呢，是菩提祖师的人，当年仙界那一战，我逃过一劫，然后就被贬职到这里镇守了。”洪辰的脸色突然变得非常的严肃，让林然开始都有些不适应起来。

　　“那你怎么说是他的手下？你们到底在策划什么？”林然急忙问道，菩提祖师不告诉他，但是他想从洪辰口中探一下，看能不能探出什么事情。

　　洪辰眼中暴射出一抹寒光，气势散发而出，震得周围的石子抖动不已，“报仇！我们要替德仙君报仇！要替德神军十几万人报仇！”

　　洪辰的这句话可是把林然给吓坏了，他是知道当初那一战死了很多人，但是却没想到有十几万人之多！想想这个数目，林然就感到头皮一阵发麻，不敢想象当年那场大战到底凄惨到什么地步。

　　“你们没毛病吧？这件事都过去那么久了，想要和仙界斗？怎么可能？完全是找死！”林然惊声说道，在他眼里，和仙界对敌，实在是以卵击石！仙界天兵百万，高手无数，凭什么和他们斗？

　　洪辰嗤笑一声，眼神怪异地看着林然，看得他全身毛骨悚然。“斗不过也要斗，大仇何以不报？德仙君什么事情都没有犯，只凭他玉帝一句话，说造反就造反？简直笑话！没有德仙君，当初四界领土之战我们仙界会取得这么多？”

　　林然头痛的按了按脑袋，看来这个洪辰完全是那个德仙君的死忠，已经被洗脑了，反正是铁了心要造反了。洪辰会告诉他这些，说明菩提祖师已经和他打了招呼了，看来菩提祖师是铁了心要拖自己下水了。

　　“你跟我说这些就不怕我告诉老君？让你们的计划败露？”林然脸色很不自然地说道，他实在不愿意参合进来，只想在仙界混个高官，整天打打杀杀的多累人。

　　林然当初跟着老君来到仙界当神仙只是想讨个温饱，手下带一帮人，可没想过会被拖进这么大的漩涡之中。

　　“哈哈！我敢跟你这样说，自然不怕你去告发了。菩提老祖把该说的事情也都告诉我了，你放心，我知道你现在是不会与仙界为敌，但是我敢发誓，当你到达五元金仙，甚至不到五元的时候，你就会马上站在我们这边！”洪辰哈哈大笑说道。

　　林然最讨厌的就是看见别人那么一副自信满满的样子，好像算准自己以后会怎样一样，脸马上拉下来。

　　“我话说在前头，你们要怎么对付仙界，准备了多久，我不管，也不会说，就当是什么都没听到过。但是要拉我一起下水，我林然自问还没有那么大的能量，找死的事情，别找我。”

　　林然可以说是把说得很直白了，他和仙界又没有什么仇恨，以他的精明才不会拿自己的性命开玩笑。在他看来，菩提祖师就算手段再怎么厉害，也还是不能跟仙界抗衡。

　　洪辰神秘一笑，丝毫没有因为林然的话而生气，“到时候，你就知道了，有些事情，不是你想怎样，就怎样的。”

　　林然嘴角猛的抽搐几下，他就奇了怪了，麻痹的你们要和仙界斗干嘛非拉上老子一起送死？我和仙界往日无仇近日无冤的，至于白痴到拿自己性命去赌吗？

　　当然，这些话林然也只是林然想想罢了，是不会说出来的。

　　“好了，我现在要回去了，谢谢你的帮助。”林然实在不愿在这里多呆一会儿了。一来是担心仙界里面出了什么事情，二来他怕，怕自己和洪辰呆久了，可能真的会被他给洗脑了。

　　洪辰点了点头，“那你就回去吧，这次四界仙武会以你的实力，应该能够取得冠军了，到时候在仙界好好发展，多拉拢一些死忠，到时候咱们复仇仙界的时候肯定会派上大用场的！”

　　“打住！”林然马上做出一个制止是手势，脸色猛的抖动，这个洪辰还真的是胆大包天无比了，这种大逆不道的事情竟然还一直挂在嘴边，也不怕他身边的人听到去告发他。

　　“哈哈，那我就不说了，总之你自己小心。”洪辰大笑几声，重重地拍了几下林然的肩膀，随后转身离开。

　　看见洪辰离去的背影，林然心中有一股说不出的感觉。

　　“难道我以后真的要和仙界为敌？麻痹的那不是死定了？况且玉佩的事情要是被他们给捅出去，那我也是死！该死！”林然想到这点脑袋就痛，恨不得马上把玉佩给扔了，但是最后想想还是算了，眼下的情况只能走一步算一步，不到万不得已，林然是不会和仙界翻脸的。

　　“和仙界翻脸，麻痹的简直是翻命！”林然低骂几声，快速往天庭的方向赶去。

　　当林然离开后不久，两个身影出现在他刚才的位置。

　　“要不要现在告诉他真相？”

　　“还不到时候，现在的他，必须要建立起自己的势力，我们的人不到万不得已不能暴露，只有在仙界站稳脚跟，才能够算上真正的成长。”

　　“可是，他现在已经知道很多了，属下怕他会因为好奇而去询问别人，漏出去了，到时候就危险了。”

　　“现在他们已经盯上了老夫，没有多少时间了，老夫现在担心的是，万一我出了什么意外，我们的人会不会分散各自为政。”

　　“唉，我一直担心的也是这个问题，毕竟过去那么久了，很多人对于仇恨都已经有些淡化了，一直靠您压着。”

　　“好了，先不说这些，老夫要到阿鹰那里去一趟。”

　　“是，那我回去了。”

　　两个人就这么快速的谈话完毕之后，消失在原地。


第235章 千面

　　这一次前去神界，林然用了一个多月的时间，算起来现在的时间还是比较充裕的，回去之后他也不必急着去吞噬其他人提高自己的修为了。毕竟别人没有修炼噬决，海耶斯顶天了也只能够到达六元玄神罢了。

　　只要不出现金神级别的选手，林然就有信心取得第一！

　　对于自己的实力，林然一直都是非常有信心，现在要是一个一、二元的金仙要是想追杀他，还真不一定能成功，而且随着修为的提高，林然再次感叹古无天传承的仙法战技的霸道厉害，只是可惜了这么个人竟然被同门给阴死了。

　　赶路几日，林然就已经来到了当初斩杀一虎的地方，林然心中一阵唏嘘，当初他可是被那一虎追杀几次都差点身死，可是不过几月，一虎在他手中就没有什么还手之力了。

　　想到马上就可以见到宁玉，林然的心情就莫名的激动起来。当日一别，他和宁玉心中的枷锁也彻底冲破了，现在的林然可不会管什么天条天规禁令，只要不被其他人知道就可以了。

　　仙界不允许仙人动凡心，可以说是死命令了，谁触碰谁就倒霉，丝毫没有情面可以讲。林然现在担心的是自己和宁玉的事情要说被捅了出去，那自己就真的要站在菩提祖师那边了，与仙界几百万仙人作对，想想那个场面，林然就感到头皮发麻。

　　对于战争，林然在神界也是经历过一次，和单打独斗完全不是一个样子，靠的是团队实力！是战术！人数！还有指挥者的能力，其中的算计丝毫不下于仙界文武官的斗争。

　　要林然参加那种百万人的战争，那还是杀了他算了，他哪里知道怎么去打仗？单打独斗他喜欢，但是群战的话就是菜鸟了，一不小心干掉自己人都有可能。

　　“嗯？”

　　林然突然停在半空，双眉紧皱，他感觉到了一丝丝危险的气息，杀机若隐若现的从下面一片密林之中散发出来。

　　“有人埋伏？”林然心中惊疑不定，知道自己去神界的人没有多少，而且都是不会和他交情很好的，应该不会告诉让其他人知道。

　　现在唯一的解释就是，可能是一虎口中的鹰爷了，也许不是它本人，是他的手下。

　　“出来吧。”林然缓缓落到地面，他能感觉得出那埋伏周围的敌人修为和自己差不多，也不害怕，想看看到底是谁。

　　“哎哟喂，这就被你发现了。”突然，一阵非常嗲的女声从密林里面传了出来，声音妩媚酥骨，让林然听得全身起鸡皮疙瘩。

　　“谁？”林然冷眼望去，两道实质性的紫芒夺目而出，直接化为紫剑轰击而去。

　　“轰隆！”

　　不远处密林内声音传来出马上发生大爆炸，将周围的树木全部撕扯炸开成碎屑，震荡上天，夹带着泥土缓缓如雨般“簌簌”掉落下来。

　　“这位小哥，怎么能那么暴力的对待奴家呢？奴家一介女子，要是伤着了怎么办？”那声音再次出现，这一次却是在林然的身后。

　　林然瞳孔猛缩，他竟然一点也没有发现敌人是什么时候跑到自己身后的！猛对待转身望去，顿时愣住了。

　　只见一个身披红色纱衣的女子，一头乌黑的长发卷至腰间，面若桃花，凤眼迷离的看着林然，身上一股若隐若无的桃花香味飘到林然鼻尖。

　　“何方妖孽？”林然低声喝道，他能感觉，眼前这个女妖怪，实力绝对不在他之下！甚至比他还要高！因为林然竟然看不透对方的修为！

　　麻痹的！怎么那么倒霉？一回来就碰到一个狠角色？而且还是专门等自己的。

　　“奴家叫千面，等了你很久了呢。”自称为千面的女子嗲声嗲气的回道，凤眼闪过一丝红光。

　　“千面？”林然完全不知道是什么东西，也看不出这个妖怪到底是什么妖怪。

　　以前碰到妖怪都是脸是妖怪的模样，身子是人身，可是这一只却完完全全的是个人样，林然现在可没有分辨妖怪本体是什么的本事。

　　“等我干什么？”林然警惕的说道，千面身上散发出的气息让林然心中一直处于不安的状态，对方看起来柔弱无比，而且打扮妖媚，但是却丝毫让人感到漂亮。

　　“一虎它们是你杀的吧？”千面雪白的玉手捏成兰花指状贴在自己下吧，笑眯眯地问道。

　　“对，是我杀的。你是它们一伙的啊？那敢情好，连你一块儿杀了。”林然无论对谁从来都不会手下留情，只要是敌人，哪怕对方是女人都能够痛下杀手。

　　千面露出一副惊惧的样子，捂着嘴巴，凤眼不断的眨着，“哎哟喂，怎么能这么粗鲁呢？奴家哪里说是和他们一伙的了？就他们两个，连给奴家提鞋都不配呢。”

　　林然实在受不了千面那一副装兮兮的样子，恨不得马上跳过去捶死她！

　　深吸了一口气，“竟然不是，那我就走了，没空陪你在这里发骚。”

　　林然看不清对方的实力，他也不敢擅自先动手，万一对方是一个金仙级别的妖怪，那他不是要被虐死了？眼下这个时候，还是保险一点办事比较好。

　　“哎哟喂，奴家这么苦心等你一个月了，怎么可以说走就走呢！你要留下来，陪奴家好好待一会儿。”千面妩媚嗲声的说道，对林然眨了眨眼。

　　林然马上全身起鸡皮疙瘩，“麻痹的！哎哟喂你妹！奴家你全家！要打就打！丑八怪一个！少他吗恶心老子！”

　　林然终于忍不住，直接开始骂人，要是再说下去，可能他就直接被恶心死了。

　　“你刚才叫我什么？”千面听到林然的话之后，脸色瞬间就阴沉了下来，红光不断从凤眼爆闪而出，身体周围旋起一股股小型的红色旋风。

　　“丑八怪呗！”林然冷笑一声，马上祭出混凌戟，紫电横流，劈打在周围的空气上，发出脆耳的响声。

　　“你再说一次！”这一次，千面几乎是咬着牙齿说道，面沉如水，杀气闪烁，看起来真的是被林然给起的。

　　“老子说你是，无敌丑八怪！”林然低吼一声，身体瞬间消失不见，下一刻就出现在了千面面前，混凌戟紫气暴涨，化为一道道烈焰横扫而去。

　　“不知死活！”千面怒哼一声，玉手凌空一握，一把蒲扇出现手中，直接一扇，将林然的攻势尽数化解，身体往后飞去，蒲扇快速的舞动，一条条赤红色的长带出现身体周围，化为一条条火红的毒蛇，尖啸的冲向林然。

　　林然心中一惊，数百条火蛇冲向自己，简直是铺天盖地，而且气势非常恐怖。

　　“起！”

　　林然大喝一声，单手快速打出一个手印诀，随后猛的拍向地面，地面轰隆而起，一道紫色的土墙拔地升高，将林然挡住，那火蛇瞬间冲击在了土墙之上。

　　“轰隆！”

　　爆炸声不绝于耳，周围土地瞬间就裂开数丈，随后升隆爆炸，快速地奔袭远处，林然面前的紫色土墙也在这一刻土崩瓦解。

　　“紫龙奔袭！”

　　当土墙消散的那一瞬间，林然的身影突然出现在上空，厉声大喝，混凌戟往下一刺，一跳百丈大小的紫龙由周围狂暴的紫色电流凝聚而成，长啸一声，气势威猛的俯冲而下，奔向千面。

　　千面脸色严峻，手中的蒲扇悬空漂浮在她面前，双手快速的打着手印诀，脸上的肌肉竟然在快速地蠕动着，样子看起来非常诡异吓人。

　　“裂天扇！破！”

　　打完手印诀，千面娇喝一声，千面的蒲扇突然快速变大，只是一个呼吸不到的瞬间，就已经有几十丈大小！那大扇猛的挥向奔袭下来的紫龙。

　　两者瞬间接触。


第236章 败敌

　　巨大的扇子猛的挥在了紫龙龙首，气劲相击，无数条手臂粗大的紫色雷电闪耀半空，随后便是一声轰鸣巨响，空间塌沉，狂暴的气劲席卷全场，将林然和千面两人同时给掀飞后退。

　　四周撕裂崩塌，地面被气劲绞得如蜘蛛网一般分裂远处，方圆百米之内，一片狼藉。

　　林然脸色苍白，稳住身形，双眼闪过诧异之色，那个千面修为看起来要在他之上！那么轻易地就化解了自己的攻势。

　　千面的脸上还有无数细小的青筋不断的蠕动，看起来非常的渗人，凤眼死死地盯着林然，那把巨扇已经恢复原来的样子，红光熠熠闪烁，看起来非常妖艳。

　　“你是狐狸精吧？”林然手持混凌戟，凌空而立，身体周围紫色氤氲环绕，隐隐有些嗡嗡声作响。

　　其实林然一开始也不知道那个千面到底是什么妖怪，但是刚才交手的那一瞬间，看见她的脸突然有那么一刻是一只狐狸，心中便下了猜测。

　　“哦？为什么这么说？”对于林然看出了她的真面目，千面饶有兴致的问道，没有攻击，而且拿着蒲扇轻轻地扇着，微风飘过她脸颊，带起一丝发梢飘荡。

　　“千面狐狸嘛，九尾狐狸之下狐狸类算是比较厉害的，我怎么会不知道呢？”林然玩味一笑，千面的修为要在他之上，起码也是七元玄妖，死战的话林然有信心能够赢，但是那样他可能也会受不轻的伤。

　　这个千面狐狸的实力，可不是神界那一帮半吊子水平能够比的，要是神界那些人，林然直接就冲过去干掉她了，哪里还会啰嗦什么？

　　“火狐也是你杀的吧？”千面妩媚一笑，眼神森森然地说道。

　　林然诧异的扬了扬眉毛，心道这个千面狐狸想的还真是犀利，这都能猜到，林然也不回避，淡淡一笑，“嗯，是我杀的。怎么？他是你老公还是什么？”

　　“也不算是，竟然你都承认了，那么，我就更该杀你了。”千面话刚说我，身体红光暴涨，化为红线直接冲向林然。

　　林然早就等她出手了，冷笑一声，直接迎了上去，抬手就是几个法术，空中马上聚集起一朵巨大的紫色乌云，雷鸣轰下，数十道雷电直接袭向千面。

　　千面丝毫不惧，手中的蒲扇猛的挥出摆到红色利刃，直接轰击在雷电之上，顿时响声一片，空中就像绽放了紫红色花朵一般，绚丽多彩，轰鸣不断。

　　林然手持混凌戟再次冲了上去，千面一看就知道是一个以法术为主的妖怪，林然自认为要是一起斗法的话，自己多少有些吃亏，所以林然决定，直接和他斗技！

　　“轰轰轰！”

　　两人瞬间交碰在一起，打斗声不断，几乎看不清人影，一紫一红不断的交击随后快速推开，再次交击。

　　林然是越打越心惊，千面的战技修为竟然也和他不相上下，两人打得不分上下！不过要算起来，还是林然技高一筹，毕竟他们修为了不少，林然还能保持势均力敌。

　　林然心中苦叹不已，在神界的时候哪里会这般狼狈？七八元的直接就能灭了，但是一来仙界，碰到个比自己高的马上就棘手起来。

　　“嘭！”林然飞到千面头顶，握着混凌戟猛的砸下来，周围的空气都被撕扯得破空声不断，紫色的火焰燃烧而起。

　　千面娇喝一声，也不躲避，直接拿出蒲扇抗住了林然的攻击，随后脸色一变，闷哼一声身体快速往下坠去。

　　林然哪里会放过这个机会？紧握着混凌戟，直接刺了下去，快速打出一个手印诀，怒吼一声，身体爆发出骇人的紫光，紫色的天火升腾而起。

　　千面看见林然如同火球一般往她冲来，脸色大变，那火球散发的而出的恐怖气息让她感到心悸不已，千面快速打出一个手印诀，一团血红色的光圈将她包裹起来。

　　“轰！”

　　林然怒吼一声，用混凌戟狠狠地拍在了千面的身体外面的红色光圈之上，一圈圈紫红色的涟漪如波浪一般往四周荡开，声浪破空声传遍整个天际。

　　千面脸色一白，身体竟然直接被林然轰进了地面，将地面砸起一个大坑，还没等林然落地，千面又再次从坑中跳了出来，脸色阴沉无比，杀气盎然，直接对着空中的林然就是猛扇蒲扇。

　　“你死定了！”千面怒喝一声，一道道十几米长的红色烈刃出现空中，铺天盖地的冲向林然，直接将空气割裂开来，周围的空气也都开始晃动。

　　林然心中大惊，现在他完全不能使用空间移动避开，已经来不及逃开。

　　“麻痹的！混元紫金炉，能不能抗住就看你的了！”林然大骂一声，双手快速打出手印诀，一层层紫色的波浪出现在他面前，而混元紫金炉好像也听到林然的召唤一般，发出耀眼的紫芒，紫色锦衣开始如同流水一般不断在林然身体之外快速流动，非常诡异。

　　“轰轰轰轰！”

　　那漫天的烈刃尽数撞击在了林然身上，一连串的爆炸声响起，很快就将林然的身影给淹没，留下空中的红色的火焰团。

　　千面面无表情的悬浮在低空，冷眼看着高处的火焰，她不知道自己全力一击能不能够将对方给杀死，经过刚才一连串的战斗，一击消耗的她太多的元力。

　　本来她还以为对方只是一个四元玄神，没有什么了不起，抱着玩弄的心态，没想到交起手来才发现对方如此强横，差一点就被他给击败了。

　　摸了摸额头的汗水，千面玉手轻轻一挥，一道血红色的微风席卷而上，将上方的红色火焰给震荡远离。

　　“什么？”千面瞳孔猛的收缩，因为她根本就没有发现对方的一点踪迹！刚才她可是一直盯着上方，根本就没有发现对方离开过，如今不见，心中萦绕起一股莫名的恐慌。

　　“你以为你是女的老子就不敢杀你？”林然的声音突然从千面身后传来，千面脸色大骇，猛地转头过去。

　　就在千面转过头的那一瞬间，突然感觉眼前一黑，随后就感到脑袋一痛，额头鲜血如血剑一般暴射溢出，洒在空中，口中猛的喷出一口鲜血，快速地往后飞去。

　　林然脸色都是鲜血，气息非常紊乱，胸脯举动的起伏着。看着被自己打飞的千面，狰狞一笑，身体瞬间消失原地，下一刻直接出现在正在快速后飞的千面上方。

　　“给老子下去！”林然怒吼一声，直接用混凌戟砸了下去，千面再次喷出一口鲜血，化为一道红线，直接没入地面，将旁边的土地全部都轰爆开来。

　　林然落到地面，擦了擦脸上的血迹，重重地吐了一口血水。

　　刚才要不是他及时使用天罡地罩，还有混元紫金炉的防御高的话，他可能真的要被那些烈刃给切割成碎片了，现在想想都感到后怕。

　　不过他现在也对混元紫金炉的防御有了另一层的认识，果然不愧是生魄期的，那么恐怖的攻击都能抗下来。

　　刚才林然也是大意，直接就追了下去导致自己连回力的时间都没有，被那千面攻击了个实在，震得他现在五脏六腑都疼痛不已。

　　“轰！”

　　就在林然准备下去活捉千面吞噬的时候，千面竟然自己跳了出来，轰开地面。

　　“这个仇！我记住了！”千面直接飞向天际，速度之快让林然完全反应不过来。

　　“麻痹的！被打成那样还能跑得那么快？”林然气急败坏的骂道，吞噬了千面他可能直接就晋升到七元了，到嘴的肉飞了，差点气炸，还搞了一身伤。

　　林然带着郁闷到内伤的心情，快速往森林深处飞去，他现在这个伤势要是赶路的话，再碰到什么厉害的妖怪就危险了，还是决定先疗伤一段时间再回仙界。


第237章 出大事

　　林然这疗伤，就用了两天时间，在神界的时候他的伤就没有完全好，在仙神禁地的时候还被一个金神给伤了，一直以来都是带伤在身。

　　花费了两天时间将自己的伤势基本治愈好了，不过还是有一些气息紊乱，伤熬得太久了，已经烙下了病根。

　　不过林然也不担心，回到仙界之后他完全可以让老君帮他治愈好全部的伤势，到时候实力应该能够更上一层楼。

　　简单的收拾了一下，林然再次启程，飞快地赶往仙界。

　　一路无事，七天后林然终于回到了仙界，看着不远处的南天门，林然心中感慨不已。

　　深吸了一口气，大步从天阶走了上去。

　　守卫的天兵看见一个男子往南天门走来，马上警惕，“谁？”

　　林然一愣，苦笑一声，敢情自己走了一段时间，连南天门守卫都不认识自己了？他们可是自己的人啊！

　　“是我，林然，鸿天呢？”林然也没有生他们的气，毕竟是自己人，又不认识自己，没必要为难他们。

　　“林大人？”一个守卫脸色一变，其他守卫也是一脸骇然，随后快速走到林然面前，马上作揖。

　　“参加大人！”

　　林然微笑着摆了摆手。“不用太过礼数，鸿天呢？”

　　几个天兵脸色马上变得很难看，不敢直视林然，支支吾吾没有说出一句话。

　　林然看见他们的表情心中马上产生一股非常不安的感觉，急忙问道，“怎么了？我不在的时候，发生了什么事情？”

　　“御马监已经更换总管，我们巡逻仙部也换了，大人他们，都被降职了。”那个天兵弱生生地问道。

　　听到天兵的这番话，林然感觉脑袋轰的一下，完全不能思考了，什么叫大人他们都被降职了？自己离开的这段时间，发生了什么事情？

　　“到底怎么回事？给老子说清楚！”林然大声喝道。

　　那几个天兵浑身一颤，使劲地咽了口唾沫，“御马监的牛魔王将武德星君的坐骑御风虎给杀了，二郎真君直接下来抓人，污蔑大人和那牛魔王是一伙的，全部都降职了，杜明大人还有王宇大人他们全部都被贬为下人，牛魔王更是被去了仙籍，废除了修为，打落凡间了。”

　　“什么？”

　　林然双眼爆发出骇人的紫芒，全身杀气涌动，那几个天兵哪里受得住林然的气势？直接闷哼几声，快速踉跄后退，眼神骇然地看着林然，大气都不敢喘一下。

　　“我艹你吗的二郎神！”林然双拳紧握，牛魔王的天赋可是非常好的！以后绝对能够成为林然的一大助力，现在却被二郎神给废了！还打入凡间！自己辛辛苦苦建立起来的仙官团体，竟然全部都被贬职成下人了！

　　林然知道，这一切肯定是二郎神想要削弱自己的势力！让他再次成为孤家寡人，他如何能够不怒？能不杀气腾腾？要不是理智还存在一点，可能直接就杀到真君殿了。

　　“他们都被贬到哪里去了？告诉我！”林然语气突然变得非常冷淡，但是却让人感到全身发冷，鸡皮疙瘩狂起。要是熟悉林然的人肯定知道，林然现在已经是处于爆发的边缘了。

　　“小的不知道啊！”天兵几乎都要哭出来了。

　　林然也没有再问他们什么，只是一帮看门的天兵罢了，是不可能知道那么多事情的。

　　“你们的新统领是谁？”林然问道，鸿天走了，看守南天门的巡逻仙部就成了别人的了，他以前的努力付出也都白费了。

　　“是滕弘大人。”天兵急忙说道。

　　“滕弘？”林然眉毛一扬，滕弘他还记得，当初自己被武德星君抓入天牢，还是那厮帮助自己没有收走自己的戒指，而且也知道他是嫦娥的人。

　　“等下我再找他算账！”林然冷哼一声，直接快速地往传送通道走去，他现在要知道自己的人在御马监到底怎么样了，看是谁接管了御马监。

　　看见林然离开，那几个天兵马上大松几口气，心有余悸的擦着冷汗，对于他们来说，林然可是要比二郎神要恐怖，那厮可是想什么就敢做什么的。

　　“看来，仙界又要热闹了。”一个天兵脸色恐惧地说道。

　　“谁说不是呢！刚才大人的威压我都差点承受不住，出去一段时间修为肯定又涨了许多！又是我们仙界仙武会选拔的第一名，鸿天大人他们可都是他的心腹，就这样被武德星君他们整下去了，以他的性格肯定不会作罢。”另一个天兵样子反倒有一些期待。

　　“大……大人！”林然一出现在御马监的传送通道，守卫天兵马上愣住了，吞吞吐吐地叫道。

　　林然冷眼环视一下周围，“现在谁是御马监总管？说！还有，杜明王宇他们到底怎么样了？”

　　那几个守卫天兵浑身一冷，“牛魔王大人因为杀了御风虎，武德星君直接将他们都贬职了，而且还讲牛魔王修为废了……”

　　“说重点！”林然怒喝到，这些他都在南天门知道了，而且心乱如麻，哪里还有心思听他们慢慢说。

　　“是是是。”天兵急忙说道，“现在御马监的总管是一个叫王飞云的男子，据说修为在四元天仙，是二郎真君亲自认命的，杜明管家他们都被调到其他仙部成为下人了，我们也不知道去哪里了啊！”

　　“麻痹的二郎神！”林然再次愤怒的骂道，就想往前走去，但是被几个天兵给死死抱住了。

　　“大人！现在您已经不是御马监的人了啊！要是这样去找王云飞的麻烦，快被二郎神抓住把柄的啊！”那些天兵都是林然以前的心腹，虽然他们过得很苦，但是一直坚信着林然会回来带他们离开，但是现在看见林然那样子，吓得急忙拉住了他。

　　对于林然的性子他们可是非常了解，可能直接就去废了那王云飞都有可能，那样的话他们不是白等了？二郎神现在恨不得抓住林然的把柄把他给除掉。

　　林然也知道他们是为自己好，深吸一口气，“没事，我是这一届的仙武会选拔第一，就算现在犯什么事情二郎神也拿我没办法，杀几个下人难道让我去死？麻痹的我还就不信了！就算他想弄我，玉帝也不肯！我的人哪里是他能够欺负的？”

　　那些天兵听到林然的话，差点就哭了出来，仔细一想也是，林然现在的身份可是非常重要，要是没有他，那四界仙武会的时候整体实力不是要降低很多？

　　“这段时间，辛苦你们了。”林然拍了拍一个天兵的肩膀，其实他心中也是很愧疚，自己的敌人太多，一旦自己不在，那么受到欺负的还是他们这帮手下。

　　“没事没事，只要大人能够回来，一切都值得了。”那些天兵急忙摇头说道，脸上也很是感动。

　　很少有仙官会这般对待自己的手下，说出愧疚的话，那是他们以前从来没有过的，感动之余，也更加肯定自己跟对了人。

　　“有谁欺负了你们？说，老子让你们挨个欺负回去！”林然大声说道。

　　那几个天兵你看我我看你，不敢说道，但是林然一看他们的样子知道肯定是受欺负了。

　　“马上把我们的人都叫老这里集合！麻痹的，老子还不信了！知道我林然的为人还敢这般欺压我手下！”林然大声喝道。

　　那几个天兵激动的点了点头，他们是受了一肚子气，但是哪里敢说？眼下林然要叫来全部人，他们当然乐意，几个守卫马上离开。

　　“林大人回来了！叫我们去传送通道集合！”

　　“林大人回来了！大家快去传送通道集合！”

　　那些天兵不断地呼喊着，很快，整个御马监都乱了起来。


第238章 谁敢动他？

　　林然仙武会选拔取得前三的时候已经成为了仙罚部的五品仙官，只是一直没有去报道，也没那个时间，暂时就还在御马监。

　　之所以不去也是为了他手下着想，毕竟仙罚部他还不熟悉，没有什么根基，自己当初又要去神界，要是将手下带入仙罚部难免会遭到那里的人排挤欺负。

　　可是现在看来，事情完全要比去仙罚部还要糟糕，一帮子手下，现在被贬的被贬，废的废，完全将他好不容易在御马监建立起来的势力给瓦解了个通彻，哪里不让他恼火万分？

　　御马监的人听到林然回来的消息，有人欢喜有人忧，欢喜的自然是林然以前的死忠手下，忧愁的就是那些原本就不是林然这一边的人。

　　在马豢府，一个身披白色官袍的男子正在和一帮仙官商量事情，突然听到外面的喊声，说什么林大人回来了，在场的仙官半数以上脸色马上瞬间苍白，没有丝毫血色。

　　那白色官袍的男子就是新来的御马监弼马温，王云飞，三元天仙修为！

　　不得不说，现在的御马监因为林然崛起的原因，也彻底的崛起了，曾经俞粲八元地仙就能够当任弼马温，现在却要天仙以上修为了。

　　“大人，那厮回来了啊！”一个仙官脸色抖动地说道。

　　现在御马监的仙官全部都经过了洗牌，有一些是王云飞带来的，只要是林然当初的追随者，全部都被贬职了，没有一个还是仙官，现在正在其他各个仙部受罪。

　　“怕什么怕？”王云飞看见手下那副样子顿时火冒三丈，只是听到一个名字就怕成这样，能不让他生气？他对林然不是很了解，刚才外面调回来，对于当这个御马监弼马温一直都是一肚子气。

　　“他现在已经不是御马监的总管，这里的事情是他能管的吗？”王云飞大声呵斥到。

　　说是这样说，但是下面的仙官可不这样想，林然的声名远播，简直是臭名昭著了，他的那帮手下全部都被贬了，以他们对林然的了解，这件事情恐怕又要闹大了。

　　“走，我倒要看看，那个林然到底能够有多嚣张！让你们怕成这样！”王云飞冷喝一声，大袖一甩，直接往外面走去，身后的仙官无奈摇了摇头，苦涩一笑也一并跟着出去了。

　　一大帮子人往传送通道涌去，很快，传送通道就已经聚集上百天兵下人，都是以前林然的追随者，看见林然，全部人都跪了下来，不断地哭诉着自己的遭遇。

　　林然看见一大帮人跪着自己，心里很不是滋味，这个场景何其相似？当初南河和那飞龙子就是这样，不过那时候杜明他们还没有什么事情，现在一眼望去，一个自己的仙官手下都没看见。

　　“都起来吧，我林然发誓，一定帮你们出这口气！”林然深吸了一口气，大手一挥，所有人不由自主的站了起来。

　　“大人，杜明总管他们被贬到了其他仙部了，新来的弼马温和他带来的那些人对我们一直打压……”一个下人说着说着几乎哽咽了。

　　“好了！哭什么哭？麻痹的老子的人就算被砍了也不能哭！都给老子精神起来！”林然大声喝骂到，好几个天兵下人马上抹了抹脸上的液体，表情坚毅的看着林然。

　　“有谁知道，杜明他们到底被贬去哪里了？”林然问道。

　　“其他人我们不知道，但是杜明管家好像被贬去龙宫了。”一个下人弱生生的回到。

　　“什么？龙宫？麻痹的他一个仙人去龙宫干什么？喝水啊？”林然眉毛的翘了起来，心中实在不明白，杜明是老君的弟子，难道老君就看着杜明这样受罪？还是牛魔王犯的事情太大了？不过林然一想到那厮杀了御风虎，心中就暗叹。

　　杀了仙界的人，不被斩头已经算不错了，杜明可能也是这样被连累的，换取牛魔王的活命，所以才有这么一大票子人下课。

　　“那个什么王云飞，给老子出来！”林然直接仰天大吼，声音洪亮，震得周围的树木“簌簌”摇摆，放牧草原的天马更是惊恐得四周乱跑。

　　“叫我有事吗？”林然话刚一吼完，王云飞便带着一大帮仙官下人走了过来，看向林然的眼神非常的不满。

　　他怎么说也是现在这里的老大，被林然这般叫唤，心中能开始才怪。

　　林然冷笑一声，前面的手下马上分开站在两边，让出一条路让王宇飞他们进来，看向王云飞的表情眼中都闪过一丝怒火，这些都被林然看在眼里。

　　看来自己这帮忠心的手下，被这个王云飞欺负得不少，当初飞龙子他们都还受到这样的眼神待遇。

　　“你，出来。”林然直接说的，随后一个天兵站了出来。

　　“说，他们是怎么欺负你们的，都说出来。”林然冷声说的。

　　那天兵马上点了点头，丝毫没有任何犹豫，“王大人一来，就将我们的月俸减半，而且每天只能休息三个时辰，所有天兵下人都要到放牧草原放牧，每天都要！每天又要将御马监打扫干净，只要他不满意，马上惩罚，消除月俸！还杖打八十！”

　　林然听到这里，已经是火冒三丈了，差一点就冲过去将那王云飞给废了，但是最后还是忍住。

　　“怎么？我是这里的弼马温，什么事情都是我说了算，为了御马监繁荣弄出这些政策激励大家，难道有什么不妥？”王云飞冷笑说道。

　　“你……”那个天兵气得说不出话，脸色涨红，旁边的天兵下人都是一脸气愤的瞪着王云飞。

　　王云飞的人也不少，天兵就有一百多人，十八个仙官更全部都是他的人，他又是这里的老大总管，自然不怕他们。林然的官职是比他高，但是御马监不是他管的，根本就没资格插手这里面的事情，王云飞自然是有恃无恐。

　　显然，他不了解林然到底是怎么样的一个人。

　　“哦？”林然嘴角上扬，双手交叉在胸前，一脸玩味的看着王云飞。

　　王云飞身后几个以前御马监的仙官看见林然那表情，脸色马上变得苍白无比，身子不由自主的往后挪移了一下。

　　“御马监你是老大，御马监的人你是可以随便弄。”林然慢慢说道。

　　王云飞听见林然的话，淡淡一笑，他虽然修为才三元天仙，但是后台却非常强硬，他的后台，可是土德星君！虽然很不爽他把自己调来这里，但是终归也是一方老大不是？林然那话让他觉得很有面子，可是没等他高兴完，林然后面的话直接就将他表情僵硬住了。

　　“但是他们是御马监的人吗？麻痹的！老子是仙罚部的，他们这些跟着我的人也会一起去到仙罚部！只是我有事离开暂时留他们在这里罢了，你算什么东西？三元天仙就很厉害？麻痹的你去问问，敢动我林然的人，谁能有好果子吃？”林然脸色马上变得狰狞无比，语气森然，让周围的温度都下降了不少。

　　“你……你胡说！谁能证明他们不是御马监的人？完全是胡搅蛮缠！”王云飞被气得差点就失去了理智，他哪里知道林然这厮的嘴巴简直比他还要厉害，直接就把那些人规划到了他旗下。

　　林然冷哼一声，“放肆，你怎么跟大人说话？”一个天兵马上站了出来，厉声喝道，有林然撑腰，他们何惧那王云飞？

　　“你算什么东西？敢这样和本大人说话？来人！把他给我压下去杖打八十！”王云飞现在完全是气糊涂了，被一个下人喝骂，脸往哪里放？直接命令手下去拿下对方。

　　“你又算什么东西？”林然轻轻推开站在自己前面的那个士兵，一直冷笑看着王云飞。

　　“还愣着干什么？把那放肆的下人给我抓起来！”看见周围的士兵都不动，王云飞更是气愤，几乎是咆哮出口，终于，他身后的士兵站了出来，往林然身后的那士兵走去。

　　“谁敢动他试试，哪怕是碰他一根毛试试。”林然淡淡说道。


第239章 打个了遍

　　林然的这番话，不可谓不霸气，不可谓不嚣张，明摆着要护着刚才那个天兵。意思很明白，只要你敢碰他一下，老子就捶死你！

　　那几个想要抓人的天兵马上被林然的话给吓住了，站在原地，脸色难看的看了看身后的王云飞。

　　王云飞那个气啊，林然的官比他大，他不能放肆什么，但是这里是自己的地盘，而且那个对他以下犯上的天兵又是御马监的，有什么理由不能抓？直接被林然一句话给吓住了，让他差点没暴走。

　　“林大人，这是我们御马监的家事，和你的仙罚部没什么关系吧？你的手，未免也伸得太长了吧？”王云飞眼神怨毒的盯着林然说道，拳头紧紧握着，看样子也差不多要爆发了。

　　林然哈哈大笑几声，笑声轻蔑无比，“你算什么东西？老子想管哪里管哪里！怎么着？就你一个小小天仙，七品弼马温还敢跟老子耍横了？”

　　“你！”王云飞气得脸色涨红，完全说不出话来，被当着这么多人的面数落，让他感到脸上火辣辣的。“把他给我抓起来！御马监有御马监的规则，外人能管吗？还愣着干什么？”

　　那几个天兵本来以前就不是御马监的人，刚才之所以不敢动手是摄于林然的官威，但是他们却是王云飞的死忠，被王云飞这么一喝，哪里还会再犹豫？一咬牙，就想冲过去抓人。

　　林然眼中射出两道寒芒，但是却没有动手，任由那两个人去抓那个天兵。

　　那个天兵也不动，脸上挂着淡淡的微笑，他了解林然，知道林然绝对不会让他们就这样抓自己，旁边林然的人也是一脸看戏的表情，王云飞身后的几个仙官就不是那个表情了，脸都白了。

　　“走！”

　　那几个天兵直接将对方给扣住，就要押离现场，王云飞看见林然根本就没有什么表示，冷笑一声，在他看来，林然刚才完全就是吓唬他们的罢了。

　　“趴下！”

　　在天兵将人压过他身边的时候，林然突然暴喝一声，那几个天兵马上闷哼，直接趴在了地上，地面都被震得龟裂开来，可想而知那力度有多大。

　　林然这边人的完全知道事情会变成这个样子，各个都是一脸笑意，丝毫不惊讶，但是王云飞等人的表情就不是那个样子了，完全都回不过神来。

　　“你干什么？林然！你殴打天兵！你死定了！”王云飞良久才回过神来，大声吼道，他已经被林然气糊涂了，完全忘记了他们之间的身份差距。

　　林然猛的抬起头，一脚将一个天兵的手给踩断，一声惨叫马上传来，“殴打天兵算什么？你问问他们，老子一般都打谁？”

　　“仙官！”周围的天兵下人马上脸色激动的吼道，声音整齐无比。

　　王云飞等人听到那句话，脸色变得更加难看，他现在终于知道这个传说中的林暴君到底有多嚣张了。

　　“打仙官？哈哈，你敢吗？藐视天条可是处死的！”王云飞气极反笑，他是土德星君的弟子，土德星君是谁？三品仙官！太上老君的心腹，地位可比林然高了去了，还真不怕林然敢拿他怎么样。

　　这就是消息不灵通的悲剧，王云飞以前不在仙界，一直在外面，最近才回来的，对于林然的传说也听过一些，不过只当是以讹传讹罢了，根本就不相信林然能够这么藐视天条。

　　“哈哈！藐视天条？”林然大笑几声，笑声都还没停止，下一刻就突然出现在王云飞面前，直接钳住他的脖子将他从地面提了起来。

　　王云飞被林然这一举动给吓坏了，脸都白了，不断的挣扎，但是哪里有用？他身后的天兵仙官看见这个场景，马上就想冲上来，但是直接被林然一个巴掌给甩得全部吐血而飞，重重地砸落到地上，呻吟不止。

　　只是一招，就将上百个天兵和几个仙官给打趴下，这就是林然现在的实力！就是林然的霸道！殴打仙官是犯法，但是林然什么时候没有殴打仙官了？刚来的时候还是个下人就敢打北河，更何况现在的他？只要不是比他修为高的，他都敢打！

　　“你要干什么！知道我是谁的弟子吗？”王云飞愤怒的咆哮到，他万万没有想到林然竟然这般肆无忌惮，直接就动手打人。

　　“哈哈！谁的弟子？二郎神、李靖，就连玉帝的弟子都被老子废了个遍！你算什么东西？”林然狰狞大笑，猛地就是一拳轰在了王云龙的肚子上，直接导致他大吐一口鲜血。

　　“我是土德星君的弟子！你敢打我！你死定了！你死定了！我师傅一定不会放过你的！”王云飞剧烈的咳嗽了几下，眼睛血红的咆哮到，他从来就没有受到过如同今天这般的耻辱。

　　林然诧异了一下，他倒是没想到这厮会是土德星君那老泼皮的弟子，还以为是哪个武官的呢。不过林然也丝毫没有什么害怕，他和土德星君在上次牛魔王事件的时候就已经闹翻了，哪里会怕什么？

　　“土德星君？哈哈！你也不去问问你泼皮师父！老子和他到底是什么关系！”林然再次大笑几声，直接又轰了几拳，虽然没有出全力，但是也够王云飞受的了，五脏六腑几乎都被打裂了，猛吐鲜血，身体都开始抽搐了起来。

　　那几个没有动手的仙官，现在完全不敢出声，连看都不看看一眼，一直低着头，慢慢的往后挪动着，他们可不想参合进来，因为他们知道谁都治不了林然。

　　李靖二郎神一直都想弄死林然都不成功，你一个土德星君的弟子敢和他嚣张不是找死是什么？现在哪怕土德星君在场你也是被捶死的份。

　　“嘭！”

　　林然直接将已经被打得半昏迷的王云飞摔在地上，随后冷笑一声看向后面不远处被自己扇飞的那些人，“打！麻痹的他们当初是怎么欺负你们的，就给老子怎么打回去！不敢打的，都他们的滚蛋！”

　　林然的手下听到他的话，顿时全身一震，脸色狰狞的往后面那些天兵仙官走去，拳打脚踢，疯狂的不已，随后又跑来十几个围殴王云飞。看见有人打王云飞了，其他人也不甘示弱，马上冲了过来，开始群殴。

　　林然站在一边，微笑地看着，他的人，就应该有这种魄力！只要自己一声令下，哪怕对方是天王老子也要冲上去踹几脚。

　　“好了，再打就出人命了。”林然看见也打得差不多，再打下去搞不好还真的会死人，就开口制止。

　　众人一脸意犹未尽的停下手脚，有几个在最后又加了几脚，这个月憋的气全部都发泄了出来，每个人脸色都洋溢着激动幸福的神色。

　　经过御马监这一连串的事情，他们对林然已经几乎是盲目的信任了，在他们心中，只要有林然在，他们就不会有事！就能够翻身！这也是他们为什么被欺压这么久，还死忠于林然的原因。

　　“大人，现在该怎么办？”一个天兵激动的问道，现在他的手脚都还在颤抖，很多人还是第一次殴打仙官，想想就感到全身痛快不已。

　　看着地上痛哭低吟，全身痉挛的王云飞等人，林然冷冷一笑，“怎么办？跟老子去找人！”

　　“去哪里找？我们都不知道王宇大人他们被贬到哪里了啊？”那个天兵脸色有些忧虑地说道。

　　王宇的为人非常不错，对他们也非常好，对于他的遭遇他们也是感到很担心，被欺负肯定是少不了了的。

　　“去哪里？谁把他们抓走的就去谁那里！武德星君是吗？一个小小六品仙官敢跟老子完砍树枝，老子这次不把他脚毛拔光算他厉害！”林然说完转身就走，身后的天兵脸色激动，知道这一次林然又要强势打人了，而且还是他们的顶头上司武德星君，哪里能够不激动？马上跟着林然，快速进入传送通道。


第240章 暴揍

　　武德星君官居六品，不过要因为是二郎神的心腹，权利要比一般的六品仙官要大许多，手下掌管几个地方，像御马监、广寒宫的护卫都是他管理的。

　　在仙界，他也算是个人物，一般的大官也都知道有他这么个人，所以也就养成了嚣张跋扈的性格，在仙界混得风生水起。

　　当然，他吃瘪也就是从林然开始来御马监开始，那厮一来就给他找了大麻烦。先是林然杀了他徒弟东河，然后又是被嫦娥、老君连续责骂，让他在手下面前丢尽脸面，最后又是御风虎被林然给抓紧天牢，无论哪一件，都已经让他对林然恨之入骨了。

　　看见林然从仙武会选拔开始就一直高升，最后更是压过了他成为五品仙官，这让他心里极其不平衡。牛魔王杀了他的坐骑御风虎，马上就抓住这件事，和二郎神一算计，就将林然的羽翼全部给剪断了。

　　林然现在带着御马监那一帮手下，风风火火的冲向三重天之中的武德星君府。守卫在三重天传送通道的天兵看见那么一大帮子人气势汹汹的走出来，马上就要拦住，但是看见林然，他们脸都绿了，御马监的事情他们可是知道的，一直都在讨论林然那厮回来会怎么样，现在看来，情况和他们想的没有多大区别，林然果然前来问罪了。

　　“马上带我去武德星君那厮的住处！”林然冷眼看着旁边的守卫，低声喝道。

　　“是是……”林然的威名在仙武会选拔期间可是在仙界传了个遍，他们哪里敢惹？急忙点头应是，给林然带路。

　　对于三重天，林然的手下还从来没有来过，现在得到这个机会，又好奇又激动，跟在林然身后之余不断的四处观看着。

　　浩浩荡荡一百来号人，就这么往武德星君府冲了过去，周围的巡逻守卫看见连话都不敢说一声，有些偷偷跑去报告自己的上司了。

　　武德星君府。

　　“大人不好了！大人不好了！”

　　武德星君正在府内大厅和二郎神的哮天犬两人把酒言欢，喝得起劲，突然一个下人急匆匆的走了进来。

　　“什么事情？不知道我现在没空吗？退下！”武德星君浓眉一皱，大声呵斥到。

　　哮天犬黑色的狗鼻子动了动，随后绿豆眼眯了眯，“等等，星君，看他那样子，就让他说说到底什么事情，要是有什么大事的话就不妥了。”

　　武德星君本来就是想听的，但是碍于哮天犬在这里，怕他不高兴才那样说的，竟然现在哮天犬这样说了，他当然乐意顺他的话。

　　“说吧，什么事情，一惊一乍。”武德星君冷声问道。

　　“他……他……他来了啊！”那个吓人脸色苍白，指着门外吞吞吐吐地说道。

　　“谁来了？”武德星君和哮天犬心中同时升起一股不安的感觉，急忙问道。

　　“林然！林然带着一大帮子人杀过来了啊！”那个吓人几乎是吼出来的。

　　“什么？”两人同时蹭的站了起来，对视一眼，都从对方眼中看到了一丝惧怕。

　　以前林然还没有成气候的事情，他们不怕，但是现在的林然，修为比他们高，官又比他们高！自己又整了他们的手下成为下人，以林然的性格，绝对不会放过自己。

　　“哮天犬，你快去通知二郎神！当初他说过要是林然回来他会摆平的！快快！不然就来不及了！”武德星君急忙催促到，脸上都冒出的冷汗。

　　要不是二郎神给他撑腰，他哪里敢那样整林然的手下？自从林然成为五品仙官以来，武德星君每天都躲着他，生怕他找自己麻烦，当初二郎神叫他将这件事闹大的时候他就有些不敢，要不是二郎神保证帮他压住林然，他哪里有那个胆子？

　　哮天犬也知道事情的严重性，点了点头，快速往外奔去，可是到了门口，眼看就要出去了，他却停了下来。

　　“怎么还不去？晚了就来不及了！”武德星君看见哮天犬停了下来，心中大急，几乎是吼着叫到。

　　“已经来不及了！”林然的声音从外面传来，哮天犬不断的后退，很快林然就出现在门口，脸上面无表情，直接走了进来，身后门口外面全部都站满了他的手下。

　　“怎么？看见大人，不会叫？”林然站在大厅中间，冷笑说道。

　　“参加……大……人……”武德星君和哮天犬的脸青得发绿了，叫林然大人还真的非常难叫出口，曾经林然可是要叫他们大人的，这才多久？就骑到他们头上了，那种心理落差让他们感到无比痛苦。

　　林然心里也是爽快无比，当初哮天犬和武德星君在他眼中简直就是高不可攀，抬手就能捏死自己，现在嘛，他倒是抬手能够捏死他们。

　　风水轮流转。

　　“我也不跟你们废话啰嗦什么，我的人被你武德星君给整得贬的贬，废的废，这件事怎么算？”林然直接拉来一张椅子，一屁股坐了上去，翘起二郎腿冷声说道。

　　武德星君和哮天犬心中苦涩无比，现在他们和林然的差距，就像当初林然和他们的差距一般，无论是实力，还是官职，都能压死他们。

　　“这件事不是我们能够决定的，牛魔王杀我坐骑在先，理该问斩，但是我们念在他是你手下，只是将他废了除去仙籍，已经很是宽容了啊！”武德星君苦着脸说道，他知道，林然这一次来完全不可能善罢甘休，自己和哮天犬绝对要吃大亏了。

　　“杀人偿命，谁杀人谁受罪，把我其他手下给贬职，还把杜明发配到龙宫喝水，这样的事情，不给我解释个清楚，没有个合适让我满意的理由，我会做出什么事情我就不知道了。”林然一脸心不在焉地说道。

　　听到林然的那番话，武德星君和哮天犬汗毛都竖了起来，急忙摆手，“大人，真的不关我们的事情，这件事情归仙罚部管，那是你所在的部门，我们只是上报，真不关我们的事。”

　　“看来你们是没听清楚我说的话了。”林然摇头一笑，身体瞬间消失在椅子上，下一刻突然出现在武德星君两人面前，直接捏住他们两人的脖子，和王云飞一样，将他们给提了起来。

　　外面观看的天兵下人看到这个场面，心中大爽不已，看见高高在上的两人如同小鸡一般被林然捏着，那种感觉无比痛快，差点就叫好了。

　　武德星君和哮天犬什么时候受到过这种侮辱了？而且还是一个档次他们随手就能捏死的小人物，气得脸色涨红，想要挣脱开林然但是却完全没有什么用，反倒是林然力道越来越重，让他们都喘不过气来。

　　“你们应该知道我的为人，却还如此对待我的人！真当我林然不敢弄你们？以为你们是李靖的人就厉害了？麻痹的老子什么时候怕过他们？几条走狗还敢跟我横？”林然越说越大声，脸色也越来越难看，最后眼中闪过一丝狠色，直接将他们两个往前甩去。

　　“嘭隆！”两声，武德星君和哮天犬直接将身后家具撞成粉末，大吐几口鲜血，趴在地上不断的呻吟，眼神恐惧地看着林然。

　　他们知道林然胆子大，但是却没想到这厮竟然直接就敢动手，完全是无法无天了！

　　“林然！你等着！你敢动手殴打仙官！这件事情没完！我一定会参你一本！到时候你等着死吧！”武德星君色厉内荏的咆哮到，身体不断地往后挪去。

　　林然嗤笑一声，揉了揉拳头，“参我一本？笑话！老子敢来这里揍你们还怕你们告状？我今天来，不为别的，就是要揍你几下！哮天犬，本来呢，没你什么事，但是你自己却送上门来，你们够哥俩，就凑合着嚎叫吧！”

　　林然说完猛的冲了上去，大厅之内马上传来撕心裂肺的嚎叫声，门外的天兵下人看得眼皮直跳，身体激动得不断颤抖，恨不得自己也冲上去和林然一起并肩作战。


第241章 挨个找人

　　林然这次完全是大打出手，武德星君和哮天犬现在的修为和他比起来完全是一个天上一个地下，哪里有什么还手之力？只能捂着自己的脑袋，弓着身体不断的嚎叫着。

　　只是一下子的时间，武德星君和哮天犬就被林然打得遍体鳞伤，整个脸都肿成了猪头样，衣服都被打成条带状了。

　　看着躺在地上不断抽搐的两人，林然鄙夷一笑，他还真不怕他们去告自己，在玉帝看来，下面这些小仙根本什么都不算，自己可是四界仙武会的重要选手，要是因为这样处理了自己，就算老君同意，玉帝也不会同意。

　　仙界几百年来，唯一一次有机会争取四界仙武会第一，一雪前耻，怎么会让林然出现什么意外？

　　“好了，老子气也出了，现在把我那些手下分配到了那些仙部全部都写出来，少一个，你们知道后果。”林然往大门处招了招手，马上有一个下人拿着笔墨纸砚走了进来，激动无比。

　　武德星君和哮天犬现在对林然完全是打心里恐惧，哪里还敢再忤逆他？马上拿起笔，快速地在纸上写着。

　　很快，武德星君沾满血的双手颤悠悠的将一张纸递给了林然，“大……大人，我已经写出来……”

　　林然接过纸张，看了看，眉头紧锁，他的人都被贬到了各个仙部，但是自己又只能一个一个去找。他一个五品仙官，去找几个小人提回来，是没有什么事情的，而且现在风头正盛，很多人也都会卖他几分面子，要是不给，打到他们给为止便是了。

　　“要告我呢，就去告吧。不过我话说前头，要是让我知道你们告我，让我麻烦了，那么可能会再来这里。四界仙武会的重要性你们也知道，想告，就去告吧。”林然丢下这句话，转身就带着下人离开。

　　武德星君和哮天犬对视几眼，痛苦的呻吟了几下，林然刚才威胁的那番话他们哪里还敢告他？那厮完全是没人管得了了。其实本来他们是想当林然走后就去告他的，但是听到林然说的那四界仙武会之后，整个人也都蔫了下来，现在这个时候，只要林然不杀人，不翻天，谁告他都没有用啊！玉帝是不可能让林然出事情的。

　　“大人，我们现在去找谁？”那个拿着纸的下人激动地说道，身后的一帮人也是激动不已。

　　这一次，他们再次看到了林然的强势和护短，心中更加认定要死心塌地的跟着他。有这样一个肯为手下出头出气的上司，无论对方是谁，背景有多大都敢动手，这样的上司，在仙界还真不多见。

　　“先去家具仙部找王宇，然后去管仙部找吴达，一个一个找回来。麻痹的，我倒要看看，谁敢不放人！”林然恶狠狠地说道，随后想到自己带这么大一帮子人多少有些不方便，但是现在这个时候让他们回御马监难免有些不妥，于是让他们在传送通道等着，他去一趟广寒宫。

　　当林然出现在广寒宫的时候，李魁第一个就冲了上来，他也知道御马监发生的事情，知道林然回来肯定不会善罢甘休，直接将所有人被贬到何处都查探了出来，也写在一张纸上交给了林然。

　　林然心中倒是诧异李魁的细心，早知道这厮已经帮自己弄好了，何必要让武德星君写？看着手下的名单，和武德星君写的差不多，不过更加的详细罢了。

　　“我把御马监新来的仙官都大了个遍，手下们暂时不能回去，等我处理完他们就会直接带着他们去仙罚部报道。这样吧，你去叫吴刚，让他到一重天去帮我看着他们，等我回来。”林然对李魁说道，收起纸张。

　　李魁点了点头，随后眼珠子转了转，“大人是不是也把武德星君给打了？嘿嘿，他以前可是你的上司，也是我们这里的上司。”

　　“打了，打包了一个哮天犬，反正也不是什么好东西。”林然淡淡一笑。

　　李魁只是认为林然敢打武德星君罢了，没想到连二郎神爱宠哮天犬都敢打，不得不对林然竖起大拇指！不过林然的所作所为也确实让他感到心服口服，但凭他这样为手下出头的行为，就绝对值得别人拥护。

　　很快，一个守卫就将吴刚叫来了，吴刚看见林然那个表情就知道这厮要干什么，微微一笑。

　　“怎么？要去打架要人了？”

　　“废话，我那帮手下不能回御马监，在一重天那里等着，你去看看他们，等我回来。”林然直言不讳地说道。

　　他和吴刚可谓是不打不相识，在那次醉饮之后也彻底化开了恩怨，两人总体上来说还是很投机的，吴刚自然不会拒绝林然，很爽快地答应了下来。

　　“队长，你说大人这次这样闹，会不会出现什么事情啊？”当林然带着吴刚离开之后，一个天兵好奇的问着李魁。

　　李魁瞪了一眼那天兵，“能有什么事情？四界仙武会马上就要开始了，大人又是最重要的选手，谁敢动他什么？就算老君肯，玉帝也不会答应的！一雪前耻的机会，怎么会因为几个小仙而放弃？”

　　身边的几个天兵听后了解的点了点头，眼神有些狂热的看着李魁，“队长，我们现在是不是也算是大人的人？要是我们有什么事情，他会不会也这样为我们出头？”

　　李魁白了一眼那个士兵，虽说现在的林然已经是五品仙官，也不再是广寒宫的护卫统领，但是他早就效忠了林然，自然是林然的人，不然也不可能帮林然打听御马监那帮被贬仙官的下落了。

　　“林大人这个人的性格你们也该知道，跟了他，就死忠于他。你看御马监那帮人，死忠于他，出了什么事情马上为他们出头，从御马监打到武德星君府。你们放心，我叫就替你们效忠于他，不过效忠的定义是什么你们也应该知道。”李魁冷声说道。

　　身旁的天兵愣了一下，随后狂热的点了点头，能够摊上林然这个老大，他们心中是非常乐意的。

　　来到一重天，林然选了十个看起来比较健壮的下人和天兵，去要人嘛，怎么说也要有气势一点不是？将他们交给吴刚之后，林然就带着那十个人直接来到了三重天。

　　看见林然又来了，守卫的天兵脸都绿了，林然暴揍武德星君和哮天犬的事情他们可是都知道，不知道林然这次来是为的什么。

　　“家具仙部在哪里？马上带我去！”林然直接说的。

　　天兵哪里敢多说什么，急忙点头应是，带着林然前往管仙部。

　　大约过了半个小时，林然来到了一处府邸，就是他的目的地，家具仙部。

　　家具仙部就是管理仙界个地方的府邸家具的，也没什么实权，但是油水就比较多了，比下面的御马监可是强了许多。能在三重天呆着，自然不弱。

　　林然直接就冲了进去，守卫的人看见林然也吓坏人，急忙让开，心中也知道他为什么要来这里。

　　“家具仙部总管给老子出来！”林然走进里面，大声喊道。

　　家具仙部的总管大人官职和武德星君一般，只是六品仙官罢了，而且还是文官，是老君这边的人。

　　听到林然的喊话，马上就有几个仙官和一帮天兵从府邸内厅里面走了出来。

　　“林大人？”一个身披官袍的小老头看见林然，急忙走了下来，对林然作揖。

　　“好了，我也不废话，也知道你是文官的人，王宇在哪？我要把他带走。”林然直接说的。

　　家具仙部的仙官脸色有些难看，踌躇不语，看样子很是为难。

　　林然眉头一皱，“怎么了？不放人？”


第242章 事情缘由

　　林然倒是没想到对方会是这样的表情，家具仙部属于文官行列，也是老君的人，自己只是来要一个人罢了，对方竟然露出那副为难的表情。

　　“大人，是这样的，王宇因为的戴罪之身，所以按照规定，暂时还不能离开。”家具仙部的仙官一脸为难地说道，他可不比林然，什么事情都需要守规矩，不然别人借此在背后阴他不是死定了？

　　林然眉毛扬了扬，“谁规定的？”

　　“这个是天条一直都规定的啊，戴罪之身不得以在服罪期间以任何理由离开受罚地。”看见林然的表情，家具仙部的仙官心中就是胆颤不已，他可是非常知道林然的为人的，那厮从来都不按照天条办事，要是林然真的要直接冲进去抢人的话他也没有办法。

　　林然哪里知道这些？他从来就没要看过什么天条，能知道了才怪。心中暗叹，这里的都是自己人，要是自己真的强行带人离开，可能李靖他们会用这个做文章，这样的话自己没事，可是他们这些小的就危险了。

　　“需要多久？”林然有些不耐烦地问道。

　　“十年。”仙官不敢看着林然，弱生生的回答道。

　　“十年？麻痹的怎么不去死？”林然气得暴跳如雷，要是十年才能放人，到时候黄花菜都凉了，本来他还觉得要是几个月还可以接受，但是说个十年，林然完全不能接受。

　　“马上把人给我放出来，麻痹的，十年，十年老子都不知道在哪里了！”林然呵斥到。

　　“大人，真的不行啊，这是规矩……”家具仙官脸都绿了，苦苦哀求到。

　　林然深吸一口气，随后猛的大声一吼，“王宇！给老子出来！”

　　声音响彻整个家具仙部，周围的天兵下人也都应声而来，很快周围就围满了人，都好奇地看着，细声讨论。

　　谁也不敢制止林然，家具仙官更是脸色惨白，汗水不断的从额头滚落下来，林然要真的强行带人离开，他根本一点办法就没有。

　　很快，一个身穿下人服装的男子激动地从内门跑了出来，看见林然，差点就哭了出来，这个人当然就是被贬职到家具仙部的王宇了。

　　他自从被贬职到这里之后，虽然没有受到什么过分的欺负，但是累活什么的都是他包揽，让他这个平时在御马监养尊处优的人实在是苦不堪言，无时无刻不盼望着林然回来然后提自己出去。

　　刚才王宇还在后院整理搬动家具，突然听到一声熟悉又霸气的声音叫自己，身躯猛地一颤，狂奔出来。

　　“大……大人，您终于回来了啊！”王宇嘶哑的声音走到林然身前，那样子差点就哭了。

　　王宇一身披乱的头发，满头的大汗，衣服也是脏兮兮的，看起来还真不是一般的落魄。林然看见他那副模样，感到心中有些酸涩，王宇是最开始跟着他的一批人，看到他现在的样子，能够好受才怪了。

　　“走吧，跟我离开这里。”林然直接拍了拍王宇的肩膀说道。

　　旁边的家具仙官听到林然这话马上急了，正想说什么，但是看见林然那副要杀人的表情看着他，马上就把话咽下去了，只能自己在心里哭了。

　　“是是是！”王宇激动的点了点头，擦了擦手站在林然的身边。

　　林然也知道家具仙官担心的事情，走到他面前，随后看了看周围的人，大声说道，“你放心，谁要是敢拿这件事给你做文章，告诉我，你要是因为这件事下位了的话，老子就把那个告密的和上位的全部都给弄残了，我林然的话你去御马监问问，绝对是说到做到。”

　　林然这番话既是对家具仙官说的，也是对旁边一些企图通过这件事上位的仙官说道。

　　林然的话一说完，有几个人的脸色明显的抖动了一下，而家具仙官得到林然的保证，心中多少有些踏实。

　　将王宇找到之后，林然马上就带着手下去管仙部找吴达了，管仙部可不比家具仙部，哪里的顶头上司可是三品仙官，林然这一次去多少有些难度，但是不试试怎么行？要是让别人说他不管手下死活，那不是寒了别人的心，还有谁敢来投奔他？

　　“大人，这样真的没事？”王宇现在已经换上了一身白色的衣服，整个人看起来也没有刚才那么颓废了，但是脸上的忧虑却更甚。

　　林然带人狂揍御马监的新弼马温，还有就是对武德星君和哮天犬大打出手，这几件事无论哪一件都是性质非常恶劣的，林然虽然现在的身份特殊，但是这么忤逆天条多少会有些事情。

　　林然淡淡一笑，他又不是傻子，他抓的就是现在自己特殊的身份。玉帝是一个非常要面子的人，从上一届四界仙武会仙界完败就可以看出，直接将那三个选手给关禁闭百年，可想而知玉帝当时的愤怒，如今好不容易出现了一个可以夺冠的人物，要是因为打几个人、要几个人就将林然之罪的话，那万一这一届又输了怎么办？

　　以玉帝的脑子，虽然知道林然这么嚣张有恃无恐的原因是什么，但是还是会选择庇护林然。

　　“没事，我心里有数，那帮人该打罢了，没什么实质性的地位，还整不了我。现在只是要将你们都找回来，不然我不是变成光杆司令了？马上就要去仙罚部报道了，一个人那不是显得我林然寒碜无能了？”林然淡淡微笑地回到。

　　王宇仔细一想，也确实是这么回事，也就没有再说什么，跟在林然身后。

　　“牛魔王到底是怎么回事？为什么会杀了御风虎？”林然问道。

　　王宇苦笑一声，所有的事情可以说都是因为牛魔王引起的，不过他对牛魔王也没有什么恨意，大家都是一条船的人，而且也没有什么大事，比起牛魔王被废除修为来说，他们算是非常幸运了的。

　　“御风虎的性子你也知道，就是喜欢打劫一些下等仙官。当日御风虎可能是知道你不在御马监，就带了一个四元天仙来御马监找茬，牛魔王直接就将那个四元天仙给吓得不敢动了，根本就没有动手，只是嘴上骂了几句。”

　　听到这里，林然疑惑地看了一眼王宇，这样看来，牛魔王也不傻啊，知道御风虎后台厉害没有下什么手，可是后来为什么就杀了对方了呢？

　　“可是那御风虎太过嚣张了，撂下狠话，在离开之时顺手将吴达给轰飞了，牛魔王当场马上眼红了，直接冲上去，咔嚓几下就把御风虎给解决了。”王宇摇头苦笑，想起当时牛魔王雷厉风行的杀掉御风虎那场面，心中就是一阵无奈，他们根本就没有回过神来御风虎就脑袋搬家了。

　　“麻痹的！”林然骂了起来，他不是骂牛魔王，而且骂御风虎，竟然这么嚣张，敢打他林然的人。

　　“对方先动手的，错不能全怪牛魔王吧？麻痹老君他们去干什么了？一个人都没站出来说这件事？”林然心中疑惑的还是为什么老君没有帮他处理这件事情，错在对方，按理说牛魔王不应该被废除修为除掉仙籍这么严重。

　　“牛魔王刚杀了御风虎，武德星君就到了，直接说是牛魔王动手先的，我们是帮凶。就这样，我们就直接被抓了，老君不是没有出面，但是这件事情的性质太恶劣的，二郎神又死抓不放，牛魔王本来是要斩首的，但是因为老君的原因只是废除修为，驱逐仙界，我们这些就被贬职到各个仙部当下人了。”王宇说着说着，脸色变得暗淡起来。

　　这件事本来就不是他们的错，是御风虎动手在先，就是因为林然不在，没有什么人敢站出来帮他们出头，所以才会闹成这样，要是林然一直在御马监，别说御风虎了，就连武德星君就不敢来御马监。

　　“武德星君来得那么是时候？哼哼，麻痹的肯定是想要趁我不在除掉牛魔王！牛魔王的天赋很高，当初在老君那里差一点就被土德星君那泼皮给抢了去！二郎神看见我崛起太快，身边要是又有一些人才的话，以后难免会成为他的劲敌，所以在出此下策算计你们！”


第243章 天蓬帮忙

　　王宇听到林然的那番话，着实愣住了，他们可没有想那么多，只是认为御风虎想趁林然不在落他们面子罢了。

　　“那这样说的话，他们完全是针对牛魔王去的？”王宇骇然地看着林然问道。

　　牛魔王的天赋他们是知道的，绝对的厉害！在御马监的时候，除了林然，就属他的修为最高了，连杜明都不能比。这样一看来，这件事情还真的是二郎神为了除掉牛魔王故意算计的。

　　林然冷笑一声，“我要是在仙界的话，二郎神知道我的脾气，是不会这样做的，因为根本就没有用。我在御马监，别说御风虎，就算武德星君都不敢踏进御马监一步！牛魔王的脾气暴躁，很好算计利用，不趁我不在除掉他，其他时候根本就没有机会！”

　　“可是他二郎神想的未免也太远了吧？他现在可是二品大官，仙界第一战神，手中实权颇大，大人您也只是五品仙官啊？而且实权都没有，完全没必要吧？”王宇紧皱眉头问道。

　　他跟林然那么久，和他说话也已经不再是当初那般属下对上司的说话了，而且想到什么直接就说了出来。

　　林然丝毫不在意王宇话的不尊敬，淡淡一笑，“我来仙界多久？我成仙多久？”

　　听到林然这话，王宇脸色一变，随后苦笑一声，“不到一年，好吧，我知道了。要是我，我也要想方设法的除掉你的羽翼，打压你。”

　　林然来仙界不到一年，就已经成为五品仙官，修为到达玄仙，更是仙界这一届仙武会选拔的冠军，这一系列的事迹头衔，足够让二郎神心中忌惮了。

　　因为林然现在的身份，二郎神根本就不能针对林然，想要将林然除掉或者是什么其他的都必须要等到四界仙武会结束，但是万一林然真的取得的第一，那地位就肯定是非常巩固稳定了，到时候要除掉林然就是难上加难。

　　竟然林然的崛起已经是必然，那么干脆将林然身边有潜力的苗子都除掉，成为一个光杆司令也没有什么值得忌惮的了。

　　两人就这样聊着，来到了六重天。

　　因为管仙部位于六重天，属于比较高级的地方了，林然也就只是带着王宇一个人上来。

　　林然一走出传送通道，就看到一个身披银色的魁梧大汉正站在传送通道面前。

　　林然无奈一笑，走到那男子身边，“参见天蓬元帅。”

　　王宇完全紧张得不知道要怎么站，对于天蓬这种级别的仙官，他连提鞋都不配，站在林然身后不断的低着头，大气都不敢喘一下。

　　“不错，四元玄神了。”天蓬微笑地看着林然，对于他能够在一个多月内再次晋升一元，非常的满意。

　　“是不错，我的人都差点都错掉完了。”林然苦笑说道，他不知道天蓬为什么会在这里，心中感觉好像就是在等自己的。

　　天蓬微微一笑，大手拍了拍林然的肩膀，“这件事情我也知道，老君也说过原因，但是毕竟牛魔王犯了天条，没死就已经很不错了。”

　　“麻痹的我好不容易找来这么个好苗子啊大哥！现在被废了，而且手下的人也全部都被贬职成下人了，你叫我以后还怎么混？”林然和天蓬两人也算是半个下属关系半个朋友，说话也不用什么拘谨。

　　天蓬哈哈一笑，随后撇了一眼林然身后的王宇，“说句不好听的，你那些手下，除了牛魔王和杜明那厮，其他的要不要完全无所谓，要实力没实力，要脑袋没脑袋，怎么助你？”

　　王宇听到这话，身体明显颤抖了一下，他也知道天蓬说的完全是实话，要他们去跟仙界高官斗，完全是送死的料，心中更加自卑。

　　林然无奈的白了一眼天蓬，这厮说话也不看场合，这样直白地说让王宇情何以堪？

　　“他们虽然现在还不怎么样，但是以后谁能说好？很多人都是不得志的，我当初不也是这样？要不是您和老君发掘，我现在可能还在御马监养马不是？不是有句话叫怀才不遇嘛？现在他们遇到了我，好好的怀一下，到时候你可不要想和我抢人！”

　　林然的这番话说得后面的王宇着实感动不已，其实情况也确实差不多是这样。

　　他们曾经也有抱负，也想在仙界干出一番大业，可是没有后台啊？一直窝在御马监那个鸟不拉屎的地方，再大的志向也被磨灭成灰了。

　　但是，林然的突然出现和崛起给了他们希望，现在他们缺的只是林然手中没有什么权利！去到仙罚部之后，林然就能够掌握一定的权利，到时候他们就可以尽情的发挥！实现自己的抱负。

　　舞台再大，没有人为你搭梯子送你上去，就只能在下面蹦跶，一事无成。

　　林然也是靠老君和天蓬当初的关照，一步步走到现在的地位，要是没有老君，他早就不知道死到哪里去了。所以对老君和天蓬两人，林然心中还是很感激的，当然，对古无天，他心中更加的感激，一直都记着要替他报仇。

　　天蓬诧异地看着林然，他倒是没有想到这个鲁莽的武夫竟然会说出这番有见解的话，从另一个方面说，林然也是长大了，不是当初刚来的时候那样的愣头青了。

　　“哈哈，说得好，是我想得太短了。”天蓬哈哈一笑，随后又道，“你是来找吴达的吧？”

　　“嗯，元帅能不能够帮我把他弄出来？毕竟管仙部不同于其他地方，直接我就可以要人。你出面的话，就很好办了，他们怎么也要给你面子不是？”林然一脸笑嘻嘻地说道。

　　天蓬可是仙界为数不多兵权在手的武官之一，在仙界也算是一个厉害人物，这点面子是不会有人不给他的。

　　“我来这里等你就是为了这个，人我帮你调出来了，其他地方的也都一起调了出来，都送到御马监去了。”天蓬说道。

　　林然一愣，随后大喜，但是很快又有些不爽了，竟然你们能够帮我把人找出来，那为什么要等我回来才干？这不是存心让我的人受苦吗？

　　天蓬一眼就看出了林然心中的想法，也不生气，“之所以没有马上把他们调出来，是怕你不在的话二郎神那厮又找什么借口帮他们给弄进去。虽然他这次针对的是牛魔王，但是对你的人也或多或少没什么好感，想要整他们，开口一句话就可以了。”

　　林然了解的点了点头，不好意思的笑了笑，倒是他冤枉天蓬了。

　　“不过杜明那厮我没有调出来，他现在在西海龙宫，那么远的地方，我才懒得去，你自己去吧。那西海龙王是我们的人，我也打了招呼了。直接去要人就可以了。”天蓬再次说道。

　　林然暗叹一声，天蓬都说到这个份上了，他还能再抱怨什么？反正去西海龙宫也不花多少时间，他也没要去过，就当是旅游了。

　　“谢谢了，我这就去西海找回杜明，然后就进驻仙罚部，不然没他我还真不习惯。”

　　林然说的也是实话，一直以来，御马监的大小事务都是杜明处理的，他也有这方面的天赋，要是没要杜明帮林然打理，让他自己来弄的话指不定成什么模样。

　　“好了，你去西海吧，我还有事情，为了你个混小子的事情浪费了我不少时间，还有御马监和武德星君那些人你也不用担心，虽然把他们揍成那个样子有些过分，不过现在这个时候也没有谁敢拿这件事做文章。哈哈，你小子可要收敛一点，打人可以，杀人就不行了啊！”天蓬大笑几声，没等林然说句谢谢转身就不见人影了。

　　“谢谢。”虽然天蓬不在了，但是林然还是说了句谢谢，发自内心的感谢。

　　“大人，现在我们回去？”王宇脸色兴奋地问道，他现在才重要知道林然是有多受器重了，天蓬竟然亲自帮他调人。

　　蓬可是大官，就连五品仙官都要仰视的大官，竟然如此帮助林然，足以看出对林然的重视了，跟着这样一个人，以后的路要好走很多！

　　“你先回去吧，安抚一下下面的人，我要去把杜明那混蛋给接回来，然后，全部进驻仙罚部！”林然淡淡一笑，眼光紫芒一闪，锐利无比的看着远方。

　　我林然，崛起仙界的时代，就从仙罚部开始！


第244章 西海龙宫

　　四海龙王是奉玉帝之命管理海洋的四个神仙，弟兄四个中东海龙王敖广为大，其次是南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰。四海龙王的职责是管理海洋中的生灵，在人间司风管雨，统帅无数虾兵蟹将。

　　看起来好像很有权利，不过也只是六品仙官罢了，和武德星君一般，海底中的那一帮都是虾兵蟹将，数量多，但是实力就不行了。

　　虾兵蟹将，在凡间可不是什么好名称，但凡哪些军队被称为虾兵蟹将的话，那么就是贬低对方是垃圾军队了。从这个方面就可以看出，龙宫的实力有多么低了。

　　林然直接离开了仙界，前方四海龙宫，他成仙这大半年以来，还真从来没有见过龙王。

　　龙王的身份比较特殊，掌管下界风云，一般是不会上界报道的，也可以说是一个土霸王，但是官职却不高，而且只能是龙族当任，其他人想染指龙宫都不可能。

　　来到西海上空，看着蔚蓝一片的海面，林然淡淡一笑。

　　他以前完全是个旱鸭子，但是成仙以来就不会害怕这点了，一个水遁术能让他在水中行动自如，呼吸顺畅。

　　噗通一声，林然直接坠入海中，身体周围凝聚起一个淡淡的紫色光圈，帮他隔绝水源，快速往下游去。

　　看见旁边形形色色的游鱼，林然颇为好奇的不断打量。整个海里因为波浪流动的原因，看起来有些扭曲，一眼望去，到处都是暗礁和五颜六色的珊瑚，无数种类的鱼儿在欢快的游曳着，有成群结队的，也有落单的，都不怕生，敢到林然身边乱游。

　　在往下游了大概半个时辰，林然终于看见不远处开始有些亮光了，而且还不时有一些人影在游走。

　　很快，林然就来到了西海龙宫殿前，看见眼前的景象，林然着实震撼了一般。

　　整个龙宫都是有水晶打造而成，晶莹剔透，熠熠生辉，奢侈而又大气。一眼望过去竟然看不到头，在最中间的地方有一座巨大的水晶府邸，那应该是龙王府了，在门口处悬挂着一块巨大的金色牌匾，“西海龙宫”！

　　数十个虾兵蟹将不断的游走巡逻在龙宫门口，看见那些虾兵蟹将，林然的嘴角猛的抽搐了一下，整个一巨大的龙虾和螃蟹！还有一些海马，都披着盔甲，手拿武器，看起来非常的诡异。

　　“来者何人？报上名来！”那些虾兵守卫发现了林然，马上警惕的大声呵斥问到。

　　林然淡淡一笑，慢步走了上去，“我来找西海龙王敖闰，速去禀报。”

　　这些虾兵蟹将的修为最高的也只是四元地仙罢了，看得林然心中一阵叹息，龙宫的整体实力果然如同传闻的那般低啊！不过龙宫一般也没有什么事情，龙王的出生就已经决定了他们这辈子不可能有什么太大的作为，据说最厉害的一个龙王，也只是坐到了仙界的三品仙官罢了，而且还是文官。

　　“你叫什么？”虾兵蟹将从林然身上感到一丝心悸，不知道他的身份，但是对方是仙人还是看得出来的。

　　“我叫林然，去禀报吧。”林然说道，他也不想为难这些虾兵蟹将，非常的友善。

　　“林然？林大人？快快快，禀报龙王，说林大人到访。”一个虾兵脸色一变，马上对旁边的手下说道。

　　林然倒是诧异，没想到在龙宫这种地方自己的名字还能被他们知晓。

　　“嘿嘿，大人，小的们也是按规矩办事，别见外啊。”那个虾兵首领走到林然面前，谄媚地说道。

　　林然摇了摇头，“无妨，我在这里等着便是了，没什么。”

　　看见这个传说中的林暴君这么好说话，那个虾兵首领着实愣了一下，对林然的好感剧增，不断地给林然介绍附近的景色，林然倒也好奇，听着对方的讲解。

　　“哎哟，林大人来了怎么不提前说一声？老龙我好准备准备晚宴啊！”不一会儿，一个龙头人身的男子快步走了出来，大声喊道。

　　林然转身看去，知道那厮就是西海龙王敖闰了，两个龙角像分岔的树枝一般，头顶还带着一顶冕冠，龙须看起来颇为的旺盛，这样算起来，这西海龙王应该算是凡间的五十岁老人了。

　　林然现在是五品仙官，敖闰只是六品罢了，地位差距摆在那里，敖闰哪里敢怠慢什么？而且他也知道林然的事迹，心中一直也想结交这么个人才，只是一直苦于没机会。

　　这一次从仙界贬了一个仙人下来，在得知是林然的心腹之后，敖闰就动了心思，对待杜明非常的不错，也断定林然会来带回杜明，就一直等着。

　　“大家都是自己人，不用那么客气的，客气了显得生分了不是？”林然一脸微笑地说道，不断地打量着敖闰，他还真没见过真龙。

　　林然的这番话，直接让敖闰心中大为舒畅，拉近了两人的距离。

　　林然和以前最不同的地方在于，他现在遇到人想到的第一件事是怎么和对方搞好关系，为自己以后着想，当然了，那些李靖的人他是不会这般客气的，不大耳光抽过去算不错了。

　　“呵呵，林大人这次来，是带走杜明吧？”敖闰看林然也是豪爽之人，也不拐弯抹角，直接说出了心中的想法。

　　林然呵呵一笑，“嗯，杜明最近劳烦你照顾了。”

　　“哪里哪里，来人，去把杜明叫到大厅上来。”敖闰对着旁边的虾兵吩咐到，随后眯着眼笑着看着林然，“大人进去吧，到我府内一坐，不然别人还说我敖闰怠慢人了。”

　　林然点了点头，走进了龙宫，敖闰马上跟上，在路上不断地给林然解说龙宫建筑，林然哪里能听懂这些？但是也不好拂了敖闰的面子，不断的微笑点头，表示满意。

　　很快，林然就跟着敖闰来到了龙王府大厅，所有的椅子都是水晶玛瑙镶嵌而成，闪烁着华丽的光彩，旁边有一些家具也都是珊瑚雕刻而成，整个大厅看起来华丽但不失俗气。

　　林然随便就找了个地方坐了下来，敖闰心中无奈，林然的官比他大，应该坐正位的，可是没等他开口林然就直接坐下来了，搞得敖闰站在林然身边不知道说什么好。

　　林然看见敖闰那憋气的样子就知道他心中想的是什么，呵呵一笑，“我林然没那么大牌，你坐正位吧，我随意，大家自己人，这样显得生分了不是？”

　　林然不断强调他们是自己人，这让敖闰心中开心无比，也不在和林然拘谨什么，直接坐到了正位。

　　“敖大人在这西海呆的，可习惯？”林然问道。

　　敖闰听后，脸色苦涩，摇了摇头，“我们龙王一脉的，从出生就注定只能在龙宫任职，一生都要劳累在龙宫，不习惯也要习惯。”

　　林然扬了扬眉毛，这些他也是知道的，心中也很无奈。这个敖闰的修为在一元玄仙，算起来也不错了，但是去到仙界也就有些不够看了，但是要比武德星君那厮厉害很多，那厮只是个四元天仙罢了，要是在仙界，靠资历绝对能混个五品仙官当当。

　　可是龙宫，最大也只是六品罢了，升不上去了，多少有些悲哀。

　　林然一时间，也不知道该说什么是好。

　　“仙界这种体制您也知道，龙宫只是掌管凡间的风雨雷电和海洋安宁，基本就没什么事情了，哪里会得到玉帝的重用？”敖闰越说越伤心，最后不断的叹气。

　　“这个也不能这么说，仙界的体制是会改变的嘛。以后是事情谁说得准？现在的仙界只是太过安宁了，很多仙部都已经成为了空壳，没有任何用处，一旦爆发战争，那样的话，嘿嘿，你们龙族就能有用武之地了。”

　　林然说的话也完全是糊口乱说，他哪里知道仙界会爆发什么战争？和谁战？只是安慰一下敖闰罢了。

　　敖闰听到林然的话，眼睛一亮，随后若有所思的看着林然，“林大人说的是……不久后会有战事？”

　　林然一愣，随后讪讪一笑，倒是不好意思了，“这个我哪里知道，仙界的战事可不是那么容易挑起来的。”

　　“据说，最近南方的神界开始蠢蠢欲动，上次四界领域争夺战我们仙界夺取了大量土地，如今神界自视实力已经超过仙界，说不定会准备收回一些土地……”


第245章 再到花果山

　　林然听到敖闰的话，脸色抖动了一下，眼睛虚眯着看着敖闰。

　　当年四界的领土纷争，他或多或少也听到过一些，当初正直仙界整体实力的巅峰时期，在那个陨落的仙君的带领下一举打败其他三界，夺得了绝大部分的领土。

　　夺取的那些领土也不是什么人住的地方，只是里面的矿物灵药颇多，也都算得上是风水宝地，对四界有很大的吸引力。

　　“你是从哪里听到这个消息的？”林然好奇心大起，他经历过伮比特领域的战争后就发现，战争，不但是实力快速提升的地方，还是升官发财的捷径之路！

　　他当初就是因为参与了伮比特领域的内战，短短不到几日，就已经晋升到了六元玄仙，而且官位也到了五品，这个速度可比林然在安宁的仙界打拼大半年来得还要快。

　　要是四界再次有战事发生，确实是个不错的机遇。不过林然想到自己现在的实力，手下都没几个拿得出手的，就算打起来，他也是无能为力，干巴着眼看别人立功。

　　“这个消息很多人都知道的，仙界和神界一直以来的恩怨就没有消停过，四界仙武会我们被压了几届了，这一次您的崛起让玉帝格外的看重，要是能够赢得了第一，力压神界的选手，嘿嘿，那样的话，大人以后的路就一马平川了啊！”敖闰有些谄媚地笑道。

　　林然这样的潜力股，以他的眼光怎么看不出来？而且林然一来就一再表态和他是自己人，他当然知道林然是有意结交他，现在跟着林然，在他以后要是成为仙界巨擎之后，说不定龙宫的制度真的能够改变。

　　“呵呵，敖大人话说得太长远了，我们还是看好眼前的吧。至于战争，那也不是我们能管的，就算发生了，那也是李靖那厮主帅，我们都是老君派系的，他自然会打压。”

　　敖闰听到林然这番话，整个人又蔫了下来，林然的说的完全是事实，战场确实是一个升官的好地方。但是身为武官首领，李靖肯定是会安排他自己的人去立功，他们这些老君派系的最多也只是打打酱油罢了。

　　真发生战争，领导指挥权绝对是在李靖手上，这一点谁都不能质疑，也根本质疑不了。

　　“大人，杜明带到。”

　　就在这时，一个虾兵走了过来，低声说道。

　　林然和敖闰同时将目光看向旁边一个小门，只见一身白衣的杜明脸色红润的走了出来。

　　“行啊小子，混得不错啊？看起来我来这里不是时候啊？”林然戏言调侃到。

　　杜明白了林然一眼，随后对敖闰作了个揖，对于敖闰他心中还是很感激的，毕竟自己是戴罪之身来到这里，敖闰不但没有为难他，反而待他如宾客，什么事情都不让他做，完全来这里就是享福的。

　　“呵呵，人我就接走了，敖大人以后老仙界找我，咱们在继续聊。”林然起身说道。

　　他现在还要去看看牛魔王那厮，那么好的苗子竟然被二郎神给废除了修为，想想林然就感觉心痛不已。杜明找到了，他必须马上去找牛魔王，不然简直寝食难安。

　　“就走了啊？坐在下吃个晚宴再离开也不迟啊！”敖闰脸色一变，看见林然就要走了，马上急了，站起来想要挽留林然。

　　林然苦笑一声，“我的事情你也知道，这一次完全被二郎神给祸害惨了，现在我还要去找我另一个手下。仙罚部那边不能推迟了，必须马上进驻，不然难免又称为别人攻击我的理由，实在不能呆久，还请敖大人谅解。”

　　林然都这么说了，敖闰也不好再挽留什么，亲自恭送林然和杜明离开。

　　“你小子行啊，别人都是去其他仙部打杂，你倒好，去龙宫当大爷，瞧把你给养的，都肥了一圈！”

　　林然和杜明已经离开龙宫，现在正在西海的海面上，两人快速地往岸上飞去。

　　杜明没好气的瞪了林然一眼，“你还好意思说？要不是老君把我贬来这里，二郎神不整死我才怪！”

　　林然叹息一声，自己走之前还是那么风光，要人有人，要地位有地位，只是去了一趟神界回来差不多都残完了。

　　“这件事明显是二郎神针对牛魔王的阴谋，你当时也在场为什么就不阻止他？你也知道他的性子，麻痹的存心找死是吧？害老子一回来就忙得焦头烂额。”

　　杜明捶了捶胀痛的脑袋，“你以为我不想阻止？御风虎一来我就猜到了他的阴谋，也警告过牛魔王不要动手，他也听了。可是谁知的那死老虎在临走之时竟然打了吴达，打别人也就罢了，吴达那厮可是牛魔王的酒友，然后你也知道了，御风虎直接就被牛魔王咔嚓掉了，我都没回过神。”

　　林然听后苦笑一声，牛魔王的实力要在杜明之上，突然的动手杜明是怎么也拦不住的，现在事情都已经发生了，再追究谁的责任也于事无补。为今之计是去找到被贬下界的牛魔王，看看那厮到底怎么样了，要是还能修行，就算不能在仙界栽培，林然也要在凡间帮助牛魔王修炼。

　　“你知道牛魔王现在在哪里吗？”林然问道。

　　杜明皱了皱眉头，随后不确定的说道，“当初他被贬下界的时候对我说过，说你要是回来了就到老地方找他。那个老地方是哪里？”

　　林然了解的点了点头，老地方不就是自己发现牛魔王的地方嘛，身体猛的往高处飞去，杜明不知道林然干嘛，也快速跟了上去。

　　“怎么了？”杜明疑惑的问道，看见林然拿出一张地图不断的端详。

　　“在找牛魔王的老巢在哪里，我都忘记我当初是在什么地方发现他的了，只记得力花果山有几千里距离。”林然皱着眉头说道。

　　“花果山？”杜明眼神有一丝异样，随后看了看周围，“我们现在在西海，花果山在东海那边，距离很远啊！”

　　林然一想也是，收起地图，“那走吧，先去东海花果山，然后再慢慢找，也许到哪里了我就记得了呢？”

　　杜明实在无语林然，这厮连人家什么地方都不记得了，要是让牛魔王知道铁定伤心死了。

　　两人就专业快速的朝着花果山的方向飞去，直接横渡西海，不到半天时间就来到了东海边缘的花果山。

　　看见花果山那山清水秀，灵气充沛的景色，林然和杜明同时赞叹一声，这个地方确实是风水宝地，地理位置也非常的不错。

　　“竟然来到这里，那去看看那只死猴子怎么样了。”林然可是一直都惦记着那只从石头里面蹦出来的猴子，当初要不是菩提祖师阻止，他早就将它收了。

　　距离石猴出世，也有两个月多时间了，林然倒想看看，它到底成了什么样子，被菩提祖师那么看重。

　　“大仙？您怎么来了？”花果山的猴妖一看见林然，脸色马上就变了，当初他带着那只野牛来的石猴，差一点就把他们的天材灵宝给掠夺了个遍，看见林然又来了，差点要哭了，以为那厮又是来讨要天材灵宝的。

　　“大仙啊，我们这里真没有天材灵宝了，上次您都要完了啊！”那猴妖马上带着哭腔说道。

　　林然好笑地看着自己前面的几只猴妖，无奈摇了摇头，“我这次来不是要你们给东西的，只是来看看那石猴怎么样了。”

　　让林然奇怪的是，当初那个猴妖首领却不见在其中，但是也懒得问。

　　一旁的杜明看了看林然，又看了看那些猴妖，随后了解的点了点头。

　　“敢情你当初和牛魔王来这里是打劫的啊！看把他们吓的，猴脸都绿了。”杜明调侃笑道。

　　林然没好气的瞪了一眼杜明。“麻痹的不说话你会死啊？”

　　猴妖听到林然不是为了宝贝来的，脸色明显好了很多，“大王他已经去拜师了，寻求永生之道。”

　　“永生之道？什么东西？那死猴子去找那东西干什么？”

　　杜明完全郁闷给林然了，“就是长生之法，你还真是文盲！妖怪也有寿命的，特别是那些自己修炼成精，没有什么修炼法决的妖怪，活个几百年也就差不多那什么了。”

　　林然枉然大悟，怪不得看不到那老猴妖，原来已经死了，突然想到什么，林然猛的翘起了眉头，“你刚才叫那石猴什么？大王？”


第246章 寻找牛魔王

　　这几只猴妖，修为都在三四元地妖层次，虽然不算什么厉害的，但是也要比御马监大多数人强很多了。

　　连妖怪都比御马监大多数人修为高，可想而知当初的御马监是多么可怜的一个地方，不过现在王宇他们的修为因为林然的缘故，也已经到了七八元，跟着林然的仙人，最弱的也有五元地仙的修为了。

　　比起以前，完全提高了一个层次。

　　这几只猴妖竟然叫那石猴大王，林然非常疑惑不解，那石猴出世什么修为都没有，才过去多久？两个月这样，就能够让它们几个三四元的地妖称为大王？

　　“是啊，大王实力厉害，短短一个月时间就已经到达五元地妖，我们花果山的猴妖没有什么修炼之法，修为虽然高，但是实力却不行，最多只能活个三五百年罢了。所以大王为了求得长生仙法，就一个人去了。”

　　“一个月五元地妖？”林然和杜明同时骇然对视一眼，这些猴妖能够凭借自己的天赋到达五元地妖，这可是非常好的苗子啊！比牛魔王还厉害了！

　　林然现在终于明白菩提祖师当初为什么要制止自己收服石猴了，他完全是想要自己教导这个天赋妖孽的石猴，恐怕不久的将来，这个石猴就能够成为一方霸主了。

　　菩提祖师是什么人物？林然都怀疑是不是又一个仙帝！亲自教导一只天赋变态的石猴，那速度肯定是恐怖的，林然现在也是很好奇，到底那石猴以后怎么帮助自己，对于菩提祖师的话，林然心中总是有些不相信。

　　林然见石猴不在，也就不在逗留了，带着杜明按照记忆去寻找牛魔王的老巢。

　　“那石猴的天赋很了不得啊，为什么当初你没收了他？”杜明脸色怪异地看着林然问道，要是林然当初收了石猴，恐怕现在修为也要和牛魔王一样被废了，不知道林然那厮那么的贪婪为什么会没有收服。

　　林然苦笑一声，“你以为我不想？我师傅不给，他要自己教导我有什么办法？”

　　“嗯？菩提祖师亲自教导？那可了不得了，可能百十年后，又有一个逆天的家伙出现了。没人教导，单凭天赋就串得那么快，要是有一个堪比仙君的人物传授仙法战技，啧啧……”杜明一脸称奇。

　　“这样说来，你和石猴是师兄弟了？以后也不会成为敌人嘛。看来你师父眼光很毒辣啊，是个人才都被他发现。”

　　“少来，麻痹的我怎么知道那老不死的怎么想的，而且那石猴我看生性顽劣，当初刚出世的时候就敢抢我东西，等他成气候了指不定会做出什么事情。”

　　石猴出世林然正好在旁边，也企图收服他，他每次刚拿出东西就被石猴以诡异骇人的速度给抢走了，完全不害怕林然，这让他郁闷无比。

　　杜明一脸神色怪异地看着林然，“你不是也这样吗？生性顽劣，来到仙界后就没消停过。”

　　林然听到杜明的话，脸色猛的颤抖了一下，随后用杀人的眼光狠狠地瞪了杜明一眼。“老子和它不同！你信不信？以后要是那厮成气候了，不把仙界闹翻算我欠你八百天丹！要是真闹了什么动静，你欠我一千玄丹！”

　　“成交！”杜明回答的非常干脆，他可不相信一个小小下界石猴，真的有那么胆大。

　　林然也懒得再和杜明讨论这个问题，反正就是随口那么一说，谁要是输了真给仙丹那就是谁蠢蛋了。

　　林然按照记忆，快速的前往牛魔王的住处，看着下方那些森林山涧，林然就想起当初自己和牛魔王将这方圆几千里都掠夺了个遍的场景。现在想想，感觉也很不错，至少能够让他不由自主的嘴角上扬。

　　“你笑什么？到底到了没有？”杜明看见林然那副样子气就不打一处来，现在这个时候亏他还笑得出来。

　　林然拿出地图，微微一笑，“差不多了，我记得那厮当初是在一个山谷里面，哪里的灵气比较充沛，一眼就可以看出来。只是他现在修为被废，当初和我又将这方圆几千里的天才地宝都抢了个遍，不知道那些妖怪知道它的事情会不会跑过去杀了他。”

　　“什么？你们把周围的天材灵宝都抢了个遍？这些牛魔王不死也要被弄残了！”杜明没好气地说道。

　　下界的天材灵宝，一般都是有妖怪守护的，为的是自己服用，一般都是从小守到成熟，就这样被他们掠夺了去，心中没有怨恨才怪。

　　“麻痹的那时候哪里知道牛魔王会被废啊？”林然也是一脸气愤，一想起牛魔王被废除修为，气就不打一处来，心中简直把二郎神全家祖宗都问候了个遍。

　　“到了，就是前面的山谷。”林然猛的停了下来，指着不远处的山谷说道，脸色有些难看。

　　杜明的脸色也是抖动了一下，看了看林然，“没有，牛魔王的气息啊！你会不会是记错了？”

　　林然和杜明现在的修为，方圆百里之内任何的气息都不能逃过他们的仙识，可是刚才他们试探查询了一下，竟然没有发现丝毫牛魔王的气息，这样他们大惊失色。

　　“走！”林然表情严肃无比，直接化为一道紫芒冲向不远处的山谷，杜明也快速跟上。

　　“轰隆！”

　　林然直接落到地面，将周围的泥土震得爆开，杜明尾随而至。

　　他们两人现在的位置正是当日林然看见牛魔王的草丛周围，再次查探了一番，还是没有发现牛魔王的踪迹气息，林然整个人的额头都渗出了汗水，直接快步往牛魔王的洞府走去。

　　“牛魔王！给老子出来！”林然来到牛魔王的洞府，什么东西都没有，空荡荡，而且上面布满了灰尘，心中不安的感觉越来越甚。

　　声音回荡四方，久久不散，但是就是没有牛魔王的回音。

　　“不在，怎么办？”杜明担心的问道，随后蹲在地上，摸了摸地面的泥土，“这个地方，很久都没有人来过了，可能，他并没有回来过。”

　　“不回来能去哪里？麻痹的一个没有修为的妖怪，去哪里都是死！”林然几乎是咆哮地喊出声，样子有些狰狞。

　　“土地，出来！”林然单脚猛的踏向地面，地面瞬间奔裂开来。

　　“小仙在小仙在！”很快，一个全身白发白胡子的老头从地面钻了出来，胆颤心惊的看着林然和杜明。

　　“牛魔王回来过没有？”林然直接问道。

　　徒弟猛地摇头，“没有没有，自从牛魔王跟着大仙您离开之后，就从来没有回来过。”

　　林然他可是认识的，当初他和牛魔王搞得这附近妖怪怨声载道，哪里会不记得？

　　林然眉头猛皱，看向杜明。“你不是说他回来的吗？怎么没有？”

　　杜明无奈耸了耸肩，“我哪里知道？他自己和我说要找他就来这里的，可能是出了什么意外吧。”

　　“意外？”林然脸色一变，牛魔王虽然被废了，但是根骨还在，只需要再次从头修炼还是能够有作为的，这也是林然没有放弃他的原因，心中暗道二郎神该不会是干净杀绝了吧？

　　“你说，二郎神不会是赶尽杀绝了吧？”杜明想到这里，脸色也很难看，牛魔王已经被去除仙籍了，就算二郎神将他杀了也没人会说什么。

　　“麻痹的二郎神！”林然双眼爆发出骇然的紫芒，直接往天上飞去。

　　杜明看见林然那表情就知道事情坏了，以这厮的性格，搞不好直接冲到真君殿找二郎神去了，心中大急，急忙跟上。二郎神可不比武德星君他们，要是林然放肆什么，直接打飞他都有可能。

　　要是林然真这样做了，那这件事就闹得很大了！


第247章 找老君

　　杜明急忙追了上去，生怕林然那厮脑袋一热，真跑去找二郎神拼命，那样的话事情就真的大条了。

　　“我说大哥！你等等啊！你不会真的要去找二郎神问罪吧？”杜明哪里追得上林然？只有边跑边大声地喊道。

　　林然猛地停下身子，转身看向杜明，表情冰冷无比，让杜明不由自主的打了个冷颤，这厮一旦表露出这样的表情，准没有什么好事发生。

　　“牛魔王没死。”林然淡淡地说道。

　　杜明愣了一下，左看看右看看，没有发现什么人啊，林然怎么突然就知道牛魔王没死了？“你怎么知道？别告诉我是你的直觉。”

　　“老子差一点又被二郎神摆了一道！麻痹的！”林然愤愤然的骂道。

　　这下杜明完全不知道什么情况了，怎么又和二郎神的阴谋扯上了？怎么想也想不通，只好无奈地看着林然。“到底什么情况，你倒是直说啊？我可没有你那脑袋。”

　　林然冷冷一笑，“二郎神非常了解我的性格，一旦我找不到牛魔王，肯定会认为他被杀了，倒是升起脑袋一热，做出什么事情谁都料不准。要是我跑去找二郎神理论，那就真遭了他的道了，就单是我能想出的就有好几个计策能阴我！麻痹的想的果然够深远啊！”

　　杜明脸皮猛地抽动了一下，神色骇然地看着林然，林然的话他算是听懂了，意思就是这一切其实都是二郎神安排的！去掉牛魔王真正的背后就是除掉林然！

　　林然的脾气很多人都知道，天不怕地不怕，非常的护短，牛魔王因为御风虎事件被废除修为打入凡间。林然回来后肯定会去寻找牛魔王，但是要是发现牛魔王死了的话，那林然肯定会脑子充血，直接去找二郎神问罪，那样的话，就算林然的仙武会第一选手，在二郎神和李靖的联手下，林然恐怕也会有危险。

　　这样一步一步算来，二郎神的目标果然还是林然啊！而且非常隐匿，将林然的性格完全给算了进去！杜明想到这里就感到头痛，仙界果然不是那么好混的，要是没有一颗头脑，怎么死的都不知道，一个比一个阴毒。

　　不过相对于二郎神的阴谋歹毒，杜明更佩服林然，这样都能被他想到。而且能够很明显的认识到自己的性格容易成为别人攻击他的手段，但是偏偏他就不上当，这厮太聪明了啊！让杜明自叹不如。

　　“那你怎么知道牛魔王没有死？杀了牛魔王和算计你根本就没有冲突啊？而且能够更加让你愤怒得没脑子？”杜明看着林然的眼神就像看见鬼一下，这样都能被他想到？暗叹这厮脑袋简直成精了。

　　“老君也知道我的为人，所以，不会让牛魔王出事。”林然说完再次飞向南天门方向。

　　“啥？喂喂，我说你怎么那么自信？好像什么阴谋都被你看到一样！这样不合理啊！”杜明看见林然说了几句让人心寒的话后又飞跑了，急忙大喊着追了上去。

　　其实林然的性格很容易就被人看穿，连御马监的人都知道。那就是吃软不吃硬，非常的护短，而且容易脑子发热，一生气就会做出一些骇人的事情。

　　这样看起来，确实很容易被利用，要是不出什么意外的话，二郎神的计谋还真的成功了。可是就是不知道为什么，这一次林然偏偏脑袋那么清醒的认识这件事从头到尾其实就是针对林然的阴谋，让杜明非常好奇。

　　“现在要去哪里？”杜明来到林然身边，大声问道。

　　“兜率宫，要知道我猜的是不是正确的，去找老君问问就知道了。”林然回到。

　　杜明一想也是，便不再说什么，两人快速地往南天门赶去。

　　来到南天门，林然和杜明完全愣住了，上百人全部都呆在南天门内，一眼望过去，全部都是自己的人，王宇、吴达、雷宇光还有吴刚等人全部都在那里。

　　看见林然和杜明回来了，王宇等人急忙迎了上来。

　　“大人您回来了啊！”

　　“嗯，你们先在这里等一会儿，我要去一趟兜率宫，这样吧，你们马上去御马监整理好东西，等我回来马上就进驻仙罚部。”

　　他去兜率宫也用不了多少时间，反正马上就要进驻仙罚部了，先让他们准备一下也好。最主要的是一大帮子人站在南天门门口像什么话。

　　王宇等人面色有些为难，毕竟御马监现在的弼马温被林然指挥下人给打了，连带着里面的下人天兵也都打了，他们要是这样进去，没有林然压阵的话，恐怕会很麻烦。

　　林然是谁？看见他们的表情就知道他们心里在想什么，不由得有些生气，“就你们去就去！麻痹的怕什么怕？”

　　“是是，我们这就去。”王宇看见林然生气了，马上应声说道，随后带着一大帮子人往御马监走去。

　　“吴刚，你哦看着他们一点，要是谁找麻烦帮我震一下场面，我很快就回来了。”林然对着吴刚说道。

　　吴刚无所谓的点了点头，“没事，有我在出不了什么事情。”

　　林然和吴刚闲聊了几句，就带着杜明前往兜率宫，要是不知道牛魔王的安危到底怎么样，林然完全是坐立不安。

　　牛魔王是林然亲自带来仙界的，而且当初和土德星君闹矛盾的时候也是牛魔王给林然出了口恶气，对牛魔王，林然更觉得他是自己的兄弟，不是下属。

　　从传送通道出来，林然就直奔老君的兜率宫主殿而去，周围的守卫也都认识林然，只是不知道林然什么时候回来的，而去也知道御马监当初发生的事情，看见林然如此火急火燎，不由得好奇的多看了几眼。

　　“参见大人。”林然在进入大门的时候，守卫天兵急忙作揖问好。

　　林然现在可是五品仙官，身份地位可不是以前那个小小弼马温能够比的，无论走到哪里天兵看见都是需要打招呼作揖的，这是礼数，不能违背。

　　林然也没心思和他们打招呼，直接点了点头，快速走了进去。

　　当林然走进主殿的实话，看见老君正在和一帮仙官讨论着什么，看见一个人这么冒冒失失的闯进来，老君眉头一皱，但是随即发现是林然之后，眼神变得颇为赞赏。

　　“怎么？什么时候回来的？”老君微笑问道。

　　林然心中郁闷，他回来老君绝对是第一个知道，不然天蓬怎么会守在管仙部门口等他？

　　“刚回来，老君，我问您件事，您可要真实回答我啊！”林然直接切入正题。

　　老君笑了笑，对着下面几个仙官挥了挥手，那几个仙官识趣的作揖离开，在经过林然身边的时候，有的表情不屑，有的笑意盎然。

　　“你是不是想问我牛魔王的事情？”当仙官都离开后，老君问道，看了看林然旁边的杜明。

　　“嗯，我不在的时候发现了那么多事情。本来我还认为二郎神是冲着牛魔王去的，但是后来一想，麻痹的是把炮口对准我。还好我发现及时，不然就真的冲上真君殿了。”林然面色苦涩地说道。

　　老君满意的点了点头，“你能想到这一点，老夫很欣慰，已经不再是当初那个莽撞的混小子了。你放心了，牛魔王没事，现在他有他的机遇，在下界不一定会比仙界差。”

　　听到老君说牛魔王没事，林然大大的松了一口气，“那他现在在哪？还有可能在招回仙界吗？”

　　林然还是想将牛魔王调回来，这么个得力助手，虽然现在修为没了，但是凭借他的天赋，很快就能再次崛起。

　　“这个不行，没有斩了他已经算是不错了。牛魔王的事情就这样算了吧，他现在在翠云山一带，有空再去探望他吧。”

　　“翠云山？什么地方？”林然转头看向杜明，对方也是一脸我不知道别问我的表情。

　　“四元天仙，嗯，也算不错了。这次去神界，有什么收获？”老君看见林然现在的修为，丝毫不掩饰自己的赞赏之意。

　　“收获？差点没死在那边。”林然没好气地说道。

　　杜明和老君同时疑惑看向林然，等着他说说神界之行到底是发生了什么。


第248章 谈神界

　　看见林然那一副充满怨气的表情，老君和杜明都好奇的不已。

　　“到底发生了何事？”老君微笑问道。

　　林然叹息一声，“我去到的那个神界领域是伮比特领域，麻痹的不知道我是倒霉还是幸运，去到哪里那个伮比特让我当了他的护卫队长，然后我在第二天晚上就偷偷杀了伮比特手下第一大将海龙的徒弟。”

　　老君和杜明眼皮同时跳了一下，才刚去第二天都把人家的徒弟给干掉了？这厮做事也太神经了吧？一来就死人，不怀疑你才怪。

　　“然后呢？你就被发现了？被追杀？”老君颇为好奇地问道。

　　“然后你猜怎么着？麻痹的那海龙直接拿这件事情为理由，叛变了！当时领域之内的几万天使都是他的人，数百金神，也有大部分已经成为他的人，直接就将我们给围死了。”

　　“内乱？”老君惊疑一声，不过也没有太过骇然，倒是杜明听得眼睛都直了，他对神界可不了解，不知道叛乱这种事情都能发生，这在仙界完全是不能想象的。

　　“然后呢，我就王八附体，带着一帮人逃了出去，不过也差点完蛋，被凡人救了。接着在海龙阵营那里碰到了伮比特的人，才得知我已经被封为五品神官了！哈哈，感觉在神界我升官的速度要比仙界快许多。”林然哈哈大笑说道。

　　“你就是个惹祸精！到哪里哪里马上就大乱！还好意思笑！”老君没好气地说道。

　　一旁的杜明非常赞同老君的话，林然那厮确实是个惹祸精，一来御马监马上就死人了，然后就不断的乱，最后都乱上九重天了。

　　“嘿嘿，哪里，是碰巧罢了。哦对了，伮比特的徒弟海耶斯，是他们那里仙武会选拔的冠军。”林然说道。

　　林然对海耶斯可是印象深刻，要不是为了那厮身上的混元金炉，自己也犯不着差点身死神界。最后还是抓了他威胁才能安然离开。

　　“冠军？修为多少？”老君急忙问道。

　　神界一直都是仙界的劲敌，而且最近几届仙武会每次都是神界选手大展神威，力压其他三界，虽说这一届神界出现了林然、鬼天爵还有刘明这种天赋非常高的选手，但是神界那边也是不容忽视的。

　　“五元。”林然伸出五个手掌对老君说道。

　　老君和杜明同时松了一口气，“五元天仙修为？那就好，这一次神界也没有什么威胁了。”

　　“谁说是天仙了？我说的是玄仙。”林然一脸无奈地回到。

　　“什么？玄仙？五元玄仙？”老君几乎是跳起来吼道，脸色变得非常难看，现在仙界选手之中，修为最高的也只是林然，四元玄仙罢了，现在神界那边竟然出了一个五元玄神，哪里不让他被吓了一跳？

　　也难怪老君看见林然说五元之后会认为对方是五元天仙，上一届整体实力都不高，五元天仙已经是蛮厉害的。而且上一届的冠军号称是神界质量最高的一届，最高的修为也只是二元玄神罢了，老君哪里会想到这一届的神界，要比上一届更变态？

　　“你个混小子，实话跟老夫说！你是不是又隐藏了实力？玩扮猪吃老虎？”老君虚眯着眼睛打量着林然，想要看穿他的修为，但是最后还是失望了，怎么看都是四元玄仙。

　　林然不好意思的摸了摸脑袋，“怎么会，我去神界的时候修为多少？也就三元玄仙这样子，一个月时间能够提升一元已经很不错了。我说老君，你对我的期望也太高了吧？修为哪里是那么容易提升的。”

　　杜明听到林然那翻话，嘴角直抽，对于他来说，林然的修为提升速度简直可以匪夷所思来形容，蹭蹭的不到一年就串到了玄仙，前无古人！可能也是后无来者了。

　　要不是他们知道林然的师傅是神秘莫测的菩提祖师，恐怕连老君都会亲自抓林然看看这厮到底是不是修炼了什么魔功！不过当初老君也亲自检查过，也并没有发现什么不妥，对林然那一身的修为自然是非常放心。

　　只是这厮一直都喜欢玩扮猪吃老虎，每次隐藏实力，在最后关头才爆发出来，这让老君是又气又恨。就像上次鬼天爵那一战，要是鬼天爵一来就是全力猛攻的话，林然根本就不可能完全解禁出实力。

　　玩扮猪吃老虎，也要看对象，和自己修为差不多或者高的玩，最后就不知道谁被吃了。

　　林然竟然不承认，老君也没有办法，总不能拿刀架在他脖子逼问吧？对林然，他还真是没有办法，现在这个时候，林然简直快成大爷了。

　　“刘明和鬼天爵他们的修为多少了？”林然好奇地问道。

　　无论是刘明还是那鬼天爵，在和林然对战的时候，全部都被他打残了，还变态到拿他们的右手作为纪念品，现在都还留在须弥戒指中。

　　“鬼天爵在李靖的帮助下，好像也突破到了玄仙吧，刘明就不知道了，毕竟他是玉帝的徒弟，修为应该也涨回来了。”

　　听到这话，林然不开心了，好不容易把他们给废了，修为打退，现在怎么又上来了？

　　“不是吧？我当初好不容易才将他们修为打退啊？怎么又上来了？”林然苦着脸说道，他真心不希望刘明和鬼天爵两人强大。

　　他们三人是仙界这百年内最厉害的三人，而且都是死敌，谁都不想看到对方成长起来。不过让林然欣慰的是，他有噬决，修炼的速度要比他们快很多，给他多点时间，多一些人吞噬，非常有信心在几十年内将他们抛得远远的。

　　“少来了，就你那性子老夫还不知道？你成仙不到一年，还怕他们作甚？现在你们共同的敌人是神界那帮杂碎，五元玄神，怎么每次神界都能出那么厉害的人物你？”老君头痛的捶了捶脑袋。

　　上一届仙界的打败让玉帝大怒，直接就将那三个选手打入面壁崖，要是这一次还是输的话，恐怕林然他们三人的后果和上一届的三人没有什么不同。

　　“神界的修为都是虚的，当初伮比特领域爆发战争的时候，六七元的玄神都接不了我几招。”林然无所谓地说道。

　　确实，当初他可是大显神威，六元的直接一招就干掉，七元的也丝毫不惧，只要海耶斯不是金神，他就有信心能够赢。

　　“那些只是神官罢了，正在参加四界仙武会的选手实力和修为一样都不差，还有一个月时间，你好好修炼吧，别惹什么事情。御马监的事情就这样算了，你也知道是二郎神的阴谋，忍一忍，等四界仙武会你取得第一，到时候他二郎神想动你都不能了。”

　　林然叹了一口气，心中想到二郎神现在可是非常后悔当初为什么没有拿五虎入侵御马监的事情整死他了，还真怕他会翻旧账。

　　“好了，你现在回去准备一下，进驻仙罚部吧。御马监那个地方还是别呆了，现在杜明他们你也找回来了，就去吧。”老君挥了挥手。

　　林然心中也担心御马监的事情，也不在逗留，和杜明马上就离开。

　　“神界真的那么危险重重？随便就可以叛乱的？”在路上，杜明好奇的问道，因为刚才老君在场，他根本就不敢插话，心中有很多疑惑。

　　“嗯，那帮鸟人高什么领域之分，每个领域的领主都是土皇帝，有能者居之，叛乱什么的很常见。”林然点头答道。

　　杜明脸色动容，“还真是奇葩，这些在仙界都不敢想象的，那次叛乱死了很多鸟人吧？”

　　“具体多少我也不知道，几万是有的。”林然看了看杜明，“你怎么那么好奇？莫不是你要转到神界去当鸟人？”

　　杜明白了林然一眼，“好奇问问会死啊？”

　　“快点吧，马上去御马监，然后大举进驻仙罚部！嘿嘿，我林然的时代，就从仙罚部开始！”林然嘿嘿一笑，加快速度，直接冲向传送通道。

　　杜明眼中也闪过一丝激动的神色，林然的崛起，他们这些心腹手下可是直接受益者，到了仙罚部，那地位可不是御马监的八品仙官能比的！


第249章 进驻仙罚部

　　仙罚部在仙界算得上是地位比较高的仙部了，和仙斗部并列。

　　仙斗部主战，仙罚部就是处理一些仙罚事宜，比如说哪个仙人犯天条了就归仙罚部处理。

　　凡间修真者飞升到仙界，仙界会降下仙罚，需要修真者经历劫数，也都归仙罚部管。

　　林然五品仙官，职位就是掌管下界修真者飞升之时的仙法劫难，说白了就是放下天雷，轰他们。抗得过去的，就能成仙，抗不过去的，直接就灰飞烟灭了。

　　回到御马监，林然和杜明都吓了一大跳，在传送通道门口，一大帮子人拿着行李，堆满周围，看见林然回来，所有人马上迎了上来。

　　“大人，都准备妥当了，随时可以离开了。”王宇笑嘻嘻的走过来作揖说道。

　　对于他们这些在御马监这个地方的仙官下人来说，离开这里去到其他仙部是他们最大的梦想，而且还是地位不低的仙罚部，怎么能不让他们兴奋激动？三下五除二就把东西给整理好了。

　　林然呵呵一笑，“一共多少人？”

　　林然现在的地位可是五品仙官，去仙罚部自然需要下人随从，这些当然就从当初御马监跟着自己的心腹选择了。

　　“仙官八位，下人三十，天兵五十。”王宇回到。

　　林然扬了扬眉毛，自己出去了一趟直接让大部分仙官和下人天兵都转头到了那王云飞手下。不过这样也好，留下来的无疑都是铁了心跟着自己的，那些墙头草林然可不需要。

　　“好了，你们是第一批跟着我林然的人，经历过这么多事情也都还跟着我，你们的心意我明白！我保证，只要有我林然在，就绝对不会亏了你们！”

　　林然的一番话说得众人激动万分，不断的喊叫着林然万岁，誓死跟随之类的话。

　　“不过，我最讨厌什么你们也该知道。墙头草和叛徒什么，特别是叛徒，一旦出现，就算你跑到二郎神那里去老子一样能将你打残！”

　　林然后面那句话，让下面的人面面相觑，他们也是知道林然的手段，当初让那些叛过南河的仙官下人集体下跪的场景都还历历在目。

　　林然觉得说的也差不多，再多说可能就会有反效果，微微一笑，“好了，现在把东西都装进须弥戒指中吧，随后跟随我，去到仙罚部！”

　　听到林然的命令，那些仙官下人马上露出激动的神色，几个仙官拿着手中的须弥戒指快速的装着，不到半刻钟，就已经尽数收拾好。

　　林然也没有多说废话，大手一挥，直接带着一帮人浩浩荡荡的走进传送通道。

　　在周围围观的仙官下人羡慕得直咬牙，他们很多以前也都是林然这边的，就是因为一时糊涂，直接导致了他们被林然给抛弃了。

　　“唉，回去吧，以后林暴君不会再来御马监了，大家也都放心吧。”一个下人垂头丧气地说道。

　　“要是当初我能坚持那该多少？去了仙罚部，他们的地位就猛升啊！一个下人都要比我们这些八品仙官威风，我们以后见了他们都要笑脸相陪。”一个八品仙官痛心疾首的对着旁边的仙官说道，整个脸上都写满了后悔二字。

　　那些林然带走的仙官下人，从离开御马监那一刻开始，地位就已经不是现在还呆在御马监的人能比的了，而且前途无量。这也是为什么那些仙官下人那么后悔的原因，在御马监要想翻身，只怕是没有什么希望了，当然，再次出现林然这种奇葩人物还是有可能的。

　　仙罚部位于四重天，里面的仙官都是五品，当然，最大的仙罚部主管是四品仙官，修为在金仙层次。

　　仙罚部一共分为五个部门，林然所在的是天罚处，专门管理下界修真者渡劫飞升的事宜，除去林然之外，还有另外两个五品仙官也在那个部门，地位和林然一样。

　　三个仙官共同管理仙罚部天罚处，相互制约，权利三分，全部都要受仙罚部主管的管制调配。

　　“参见大人。”林然一出到仙罚部的传送通道，旁边的守卫天兵马上单膝下跪，声音整齐洪亮，锵锵有力。

　　林然点了点头，“带我去我的府邸吧。”

　　“是！”一个天兵起身，随后往后走去。

　　林然饶有兴致地打量着仙罚部的景色，整个仙罚部五个区域，每个区域便是一个部门，总面积非常的大，单是一个部门就已经比御马监大了十几倍！

　　林然所在的天罚处位于最前面端，很快就到，建筑和御马监一样，都是几座大府邸位于中间，周围则是那些天兵下人的住处，成网状分布环绕四周。

　　其中有一座最大的府邸，那是天罚处的总议会厅，什么事情决策都会在哪里商议，旁边的三个大府邸就是林然和另外两个五品仙官的住处了。

　　“林然大人，久仰久仰，早就盼你来了啊！”当林然带着一大帮子人来到自己府邸门口的时候，有七八个仙官正一脸微笑地站在门口，看见他来马上抱拳笑到。

　　林然看了一下，修为都在玄仙，有几个自己还看不透，应该全部都是仙罚部的仙官，也不敢大意，马上回礼。

　　“呵呵，小弟我承蒙各位大人厚爱啊，亲自来接小弟。新人刚来，不懂规矩，要是有什么得罪的地方，还请各位大人多多包涵一些才是。”

　　林然的态度让那几个仙官很是满意，他们都是其他部门的仙官，而且也都是老君派系的人，在得知林然今日要进驻仙罚部便赶了过来，祝贺一下，顺便拉近一下关系。

　　“哪里哪里，大家都是自己人，说这种话客气了不是？”一个满脸络腮胡子的仙官大声说道，看样子他对林然的印象不错，其他几个仙官都是一脸笑意。

　　“这里有一些玄丹，来得匆忙也没有备什么礼物，还请各位大人笑纳哈。”林然拿出几个葫芦，挨个递给了对方。

　　现在的林然可不是当初那个愣头小子，人情世故这种东西可是已经了解了，刚来这个地方，不意思一下？交个朋友总归是好事。

　　多个朋友多条路嘛，况且对方还是老君这边的人，以后肯定还有很多事情需要靠他们帮忙。

　　杜明赞赏地点了点头，他们对林然这样示好的举动一点也不排斥反感，想要在仙界混得高，混的好，送礼是必须要学会的。不然谁都对你没有好感，那以后出了什么事情，谁都不站在你这边，那样不是死定了？

　　“呵呵，林大人太客气了。以后有什么事情尽管说，我云豹虽然修为不行，官职也不大，但是能帮的一定会帮！”手下林然的仙丹，那个络腮胡子仙官大声笑道，其他几个仙官都是一一表态。

　　林然微微一笑，知道自己这次送礼的目的达到了，起码他们不会针对自己，拿人手短嘛。

　　“不知道哪位大人是和我一样在天罚处的？”林然问道。

　　林然话一说完，那几个仙官脸色都很不自然，对视了几眼，随后摇了摇头。

　　林然眼睛虚眯，从他们的表情就知道，和自己一个部门那两个仙官要么是看不惯自己，要么就是李靖那边的人，不过是李靖那边的人几率大点。

　　“他们都是李天王派系的，我也不好说什么。”云豹笑得有些干。

　　“也没什么，大家都是仙人嘛。我林然也不是什么大人物，能够得到几位大人的迎接已经很受宠若惊了。”林然面带微笑地说道，完全看不出一丝不快的情绪。

　　云豹等人听到林然的话，哈哈大笑，心中着实高兴。

　　“这小子，看起来成熟不少啊，为官之道那点皮毛都学会了。”身后的杜明心中笑道，对林然今天的表现可谓是很满意了。

　　本来他还怕林然还是和以前一样，一来就非常强势。这里可不比御马监，大家地位都一样，修为有的都比林然高，林然要是惹得所有人反感，以后肯定会有很多麻烦。

　　林然的所作所为，让杜明心中大为放心，只是对于那两个同为天罚处的仙官有些担心。

　　李靖的人，肯定会死死针对林然，心中暗叹，按照林然的性子，可能又要闹出什么事情了。


第250章 给脸不要脸

　　在和云豹几位仙官聊了一下，他们也识趣的找借口离开了，毕竟林然都还没有进自己府邸就堵他在门口，一直闲聊多少有些不妥。

　　当云豹等人离开之后，林然就指挥下人开始搬家整理东西，上百个人忙活起来。

　　“你说，我这个府邸，该叫什么？”林然站在门口，看着府邸大门空置的牌匾问道。

　　偌大的一个府邸，周围下人居所延伸百个，要是没有一个响亮的府邸名字那就显得太过寒碜了。

　　“要不就叫林然府吧，反正他们也都这样给自己府邸起名字的。”杜明手中拿着一本账簿和一只毛笔，不断地在上面画着上面，时不时看几眼周围搬东西忙活的下人。

　　“太随便了这个名字，林府还好。”林然实在不喜欢这个名字，没好气地说道。

　　杜明脸色明显抖了一下，随后放下账簿，看向林然，“你不能起林府这个名字，这是仙界规定的。”

　　林然吓了一跳，眉毛都翘了起来，不允许叫林府？这什么狗逼仙规啊？起个府邸名字还来这种。

　　“不是吧？为什么不能叫？麻痹的仙界还有这种规定？不允许别人怎么起府邸名字的啊？”林然满头黑线。

　　“反正林府不能叫，不然你等着死吧，其他的你也别问什么。”杜明说完就径直离开了。

　　林然眉头紧皱，心中猜疑不定，仔细一想，马上就联想到仙界那个陨落的仙君连名字都不允许提，心中着实吓了一跳。

　　“麻痹的，不会那个仙君也姓林吧？菩提祖师又老是给我灌输什么报仇仙界的思想，麻痹的老子不会是那陨落仙君什么人吧？儿子？投胎转世？草！”林然想到这个想法就感到后背发凉，不过很快就打消了这个想法。

　　当初可是玉帝亲自监看的，除了嫦娥以外就没有谁能够活下来，要是自己是那仙君的什么人，没有死那还不被仙界追杀到死啊？而且也没听说过有那位仙君的传人活了下来。

　　可是林然转念一想到林家村的事情，马上又脑乱了。

　　林家村从来就没有存在过，而是哪个大能施展了符文术，使用符文术虚拟幻化出来的，里面只有自己是真实的。本来林然还认为是为了保护那玉佩，可是现在想来，麻痹的怎么想都是保护自己啊？

　　“草！麻痹的不想了！等到五元金仙自然会知道！”林然揉了揉胀痛的脑袋，想到菩提祖师那么肯定自己以后会和仙界作对就让林然一阵心烦意乱，他只是想在仙界混上位罢了，至于和仙界作对这种事情，不到逼不得已，他是不会做的。

　　将这件事情抛到一边不再去想，林然知道就算他现在想也完全没有什么用，只会让自己脑袋疼痛罢了，什么事情，只要等自己到了五元金仙的时候自然会知晓一切。

　　“到底要叫什么名字呢？”林然摸着下巴，一直在思考着这个问题，竟然林府不能叫，那么只好另想名字了，可是他这个半文盲哪里会想出什么名字？

　　“然神府？”林然想到了神界，随后脑中灵光一闪，冒出这么个名字，越想越满意，随后招来杜明。

　　“就叫然神府怎么样？以后我的军队就叫然神军，嘿嘿，拉风吧？”林然兴致勃勃地说道。

　　杜明听得嘴角直抽，瞪了林然一眼，“你不知道仙界和神界是死敌啊？还然神府，叫然仙府都比你那什么神府好！要是被别人知道了，还以为你是神界的走狗卒子！”

　　“然仙府不好听啊，我的意思是然字和燃烧的燃同音，燃烧神界的府邸，烧光光啊！你看看，这个名字多为我们仙界争光。到时候谁敢说我什么？”

　　杜明一听，也有那么几分味道，只不过还是很不喜欢这个名字，但是奈何林然铁了心要取这个名字，也没有办法，只好顺着他的意思，叫人去家具仙部雕刻一块然神府牌匾回来。

　　“大人，地方太大，人手不够啊。”王宇满头大汗的走到林然面前说的。

　　林然看了看，每个人都忙得要死要活，只有他自己站在门口吹风，尴尬一笑，“那我去叫点人来，麻痹的，我怎么说也是个五品仙官吧？上面怎么不派点人来给我？”

　　王宇苦笑一声，“是您没去要人！五品仙官上面会分配五百天兵和三百下人，但是您一直都没去管仙部要啊，哪里来的人？”

　　林然愣了一下，随后摸了摸脑袋，“我怎么不知道？好吧，要人的事情以后再说，现在我去外面叫点其他部门的下人天兵来帮帮忙。”

　　林然思量着自己也该把南天门那帮人给召回来了，还有广寒宫的李魁等人，也一并弄进来。

　　林然现在是五品仙官，是能够将下面的人召到自己麾下的，虽然官职什么的不会改变，但是地位却会不同。这也是鸿天一开始就愿意效忠林然的原因，没有后台罩着，他们可能这辈子就是看门的了。

　　想到鸿天，林然眉毛猛的翘了起来，他刚才还真没见过那厮，天蓬已经说帮他将除了杜明以外的所有人都找了回来，怎么就没注意到那厮呢？

　　“吴达，鸿天呢？怎么我没看见过？难道他没有回来？”林然问着旁边指挥着下人搬运家具的吴达。

　　吴达急忙小跑过来，“他去巡逻仙部了，毕竟他曾经是那里的人，不同我们御马监，离职和我们不同，需要走程序的。”

　　林然了解的点了点头，挥了挥手示意他继续去干活。

　　因为整个仙罚部地方太大了，林然不可能去其他部门找人帮忙，只有照进原则，来到天罚处另外一个五品仙官处要人了。

　　虽然他们没有来迎接自己，但是大家也都没有什么表面上的冲突，林然思量要几个人去帮自己忙对方应该不会拒绝，可是林然很快就发现，自己的想法，实在是太天真了。

　　来到另一处府邸，还没进门口就被守卫天兵给呵斥住了，死活不让林然进去。

　　林然无语了，自己一个五品仙官，天罚处的半个主人，竟然不能进一个府邸，还有天理吗？还有王法吗？

　　“我不想惹事，去叫你们大人出来。”毕竟是有求于人，林然压着性子好声好气地说道。

　　“大人没空，岂能是你随便想见就见的？”天兵守卫冷声说道。

　　林然被气笑了，指着自己鼻子，“你知道我是谁吗？”

　　“管你是谁，大人今天说了，概不见客。”天兵一点面子都不给林然，面冷回到。

　　“今天说的？”林然摇头冷笑，“看来是针对我的啊，那敢情好，你们大人叫什么名字？”

　　“大人姓陈，名辰。”

　　林然哦的一声，点了点头，随后直接走了上去，守卫天兵看见林然想要强行闯入，马上拔出武器拦住林然。

　　“干什么？不知道私闯府邸是犯天条的吗？”天兵大声呵斥到。

　　林然真的不知道这帮天兵是傻了还是怎么样，自己怎么说也是声名远播，性格谁都知道，没想到他们还敢这般嚣张，真以为他们大人能够翻天了？连二郎神他都敢得罪，害怕得罪一个五品仙官？

　　“陈辰大人，我找你有些事情，还请出来说话。”林然也没有强行走进去，而且态度相当好的站在大门口大声喊道。

　　那几个天兵一脸鄙夷，还以为林然是条汉子敢硬闯了，没想到只是做做样子，吓得他们刚才手心都冒汗了。

　　“回去吧，大人没空。”天兵再次说道。

　　“还请陈大人出来说话。”林然保持着微笑，但是眼睛却寒光一片。

　　“大人需要午休，没有空，你回去吧。”一个穿着管家服的老者走了出来，语气淡漠地说道。

　　“午休？”林然扬了扬眉毛，随后哈哈大笑，那笑声笑得旁边的人心中发悚。

　　“陈辰，老子给你脸你不要脸是吧，真以为我没你的命令就不敢进了？那敢情好，老子这就把你府邸给拆了！麻痹的你要是出来就是龟儿子！”林然大吼一声，直接对着府邸大门一拳打过去。


第251章 仙官道

　　林然直接对着陈府大门就是一拳轰了过去，周围的守卫哪里能够阻止？甚至连反应都没有反应过来，整个府邸大门瞬间就爆成了碎片，碎屑横飞。

　　以林然现在的实力，要毁一个府邸大门还不容易？就是那么简单的一拳就解决了，整个府邸大门就瞬间灰飞烟灭了。

　　旁边的守卫和那个管家眼睛都瞪大了，完全不知所措。

　　“你干什么？！”

　　“来人啊！有人来捣乱了！”

　　管家马上屁滚尿流的跑了进去，旁边的守卫则是色厉内荏的用武器指着林然，不断的后退。

　　林然淡然一笑，揉了揉拳头看着府邸里面的情况，“陈辰，你也不去问问，想给我下马威的人，有几个能够成功的？”

　　“轰！”

　　林然话一说完，再次一拳轰向旁边围墙，马上炸起一个巨大的缺口，一些碎石块还不断的掉落下来。

　　看见林然如此强势，那些守卫哪里还敢动手？他们一直都不相信这个传说中的林暴君有那么嚣张大胆，可是今日一见，果然不负盛名啊！做事完全不想后果，没有忌惮，想干什么就干什么。

　　“林然！你要干什么！”

　　当林然再次想要动手的时候，一声愤怒的咆哮声从府邸内传来，声音炸得周围的建筑都微微晃动起来，地面的泥尘瞬间暴起，全部汇聚成一条旋转的黄色漩涡冲向林然。

　　林然冷哼一声，直接一巴掌将那黄色漩涡给拍散，气劲余威震得旁边的守卫闷声连连踉跄后退，神色骇然地看着林然。

　　很快，一个面色涨红的大汉从里面走了出来，双眼瞪大欲裂，愤怒地看着林然。

　　这个人就是这座府邸的主人，陈辰，和林然一样，都是五品仙官，修为在六品玄仙，要比林然厉害一些。

　　其实陈辰一直都在府邸大厅内坐着，两人的阵营不同，自然对林然抱有敌意，得知林然人手不够，肯定会来找自己借人，于是就想落一下他的面子。

　　没想到的是，这厮还真是无法无天，见自己拒不见他，直接就将大门给轰烂了，整个仙界都找不出这么嚣张奇葩的人。逼不得已，陈辰只好出来，要是晚了，他的府邸围墙可能就要被林然给轰烂完了。

　　“不干什么，就是想和你借点人，只是您老人家排场太大了，请不出来啊，所以只能这样了。”林然一脸无辜的耸了耸肩膀说道。

　　竟然知道这个陈辰是自己的敌人，以后会和自己针锋相对，那林然就完全不用给他什么面子了。

　　对待敌人，特别是明摆着落自己威风面子的敌人，林然是从来不会给什么好脸色的，当然，要是对方是二郎神李靖那样的人物，林然还是要忍的。这个陈辰嘛，官位和自己一样，修为也只比自己高一元，要真打起来，林然还真不怕他。

　　“毁我府邸大门！还说来借人？你什么态度？你真以为你是仙武会选手就没人敢治你的罪？”陈辰指着林然的鼻子，厉声呵斥到，看他那样子真的是被林然给气到了。

　　林然呵呵一笑，笑容非常的灿烂，“陈大人息怒嘛，大家都是一个仙部的，砸几下墙没啥大不了的不是？要不你去砸砸我的？我绝对不会说什么狗屁气话。”

　　林然这番话看起来虽然好像是示弱，但是在陈辰眼中，简直就是赤裸裸的挑衅！特别是他最后那句，什么叫狗屁气话？这不是直白的骂人吗？陈辰当场就气爆了。

　　“林然！你不要太嚣张！信不信我马上去仙罚部告你毁坏建筑！”

　　林然嗤笑一声，“麻痹的你脑袋秀逗了还是怎么样？这里不是仙罚部吗？要告去告！老子没心情和你啰嗦，赶快派一些人给我，我还要赶着搬家。”

　　林然的话简直让所有人眼珠子都掉下了，见过嚣张的，见过奇葩的，但是还真没见过如同林然这般嚣张奇葩的。将人家大门给打烂，然后还非常理直气壮带着命令的口吻向人家要人，简直是没天理没王法了。

　　“哈哈，你算什么东西？顶天了也只是和我一个官位，能命令我？”陈辰被林然的话给气笑了，大笑，就差捂着肚子弯腰下来了。

　　林然一直保持着和煦春风的微笑，看起颇为来人畜无害的，“大人这样说伤了和气不是？大家都是自己人嘛，派点人帮我个忙没什么吧？我这个人呢，有个毛病，那就是很喜欢把一件小小的事情闹大，嗯，我一直都这样认为，光脚的不怕穿鞋的，不会怎么亏。”

　　听到林然的话，陈辰的笑容僵住了，看向林然的眼神充满怒火，威胁！完全是赤裸裸的威胁！非常直白的威胁。

　　林然的意思很明白，你要是不借人给我，那好，我就把时间闹大，把你的府邸毁了应该大了吧？只是毁了一个府邸罢了，他林然身为仙界玉帝眼中的红人，四界仙武会的重要选手，玉帝最多责骂几番，难道还会因为一个小小的府邸让林然坐天牢？

　　仙界的荣誉和其他这座府邸比起来，完全是不能相提并论的。

　　这，就是林然的依仗！从一回来下打王云飞，上打武德星君和哮天犬，这要是放在以前，林然怎么也会有大麻烦，可是如今这个敏感的时期却丝毫不用怕。

　　连天蓬都对林然说没有什么事情了，林然还怕什么？

　　其实这也是仙武会一直以来的一个规则，三个选手代表的可是仙界的荣誉，文武官虽然一直都内斗不断，但是对外还是很团结的。

　　二郎神虽然算计林然，设计除掉了牛魔王，但是林然暴打哮天犬和武德星君这件事却完全没有拿来做文章，这里就可以看出里面的猫腻了。

　　就算二郎神想用这些事情对付林然，李靖也是不会允许的，那样的话他们在玉帝眼中多少会遭到反感。

　　“不要太过分！”陈辰眼神寒光一闪，走到林然身边，咬牙切齿的低声说道，他也知道林然现在的特殊身份，要是真闹大的对他没有什么好处。

　　林然耸了耸肩，“你借人我自然不会做什么咯？我又不是吃饱了撑的。”

　　“算你狠！不过我这府邸大门被你毁了，怎么算？让我白吃这个哑巴亏？”陈辰已经服软，知道自己和林然硬来只会给自己找麻烦，多一事还不少一事。

　　现在陈辰恨不得打自己几个耳光，怎么就想到要给这个无赖下马威？不知找抽是什么？

　　“那好说。”林然呵呵一笑，随后拿出一葫仙丹递给陈辰，“陈大人啊，刚才一时失手，还请见谅啊！这里呢，有一些玄丹，算是给你赔不是了。”

　　林然这一出手，让陈辰都愣住了，他简直不敢相信自己的眼睛，暗道林然这厮会这么大方？直接就送自己玄丹？心中对林然的恨意马上就消了许多。

　　林然用玄丹给陈辰赔不是，面子也有了，仙丹也有了，皆大欢喜不是？林然玩的这一招直接让陈辰对他改观许多，虽然说不上有好感，但是至少也没有刚才恨不得咬死他的冲动了。

　　林然这样做是他一直都想好了的，威逼利诱，什么都用上了。毕竟现在有求于人不是？现在的他刚来仙罚部，根基完全就不稳，要是仙武会过去了，很容易被人整，自己送了一些玄丹给对方，对方总不会死记仇吧？而且现在已经明显服软了，再继续强硬下去就真是林然吃饱了撑的了。

　　刚才之所以那么强势嚣张，也是一点原因是林然被怒火冲昏了头，说到底他还只是一个二十岁的小青年，虽然经历过许多事情，心境成熟了很多。但是那股冲劲还是很旺盛的，还不能像那些老官一样，做到任何事情面前都心思平稳，面不改色。

　　不过能够及时的压制怒气，化为笑脸，说明他已经成长了很多，要是换了以前，可能直接就打开了，哪里还会送仙丹示好？

　　林然这条仙官道，要走的路还很远，很长。


第252章 宴请名单

　　陈辰也不想把这件事情闹大，林然已经当着他手下面送他玄丹赔不是了，他自然也会顺着台阶下，不然谁知道林暴君又会做出什么骇人听闻的事情来？

　　随意调遣了两百天兵和下人给林然，不过他看着自己的府邸大门被林然砸了个稀巴烂，就感到嘴角苦涩，但是也没敢再说什么，叫下人去家具仙部派人来修葺。

　　林然带着一帮人浩浩荡荡地往自己府邸走去，杜明本来还一直心中担心。林然那厮的性子他可是知道的，天罚处的其他两个仙官是李靖派系的，肯定对林然不满，这厮这样去要人帮忙，能帮才有鬼了。

　　可是当他看见林然满面春风的带着一大帮子人走过来的时候，着实愣了好一会儿，连王宇和刚来的鸿天都是一脸不敢想象。

　　“你说大人，是不是直接抢人过来的？怎么看他后面的那些天兵都是垂头丧气的样子？”王宇蹭了蹭一旁鸿天的胳膊，低声说道。

　　鸿天摇了摇头，“你问我？我怎么知道？”

　　“王宇，你安排他们搬行李什么的，不用客气，不满意的重新再来。”林然指着王宇说道。

　　听到林然的这番话，他身后的那些天兵脸色明显的抖动了一下。在他们看来，林然敢当着陈辰的面砸了他的府邸大门，只是用几粒仙丹就解决了问题，那肯定是陈辰怕了林然，连他们的上司都怕林然，他们还敢怎么样？只能自认倒霉了。

　　王宇戳了戳鼻子，嘿嘿直笑，林然的话很明显了，那就是不用对他们礼貌，往死里使唤都可以。

　　“你们，去把那青天石搬到后院，你们，去传送通道把那两个石狮子搬到府邸门口，你们……”

　　王宇一口气就将林然带来的人都指挥去干活了，有条不紊，丝毫不乱，看得旁边的林然和杜明都是目瞪口呆。

　　“这小子，有潜质啊！”林然赞叹到。

　　杜明赞同地点了点头，一直以来这些事情都是杜明一手安排的，着实让他郁闷，可是现在发现王宇这厮还有管理指挥的天赋，心中暗松了一口气，打算以后这些累活就交给他处理了。

　　“鸿天，你那边的事情都处理好了？”林然看见鸿天回来了，笑着问道。

　　鸿天点了点头，随后思考了一下，“大人，南天门巡逻仙部那些以前的老手下也可以召过来了，我刚才走离职程序的时候也顺便办了，只要您去管仙部签个名就可以了。”

　　林然点了点头，他也一直在思考着要将那帮人给带过来，毕竟那些才是他的心腹，比不得管仙部派送给自己的人忠心。

　　“等将这里都弄好我再去吧，顺便把广寒宫那帮也都调过来。”林然说道。

　　“大人，府邸落成一切准备好后，会举行一个落宅宴，到时候会请一些仙官到来。现在你定个名单吧，我好去发请帖。”杜明拿着一本红色的帖子递给林然。

　　林然扬了扬眉头，他还不知道有这么个仪式，想想就感到头痛。对于上一次老君为自己摆宴庆祝自己夺冠的时候的场景林然还是历历在目，各种灌酒啊，回去后又和王宇他们喝，直接让他醉得不省人事了。

　　“为什么我以前当任弼马温的时候没有这件事情？”林然颇为不高兴地说道。

　　杜明无奈的白了林然一眼，“弼马温和五品仙官能比的？仙界有个不成文的规定，那就是六品以上仙官，在任职落居之后是要宴请一些仙官来祝贺的。一来是熟悉一下人，增加各自之间的情义，二来就是讨好上面的人，反正都这样，你要是不这样难免会落人口实。”

　　听到杜明的话林然就是感到一阵脑袋大，他哪里知道要宴请上面仙官来啊？他倒是想全部请一二品的来呢，可是人家要鸟他才是啊？要是请了别人不来，那不是丢脸丢大发了吗？

　　“我怎么知道请谁啊？要是别人不来那我不是很丢脸？”林然拿着毛笔，迟迟没有下手。

　　“武官你就别想了，文官的，和你有些交情的都可以请，他们也都会来。而且这也是一次机会。”杜明神秘笑道。

　　“机会？什么机会？”林然眉头一皱，看向杜明，不明白他指的是什么。

　　“文官谁对你不满，自然不会来了，那样不是让你看出到底有哪个是不爽你的？到时候也省的去拍人家马屁，惹得一身骚。”

　　林然一拍脑袋，杜明这厮说的确实有道理，“你小子变聪明了啊？哈哈，不过我很多人都不认识，老君给我介绍过了我都忘记名字了，还是你来写吧。”说完便又把名单塞给了杜明。

　　“那你总要点几个吧？那些仙官我会帮你发的，但是你个人和谁有交情我怎么知道？万一漏了呢？”杜明没好气地说道。

　　林然摸了摸下巴，“嗯，老君算一个，天蓬算一个，宁玉还有她师傅也都算……”

　　杜明和鸿天满头黑线，林然说的那些人完全和没说没有什么区别。老君和天蓬都不请不是找死是什么？杜明的意思是林然在仙界还认识其他仙官没有，是他不知道的，林然那厮开口就说老君，怎么不让他郁闷？

　　“吴刚，嗯，还有五公主紫衣也要请，还有滕弘，嘿嘿，鬼天爵、刘明那两个混蛋怎么都要邀请的！”林然嘿嘿笑道。

　　“五公主？她会来吗？”杜明停下笔，疑惑地看着林然问道。

　　对于他们来说，五公主地位是非常尊贵的，林然能够请到老君和天蓬那些人物都是因为他本来就是他们两人提上位的，不然谁会理你？你去叫太白金星来啊？人家鸟你才怪，一个五品仙官，还不如他们那些大官的法眼。

　　“你只管发就好了，啰嗦那么多。”林然没好气地说道。

　　“那，嫦娥……”杜明撇了一眼林然，没有把话说道。

　　听到嫦娥这个名字，林然眉头马上就皱了起来，脸色也开始变得很不好看。当初他和嫦娥的矛盾从发现林家村消失开始就留下了，随后更是在仙武会选拔的时候爆发，一直以来也都没有什么联系。

　　杜明不知道他们之间的事情，只是知道林然那厮上位以来，好像就不理会嫦娥，心中一直在骂林然畜生，这么个美女别人想认识都难，林然倒好，直接不理人家了。

　　“请吧，记得把兔儿也都带上。”林然思量了片刻，还是决定宴请嫦娥，毕竟她曾经帮过自己，连嫦娥都不请，倒显得他小气了。

　　林然来仙界也认识不了几个人，说了十几个就不知道要请谁了。

　　“没了？”杜明看见林然不说话，翘起眉毛问道。

　　“额，还有一个，就是菩提祖师……”林然半开玩笑的回到。

　　“去死！他是你师父，而且我哪里知道他在哪里？”杜明气得牙牙痒，林然这厮一到这种正经时候，就没个正经。

　　林然耸了耸肩膀，“我也不知道他在哪里，算了，不请他了。就这样吧，其他的你补上就是了。哦对了，鬼天爵和刘明他们已经去了各自的仙部了吧？也摆了宴？都请了什么人啊？”

　　林然非常好奇的问道，想知道他们两个自己的死对头能请得动什么人出来。

　　“刘明的宴席仙界的大官基本都去了，好像四品以下的都没资格。至于鬼天爵，好像也有很多仙官都去了。”杜明漫不经心的回到。

　　“什么？”林然听后整个人都跳了起来，大声喊道，“麻痹的不行不行！我怎么能比他们没面子？你去，弄个大名单，李靖也给我请了，二郎神也请了！麻痹的一二品的都请了！不然只是一帮四五品的来，我多没面子，还有玉帝也给我请来！？”

　　“你脑子没病吧？”杜明和鸿天异口同声地说道，看向林然的表情就完全是像在看一个白痴。

　　他也不想想，刘明那厮是玉帝的徒弟，高官能不来吗？李靖在仙界又权利大，而且宴会还是他一手包办的，高官能不来吗？林然这次可是他自己捣鼓的，老君根本就没帮忙，别人要是来了才怪了。

　　“你只管写就好了！我还真不信了，我一个仙武会选拔冠军，竟然比他们两个手下败将还没面子！”林然气呼呼地说道。

　　杜明无奈，傲不过林然，只要摇头晃脑的写下名单。


第253章 食神到来

　　当府邸的所有东西都准备妥当之后，林然就来到了管仙部，要取了分配给自己的天兵下人，随后又将曾经的看守南天门的那支巡逻仙部的人还有广寒宫的护卫也全部都调到了自己的府邸。

　　看着几千人的队伍，林然心中唏嘘不已，他到现在为止，才算得上在仙界有一席之地，手下天兵五千，下人五百，七八品仙官也有十几个。

　　算起来，也是一股不小的势力了，只是没有什么厉害的人物，最厉害的还是林然自己，五元玄仙修为罢了。本来第二高手是牛魔王那厮，但是被二郎神给废了，现在都还找不到人，而且就算找到了也不能再回到仙界了。

　　“放过去点，对。”杜明站在府邸大门下，指挥着两个下人安放牌匾，林然在一旁看着，身后还有一些林然的心腹手下。

　　“鸿天，李魁，然神府周围的巡逻站岗就你们安排了。”林然敲了敲脑袋说道。

　　鸿天和李魁应声答是，他们两人在以前也都算是个都统，鸿天是看守南天门的都统，李魁虽然只是广寒宫护卫的队长，但是实力和鸿天一样，现在都已经是八元天仙。至于杜明，这厮最近修为涨得非常的快，也到七元天仙了。

　　“大人，你这名字真的没事？”王宇擦了擦额头的汗水，怯生生地问道。

　　仙界和神界可是死对头，林然竟然不起然仙府，竟然起个然神府，不明白的还真的会误会林然这厮吃里扒外。

　　“前面不是解释给你们听了吗？燃烧神界的府邸，明天的宴会，谁要是问你来你们就这样回答！”林然已经重复说了很多遍，可是王宇等人还是有些害怕这个名字。

　　“哦对了，明天的宴会，点心酒水，还有什么吃的去吴达你去搞定，我这里有百粒玄丹，去仙食部换取些好的东西来。食神那和我也有些交情，让他打个三折就可以了。”

　　其实食神和林然和不熟，只是见过一面罢了，就是上次老君在兜率宫为自己庆祝夺冠的时候，他们也算一见如故，一认识马上就拼酒，后面食神直接被林然拼趴下了。

　　仙界举办什么宴会，需要的东西都可以去仙食部要，不过要拿仙丹去换，等级越高的就能换到越好的食物酒水。

　　听到林然说要打三折，吴达的脸马上就绿了，在怎么好的交情也不能够这样打折吧？吴达害怕自己真去仙食部这样说了，别人没准就把自己给轰出来。

　　“大人，三折，是不是……”吴达满头冷汗，不敢说完。

　　杜明几人也是一脸无语的看着林然，“三折？你去抢好了，你不是得了很多金丹吗？拿出一粒，他可能给你打个八折。”

　　林然一想也是，食神和自己也只是喝过一次酒罢了，交情什么远远没有其他人那么好，就拿出两粒金丹放进一个葫芦递给吴达，“拿去吧，都在里面，去吧，还需要准备很多。”

　　吴达接过葫芦，手都打抖了，里面的仙丹可是他这辈子都没有见过的，急忙带着几十个下人小跑前往仙食部。

　　“听说，上一届的那三个人也出来了，我也顺便邀请了。”杜明说道。

　　林然眉头一皱，“上一届参加四界仙武会比赛的？嗯，也好，认识一下，不会全部都是李靖的人吧？”

　　杜明嗤笑一声，“他们被罚面壁百年，李靖当初可是好话都没说一句，你认为他们会对李靖有什么归属感？”

　　林然马上嘿嘿一笑，拍了拍杜明的肩膀，“那敢情好，都把他们给拉过来！反正我这里还缺四个六品仙官的职位，你们的修为不够不能当任，就他们了。哈哈。”

　　林然身为五品仙官，可以任命四个六品仙官，十个七品仙官还有二十个八品仙官，但是和仙界巨头不同，他任命的仙官需要很高的修为。

　　六品仙官，那修为就必须是玄仙级别了，杜明他们天仙的修为也只能是七品。

　　一切都准备完毕，林然站在自己府邸门口，看着那牌匾，一股成就感油然而生，来仙界不到一年，就混到了这个地步，确实值得他骄傲自豪了。

　　“宴请帖都发出去了吗？”林然看向旁边的杜明问道。

　　杜明现在也是激动不已，当初老君让他一直跟在林然身边，心中其实有很大的怨念的，可是没想到林然修为涨得那么快，官职也一路高升。现在已经算得上是仙界的一个人物的，前途无量，他们这些心腹直接获益匪浅，只要修为上去了，那么六品仙官就是铁板钉钉的事情，这在以前可是没有那机会的。

　　“都发出去了，不过能不能全部都来我就不知道了。”杜明无奈的耸肩说道。

　　林然那厮请的人几乎都是仙界的巨头，连玉帝王母都不放过，李靖、二郎神还有太白金星他们更是赫然在列，要是全部都会来，那林然这次可就是威风无比了。

　　要知道，鬼天爵和刘明般举办落宅宴，都是李靖和玉帝亲手办的，那些仙官哪敢不来？可是林然这次就不同，完全没有依靠老君，而是自己一个捣鼓的，能来多少重量级别的人物，那就要看他的隐性地位有多大了。

　　整个然神府一直都处于忙碌无比的状态，但是每个人脸色都洋溢着兴奋的神色，毕竟他们都是林然的心腹手下，林然这次举办落宅宴以他们曾经的地位可是连边都沾不了的。

　　然神府面积有上千亩地大小，议事会议厅不大，但是还有一个宴会厅，面积足够容纳五百人！那里也是林然举办落宅宴的场地。

　　对于宴会厅的餐桌摆放林然全部都交给了杜明，他哪里知道要怎么摆？哪些人该坐什么位置？杜明那厮精通仙界的各种风俗礼仪，这些事情自然交给他。

　　“大人！大人！”

　　林然正在和杜明等人商量明天的事宜，一阵激动的喊声从后面传来，林然几人同时转身看去，看见吴达眉开眼笑的往他们挥手跑来。

　　“干什么？东西呢？”林然有些不悦地问道。

　　“食神说了，他等下亲自送东西过来。说大人您第一次举办落宅宴，他不意思意思怎么行？所有的东西都免费啊！”

　　吴达的这话让林然几人着实愣了好一会儿，杜明和王宇同时看了看林然，眼神怪异，心中疑惑林然和食神真有那么深的交情？

　　一次落宅宴，那消耗可不是一般的大，那食神竟然说全包了，可不是一般的够义气豪爽啊！

　　林然也是纳闷，自己貌似和食神没有那么好的交情吧？不过随便一想，也知道那厮应该是想借这个机会和自己拉近关系，林然一向都是广交好友，多个食神财主，是完全可以接受的。

　　“哈哈，那敢情好，你们都进去准备吧。”林然哈哈大笑，看见别人这么对自己上心，那种感觉倍爽不已。

　　“准备什么？”杜明疑惑地问道。

　　“准备搬东西啊？麻痹的等下食神就来了，你们还愣着干什么？都给老子打起精神！叫厨房什么的都开始准备了。”林然摆了摆手大声命令到，所有的下人都开始再次忙碌起来。

　　“大人，食神大人来了。”王宇蹭了蹭林然的肩膀，低声说道。

　　林然转头看去，只见一身白色长袍的男子微笑向他们走来，身后还跟着一大帮子下人，手中都拿着各种各样的食物酒水。

　　食神看起来很是斯文，脸上一直都挂着微笑，看起来让人心生好感。

　　“哈哈，食神老兄，好久不见！这次颇费了颇费了。”林然哈哈大笑，直接快步走了上去，两人来了个大大的拥抱。

　　“哈哈，林大人的事怎么能够怠慢？大家自己人，一点心意不足挂齿。”食神也是一脸微笑，重重地拍了拍林然的肩膀。

　　后面的杜明等人你看看我我看看你，看他们那个样子，好像还真的很熟悉啊？

　　“叫人把这些东西都拿进去吧，食物这些需要元力保存，不然等到明天味道可能变了，可能需要一些人手。”食神指了指自己身后笑道。

　　林然哈哈一笑，“行，你是内行，说什么都听你的。杜明，快去办。”

　　“走走走，进去说，咱哥俩今晚要先喝一下！上一次你可不行啊，这一次是不是要报仇一下？”林然搂着食神的肩膀说道。

　　对于只有过一面之缘，就这么帮自己，给自己面子的食神，林然还是很高兴的。

　　食神大笑三声，“走！今天我就是奔着报仇来的！”

　　杜明几人看着林然和食神的背影，无奈地摇了摇头，看来今晚他们是不用休息了。


第254章 汪云飞

　　林然和食神两人一回到大厅，闲聊了一会儿马上就叫下人摆桌，两人开始喝酒。

　　食神看样子斯斯文文，但是一碰酒马上就像变了另外一个人，说话相当的响亮，和林然是一碗接着一碗地喝，弄得旁边的杜明和王宇嘴角直抽。

　　林然明天可是主人，到时候一大帮高官来了，那厮还醉着像什么话？

　　林然也是没办法，人家食神那么豪爽的帮他全部出了酒水点心的费用，现在高兴和林然多喝，哪里好意思扫兴？知道自己可能会醉林然还是来者不拒，然后什么时候没有知觉的都不知道。

　　“大人！起来了！起来了！已经有仙官来了！”林然正睡得香甜，突然被人猛烈地摇着身体。

　　“嗯？”林然迷迷糊糊的听到有仙官来了，猛地坐了起来，感到脑袋一阵疼痛眩晕。

　　食神送来的那些酒可都是老君级别宴会才会使用的，都是名贵无比，从这里就可以看出他对林然有多重视了。正因为这样，杜明他们看见林然和食神拼酒到烂醉也都没有说什么，人家都那么推心置腹了，还能说什么？

　　“麻痹的，酒量真差！”林然低骂了一声，运起元力将酒气逼掉，顿时感到神清气爽，快速的洗漱了一下，换上一件比较光鲜华丽的衣服马上走了出去。

　　“谁来了？”看着忙忙碌碌不断进出的下人，低声问道。

　　王宇摇了摇头，“我不认识，杜明在招待着。”

　　林然心中暗叹，一般这种宴会来得早的，都不是什么大人物，大人物都是踩点来的，不然显得没有威严了。

　　来到迎客大厅，林然愣了一下，一个身披白色长袍，胸口绣着一朵金色莲花的男子正坐在席位上，拿着茶杯正准备品尝，看见林然来了，急忙站了起来。

　　“恭喜林大人落宅仙罚部啊，小小薄礼，聊表心意。”男子单手凌空一握，一个红色的木金盒出现手中，双手递到林然面前。

　　“他就是上一届的仙武会选拔冠军，汪云飞，刚出来。”杜明站在林然身边，低声快速说道。

　　林然眉头一扬，他倒是没有想到第一个来的是那刚从面壁崖出来的汪云飞，而且看对方的实力，竟然在三元玄仙，这倒是让林然惊讶不已。

　　敢情面壁面得修为都涨了那么多？而且从对方的态度来看，应该是示好而来。汪云飞，这让林然想起御马监现在的弼马温王云飞了，就差一个姓不同。

　　林然马上露出微笑，“汪兄客气了不是？来来来，坐坐，招待不周还请见谅啊！”

　　林然将那木槿盒交给杜明，笑意说道，做了个请的姿势。

　　看见林然这般客气，汪云飞也是回以一笑，坐了下来，随后看见林然竟然亲自帮他倒茶，可是吓了一跳。

　　林然现在可是五品仙官，汪云飞刚从面壁崖出来，还什么官都不是，他对李靖当初不为自己求情一直都耿耿于怀，根本就没去找他。刚回到暂时的居所就看到杜明送来请帖，自己面壁被关百年也都没有被人忘记，落宅宴这种宴会还会请自己这个没有官位的人，心中非常感激。

　　在了解了林然的事迹之后，汪云飞就有了投奔之心，一大早就来了，看见林然心中也生出好感认为他应该是个不错的人，但是林然帮他倒茶就让他受宠若惊了。

　　“使不得使不得，大人不得这样啊，小的只是下人一个，能够得到大人宴请已经很是感激了，何德何能让大人为小的倒茶？”汪云飞急忙摆手说道。

　　林然微微一笑，继续倒茶，“汪兄可曾想和我林然共事？”

　　林然直接插入主题，他是什么人？大清早的就来了，不是投诚的难道还真是来喝茶的啊？也不罗嗦，直奔主题。

　　汪云飞显然没有想到林然会这么说，愣了好一会儿。

　　“我林然一向都是非常喜欢有能力的人，有汪兄你帮助，以后然神府肯定会蒸蒸日上啊！”林然坐在汪云飞旁边，继续说道。

　　身旁的杜明和王宇脸色直抽，林然这厮招人的手段还真的是，无耻之极啊！

　　“哪里哪里，只要大人不嫌弃在下修为低下就好。”汪云飞哪里还会拒绝？他也是有抱负的仙人，天赋也不错，取得了仙武会选拔的第一，奈何神界太强大，让他大败，直接被恼羞成怒的玉帝处罚面壁百年。

　　虽然在面壁期间，刻苦努力修炼，修为也到了三元玄仙，但是奈何他对李靖已经心灰意冷，不想再加入进去。看见林然的潜力这么大，而且林然的作为也略有耳闻，对待属下非常的好，能够加入林然麾下自然很好。

　　“哈哈！你这话就不对了，我然神府现在除了我以外，就你修为最高了，怎么会嫌弃？等这次落宅宴结束，我就封你为六品仙官！帮我管理然神府！”林然哈哈大笑道。

　　听到自己一来就能够当任六品仙官，汪云飞脸色激动得涨红无比，不过很快就冷静了一下，起身对林然作揖。

　　“大人对属下如此推心置腹，属下以后定不负大人希望！”汪云飞表情非常严肃，郑重无比。

　　林然起身拍了拍汪云飞的肩膀，“我看好你，不知道你对然神府以后的发展有什么看法？”

　　林然可不是随便就让一个上位的，要是没有一点本事的话，那养来干嘛？马上就开始考验起来。

　　汪云飞也知道林然的意思，没有丝毫反感，毕竟林然能够崛起那么快，没有一些好手下和手段哪里能够？他自己要什么没有一分半点的本事，也不好意思来投奔林然。

　　“然神府现在刚落成，大人是仙武会选拔的冠军，修为高深，连属下都看不透，那在一个月后的四界仙武会肯定能够取得第一！到时候然神府的地位必定会再次提升。这样一来，李靖为首的武官就会对大人下手了，大人现在可以不怕，因为身份特殊，但是仙武会结束就不能了。说句不好听的话，大人您别介意，那就是收敛，隐忍！让别人找不到任何理由攻击大人。”

　　汪云飞说这些话的时候明显有些紧张，而且脸色有些落寞。同样是冠军，怎么差距就这么大呢？不过也没怨天尤人，林然现在的实力他都看不透，能够有现在的地位也是正常。

　　林然微微点头，虽然汪云飞的话没有什么实质性的建议，但是后面那句隐忍收敛还是非常有用的，他自己也是这么打算的。

　　“大人崛起快速，肯定会遭到很多人眼红嫉妒，背地里下手的事情肯定会有，大人要想在仙界取得更高的成就，隐忍是必须的。我也了解到，您和二郎神的之间矛盾非常深，现在这个时候不宜去得罪。”

　　“这样说来，不是要我们都当孙子吗？”王宇冷不丁的来了一句，现在对于汪云飞的话很不感冒。

　　林然虚眯着眼睛，没有说话，看着汪云飞到底要说什么，要是只是这些话，那林然对他可就太失望了。

　　汪云飞丝毫不在意王宇不满的话语，淡淡一笑。“小树，想要压过大树的枝头，必定要先屈身于大树之下。来日方长，忍者，则成大事。拔苗助长自己，只会高于一时罢了，何能压过大树？大树底下好乘凉啊，要遮风挡雨的自然多，遮得多遮得少，那不是均等的，人心啊！”

　　林然和杜明的眼睛同时闪出一点精光，王宇则是一郁闷不解，根本就不知道汪云飞说的是什么意思。

　　“哈哈！好一句大树底下好乘凉，不错。”林然哈哈大笑，杜明也是露出一丝赞赏的笑容看着汪云飞。

　　汪云飞的意思很大胆，那就是挖墙脚！二郎神一直忌惮林然崛起过快，林然现在先不必和二郎神关系闹得太僵，稍微示弱一下，让他对林然逼得不是那么紧。在他手下肯定有很多不得志的仙官，心生怨恨的自然多，在二郎神对林然放松逼迫的时候，下手拉拢那些二郎神手下不得志的仙官，巩固自己。

　　奸细什么的到时候就能发挥很大作用了。

　　林然现在已经初步的认可的汪云飞，这厮的脑子不笨，修为也不差，以后会是自己的得力助手，林然现在缺的，就是人才。

　　“大人，又有人来了。”吴达这时候跑了进来，大声说道。

　　林然撇头看去，淡淡一笑，“走，正戏开始了，一起去迎接他们。我要看看，我林然在仙界的影响力，能够有多大。”


第255章 迎宾

　　当林然带着杜明一干人来到府邸大门的时候，哪里已经有几个仙官在门口站着了，看修为都不是很高，应该也都是五六品这样。

　　“恭喜林大人落宅啊！”

　　“恭喜恭喜，一点小意思，还请笑纳啊！”

　　那几个仙官一看到林然，马上露出笑容走了过来，往林然怀里塞东西。

　　举办落宅宴，受邀前来的仙官都会准备一些礼物，意思意思，礼物的轻重就要看交情或者是对林然的重视程度了。

　　“呵呵，客气了客气，里面请里面请。”林然笑脸相迎，接过礼物递给旁边的下人，随后有几个下人站了出来，带着他们走了进去。

　　“你说，这一次宴会下来，我是不是赚了？”林然一脸笑意的对着旁边的杜明说道。

　　杜明拿着一本账簿，看了看下人手中的礼物，记在了账上。

　　“嗯，食神帮你出了宴会的所有吃喝用品，严格来说，是赚了。”

　　“哈哈，那敢情好，以后没事多举办几次。”林然哈哈大笑道。

　　杜明白了林然一眼，这厮好真当这种宴会可以随便举行的？

　　“省省吧，这一次有食神当冤大头，我刚才去厨房看了，那里面的东西都是上品货色，你用十粒金丹就不一定换的回来。食神看来对你很看中，你以后多和他走进一些，这样对我们都有好处。”

　　“什么？十粒金丹都不够？啧啧，看来食神还真是下了血本啊！不过感觉他的这个官位油水也蛮多的。”杜明的话让林然对食神的好感再次攀升了一个层次。

　　十粒金丹，那可是很贵重的了，一般仙人一辈子都得不到一粒！食神这次可真的是下了血本。

　　很快，仙官开始络绎不绝的到来，不过都是一些五品左右的，四品的也只有两个罢了，弄得林然心中有些担心。

　　要说一个大官都不来，那自己不是要很没面子？想想他就着急无比。

　　到了中午时刻，终于迎来了第一个大官！太上老君！

　　“哈哈，老君啊，您老人家终于来了。”老君带着几个随从，脸上挂着笑容，他之所以没有替林然办理落宅宴也是想看看林然现在在仙界的威望到底怎么样了。

　　“不错啊小子，自己都能办成这样。这里是礼品，拿去吧。”老君呵呵笑道，递给林然一个黑色的盒子。

　　林然心中非常想当场拆开来看，但是最后还是忍了，那样毕竟不礼貌，省得老君又骂他。本来林然还以为老君会在晚宴开始的时候才来，没想到中午就到了，他这样的仙界巨头，能够这样，林然心里还是很感激的。

　　“嘿嘿，老君您请里面坐，王宇！带老君进去！”

　　王宇哪里见过老君这种人物？急忙迎了上来，双腿都打哆嗦了，小心翼翼的领着老君进去。

　　很快，宁玉和他师傅也来了，看见宁玉，林然心中一暖。他们的关系在当日前去神界的时候就已经确定了，只是碍于仙界的天条，不能让其他人知道。

　　想到自己回来都没有去见宁玉，林然心中多少有些愧疚，但是现在这个时候可不是谈情说爱的时候，已经有不少大官前来了，林然不能怠慢。

　　和宁玉的师傅恭维的几句，就让手下带着他们进入府邸了。

　　“鬼天爵来了。”杜明语气怪异的说道，林然正在和一个三品仙官聊天，听到这么句话，马上转过头。

　　只见鬼天爵一脸诡异的笑意，一身黑色的衣服，手中拿着一个盒子走到林然跟前。

　　林然示意手下带着那个三品仙官进去，看了看鬼天爵，他的手已经再次长了出来，修为也到了玄仙。林然心中暗叹，看来鬼天爵的天赋果然不是盖的，被自己打退修为，现在才一个月又冲到了玄仙。

　　“鬼大人能来，我这真是蓬荜生辉了啊！”林然一脸笑意，好像遇见了故友一般。

　　“呵呵，林大人落宅宴我怎么能不来？这是一点小礼物，不成敬意，还请林大人不要嫌弃啊！”鬼天爵同样也是笑容满面，不知道的人还真以为他们朋友。

　　“天蓬来了。”杜明提醒道。

　　“鬼大人，还请里面坐，随便吃随便喝，自己人嘛，哈哈。”林然也不想和他对说什么，就叫手下领鬼天爵进去了。

　　“我很好奇呢，到底会有多少大官来呢？您可是冠军，嗯，应该不会比我当时差吧？”鬼天爵在路过林然身边的时候，低声说道。

　　林然面色一紧，随后淡淡一笑，“这个不好说，我又没有靠别人，大官哪里会给我面子嘛。”

　　两人的针锋相对让杜明实在无语，你说你们在其他时候斗没什么，现在可是落宅宴迎宾的时候，哪里能够怠慢其他人？

　　鬼天爵也没有说什么，耸肩一笑跟着下人走了进去。

　　“哈哈！你小子可以啊！”天蓬一来就给林然一个大大的拥抱，他一直都是很欣赏林然的，见他能够有今天的成就自然非常高兴。

　　“元帅说笑了不是？没有你和老君，哪有我林然的今天？”林然笑道，他说的，也都是心里话。

　　要不是老君和天蓬两人挖掘出林然，他现在都不知道还在哪里混着。

　　“好了，肉麻的话别说了，你现在也忙我就不多说什么了，这里是礼物，拿去。”天蓬也不罗嗦，直接丢过一个金色的盒子给林然，随后跟着林然的下人走进了府邸。

　　很快，嫦娥也带着兔儿来了，兔儿倒还是和以前一样，和林然吵嘴，但是嫦娥则是没有说多少话，只是几句恭喜就没了。这让旁边的杜明非常好奇，不知道林然和嫦娥之间到底发生了什么事情。

　　送走了嫦娥，又陆陆续续的来了不少仙官，这一次基本都是四品这样，但是二品以上的除了老君和一二品文官，就没有什么人了。三品的倒是不少，也都是老君派系的，武官除了天蓬，还有鬼天爵，还真没有其他人来。

　　“来了多少？”林然眉头微皱问着旁边那种本子记着东西的杜明。

　　杜明脸色有些不好看，“一品老君一人，二品东斗星君，三品倒是不少，有十六个，四品的有三十二个，五品和六品的有差不多一百个个，不过，都是文官的。”

　　林然双眼虚眯，“看来李靖二郎神他们还真的是要落我面子啊！玉帝也不知道来不来。”

　　杜明叹息一声，“玉帝你就别指望了，能来的话那李靖他们也肯定要来，现在这个情况看来，唉……”

　　在宴会厅已经坐位的仙官都在和相互聊天着，其实都是心不在焉，都想看看，林然这次能够请得到哪些人来。

　　老君坐在正位，眉头微皱，这一次来的人，确实是少了，大官都没有几个，而且他们派系的二三品仙官来的也不到三层。看来对于林然的快速崛起，无论我文官还是武官，都有很多人心中不满啊，要是没有什么大人物来，林然冠军的风头，就要落于鬼天爵和刘明之下了。

　　接下来，也来了几个大官，二品的有三个，都是老君派系的，三品的也又来了十来个，粗粗算来，来的仙官也有两百人了，可是高官不多啊！让林然气得直骂娘。

　　“麻痹的，宴会马上就要开始了，难道他们真的不来了？”林然站在府邸门口，无奈地说道。

　　杜明也是一脸郁闷，“我看是不会来了，唉，算了，能来那么多也算不错了。要开始了，你这个东道主不能呆在这里了，要进去陪他们，不然会遭人诟病的，等下来仙官我会报喊，你出来迎接就可以了。”

　　林然带着极度不爽的心情，来到了宴会厅，深吸一口气，面带微笑的大步走了进去。

　　虽然宴会还没有正式开始，但是酒水什么的大家都是允许自己拿取引用的，马上就有人前来和林然嘘寒问暖，庆祝恭喜，林然也都一一微笑回应。

　　“怎么？就这些人了？”鬼天爵拿着一个酒杯来到林然身边，低声讽刺到。他来这里，为的就是看林然现在难堪的样子。

　　林然表情保持着微笑，但是语气也非常的冷漠，“没到最后，急什么？”

　　“呵呵，不急不急。”鬼天爵摇头晃脑的走回了自己的位置。

　　眼看宴会马上就要开始了，李靖他们那些巨头还是没有来，现场的气氛有些诡异。林然这个冠军要是就来这么些人，二品以上的都不到十人的话，那就太可怜了，都在下面窃窃私语。

　　“看来林然这次要落面子了，连老君派系的都没有几个来。”

　　“李靖为首的武官，更加不会来了，这一次不知道为什么老君不替林然办落宅宴，不然也不会那么尴尬了。”

　　“看来林然，很不得人心啊！很多人都看不惯他。”

　　众人议论纷纭，虽然没有大声说出来，但是林然还是能够隐隐听到，脸色也变得难看起来。

　　“麻痹的！老子这次真的要被他们给落面子了？”林然心中大骂不已，差点想跳过去揍死那帮乱说话的仙官。

　　“大人！大排场啊！大排场啊！赶快出来迎接！”

　　就在这个时候，杜明的声音突然从林然心底响起，激动无比。林然一愣，随后狂喜，大步走了出去。


第256章 大排场

　　这一次来参加林然落宅宴的四、五品仙官，很多都是对林然抱有嫉妒心理的，也都想看看这一次林然能够请来什么大人物。

　　林然是老君心腹，老君这个仙界巨头肯定是会来了，天蓬也一定回来。林然和嫦娥本身关系就不浅，自然会来，这一些他们不会觉得奇怪什么。

　　他们想看的，是李靖他们会不会来，现在就连老君派系的很多二三品仙官都不买林然的帐，让他们感到非常的痛快，要不是老君在场，他们就和鬼天爵那样去取笑林然了。

　　很多人都还报着看好戏的态度，却没想到林然突然面色大喜，急冲冲地走了出去，众人相视几眼，都不知道什么情况。

　　“太白金星道贺。”

　　杜明的声音传了进来，那些本来想看林然好戏的仙官马上愣住了，眼中充满不可思议，除了刘明举办的那次落宅宴，就连李靖帮鬼天爵举办的那次太白金星都没有来，而如今却来了？

　　鬼天爵的脸色更是难看，右手紧紧地握着茶杯边缘，眼神没有焦距的看着前面的地毯。

　　“太乙雷声应化天尊王善王灵官道贺。”

　　“武财神赵公明道贺。”

　　“温琼大元帅，关羽大元帅道贺。”

　　“增长天王、持国天王、多闻天王与广目天王四大天王道贺。”

　　杜明一连串说了许多仙界巨头的名字，宴会厅的仙官脸色都骇然无比，那几个可都是仙界的高官啊！最低也是三品的，这一次来的大官都要比前面的多。

　　而且最主要的一点是，他们都是不属于老君和李靖两人派系的，都是仙界的中间派系，与太白金星一般！

　　仙界的中间派系虽然不会参加什么争斗，但是却也隐隐形成一个团体，很多都是那个陨落仙君曾经的手下，如今几乎中间派系的大官几乎都来了，哪里不让人骇然？刘明那厮当初都没有那么大面子请来中间派系的那么多大官。

　　老君和天蓬相视一眼，都从对方眼中看见了震惊，林然这厮什么时候和中间派系的人物那么熟？能请得来他们，那这一次林然举办落宅宴的风头就已经盖过了刘明和鬼天爵了。

　　“西方金蝉子道贺。”

　　“西方降龙罗汉道贺。”

　　“西方伏虎罗汉道贺。”

　　接下来杜明报的人物就连太上老君都吓了一跳，只是一次五品仙官的落宅宴，竟然连西方的人都来了！而且听名字都是一些响当当的人物，堪比仙界的三品仙官了！

　　在这个特殊的时期，四界仙武会马上就要举行，西方竟然还会来人道贺，林然这厮的面子可谓不是一般的大啊！

　　“这个林然，真的有那么神通广大吗？才一个五品仙官，修为四元玄仙罢了！怎么连西方的都来了？”一个四品仙官语气酸溜溜的和旁边的一位同样为四品仙官的男子说道。

　　“不知道啊！而且中间派系的大人物几乎都到了，看样子他们好像很看中林然啊！当初刘明那厮举办落宅宴都没有这么大排场！”

　　“好大的排场啊！这一次落宅宴可不是老君帮办的啊！怎么林然就认识那么多大人物？”

　　“可能是林然这厮的潜力让他们看中吧，我们等下要好好和他套近关系，以后说不定还要指望林然呢！”

　　宴会厅的众仙官窃窃私语，都在猜测林然这厮到底有什么本事能够让西方的人那么大老远的前来祝贺，鬼天爵现在的脸已经几乎黑了，手中的酒杯都要被他捏碎。

　　“呵呵，这小子，不知不觉，也已经是个人物了啊！”老君拿起一杯酒，在手中荡了一圈，笑呵呵的说道，眼中满是满意的神色。

　　天蓬也是哈哈一笑，拿起酒杯对着老君扬了扬，“所以我就说嘛，我看中的人怎么会没前途呢？当初也亏您去保林然从天牢出来，不然就可惜了这好苗子啊！现在中间派系来了那么多人，可是前所未见的，对于我们来说，可是个很好的机会！”

　　老君眯了眯眼睛，呵呵一笑，一口将酒饮完。

　　中间派系一直以后都是不会过分高调的参与文武官的任何宴会，这一次林然的落宅宴竟然来了那么多，足以让李靖气死了。而且他们明显是冲着林然来的，和老君没有一点关系，要是用好这层关系，那么他们文官的地位就会超过武官了，怎么不让老君和天蓬高兴？

　　林然现在心中可谓是乐开了花，本来他都已经不抱什么希望了，没想到在开席的前一刻钟，一连串的到来那么多大人物，而且西方的人也都来了。

　　“哈哈，里面请里面请。”林然跑到府邸门口，眉开眼笑，不断地点头哈腰，这些可都是大人物啊！很多林然以前根本就没有见过，只是听过大名罢了，哪里敢怠慢什么？

　　林然身边的王宇等人也几乎全部都出来了，迎接着他们进入府邸，每个人都是脸色激动无比。这些大官林然都没有见过，更何况是他们？接待的时候无一不是小心翼翼，生怕惹了对方不高兴。

　　杜明则是笔记礼物记得面色涨红，从那些包装开看就是不菲的宝贝！林然这一次可谓是赚大发了，而且人气也会再次高涨，完完全全的压过了刘明和鬼天爵。

　　仙界就算玉帝和李靖他们不来，林然也是出尽了风头了。

　　“哈哈，金蝉子啊金蝉子，老子想死你了！”林然直接和金蝉子来了个熊抱，他们两人可是铁命兄弟了，自从上次御马监事件后就一直没有再见过面，但是那份情谊却丝毫不减。

　　“哈哈！你小子不错不错！才几个月？就已经四元玄仙了！”金蝉子确实是非常开心，本来他在佛界还有很多事情要忙的，但是得知林然仙武会选拔取得了第一，然后举办落宅宴，马上抛下所以的事情，带着降龙伏虎两人来了。

　　“哈哈！给你解释一下，这位是降龙罗汉，这位是伏虎罗汉，这位是降龙罗汉。”金蝉子指了指旁边两个光头和尚说的。

　　降龙罗汉浓眉大耳，看起来很是粗狂，僧衣袒露出胸口，一只金龙栩栩如生的伏在胸口，看起来甚是威猛。而伏虎则是眉清目秀，两人形成鲜明的对比，胸口也画着一只猛虎。

　　林然急忙上前和他们两人握手，“久仰久仰，二位罗汉能够大老远的跑来，我林然真是受宠若惊啊！”

　　“呵呵，哪里哪里。”降龙伏虎两人典型的腼腆汉子，颇为不好意思地说道。

　　“呵呵，这里是我们送你的礼物，别嫌弃啊你！”金蝉子笑眯眯的拿出一个巨大的盒子，金光熠熠，递给林然。

　　林然拿过盒子，颇为好奇，“什么东西啊？不会是你的那些爱好吧？”

　　金蝉子眉毛抽动了一下，降龙伏虎两人则是好奇地看了看金蝉子又看了看林然，不知道林然说的是什么意思。

　　“哈哈，开玩笑开玩笑吗？看你那样子，走走走，进去进去，大老远的跑来多辛苦。”林然哈哈大笑，看见金蝉子那样子就感到一阵愉快，让王宇和雷宇光两人领着他们进去。

　　“嘿嘿，这下发达了，来了这么多大牌。”林然嘿嘿笑道，旁边的杜明也是一脸笑意。

　　“确实，中间派系的很少会那么多人来参加文武官的落宅宴的，看来他们对你还是很看重啊！这下风头全部都压过了鬼天爵和刘明了，就算李靖和玉帝不来，那也丝毫不落冠军的名声了！佛界的都来了，谁都不会取笑你什么了。”

　　“他们不来算了，麻痹的老子还求他们不成？吴达，你去叫食神再去准备些食物酒水，都要最好的！这一次我来结账，快去。”

　　来了这么多大人物，林然心中愉快无比，哪里会小气什么？吴达急忙点头跑去找食神了。

　　林然交代了杜明一些事情，就欢乐的走了进去，里面可是有很多人等着自己去招待，而且还可以借这个时机拉近关系。

　　宴会厅几乎都已经坐满了人，都在议论纷纷，金蝉子和降龙伏虎坐在一起，聊天吃着东西，老君、太白金星等大官则是坐在一起，这么好的拉近关系的机会，老君哪里会放过？

　　“玉帝、李天王、二郎真君道贺。”

　　林然这才刚走进宴会厅，杜明的声音再次传来，听到这几句话，很多人拿着杯子的手都哆嗦了一下，不敢相信地看向门口，面色各异。


第257章 玉帝！菩提！

　　西方的金蝉子等人和太白金星这些中间派系的大官来，已经让很多人吃惊不已了，现在离宴会开始也没多久时间，本来众人还以为玉帝和李靖他们是不会来了。

　　可是谁都没有想到，最这最后的关头，竟然还是来了，呆若木鸡就是现在大多数人的表情，连鬼天爵也不例外。

　　李靖可是武官派系的，林然又不是以老君的名义邀请，他竟然会来，着实让人想不通，就算不来也不会有人说道什么。

　　李靖来了也就罢了，连玉帝这个仙界老大都来了，一个小小的五品仙官啊！自己捣鼓的落宅宴，竟然请得动玉帝，连老君都吓到了。

　　林然走出去后，所有的人急忙站起来，老君也离开原先自己的位置，让了出来。

　　林然现在心里乐开了花，几乎是哼着小曲蹦跶出去的，看见玉帝和李靖、二郎神还有一些他们武官的高官都在外面，林然简直是心花怒放了。

　　“参见玉帝，参见李天王，参见各位大人。”林然急忙迎上去作揖问好，其他人林然可以不在乎，但是玉帝却不能，他可是这个仙界的老大，就好比下界王朝帝王，哪里能怠慢分毫？

　　玉帝对林然微笑地点了点头，他对林然还是比较满意的，虽说差点将自己的徒弟给废了，但是仙界本来就是这样，有能力者居之。林然能够取胜，就说明他有实力，那在四界仙武会就能够取得更好的成就，为仙界争光，玉帝不可能会因为林然对刘明下重手而对他不满刁难。

　　李靖和二郎神等人则是一脸冷漠，丝毫没有理会林然。他们其实是真不想来的，但是奈何玉帝都来了，他们不来就说不过去了，谁的面子有玉帝大？你不来不是说明你的面子比玉帝都大了吗？

　　“这里是送你的礼物，拿去，希望你能在一个月后为仙界争光。仙界很久都没有在仙武会取得荣耀了，朕希望这一次，能够齐心协力，夺得第一。林然，你可有信心？”玉帝微笑看着林然说道，随后有意无意的撇了一眼身边的李靖。

　　林然和李靖当然知道玉帝话里有话，那就是让他们在这个时候就不要内斗了，相安无事，取得四界仙武会第一才是最重要的。

　　林然心中郁闷，你要含沙射影的说什么也不用跟我说吧？斗也是李靖和老君他们两人斗，我一个小人物算根毛啊？

　　林然露出微笑，“属下有信心，定不负玉帝期望。”

　　其实林然说的也是真心话，他对付那海耶斯，还真的是非常的有信心。只是他这句话在李靖看来，就是那么的扎眼刺耳了，要不是玉帝刚才说了不允许内斗，他可能直接就出口讽刺了。

　　玉帝旁边一直都默不作声的刘明脸色看起来也不是很差，没有鬼天爵那般几乎成黑脸了，这倒是让林然有些诧异。不过也懒得和他打什么招呼，这里的都是仙界巨头，你刘明虽然是玉帝的徒弟，但是在这里一摆，鸟毛都不算一根，理你作甚？

　　将玉帝等人恭送进去，宴会厅的众仙官马上开口作揖问好，玉帝倒是很随和，只是摆摆手说不要拘谨就来到老君身边，老君急忙拉开椅子让玉帝下坐。

　　“好了，今天的主人是林大人，大家不要因为我在就拘谨什么，坏了雅兴，都坐下吧。”玉帝淡淡地说道。

　　众人你看我我看你，见老君和李靖等大官坐下了之后才敢慢慢下坐，玉帝一来，现场的气氛明显安静了很多。在场的有很多仙官都从来没有和玉帝在一起宴席过，哪里不紧张？有的坐在位置上一直低着头，动都不敢动一下。

　　林然看见这个情况，苦笑了一下，不知道玉帝来是对还是错，现在的氛围完全尴尬了啊！就算玉帝说不要拘谨什么，但是谁敢不拘谨？威严摆在那里，你敢大声叫唤？

　　“菩提祖师道贺。”

　　林然正准备说话，开始晚宴前的讲话，杜明的声音再次响过来，这一次来的人物，又把众人给吓着了。

　　在场的很多仙官都参与过几百年前那场仙界的大战，也都知道菩提祖师是怎么一个恐怖的人物。而且很多人也都不知道林然的师傅是菩提祖师，都认为是老君，现在听到连那隐匿凡间的堪比仙君的菩提祖师都来了，哪里能够不骇然？

　　玉帝的诡异一笑，虚眯着凤眼看向门外，老君和李靖等人对视一眼，不知道在想些什么。

　　“该死的，他怎么来了？玉帝在这儿，他不是送上门找死吗？”林然心中低声骂道，但是却装出一脸激动的笑容，急忙走了出去，还没等林然走到门口，杜明就带着一身灰色长袍的菩提祖师走了进来。

　　看见一身修为高深莫测的菩提祖师，现场的所有人脸色都是一变，玉帝也不例外，若有深意地打量着对方。

　　“参见师傅。”林然马上作揖问好。

　　“什么？林然竟然是菩提祖师的徒弟？”

　　“我的天！难怪他这么厉害！原来师傅是菩提祖师啊！”

　　“啊？我还以为林然的师傅一直都是老君啊？怎么是菩提祖师？他可不是仙界的人啊？也能够得到老君的重用？”

　　现场不知道林然和菩提祖师之间关系的仙官惊得嘴巴张大，都可以塞进一个拳头了，他们可是万万没有想到这个崛起飞速的林然，竟然是传说中修为堪比仙君的散仙菩提祖师的徒弟。

　　“看来此子崛起并非偶然啊！定那菩提祖师全力栽培！看来以后我们要和林然多套近下关系了，以后那厮前途定是无量啊！”

　　“对啊，这一次可以说仙界几乎所有的巨头都来了，对林然的看中可想而知，是要结交！说不定以后还能请他帮忙。”

　　玉帝和菩提祖师的相继到来，让刚才很多都对林然抱有看戏取笑的仙官态度发生了改变，他们能够混到现在的地位，自然不傻。

　　林然背后竟然是那修为高深莫测的菩提祖师，当初他出现可是玉帝都要给他面子，保住了嫦娥。林然现在又是四界仙武会的冠军人选，深得玉帝看中，这两个身份加起来，那林然可就是个宝贝了。

　　“哈哈，好徒儿。”菩提祖师哈哈大笑，显然也是很开心，重重地拍了拍林然的肩膀。

　　“您怎么来？玉帝也在啊。”林然心神传音对菩提祖师说道。

　　他可是记得当初菩提祖师说过玉帝已经要联合其他大能对付他了，现在很不是时候啊！而且也把林然的身份给公布了出去，玉帝虽然也知道林然的菩提祖师的徒弟，但是一直也没说什么。

　　但是现在所有人都知道了这件事，要是玉帝真杀了菩提祖师，林然还为仙界效力，算什么事？欺师灭祖、大逆不道了啊！以后他的名声肯定要受到影响。

　　“放心，这件事老夫自有分寸。”略微看向玉帝，玉帝也正在看着他，两人嘴角同时上扬，意味深长。

　　林然苦笑一声，让他郁闷的是这个菩提祖师根本就不是他师傅啊！以后那厮被玉帝给斩了，自己要怎么办？想到这个问题他就是一阵头痛。

　　现在事情已经成定局了，林然也无能为力，只能引着菩提祖师来到玉帝老君那一桌。那里可都是一品大官，老君、李靖还有玉帝三个巨头是坐一起的，菩提祖师的身份敏感，修为也和他们不相上下，又是林然师傅，自然和他们一桌。

　　“来见最后一面？”玉帝淡淡的笑道，声音只有他和菩提祖师听得见。

　　菩提祖师淡淡一笑，“算是吧，我这个徒弟什么都不知道，天赋也不错，希望不会因为这件事让你对他有敌意。”

　　“识不识时务，那要看他怎么做了。当然，他要是不介意朕杀了他师傅，继续在仙界呆着，这么个人才，朕自然会重用。”

　　菩提祖师听完哈哈大笑起来，弄得李靖和老君等人都是一脸怪异不解地看着他。他们知道玉帝肯定在和菩提祖师说什么，但是奈何以他们的修为，根本听不到。

　　就凭这一点，就已经让李靖和老君对菩提祖师忌惮无比起来。

　　“望海一战，不会有人知晓，况且，你就那么肯定老夫会败？”

　　“也对，没人知晓也就不会有人诋毁他背弃师门之罪了。不过，你败不败，你自己心里有数，朕多说无益。四界的平衡，可不能让你给破坏了。”玉帝淡淡一笑，拿起酒杯给菩提满上。

　　看见玉帝竟然亲自给菩提倒酒，再次的仙官再次愣住了，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“我们之间的一战，无人知晓。那林然是我最看重的弟子，完全不知你我的事情，老夫也会告诉他离去别地，不会让他怀疑丝毫。至于你是不是要斩草除根，那就不是老夫能够决定的了。”菩提祖师端起酒杯，一饮而尽。

　　李靖和老君对视一眼，他们好像看出了点什么，但是却不敢确定。

　　林然则是一脸怪异的表情站在旁边，玉帝和菩提祖师说的他，他全部都听见了！心中五味杂陈，不知道是什么心情。

　　“哈哈！林大人，时间到了，开始吧。”玉帝哈哈一笑，撇头看向旁边的林然说道。

　　林然只感觉全身被雷电击中一般，浑身打了个寒颤，随后才回过神来，挤出一丝笑容，连忙对玉帝作揖，“是是是，属下这就去。”

　　擦了擦脸上的冷汗，林然走上正堂，深吸一口气，随后一脸和煦春风的微笑看向下面众仙官。


第258章 敬酒

　　林然不知道菩提祖师为什么要让他听进他与玉帝的谈话，这让他心中五味杂陈。

　　什么叫望海一战？林然不是傻子，当初菩提祖师对自己说的那些话，再联系到他刚才与玉帝的对话就可以猜出，菩提祖师和玉帝还有其他三界的巨头已经约好了，在一个叫望海的地方与菩提祖师约战。

　　菩提祖师能够活下来的希望，无限渺小，这一次来，恐怕还真的是来见自己最后一面的。

　　林然就搞不明白了，为什么一定要打起来？非死不可？菩提祖师也没有做什么扰乱四界的事情，为何玉帝就是死死不放？

　　林然本来对菩提祖师是没有什么好感的，但是从刚才他与玉帝的对话，让林然心中隐隐有些感动。还有一点就是，当菩提祖师身死之后，玉帝是不是还会重用自己？还是将自己斩草除根了？

　　想到这些林然就是一阵心烦意乱，但是现在是自己落宅宴开始之际，不能表露出任何不快的情绪，只能压制住，面带微笑地看着大家。

　　“今天是我林某人的落宅宴，诸位能来，真的让林某人受宠若惊，在此，我替然神府的所有人仙官下人，敬大家一杯！”林然接过旁边吴达的酒杯，对着下面的众人举了举，随后一饮而尽。

　　“林大人，我们仙界和神界可是死对头，你这府邸的名字，恐怕有些不妥吧？”林然刚饮完酒，土德星君的声音非常不适时宜的响起来，很多人也都抱着好奇疑惑的眼光看着林然，有些则是冷笑。

　　玉帝和老君同时皱了一下眉头，看向林然，那样子很明显，要林然给个解释。

　　杜明等人心中暗叹，他们就知道会是这个情况，取什么不好，偏偏取个和神界有关的名字，不是没事找事吗？现在好了，那些看不爽林然的仙官马上就发问了。

　　林然脸上的表情丝毫不减，虽然他已经问候了土德星君全家无数遍。

　　“然神府，谐音燃烧的燃，燃烧神的府邸，这个名字有何不妥？还请土德星君大人详细说来，说得对，我林然自然会认错改过。”林然微笑说道。

　　听到林然这番奇葩的解释，很多人都止不住笑了起来，玉帝更是哈哈一笑。“好一个然神府，这名字朕喜欢！哈哈！”

　　连玉帝都说这个名字好了，其他人哪里还敢说什么？土德星君更是憋得脸都红了，讪讪地对林然笑了笑，要不是玉帝刚才夸了林然，他哪里会对林然笑？

　　“呃，接下来该干什么？”林然蹭了蹭旁边的杜明，他实在不知道这些宴席的流程要怎么走。

　　杜明白了林然一眼，这厮什么事情都交给自己，好像自己无所无能无所不晓一般。

　　“宣布宴会开始，叫下人将酒水什么都一样一样拿上来，先从老君他们那桌开始，他们是大佬，什么都要他们先。随后你就挨个的去敬酒，拉近和他们的关系，这么多大官，这个机会可不是什么时候都有的，他们要你怎么喝，你不能有一丝怨言，必须豪爽。”

　　林然听到杜明这番话，脸都绿了，看了看下面，一共几十桌，两三百人，他要全部敬酒的话，不是要趴下了吗？

　　“能不能，把酒逼出来？”林然咽了咽口水问道。

　　“不能！现在宣布吧。”

　　林然苦笑一声，随后咳嗽了一下，“现在我宣布，落宅宴正是开始，大家好吃好喝，不要客气哈！来人，上酒菜。”

　　林然也不知道到底该怎么说，也就按照凡间的说辞，杜明眼皮直跳，暗道林然这厮，还真是痞子山贼的个性啊！

　　林然的话刚说完，便有十几个仙女身穿各色纱衣，婀娜的躲着盘子从侧门慢步走了进来。

　　“这些仙女，从哪里找的啊？我怎么不知道？还以为是一帮老爷们上菜呢。”林然还真不知道他然神府什么时候有那么多仙女，而且他也都习惯的一帮大老爷们了，突然出现女的，都有些不习惯。

　　“这么隆重的宴席，你叫一帮大老爷们上菜？不是找死是什么？”杜明没好气的说道，随后又说，“去吧，现在开始敬酒，从官位大的开始，记住，要微笑，要快乐。”

　　林然无奈，知道这种宴会是最好拉近关系的场合，他自己要想在仙界走得顺畅一点就必须要和他们打好关系，不然谁都看自己不爽，背后阴自己，出头定是很难。

　　两百多人对于林然这次的酒宴也都很是满意，那可都是仙界的最高规格了，和上次刘明和鬼天爵的宴席菜谱酒水都是一个等级的。不过唯一不同的就是刘明和鬼天爵的食物酒水是买的，而林然则是食神送的。

　　“玉帝，我林然敬您一杯。”林然拿着酒杯直接来到了玉帝那一桌，端酒说道。

　　玉帝微笑颔首，与碰杯饮酒，这一下就已经让在场的很多人羡慕嫉妒到眼睛都红了。他们之中，能与玉帝碰杯敬酒的，绝对不超过十个！林然这厮完全是不知道规矩，刘明和鬼天爵当初都只是直接敬玉帝，哪里敢和他碰杯？

　　老君和杜明看见林然那厮说话就知道不妥了，但是还没等他们开口他们两人就已经碰杯，而且玉帝看起来丝毫没有任何不快，这让很多人眼珠子都差点掉了下来。

　　“林然，你的天赋很不错！真的很不错，好好干，仙界未来的等着你来发展！在四界仙武会取得了第一，奖赏什么也绝对不会吝啬丝毫！”

　　玉帝的这一番话，看起来是激励林然，可是只有林然和菩提祖师两人知道，他深意是让林然做好选择，在仙界，你林然有未来，但是离开了，那么就什么都不是了。

　　林然这厮混迹了这么久，也练就了泰山崩于顶而不动声色的本事，笑容依旧灿烂。“属下多谢玉帝赏识，定不负玉帝恩情。”

　　玉帝微笑点头，没有再说什么。

　　吴达快速帮林然满上酒，又帮菩提祖师满上。

　　“师傅，没有您，也没有我林然的今天，我敬您一杯。”林然的话里面的意思只有他和菩提两人知道。

　　要不是菩提突然冒出来，他也不知道在玉帝面前这么被动选择。不过没有他，恐怕自己也早就被发现了，而且万年金菇的事情确实是要感谢他，不然他也不可能被老君带回仙界。

　　“呵呵，能有这番成就，全是你自己功劳，为师只是做个引渡人罢了。以后在仙界，要好好做事，不能辜负了玉帝对你的期望。”菩提祖师一口将酒饮完。

　　不知道为什么，林然心中突然感到一丝伤感，眼角微酸。吸了口气，挤出非常难看的笑容，也一饮而尽。他知道，菩提的话，是对玉帝说的。

　　“老君，没有您的发掘提拔，也自然没有我林然的今日。以前不懂事，让您为我费心思了，谢谢。”林然对老君还是很感激的，这些话也都是发自肺腑，要不是老君的一再保他，他现在早就在天牢里面了，哪里还有今天的风光？

　　老君满意的点了点头，“你小子以后做事动点脑袋，老夫就满足了。”

　　两人碰杯而饮。

　　接下来就轮到李靖了，这个李靖林然说实话还真的不想给他敬酒，但是人家是仙界巨头啊？能不敬酒？不是找死是什么？

　　“李天王，嗯，对您我也是很尊敬久仰，我林然敬您！”林然实在找不出什么话来说了，就过场的说了几句。

　　李靖也丝毫不在意，现在这个场合哪怕他对林然再不爽也不能表露出来，不然不是让别人说他李靖心胸狭窄，气度小吗？

　　再敬完李靖之后，林然就依次按照官位的大小，给众仙官敬酒，其中有不少嫉妒林然的，说话明显有些不敬，但是也没有发生什么意外。

　　在敬酒期间，林然也到结实了不少仙官，至少表面看来对他很友好，而且有意结交。林然自然不会放过这个机会了，来者不拒，而且喝酒也是相当的豪爽。

　　现在的林然已经不是当初刚来的愣头青了，知道在仙界，要是没有什么人支持自己，是很难走得远的，半路都被人给阴死。


第259章 摒弃前嫌，坐谈比赛

　　玉帝和老君等人在林然敬完一轮酒以后就离开了，毕竟他们的身份摆在那里，和他们那些小官一起饮酒作乐成什么体统？林然能够请来他们，已经是奇迹了。

　　当玉帝他们这些仙界巨头一离开，现场的气氛马上变得不同，那些仙官也都喝了不少酒，酒兴上来就开始拼了，对林然有敌意的那些仙官更是不断的灌林然酒，他也不好推迟，只能接招。

　　鬼天爵和刘明两人一直都没有离开，而是坐在了一起，小口小口地喝着酒，好像在谈论着什么。林然本来是一直再偷偷注意着他们，但是奈何灌酒的人实在太多，只是一会儿就忘到九霄云外了。

　　高官陆陆续续的离开，留下的，也就是一些五六品的仙官罢了，上百个人都在肆意的喝着，毕竟这么好的酒水他们可不是随时都能喝到的。

　　“哈哈，金蝉子，咱兄弟俩好久不见，你怎么说也好喝一下吧？”林然摇摇欲坠，满身酒气的来到金蝉子身边，一屁股坐了下来，大笑说道，旁边的降龙伏虎两人都是无奈一笑。

　　金蝉子嫌弃的捂了捂鼻子，“少来，喝酒我直接就死了，你去和他们喝去。”

　　“你看看，一点都不够意思，你不说我不说，他不说，谁会知道你喝酒啊？我还没说你看……”

　　“打住！杜明，赶快把他给我拉走！”金蝉子一看见林然想要说他看春宫图的事情，马上捂着林然的嘴巴，对着不远处和几个仙官喝酒的杜明喊道。

　　“来来来，林大人，我们三今儿个喝几杯。”刘明突然站起来，拉着林然走到了他们那一桌。

　　很多仙官都停止了手头的拼酒，看着他们。

　　他们三人的关系可是很微妙啊，林然和他们可以说是有大仇在身。不说林然打败他们取得仙武会选拔的第一，单是林然在比赛的时候将废了他们双手，打得他们修为倒退就已经是大恩怨了。

　　杜明和金蝉子也都站了起来，他们还真怕林然这个性子和他们说着说着就打起来了，那这个面子就丢大发了。

　　林然看见刘明拉自己过去，酒瞬间就醒了一半，不知道他们这是玩的哪出。现在已经没有什么高官在现场了，他们想怎么说都没人会说他们什么。

　　“来来来，上次我们两人的落宅宴林大人事情多，没能参加，我们两人敬一杯先干为敬。”鬼天爵将前面的三个酒杯倒满，随后拿起一个递到林然面前，另一个则给刘明。

　　林然疑狐的接过酒杯，看了看里面，“你们玩的是哪出？麻痹的不会想灌醉老子随后干掉我吧？”

　　林然那么直白的话，让在场的所有人都是满头黑线，这厮说话还真是肆无忌惮啊，想什么就说什么。

　　鬼天爵和刘明哈哈一笑，“林大人还是一如既往的幽默啊，来来来，我们三碰一杯！”

　　林然刚才也是开玩笑罢了，喝酒他怎么会输给他们？非常豪爽的饮尽。

　　“据说林大人前段时间是去了神界，能不能给我没说说，神界那帮鸟人到底怎么样？”刘明擦了擦嘴角的酒水，笑眯眯地说道。

　　林然现在算是明白，敢情他们那么友善，是因为想从自己身上打听神界的情况啊？不过就算知道有什么用？要夺冠，那也是自己，他们这些手下败将，手都还有一只在自己戒指里面，知道有什么用？

　　“呵呵，垃圾一帮，没事没事，以刘大人的隐藏手段，肯定能将他们都干掉。”林然扬着眉头，戏谑地说道。

　　刘明这厮一直以来都是林然最痛恨的存在，麻痹的隐藏得比什么都深，亏自己当初对他那么好。

　　刘明也知道林然的意思是什么，脸色僵硬的笑了笑，鬼天爵则是摇了摇头，“林大人，我们三个是四界仙武会的选手，以前我们恩怨再怎么大，但是和这个时候应该先抛开了吧？大家都是仙界的人，为仙界争光为要不是吗？”

　　鬼天爵的这番话，听起来好像是在教训林然，但是很多人都知道那是那厮服软了。要是以前，鬼天爵会和林然这般说话？他可是出了名的铁嘴巴，要么不说话，要说就是往死里戳，而且肆无忌惮丝毫不必林然差，二郎神就是因为这样对他一直敌意深重。

　　林然哈哈一笑，他自然也希望仙界能够在四界仙武会大放光彩，取得完胜。

　　“竟然鬼大人都这般洒脱了，我林然要是还记着仇那不是不是人了嘛？”

　　林然的这话，再次让众人嘴角抽搐，这厮脸皮真的是厚比城墙了，明明是他一直记着，现在却说是鬼天爵和刘明记着。

　　“嗯，神界的这一次的选手，最厉害的，要比我们都强。”林然也不废话，直接坐了下来说道。

　　身后的那些仙官知道这些事情与他们根本就不相关，就各自喝各自的了，本来还想看好戏的，但是现在发现，他们几个竟然详谈融洽的坐了下来，也就不再注意。

　　无论是林然、鬼天爵还是刘明，他们虽然在仙界是敌人，但是在对外的问题上还是能够团结起来的。当然，其他三界也都差不多是这个情况。

　　“比我们强？修为是多少？”鬼天爵眼皮一跳，他一直都认为他们这三个可以算是四界百年修为最厉害的了，没想到林然竟然说神界的要比他们强。

　　刘明也是紧锁浓眉，他们这一次要是拿不到冠军，下场绝对要比上一届那三人惨！这也是他们为什么能够摒弃前嫌坐下来一起商讨的原因。

　　他们可不想失败了，然后被玉帝责罚，这一届玉帝是对他们抱有很大希望的，要是还是输了，那下场就真的是不敢想象的。哪怕刘明他是玉帝的徒弟，也是一个样子。

　　“五元玄神，其他两个都是三元玄神。”林然淡淡地说道。

　　“什么？”不仅是鬼天爵和刘明吓了一跳，连一旁的金蝉子和降龙伏虎都是一脸惊骇，这个神界的人才，未免也太多了吧？

　　“所以说咯，刘明你现在修为二元，鬼天爵你一元，我四元，想要取胜，很难。”林然故作无奈的捶了捶脑袋说道。

　　鬼天爵和刘明两人要不是林然当初下狠手打得他们修为倒退，现在也不止是一二元玄仙，到三元是丝毫没有问题的。

　　想到这里，刘明和鬼天爵就是气得差点吐血，眼神怨恨地看着林然。

　　林然打了个机灵，“你们别那样看我，麻痹的当初大家可是敌人！现在事情都过去了，我都不追究不记得了，你们还记仇个毛啊？现在的形势是要怎么干掉神界的人！”

　　林然的话他们自然知道，但是一想到自己被林然害成现在这修为，心中就是一阵不痛苦。

　　“现在神界的人都压我们一头了，其他两界还不知道情况，还有一个月的时间，必须要加快修炼了。”刘明说道，说完和鬼天爵同时看了看旁边不远处的金蝉子等人。

　　“喂，金蝉子，你们那三个修为多少？”林然直接转头问道，让刘明和鬼天爵满头黑线。

　　“都是一二元玄仙吧。”金蝉子很不在意的回到，降龙伏虎两人脸色一变，但是看见金蝉子那气定神闲的样子，也不好说什么。

　　暴露自己选手的实力，要是被别人知道可是麻烦事一件啊，可是想到金蝉子在佛界的作为，他们只能苦笑一下。在佛界，最不怕麻烦的，恐怕就属金蝉子了。

　　“你看，他们佛界的根本不是我们的对手，那什么妖界的就更加了吧？现在还是神界的那帮鸟人。”林然咧开嘴笑道。

　　鬼天爵和刘明死死的皱着眉头额头都渗出了细汗。他们现在都后悔问林然了，不知道还算了，现在知道了对方的实力，让他们顿时感到压力无比的大。

　　林然就是乐得看他们承受这样的压力，麻痹的老子在神界好几次差点被干掉，怎么能让你们轻松？

　　“我们三人要不想被玉帝打入面壁崖面壁几百年，只有一个办法了。”刘明语气相当严肃地说道。

　　“什么办法？”林然和鬼天爵同时问好，疑惑地看向刘明。


第260章 大赚

　　林然自己倒还没有什么，但是鬼天爵和刘明两人学习的仙诀可不是噬决，要想在一个月之内修行到三元玄仙，这个可能微乎其微。

　　林然和鬼天爵都疑惑地看着刘明，等待他的下文。

　　“你倒是说啊？什么办法？”看见刘明迟迟没有开口，林然等得不耐烦了，催促地说道。

　　要是能有什么办法让他在不吞噬其他人的情况下突破到六元玄仙，那么他就更加有信心夺得第一了。

　　“仙界之中，有一处禁地，叫无量之地，取之荒流。”刘明眼神严肃地看着他们两人说道。

　　“无量荒流？麻痹的你要死啊？哪里可是仙界禁地！去那里被知道了不是死定了？”林然对于这个无量荒流还是知道的，当初自己刚来的时候，老君就特别叮嘱过自己不能去三个地方。

　　一个就是那个什么府邸，一个是玉帝的寝室，还有一个就是无量荒流。

　　这三个地方都是仙界的死禁制，谁去谁死！林然现在都怀疑杜明那厮是不是故意让他们去死了。

　　鬼天爵也是一幅你脑子有病还是怎样的表情看着刘明，这厮说的这个地方，谁敢去？

　　“我没有说要进去，谁都不知道里面是什么，进去也是九死一生。我是说在周围，据说周围的时空逆流很厉害，我们在那里修行，必定一日千里。”刘明颇为无辜地说道。

　　林然虚眯了下眼睛，在他听到刘明说修行这两字的时候就已经绝对不去了。他修行什么？从来就没有修行过！一直都是战斗吞噬别人走到了现在的修为，要他去安心的修行，那还不如杀了他算了。

　　“算了算了，你们去吧。那地方太危险，再说我现在已经四元了，对付那五元的玄神也不一定败，冒这个险我才不干。”林然猛的摆手说道。

　　在逆境中修炼，确实可以加快速度，耽误危险也是很大的。无量荒流能成为禁地，那危险性肯定可想而知，林然又不是靠修炼吃饭，犯不着趟这趟浑水。

　　鬼天爵的脸色则有些难看，他和刘明一样都非常地想知道林然这厮到底是怎么修行的？才去神界一个月不到，马上就晋升到一元，将他们远远抛开了，这让他们这些一直被天才光环环绕的天才来说，是一件很残忍的事情。

　　“鬼大人，你呢？”要刘明一个去，他还真没那个胆子，怎么说也要拉一个人垫背不是？

　　鬼天爵双眉紧锁，看得出来他现在很纠结。对于力量的渴望不比林然他们低，但是这个办法实在太过危险，万一被吸入荒流里面出不来怎么办？他们可不比其他人，在仙界的前途可以说是一片光明，多少有些不敢冒这个险。

　　“我们的修为已经很难在短时间突破了，要想在四界仙武会不被神界压过一头，也只能这样了。”刘明又加了一把火说道，看样子是非要把鬼天爵拉入水了。

　　林然哈哈一笑，挨个倒满酒，“刘大人说笑了不是？无量荒流危险实在太大，你要找死什么的也别硬拉上我们鬼大人啊？鬼大人可是前途大好，就因为这样挂了，那多可惜不是？”

　　“你！”刘明被林然那番话气得面红耳赤，但是又无从反驳，他确实是想拉他们两人下水的，最好出现什么意外让他们都死掉，那仙界百年修为就是他一个人一家独大了。

　　“比起你那无量荒流，我倒是有更好的地方，绝对的好！去混一个月要是你们不晋升一元那我给你们打。”林然端起酒杯，一脸玩味地笑道。

　　“什么地方？”刘明和鬼天爵眼中同时精光一闪，急忙问道。

　　林然这厮的修为增长速度堪称恐怖，一年不到就已经超过了他们修炼差不多百年，这让他们心中很不是滋味，也一直都好奇林然到底是怎样修炼的。

　　“去神界咯，然后大开杀戒，反正我就是这样。”林然嘿嘿笑道。

　　鬼天爵和刘明听后，眼中明显的闪过一丝怒火，但是没有发作出来。这厮，纯粹的调侃他们，林然能够从神界活着回来，已经让他们觉得是奇迹了，让他们去，还不如去无量荒流的好。

　　一直讨论无果，最后鬼天爵还是拒绝了刘明的建议，毕竟太过危险，至于林然的主意，他们直接忽略了。林然对他们要是推心置腹，那才是有鬼了，巴不得他们全部死去，哪里会采纳他的意见？

　　现场的那些仙官也都喝得差不多了，很多都在自己的随从搀扶下离开了，鬼天爵和刘明离开之时，已经没有什么人了。有的，也是醉死在宴会厅，直接呼呼大睡了。

　　林然现在也已经完全醒酒了，笑呵呵的来到金蝉子身边。

　　“什么时候回去？要不在我这玩几天？”

　　金蝉子摇了摇头，“不了，马上就要走了，佛界还有很多事情等着我去处理。你小子以后改改性子，不要老是横冲直撞，现在不同往日，嫉妒你的人多了去了，小心一点。”

　　要是别人对林然说这些话，林然肯定唾之以鼻，但是由金蝉子说林然感到心中暖暖的。毕竟当初他和金蝉子认识的时候，自己还是一个小人物，将自己当兄弟，一再帮助自己，让林然很是感激。

　　“好了好了，知道你忙。不过说认真的，你能来，我真的很开心。”林然表情略微严肃地说道。

　　金蝉子哈哈一笑。“少来恶心了，好了，该交待你的我也都说了，我这就回去了。四界仙武会见了。”

　　降龙伏虎两人都眼神异样的看着林然，对于他们来说，金蝉子对林然的态度可是出奇的诡异啊！在佛界他可不是谁都鸟的，他们两人也算是金蝉子谈得来的，但是还远远不到他与林然那般关系。不知道一个玄仙为什么能够得到金蝉子这般看中。

　　送走了金蝉子，整个宴会厅剩下的都是些自己人了，汪云飞也在列，他现在已经算是林然的麾下的六品仙官了，明天只要林然去管仙部签字就可以了。

　　“哈哈，好了，宴会也结束了，叫下人收拾一下。”林然心情大好，这一次可谓的出尽了风头，还拉拢到了不少仙官，更重要的是，礼品一大堆，就是不知道有什么好宝贝没有。

　　“杜明，把所有的东西都摆出来，一个一个拆开。”

　　林然的话让周围的心腹满脸高兴，林然能够当着他们的面拆开礼金什么的，那足以看出他对他们是何等的信任。这一次来的大人物很多，出手肯定也是阔绰，他们也很想知道到底有什么好宝贝。

　　杜明实在无语林然，宴席刚结束就拆开礼金，这什么人啊这是？让别人知道不是要笑掉大牙？不过也不想毁了林然的兴致，叫来下人将所有的礼品都搬了出来。

　　这不搬不知道，一搬吓一跳，几乎都堆成了一座小山了。所有人都面色激动的看着前面的礼物。

　　“哈哈，拆！都给老子拆开！便宜的东西你们分了，天才地宝还有一些贵重的东西给老子留着！全部摆成一排。”林然哈哈大笑，相当豪爽地说道。听到自己有东西分，那些仙官哪里不眉开眼笑，急忙一件一件的将东西快速拆开。

　　“天啊！入神期金鳞铠甲！”王宇第一件打开的就是一件事闪着金光的铠甲，激动地叫道。

　　“给你了！”林然对于这些根本就不在乎，直接赏赐给了王宇。

　　王宇高兴的差点没哭出来，急忙作谢，双手都打斗了。其他人看见王宇马上就得到了一件宝贝，眼睛都红了，快速拆开。

　　“入神霸王枪！！”

　　“给你了！”

　　“大人，万年火菇啊！”

　　“这个给老子留着！”

　　“金……金丹？大人这个……”

　　“这个你想都不用想！给老子留下！”

　　十几个仙官争先恐后的拆开礼物，完全像是一个菜市场一般，乱糟糟的，但是林然也没有说什么，而是笑眯眯的坐在椅子上，天才地宝他要来炼制丹药，其他的要什么没有什么好东西就送给他们。反正这帮都是心腹，给了也没什么。

　　“大人，这一次，赚大发了啊！”杜明手中拿着账簿，声音颤抖激动地说道。

　　林然双眼放光，看着面前摆放的一大堆东西，哈哈大笑起来。

　　聚灵期的法宝、铠甲、武器都有十几件！万年天材灵宝更是无数！还有各种矿石，都是绝世奇珍！卡箍石更是有十几颗脑袋大小的，就连万年玄冰铁都有拳头大小的！其他的好东西更是数不胜数。

　　“哈哈！这一次老子真是赚大发了啊！麻痹的以后这种宴会要是能够随便想办就办，那老子不是要成富豪了？哈哈……”

　　林然忘我地大笑着，周围的仙官也是一脸激动，就是这一次，他们然神府就已经成为小富豪了！对于以后的发展绝对有利，而且他们这些心腹仙官都拿到了满意的东西，铠甲武器什么的都换上了入神期的，杜明、汪云飞、王宇、鸿天等修为高的，聚灵期的武器都得到了。

　　这一次落宅宴，林然的收获要比鬼天爵和刘明两人加起来都多，而且酒水食品半数都是食神免费提供的，真是赚大发了。


第261章 初次炼丹

　　距离林然落宅宴结束，也已经有几日，这几日林然一直沉溺在丰盛的收获之中，将有用的东西收入之后，其他的都赏赐给了下人。

　　林然因为是四界仙武会的选手，虽然已经来到仙罚部就职，但是却还没有正式的工作，距离比赛的时间也越来越近，玉帝特批他们三个选手自由活动，不用参加仙界的任何事情。

　　林然从还是地仙的时候就一直说自己要炼丹炼丹，养活一大家子人，可是现在到了玄仙了都还没有炼制过一次。

　　一来是他认为自己的修为炼制的丹药品级也不高，对自己没有什么用，还有就是他没有合适的炼丹炉。

　　从神界夺来了混元紫金炉，材料也有了，林然就可以实施他的炼丹大计了。他的手下的月俸都要比一般人高，这样才能够吸引更多的人才投靠自己，单靠杜明来完成那有些困难，林然为他分担一点也是好事。

　　而且杜明最近的修为明显的增长很快，其实不但是杜明，鸿天、王宇他们也是，在林然的帮助下修为快速增长。林然也希望自己这边能够出现更多修为高的仙官，这样自己势力的整体实力就能够提高一个层次，也不忍心浪费杜明的修炼时间。

　　这一次落宅宴得到的天才地宝无数，再加上上次特和牛魔王在下界大肆搜刮来的，足够林然炼制很多仙丹的。

　　以林然现在的修为，可以炼制玄丹，最高能够是五品玄丹，但是成功率是很低的。毕竟他从来都没有炼制过，虽然古无天传承了很多炼丹的方子，但是他没有实践经验，难免有些生疏不熟悉。

　　为了炼丹，林然还专门腾出了一间空房，将材料都堆满里面。

　　“你确定你要学习炼丹？”杜明在一旁疑狐的看着林然问道，他在炼丹的造诣可以说得上是不错，认为林然根本就不合适炼丹。

　　林然嘿嘿一笑，“那自然，不然老是靠你多辛苦。现在你正是修为突飞猛进的时候，那么大一家子人全部都靠你会影响你进度，唉，谁叫我是个好老大呢？”

　　杜明微微一笑，出奇的没有开口讽刺林然。

　　“好吧，我会的也没多少，玄仙也只会一元玄丹的丹诀，能交你的不多。”杜明略微有些尴尬地说道。

　　他虽然身为老君的弟子，但是因为修为原因，还有就是一直在林然身边，很多高级的丹诀老君都没有传授给他。让林然拿着么好宝贝去炼制天丹，实在有些浪费了。

　　林然哈哈一笑，“谁说我要你的丹诀了？我师傅可是大能，什么高级丹诀都传授给我了，我叫你来只是指导一下，我第一次炼丹，不熟悉，中间可能出现什么意外要你来解说。”

　　杜明一想也是，菩提祖师可是堪比老君的人物，林然又是他的爱徒，哪里不会传授一些高级的丹诀给他？倒是他想太多了。

　　“炼丹最主要的就是控制好火候，多了少了都不行，很容易炼爆，至于方法每个丹诀都会有详细的说明，按照上面的来就可以了。”杜明说道。

　　“难道，不需要什么天赋的？想炼制就炼？”林然疑惑的问道，要是按照杜明那样，那岂不是谁都可以炼制仙丹？那样的话，仙界的丹仙不是满天飞了？那些仙丹的价值不是很低了？

　　杜明无语的看着林然，“谁说不需要天赋？控制火候就是很大的天赋，等下你就知道难了。还有就是炼制丹药需要的火，三昧真火你会吗？”

　　林然愕然一愣，随后单手一捏，紫色的天火跳耀而出，映衬在两人的脸上，显得格外诡异。

　　“这是？”杜明脸色动容，他能够感觉得出，林然这紫色的火焰丝毫不比三昧真火弱，不知道是什么东西。

　　“天火，嘿嘿，绝对不比三昧真火差多少，现在可以炼制了吧？”林然嘿嘿笑道。

　　“嗯，可以，但是你的丹炉呢？”杜明左看右看都没有看见林然的丹炉，疑惑地问道。

　　林然也没有说什么，直接心思一动，身上的那件紫色的锦衣马上变得柔软起来，如流水一般缓缓往上流动，最后脱离身体在林然面前形成一个紫色的液体，看得杜明目瞪口呆。

　　混元紫金炉马上变成一鼎丹炉的形状，旋转在林然面前。

　　“你这是什么东西啊？”杜明傻愣愣地问道。

　　“炼丹炉啊，还是一件防御法宝，嘿嘿，怎么样？厉害吧？这可是我从神界抢来的，还是生魄期的！”

　　“什么？”杜明着实被林然的话吓了一大跳，这厮还真是厉害，能够抢来这件宝贝！既是防御法宝，又是炼丹炉，更恐怖的还是生魄期的！这件宝贝在仙界都是非常贵重的！竟然被林然这厮给抢了过来？还有天理吗？还有王法吗？

　　“你去神界，到底都干了什么啊？这么贵重的宝贝都抢得到？”杜明走到混元紫金炉身边，不断绕着它细细打量，感慨地说道。他现在算是明白为什么林然对于那些聚灵期的铠甲法宝不敢兴趣了，敢情他有这么个宝贝在身，能看上那些才怪了。

　　“你现在要炼制什么丹药？”杜明问道。

　　林然思考了一下，看了看地上的材料，“嗯，先炼制一些低级的吧，就天丹吧，聚元天丹，五六品吧。”

　　杜明差点没摔倒，“得得得，你起点高，你厉害！一来就是五品聚元天丹，到时候爆了可别怪我。”

　　林然嘿嘿一笑，也不说话，心神一动，混元紫金炉的炉鼎瞬间开启，漂浮在旁边，随后单手猛的打出几个手印诀，地面的几株天才地宝马上漂浮起来，落入混元紫金炉之中。

　　“盖上，按照丹诀淬炼，随后掌控好火候，等待炉内发出耀眼光芒便成功了。你这个量，应该可以炼制百粒，要是失败了的话，那就实在是太浪费了。”杜明摇头说道。

　　林然嘿嘿一笑，双手再次打出手印诀，默念聚元天丹的法决，一丝丝紫色的符文打在了丹炉之上，紫光闪耀，随后没入其中。杜明眼中诧异不已，这厮刚才打出的炼化符文，看样子等级很高啊！心中对林然到底会多少仙法更加好奇了。

　　“升火！淬炼！”过了片刻，杜明马上喊道。

　　林然也不含糊，马上运气天火，直接将混元紫金炉尽数包裹起来，一丝丝紫色的气流不断地在混元紫金炉四周散发游走，随后马上听到炉内一阵唏嘘的响声。

　　林然在炼制的时候在终于知道炼丹有多么困难了，聚元天丹的丹诀记载需要的火候大小的量让林然控制起来非常的吃力，只要稍一马虎，马上就会霍乱，随后很有可能里面的天才地宝就被狂乱的火力给爆掉了。

　　“凝聚心神，不能有一丝马虎！火候必须要严格的控制在规定的范围内，不然里面的材料就废了！”杜明也是很紧张，刚才林然放进去的东西让他都心痛，这厮一来就弄这么多贵重的天才地宝，完全不顾忌后果怎样。

　　林然很快就已经满头大汗，现在他才发现原来自己一直使用的天火真的要细微控制起来是那么的困难。控制一下还可以，但是一直不动的控制下去，很快就让他感到有些力不从心了。

　　“杜明，麻痹的要不行了！”林然突然大声喊道，天火火焰也突然涨高了一丝。

　　杜明吓得脸皮直跳，马上打出一个手印诀，金色的符文瞬间打入丹炉之内，但是就在这个时候，混元紫金炉猛的爆发出紫色的光芒，化为一道道紫色的利刃攻向杜明。


第262章 大举炼制

　　混元紫金炉的这一异变可是让林然和杜明同时吓了一大跳，紫色气焰凝聚而成的火焰利剑直接袭向杜明，周围的空气都开始扭曲起来。

　　杜明脸色苍白，那利剑来得实在是太突然了，他完全都没有反应过来，眼看就要被袭中。

　　“麻痹的！”林然大骂一声，单手伸向杜明，随后猛的完成爪状，那无数利剑瞬间全部被林然吸纳入手中消失不见。

　　“轰！”

　　林然救下了杜明，混元紫金炉也发出了一声巨响，随后一股非常浓烈刺鼻的味道从丹炉之内飘散出来。

　　杜明一脸心悸的看了看林然，随后看了看前面的混元紫金炉，重重的咽了口口水。

　　“爆……爆了……”

　　林然懊恼的捶了捶脑袋，本来还不会一定失败，但是为了救杜明那厮，林然直接就放弃了控制火候，丹药自然爆掉了。

　　“你刚才打了什么符文进去啊？麻痹的还好我反应快，不然你不死也残了。”林然无奈地说道，里面的天才地宝已经全部废掉了，对于林然来说，也是很肉痛了。

　　杜明也是苦笑，“一个炼化符文，能够帮助你控制一下暴躁的火候，谁知道你这丹炉会攻击我啊？”

　　一大把天才地宝，就这样废掉了，杜明心中也很不是滋味。

　　林然叹息了一声，“再来，这一次弄少一点，这火候还真是难控制，多出一丝里面就不稳定，久而久之越来越暴躁。”

　　杜明擦了擦额头的汗水，他对刚才的事情还是心惊肉跳，对于混元紫金炉也更加好奇起来。竟然能够识主，被动和主动兼备啊！这件宝贝还真是不可多得，林然这次算的赚大发了。

　　这一次林然学乖了，只是拿了十粒仙丹的材料放入丹炉之内，随后再次运起丹诀。

　　杜明在一旁仔细地看着，一稍微有不妥马上说出来。

　　经过刚才的炼制，林然这一次明显要熟路很多，而且量也不是很大，天火控制得很好。

　　一个时辰过去，林然的脸上也已经布满汗珠，现在他算是知道炼丹是有多辛苦多难了。火候一点都不能差，要时刻地保持着那个度，精神需要高度的集中，不能有丝毫懈怠。

　　“怎么还没成？”林然非常吃力的说道，炼丹是非常耗费精力和元力的，林然现在只是炼制那么几颗就已经开始有些非常吃力了。

　　但是只要林然熟练炼丹的过程，那么炼制天丹就不会感到那么吃力了。万事开头难，炼丹的经验很多都是需要靠自己去掌握的，而且每个人的炼丹方法都不同，杜明也没有什么好的办法，只有靠林然自己去摸索。

　　熟能生巧，当林然炼制某种丹药的次数多了，那到以后自然会得心应手。

　　眼下炼丹困难，主要是林然现在对于炼丹非常不熟悉，又害怕再次失败，所以弄得心神非常的紧张。

　　“应该差不多了吧。”杜明不肯定地说道。

　　混元紫金炉内已经飘出香气，一丝丝淡绿的气体从里面散出，已经是丹成的迹象了。

　　“嗤嗤……”

　　突然，混元紫金炉发出一声闷响，林然和杜明脸色一喜，知道马上就要炼制成功，心中激动无比。

　　“集中精神！这个时候是最重要的！成丹之时仙丹非常的脆弱，要是火候乱了，很可能会功亏一篑！”杜明看见林然的心神有些紊乱，马上开口提醒道。

　　林然马上专心一致，严格地控制着火候，他可不想因为自己的一时大意而浪费了这几个辛苦的小时。

　　“成了成了！”杜明突然大喊，林然吓了一跳。

　　只见混元紫金炉发出耀眼的绿光，夹带着一丝丝紫气，看起来绚丽多彩，甚是好看，更加浓郁的清香从丹炉之内传来，整个房间瞬间充斥着香味，绿气环绕。

　　“嗡嗡……”

　　就在这个时候，混元紫金炉的炉鼎突然升起，随后十粒拇指头大小的绿色仙丹漂浮而出，不断围着混元紫金炉旋转着。

　　林然哈哈大小，收起元力，一把将其中一粒仙丹给拿了过来，仔细端详，杜明也拿过一粒。

　　仙丹通体圆润，闪着绿色的关泽，因为刚出丹炉，还有些烫手，看起来品质不错。

　　“嗯，不错，三品聚元天丹。”杜明由衷的赞赏到。

　　林然能够第一次就炼制出成品不错的三元天丹，这个天赋已经很不错了。

　　炼丹火候的控制和丹火的品质是非常重要的。要想炼制出好的丹药，三昧真火无疑是如今仙界最好的炼制火焰，但是那个是老君的绝技，很少有人能够学会，杜明意外的是林然的那紫色天火丝毫不比三昧真火差。

　　“这些你都拿着，送给你了。”林然相当好爽的，直接将他第一次炼制出来的仙丹全部都给了杜明。

　　杜明也不客气，毕竟三元聚元天丹对于他来说，还是很珍贵的，至少他现在的修为也只能炼制这些。

　　“接下来，老子要大举炼丹！哈哈，修神丹、甲子丹、聚元丹、凝神丹、接引丹、无量丹、化生丹什么仙丹老子都要炼制个遍！”林然忘我的大笑说道。

　　杜明听后嘴角直抽，林然这厮总是这样，一成功就马上得意忘形，他说的那些仙丹很多杜明都不知道怎么炼制，也没有丹诀。林然这厮竟然说得那么轻巧，不过这也从另一个方面说明，林然这厮身上的丹诀，还真他吗的多啊！

　　“那个什么，大人啊，你能不能给我一些丹诀？”杜明颇为不好意思地说道。

　　他虽然是老君的弟子，但是现在跟着林然，而且修为也低，很多高级的丹诀他都不能得到，现在看见林然粗粗说的那些，很多都是玄丹级别的，心动无比。

　　林然一脸玩味的看着杜明，这厮貌似还是第一次求自己给他什么东西啊！

　　“可以是可以，但是总不能白给你吧？那我不是亏死了？这些可是我从我师傅那里死皮赖脸才求来的。”林然一脸奸笑，他可不会做亏本生意，不让杜明付出点什么就送给他，那可不是他的性格。

　　杜明就知道林然这厮从来就是个抠门鬼，深吸一口气，“说吧，只要你给我丹诀，我什么都答应你！不过事先说好，都必须是玄丹级别的丹诀！”

　　林然哈哈大笑一声，将手搭在杜明的肩膀上，“那是，我怎么好意思给你些垃圾的丹诀呢？其实也没什么事情，就是现在我们的手下那么多，给的月俸又比其他仙部高，消耗大啊！”

　　杜明猛的看向林然，“你刚才不是说怕影响我修炼然后你才炼丹的吗？怎么？又要我来当苦力啊？”

　　杜明现在连杀了林然的心都有了，亏自己还感动了一下。

　　林然摇了摇手指，“听我说完，我的意思是说，我现在要你手徒弟。”

　　杜明傻了，他自己都是半吊子水平，最高也只是能够炼制五元天丹，要他去收徒弟？简直是开玩笑，马上猛摇头。

　　“不行不行，我自己还是别人的徒弟，怎么收？我哪里会教什么？”

　　林然嘿嘿一笑，“你放心，等四界仙武会比赛完，我就会下界去创立一个宗派，到时候飞升上来的有资质的人，你就教！”

　　“创立宗派？你以为是个人都能够飞升成功啊？每年都有八层的人被轰成飞灰！”杜明无奈地说道。

　　对于林然创立宗派，其实杜明也是非常同意的，下界不缺乏有潜力的人，能够招揽，以后说不定会有几个成为他们的大助力。

　　林然一脸郁闷，指着自己的鼻子问道，“老子是干什么的？”

　　杜明愣了一下，“呃，掌管渡劫天罚的。”

　　“那不得了？谁飞升都要经过我的手！麻痹的我自己的人我劈轻一点不就可以了？至于其他仙官的人嘛，嘿嘿，老子狠命的劈！”

　　杜明顿时满头黑线，完全无力说话了。

　　在忽悠杜明当自己以后手下的炼丹师傅之后，林然就开始了他的炼丹大计，这厮也是拼命，完全都没怎么休息，不断的炼丹。

　　随着次数的增多，林然对于炼丹也越来越熟络，半个月时间几乎全部都沉溺在自己的炼丹房里面，让杜明等人感叹，这厮不去老君那里当个炼丹徒，着实是可惜了。

　　就凭借林然这股干劲，已经让杜明完全不敢和他比了，那厮炼起丹来，完全是不要命，炼出的仙丹也是随手丢在地上，随后服用一些仙丹又再次炼制。

　　林然越炼越狂热，他发现，自己炼丹，修为竟然在缓慢的增长着！要是这样下去，那么突破到六元完全不是幻象！想到自己既可以炼丹，又可以用这个机会突破六元，林然就愈发的疯狂起来。


第263章 被扮猪吃老虎

　　林然完全沉溺在炼丹之中，刚开始只是四五元天丹，后来觉得够用了，直接对玄丹下手，其中也失败过几次，不过慢慢地也逐渐掌握了炼制玄丹的技巧，成功率大大的提高。

　　半个月的时间，林然完全是不出炼丹房半步，一直在炼丹。地面已经堆满了各色各样的丹药，每次杜明进去的时候，脸色都异样的激动，这么多的仙丹，而且品次都不低，足够他们用很久了。

　　不过林然也不敢拿那些万年级别的天才地宝来炼制，那些可是炼制金丹甚至是王丹的材料，拿来炼制低级的仙丹要是被老君知道，恐怕直接会从兜率宫杀过来。

　　“大人，宁玉仙子求见。”林然刚炼制完成一批仙丹，正休息，王宇的声音就在门外怯生生的响起。

　　要不是他们知道林然和宁玉之间关系非比寻常，哪里敢打扰林然？林然那厮完全成了炼丹狂了，谁打扰他他就骂谁。

　　林然愣了一下，随后使劲地捶了几下自己的脑袋。

　　他自从回来之后就一直没有去找宁玉，当日的落宅宴他们不怕太过张扬，宁玉很早就跟着她的师傅回去了，林最近又因为炼丹完全给忘记了。

　　他们现在可是捅破了那层关系纸，他知道宁玉一直都在担心自己的神界之行，一回来就发现一大堆事情，完全没有时间去找，心中多少绝对很多不起宁玉。

　　如今人家一个女孩子，亲自找上门来了，林然瞬间感到自己非常的不是人，急忙冲了出去。

　　王宇看见林然一声不吭的冲了出来，吓了一跳，随后看见林然满脸胡渣，一身黑色的油渍，看起来颇为邋遢急忙拉住林然。

　　“干嘛？”林然很不耐烦地问道。

　　王宇苦笑一声，指了指林然的衣服，“大人，您不会就这一身打扮去见宁玉仙子吧？”

　　林然这才发现自己的打扮，一身邋遢肮脏，无奈摇了摇头，元力一震，瞬间就将身上的垢污全部都震成粉灰，大步往大厅走去。

　　来到大厅，看见一身雪白连衣的宁玉正安静的坐在椅子上，出神地看着门口，不知道在想些什么。

　　林然悄悄走了过去，还没走到宁玉身边，宁玉就已经缓缓开口。

　　“终于来了啊。”

　　听到这么句话，林然感到心中酸涩，干笑几声，来到宁玉身边坐下，一时间有些不知所措。

　　“呃，那个什么，我最近比较忙，所以没有什么时间去看你。”沉默了良久，林然开口说道。

　　宁玉眨了眨修长的睫毛，“嗯，我知道，我没有打扰你吧？”

　　林然急忙摆手，“哪里哪里！我巴不得呢，嘿嘿，想吃点什么？我请了！”

　　宁玉看见林然那副样子，微微一笑，“我们去凡间逛逛吧，很久没去了。”

　　林然一愣，随后点了点头，他最近炼丹也炼丹得有些身心疲惫了，和宁玉去凡间散散心也是不错。他们现在已经不是当初的仙人了，想去凡间溜几圈还是可以的。

　　林然去换了一身衣服之后，直接就和宁玉离开了仙界，在仙界两人多少要拘谨很多，在凡间就不同了，没有多少人会发现他们的身份。

　　“你知道翠云山在哪里吗？”林然现在已经和宁玉来到了凡间的一座城池之内，宁玉还是带着白色的面纱，一身白衣看起来颇为圣洁。

　　宁玉挑选着手中的几个东西，看了看林然，“知道，离这里也不是很远，半天就能到，你打听这个干嘛？”

　　林然眼睛放光，“老君说牛魔王在翠云山，不知道他现在的情况怎么样了，我想顺便去看看。”

　　宁玉点了点头，牛魔王的事情她也是知道，可是奈何她没有任何权利，只能眼睁睁的看着牛魔王被二郎神废了打入凡间。

　　林然这次来凡间完全是和宁玉散心的，说白了也就是约会，两人就这样一直游历各种地方、景点，玩得很是开心。只是晚上的时候就让林然郁闷了，男女之事他都多少知道一点，也很是向往，但是哪里敢跟宁玉提？两人到了晚上就是分房而睡，让林然不断捶墙，大骂自己没出息。

　　“凡间就是要比仙界好，麻痹的整天勾心斗角的，老子都要累死了。嘿嘿，以后咱没事就多下来逛逛，想想就很美好啊。”林然和宁玉现在坐在一间酒楼之内，吃着午餐，整栋酒楼的出名的美食都让林然给点来了，反正他们不缺钱，要多少都能变出来。

　　因为是吃饭，宁玉也就摘掉了面纱，修长睫毛下的一双大眼睛，陪着绝美的脸蛋，看起来甚是动人美丽。旁边的食客不断的时不时看向这边，都在小声地讨论着什么。

　　“四界仙武会结束以后，你还要创立宗派，到时候恐怕会更加忙，哪里能有时间陪我这样逛。”宁玉的语气幽幽地说道。

　　林然尴尬地搓了搓鼻子，“没事，宗派创立其实也没多麻烦，到时候交给杜明就可以了。我养着他们可不是吃白饭的。”

　　宁玉轻叹一声，无奈摇了摇头。他们现在的关系根本就见不得光，要是让仙界的人知道，那么林然和她都会有危险，这也是她一直都担心的问题。

　　林然也是担心这个原因，他现在还在发展阶段，而且势头非常的猛，要是让别人抓住了这个把柄，那可是致命的，所以不得不小心谨慎。可是这样下去完全没有个头，仙界的法规一天不改，他们就一天不能见光。

　　“小美人，过来和我们喝杯酒怎么样？”就在林然和宁玉吃着东西的时候，一声极其猥琐的笑声从他们后面传来。

　　林然和宁玉同时看了过去，只见三四个一身华丽衣裳的年轻男子正一脸轻浮的看着他们。

　　林然对于他们前面说的那些话也都听见了，可是懒得理会，他们这些凡人对于林然来说，真的和蚂蚁差不多，犯不着和他们动气。

　　“哪来滚哪去。”林然淡淡地回了一句，宁玉也没有理会，安静的吃着东西。

　　那几个凡人看见林然那么嚣张，马上不高兴了，蹭的站了起来，走了过来。

　　“怎么着？你小子很嚣张啊？叫你女人跟我们喝几杯会怎样啊？你知道我们是谁吗？”为首的男子眼神炙热的看着林然说道，丝毫没有看林然一眼。

　　林然无奈叹息一声，无论到哪里，总会冒出一些不知死活的东西来打扰他的雅兴，他们不明着来挑衅自己也就罢了，林然自然不会怎么样，但是这般嚣张的和自己说话，要是还不做点什么那就有损仙人的身份了。

　　“小美人，你看那小子瘦得跟排骨一般，多弱，哥们几个可是大汉子啊！有的是钱，跟我们喝几杯兴许纳你为妾什么的，那你以后就完全不愁吃喝了。”那为首的大汉一脸淫笑说道，身边的男子也不断开口附和。

　　这帮人，一看就知道是凡间的富贵人家，看见自己喜欢的东西，就马上想占为己有了。旁边的食客都是一脸看戏的表情，他们可不敢惹那几个人。

　　宁玉抬起头，看向那男子，微微一笑，让那几个男子感觉全身都飘飘然了起来。

　　“我劝你们，还是走吧，他很厉害的。”宁玉微笑着说道，声音带有几番顽皮，这倒是和她以前很不一样。

　　林然愣了一下，随后苦笑，谁知道宁玉会玩心大起啊？

　　那几个男子马上不高兴了，什么叫很厉害？在这里有谁敢和我们比厉害？马上气势汹汹的看向林然，“他算什么东西？老子一根手指就能点死他！”

　　“一根手指点死我？”林然好笑的指了指自己，“麻痹的你点点看，要是不死，老子就让你没手指！”

　　“林然，有妖气！”就在这个时候，宁玉突然站了起来，收起了刚才的笑脸，一脸严肃地说道。

　　林然愣了一下，随后猛的皱眉，豁然起身，“很浓的血腥味！”

　　那几个男子笑了，心道肯定是林然这厮怕了，所以才会这般说话，连周围的食客也是摇头直笑，这个男的，手段也太低级了。什么叫有妖气？他们活那么大，都还没见过妖怪，哪里会信林然和宁玉的话。

　　“怎么？找借口也要找好一点的啊？妖气？哈哈！笑死老子了。”男子捂着肚子大笑到，身后的几人也是一样一脸戏谑的笑意。

　　林然冷眼看了他们一眼，顿时让他们感到有一把把到划过他们的肌肤，浑身鸡皮疙瘩狂起。

　　“走，去看看。”林然实在没有什么心思和他们啰嗦，直接拿出几锭银两丢在桌子上，就要离开，宁玉也走了过来。

　　“等等！我叫你们走了吗？想跑？可以！这个小美人今天说什么都要留下来！”男子哪里会放林然离开，马上伸手拦住林然，旁边几个则是将林然和宁玉包围了起来，一脸狰狞的笑意。

　　“滚。”林然冷哼一声，那几个男子都来不及叫一声就直接撞破窗户飞出楼外。

　　整个现场瞬间一片死寂，看向林然和宁玉的眼神就像见到鬼一样。

　　林然根本懒得理会他们，直接消失在原地，宁玉也一并跟着消失。

　　因为那妖气，充满了血腥味！一看就知道是一只为祸人间的妖怪，林然可不会让它跑了，说不定还能借此晋升到六元玄仙！


第264章 千年尸妖

　　一紫一蓝两道光影快速的穿梭在熙熙攘攘的城市内，没有任何人发现。

　　林然的脸色越来越严肃，宁玉也是紧锁着蹙眉，表情很不自然。

　　他们越接近，就越感到那股浓烈的煞气，充满刺鼻的血腥味。这个妖怪，肯定是以杀伐为主成妖的，往往这种妖怪修为都很高，心性暴戾，练就的就是金蝉子和宁玉当初误以为林然修炼的杀伐之道。

　　现在他们两人来到了成为的一座庄园，面积宽大，建筑古朴但又显得豪华，一看就知道是哪个大户人家的府邸。

　　林然和宁玉悬浮在庄园的大门口，皱着双眉，那股浓烈的杀气就是从里面散发出来的。

　　看见三三两两个下人面色疲倦地走动着，每个人看上去都是面色苍白，有气无力的，黑眼圈特别的重。

　　林然和宁玉对视一眼，都从对方眼中看出了一丝担心。

　　那些下人一看就知道是被人吸食了精元，离死也不远了。可是这么个地方，有这样一个妖怪，为什么土地不上报仙界？坐落府邸，那妖怪应该是住在这里很久了。

　　“杀了便是。”林然冷声说道。对于这些妖怪，林然心中非常的不感冒，特别是当初淮阴城事件，让他对那些凡间作恶的妖怪充满杀意。

　　宁玉贝齿轻轻地摇了摇薄唇，摇了摇头，“先看看，那气息很强，修为可能不比你低，现在正是四界仙武会要开始的时候，你不能出现任何意外。”

　　“杀了那厮，功劳便是我们的！”林然哪里会听宁玉的话？一个为恶人间的妖怪，修炼的还是杀伐之道，杀了上报到仙界那可是功劳一件。

　　宁玉略带责备的白了林然一眼，“还是上报仙界吧，叫修为高的仙人来收服，这个时候你不能出任何差错。”

　　凡是修炼杀伐之道的妖物，修炼速度都是非常快的，所以当初他们看见林然修炼速度这般的快，才会怀疑林然那厮是修炼杀伐之道。

　　林然无奈一笑，“没事，他还不是我的对手。那我们这样，先假扮凡人，隐藏修为去探探。要是厉害，就上报仙界，要是不厉害，我们直接就杀了便是。”

　　其实林然心中巴不得对方修为比自己高那么一两元，这样一来自己突破六元玄仙就有希望了，在四界仙武会的时候也更加有底气。

　　宁玉傲不过林然，只能同意。

　　两人变换成为一个凡人的模样，将修为全部的隐藏了起来，不是金仙修为都不可能发现他们的身份。

　　“你们是？”宁玉挽着林然的手走到府邸的门口，看门的两个下人马上有气无力地问道，看见宁玉的样貌，眼睛闪过一丝惊艳。

　　林然微微一笑，“我们两夫妻二人游历四方，路过贵地，现在天色也已经晚了，想借宿一宿，不知道小哥可否能和主人家说一声？你放心，房钱什么的我们会照付的。”

　　听到林然说的话，宁玉的脸微微一红，轻轻的捏了林然的胳膊一下。林然咧嘴一笑，心中暗爽不已。

　　那个下人哦了一声，让林然他们稍等一会儿，慢步蹒跚地走了进去，看他那样子，简直一口气都能吹飞了。

　　林然微微皱眉，“这些下人，精元所剩不多了，随时都有可能死去。”

　　宁玉点了点头，那些下人身上几乎都是死气，还能够看门着实很了不起了。

　　林然仔细打量了一下周围，发现这地方也就这么一户人家，而且也能够看出里面的下人不多，心中颇为好奇。谁会将自己的府邸建造在这么个偏僻的地方？要是遇见什么打劫之类的，那不是死定了？

　　不一会儿，那个下人走了出来，耸拉着眼皮，“进去吧，老爷在大厅恭候二位。”

　　林然微笑点头，带着宁玉就走了进去，一进去马上就感觉那股煞气腥血之味更加浓郁，几乎让人作呕。周围的花草树木也都是呈现灰黑色，蔫耸着，整个庄园府邸看起来死气沉沉的，让人心生寒意。

　　“林然，这个地方让我感觉很不舒服，我看我们还是上报仙界吧。”宁玉脸色担忧地说道，不由自主的抓紧了林然的胳膊。

　　能让一个八元天仙都感到心寒的地方，那说明里面的妖怪的修为，完全有可能在林然之上！

　　林然微微一笑，轻轻的拍了拍宁玉柔弱无骨的手背。“没事，要是打不过，跑我们还是可以跑的。”

　　跟着那个下人转过了几个小花园，终于来到了一个大厅门口，下人指了指里面，便转身离开了。

　　林然虚眯着眼睛和宁玉站在门口，没有进去，因为他看那门口就像一个潜伏的毒蛇张开大嘴一般，等着他们进去羊入虎口。

　　“进来便是客，进来吧。”一声如枯木摩擦的声音从里面突然传了出来，让林然听得全身鸡皮疙瘩狂起，浑身不自在。

　　林然深吸一口气，紧握着宁玉的手大步走了进去。

　　整个大厅不是很大，里面也没有什么东西，一跳褐红色的地毯直接通向最前面，两旁摆放着几张暗黑色的椅子，看不出什么材料制作的。在最上方，则是一个瘦弱骷髅的老者，一双眼睛黑灰无比，没有一丝亮彩，皮肤白皙无比，脸上的皱纹配合着他那白皙的皮肤，整个看起来非常的诡异不协调。

　　让林然奇怪的是，他进来之后，就再也感受不到原先那股刺鼻的血腥味道。

　　林然和宁玉疑惑的对视一眼，心中奇怪无比。

　　“呵呵，小子有礼了。”林然露出微笑，对上面的老者作揖问候。

　　老者咧嘴一笑，露出一口洁白无比的牙齿，两颗虎牙特别的尖长。

　　“二位相比我新婚夫妇，四周游历的吧？”老者问道，随后继续又说，“请坐，在老夫这里就不要太客气了。”

　　林然微微点头，和宁玉坐了下来，随后一个面色蜡黄、身穿丫鬟服饰的女子端着茶水给林然他们倒上。

　　“请用茶。”丫鬟声音沙哑地说了一句，便退了下去。

　　这个地方什么地方都透露着诡异，让林然现在都浑身不舒服了起来。但是看那老者，身上也没有什么戾气，也不像是那个妖怪，可是为什么一进来就感觉不到煞气了？完全匪夷所思。

　　“不知二位想住多久？”老者笑容依旧，丝毫不没有改变过，林然都任何那厮是不是脸就是这么个样子。

　　“一晚便可，明日我们便离开。食宿费用我们夫妻二人会出，老先生还请不要推让。”林然文质彬彬的说道，那样子就连旁边的宁玉都诧异不已，这可是和以前的林然完全就是两个极端的人啊。

　　这厮的演技，越来越精纯了，在仙界混这么久也完全不是白混的。

　　老者哈哈一笑，食指转动了拇指的翡翠扳指，“无妨，就按小哥的意思吧。”

　　林然看见老者手中的翡翠扳指，眼睛猛的闪过一丝紫芒，随后嘴角轻微上扬。

　　“那现在就叫下人带小哥前去房间吧，看看喜欢不喜欢，风尘仆仆的顺便洗漱一下。等下晚宴的时候老夫会派人通知小哥的。”老者说道。

　　林然突然大笑起来，宁玉和那老者同时看向林然，不知道那厮发什么神经。

　　“小哥为何而笑？”老者半眯的眼睛闪过一丝红光，语气依旧。

　　林然转动了一下自己的须弥戒指，站了起来，一脸玩味的看着老者，“传闻，千年尸妖身上都会凝聚着一枚翡翠鬼戒，借以隐藏自己的尸气，避免遭到仙界的人追杀。不知道老先生手中的那枚戒指，是不是传说中的翡翠鬼戒呢？”

　　宁玉听到林然的话，脸色一变，急忙警惕地看着老者。

　　老者表情依旧未变，一脸微笑半眯着眼睛看着林然，“小哥看来，门道不浅啊。”


第265章 战尸妖！

　　宁玉脸色现在很不好看！千年尸妖确实会凝聚出一枚翡翠鬼戒。

　　能够成为千年尸妖的，都是一些死前作恶多端，死后怨气滔天得不到轮回，又没有被钟馗抓住的恶鬼。

　　修炼到一定程度，就能够附身人体，逐渐侵蚀对方的灵魂，随后将肉体占为己有。因为是外来肉体，本体已经是死亡，所以他们就必须不断的吸食别人的血液和精元来维持肉体不腐烂，修为越高的尸妖，需要的精元和血液就越多。

　　千年尸妖，已经算是很有年纪的尸妖了，修为最低也是玄仙级别，宁玉看那老者一身皮肤白皙如雪，一看就知道是个狠角色。

　　“千年尸妖，啧啧，道行不浅啊！竟然能够逃过仙界的视线。”林然讽刺的笑道，心中隐隐有些激动，虽然现在还不知道这尸妖修为多少，但是想来也应该不比自己弱什么，吞噬了那自己可能就直接六元玄仙了。

　　千年尸妖眼睛突然变得猩红无比，闪耀着刺眼的红光，整个人也变得狰狞起来。

　　“嘎嘎，本来还以为是两个凡间小羊送上门来给老夫吃了，没想到确实仙界之人。不过我看你们的修为，不过也就天仙罢了，哪里是老夫的对手？”千年尸妖干枯的大手猛的一握，拇指的翡翠鬼戒绿光一闪，整个大厅瞬间扭曲起来，血红色的气劲不断横流，那股刺鼻的血腥煞气瞬间充斥周围。

　　林然将宁玉护在身后，单手一握，混凌戟瞬间出现，紫色的电流噼里啪啦作响，将周围血红色的煞气尽数抽打散去。

　　千年尸妖看见林然手中的混凌戟，眼中闪过一丝贪婪之色，“嘎嘎，小娃子能耐不错，这把武器，就送给老夫炼制血戟吧！”

　　“那要看你，有没有那本事了。宁玉，你先出去，这个千年尸妖，我来对付。”林然猛的将混凌戟往身后刺去，一跳紫色火舌瞬间射出，直接将血气凝聚堵住的大门给轰开。

　　宁玉虽然担心，但是知道自己在只能成为林然的累赘，叮嘱了一声小心之后快速的退了出去。

　　“嘎嘎，你们仙界不是禁制男欢女爱的吗？看来你们胆子不小啊！不过也不用担心，老夫我今天就替你们永远保守这个秘密，让你们自己都不能说！”千年尸妖身体一身，衣服尽数碎开，整个人身体完全就是一架骷髅加上一层皮，看起来渗人心麻。

　　林然这才看出千年尸妖的修为，心中不由得失望无比。“唉，才五元玄妖，你太让我失望了，还千年尸妖呢，麻痹的那么菜。”

　　千年尸妖被林然的话给说懵了，他五元玄妖在凡间已经是很逆天的存在了！哪怕在妖界也可以算得上是那么半个人物，竟然在一个黄毛小子口中成了垃圾？

　　林然现在都还没有完全展现出自己的修为，但是千年尸妖可不认为林然那厮那么年轻就会比自己修为还高。

　　“小子！死到临头还嘴硬！老夫要你尝尝什么叫分骨解体！”千年尸妖怒喝一声，手中出现一把血红色的大旗，上面布满各种古字，看不出到底写的是什么。

　　林然皱了皱眉头，那红色大旗是聚灵期的武器，一个凡间玄妖能够拥有也算很不错了。那红色大旗周身血气弥漫，煞气凛然，一看就知道是大凶之物，也到陪这个千年尸妖。

　　“血海漫天！”千年尸妖大吼一声，尖利的声音将周围的桌椅全部都震成齑粉，一股股巨大的旋转血流瞬间出现，不断在他身前快速游走，随后冲向林然。

　　林然纹丝未动，五元的玄妖他还真的没放在眼里，单脚猛的踏地，地面瞬间龟裂，奔袭而去，在到达血气上方的时候地面猛的爆开，直接将千年尸妖的攻击化解。

　　看见林然那么容易就将自己的攻势化解，千年尸妖吓了一跳，脸色变得严肃起来，心中暗道这次可能碰到硬茬了。

　　千年尸妖再次挥动血色大旗，漫天的血气将周围的空气尽数填充，浓烈刺鼻的血腥味不断传来，让林然脑袋都有些眩晕。

　　麻痹的这鬼旗子还能够慑人心神？看来邪物都不能掉以轻心！林然心中大骂，运气元气，瞬间就将自己的修为完全爆发了出来，紫气暴体而出，将冲向林然的血气完全冲垮，摧枯拉朽，丝毫没有任何阻挡。

　　千年尸妖脸色大骇，急忙跳开，他根本就看不透对方的修为，而且对方身上散发出来的危险气息让他心神不宁。

　　“你到底是谁！”千年尸妖色厉内荏的喝道，干枯的双手死死握住血色大旗，警惕地看着林然。

　　林然哈哈大笑，他现在知道这个千年尸妖根本就不是自己的菜，也没有什么心思和他罗嗦了，他时间可不多，还要去翠云山找牛魔王。

　　“死了再告诉你。”林然话还没说完，身体瞬间就消失不见，下一刻就出现在了千年尸妖的面前，混凌戟爆发出骇人的紫芒，手臂粗大的紫电闪动而出，直接劈向千年尸妖。

　　千年尸妖没想到林然竟然还能够使用空间移动，但是他的反应也还算快，马上往后跳开，手中的血色大旗直接挥向林然，一个个人形血色的骷髅发出凄厉的嘶吼声从向林然，但是都被林然的混凌戟一枪给刺成粉末。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声在大厅之内响起，血气暴躁，四处横流，夹带着紫色的电流，将地面全部都给掀爆裂开。

　　千年尸妖闷哼几声，猛的吐出一口鲜血，眼神闪过怨毒之色，直接往门外跑去。

　　知道自己不是对方的对手，千年尸妖已经无心恋战。他修炼了千年，不知道吸了多少血，吞了多少精元才有今天的成就，哪里会和林然拼命？一般再生的鬼妖都会格外的怕死，万魔谷的那些鬼妖就是因为怕死，才被林然趁虚而入，一举杀光。

　　看见千年尸妖跑向门外，林然脸色一变，宁玉可是还在外面，现在的宁玉远远不是千年尸妖的对手，要是出了什么事情他可就要自杀了。

　　“给老子回来！”林然怒喝一声，声音如雷鸣轰地，将周围的空气都震得轰鸣爆开，身体猛的缠腰出万条紫带，瞬间就扑到千年尸妖的身上。

　　千年尸妖眼看就要冲出门口，突然感觉全身一身火辣的疼痛，身体猛地一震，直接往后飞去。

　　林然手持混凌戟，全身燃烧着熊熊的紫色天火，宛若一尊睥睨天下的王者一般，身体散出的紫带如章鱼触手一般，不断的飘动，千年尸妖只是一瞬间就被拉到了林然面前。

　　千年尸妖大骇，双目恐惧无比，不断地拿着手中的血色大旗挥舞着，一阵阵滔天的血气从血色大旗之中涌动出来，将他整个人完全的包住。

　　“轰！”

　　林然丝毫不拖泥带水，当千年尸妖被拖到自己面前的时候，马上就是一枪穿过去，直接将那血气包裹成的圆球给轰爆，但是让林然意外的是竟然没有发现千年尸妖的踪迹。

　　“果然有些手段。”林然双目如炬，不断地打量着四周，到处都是血气，扭曲不断，看得不是很真切。

　　“给老子出来！”林然猛的看向身后，直接一枪刺去，紫色劲气瞬间凝聚成一条巨龙，巨鸣一吼，翻滚着一圈后直接奔袭而去，地面不断爆裂过去，整个房间瞬间崩塌。

　　悬浮在外面空中的宁玉脸色忧虑地看着大厅，突然看见大厅全部爆炸开来，漫天的血气充斥周围，轰鸣爆响不断。

　　宁玉脸色大变，就想冲进去，但是一个红影突然从前面快速串来，一把将宁玉的脖子扼住。

　　“桀桀……小美人！你可不能进去！”


第266章 杀

　　宁玉脸色骇然，只见满身都是鲜血的尸妖正一脸狰狞的扼住宁玉的脖子，雪白的肌肤瞬间被抓得勒出血痕。

　　“麻痹的！放开她！”

　　林然的身影下一刻直接就出现在他们面前，杀意滔天，厉声喝道。

　　他自己也是大意，完全没有想到这尸妖的防御力这么强，受到了自己全力一击竟然还能够跑得出来，直接将宁玉给抓了当成人质。

　　千年尸妖嘎嘎一笑，手中的力道更甚几分，“要我放了这小美人也可以，马上自废修为！不然……嘎嘎……”

　　“林然！不要管我！”宁玉听到千年尸妖竟然要林然自废修为，吓得花容失色，林然现在可是仙界潜力最大的新人，要是因为这样废掉了，那就算救下了她她也会愧疚一辈子。

　　林然可不傻，要是他自废了修为，那他和宁玉两人都活不了。他可不相信千年尸妖真的那么守信用。

　　林然脸色变得非常难看，他没有信心一招将千年尸妖干掉，要是杀不死，宁玉就真的危险了。

　　“嘎嘎？怎么？不愿意？那可就别怪我不客气了。”千年尸妖也没指望林然能够真的自毁修为，猛的一用力，宁玉马上感到呼吸不畅，但是却丝毫没有挣扎，看向林然的表情有不舍，也有自责。

　　当初她第一次见林然的话，林然的修为完全不能和她相比，可是现在，她竟然成为了林然的累赘，让她感到自己很没有用。

　　林然看向宁玉的那种眼神，感到心中一痛，随后眼神一冷，“你放心，我不会让你有事的。”

　　“到这个时候还谈情说爱？嘎嘎，不知死活！”千年尸妖也是不敢再次乱动，要是真的杀了宁玉，他也离死不远了，两人只能这样僵持着。

　　林然目测了一下距离，刚好一百米这也，能够使用空间移动瞬间来到千年尸妖的面前，但是他怕的是自己还没出手，千年尸妖就狗急跳墙的对宁玉下手了。

　　“宁玉，现在我问你你只需要眨眼就可以了。你能够在争取到一个呼吸的时间吗？”

　　林然用心神传音对宁玉说道，因为宁玉的修为低，用心神传音回答林然很可能会被千年尸妖发现，所以只能依靠眼色了。

　　宁玉眨了眨眼睛，示意林然可以。她怎么说也是一个八元天仙，虽然对付千年尸妖不行，又被他擒住，但是争取一个呼吸的时间不被千年尸妖下死手还是可以的。

　　林然深呼吸一口气，眼眸变得锐利无比，冷冷地看向千年尸妖。“我数到三，然后你就挣扎，你放心，我不会让你有事的。”

　　林然现在也是再赌，不过是建立在他有信心的前提下。一个呼吸，只需要一个呼吸林然就能够将宁玉从千年尸妖手中救下，只要宁玉干扰千年尸妖一个呼吸就成功了。

　　千年尸妖看见竟然不说话了，心中升起一股不好的预感，“嘎嘎，怎么？这样僵持对大家都不好吧？我带着这个小美人离开，你不追，老夫发誓不伤害她。”

　　“一……二……三！”林然根本就懒得理会千年尸妖的话，直接数到三，宁玉在林然“三”字刚开口的那一瞬间，双手猛地抓住千年老妖的双手，用力一掰。

　　千年老妖一直都将注意力放在林然身上，被宁玉的突袭弄得手忙脚乱，根本就反应不及，宁玉竟然直接就掰开他干枯的大手。

　　“找死！”千年尸妖大怒，全身血气暴涨，一掌劈向宁玉的天灵盖，宁玉只感觉天地间的杀气好像尽数往自己袭来一般，一股死亡的气息充斥心头。

　　要是宁玉这一掌被拍实了，那她的脑袋绝对会瞬间爆成肉酱！

　　“滚！”

　　就在这生死一刻的时候，林然突然出现在千年尸妖和宁玉之间，直接接住千年尸妖的那一掌，另一只手握成拳，一道漩涡紫气覆盖拳头表面，瞬间轰向千年尸妖的胸口。

　　“扑哧！”一声肉响，千年尸妖直接被林然拳头贯穿胸口，狂喷一口鲜血，快速往后坠去，重重地砸在了地上，将地面完全掀爆开来，不见踪迹。

　　“没事吧？”林然没有去管那千年尸妖，一般抱住宁玉，脸色无比担忧地问道，不断的检查宁玉身体有没有受伤。

　　宁玉挤出一丝勉强的笑容，摇了摇头，“没事，真的没事。”

　　看着脸色发白的宁玉，林然自责的拍了拍脸，“都是我，太大意了，差点让你出了意外。”

　　宁玉心疼的抓住林然的手，笑了笑。“真没事，现在你去解决那千年尸妖吧，等下该跑了，不能再让他祸害其他人了。”

　　林然脸色马上变得有些狰狞，这个千年尸妖，单是敢挟持宁玉这一条，就必死无疑！瞬间出现在地面，林然大手一挥，周围的烟尘马上消失不见，露出一个巨大的血红色大坑，千年尸妖正在最底下，握着胸口不断地抽搐着，口中不时喷出黑血，眼神恐惧地看着林然。

　　“求……求……”看见林然走了下来，千年尸妖嘴巴一张一合艰难地说道。

　　“求求？求你吗个逼！”林然怒骂一声，直接扼住千年尸妖脖子将他提了起来，随后猛的甩了出去。

　　“嘭！”

　　还没等千年尸妖落地，林然马上出现在他上方，直接就是一拳，再次将对方轰进了地面。

　　“麻痹的你就算求天王老子都是死定了！”林然直接抓去千年尸妖的右手，将他的翡翠鬼戒给拔了下来放心自己的须弥戒指之中。

　　“放……放……了我……我……什么都答应你！”千年尸妖苦苦哀求，他们这种重生过的妖怪，都是非常怕死的，哪怕知道完全没有希望也是想争取一下。毕竟这一次死了，就是真的死了。

　　林然狰狞一笑，“放了你？”

　　“轰！”话刚一说完，直接就将千年尸妖的下肢给轰成粉碎，千年尸妖马上发出凄厉的嚎叫声，痛苦地痉挛着，不断地抽搐。

　　宁玉脸色已经恢复了往常，走到林然身边，眼神略带恨意的盯着已经生不如死的千年尸妖。“林然，就直接杀了吧。”看见林然如恶魔一般的折磨着千年尸妖，宁玉心中有些不忍，这样久了对林然的心性不好。

　　林然了解的点了点头，单手伸向千年尸妖，全身紫气旋转汇聚在手掌心，形成一个紫色的漩涡，随后一声脆响直接轰下，将千年尸妖整个身体轰成粉末。

　　“收！”林然运气噬决，直接将一个血红色的影子给吸入掌心，他杀人，从来都是连对方的灵魂一起干掉的。

　　看见林然使出的那古怪招式，宁玉皱着眉头看向林然，脸色担心的问道，“刚才那个是他的灵魂？你吸收了？”

　　林然搓了搓鼻子，嘿嘿一笑，“嗯，杀伐之道就是这样的，要将对方的灵魂都吸收才算正在的杀伐。没事，我一直都这样做，也没见什么事情不是？”

　　林然也是随便找了个借口，噬决这个东西，还是不能让宁玉知道，不是林然不信任宁玉，而是多一个人知道就多一份危险。

　　宁玉了解的点了点头，“怪不得当初二郎神他们都找不到北河他们的灵魂，他们都是你杀的吧？你还真狠。”

　　林然笑了笑，“当初我的实力怎么你是不知道，御马监的任何人都能杀死我，他们都是被我算计死的。要是不杀他们，我就要死了，不把他们灵魂给消灭，我也会死，只能这样。”

　　宁玉微微一笑，她对林然杀了仙官倒是一点都不反感，而且很多人都心里明白御马监当初死的那三个仙官绝对是林然杀的，只是没有证据，连二郎神都不能拿这件事做文章。

　　“好了，现在尸妖也解决了，时间也不多，去一趟翠云山吧。”林然提议说道。

　　宁玉点了点头，两人快速飞上高空，化为流光往翠云山的方向飞去。


第267章 铁扇公主

　　当林然和宁玉刚离开千年尸妖的庄园不久，一个鹰脸人身的妖怪突然出现在林然杀死千年尸妖的地方，身后还跟着一只犀牛精。

　　“鹰爷，来晚了，尸臣还是被杀了。”犀牛精脸色不自然地说道。

　　鹰爷蹲下身子，抓起了地面满是黑色侵染的泥土，搓了搓，拿到鹰钩鼻前嗅了嗅。

　　“刚死没多久，灵魂也没有留下，和一虎他们死的一样。”鹰爷眼中闪过一丝无奈。

　　“到底是谁再跟我们作对？”犀牛精急忙问道，脸色愤愤然。

　　鹰爷苦笑一声，当初在千面口中就已经知道杀一虎他们的人是谁了，如今杀千年尸妖的手段如出一辙，很明显都是同一个人，让他感到非常无奈。

　　“唉，现在老祖又不让我们告诉他真相，这样下去，我们的人都要被他杀光了。”鹰爷头痛的敲了敲脑袋。

　　“你是说，是少主干的？可是尸臣可是五元玄妖啊，少主的修为……”犀牛精脸色骇然，不敢相信地说道。

　　“传令下去，这段时间，所有人都给我收敛一点！碰到少主马上给我躲起来！谁要是和他交手，死了别怪我没提醒！”鹰爷冷声说道。

　　犀牛精急忙应是，随后身体消失原地不见，只留下鹰爷一人。

　　鹰爷看了看周围一片狼藉的模样，无奈一笑，大手一挥，整个府邸庄园瞬间全部都化为齑粉，消失殆尽！看不出一丝的痕迹。

　　林然现在已经和宁玉来到了一片山脉，四周景色宜人，绿叶葱葱，如刀削般的山峰一座连着一座，看起来到也算是个不错的地方。

　　林然心中暗叹，牛魔王这厮貌似总能找到这些好地方，他现在担心的是牛魔王是不是贼心不改，一来这里就马上想将周围的天才地宝给偷了。

　　当初那厮就是这么干的，被追杀得满世界跑，现在他的修为被废，可不比以前，一不小心可能就直接被干掉了。

　　“前面就是翠云山了。”宁玉指着不远处的一座山峰说道。

　　林然顺眼看去，只见一座陡峭的岩石累积而成的山峰出现眼前，上面长的都是一些松树，还有一些杂草，看起来要比其他的山峰萧条一些。

　　“这翠云山有一个女妖怪，自称为铁扇公主，手中有一把很厉害的芭蕉扇，是老君当初炼丹时候的蒲扇，只要一扇就能把人扇到十万八千里之外，很是厉害。”宁玉说道。

　　林然愣了一下，暗道老君果然不愧是老君，连一把煽火的扇子都那么厉害，自己和他比起来，简直是渣渣啊！完全没有可比性，不过心中也不气馁，他林然成仙才多久？不到一年罢了，老君可是万年巨头了，没有一些厉害的手段法宝那也太可怜了。

　　“那铁扇公主该不会将牛魔王给扇飞了吧？”林然担心的问道，牛魔王那厮可是好色无比，当初看见宁玉眼睛都直了，就差留口水了，铁扇公主应该也算是漂亮，那以老牛的性子，不是要急红眼了？

　　宁玉摇了摇头表示她也不知道，毕竟她和那铁扇公主没有什么交情，对于牛魔王的性子她也是知道，心中还真没谱。

　　林然叹息一声，直接飞到了翠云山上方，找寻了一下，才发现在半山腰的地方有一个洞府，洞府上面刻着几个大字。

　　“翠云山芭蕉洞”。

　　“还真是用芭蕉扇的啊，洞府都搞这么个名字。”林然呵呵笑道，随后和宁玉一同落到了洞府面前。

　　“林然，这铁扇公主是为数不多的好妖怪，要不然老君也不会让她拿着自己的芭蕉扇了，你可别对她下手。”宁玉生怕林然对铁扇公主也痛下杀手，急忙说道。

　　林然刚才听到宁玉介绍铁扇公主的时候就已经知道了是个好妖怪。拿着老君的那么厉害的芭蕉扇，竟然不被老君收回，不是好妖怪那也是和老君有什么关系，他可不会傻到干掉铁扇公主让老君捶死自己。

　　“嗯，我心里有数。”林然点头说道，走到芭蕉洞前面，整个洞府大门就是一块巨石，从中间分开，林然也不知道该怎么敲门，清了下嗓子自己喊道。

　　“请问铁扇公主在家吗？”

　　声音不大，但是却能够传进洞府里面，很快洞府石门中央打开了一个小缺口，一个小眼睛从里面伸了出来，差点没吓到林然。

　　“来者何人？找我们公主什么事情？”是个女的，声音还算动听。

　　“我是仙界的五品仙官林然，这位是宁玉仙子，想找你们家公主问一下事情，问完就走，没有恶意的。”林然非常绅士的说道，旁边的宁玉捂着嘴偷笑，林然这个暴君耍起公子那一套，样子怎么看怎么滑稽。

　　“哦，你等等，我去报道。”那丫头回了一句，就没了声响。

　　林然无奈地看了一眼宁玉，要是对方不是和老君有什么关系的好妖怪，林然哪里会这样客气？直接轰开大门闯了进去。

　　“哈哈！大人啊大人！你终于来找我了！”很快，一声爽朗的笑声从洞府里面传来，林然一愣，这个声音怎么那么耳熟？随后仔细一想，麻痹的除了牛魔王，谁的笑声那么难听？

　　“麻痹的！”林然大骂一声，石门在这时候缓缓打开，一身铠甲的牛魔王从里面走了出来，看见林然，激动的给了他一个大拥抱。

　　“苦了你了。”林然心中突然感到有些苦涩，牛魔王被废除修为，说到底还是林然害的，要不是他将他骗到仙界，也不会遭到这样的罪。

　　“没事没事，哈哈，我还要谢谢二郎神呢！”牛魔王使劲拍了拍林然的肩膀，声音虽然还是那么粗狂，但是宁玉能够听出来，牛魔王的语气也有些颤抖。

　　“谢那混蛋干什么？嗯？八元天仙？麻痹的你到底有没有被废除修为啊？”林然看见牛魔王这厮的修为竟然是八元天仙，吓了一大跳，当初他离开的时候这厮可还是六元天仙！怎么被废除了修为，马上就又到了八元天仙？

　　宁玉也是一脸诧异，她当初可是亲眼看见牛魔王被二郎神废除修为的，怎么两个月时间就比以前都高了？这修炼速度也太恐怖了吧？林然都不能比了。

　　牛魔王哈哈一笑，“老君给我一粒金丹，我服用过后马上就串到了天仙，然后呢我夫人给我吃了很多天材灵宝，直接就串了上来！哈哈，你说我是不是要谢谢二郎神那三眼怪？”

　　林然这次了解，同时心中也对老君很是感激，金丹可是很珍贵的，没想到老君竟然会赐给牛魔王。而且肯定是修为类的金丹，那就更是珍贵了。

　　“嗯？夫人？麻痹的什么夫人？”林然突然记得牛魔王好像刚才说了夫人两个字，脸色疑惑地看着牛魔王问道，一个很荒唐的想法出现在林然脑袋。

　　“哈哈，忘了告诉你了，铁扇，出来见过大人。他就是我和你说的，仙界最牛叉的仙人，谁都敢惹的那个。”牛魔王对着洞口喊道。

　　很快，一个身穿白色贝衣的貌美女子从洞府内走了出来，衣服穿得很是暴露，肚脐眼都露了出来，全身的衣服都是用贝壳镶嵌而成，看起来颇为火辣。

　　“见过大人，见过仙子。”铁扇公主对着林然和宁玉行李问道。

　　“额，好说好说。”林然现在完全懵了，看向牛魔王，“你们……”

　　“哈哈，我们已经结为夫妻了啊，现在她是我夫人。怎么样，漂亮吧？虽然没你的宁玉仙子漂亮，但是对于我老牛来说，也是国色天香、祸国殃民了！哈哈……”牛魔王大手搂着铁扇公主的肩膀，忘我的大笑到。

　　林然的额头，顿时布满的黑线。

　　“麻痹的，你这个色牛，还真是……”


第268章 叙旧

　　林然知道牛魔王好色，胆子也大，但是却万万没有想到这厮被贬下界不到三个月，恢复了修为不说，竟然还娶了铁扇公主为妻。

　　林然就郁闷了，你说牛魔王一个牛头脸，怎么看都是那么的丑，铁扇公主这么个大美人，怎么会看上他？完全是想不透啊。

　　“哈哈！怎么样？我这夫人不错吧？要是我现在还是神仙的话，哪里能够成婚？哪里能够认识铁扇？大人你说要不要谢谢二郎神那厮？”牛魔王显然非常的开心，拦着铁扇公主的小蛮腰大声笑道。

　　林然无奈一笑，看了看旁边的宁玉，心中想自己干脆也做出什么事情被贬算了，和宁玉在凡间结为夫妇，那多幸福。不过这也只是林然想想罢了，他可不想做一个碌碌无为的人，他的野心一直都是非常的大！要让他这样平淡的过一生还不如一刀斩了他。

　　而且话又说回来，就算林然肯，老君和菩提祖师也不肯，林然的崛起让老君派系势涨飞快，要是林然这么干了老君不劈死他才怪。

　　“也罢，反正你也回不来仙界了，在这里安家落户也好。”林然语气幽幽地说道。

　　牛魔王可是他一手发掘的，天赋着实不错，本来还想培养成为自己的得力手下，被二郎神这么一弄，什么都落空了。

　　牛魔王听到林然的话脸色突然暗淡了一下，他一直也都非常的感激林然。林然虽然一直对他不是打就是骂，一直教训他，但是他知道那是林然为他好，也知道林然一直都想大力栽培他。因为御风虎的原因让他被贬，使林然失去了一大助力，他心中也很不是滋味。

　　说实话，牛魔王也是很喜欢跟在林然身边的，至少心中舒畅。跟着林然的那一帮人也都是铁心无比，大家在一起虽然竟然吵架骂娘，但是那种氛围是牛魔王很喜欢的。

　　“大人，你放心，虽然我现在不是神仙了，但是只要你一个命令，你叫我老牛去打谁！我老牛要是说一个不字，就叫我断子绝孙！”牛魔王一脸郑重的对林然说道。

　　听到牛魔王后面那句话，林然几人嘴角猛的抽搐了几下，铁扇公主更是狠狠的掐了牛魔王胳膊一下，瞪着他。

　　“麻痹的说什么话，断子绝孙这种事情能拿来乱说的吗？老子还希望看你的牛崽子出生当他干爹呢！”林然没好气的骂道。

　　牛魔王摸了摸脖子，嘿嘿傻笑，“会的会的，这不正努力着吗？”

　　宁玉和铁扇公主听后脸色一红，都有些愤怒地瞪着牛魔王，这厮说话从来都是那么的露骨，脸皮都要超过林然了。

　　“来来来，进去坐坐，一直站在外面算个什么事情？大人，今天你可要陪我大喝一次啊！”铁扇公主看见牛魔王一直傻愣愣的站在外面和林然说话，轻轻撞了撞他的胳膊，牛魔王瞬间醒悟，急忙说道。

　　林然也不拒绝，和宁玉走了进去。

　　芭蕉洞里面的装修倒是让林然颇为意外，还以为和其他的洞府一个样子，都是岩石，黑漆漆的。里面每隔五米都会在石壁上镶嵌一个拳头大小的夜明珠，在石壁上也都挂着粉红色的幔帘，一直延伸到里面，看起来颇具喜气。

　　跟着牛魔王和铁扇公主来到他们洞府的大厅，林然好奇地打量着，整个大厅也有一白多平米，里面都是一些白玉家具，闪着莹白色的光晕，看起来很是华丽好看。洞壁之上挂着红色的花布，连段交叉，看样子是他们大喜成婚的时候弄的。

　　整个洞府看起来一点也不阴森，反倒多了几分祥和宁静，很是舒服。

　　“不错啊。”林然和宁玉坐了下来，笑道。

　　牛魔王嘿嘿一笑，铁扇公主则是端起茶杯，给林然和宁玉依次倒上。

　　“没什么好的招待二位，只要这千年雪花茶，还请两位不要嫌弃。”铁扇公主的声音有些脆耳，很是动听。

　　“呵呵，和我们你就不要客气什么了，都是自家人。”林然呵呵笑道，端起茶喝了一口，他也确实是渴了。

　　“来人啊，去准备晚宴，还有把我酒窖私藏的美酒都拿上来。”牛魔王扯开嗓子大声喊道，几个丫鬟点头应是急忙退下。

　　“大人这次去神界，怎么样？还顺利吗？”牛魔王坐到林然身边问道，铁扇公主则是带着宁玉去参观他们的洞府了。

　　“顺利个屁！好几次老子都差点死在那里，麻痹的。”林然一想起神界的事情，马上破口大骂。

　　牛魔王瞪了瞪大眼睛，“我看您也没怎么着缺胳膊少腿啊？貌似修为也涨了不少了，这一次四界仙武会夺冠应该不难吧？”

　　林然虚眯着眼睛，也是嘿嘿一笑，“我在仙界混了那么久，杀了那么多人才混到五品仙官，你猜我去神界那么几天混到了什么官职？”

　　“六品？”牛魔王傻愣愣地问道。

　　“五品！”林然伸出五个手掌说道。

　　牛魔王顿时吓傻了，本来他说六品都是感觉自己说高了，没想到竟然说低了。林然去神界才多久？就能够混个五品？那神界的官位也太好弄了吧？

　　“不是吧？你才去多久啊？那这样你还不如在神界混算了。”牛魔王郁闷地说道。

　　在仙界，想要升官不但需要实力，更需要资历和贡献，升官可是非常难的。像林然这样的在仙界升官速度算是前所未有的快了。

　　林然白了一眼牛魔王，这厮的性子就是去哪里都一样，他林然不同，虽然不是什么好人，但是还是知道自己想要的是什么。神界，那可不是林然的目标，就算给自己一品神官他都不愿意。

　　“那大人现在的修为多少了？”牛魔王一直都看不透林然的修为，他也只是八元天仙罢了，对于林然这种级别的人也只能仰视了。

　　“现在五元，不过我隐藏在了四元，你可要替我保守秘密。”林然笑道。

　　“操！这才多久啊？你就又升了两元？你还是人吗你？”牛魔王一直以来对于他的修炼速度是非常自豪的，但是自从认识林然以后，这种自豪就变成了自卑。

　　恐怕在仙界，没有人敢和林然比修炼速度，这厮无论什么层次的修为，修炼速度都是快得惊人。

　　“你在这翠云山那么久，知不知道有什么厉害的妖怪？最好是六七元这样。”林然马上就打起了噬决的注意，他现在隐隐感觉自己要突破了，但始终没能晋升，想要在四界仙武会开始之前达到六元玄仙，那样的话就更加的有信心了。

　　“你要干嘛？难道又要带我去夺取宝贝？”牛魔王一脸狂热的问道，他可是非常喜欢和林然一起去抢别人的天才地宝，虽然他最后都是什么没有得到，但是他喜欢那个过程啊！很刺激，很过瘾。

　　“没有，就是感觉要突破了，但是没有契机，想杀个妖怪玩玩看能不能突破。”林然一脸无所谓地说道。

　　牛魔王刚好喝了一口茶，听到林然的话马上喷了出来，剧烈地咳嗽着。“什么叫又要突破啊？六元玄仙？你要杀的妖怪可是六七元的，这附近哪里有这么厉害的你杀啊？最高的也就是我家铁扇了，一元玄仙。”

　　牛魔王实在是怕了林然，那厮竟然说杀妖怪是为了突破，什么叫杀个妖怪玩玩？拿六七元的玄妖杀着玩？想到那个场面牛魔王就是浑身一个激灵，就凭林然那霸道的语气，牛魔王就是拍马不及了。

　　晚宴很快就准备好了，宁玉和铁扇公主看起来很是合得来，两人坐在一起有说有笑。

　　林然和牛魔王两人则是喝酒起来，两人心中多少都觉得有些对不起对方，所以喝得也是相当的豪爽，一直就这样喝着，两人什么时候醉晕了都不知道。


第269章 四界仙武会，开启！

　　林然在牛魔王的芭蕉洞呆了两天时间，这两天四人在附近的地方景点游历了几番，有牛魔王这个傻子作乐，整个旅途要欢乐了很多。

　　第三天林然交代了牛魔王不要惹事之后就和宁玉一起回到了仙界，距离四界仙武会开启现在已经还剩下七八天了，林然也要准备一下。

　　让他郁闷的是一直都没有突破到六元，这让林然何其郁闷，不到六元他夺得第一的信心要少很多。毕竟海耶斯那厮也是五元，而且还不知道现在有没有突破，林然要是对上他，也不敢说自己能够一定胜利。

　　在这几天的时间，林然去了老君那里一趟，了解到四界仙武会将由李靖带队，四大天王护卫，还有一些天兵下人一同前往，人数也不是很多，一百来号人。毕竟这是去比武，不是去打仗，派个千把人去什么意思？

　　林然一直都好奇这一届的四界仙武会是去神界举办，但是现在离比赛开始也已经不到七天时间了，就算现在赶去仙神禁地也需要半个月时间，不知道仙界是怎么想的。

　　不过很快老君就告诉了他原因，仙界里面有一个传送通道直接通向仙神禁地的，只需三个时辰便可到达。听到这个消息，林然差点没当场骂娘，麻痹的你竟然知道有这么个省时间的传送通道，还让老子大老远的跑去！存心整我呢是吧？

　　当然，这也是林然心中想想罢了，他可不敢在老君面前说这些，那和找死没有什么区别。

　　回到然神府，里面的一切都在杜明这个大管家的管理下井井有条，因为林然上次炼制了大量的仙丹，让很多人得意，王宇这些林然的心腹手下更是得到了许多仙丹，修为也在快速的增长着。

　　李靖、二郎神他们也一直都没有再找林然什么麻烦，到了这个时候，李靖也不可能会制造什么事端给林然。他和玉帝一样，对于这一次的四界仙武会都是非常的重视，他也知道这一次要是林然都夺不得冠军的话，那其他两人也基本没有什么希望了，所以自然不会让林然有什么事情。

　　老君当初也和林然说过，在去神界的那段时间不用担心李靖对对他怎么样，和仙界的荣耀比起来，其他的事情就要小到几乎可以忽略不计了。

　　四界仙武会开始的最后一日终于来临，林然心中也很是期待，为了这一次比赛，林然可谓是辛苦无比。跑去神界差点都被杀死，而且林然也一直都非常的期待自己能够在四界仙武会这个平台，名扬四界。

　　四界仙武会，是四界百年修为之内的青年才俊的比试，参赛者都是四界的佼佼者，以后的中流砥柱。而且一旦能够取得名次，那么以后在本界的地位就会快速崛起。

　　交代杜明管理好然神府的一些事情之后，林然和宁玉来到了八重天的传送通道，当林然到那里的时候，已经是很多仙官都在场了，老君仙界巨头也一并在场。

　　宁玉作为候补选手，也一同去参加，这让林然高兴了许久，不然一直面对鬼天爵和刘明那两个阴险鬼，他迟早就要神经过敏了。

　　这个传送通道和其他的很不同，几乎是其他传送通道的三倍大小，而且周围都是银白色的悬浮石头，一丝丝银色的气丝连接在一起，不知道有什么用处。

　　整个传送通道面前有一个上千平米的空地，鬼天爵和刘明都站在里面，身后都是一些天兵下人，那些都是照顾他们这些去神界比赛的日常生活的。

　　林然微微一笑，走到了鬼天爵身边，宁玉也站在一旁。

　　“不错嘛，都提升了一元。刘明还好说三元玄仙了，可是你才是二元，神界那几个都比你厉害啊。”林然一脸好笑地说道。

　　不过平心而论，林然还是很佩服他们的天赋的，在一个月时间又晋升了一元，这个速度确实是变态。不过林然也知道，他们肯定也是历经过很多磨练的，没有一颗受苦磨练的心，天赋再高也是白搭。

　　林然在每次晋升之前不也是都要经过非人的痛苦吗？虽然修为来得比他们要容易的很多，但是那种痛苦也不是一般人能够承受的。

　　“神界的人修为浮躁，我二元完全能够对付三元了。”鬼天爵丝毫不在意林然的讽刺，面无表情地说道。

　　林然耸肩一笑，看了看鬼天爵旁边的刘明，这厮貌似又瘦了不少，和自己一般苗条了，看来也是受了不少磨难啊！

　　“小明啊，你三元玄仙的修为，算是不错了。到时候对付神界那帮鸟人的时候应该能赢。”林然这厮完全就是在胡言乱语。

　　听到林然叫自己小明，刘明整个脸猛的抽搐了几下，眼神有些愤怒地瞪了林然一眼，“不用鬼大人担心。这一次能不能夺冠还是要看鬼大人的了，不然大家回来就等着去面壁几百年吧。”

　　林然的实力虽然他们很不愿意承认，但是确实厉害，已经不是他们能够抗衡的了。这一次去参加四界仙武会，其实最重要的还是看林然的表现怎么样，要是他都不能夺冠，那其他两人的希望就接近于零了。

　　不一会儿，高空中突然祥云一片，五光十色，两头身材壮硕的金色天马拉着一个金黄色的大轿子踏空而来，周围的仙官下人马上单膝跪下，林然自然也不例外。

　　在大轿子里面的，自然就是仙界的老大玉帝了，还有就是王母娘娘。

　　玉帝和王母娘娘慢步漂浮出轿子，落在了李靖和老君面前。

　　李靖身后就是这一次去神界的人，不多不少，一百号人，都是一身金色服饰，胸前绣着一个大大的“仙”字，代表仙界。

　　“这一次还是由李天王带队去参加四界仙武会，朕在这里预祝四位选手旗开得胜！我们只能胜！不能败！知道了吗？”玉帝的话很简单明了，就是要胜！输了你们就等着面壁去吧！

　　林然等人听到玉帝那语气，顿时感到非常大的压力，比赛有时候靠是不一定完全是实力，还有一定的运气成分，自己要是败了那么就真的玩了。听玉帝的语气完全不是开玩笑。

　　“好了，现在时间也不多了。林然、刘明、鬼天爵，我们在仙界等着你们得胜归来！”玉帝直接挥了挥手说道，一道金色的令牌从长袖之中飘出。

　　李靖站了出来，一手抓住悬浮在自己面前的长袖，对玉帝深深作揖，随后转身看向身后的人。

　　“定不负玉帝厚望！”

　　“定不负玉帝厚望！”

　　“定不负玉帝厚望！”

　　李靖不愧为仙界巨头，只是一句话就调动起了林然等人的情绪，不是他的话怎样，是他说这句话的语气就是让人感到热血沸腾，林然都不知道自己发什么神经。

　　“小子，这一次能不能夺冠，完全是看你了，不要给老夫丢脸。”老君一脸微笑的走到林然身边重重地拍了拍他的肩膀说道。

　　老君这一派系很久都没有人去参加四界仙武会了，而且还是以仙武会选拔第一的身份前去，哪里不高兴？对林然的期望也是非常大的。

　　林然点了点头，为了等今天他可是努力了很久，从还是御马监的小官开始就一直盼着四界仙武会到来自己能够出人头地，真到了这个时候，哪里不会拼命？

　　“现在跟我进入通道！”李靖将手中的金色令牌一挥，无数道金光爆闪，化为一道道光线撞入前面巨大的传送通道里面，顿时华光闪耀，逼人夺目。

　　林然心中暗叹，原来这个通道的令牌在玉帝手中啊！难怪老君不让自己从这里去仙神禁地，完全是没能力啊！

　　将通道打开，李靖第一个走了进去，四大天王特快速的跟上，林然四个相视一眼，同时笑了笑，大步走了进去。

　　进了传送通道，他们就不在是敌人，而敌人是，其他三界的人！


第270章 再临神界

　　林然进入传送通道之后，并没有和以前一样马上就出现在目的地，而是周围都是七彩的圆形通道，五光十色，看起来颇为艳丽。

　　“这个传送通道是怎么回事？为什么要那么久？”林然和宁玉还有鬼天爵、刘明都站成一排，虽然他感觉不到自己在移动，但是那股强烈的威压还是非常的明显。

　　“仙神禁地离这里很远，特别是跨过黑海，那里的时空逆流比较严重，所以仙界就绕过黑海了，距离就比较远。”宁玉解释道。

　　林然皱了皱眉头，不知道那黑海是什么东西，他自己前不久才刚从那里回来，哪里有什么时空逆流？

　　“我当初去的时候，没有发现什么时空逆流的地方啊？”林然疑惑的问道，又看了看旁边的鬼天爵和刘明。

　　“整个仙神禁地都被黑海包围着，只有最北边例外，那里的时空逆流比较隐晦，又好像有生命一般，专门针对传送通道的。你看见仙界那个传送通道周围的丝线没有？那个就是为了巩固传送通道，让它不被两侧的时空逆流干扰摆放的符文阵法。”

　　刘明看了一眼林然，缓缓开口解释道。

　　林然听后恍然大悟，刚才他都还疑惑那些在传送通道四周的相连细线是什么，原来有这个作用。

　　从刘明的话林然也知道了那些海就是黑海，不过林然怎么也看不出有什么危险的，当初他不也还是使用了空间移动？什么事情都没有。

　　“到了。”李靖的声音突然响起，转过头看了看后面的林然等人，最后林然就感到眼前白光一闪，瞬间就出现在了一个巨大的传送通道前面，洪辰和一些守卫早就已经在周围等着他们了。

　　“参见李仙君，参见四大天王。”洪辰迎了上来，对李靖作揖问好，但是他的语气林然怎么也听不出半点客气的成分，心中暗叹这厮果然是个反骨仔啊！看来是铁了心要反天了。

　　看见林然，洪辰对其微微一笑算是打过招呼，其他几人则被洪辰完全忽略，对于他来说，除了林然那厮，其他人完全都是喽啰，毛用都没有，说不定以后还要他杀几个。

　　“嗯，都准备得怎么样了？”李靖显然对这个洪辰也不是很感冒，语气淡漠地问道。

　　洪辰咧嘴一笑，露出一口白牙，“都准备好了，只等李仙君拿出令牌就可以打开仙神禁地的禁制大门了。”

　　李靖点了点头，大步往前走去，后面的四大天王也一并跟上。

　　对于四大天王，林然还是非常陌生的，上一次因为四方玺的原因也就和其中一个增长天王说过几句话罢了。林然想来他们的实力应该也不弱，起码也是仙尊级别的。

　　所有人直接跟着李靖来到了仙神禁地的符文禁制处，如帷幕般的金色屏障竖着遮蔽了整个天空，看不到头，一连串的金色符文字体时不时的闪现而出。

　　每次看到这个场景林然心中都是感慨不已，这个符文术的手笔简直大到无边了，想来定是玉帝那种级别的人物才能弄得出来。

　　李靖站在符文屏幕面前，面色肃穆，手中拿着玉帝给的金色令牌，单手快速打着手印诀，金牌金光迸射，“咻”的一声飞到符文屏障面前，几道金光射出，猛的击打在符文屏障上，一圈圈金色的涟漪如水纹一般往四周迅速荡开。

　　“好了，时间比较紧迫，我们就不在这里逗留了，都随我进去吧。”李靖看了看旁边的洪辰，淡淡说道。

　　洪辰微微一笑，作揖退下，在路过林然身边的时候冲他咧嘴笑了笑，拍了拍他的肩膀，“你小子可要给我们争气啊！以后都还要靠你呢！”

　　洪辰的话里有话其他人自然不知道，只当是洪辰对林然的客气话罢了。但是林然却知道那厮到底是什么意思啊！脸色马上变得很不自然，无奈回以一笑，“洪辰大人你就不要寒碜我了。”

　　洪辰哈哈大笑，带着手中离开了。

　　“看样子他和你很熟啊？”鬼天爵在一旁若有所思地说道。

　　“废话，老子当初能进去都是他帮忙的，还去了我几粒金丹！你说熟不熟？”林然没好气地说道。

　　听到林然花了几粒金丹才能够得到洪辰的帮助进入神界，鬼天爵和刘明同时露出了微笑。

　　“麻痹的，你们笑什么笑？老子拼死拼活去神界大厅敌人情况！你们不给我仙丹作谢也就罢了，还他吗的偷笑！一帮混蛋！”看见他们两人那幸灾乐祸的笑容，林然就恨不得跳过去捶死他们。

　　“好了，禁制打开了，随我进去吧。”就在这个时候，李靖的声音响起，林然转头望去，看见前面的符文屏幕已经打开了一个金色的大门，神界那边的情况都可以从金色大门看得清清楚楚，几十个鸟人身披铠甲正站成两排在对面。

　　李靖大步走了进去，其他人依次跟上，当最后一个人进入神界之后，那个金色的大门瞬间关闭。

　　在场的很多人都是第一次来到神界，难免有些好奇，看见旁边守卫的神界鸟人护卫更是不断地打量着。

　　林然倒是没有怎么看，他甚至都有些心虚，因为当初追杀他的那几个金神全部都在，这让他无比感慨，往日之事历历在目啊！

　　“原来鸟人就长这样的啊？还真是奇怪。”宁玉修长的睫毛不断的眨着，好奇地说道。

　　鬼天爵和刘明也是好奇无比，也和宁玉一样从来都没有见过神界的天使。

　　林然嘿嘿一笑，指了指前面不远处的几个金神，“你看见那几个没有？麻痹的当初老子就差点死在他们手里！要是他们现在知道我是当初那个我，你们说会不会直接杀过来？”

　　宁玉三人的眼光也顺着林然的手望了过去，都是看不透修为的，而且气息非常恐怖，心中骇然林然这厮竟然能够从他们手中逃走，这厮果然有点手段。

　　那几个金神也看了过来，眼神满是轻蔑，但是当和林然对视的时候其中几个金神眉头猛的皱了起来，看到这个场景，鬼天爵几人马上看向林然，一脸怪笑。

　　林然嘿嘿一笑，“看来他们还是有点熟悉我的嘛。”

　　林然也不怕他们知道自己的身份，有李靖这个大能坐镇，而且又是比赛的时候，就算他们知道自己就算当初那个硬闯仙神禁地的天使也无可奈何。

　　“恭候李仙君大驾光临啊。”一个身披金色铠甲，金黄色的长发，面貌俊俏得有些不像话的男子大步迎了上来，一脸笑意道。那个男子说的，是仙界的语言，而且不带一点口语，非常的流利。不然林然也奇怪，他自己能够说一口流利的神界语言。

　　李靖抱拳一笑，“能够让神界的战斗天使米迦勒亲自来迎接，李某荣幸之至。”

　　“米迦勒是什么东西？很厉害吗？”林然疑惑的低声问道。

　　听到林然的话，周围的所有人脸色都猛的抽搐了一下，“神界的第一战神，耶和华最厉害的鸟人，据说修为和天王相当，你说厉害不厉害？”

　　林然听得目瞪口呆，敢情看起来和个女人一样漂亮的鸟人竟然是神界的二号人物啊？那来这里迎接李靖确实是给了很大面子了。

　　“现在请各位跟我走吧，招待不周之处还请谅解。”米迦勒非常深吸的说道，随后往后慢步走去，李靖也没有和他多说什么废话，直接挥手带着一干人跟了上去。

　　要两人万年死对头说那么几句寒暄的话已经是很不容易了，在说下去恐怕就会红脸了。

　　林然路过那几个金神身边的时候，对着当初给自己一掌的金神咧嘴一笑，嘴巴张开，右手放在嘴巴面前，猛的摊开，同时用神界语言轻声说了一句。

　　“boom！”

　　那个金神瞬间知道林然的身份，脸色马上变得铁青，但是却丝毫不敢做声，眼神怨毒的盯着林然，浑身煞气升腾，看着林然走进传送通道。


第271章 遇见老熟人

　　神界的传送通道和仙界不同，是一个巨大的圆形法阵，周围都透射幽蓝色的光芒，不过林然也是见过了，没有其他人那么好奇，东张西望的。

　　“刚才你对那个金神说什么？”宁玉站在林然身边好奇的问道，因为她正好看见那个金神脸色变得铁青、浑身发抖的样子。

　　林然嘿嘿一笑，“没说什么，不过他应该记起我是谁了，现在可能正气得咬牙捶地吧。”

　　林然这厮完全就是见不得太平，走之前都不让人安宁。宁玉有些无奈地看着林然，都不懂该说他什么好了。

　　米迦勒这边也带了不少人来，六人粗粗望去也有上百个，一行两百人浩浩荡荡的在传送阵里面，周围都是绚烂的蓝光，看久了有些眩晕，不过很快他们就到达了出口。

　　白光一闪，林然感觉眼睛稍微有些刺痛，半捂着眼睛，出现在他面前的是一座座巨大的石质建筑，和伮比特领域的建筑都差不多，不过要更加的恢弘，更加的华丽。

　　“神界的府邸，和我们的不一样啊。”鬼天爵惊叹道，不断地打量着四周，周围都是高大的建筑，一队一队手持长戟，身披铠甲护卫不断地来回巡逻着。

　　林然不知道这里是什么领域，不过想到竟然是四界仙武会的比赛之地，应该就是神界最大的领域了吧？也就是那耶和华的地盘了，而且看着周围的巡逻护卫修为几乎都不是他能够看得出的，修为起码都是七八元玄神，这么大的排场也只有耶和华的地盘才能够有吧？不然随便一个地方就是这样的阵容，其他三界还混个毛？

　　“李天王还请跟我来，仙界休息场所都已经准备好了。”米迦勒笑眯眯的转头对李靖说道，随后伸出右手，做了个请的姿势。

　　林然四处看了看，并没有发现其他两界的人，心中多少有些失望，他当初听杜明说金蝉子会带队前来，还想和他叙叙旧，可是现在一眼望去，都是后背长翅膀的鸟人。

　　米迦勒带着林然他们来到了一处神殿前面，这个神殿要比伮比特的主殿都要豪华壮阔，周围都是一些兽人围成的护栏，里面一座主殿，旁边联系着几个副殿，没有任何守卫。

　　“李天王，地方简陋，还请见谅。我还有事情处理，等下下人会准备各位的晚宴，明天会有人来接各位去比赛会场。在下就此告辞了，我们，明天见。”米迦勒诡异一笑，随后带着手下离开。

　　林然心中狠狠的鄙视了一番神界，麻痹的都是一群没有礼貌的东西，作为一个主人竟然这样待客？算什么样子？

　　“神界和仙界是死对头，自然不会客气什么了。”宁玉看见林然那表情就知道这厮心里在想些什么，微微一笑说道。

　　“麻痹的那也不能做的这般明显吧？”林然是真的气到了，他们是仙界的代表，竟然收到这样的待遇，心中哪里会舒服？

　　李靖这时候转过头来，一脸笑意地看着林然，“是不是很生气？”

　　林然愣了一下，不知道李靖为什么这么问，不过还是点了点头。

　　“那就给老子赢得比赛！赢了我们下一届就能够在仙界举办，到时候给你迎接他们！想怎么弄都可以，出了事老子替你担着！”李靖突然脸色一变，声音非常愤愤然地说道。

　　所有人都愣住了，本来看见李靖的表情还以为他不在意，可是听后面那句话的语气，貌似比谁都生气啊？

　　林然虚眯着眼睛，冷笑一声，“不用等到下一届比赛，老子这一次就弄得他们脸面丢光！”

　　听到林然这番阴测测的话，就连四大天王都感到浑身鸡皮疙瘩起来了，看向林然的眼神略微有些不同，多了几分赞赏。

　　李靖哈哈一笑，“好！林然，要是你今天说的做不到，那回去别怪老子不客气！走！进去！”

　　除了李靖和四大天王以外，其他的还有十个仙官，剩下的都是下人，二十个天兵，修为都不错，在玄仙级别。

　　几十个下人马上将东西搬进神殿之内，主殿自然是李靖居住的，其他的一座神殿则是林然四人选手的居住地，四大天王居住在一个神殿，剩下的就是下人的了。

　　林然四人所在的副神殿也算是很大，除了一个议会大厅意外，剩下的都是房间，一共有十几个。

　　“这个副神殿，麻痹的可比我当初的大了多了。”林然昂着头看着神殿的摆设，气呼呼的骂道。

　　“你当初才去神界几天，就有自己神殿了？”鬼天爵明显不相信林然那厮的话，这种神殿一看就知道是要神官才能居住的，林然那厮怎么也不可能在那么短的时间当上神官，马上开口讽刺到。

　　林然嘿嘿一笑，走到鬼天爵身边，颇为感慨的样子，“唉，小鬼子啊，你是不知道啊，我当初才来神界几天，就当上了五品神官啊！还被封为什么武斗玄神，啧啧，多拉风的名字啊！要不是我对仙界忠心耿耿可能就带在这边了。”

　　听到林然的话，鬼天爵和刘明同时愣住了，一脸不敢相信地看着林然。“你也不怕风大闪了舌头！”鬼天爵酸溜溜地说道。

　　他们知道林然这厮虽然自大，但是一般都不会说大话，心中是相信林然说的是真的。

　　“你就嫉妒吧！那个什么，宁玉的东西都搬到我旁边房间啊！我要住在她隔壁，我怕他们两个色鬼晚上不老实。”林然直接一个正准备搬行李的下人大咧咧地说道。

　　林然的话着实让周围的人眼皮直跳，宁玉更是羞得脸红通通，狠狠地瞪了一眼林然，这厮真是无耻无上限。

　　将所有的东西都准备好，林然和宁玉走出了神殿，想到附近看看。本来他们还认为不能够乱走的，但是李靖派人传话来告诉他们只要不惹事，可以到处走走，了解一下环境，但是晚宴之前一定要回来。

　　鬼天爵和刘明两人也说要和他们一同，林然本来是很不愿意的，但是宁玉却说人多安全一点，只能让他们两个电灯泡跟着了。

　　“唉，神界的东西也没什么好看的，都是石头。”林然几人走在神界的道路上，刚来的时候好奇，现在一下子就看腻了。

　　周围的巡逻天使看见林然他们也没有阻拦什么，只是眼神相当的不好，充满警惕，让林然心中郁闷无比，看来神界和仙界这辈子都不可能和好了。

　　“大家的历史都不同，建筑风格和审美之类的自然不同了。”刘明一直都保持着笑眯眯的模样，在林然看来却是非常的欠打。

　　“得得得，麻痹的就你知道的多。”林然没好气的说道，看向前面，突然眼睛一亮停了下来。

　　宁玉等人不知道林然为什么停了下来，都好奇地看着他，“怎么了？”

　　林然嘴角泛起一丝微笑，“看见老熟人了，哈哈，去给你们介绍一下神界这一次的冠军！”

　　宁玉等人顺着林然的眼光看去，看见一个长相妖邪的男子正往他们走来，身后还跟着一帮护卫，当那男子看见宁玉之后，眼睛一亮，露出一丝贪婪，往他们走来了。

　　“这几位就是仙界的选手了吧？呵呵，这位女士很美丽啊，不知能不能和在下共饮几杯酒呢？”那个男子来到宁玉面前，半弯身子非常礼貌地说道，但是眼光却是淫邪无比的看着宁玉，让宁玉脸色很不好看。

　　鬼天爵和刘明一脸警惕地看着那个男子，因为他们从他身上感到了危险的气息！他们不是这男子的对手！至少修为要比他们高！又听林然刚才说神界的冠军，脸色更是很不好看。

　　“滚你吗的蛋！海耶斯，当初老子好心放了你怎么着？打主意打到我们的人身上了？也不看看你那娘们般的鸟样！”林然突然开口骂道，一脸戏谑地说道。

　　那个男子，自然是荒淫好色的海耶斯了。


第272章 拉开序幕

　　林然当日抓住海耶斯为人质虽说有很大程度是海耶斯大意和不想与林然死磕，但是怎么说也是抓住了不是？这面子林然可是会好好落他下去的，况且那厮看宁玉的眼神那么的淫靡，林然没有冲过去一拳已经是很违背他的性格了。

　　“卡卡罗特！”林然的声音海耶斯怎么会忘记？自从他被林然挟持之后，很多对手都在暗地里嘲笑他，他对林然坚持恨不得生吞活剥了。

　　而且当初林然最后抛下的那句话海耶斯就已经知道他不是神界中人了，只是不敢确定是哪一界的，如今才知道那厮竟然是他们的死对头仙界的。

　　鬼天爵几人都同时看了看林然，那厮还是一脸戏谑的笑意，“记性不错嘛，还记得老子，我当初就和你说过，咱们的仇来日再解，现在不是来了吗？”

　　“你！”海耶斯气得浑身发抖，就想冲过去，但是被后面的一个天使给拉住了。

　　那天使一看就知道是个狠角色，林然根本就看不清对方的修为，而且身上隐隐有一股杀伐之气，毫无焦距的眼睛看向林然。

　　“现在这个时候不能动武，有什么恩怨四界仙武会再了解吧。”男子的声音很细腻，和他魁梧的身材一对比，马上显得那么的诡异。

　　海耶斯重重的哼了一声，显然也不敢忤逆那男子的意思，这倒是让林然好奇了起来，海耶斯这厮当初可是连金神的面子都不给的，怎么现在就那么乖了？

　　“伮比特呢？好久不见了，带我去见见你师父呗，当初你玩的那招苦肉背叛计可是高明啊！海龙都不知道怎么被你阴死的。”林然是最不怕事的人，看见海耶斯受制于旁边的那男子不敢动手，又开始挑衅起来。

　　海耶斯眼神杀气腾腾的看向林然，本来他们当初的计划就是要除掉海龙，自己在最后关头反水干掉海龙那么地位和声望就能达到空前的高度，但是就是因为林然这厮，将他抓取做了人质，让他的对手都嘲笑他，一切的努力几乎都被林然给毁了，哪里不恨林然？

　　“要不是你当初多管闲事，今天海龙早就已经死到哪里了！”海耶斯咬牙切齿地说道，眼睛几欲喷火。

　　旁边的鬼天爵和刘明都颇为怪异的盯着林然看，心中暗道林然这厮到底来神界干了什么事情？让对方那么的恨他？不过想到林然刚才说的什么放过海耶斯，心中也隐约明白了大概。

　　“海龙没死？”这个消息倒是让林然愕然不已，他从多米特口中知道海耶斯是个奸细之后就已经猜出这一切其实都是伮比特想要干掉海龙的计划，可是没想到这样阴毒的计策都出来了海龙还是没死。

　　“麻痹的，你们也太废物了吧？那么多毒计竟然不能够把他干掉？吃屎的啊！”林然大声骂道，他和海龙也是不死不休的，自己杀了他的徒弟，整个叛乱也因为自己而起，海龙对他的恨恐怕不比海耶斯对他的很少，知道这么个潜在的敌人没死，林然当场就骂娘了。

　　这一下鬼天爵三人搞不清状况了，林然看阵势好像是和海耶斯是死敌，但是怎么听到那个海龙没死马上就气急败坏了起来？不是说敌人的敌人，就是朋友吗？都疑惑地看着林然。

　　海耶斯冷笑一声，眼神怨毒的撇了一眼鬼天爵和刘明，当视线扫过宁玉的时候，再次露出贪婪的神色。

　　“他确实没死，跑了，现在不知道躲在那里。你说要是他知道你竟然是仙界的人，那肯定就是杀厄多尼的凶手了，整个叛乱也因为你而起的，你说他会不会找你拼命呢？”

　　海耶斯一脸狰狞的笑意，他们选手有规定是绝对不能在比赛外和其他三界的人动手的，谁要是动手谁就会被取消比赛资格，这也是李靖让他们出来的原因，鬼天爵和刘明自然不会主动动手，林然有宁玉看着也不会，要是对方先动手了，那省了不少事情。

　　海耶斯明显就是想要找机会借海龙的手除掉林然了，四界仙武会是不允许杀人的，毕竟对方都是各界的佼佼者，就这么被杀了那还了得？

　　“麻痹的，你以为你就好到哪里去了？我虽然是导火索，可是害他成现在这样的是你这个小人！你去说啊？麻痹的你能活着回来老子跟你姓！”林然哪里会怕海耶斯的威胁，马上恶言回到。

　　“你！”海耶斯被林然的话呛得不知道怎么反口了，林然说的也确实是实话，海龙对海耶斯的很也不比对林然的恨少多少。

　　现在他们三人的关系就是，都想搞死对方。

　　“走吧，伮比特大人还有事情要交代你。”旁边的那个男子淡淡地说道，语气不容拒绝。

　　海耶斯深吸一口气，冷哼一声，直接撞了一下林然的肩膀走了过去。

　　看见海耶斯的背影，林然冷冷一笑，“不能杀人，一不小心废人总可以吧？呵呵，那么久了还是五元玄神。”

　　“他就是神界这一届仙武会选拔的冠军？”当海耶斯等人走之后，鬼天爵脸色严肃地问道。

　　林然点了点头，“嗯，一个色鬼罢了，不过也确实有实力。”

　　海耶斯虽然为人不怎么样，但是实力确实不错的，能够成为冠军就很能说明问题。

　　鬼天爵等人了解的点了点头，对于他们来说，这个厉害的人物还是靠林然来对付，他们只是负责对付其他两人就可以了。

　　四界仙武会和仙武会选拔不同，比赛的方式可以说是非常的不公平，那就是车轮战！先是抽签选出对位的界，然后就是三三单个车轮对战，谁赢了，那么接下来就继续下一个上场。

　　四界仙武会的比赛只是举办四天罢了，第一天，也就是明天第一战，到时候就会决定出最后两界，第二战要隔两天，也就是第四天。

　　比赛的规则很简单，在不能杀人的情况下，谁能够站到最后，谁就是冠军！

　　这样对位选手的分配就很需要计策了，林然实力最高自然不会放在第一个上场，都是压轴的。所以说当各界的仙武会选拔结束之后，冠军的人选也就只会在仙武会选拔的四个冠军之中选择了，这也是为什么李靖那么想要鬼天爵夺得第一的原因。

　　当然，也不排除有些逆天的选手，都不等后面的人上场就已经全部打败对手了，这种情况很少会出现。

　　被海耶斯这么一搅合，林然等人也就没有什么心思再去游历神界了，回到了仙界的神殿，晚宴过后，李靖交代了林然几人一些注意的事情之后就让他们回去好好休息，准备明天的比赛。

　　要是运气好，那么可能就会对上其他两界，和神界作最后一战，要是运气不好，明天可能就直接和神界对垒了。

　　林然是非常不愿意和佛界的人先交手的，毕竟金蝉子这次也来，他们两人交情过命，多少有些不好意思下手。

　　对于妖界的人林然可是好奇得紧，他在凡间遇到的很多敌人虽然都是妖怪，但是那些都不算是妖界的。而且听老君说妖界也是人类主宰，就是不知道这一次来的会不会有兽面人身的了。

　　第二天一大早，林然就听到外面喧哗四起，吵闹非凡，起床洗漱之后李靖让他们几个选手每人都服用了一粒五元凝神丹，以最好的状态去参加比赛。

　　不多时，一个神官来到他们暂时居住的神殿，带领他们前往比赛会场，一行人浩浩荡荡的出发。

　　四界仙武会，马上就要拉开序幕！


第273章 抽签

　　林然众人跟着神官进入到了一个传送阵，随后就来到了一个巨大的圆形会场，倒是和仙界的比武会场类似，只是都是由不知名的石头建筑而出，少了几分古朴与庄重，却多了一丝华丽与壮阔。

　　现场已经是人山人海，到处都是后背长着翅膀的鸟人，看得林然一阵不舒服。

　　双眼巡视往前，这个圆形会场中间面积相当的大，中间有一个观望台，那些是四界各个巨头观看比赛的地方，上面有几十张桌椅，周围的平地起码可以容纳数百号人。

　　在观望台两边则是两个比赛用的会场，第一天的比赛选出对手后就会同时开始，所以今天马上就会有两界被剔除出去。

　　周围则是类似阁楼的看台，一圈一圈往上高隆，粗粗看去竟然数不清到底有多少层，这可比仙界的那个最大的比武会场要大得多了。

　　林然看向下方的观望台，发现佛界的人已经在那上面了，全部都是光头，非常的好确认。金蝉子这时候也转头过来看向林然，两人对视一笑。

　　当那位神官将人仙界的人带上观望台的时候，周围马上发出一阵嘘声，弄得仙界所以人脸色都很难看。

　　“麻痹的！难道这就是所谓的主场优势？要是一直这样嘘声不断，多少都会影响发挥。”林然低声骂道。

　　旁边的宁玉抿嘴摇了摇头，轻声地说道，“就是这个样子的，所以等下比赛你要控制好自己的情绪，我们不能输了。”

　　林然虚眯着眼睛，环视了一眼四周，微微点头。他也就是在比赛没开始之前会受到影响，一开始眼里就没有旁边的人，所以要是下重手杀人什么的真的不能怪他了。

　　“呵呵，李天王这次带来的，可都是好苗子啊！冠军的热门人选啊！”当李靖带着林然众人站在观望台一角的时候，旁边一个肥头大耳的和尚笑呵呵地说道。

　　那个和尚耳朵出奇的长，脸也圆得想个饼一般，身材肥胖，笑眯眯的样子看起来很和善。

　　“弥勒佛廖赞了，你们佛界的选手也都是强者如云啊。”李靖对待那个肥和尚还是语气很是尊敬，作揖笑道。

　　弥勒佛？林然心中诧异了一下，这个弥勒佛他倒是在凡间也听说过，貌似是佛界的厉害人物。林然看了看佛界的参赛选手，修为都在一、二元这样，心中着实为金蝉子感到悲哀，就这些实力，想要取胜还真的希望渺茫。

　　不一会儿，又有一对人从高台走来，林然一眼望去就知道对方是那传说中的妖界的了。一个虎面人身的妖怪显得那么的显眼。

　　麻痹的，又是老虎！林然心中郁闷地想到，他和虎妖可是渊源非常的深，之所以能够在仙界崛起那么快，很大程度都是拜虎妖所赐。

　　不过妖界来的人也就是一个虎面人身的罢了，其他的都是和仙界一般无二。看了对方的三个选手，林然再次摇头，这妖界实在是太过寒碜可怜了，最厉害也只是一元玄仙，其他的都是九元，完全是来走场子的，无论对上谁，都是第一轮就要被刷下去的。

　　神界这边的选手已经都来了，海耶斯林然自然认识，两人对视马上就是仇恨怨毒的眼神，旁边两个有一个四元玄神，这让林然嘴角直抽，更让鬼天爵和刘明满脸不自然。

　　“麻痹的，一个三元，一个四元，一个五元，完败我们三界的选手了。”林然骂道，他现在修为还是隐藏在四元，不到最后一刻他是不会暴露全部实力的。

　　看见神界选手的实力，李靖也是浓眉紧锁，本来他从鬼天爵哪里听说神界最厉害的是五元玄神还不相信，但是现在是不得不信了，他们仙界要取胜，难道不是一般的大。

　　要是神界的一个人就打败了鬼天爵和刘明的话，林然是怎么也撑不过三人对方的车轮战的。当然，这是李靖等人的想法，林然可是不会这样想。

　　“看来神界这一次，选手依旧强大啊！”弥勒佛摇头苦笑到。

　　李靖眼中闪过一丝精芒，随后转头看了一眼林然，“这个，还不能太早下定论。”

　　弥勒佛也顺着李靖的眼光看了过去，愣了一下，随后对林然微笑点头，“他就是林然吧？确实很不错，这一次你们能不能胜出，就看他了。”

　　“各位三界的朋友，这一届的四界仙武会依旧在我们神界举办，我耶和华很是开心，四界百年俊才一比高下，不但能够让我们的关系得到进一步的增加，也能看出各界存在的不足，能够互相提升。”

　　当四界的人选都到齐之后，在观战台最中间位置的一个身高三米多、满脸络腮胡子的老者站了起来，语气锵锵有力，声音不大，但是却能响彻四方。

　　这个老者，就是神界的巨头耶和华了。

　　耶和华的话明显的打其他三界的脸，所以的人脸色都很不好看，意思很明白，那就是四界仙武会让你们看清自己本界实力的不足，要向我们神界学习。

　　在耶和华身边，米迦勒等人也都在，其中也有林然的老熟人，伮比特。伮比特从林然一来就一直死死盯着他，不知道是不是发现了林然的身份。

　　“麻痹的老狐狸，还真能吹。”林然最听不惯这些骂人却又言辞华丽的话，心中鄙夷不已。

　　其他三界的人几乎都没怎么听耶和华接下来的话，要不是看在他是神界老大的面子上，可能下面都有人坐下来聊天了。

　　耶和华说了大概一个小时，接着就是其他三界的代表人物讲话，内容都差不多，不过却是没有耶和华那般啰嗦。

　　当各界代表发表讲话完毕之后，神界的米迦勒开始宣布比赛规则，这一次和以往没有什么区别，林然自然也知道规则根本就懒得去仔细听。

　　到了抽签时段，李靖等四界巨头都坐到了神界为他们准备好的位置上，林然仔细看了看，发现神界和妖界一样都是孤零零的，佛界和仙界倒是时来有些人在说话聊天。

　　单从这一方面林然就已经看出四界的关系了，神界一家独大，但是却和其他三界不合。妖界实力最低，也和其他三界不合，倒是佛界和仙界关系比较好。

　　接下来就是抽签选出对位的名单，仙界这边自然是派林然出去抽签，佛界的是一个长相肥胖的和尚，倒是和弥勒佛有点相似，都是圆碌碌的。妖界则是那个虎面人身的家伙，一身的煞气让林然浑身不舒服，至于神界自然是海耶斯了。

　　四人来到观战台前面的一个小桌子前，桌子上摆放着一个金色的圆球，只要对着里面吸纳就可以拿出令牌。

　　“嘿嘿，你说我们会不会马上就对上了呢？”林然和海耶斯站在一起，嘿嘿笑道。

　　海耶斯眼神怨毒的撇了林然一眼，冷哼一声，“你最好祈祷输给他们两界的人，不然对上我，虽然不能杀你，但是废了你还是可以的。”

　　“啧啧，怎么和我想到一块儿去了呢？”林然故作一脸惊讶地说道，气得海耶斯差点没一拳打过去。

　　“一号签。”妖界的虎妖率先抽签，一块手掌大的圆形白色玉圭出现手中，旁边的神官看了一眼大声的宣布到。

　　妖界的人都眼神忧虑地看着林然和海耶斯，他们最不想看到的就是对位神界和仙界了。

　　佛界的和尚第二个抽取，得到的是三号签，这一下林然和海耶斯都没有抽签所有人就已经知道结果了，不过形势还是要走的。

　　林然抽的到的是二号，海耶斯则是四号。

　　“算你小子命大。”林然冷笑一声说道。

　　“这句话我应该送给你的。”海耶斯丝毫不落下风的回击林然。

　　四个选手拿着各自的玉圭站成一排，耶和华再次起身。

　　“现在宣布，妖界对位仙界，佛界对位神界！比赛一个小时候开始！”


第274章 云虎

　　这个消息对佛界和妖界来说都不是什么好消息，他们最想的还是神界和仙界两界第一个对垒，那这样的话他们至少能有一个够进入第二轮，获得冠军都说不定。

　　林然看了看金蝉子，那厮面无表情的站着，都没什么人敢站他旁边，简直是个另类的存在。

　　金蝉子发现和林然对视了一眼，微微一笑。

　　“你们佛界的运气，貌似不行啊，这一轮就和神界对位，你看看他们那三个鸟人，麻痹的都是三元以上啊！你们的那小胖子修为还是不够。”林然走到金蝉子身边低声笑道，周围的和尚都用诧异的眼神看着他，在他们映像中，貌似没有多少人会和金蝉子站在一起。

　　金蝉子耸肩一笑，“输赢本来就是你们两界的事情，我们佛界和妖界根本就是打酱油的，再说，对我来说，你取得第一，要比佛界取得第一更让我高兴。”

　　林然大为感动，金蝉子这厮性格虽然奇葩了点，但是一旦是他认定了的兄弟绝对会力挺。

　　“嘿嘿，放心了，我这个样子还不像是第一的料？”林然哈哈笑道。

　　金蝉子瞟了林然几眼，随后摇了摇手指，“四元，人家可是五元。”

　　“麻痹的老子传你隐元术你没学还是忘记了？”林然没好气地说道。

　　金蝉子恍然大悟，露出一丝笑意，隐元术他当初一听马上就让林然传授给他，哪里会不知道？不过林然现在四元玄仙的修为，用隐元术的话修为不知道到多少了，但是他也没有问，隔墙有耳啊。

　　不一会儿，李靖就叫林然过去商议上场的人数，毕竟是车轮战，又是比武的第一战，派谁先上场都需要经过精密的计划。当然，现在对付妖界那帮人也没什么好计划的，实力完全压过他们。

　　但是在四天后对付神界的时候就需要计划安排谁第一个上场了，林然自然是最后压轴上场的，但是前两位就有待商酌了。

　　“妖界没有什么厉害的，最强的你们也看到了，就是那虎妖，修为一元玄妖，你们谁都能胜利。”李靖样子非常轻松地说道，他们这次就是奔着冠军去的，对于妖界那种水平丝毫不担心。

　　林然看了看那虎妖，眉头微皱，他总感觉那厮的实力并不像表面那么简单，但是对方又不会隐元术，没有隐元术连李靖都看不出什么端倪应该是没有什么问题。

　　“仙君，我总感觉，那个虎妖，有些不对劲。”刘明也是一脸不自然，说出了林然的心声，而鬼天爵也是点了点头。

　　林然这才知道，并不仅仅是自己这样认为。一个这样认为可以认为自己是神经过敏，但是两个、三个那就真的要注意一些了。

　　李靖浓眉一扬，看了看不远处的那虎妖，眼中闪过一丝精芒，“林然，你的那隐藏修为的仙术是你师父的独门绝技吗？”

　　林然愣了一下，他自己也不知道。按照古无天的说法仙界之中还存在着一个他的同门，要是那个同门传授隐元术给了虎妖那也不是不可能，说是独门绝技这个他真不好说。

　　“我不知道，师父闲云野鹤的，要是在外游历看到什么好苗子传授了也说不定。”林然含糊其辞，直接将所有的事情推到了菩提祖师的身上。

　　“天爵，你等下第一个上，要是那虎妖没有什么特别的手段那么直接将他们全部给打败了吧。”李靖对林然的回答也是无奈，菩提祖师的性子他也是知道一些，传一些法术给别人也不是不可能。

　　鬼天爵点了点头，眼神炙热的看着那虎妖，虎妖好像也知道鬼天爵看着他，转过头来，大嘴一咧，露出一排狰狞的尖牙。

　　林然看了看佛界那边，弥勒佛脸上的笑容依旧，但是却很明显地看出了紧张和担心，三个选手正围着他商议着对策。

　　反倒是妖界和神界两边非常轻松，根本就没有商谈什么战术，而是非常轻松的在聊天着。神界这样到没有什么，但是妖界这个实力垫底的也这样就让人感到不安了。

　　不过就算妖界的那虎妖真的隐藏了实力仙界这边不是很担心，有林然这个妖孽坐镇最后，他们可不相信那个虎妖的修为能够到达四元。况且林然这厮的实力李靖等人都怀疑他又隐藏了起来，毕竟以前的比赛这厮总是这样，直到最后关头才露出所有的实力。

　　一个时辰很快过去，四界仙武会的比赛也正是拉开序幕，两场比赛同时进行，整个比赛会场有两个场地，一左一右，中间就是观战台，非常方便。

　　神界的人自然是看他们鸟人的比赛了，所以神界对战佛界的赛场周围几乎是人山人海，而妖界和仙界这一边的观众则是少得可怜了。不过这样也好，省的他们在旁边乱嘘让人心烦。

　　佛界那边第一个上场的竟然是修为最高的那个胖和尚，这一点倒是让林然意外，神界的是修为最低的，不过也和那胖和尚修为相当了。

　　林然摇头一笑，转头看向自己这边，佛界那边基本上没有什么悬念了，必败无疑，而且也不关林然什么事情。

　　可是当他看见妖界那边的第一个出战的选手也是着实吓了一跳，竟然是那虎妖第一位！仙界的自然是鬼天爵。

　　“两边的安排第一战的人都一样啊，都是自己边最强对战最弱的啊。”林然笑道。

　　宁玉看了看林然一眼，“妖界最强的比我们最弱的都要弱，比起那边来说，妖界显得更加弱势。”

　　林然一想也是，妖界的实力实在和和其他三界没得比，倒也觉得有些可怜了。

　　李靖和四大天王坐在看席上，一脸微笑。虽说鬼天爵这次的风头被林然压下去了，但是鬼天爵的天赋和潜力是毋容置疑的，假以时日将会成为他一大助力。

　　一个神界的神官站在比武会场的中央，鬼天爵和那虎妖对视而立，眼神交汇之中隐隐闪过一丝火花。

　　“报出名号。”神官将手伸在他们面前，大声说道。

　　“仙界，鬼天爵。”鬼天爵冷冷说道。

　　“妖界，云虎！”虎妖的声音非常洪亮，犹豫平地炸雷一般，声音竟然压过了周围神界观众的呼喊声。

　　林然眼中闪过一丝精亮，随后嘴角慢慢浮现出一丝笑意，“这一次，我猜鬼天爵会输！而且是非常惨的输！”

　　宁玉听到林然的话一脸愕然，修长的睫毛时不时打量林然，时不时又打量场上的鬼天爵和云虎。“为什么？他们的修为差了一元，鬼天爵本身实力又很强劲，怎么会必败？”

　　林然讽刺一笑，“那个云虎的实力，可不是表面那么弱，这一次李靖恐怕要栽跟头丢脸了。”

　　宁玉还是不相信林然的话，一个一元玄仙有这么厉害吗？鬼天爵的实力可是一直都在同等级中的佼佼者，怎么想也不会败给一个一元玄妖吧？

　　宁玉看了看李靖，发现他的脸色也开始不好看起来，宽大的手掌死死的握着椅子的把手，青筋暴起。

　　“好了，比赛，开始！”神官毫不犹豫，大手猛地一挥，身体瞬间消失不见，而另一边神界和佛界的比赛也在同一时刻开启。

　　“你是怎么看出来的？”宁玉疑惑的问道，比赛开始，但是两边的选手都没有选择马上进攻，而是站立原地对视着。

　　林然神秘一笑，看向宁玉，“你忘记了，扮猪吃老虎可是我的强项，有谁能比我强？他的演技实在太菜了。那个云虎的修为应该也差不多三元这样吧。”

　　“真的假的啊？”宁玉惊讶的捂着嘴巴说道，随后看向比赛会场。

　　“是不是我说的那样，马上就会知道了。”林然嘴角微扬，看向对面。


第275章 局势不利

　　“轰！”

　　鬼天爵和云虎两人都没有交手，另一边的神、佛两界的选手率先出手了，两人一来便是狠招，直接将周围轰击火焰漫天。

　　林然几人同时看向身后，只见佛界的那个胖子一手拿着一个金色的钵盂，另一只手拿着一串佛珠，拇指头正在快速的按动着，嘴巴也不知道在说些什么。

　　佛界选手的身体周围出现一个个金色的梵文，交叉相错，将他包围在里面。

　　神界的选手则是拿着一把巨大的蓝色长戟，一头飘逸的蓝发看起来颇为醒目，背后的双翼不断的震动着，一脸戏谑的看着佛界选手。

　　刹那间，神界选手突然提着长戟冲了过去，地面的空气竟然全部分离开来，非常的清晰，猛的举起长戟，湛蓝色的光晕闪过尖头，狠狠地往佛界选手的脑门落去。

　　佛界选手纹丝未动，肥胖的脸上显出几分凝重，嘴巴快速地蠕动着。

　　就当那神界选手快要攻击到佛界选手的时候，他身边旋转的金色梵文突然金光暴涨，全部聚集在他的面前，随后汇聚相撞，竟然凝聚成一个巨大的金色大手。

　　“镪！”

　　金手一巴掌拍在了长戟之上，空气马上紊乱爆开，两人同时后退好几步，但是看上去佛界选手要落了下层，脸色都白了。

　　“轰轰轰！”

　　就在这个时候，鬼天爵那边又打了起来，让林然着实郁闷，他还从来没见过佛界的人打架，本来想看看的，但是那边开始战斗了自然要看自己边的比赛了。

　　四界仙武会相对于仙武会选拔来说，时间要紧迫的很多，两个场地同时进行，精彩的战斗自然不能全部看到。

　　其实这样设定四界的巨头也是没有办法，四界本来就是不和，要是比赛时间久，那样的话肯定会出现矛盾，到时候就难办了。

　　曾经的四界仙武会是历时一个月的，但是有一次就因为神界的人和仙界的矛盾冲突，造成了选手死亡，所以后来就压减时间到四天了。

　　鬼天爵的那把剑叫什么林然忘记了，但是他却对这把黑色的剑印象深刻，能够在攻击的时候绞杀别人的灵魂，还是聚灵期的神兵，和他交手起来要时刻注意着，一不小心就会阴到。

　　在他们这个层次的较量中，只要被鬼天爵的剑割到哪怕一点皮，那么就会灵魂受到攻击，一个疏忽就完全可以决出胜负了。所以这一战，李靖自然不会认为鬼天爵会输给对方一个一元的玄妖。

　　云虎手中握的是血红色的大锤子，大约有两米长，看起来甚是威猛，血气不断环绕。这让林然倒是想起了那个千年尸妖的血旗，不过却没有血旗的血腥味和煞气，多了几分阳刚之气。

　　“隆隆隆隆……”

　　云虎长啸一声，大步往前冲去，地面发出一阵阵轰隆声，气势岿然。

　　鬼天爵冷笑一声，单脚猛的踏地，瞬间暴射而去，身体四周黑光迸射，手中的长剑更是燃烧起黑色的火焰，将周围的空气都烧灼得扭曲晃动。

　　“锵锵锵！”

　　两人一交锋就是三连击，云虎的攻势非常的霸道，直接和鬼天爵硬拼，两米的巨锤在他手中好像没有重量一般，挥舞得快如闪电，只能看到一道红光在他手中窜离。

　　两人交手三次马上跳开，这次只是试探性的交锋，接下来就会是雷霆狂击了。

　　“看到没有，李靖的脸已经绿了。”林然一脸笑意的对宁玉努了努嘴。

　　宁玉转头偷偷撇去，果然看见李靖的脸绿得跟油菜花似的，眼珠子都快要挤爆出来，旁边的四大天王也是一脸凝重的样子。

　　“那个云虎在和鬼天爵交手的那一瞬间，暴露出了更厉害的实力啊！”刘明这厮走到林然身边，脸色颇为玩味地说道。

　　对于刘明来说，鬼天爵败了也无所谓，他可是有信心对付那云虎，丝毫不担心自己会落败。

　　林然呵呵一笑，“鬼天爵的手段也是很多的，当初我和他交手的时候那召唤符文可是差点没把我干掉，怕什么怕。”

　　说起鬼天爵当初的那个召唤符文，林然心中就是一阵痒痒，要是他能够学会，那实力肯定又提升了一个层次！百米巨兽，速度快，力量大，防御厚，堪称好无破绽！要不是林然当时突破，以力破巧，还真的会败在他这召唤符文手中。

　　“吼！”云虎怒吼一声，一股褐红色的音波从口中散放出来，震荡而出直接冲向前面不远处的鬼天爵，地面的泥尘瞬间掀爆，化为褐红色的利刃飞向对手。

　　鬼天爵面色冰寒，他刚才也从第一次交手就已经知道这个云虎隐藏了实力！竟然都能骗过李靖这个仙君，看来手段厉害，已经收起轻视之心。

　　鬼天爵将手中长剑横放于胸前漂浮着，随后左脚猛的往前一踏，脚底之下瞬间开始如黑色波浪在翻滚一般，随着他的一声大喝，一道道翻滚的黑色波浪气势恢宏的冲向云虎。

　　云虎再次怒吼一声，直接一锤打向鬼天爵释放的黑色波浪，轰隆一声巨响，那波浪瞬间被轰成粉末！

　　鬼天爵一惊，急忙往身后略去，云虎紧追而来，一连串血红色的风暴从他不断快速挥舞的巨锤之中迸发而来，席卷而上。

　　“破！”

　　鬼天爵知道自己的速度是躲不过那风暴，直接停了下来，手中长剑直接竖劈而下，一道黑色的百米烈刃破出，直接与那红色风暴撞在了一起，瞬间爆炸而开，奔流狂暴的热浪席卷全场，鬼天爵和云虎同时被掀翻后退。

　　这一次，就算那些下人都看出了不妥，鬼天爵明显都是被动还击，那云豹一直处于强攻状态。而且在他们看来，鬼天爵从来都是强势的一方，无论是和林然那一战还是其他的比赛，都是占据着主动权，可是这一次却恰恰相反了。

　　“那厮现在的修为还是一元玄仙，但是却还是那么强势厉害，完全是一个实力派的人物啊！”林然感叹道。

　　能来参加四界仙武会的基本也都是修为和实力兼并，鬼天爵的实力无需置疑，但是竟然被低自己一元的对手给压着打，这说明什么？说明对方可能只用现在的实力就能够击败鬼天爵！

　　想到这一点，连刘明的脸色都开始不自然起来了。

　　可能鬼天爵也知道自己一直被压着打很不利，这一次开始抢攻，一落地马上猛地跳了起来，举起手中的黑剑，黑气闪耀，快速的挥动，无数道几十仗宽长的黑色烈刃铺天盖地的往云虎砸去，速度之快，简直划破了空气，显出了空间裂缝。

　　整个天空在这一瞬间就黑暗了下来，云虎冷笑一声，丝毫不惧鬼天爵的攻击，将手中的巨锤狠狠的插进地面，虎掌一合，身体猛的往前倾。

　　“虎啸山林！”

　　云虎怒啸一声，身体后背猛的爆发出赤色的洪流，犹如火山爆发一般，疯狂的冲撒上天。

　　赤色的洪流升到百米高空，直接往前冲去，与鬼天爵的黑色烈刃相撞，顿时又是一连串的爆炸声响起，红黑闪耀，整个地面都剧烈地晃动起来，地面突然浮现出一道道幽蓝色的六星芒，承受着他们攻击的破坏。

　　场外的林然等人眼神猛的凌厉起来，李靖更是直接站起。

　　“看来这一次，鬼天爵要是不使用召唤符文，刘明你就要上了！”林然的语气，已经变得有些凝重，而刘明则是紧握双拳，咬牙切齿的没有说话。


第276章 最后的手段

　　仙界这边的人脸上，都充满了凝重之色，而鬼天爵更是双眼冰寒，脸色非常难看。

　　云虎现在一身血红的气息环绕全身，站在鬼天爵百米之外，双眼时不时闪烁出一丝红光，身上的气势让观看的人几乎都要跳起来。

　　“麻痹的！三元玄妖！刘明，看来你要上了！”林然无奈地说道。

　　刘明猛的一眯眼，寒光一闪而逝，嘴角露出一丝笑意，“鬼天爵要是解决不了，那自然我来。没想到妖界还出现了这么个人物，三元玄妖，不过也是注定要败在我们仙界手中！”

　　刚才云虎和鬼天爵的那一次攻击，云虎的修为突然暴涨，直接从一元玄妖冲到了三元，修为现在和刘明一个层次了！鬼天爵在云虎还是一元的时候都是一直被动攻击，和云虎几乎不相上下，但是现在云虎的修为完全凌驾于他之上，要想胜利，恐怕很难了。

　　云虎隐匿修为的手段倒是让林然非常的好奇，这厮隐藏得连李靖都不知道，也不像是隐元术。不过效果也和隐元术差不多了，能让一个仙君级别的人物都看不出真实的修为，这个仙法，很是不错啊！

　　“认输，还是等着被虐？”云虎咧嘴一笑，露出尖利的虎牙，随意舞动的一下手中的巨锤，凌厉的破空声犀利响起。

　　“三元罢了。”鬼天爵淡淡地回了一句，随后身体突然分出上百个分身，全部都是黑色火焰包裹着全身，看起来犹如一个个跳耀的黑色火把。

　　看见鬼天爵这一手，林然扬了扬眉头，这个鬼天爵虽然修为低，但是手段确实颇多，上百个分身需要非常多的仙元力支撑，以他二元玄仙的修为能够如此轻松的办到，确实是很难得。

　　云虎冷笑一声，直接快步迎了上去，没踏出一步，地面的六星芒就爆闪一圈。

　　本体鬼天爵猛的将长剑插入地面，双手快速打出手印决，天空中数百个分身的身体马上黑色火焰暴涨，燃起噼里啪啦的声音，百米之内的空间竟然全部都扭曲了起来。

　　“去！”鬼天爵大喝一声，大手猛的指向不远处正快步走来的云虎，只见空中的数百分身全部如流星雨一般划破半空而下，声势浩大的冲了过去。

　　这一招倒是有些类似林然的天火流星，不过威力自然没有天火流星那么威猛。加了天火在里面，谁碰谁就要倒霉，根本就灭不掉。不过鬼天爵能够使出这一招也是非常的不错了，威力从空气的扭曲爆响程度就可以大概看得出来，而且是那么大范围的攻击，云虎根本就不能躲过，只能硬抗。

　　“哈哈！雕虫小技，看我怎么破！”云虎丝毫没有一丝惧色，哈哈大笑一声，这时候第一批十几个火焰分身冲到了他面前，云虎完全没有躲避，直接就是一个巨锤挥舞过去，一道百米宽厚的血气直接出现。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆响响起，最前面的那些火焰分身竟然就这样被云虎给轰成了，漫天的火星，不过还是有数百道火焰分身快速冲来。

　　爆炸声不断响起，云虎根本就没有使用什么招式，直接就是用手中的巨锤将那些攻击化解，出手的速度几乎快到要看不见，只见一道道血红色的长线不断地轰击着那些黑色的火焰分身，整个天空都充斥着黑红的烟雾。

　　鬼天爵的脸色越来越难看，因为他发现现在的他根本就没有办法对付云虎，无论用什么招式都能够轻松的化解！对于他这个在仙界被视为天才，在林然和刘明没有出现之前被视为这一届四界仙武会冠军的最热门人选的天才，怎么会拿一个一直以来都是垫底实力的妖界选手束手无策？简直的奇耻大辱！

　　妖界的这一手也让神界和佛界的人感到不可思议，那边的战斗也还没有结束，但是两截的高层都将目光放到了这边比赛上。对于他们来说，妖界确实一直都是实力最弱的，每一届都是这样，没有例外，可是这一次却出现了云虎这么个人物，着实让他们意外。

　　看见云虎就这么轻松的破了自己的这次攻击，鬼天爵的脸色显得非常狰狞。眼中闪过一丝狠色，双手快速打出手印决，快到根本看不清手。

　　手印决瞬间结成，一股股浓烈的黑色气劲从他脚底旋转而上，直接在他头顶汇聚在一起，如海啸奔腾的波浪一般不断在他头顶拍打冲击，海啸声轰鸣不断。

　　“看来，他是要使用符文召唤了，哎，没想到出师不利啊。”林然颇为玩味的说道，同时撇了一眼旁边的刘明，发现这厮脸色和鬼天爵几乎一样阴沉。不过林然仔细一想也就知道原因，鬼天爵使用出这种无非是自己自己其他的手段来对付云虎没什么特别的用处，只能来自己最厉害的了。

　　但是要是符文召唤都输了，那就是刘明上场了。身为玉帝的亲传徒弟，要是也输给了云虎，那这个脸可就丢大发了，刘明肯定是在担心这个云虎是不是还隐藏着实力。

　　林然现在倒是一点也不担心，妖界最厉害的也只是云虎了，其他两人看起来根本就没有让他有一丝异样的感觉，确实是菜鸟。云虎在和他们两人比赛，就算赢了那妖元力还剩多少？林然完全能够一巴掌拍死他。

　　鬼天爵和刘明，可不是一般的人，不让云虎托一层皮怎么会败？

　　这个时候，鬼天爵的头顶逐渐凝聚形成一个人形模样的巨大怪兽，只是几个呼吸的时间就已经达到了数百丈高大！整个比赛会场在这一刻瞬间就昏暗下来，云虎看向不远处的人形巨兽，脸色露出一丝凝重。

　　那人形黑色巨兽全身黝黑得发亮，灯笼大的眼睛犹如飘零的鬼火一般，幽幽闪动，双手竟然凝聚出两把巨大的斧子，黑色火焰附着在上面，剧烈地燃烧着。

　　这次鬼天爵召唤出来的人形巨兽要比林然那一次明显厉害了很多，连武器都凝聚出来了，而且身体也高大了一倍有余，身上气息非常的强大。

　　“去吧！”鬼天爵大吼一声，那人形巨兽马上活了过来，全身黑气暴涨，怒啸一声，黑色的音波奔袭四方，刺耳异常。

　　听到鬼天爵的命令，人形巨兽从高空之中跳了下来，巨大的双脚落在地面，整个比赛会场瞬间震动了一下，可想而知力道有多大。握紧巨斧的双手猛地往后一甩，脑袋往前伸去，对着云虎再次吼了一声，地面的尘灰瞬间暴起，化为一道道巨大飙风冲向云虎，随后人形巨兽跟着飙风的步伐也冲了过去。

　　云虎这一次也感觉到了危险，表情严肃，手中的巨锤紧紧握着，怒喝一声，对着前面的飙风就是一挥过去，漫天的血气又再次出现，狠狠的与飙风相撞。

　　“轰隆！”

　　那些飙风只是一瞬间就被云虎化解，但是还没等他回过神，一把巨大的黑色斧头直接从前面横扫过来，犀利的起劲将空气的劈得分流而开。

　　云虎大惊，急忙低下头，那黑色斧头几乎是贴着他后脑勺削过的。

　　“吼！”

　　云虎刚躲开那一次攻击，马上就又听到一声怒吼，犹如平地炸雷一般，让他耳畔轰鸣，心中大骇急忙往旁边旋转躲开。

　　“轰隆！”

　　一把巨大的黑斧劈在了云虎刚才的位置上，地面的六星芒阵法瞬间闪耀出耀眼的蓝光，恐怖的起劲将云虎掀翻，闷哼一声，重重地砸落在地面，不断往旁边滑去。

　　“看来，有好戏看了。”林然微微一笑，脸上多了一份期待，也许鬼天爵凭借这一招能够反击成功也说不定。

　　“这是他最后的手段了，要是还是没有什么效果，那只能我上了。”刘明语气阴测测地说道。

　　林然耸肩一笑，“你不想上，我先上也没问题嘛，看你那表情，像是死了爹一样难看。”


第277章 败！

　　人形巨兽的见一击打不中云虎，再次咆哮一声，如小山一般的身躯竟然行动快速，一个转身猛地跨步马上就来到云虎的身边。

　　云虎这时候都还没有起身，就感到自己这边的光线完全被阻挡住了，昏暗了起来，心中马上知道是那人形巨兽来来，急忙跳了起来。

　　“轰！”

　　人形巨兽直接两斧子下来，砍在云虎刚才的位置上，狂暴的黑色起劲将周围的空气全部都绞成一个个小型的漩涡，云虎本来想要跳到远处但是硬生生的被那些小型漩涡给吸了回去。

　　云虎脸色大惊，手中的巨锤直接往后挥去，空气一阵爆响，一直血红色的猛虎马上由那些血气汇聚而成，虎啸一声，划破长空，直接冲向前面的人形巨兽。

　　一直十米多的血老虎和几百米的人形巨兽比起来，简直是大象跟蚂蚁一把，直接就被人形巨兽的大斧子劈成粉光，地面承受住斧子的攻击，都开始震动起来。

　　“吼！”

　　云虎也是发出一声怒啸，单手猛的拍向地面，身体如脱体地下引力一般往高空窜去。人形巨兽看见，马上挥动手中的斧子，两把十几米长的斧子被他挥动得好像没有重量一般，发出凌厉呼啸的破空声直接劈向云虎。

　　要是被劈中了，云虎直接有可能化为两段！

　　就在这时候，云虎的身体突然静止在半空，两把斧子从他身前横扫而过。

　　“嘭！”

　　云虎在人形巨兽攻击收力来不及再次攻击的时候，身体三百六十度不断旋转直接飞到了人形巨兽胸口，直接用巨锤砸了过去，发出一声闷响。

　　单手人形巨兽的防御实在是太过变态了，巨锤只能将它胸口狰狞坟起的肌肉打进去一分，边在也不能有所作为。

　　人形巨兽受到攻击马上再次怒喝，巨大的手肘直接往下打去，云虎只感觉眼前一黑，一股巨大的力量瞬间传递到他的身体，猛的喷出一口鲜血，身体如炮弹一般往下落去。

　　人形巨兽的速度，实在是快得离谱，云虎的速度已经可以说是很快了，但是还是没有人形巨兽的快，完全不给他反应的机会就被轰了下去。

　　现在的局势，一时间竟然又转到了鬼天爵这边，完全是压着云虎打。鬼天爵站在比赛会场边缘，脸色苍白无比，豆大的汗水不断的从额头上滑落下来，双手一直保持着手印决发出那一刻的姿态。

　　林然的眉头皱了一下，鬼天爵的这个符文召唤确实变态，但是需要的仙元力也是非常庞大的！而且这个人形巨兽完全不是当初对付自己的那个的人形巨兽能比的，需要的仙元力和精神力更加的庞大，鬼天爵那个样子，好像已经快到极限了。

　　“鬼天爵要是再使不出什么杀招决定胜负，那么他自己就先要跨了。”刘明虚眯着眼睛，意味深长地说道。

　　现在云虎或多或少也算是被逼得狼狈不堪了，修为应该就是三元玄妖，又被人形巨兽给伤了，刘明完全有信心能够打败他，这个时候也不担心鬼天爵输了自己上场也会输。

　　“那个召唤符文，你会吗？”林然凑到刘明耳畔表情奸诈的问道，他对鬼天爵那个召唤符文可是心痒痒，一直想着自己要怎么弄过来。

　　“不会。”刘明很直白地说道，看都不看林然一眼。他们现在虽然是统一战线的人，但是以后到了仙界就还是敌人，让林然学这种不是给自己添麻烦吗？这种事情他可不会去做。

　　林然无趣的耸了耸肩膀，其实他也没指望刘明会告诉他。古无天的那些东西实在是太高级了，要到金仙才能够体现出来，才能够修炼，林然现在是郁闷到不行，心中思量着哪天见到菩提祖师怎么说也要扣一点仙法战技来，不然不是白叫他师父了？

　　“轰隆！”

　　又是一阵爆响，云虎的再次被攻击中，身体形成一个抛物线，重重地跌落到地面，翻滚了好十几米才停下来。

　　可是还没等云虎回过神来，人形巨兽的攻击又到了，两把大斧子直接劈下。

　　鬼天爵也是知道自己的仙元力已经不多，召唤符文很快就要因为仙元力不济而消失，所以不断采取强攻，务必要在最短的时间内打败云虎。

　　云虎虽然一直都被攻击，但是却没有一次被斧头劈中，致命的伤一处都没有。这可急死了鬼天爵和李靖，时间拖越久对他们越是不利。

　　云虎也是郁闷，那人形巨兽实在是太逆天了，他的攻击完全不能够破开对方的防御，速度又快，他现在只能够尽量的躲开致命的攻击。

　　云虎自然知道鬼天爵需要操控这个巨大的人形巨兽需要多么庞大的仙元力，他也是想耗时间，这样下去不用打就胜利了。

　　“轰隆！”

　　人形巨兽的攻击再次不中，云虎直接翻转身体跳到了它的肩膀上，全身的力气全部都灌输进去手臂之中，血色光晕包满了整个手臂。随着云虎的一声怒吼，手中巨锤直接砸向人形巨兽的眼睛。

　　“吼！”

　　几道十几米的黑线从人形巨兽的眼中爆射而出，整个眼球都被打爆了，人形巨兽痛苦吼叫，手中的斧子落地，一只手捂着眼睛，另一只手直接拍向肩膀的云虎。

　　云虎的巨锤完全打进了人形巨兽的眼睛里面，竟然死死的卡住了拔不出来，云虎心中无奈只好放弃武器。

　　“嘭！”

　　吃痛后的人形巨兽速度再次提升了一个层次，云虎本来还有信心躲开的，但是却骇然发现他才刚起步想要跳开，人形巨兽巨大的手掌就拍了过来，直接一巴掌拍得吐血倒飞。

　　看见这一掌，李靖等人眼中闪过一丝狂喜，云虎直接重重地砸落地面，挣扎着想起来，但是都失败告终。

　　“这一击的力度，非常的大啊！”林然惊叹道。

　　“看来，这一局是鬼天爵赢了啊，险胜。”刘明呵呵笑道，鬼天爵现在的情况，顶多也就能够对付下一个选手，还剩下一个他刘明还是可以上场风骚一下的。

　　林然眉头猛皱，摇了摇头，“麻痹的！你自己看！”

　　刘明笑容瞬间凝结，“怎么可能？”

　　连李靖和四大天王等人都全部不敢相信的站了起来。

　　只见云虎竟然已经站了起来，全身完全被血色的气劲环绕，身上的气息不断的攀涨，最后竟然突破到了四元玄妖！这一次，连神界和佛界的大能都豁然站起，这个妖界，这次完全是来势汹汹啊！四元玄妖都出现了，要知道佛界那边都没有四元的，神界有两个，仙界也只是林然一个罢了！

　　鬼天爵更是脸皮抖动，大吐一口鲜血，如小山一般的人形巨兽瞬间化为黑色的流水崩塌而下。他已经没有多余的仙元力去维持召唤符文了。

　　云虎狰狞的走向鬼天爵，单手凌空一握，不远处的巨锤化为一道红光飞到他手中。

　　“轰！”

　　云虎刚走了几步马上一锤往地面打去，一条十几米宽的血色气流奔袭而去，直接冲向鬼天爵。

　　鬼天爵脸色大变，急忙跳开，但是还没等他落地，云虎的身影竟然出现在他的身后，毫不犹豫就是一锤下去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　鬼天爵狂喷出一口鲜血，胸口都深深的塌陷了下去。云虎哈哈大笑，吐了一口血沫，一脚踢向鬼天爵的腹部，再次将他踢得吐血而飞。

　　“哈哈！你们仙界就是这种货色？难道就没有其他有点实力的来吗？”云虎一脚踩在一脚半晕过去的鬼天爵的胸口，对着林然等人狰狞地笑道。

　　云虎再次一脚，直接将鬼天爵踢出了场，这一局，妖界云虎胜了！

　　林然和刘明眼中同时闪过一丝杀机，双拳紧紧握住。鬼天爵代表着仙界，也就是代表他们，现在被这样的虐打，对方还说出那么嚣张的话，让他们感到愤怒。

　　“是吗？那我就让你闭上嘴！”刘明冷哼一声，就想跳进比赛会场，但是肩膀被一只大手给抓住了。

　　刘明疑惑地看向后面，“怎么了？”

　　林然狰狞一笑，“我来，他不是很嚣张吗？敢挑衅仙界的威严，老子就让他知道，他算什么鸟毛。”说罢直接跳了下去。

　　云虎看见林然，嘴角一咧开，“怎么？你来送死？”

　　林然哈哈一笑，动了动手指，指了指妖界那边的剩下两个选手，“你们一起上吧，省得麻烦。”


第278章 一打三

　　林然的这句话，着实把所有人都吓住了，都是眼神怪异的盯着他看，有好奇、好鄙夷、有不屑、有担心，各种表情都有。

　　云虎和鬼天爵哪一战彻底将他的修为都暴露了出来，四元玄妖，都能够排进四界仙武会前四名了。虽然现在受了伤，但是要是刘明上场的话说不定还是能够胜，如果是林然上，那么他就没有什么胜算了，而且完全可以一个一个打败后面两个选手。

　　可是林然这厮不是要一个一个挑战，而且直接让他们全部都上，这可是一挑三，能来参加四界仙武会的哪一个不是本界的佼佼者？林然的做法在很多人看来就是太嚣张，太狂妄了。

　　一挑三的情况不是没有发生过，上一届四界仙武会神界就是一挑三仙界，大胜，让玉帝气得差点没杀了那三个选手，直接贬到面壁崖百年。

　　汪云飞正是其中一个，这不刚出来没多久就遇上了林然的落宅宴。

　　“林然，你要干什么？”李靖站了起来，心神传音问道，语气有些不满。

　　对战妖界的比赛人选参赛层次都已经安排好了，鬼天爵败了那么自然是刘明上，没想到林然这厮直接就跳了下去，还大言不惭的要一个打他们三个。

　　林然淡淡一笑。“仙君不是要涨脸吗？仙君被神界欺压几百年，这一次就让我来替仙界争光，这个妖界，就是开胃菜！”

　　听到林然的话，李靖愣了许久，眼神非常复杂地看着林然。他对林然也是非常的欣赏的，不然当初也不会去找林然让他归顺自己从而被老君摆了一道了。

　　“李天王，这……”广目天王语气迟疑地看着李靖问道，这一次四界仙武会李靖为首，自然要征询他的意见。

　　李靖嘴角微微一扬，坐了下来，“就让他一对三，输了的话，刘明也能够取得接下来的胜利。”

　　竟然李靖都这样说了，其他人还能说什么？宁玉站在比赛边上着急无比，林然这厮的思想从来就不是人能想得出来的，这种事情能一对三吗？一切保守取胜才是王道啊！

　　金蝉子也站在了宁玉身边，脸上挂着一丝苦笑。林然的性子他最了解，刚才云虎说那句话的时候他就知道林然接下来要做什么了，虽说云虎现在受伤了，但是怎么说也是四元，林然隐藏在四元，再加上两个九元的天妖，还真不能说林然一定能够稳胜。

　　除非他也暴露出全部的修为，但是按照林然的个性，恐怕是不会这样做。

　　“仙界要求一对三，妖界这方可同意？”神官落到林然和云虎中间，大声对着妖界阵营问道，同时撇了一眼林然，眼神颇为怪异，看得林然全身发毛。

　　妖界哪里会拒绝这种好事？在他们看来这个林然才是最大的威胁，云虎就算能够胜了那刘明也是顶不过林然，剩下的两个就更加。三个全部去对付林然，那样的话云虎可能就还能够对付刘明，那他们妖界说不定就能出线了。

　　“同意。”一个妖界的巨头站了起来，大声说道，随后对着旁边两个人类面孔的男子点了点头，那两人马上跳下了比赛场地，来到云虎身边站着。

　　一对三的比赛可是很难见的，神界那边的观众有许多都跑了过来，一时间观众缺少的这边马上有爆满的趋势，人声鼎沸，都是再讨论这个林然到底能不能挑战成功。

　　“大人，那个仙界选手，我怎么感觉好眼熟啊？”在观众席之中，雷克斯皱着眉头问着旁边的多米特，费舍尔和哈里斯一帮林然的老熟人都在旁边，都是一脸疑惑。

　　多米特摇了摇头，“我也有这种感觉，但是就是想不起什么地方见过。”

　　“我觉得，他倒是有点像队长……”费舍尔怯生生的说道，“那股嚣张的劲头和队长有得一比……”

　　听到费舍尔这番话，所有人同时都愣住了，随后眼神开始变得怪异起来。

　　“别乱说，卡卡罗特怎么可能是仙界的人？专心看比赛吧，要真是卡卡罗特，等下出手就知道了。”多米特低声喝道，其他几人马上闭嘴不语。

　　只要你亮出武器，我就能知道你到底是不是卡卡罗特！多米特心中暗暗说道。

　　“你还真是嚣张，你我都是四元，你认为一对三你有胜算吗？”云虎一脸戏谑的看着林然说道，在他眼中，林然最多也只能和他打个平手罢了。

　　林然无所谓的笑了笑，根本就懒得理他，对着外面正在疗伤的鬼天爵招了招手，“小鬼子，你的武器借我一下，我帮你斩了这老虎的双手，替你报仇。”

　　鬼天爵经过增长天王的亲自治疗和高级仙丹的效用，已经恢复了不少，看见林然竟然向他索要武器，眼神的阴霾之色变为疑惑。“你的混凌戟比我的要好，干嘛要用我的？”

　　鬼天爵的心胸也算是豁达，输了比赛也没有怎么沮丧和歇斯底里，理智还是非常的清醒。不过要是他连这点心性都没有，那也混不到现在这个程度了。

　　“麻痹的你傻啊，我那混凌戟那么拉风，要是现在就亮出来的话伮比特不是就知道我的身份了？他们可是知道我是五元玄仙的层次，暴露了多不好。”林然用心神传音对鬼天爵说道。

　　“什么？你五元玄仙？狗日的你果然隐藏了修为！”鬼天爵听见林然说出他真正的修为，差点气得吐血，第一次爆了粗口。林然这厮无论在什么时候都要隐藏实力，大骗子！绝对的大骗子！

　　鬼天爵从这一刻开始就总结出了一个规律，以后林然这厮暴露出来的修为再加往上一元，就是他实际的修为了！

　　鬼天爵深吸一口气，打出一个手印诀在手中的长剑上，黑光一闪而没，变成了一把普通的长剑，丢了下去。

　　林然嘿嘿一笑接过，仙元力一注入，马上紫光闪耀，一丝丝寒气由剑柄传来，通过手臂直接串上了脑袋，吓了林然一跳。不过在到达脖子的时候长剑闪过一丝丝细弱的黑光，冰冷的感觉瞬间消失。

　　“麻痹的，果然能够攻击灵魂的啊！要不是鬼天爵事先打了一道手印诀进去，恐怕我直接就被那寒气入侵识海了。”林然暗暗感叹到，挥舞几下，破空而响，一条条紫线凌绕前方。

　　“他为什么要问别人要神兵？”哈里斯扬着眉头，疑惑地问道。

　　“可能是他没有趁手的吧。”雷克斯的脸色已经是快要扭曲了，说出这些话他都不相信。

　　一个四界仙武会的选手，能够没有一把称手的神兵？为什么不用？有两个可能，一个是有什么不可告人的秘密，怕被人发现所以不用，还有一个就是懒得用。可是对方现在可是一个四元玄妖，两个九元天妖，不用全力那不是要输了？这种比赛可是马虎不得。

　　现在多米特等人心中已经隐隐猜出出林然这厮的身份了，只是没有最终确认，没到最后卡卡罗特的招牌亮出来的时候，他们谁都不愿意承认那个曾经以死救他们的人会是仙界的人。

　　“双方准备好没有？”神官看见林然的样子已经是准备好了，转头看向云虎等人问答。

　　“可以了。”林然淡淡一笑，将长剑收到后背，颇有几分剑仙的味道。

　　“随时可以。”云虎狰狞一笑，他身边的两个选手同时拿出两把血色长剑，没有剑柄，就是这么直通而下，感觉就像我在剑刃上一般，一丝丝血气不断地流动。

　　“妖界的神兵，都是这个样子的吗？麻痹的生怕别人不知道你们是妖啊？血红血红的！”林然开口戏谑地说道。

　　“好了！第二局比赛，开始！”神官大手一挥，身体消失不见。

　　林然脸上露出一丝邪恶的表情，“接下来，就让你们看看，什么叫垃圾！”

　　林然低喝一声，单脚猛的踏地，一股滔天气息从他后背爆出，整个人的气势也快速攀涨。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“天啊！”

　　“这小子……”

　　所有的观众，全部都骇然的站了起来。


第279章 请叫我，三斩大人

　　林然这厮竟然一开始马上就爆发出自己全部的实力，五元玄仙！这让金蝉子和宁玉等知道他修为的人大跌眼镜，这厮做事情从来就不是人能够琢磨得出来的。

　　“五元！多米特大人！他是五元！队长也是五元啊！”雷克斯激动地说道，旁边的费舍尔也是脸色动容，现在他们几乎都敢肯定林然就是他们一直在寻找的卡卡罗特了。

　　“我说过别乱说！五元有什么？海耶斯不是也五元？这并不能证明什么！看下去！”多米特双拳紧握怒喝到。

　　他实在不愿意相信林然就是卡卡罗特，林然对他们可谓是有救命之恩，要是他是仙界的人，那以后发生什么战争那该怎么办？想到要是和林然对战，他心中就是一阵不舒服。

　　“这个林然，还真是每次都隐藏啊，他那个仙法真的是太逆天了。”广目天王一脸笑意地说道。

　　李靖也是眉开眼笑，他是怀疑林然隐藏了修为，但是却不敢肯定。本来他还有些担心林然这次会败了，现在看来，倒是他多心了，想到林然以前在仙界做的种种事情，无论多夸张都没失败过，这一次这么重要的事情林然自然不会乱来。

　　“这小子……我还以为他不会暴露呢。”金蝉子苦笑到，不过随即想到了什么，脸色马上大变，旁边的宁玉也是脸色苍白，和金蝉子对视一眼，都从对方眼中看着了不安。

　　“他不该是想……”金蝉子额头都冒出冷汗了。

　　“很有可能……”宁玉无奈说道，脸色担忧。

　　林然为什么现在就暴露出全部的修为？这可是和他以前的作风完全不同的。而且他不想是会改变作风的人，那么就只有一个原因了，这厮，不是已经突破六元，那就是准备要去突破六元了。按照宁玉和金蝉子和林然的关系，他没必要对他们隐瞒修为，那么就只有第二个了，这厮的要准备去突破六元了。

　　怎么准备去突破六元？非常的简单，这里不是神界嘛，七八元的天使大把，偷偷干掉一个那就可以了。

　　云虎三人也是吓了一大跳，没想到对方竟然也有隐藏修为的本事，脸色都有些凝重。多出一元，他们就有可能会败。

　　“你们两个侧攻，尽量躲避，我来主攻。”云虎马上布置好了战术，三人快速分开，以一个三角形的阵势将林然半包围起来。

　　林然嘴角一扬，“云虎，你刚才不是说仙界就只是一些垃圾来比赛吗？现在我就让你们知道，你们所有人上，都顶不住仙界垃圾的一招！”

　　林然的话再次引起嘘声喧哗，这厮竟然说对方顶不住他一招？恐怕就连海耶斯都不敢说这样的话，甚至连一般七八元玄仙都不敢。

　　“他的口气，真的好像队长……”费舍尔低声呐呐自语，声音虽小，但是周围的人都听见了，赞同地点了点头。

　　就林然那厮的嚣张，他们也只见过卡卡罗特有过，语气简直是一模一样。

　　“哈哈！我倒要看看！你们仙界如今是不是没落到改吹牛了！”云虎眼中射出怒火，大笑一声，直接挥舞着巨锤冲向林然，周围的空气尽数被血色气劲轰击，发出爆响。

　　两边的另外两个选手这个时候也动手了，将剑抛到空中，双手快速打出手印诀，红光闪耀，剑身一分为百，随着他们的一指，瞬间铺天盖地的杀向林然。

　　林然瞬间被攻击覆盖，看样子完全不能够逃开躲避，但是看他那样子也没有一丝要躲避的意思。

　　“很厉害吗？”林然冷喝一声，身体三百六十度大旋转，身体周围瞬间飙起一股紫色的旋风，直接将那些攻击全部都轰碎，旁边的两个妖界选手瞬间闷哼一声，直接喷出一口鲜血往后倒飞而去。

　　只是九元天仙罢了，林然抬手就能捏死，哪里会怕那些攻击？

　　云虎这个时候破开林然的紫色飙风，直接冲到了他面前，怒吼一声巨锤发出耀眼红光，如东升太阳一般刺人眼球，狠狠地砸向林然。

　　林然戏谑的摇了摇头，身体瞬间消失，云虎的直接砸在了林然刚才所站的地方，地面爆出无数气焰。

　　云虎双眼瞪大欲裂，他看见林然竟然原地消失了，没有一丝移动轨迹！说明什么？说明对方使用的是空间移动，这可是金仙才能够使用的啊！一股强烈的危机感充斥心头。

　　“太慢了。”林然的声音淡淡的从云虎身后响起，云虎骇然转身就是一锤横扫过去，带起一跳血红色的百米火焰，但是却再次打了个空。

　　“五斩之内，解决你！”林然的声音再次从云虎身后响起，天空突然聚集起紫色的光球艳丽无比，猛的轰了下来。

　　云虎大骇，急忙拿着巨锤护在前面。

　　“轰！”

　　紫色气劲直接轰击在云虎的巨锤之上，发出轰鸣爆响，周围的空气猛的塌陷一沉。云虎也是闷哼一声，双手虎口马上裂开，身体踉跄不断后退，最后竟然摔倒在地上。

　　“果然是，一招都接不了啊！”金蝉子感慨笑道，宁玉则是一脸轻松的，笑意脸上，没有说话。

　　刘明看见林然已经变得这么厉害，心中很不是滋味。三个月前他还可以和林然大战几百回合，而且也能够让林然险先落败，可是如今，貌似他和林然差距已经越来越大了，就林然刚才那一击，刘明都没有多少把我能够完全接下。

　　林然只出了两招，第一招将两个妖界选手给轰飞了，第二招就直接将云虎给轰得吐血倒地，他的强势完全镇住了在场的所有人。越老越多的人跑来这边观看，连神、佛两界的大能都将注意力放到了这边比赛，周围已经是人山人海。

　　林然握着鬼天爵的长剑，紫光熠熠，一丝丝电流闪射四方。看见这个情形，就算多米特再怎么不愿也不得不承认，这个林然，就是卡卡罗特。

　　“第二斩开始了。”林然淡淡一笑，身体瞬间出现在云虎面前，云虎都还没有反应过来，林然的身影就已经出现在他面前。

　　云虎眼眶猛瞪，急忙举起巨锤。

　　“轰！”

　　再次一声巨响，云虎的身影像抛物线一般远远地飞向天空，一道血线从口中喷出。

　　这个时候旁边两个妖界选手也回防过来，提剑冲向林然。

　　林然完全没有将他们两个放在眼睛，冷笑一声，大手一挥，一道紫色剑虹瞬间发出，轰击在对方身上，直接喷血倒飞，重重地砸落在地上。任何的作用，这时候妖界的人坐不起了，全部都面色难看地站起来，拳头紧握。要是这样败了，那么他们妖界这次的脸面可谓是丢尽了。

　　三个妖界的佼佼者竟然被一个人给完虐，完全可以成为四界的笑话了。

　　“第三斩！”林然完全不给云虎休息的机会，再次出现在云虎前面，长剑紫芒爆闪，化为一把百米长虹，狠狠地往云虎身上斩去。

　　云虎现在简直连死的心都有了，再次无力的举起巨锤，爆炸声随后响起。身体直接冲向地面，身体反弹而起，口中鲜血猛的喷出来，身上的衣服已经尽数被气劲绞碎，露出狰狞的伤疤，正在血淋淋的冒着鲜血。

　　云虎剧烈地喘息着，半跪在地上，双手几乎已经要被废掉，眼神恐惧地看着前面的林然。

　　“才第三斩你就接不住了，有什么资格说仙界？”林然戏谑一笑，举起手中长剑，紫气再次从四面八方汇聚而来，发出耀眼寒光，震动得周围空气晃动紊乱。

　　“第四斩！”林然低喝一声，再次斩了下去，可是还没有斩下，妖界这边的巨头就马上出口认输。

　　要是林然真斩下去了，云虎也多半是命丧黄泉了。

　　林然收起长剑，一脸和煦春风的笑意看向妖界，“记好了，请叫我，三斩大人。”


第280章 身份被识破

　　林然的强势攻击简直吓了所有人一跳，鬼天爵刚才对付一个云虎就已经惨败，没想到林然这厮竟然一挑三，让他们完全没有还手的能力。

　　云虎身为四元玄妖，竟然接不住林然四斩，这是何等的讽刺和不可思议。

　　照理来说，林然的修为和云虎差不多，只是多出一元，云虎再怎么败也不可能说接不了林然四斩，可是现实的结果就是这样讽刺。

　　这一次林然让很多人都嗅出了危险的气味，包括仙界这边的众仙官。

　　“这厮现在越来越恐怖了，要是以后到达大罗金仙，我等不是都要被他玩着打？”广目天王脸色很不好看，照理说仙界出了这么个厉害的人物他们应该高兴，因为这一次四界仙武会仙界就会取得第一了。可是他们却怎么也开心不起来。

　　林然所表现出的超乎常人的能力着实让他们感到害怕，试想，对付一个比自己修为低一点的人能够让对方连四斩都接不过，那么修为一样的呢？八斩？十斩？想到这个可能，所有人都不由自主的打了个机灵。

　　“好强悍的手段，这个要不是队长，我脑袋愿意给驴踢！”费舍尔激动地说道。

　　“对！加我一个！”雷克斯严肃地点头回应。

　　本来他们都还不是很敢肯定林然就是卡卡罗特，但是看见林然那么强势，直接将对方打得大败，这种手段让他们想起了当初伮比特领域内战时候林然以一己之力克敌无数救下他们。

　　当初那些七、八元的玄神可是在林然手中连一个回合都撑不过，比起云虎，那厮还算好的了，至少撑了三斩。

　　云虎现在完全就像是一个血人，身上到处都是被剑气割伤的伤口，流血不止，整个人半跪在地上，看向林然的眼神没有怨毒，有的只是恐惧和害怕。

　　“妖界认输，获胜者，仙界。”神官落到林然身边，举起林然的右手大声喝道，现在一片寂静，很多人就没有从刚才的震惊中回过神来。

　　林然看了看四周，心中郁闷，本来他还指望着自己这边的人鼓掌呢，没想到全部都傻愣愣的站着看着自己。

　　“林大人厉害！”

　　“林大人好样的！”

　　仙界这边没有人欢呼，反倒是观众席上的神界一帮人开始大声呼喊起来，林然一愣，心道神界什么时候也这么友爱了？转头望去，看见雷克斯等人正在看着自己，眉开眼笑的欢呼着。

　　“麻痹的，不是发现我的身份了吧？我已经隐藏的够好了啊？什么招式都没有用”林然心中就纳闷了，看见那帮鸟人的表情完全就像是知道自己身份一样。

　　仙界的人也开始回过神来了，他们不知道神界那帮为什么帮林然喝彩欢呼，但是连神界的人都叫好了，那他们仙界自己人都不为林然欢呼那不是让其他三界看了笑话？

　　仙界的上百人的欢呼喝彩也算是大声，妖界的人脸色都阴沉无比，这一次本来还想指望他们妖界千年才出的一个天才打败仙界进入决赛，开局确实很好，但是林然一出场就将他们所有的脸面都给狠狠地砸烂了。

　　妖界的人将云虎等三个选手扶了下去，直接离场，这样输了比赛他们还有什么心思再呆下去？恐怕马上就会离开回妖界去了。

　　林然看向妖界那方，突然眼中闪过一丝精芒，他看见妖界的旗帜很熟悉，有一种似曾相识的感觉，两把三叉戟样子的图案拼合倒立，如火一般。

　　但是就是想不起到底在什么地方见过，想不出来林然自然也就懒得再想，而是回到仙界阵营，现在佛界和神界的比赛都还没有结束。

　　佛界的那个胖子竟然出乎林然的意料之外打败了神界的第一位选手，现在那个四元的玄神正在和佛界的胖子斗得厉害，不过看样子佛界胖子也快要落败了，被打得狼狈无比。

　　“你小子厉害啊，这让妖界情何以堪？”金蝉子一脸笑眯眯的对林然说道。

　　林然嘿嘿一笑，“小意思小意思，倒是你们佛界，你看那胖子也顶不了多久了啊。”

　　金蝉子看样子一点都不关心佛界的事情，无所谓的摇了摇头，“输了就输了，这个没什么好纠结的，反正我也没指望他们能够取得第一。”

　　林然暗暗对金蝉子竖起一个拇指，“你牛！佛界出了你这个败家子真不知道是悲哀还是作孽。”

　　李靖等人也没有和林然说什么，直接就看比赛了，在他们心中对林然已经有些忌惮了。这种忌惮是来自林然的潜力和刚才所表现出的实力，假以时日，他们还真认为林然会威胁到他们。

　　“你这么快就表露出全部的修为，这不像你的性格啊，你不会是又想那什么吧？”宁玉脸色担忧，站在林然身边小声地问道，金蝉子也是听到，同样脸色不好看的看着林然，等着他回答。

　　林然无所谓的耸了耸肩，“放心，我做事有分寸，你们什么时候见过我乱来过？”

　　你从来都是乱来的。金蝉子和宁玉心中同时想到。

　　“林大人，能不能请这边说话？”就在这个时候，多米特等人走了过来，低声说道。

　　看见神界的人来找林然，李靖等人马上望了过来，眼神疑惑，不知道他们找林然要干什么。

　　金蝉子和宁玉可是知道林然在神界做的事情，心中难免有些担心，看了看林然。

　　林然无奈一笑，但是语气却是非常的冷漠，“麻痹的，找我什么事情？老子没空。”林然是背对着他们，没有人看到他现在的脸色。

　　“队长，我知道你是队长，我们不会说出去的，只是想问问。”费舍尔脸色有些不安，低声地说道，旁边的雷克斯等人也是脸色难看。

　　李靖眉头猛地一皱，他们的对话他自然听得清楚，心中马上起了疑心。

　　“麻痹的！你们是要害死我还是怎样？”林然猛的转过头来，怒骂道。

　　看见林然的那表情，所有人都愣了，搞不清他的话到底是什么意思。但是还是多米特心机深，马上领悟到林然的话，制止了还想说话的费舍尔，淡淡一笑，“不好意思，我们认错人了。”随后就拉着众人离开了。

　　“李靖对你，好像起了疑心了，要是以后告你个私通神界，你就危险了。”金蝉子的声音虽然不大，但是却完全让李靖听到了，后者脸色马上变得很难看。

　　林然哈哈一笑，“怕毛啊？我来神界当神官的事情老君玉帝都知道，他起疑心算什么？还能用这件事弄死我？要知道，我可是差点把一个领域都给弄毁了，奖励我还来不及呢。”

　　金蝉子刚才之所以这么说就是想要让李靖知道事情的缘由，从而不针对林然起疑心，虽然不怕什么，但是多少会麻烦。而林然一听就知道金蝉子的用意，马上说了出来。

　　李靖听到浓眉终于松了下来，他对于林然来神界还是知道一些的，但是就是不知道他神界干了什么事情，现在听他们这么一说，疑心自然解除了。

　　对于仙界的巨头来说，私通神界这可是绝对的必杀事件，林然要是真是那样，李靖完全有权利先斩后奏。

　　“好了，我去看看那帮混蛋是不是真的发现我身份了。这个比赛也没有什么看头，佛界是输定了，今晚别走啊，我还要和你叙叙旧呢。我们两兄弟难得见一次。”林然拍了拍金蝉子的肩膀，往外场走去。

　　金蝉子无奈一笑，没有说什么，宁玉憋了憋嘴巴，有些不高兴的样子。

　　林然刚走没几步又停了下来，走到宁玉身边，“你怎么不跟来啊？带你去逛逛嘛。”

　　宁玉白了林然一眼，“谁要跟你逛啊？”

　　说是这样说，但是还是跟着林然离开了，所有人的视线都在林然身上，不知道那厮这个时候要去干什么。

　　金蝉子看着林然和宁玉离开是背影，脸上露出几分凝重。


第281章 忠告

　　这一届的比赛其实四界都是心知肚明，最后的较量就是仙界与神界的，以往也都差不多。

　　本来妖界还想要凭借云虎来杀入决赛，这样的话他们在四界的地位就会又提高一个层次，但是却没想到被林然一对三打败，更加的落失颜面。

　　林然带着宁玉离开了比赛会场，来到门口多米特等人也都全部站在外面，看见林然马上迎了上来。

　　“队长，你可让我们找得好苦啊！还以为当初你被海耶斯给杀了。”费舍尔第一个说话，显然的非常高兴。

　　雷克斯也来到林然身边，虽然没有说什么话，但那股高兴和激动的情绪林然还是能够感受得到的。

　　林然是雷克斯带上神界的，后来雷克斯却是要靠林然上位，不过这并不影响他们的关系。至于费舍尔，开始是不服林然当任主殿护卫队队长，但是后来凭借实力让他心服口服了。

　　在场的十几个人，几乎全部都是当初被林然救下的，对他的感激之情溢于言表，不过想到林然的真实身份，众人脸色马上就不自然起来。

　　“哈哈，麻痹的隐藏得这么好都被你们发现，真是服了你们了。”林然哈哈大笑一声，拳头重重地捶了捶他们的胸口，旁边的宁玉一直没有说话，只是安静的看着。

　　“队长，你为什么是仙界的啊……”费舍尔心急口快，马上就问出了所有人想问，但是又不敢问的问题。

　　林然的笑容僵住了，对于他们这帮人，林然其实心中也很是有好感，不想和他们闹翻的。

　　叹息一声，“唉，没办法，各为其主，没得选择。不过我们现在又没有什么冲突，大家都还可以是好朋友好兄弟啊。”

　　话是这样说，但是众人实在是开心不起来。要是让伮比特知道林然原来是仙界派来的，那么后果简直不敢想象，肯定会气得发疯。

　　“这么说，厄多尼也是你杀的了？”多米特眼神怪异地看着林然问道。

　　林然干笑几声，“额，这个嘛，算是吧。不过他当初是怎么对付我的你们也知道，要是我不杀他，那我以后肯定会被他整死。只是没想到后来引出了那么多事情，内战的事情是我的错，所以我不是拼命救你们下来了嘛……”

　　“队长，不管怎么，我的命是你救下来的。我这个人很认死理儿，谁救我我以后就会对谁好。以后要是神界抓住你了，我第一个不要命的去救你！”费舍尔说出的话可谓是大逆不道了，要是让神界的高层知道，肯定第一个杀了他，不够从另一个方面也说明了林然在他心中的重要性。

　　雷克斯马上也是表态，随后剩下几个以前复仇小队的成员也都一一表态，只是多米特和哈里斯两人犹豫不决。多米特是被林然愿意为大家牺牲的精神打动的，哈里斯则是因为林然当时也确实是救了他，可以说当时跑出去的一半人都是林然救下的。

　　“说这个干什么？找死啊？”林然没好气喝道，随后话题一转，“伮比特领域最近怎么样了？你们现在跟着谁？”

　　“以前的复仇小队全部都被我收入麾下了，伮比特领域经过上次内战，虽然没有杀死海龙，但是却更加的团结了。”多米特也知道这个时候说那些话题很敏感，马上顺着林然的话说到。

　　林然听到海龙这个名字，眼中精芒一闪，“海龙现在在哪你们知道吗？有没有受伤？”

　　宁玉一听就知道林然这厮想要干什么了，急忙扯了扯他的衣袖，心神传音说到，“你要干什么？不会是去想杀那海龙然后晋升吧？他可是九力金将神，你找死啊？”

　　林然微微一笑，“没事的，我只是问问。”

　　“海龙被伮比特大人重伤，现在修为十不存一，最多也只是金神修为了，不过我们谁都不知道他躲在哪里。”雷克斯抢先回答道。

　　海龙和林然的恩怨他们可是非常清楚的，可以说要是没有林然，海龙的准备会更加完善，但是就是因为林然的原因让海龙逼不得已提早叛变。更主要的是，海龙一直都认定是林然杀了厄多尼，不过这个也是事实。

　　“这位是？”雷克斯看见宁玉，眼中闪过一丝赞赏的色彩，他心中也隐约知道你宁玉身份，故意开口问道。

　　林然嘿嘿一笑，“忘记介绍了，她叫宁玉，至于是我什么人你们心中清楚就好，谁要是说出去老子灭了他！”

　　神界的人也都知道仙界男女不能通婚恋爱，对林然竖起大拇指，在他们心中，林然要是不敢找个女朋友什么的那根本就不像他。

　　林然一一给宁玉介绍雷克斯等人，心中一直在思忖着怎么找到海龙。不过随后就打消了要去吞噬海龙的念头，因为海龙的修为就算被伮比特打退到了金神，那也是非常高的修为了，林然要是吞噬了，不一定能够晋升到金仙，那以后他要再去哪里找金神来吞噬？人家可能一巴掌拍死他。

　　“多米特，艾薇儿她们母女俩怎么样了？”林然心中对于艾薇儿母女是非常关心的，要不是她们，他早不知道被什么野兽给吃了。

　　多米特愣了一下，“她们很好，艾薇儿我送到神圣教廷去，而且她得到你的帮助，加上天资不错，以后很有可能会入神界，到时候我会安排的。”

　　神圣教廷这些东西林然也是知道一些，类似仙界的修真门派，都是为上界补充血液的。其实林然倒是不希望艾薇儿入神界，争斗太多了，而且她一女孩家明显处于弱势，要是碰到海耶斯那种色胚不是要倒霉？不过想到多米特会安排，应该不会出什么差错也就放心。

　　“队长，要不要去见见伮比特大人，他可是一直都在派人寻找你的下落。”雷克斯低声问道。

　　林然摇了摇头，海耶斯可是伮比特的徒弟，当初自己挟持他的事情肯定让海耶斯名声受损，而且他也不想和伮比特再有什么交集，虽然他很看重自己。

　　“不了，虽然这话我不该说，但是作为朋友我还是要说一下。伮比特这个人心机非常的深，我怀疑海龙的背叛都是他一手策划出来的，为的就是干掉海龙，不必为此人太过卖命。”

　　听到林然的话，多米特等人都愣住了，眼神怪异地看着林然。

　　“从海耶斯的双簧戏就能够看出来，这一点多米特我想以你的脑袋也不是没有发现吧？我当初凭什么能够得到他的看重？要修为没有修为，要贡献没有贡献，我怀疑这一切都是他的布局罢了。”

　　当初不只是林然奇怪伮比特为什么那么看重林然，直接让他当然护卫队长，所有人都是疑惑不已。

　　多米特等人脸色一变，林然这样一说，倒是解决了当初他们的疑惑，仔细一想还真的有这么个可能。伮比特就是想让林然当那根导火线，为什么选林然？因为林然一来就和厄多尼冲突，以厄多尼的性子肯定会报复，林然的性子又是吃软不吃硬，到时候厄多尼再次找林然报复的时候可能直接就被林然干掉了。

　　不过事实要比伮比特想到更好，林然这厮直接去干掉了厄多尼，省了很多事情。

　　“我们知道了。”多米特重重地点了点头，其他几人也是若有所思，要是真如林然这般猜想，那伮比特就是一个心胸狭窄的人了。

　　谁要是能够威胁到他的地位，都会采取手段去除！想到这多米特等人就想到伮比特的弟弟，修为可是仅此于伮比特，但是后来被杀，虽然海龙说是他杀的，但是谁也不敢保证这是不是又是伮比特的阴谋。

　　想到这里，众人额头都渗出了冷汗。

　　“好了，我们不便见面闲聊那么长，有什么事情到我的神殿去找我就好了，我们就先走了。”林然是想让他们好好想想，就找了个借口带着宁玉离开了。

　　多米特等人你看我我看你，眼神复杂无比。


第282章 咆哮的金蝉子

　　林然告别了多米特等人就和宁玉径直往仙界的休息神殿走去了，在他看来，多米特他们无论怎样都是神界的人，自己告诉他们伮比特的事情只是作为朋友提个醒，以后要怎么做是他们的选择。

　　“看来你前段时间来神界，闹出很大动静啊。”宁玉一脸笑意的说道，现在他们两人虽然已经破开枷锁，正式成为了男女朋友，但是因为仙界的法规，却是见不得光。

　　林然耸肩无所谓一笑，“巧合罢了，不过他们确实也都不错，虽然有些以前还是我的死对头，不过我救了他们，自然会感激我。”

　　“你以后能不能不要这么拼命？改改你的性子，无论到哪里你总能掀起风波，而且每次又都是那么危险。”宁玉突然停了下来，一脸郑重的盯着林然的眼睛说道，样子很是严肃。

　　林然一时有些反应不过来，看着宁玉恳求的眼神，心中一软，绝对有些对不起她。

　　“嗯，我听你的。”林然点了点头，这个时候他很想给宁玉一个拥抱，但是却是不能，要是让其他人看见了那他们就危险了。

　　宁玉眼中闪过一丝失落，但是很快就消失不见，露出一丝勉强的笑容，“你要是再乱来别怪我生气不理你。”

　　林然连忙摆手，“不会不会，你要是不理我那我活着都没有意思了不是？所以你要相信我，哈哈……”

　　看见林然那副样子，宁玉忍俊不禁，无奈地摇了摇头，“现在神界和佛界的比赛应该还没有结束，我们是不是要继续去看看？”

　　林然皱了皱眉头，他现在对自己还是很有信心的，特别是经历过刚才和妖界选手一战之后。不过要想狠狠地落神界的面色，林然还是必须要以一对三，这样的话才能挽回上一届被神界一打三惨败的面子。

　　但是现在他也实在没有什么心思去看他们比赛，佛界那帮人完全不能够让神界的选手出全力，看也是白看。现在他的所有修为都暴露出去了，林然的想法还真的和金蝉子想的那般无二，那就是在接下来四天的时间去吞噬一个玄神，让自己突破！

　　没有压低修为垫着，林然心中总感觉不是很安心。

　　“不去了吧，你去吧，顺便你叫金蝉子来我房间，我和他有些事情要谈。”林然刚才才答应宁玉不乱来，他可不敢让宁玉知道他的真实想法和接下来要做的事情。

　　宁玉警觉的盯着林然看了许久，“你要去做什么？带上我不可以吗？”

　　林然苦笑一声，“我和金蝉子很久没见面了，上次落宅宴也没有怎么好好聚聚，这一次我还有其他事情要和他谈。你在不方便，放心，我不会做什么其他危险事情的，刚才不是答应过你了吗？”

　　宁玉心中虽然绝对林然肯定有什么事情瞒着她要去做，但是林然不说也没有办法，而且她对林然也是很信任，也就离开了。

　　看着宁玉远去的身影，林然摇头一笑，随后大步走回自己的神殿房间。

　　“参见大人，呃，大人比赛完了？”林然走到神殿门口，两个仙界的守卫急忙问好。

　　林然微微一笑，“嗯，我们赢了，我现在进去休息，等下金蝉子来带他来我房间。”

　　听到林然说赢了，那两个天兵面露喜色，他们是看守神殿的，自然不知道比武的情况。

　　“你说我们仙界这一次是不是真的要一雪前耻了？林大人的修为可是非常高深了，而且只是这一年才崛起的，前途无量啊！”当林然走进去之后，一个天兵一脸羡慕地说道。

　　“那可不是，据说然神府的人月俸是同级别最高的！而且大人非常的护短，当初御马监那个王云飞不是将大人的心腹都整了吗？还有武德星君，后来你知道发生了什么吗？”另一个天兵神秘兮兮地说道。

　　“怎么了？这个我真没听说过。”旁边的天兵马上来了兴趣，急忙问道，满脸好奇。

　　“林大人直接让下人群殴了那王云飞还有御马监那些仙官，而大人他自己则是杀上了武德星君府，不但把武德星君给打了，还顺带揍了哮天犬，你看看？什么事情都没有！”那个天兵低声说道，眼睛满是热切。

　　“什么？这样子都不被惩罚？看来跟着林大人是最好的选择啊！”

　　“那你以为？我一直都在找关系，希望能够投入林大人麾下，大人潜力无限，现在趁他还没有完全发迹的时候加入，以后那我们也都是前途无量了！”

　　“嘿嘿，兄弟，能不能帮我也介绍介绍？兄弟我以后绝对不会忘了你的！”

　　“好说好说！”

　　林然的然神府月俸高得吓人，而且他的事迹也被很多人所知，那就是护短，对手下非常的好！现在已经有很多天兵包括一些低级的仙官都开始准备找个几乎进入林然麾下了。

　　林然自然不知道他们那些天兵说的这些，不过岗回到自己房间没多久守卫就带着金蝉子走了进来。

　　两人一见面，马上哈哈大笑来了个大拥抱。

　　“怎么？找我来有什么事情？”金蝉子端起桌子的一杯茶，喝了一小口颇为意味深长地问道。

　　林然这厮的性子他金蝉子可是非常了解的，他心中已经知道林然找他来不仅仅的叙旧。

　　林然嘿嘿一笑，坐到金蝉子身边，“我这个人还你还不了解？现在全部的修为都暴露出去，没一些隐藏的我心里没底啊。”

　　金蝉子白了一下眼睛，他从林然将修为全部暴露出来那一刻起就已经知道这厮要干什么了，无非是想干掉一个神官让他突破、不过这里可是神界，要是有什么神官被杀了，那要是暴露了他们仙佛两界都没好果子吃。

　　“不行不行，我不是跟你说过了？现在是非常时期，要是杀人了被知道那可是会引起四界大战的。而且你们能不能够活着回去还是个问题。”金蝉子当下马上拒绝。

　　林然也知道金蝉子是这个态度，完全不死心，嬉皮笑脸的走到金蝉子身边，“大哥，好大哥！难道你就看着我被海耶斯打败啊？输了的话，你要是想再见我就要等到几百年后了。”

　　金蝉子也知道林然这次要是输了，下场绝对要比上一届更加的惨，暗叹一声，“你现在的修为，对付海耶斯也足够了。”

　　林然马上猛地摇头，“对付他一个人自然够了。”

　　金蝉子猛地跳了起来，一脸气急败坏的指着林然的鼻子，眼珠子都快瞪了出来，“你又要一打三？他们可是卫冕冠军！几百年来冠军都是他们！而且海耶斯的修为和你一样，剩下两个也不比你差多少，可不是妖界那半吊子水平能够比的！你还想一打三？找死还是怎样？”

　　林然狡诈一笑，他等的就是金蝉子这番话，露出一脸无辜的表情，“我知道啊，但是我已经和李靖立下军令状了，一定要一雪前耻。怎么雪？那只有一打三啊！所以我才让你帮我，我现在感觉自己也马上要突破了，只要杀一个！在杀一个马上就可以突破了！真的！我不骗你！就杀一个！”

　　看见林然那副信誓旦旦的样子，金蝉子一脸无奈地坐了回去，挣扎了良久终于还是打算帮助林然，他知道就算自己不帮忙林然也可能会自己去干，那样更加不安全。

　　“好吧，只是一个！要是杀了没有突破绝对不能再杀了。”金蝉子几乎是咬着牙齿说的。

　　“随便杀一个就可以了吧？你那个杀伐之道应该是这样的吧？”顿了一下，金蝉子抬头看着林然问道。

　　林然无辜的耸了耸肩膀，“嗯，最低，六元玄神……”

　　“……你怎么不去死啊！”

　　林然房间内传来金蝉子歇斯底里的咆哮声。


第283章 寻找猎物

　　“为什么要跑下界来啊？神界那么多神官，偷偷干掉一个不就可以了？”

　　在一处四周都是茂密的森林之中，两个人影一前一后的快速走着。

　　这两个人，自然就是林然和金蝉子了。

　　金蝉子这个佛界的神僧可谓是完全被林然给带堕落了，要是以前他哪里会帮助别人去杀人？不杀了对方就算好的了，可是谁叫他就是这种性子的人，一旦认定了的朋友就会拼命去帮忙，虽然一直骂咧咧的抱怨着。

　　林然对金蝉子是很感激的，当初他还是一个小人物的时候金蝉子就非常的帮他，愿意和他这个小人物交朋友。而且还救了他几次，这个情不可谓不大。

　　林然要想神不知鬼不觉的干掉神官来晋升，难道无疑是非常大的。本来他刚才和金蝉子说最小是六元玄神，但是后来想起自己当初在神界的时候就已经吞噬过了七元玄神了，这样就只能去吞噬八元的了，不然没有什么效果。

　　当金蝉子听到林然又改口说要干掉八元玄神的时候，直接跳过去掐住了林然的脖子，差点没把他掐死。不过最后还是在林然死皮赖脸的恳求和拿自己的性命未来威胁下妥协了。

　　“八元玄神，现在神界人那么多，你去哪里猎杀？只能下界来找落单的了。”金蝉子没好气的回到，锐利如闪电的眼眸不断地注视着四周。

　　林然郁闷的瘪了瘪嘴，“你这不是要瞎猫碰上死耗子吗？下界那么大，而且是八元玄神级别的，去哪里找？玄神也算是很不错的天使了吧？哪里会在下界？”

　　林然说的也对，玄神级别的天使一般都能够在神界混得一个不错的职位了，至少六品神官是可以做的，谁会无聊到跑下界？完全没有任何前途。

　　金蝉子顿了一下身子，“我前日来的时候经过这里，发现这里有一个很微弱的气息，应该是受伤了，修为在九元玄神到一元金神左右，找到他把他干掉要比在上面玩心跳安全的多了。”

　　林然听到金蝉子的话心中一动，暗道莫不是海龙那厮了吧？可是一想又觉得不太可能，海龙当初可是九力金将神级别的了，再怎么后退也不可能掉到一元金神吧？

　　想到这里林然才想起自己貌似一直都不知道金蝉子这厮的修为是多少。当初自己修为低看不出来，但是现在怎么说也算是个人物了吧？林然发现自己麻痹的还是看不出金蝉子的修为。

　　“喂，色和尚，你的修为到底多少啊？我怎么还是看不出？”林然和金蝉子两人之间的关系已经好到随便说什么的地步了，当然噬决的事情是不能说的。

　　金蝉子也不在意林然这样叫他，淡淡一笑，“不是很高，但是对付什么金神绰绰有余了。”

　　“麻痹的你说出来会死啊？到底多少啊？”林然听得心中痒痒，气急败坏地说道。

　　“八元金佛，嗯，我表面隐藏在了六元，这还要拖你隐元术的福啊。”金蝉子笑道。

　　林然知道金蝉子的真实修为之后当初就愣住了，“八元金佛？也就是八元金仙？麻痹的你这么厉害？”

　　本来林然还认为金蝉子最多也就是二三元金仙顶天了，没想到这厮离大罗金仙，没有多远了啊！难怪能够在佛界这么嚣张都没事。

　　林然突然想到当初那一虎可只是三元天仙的修为，金蝉子一个八元金佛就不能搞拿下？这也太扯了吧？

　　“当初一虎的修为完全是渣啊！你金佛修为竟然抓不住？”林然问出了心中的疑惑。

　　金蝉子眉头一皱，随后叹息一声，“我不是告诉过你了吗？那厮有一个逃跑法术非常的逆天，只要被他发现马上就能够跑掉，还能隐匿气息，怎么追也追不上。”

　　林然这下就更加奇怪了，自己干掉一虎的时候那厮可是连走都走不了，金蝉子的修为一千个自己都拍马不及，竟然抓不住？这也太夸张、太假了吧？

　　“可是我当初干掉一虎的时候，他连跑一步都跑不了啊？”林然一脸郁闷地说道。

　　金蝉子的眼皮猛地跳了一下，随后看向林然，“你把一虎杀了？”眼中满是震惊。

　　林然点了点头，“嗯，在我去神界的路上刚好碰见，和一只狐狸精在一起，我就一起杀了。”

　　金蝉子一脸无语，他知道林然是不会欺骗他的，自己也是疑惑为什么一虎到了林然手中就是跑不掉了呢？现在搞得金蝉子都怀疑自己是不是太菜了。

　　“好了，不想这个了，反正都杀去了。现在还是找那个猎物先吧。”林然一脸好笑地说道，看见金蝉子苦闷的表情他心中就是一阵欢快。

　　金蝉子白了林然一眼，这厮不嘲笑一下是不痛快的，但是也没有生什么气，仔细小心的去寻找那个受伤的天使。

　　“给你，这个留给你的。”林然从须弥戒指中拿出一个金色小葫芦丢给金蝉子。

　　金蝉子端详了一下葫芦，疑惑地看向林然，“送我仙丹干什么？不是金丹对我有什么用？”

　　林然没好气的瞪了金蝉子一眼，“麻痹的我是那么寒酸的人吗？不是金丹我送你干什么？”

　　听到林然说送的是金丹，金蝉子着实吓了一跳，这金丹可是很贵重的，一般金仙都不舍得乱送人，心中感动。

　　“这些金丹对你有用，我现在修为低也用不到。十粒，都是三元的，是我从落宅礼物中特意挑出来的。”林然无所谓地说道。

　　金蝉子知道林然是为他着想特意弄给他的，心中很是感动。他当初也只是给了林然一些修神天丹罢了，没想到林然这次给的却是金丹，两者的价值完全不能够比较，哪里能不让金蝉子感动？同时也更让他肯定自己交对了朋友。

　　兄弟之间不需要太多感谢，金蝉子重重拍了拍林然的肩膀，直接把金丹收入戒指中了。

　　在神界的李靖居住的神殿之内，李靖正一脸严肃地看着下面的众人。

　　“林然呢？到底去哪里了？”李靖厉声喝问，看着宁玉。

　　宁玉脸色一白，贝齿紧紧咬住红唇，摇了摇头。

　　“你们两个！说！”宁玉是太上老君的人，也没有犯什么错，李靖不好问她罪，马上将怒火转移到旁边刚才看守的天兵。

　　那两个天兵被李靖这么一吼，吓得双腿一软跪了下来，“林大人和那佛界的金蝉子出去了，属下不知道他们去哪里啊。”

　　“混账！你们难道就不会问？”李靖听到林然这厮又跟佛界的金蝉子勾搭在一起，顿时更加恼火。

　　在这个重要关头，林然这厮一声不响，连招呼都不打就出去了，是谁都会恼火。要是出了什么差错，林然死了是小事，仙界取不得四界仙武会冠军才是大事。

　　“好了，你们下去吧。”这时候增长天王说话，挥了挥手，那两个守卫天兵马上退了下去。

　　“李天王放心吧，林然此子虽然生性顽劣，但是还是知道轻重的，不会有什么事情的。”增长天王笑着说道。

　　旁边的三个天王也开口说道，李靖苦笑一声，他也知道林然一直做事都很警惕，从来不会出什么意外。可是常在河边站哪有不湿鞋？要是出了什么意外三天后的比赛怎么办？

　　“你们都退下吧。”这个时候，广目天王突然让所有人都退下，很快就剩下李靖和四大天王。

　　“广目天王，有什么事情吗？”李靖疑惑的问道，不知道为什么突然让其他人都退下。

　　广目天王单手一捏就是一个手印诀，周围全部被金色的符文禁制住，看见他这么小心，李靖等人就更加疑惑了。

　　“刚才，我看见耶和华，离开了神界。”广目天王意味深长地说道。

　　“嗯？”李靖浓眉一扬，随后脸色一变，“难道说他去了……”

　　李靖话并没有说完，而广目天王则是点了点头，旁边三个天王脸色都是瞬间变得很难看。

　　“那要是林然知道的话……”持国天王语气担忧看着其他人。

　　李靖眼神闪过一丝叹息，随后摆了摆手，“罢了罢了，这件事不是我们能够参合的。林然那边，玉帝自然会有打算……”

　　四大天王你看我我看你，没有再说话。


第284章 疯狂的计划

　　林然金蝉子两人进行地毯式的搜索了整整一天，没有发现任何那个受伤金神的踪迹。

　　两人一直在山脉之中搜寻，时不时能够碰到一切强大的怪物，和林然当初碰到的那蜥蜴差不多，修为也都是不错，但是却没有一只修为在八元玄神级别的。

　　现在这个时候四界仙武会的第一场已经结束了，三天后就是冠军一战，林然这个主力现在竟然不在神界呆着，他能够想象得出李靖肯定已经气得要发疯了。

　　“色和尚，这样找下去不是办法啊？完全找不到，我们也没多少时间了。”林然一拳将前面的一直三米长的黑色蜈蚣精黑轰成粉末，满脸郁闷地说道。

　　金蝉子也是无奈至极，他哪里会知道那个金神夺得那么好？几乎翻遍了周围所有的地方都没有发现，简直是见了鬼了。

　　“不然怎么办？回神界去干掉一个神官？你脑子没病吧，这种事情我是不会答应的。”金蝉子一听林然那抱怨就知道那厮心中想什么了，无非就是想去神界直接抓个神官来杀，那样虽然省事简单，但是危险啊！一旦被发现，那他们就万劫不复了，金蝉子可不会同意林然这疯狂的想法。

　　林然瘪了瘪嘴，拍了拍手中的尘土。“偷偷干掉也不会被发现的吧？当初我杀了厄多尼还不是神不知鬼不觉的？小心一点绝对没事的，神界的人脑袋都那么……”

　　“嘘！”林然话还没有说完，金蝉子马上对林然作了个噤声手势，单手快速打出一个符文术，一连串梵文直接围绕着两人旋转起来，将他们的气息完全隐匿。

　　林然看见金蝉子那样子，心中一喜，急忙凝聚心神，仔细地观察着四周。

　　林然现在身处的是一个密林之中，周围都是一人高的灌木，还有就是几个人都抱不合的苍天大树，繁茂的树叶完全遮蔽了阳光，周围看起来昏暗无比。

　　“怎么样？发现了吗？”林然来到金蝉子身边，小声地问道，眼睛咕噜噜的乱转。

　　金蝉子侧着耳朵，他的耳朵不知道什么时候已经变得有一个喇叭大小，一连串金色的音浪从他耳朵散发出去，甚是诡异。

　　“应该就是了，前方。”金蝉子收起符文术，耳朵也恢复了正常，指着前面说道。

　　林然嘿嘿一笑就想冲过去，但是被金蝉子拉住了。

　　“怎么了？杀过去啊？”林然疑惑的转头问道。

　　金蝉子摇了摇头，“他们至少有十几个人，其中金神级别的就有八个！”

　　林然听得眼睛都瞪大了，同时非常的肯定那帮人绝对就是被伮比特追杀逃出来的海龙等人！跟着他的自然就是当初那些金神了，林然可是记得自己最后一次使用天火流星的时候就是被他们偷袭差点去死的。

　　“那怎么办？那么多金神啊！麻痹的都给我吞……额杀了，那我不是也要到金神了？”林然一时高兴，差点就说漏了嘴，有些心虚的偷偷看了看金蝉子，发现他并没有注意到自己刚才的言辞疏忽，心中大松了一口气。

　　“那么多，你我联手也只能够抓住一部分罢了，要是他们想跑的话我也没有办法。”金蝉子脸色凝重地说道。

　　他们这样猎杀神界的人，可是要做得非常隐蔽，绝对不能留活口，不然就算他们是被神界追杀的，要是告诉上去他们也会非常危险。可能直接会引起四界大战了。

　　再怎么被自己人追杀他们也都还是神界的人，岂能让你们仙佛两界的人杀了？那样神界的面子往哪里放？

　　“那他们最高的修为是多少？”林然问道，心中痒痒，那么多养料，又有金蝉子这个超级打手在这里，要是无功而后林然可能都要哭死了。

　　“一个五元金神！一个四元，三个三元，还有三个一元，其他的都是八九元玄神。”金蝉子快速回到。

　　听到对方的阵容，林然脸都绿了，金蝉子要是打的话不一定会败给他们，但是却不能抓住他们给自己吞噬啊！他现在也就只能对付那几个玄神，但是对付都是八九元，对付一个林然有信心，但是八九个那他就是要死了。

　　“麻痹的！富贵险中求！偷袭！”林然实在不愿意放弃这个大好机会，要是能够把这一帮子都干掉了，那他可能直接就到金仙了！

　　金仙啊！在仙界都已经算是不错的人物了！林然想想就心动不已，甚至可以说是眼馋了！

　　金蝉子白了林然一眼，“怎么偷袭？你要知道要全部都杀了！不能让一个跑了！你要是也是金仙那还好办，但是你现在的实力，两个八元玄神就把你弄得狼狈了，其他的要跑谁去拦？”

　　金蝉子这厮的话，完全就不像是一个佛界圣僧该说的！满嘴的杀杀杀，而且是斩尽杀绝的杀！让林然浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“麻痹的，我真的怀疑你到底是不是佛界的。全部都杀了，比我还狠！”林然无语地说道。

　　金蝉子狠狠地瞪了林然一眼，“你以为我想？还不是因为你修炼的那邪门的法决，要是被佛祖知道，我也差不多完了。不过这里是神界，他老人家就算再神通广大也不会知道。”

　　林然也知道金蝉子这次完全是豁出去帮自己，心中很是感动。“那我们到底要怎么办？这么多大鱼，放了我不甘心啊。全部干掉我可能直接就到金仙了！”

　　金蝉子眼神闪过一丝精芒，看向林然，“你要杀几个能够到达金仙？”

　　林然被金蝉子的话吓了一跳，心中升起一股很不好的预感，“你要是给我杀个九元的玄神，然后一个一元金神，再一个三元金神，我就可以到金仙了。”

　　其实这还是林然保守估计，一个一元金神，以他现在的修为吞噬的话虽然会很痛苦，有危险，但是还不至于会死。吞噬了一元金神，林然起码已经到八九元了，要知道金神和玄神可是一个巨大的坎！跨层次吞噬危险大，但是收获也会更大！

　　等林然到了八九元，再吞噬一个三元金神，那完全可以突破到金神了，突破到了金神，那四界仙武会还不是渣？自己抬手就能灭了他们。

　　“一个九元玄神，一个一元金神，一个三元金神？”金蝉子眉头紧皱，他倒是有信心在第一时间将这三个修为的人制服，但是其他的人就很是麻烦了。

　　“需要多久时间才能够见效突破？”金蝉子又问道。

　　林然仔细地想了想，“要是没有人打扰的话，两个时辰就能够突破到金仙了！”

　　听到林然说两个时辰，金蝉子的脸很不自然的抽搐了一眼，无奈地看着林然，“两个时辰，你认为现在这种情况可能吗？”

　　林然也是无奈啊，两个时辰还是理想情况下，跨层次吞噬搞不好自己又昏迷了也说不定。当初突破打破玄仙时候差点身死林然还是历历在目，想想就感到后怕。

　　“你的计划到底是什么啊？”林然好奇的问道，听金蝉子的话好像心中已经有什么打算。

　　金蝉子摇了摇头，“时间太紧迫了，你需要两个时辰才能够突破到金仙，那样的话他们都已经跑到天边了。要不，我直接杀了那个五元金神给你吞了？那样的话应该可以直接突破到金仙看吧？”

　　“什么？你叫我跨十元？”林然被金蝉子这个疯狂的想法给吓着了，跨个四五元就已经让林然要死不活了，现在竟然让他一个五元玄仙直接去吞噬五元金神，这个想法太疯狂了。

　　古无天曾经就警告过林然不能够跨此修为吞噬，最多在三四元这样，不然会暴体而死。

　　“你是在和我开玩笑吗？十元啊大哥！老子杀了他我也就跟他去了！”林然一脸苦笑。

　　“唉，那没办法了。我能够将他们所有人困住一个时辰，但是这个时间段内杀不了人，一个时辰之后他们就能够挣脱跑了。你要是一个个来杀，循环渐进的话，时间完全不够。”金蝉子摇头无奈说道。

　　他们可是不能出一点差错，要杀就全部都杀了，不能走漏了半点风声。所以金蝉子才会这么无奈，林然要是能够在短时间内突破到金仙，那么他完全有信心将他们全部斩杀！

　　可是林然要是一个一个来，两个时辰，到时候黄花菜都凉了。只要跑出去一个，那就彻底危险了。

　　林然纠结无比，他知道现在这个机会很难得，但是冒险实在太大了。

　　本来他们可以用变化术变成神界的人的，但是林然修为太低，金神级别的很容易就看穿，那样还是要露馅。

　　金蝉子没有说话，看着林然，等着他做决定。虽然他不知道林然这个杀伐之道到底原理是什么，但是也知道这个做法对林然来说实在是太危险了，可是在他看来，大风险才能够得到大收益，林然要是决定这样干他二话不说马上就会行动。

　　突然，林然眼中闪过一丝精芒，神色古怪地看着自己身上的衣服，随后一狠心。

　　“干了！麻痹的！就杀那个五元金神！”林然恶狠狠地说道。

　　金蝉子深吸一口气，拍了拍林然的肩膀，“要是不行马上说！我直接杀了他们！”

　　林然重重地点了点头，眼神凌厉的看向远处。


第285章 跨十元吞噬！

　　林然和金蝉子的计划简直可以用疯狂到没边来形容。

　　跨十元吞噬，林然面临的很有可能就是暴体而亡！而金蝉子这厮作为计划的设计人就更加的恐怖，他虽然是佛界的人，但是杀伐之心丝毫不在林然之下，完全就是冲着杀光对方去的。

　　这一次事情要是败露了，那么神界肯定会追究下来，仙佛两界这个时候不可能因为林然和金蝉子两个人和神界开战，那么就只能将他们两人交出去给神界处罚。

　　那样还有活路？可以说这一次要是失败了的话，林然和金蝉子就真的要成为四界追杀的对象了。

　　这两个人，还真是疯狂的难兄难弟。

　　“怎么样？准备好了吗？”金蝉子脸色非常的严肃，毕竟不能出现丝毫的差错，他也是小心谨慎无比。

　　要是林然不能够在一个时辰之内晋升到金仙，或者吞噬出了什么意外，那到最后金蝉子完全不能够全部将他们杀了，肯定有几个是能够跑出去的。

　　金蝉子的计划是林然晋升到了金仙，那么就能够以他的修为去拖住对方一下，这个时候他就能够腾出手来个打杀招，到时候什么事情都结束了。

　　可以说金蝉子现在和林然的命完全绑在了一起，能够为林然赌上自己的大好前途和性命，这可是很难得的。林然心中非常感激，但是嘴上却没有说什么，兄弟之间，特别是这个时候不用说那么矫情的话语。

　　“好了！一切准备就绪！就等你抓那个五元金神过来了！记住，打得半死，留一口气就可以了。”林然周围周围布置了一个小型的符文阵法，为的就是在自己吞噬的时候能够隐藏住气息。

　　现在这个情况，他已经不怕金蝉子知道自己到底是怎么杀人提升修为的了。不过金蝉子也不可能看见，因为他到时候要全心全意，不能有一点分心的去困住那些金神，哪里还有心思去看林然怎样杀了对方从而晋升？那个时候的金蝉子可谓的空门大开了，随便一个妖怪来都能重伤他。

　　金蝉子深吸一口气，单手凌空一捏，一串金色的佛珠出现手中，嘴巴快速蠕动，佛珠金光大涨，发出嘤鸣之声。

　　林然在一旁好奇地看着，他还从来没见过金蝉子出全力，很想知道一个八元金神是怎么困住八个金神的。

　　金蝉子将佛珠往前一抛，顿时五光十色，华光暴涨，随后马上脱下自己身上披着的袈裟，甩到佛珠下方。

　　只见佛珠直接敷在袈裟之上，袈裟这个时候也变得金光灿灿。

　　金蝉子双手快速打着手印诀，袈裟马上就像被人从四方拉扯一般，不断的延伸扭曲着变长，最后竟然形成一个十几米的金色大网。

　　看见金蝉子的这个手段，林然啧啧称奇，那能够明显的感受出那袈裟和佛珠幻化出的金网有一个束缚心神的感觉。

　　“嗯？发现了？哼，可惜已经晚了。”金蝉子突然眉毛一扬，冷笑一声，手猛的直接指向前房，那金网马上爆发出剧烈的嗡嗡声，再次扩张十几倍，直接往前扑了过去，接触到了植物树木瞬间就化为了飞灰。

　　“林然！准备！我现在马上将那五元金神给废去四肢！对你不会有什么威胁，直接办你的事！”金蝉子突然大喝一声，双手再次打出十几个手印诀，速度之快让林然咋舌不已。

　　林然定睛看向前方，只见一连串的爆炸声响起，掀起漫天的尘雾，随后就是杂乱的吼叫谩骂声。

　　只见金蝉子单手一握，五条金线从手中射出直接射向前方，马上传来一声凄厉的吼叫声，随后金蝉子猛地用手往后一拉，就看见一个黑色身影往他们飞了过来。

　　林然被金蝉子这招完全给震住了，对方五元金神竟然连一丝反抗的能力都没有？这金蝉子的修为也实在是太过恐怖了吧？

　　“接住！接下来就看你的了！记住！你只有一个时辰！这一个时辰之内我不能分心！要去困住他们！你快点！”金蝉子抛下这句话身体化为金光消失原地。

　　“嘭隆！”

　　一个人影从空中重重地摔了下来，和金蝉子说的一般，没有了四肢，伤口正在不断的冒着黑血，气息已经是非常弱了。

　　林然心中大赞金蝉子这厮厉害，杀伐简直比自己都要果断！而且要是自己一直有金蝉子护着，那修为不是要蹭蹭的直线往上窜？

　　当然，这些都只是林然一念间想想罢了，他可不想让金蝉子一直护着自己，那样他得不到成长，对自己只有坏处没有好处。

　　“是你？”林然将对方翻了过来，看见一脸苍老的男子，眉宇间还留着几分煞气，这个人自然就是林然的老熟人，海龙了。

　　林然虽然心中猜出那些人是潜逃的海龙等人，但是看见如今的海龙直接被金蝉子给废了四肢丢在地上，还是感慨不已。

　　要知道海龙当初可是九力金将神，和仙界的大罗金仙一样的人物！被伮比特打得修为倒退，如今却不是八元金仙的对手，连还手之力都没有。

　　海龙虽然现在已经奄奄一息，但是说话看人的能力还是有的，看向林然的面孔，瞳孔猛的收缩。

　　“仙界的人？你们……咳咳……你们好大胆子！”海龙歇斯底里的吼道，眼睛布满血丝，他现在完全是运不气一点元力，只能吼了。

　　林然狰狞一笑，“海龙大人，几日不见，近来可好啊！”

　　听到林然的话，海龙愣了一下，随后猛地想起什么，大吐一口黑血，“卡卡罗特！你是卡卡罗特！原来你是仙界的人！”

　　林然哈哈大笑，一脚踩向海龙的腹部，将他腹部都踩得塌陷下去，让他再次猛喷黑血，差点昏迷了。

　　“现在知道有什么用？哈哈！海龙啊海龙！你徒弟厄多尼死在我手上，现在我就送你去见他！”林然可不会再和他多说什么，金蝉子那边时间相当的紧迫，已经容不得林然和海龙叙旧了。

　　林然不管海龙的谩骂嘶吼，双手直接拍向他的脑袋，噬决快速运行而起，顿时感到一股庞大到让他恐惧的元力从海龙体内涌了出来，只是一个瞬间林然手臂的筋脉马上爆碎。

　　“啊啊啊啊！你要干什么！你要干什么！”海龙感觉自己修为正在飞快地消失着，而且灵魂好像被烧红的铁链鞭打烧灼一般，让他痛不欲生。

　　林然狰狞一咬牙，怒吼一声，身体直接像是充了气一般鼓胀起来，体表的血脉也不断破裂射出鲜血。

　　“给老子全部吸了！啊啊啊啊！”

　　林然发出几乎如雷鸣般的怒吼，海龙的身体在这一瞬间干撇成了一具干尸，天灵盖飘出了一丝黑色的气体被林然手中的噬灵穴直接吸收，完全不能抵抗分毫！

　　“呃啊！”

　　林然捂着胀大如鼓的脑袋，痛苦的哀嚎着，周围的泥土杂草全部都被一股紫黑色的气劲绞碎，地面开始爆裂开来，不断奔袭远处，直接将那百米的苍天大树震成碎屑。

　　林然现在完全陷入了无边的痛苦之中，全身的筋脉在刚才吞噬的那一瞬间就已经破裂殆尽，跨十元的吞噬让他体内的筋脉承受不住丝毫片刻！

　　这个时候，幻化成林然衣服的混元紫金炉突然发出紫芒，如流水一般在他身上流动着，最后脱离他身体悬浮在林然面前。

　　“啊！”

　　林然再次发出一声吼叫，身体直接爆开一层浓厚的血雾，臃肿的身体瞬间变得如骨头骷髅一般干瘪，整个人也重重的栽倒在地上。


第286章 成功！

　　金蝉子现在的情况也是很不妙，他不知道林然那边怎么了，但是眼前的十几个神界天使要比他想象中的厉害多了，金网已经有隐隐撕裂的趋势。

　　“你到底是谁！为什么要困住我们！你把海龙大人怎么样了！”一个四元金神疯狂的咆哮着，双拳黑光闪耀不断地轰击着罩着他们的金网，金光不断闪烁。

　　周围的神官也都是脸色扭曲，他们现在的主心骨就是海龙，要是他出现了什么意外那他们以后该怎么办？要知道现在他们可是伮比特追杀的对象，要是没有海龙的带领那他们简直就是寸步难行了。

　　不过现在的他们也是寸步难行，金网将周围的百米完全给笼罩住，将他们一干十几个人全部都包住了，任他们怎样挣扎都不能撕裂这金网。

　　金蝉子一出现就身披了一件灰色的斗篷，将样子完全都隐藏了起来，所以对方暂时都还不知道他是佛界的人。

　　“放开我们！”另一个金神想要将金网撕来，但是手一碰到往网马上被一阵金光给击退。

　　随着他们剧烈的挣扎反抗，金蝉子额头也开始渗出细汗，脸色苍白。他这个招式名字叫天罗地网，是一个困阵，但是只能困人，而且在困人的时候完全不能分心做其他的事情，要维持不被破掉需要很强大的仙元力控制能力。

　　七个金神和九个玄神，一起发力让金蝉子非常的难办，好几次就差一点被他们破掉了。现在他不知道林然那边到底怎么样了，要是让他们出来，金蝉子最多只能够杀掉十个，剩下的几个就无能为力了，所以需要靠林然突破后前来帮助他们。

　　只要他们一出来，金蝉子的身份便马上会被识破，现在的形势可谓是很危急了。

　　只要出去一个，直接可以跑上神界告诉神官佛界的人杀他们，那事情就完全恶化了。

　　“轰！轰！轰！”

　　十几个神官不断地轰击着金网，金网散发的金光也越来越暗淡，一看就知道支持不了多久了，金蝉子心中大急，他现在最多只能够坚持半刻钟了！

　　那些神官也看出了金蝉子似乎不能够动弹，虽然不清楚他的目的到底是什么，但是竟然他不能够攻击自己，那还等什么？疯狂的轰击想要破开金网。

　　周围都是狂暴的气劲，树木草地完全被掀起碎成粉末金网内的众人就像渔网之中的鲨鱼一般，不断的挣扎，想要逃脱。

　　“嗤啦！”

　　突然金网发出一声脆响，一个缺口竟然被撕开了，虽然只是一小块，还不足以让他们冲出来，但是离金网彻底碎裂已经不久了。

　　金蝉子越来越着急，现在已经过去了一个时辰了，已经是他的极限了，林然那厮竟然还没有出来。心中担忧林然是不是出现了什么意外，或者真的是他所说跨级别太高暴体而亡了？

　　想到林然可能面临的危险，金蝉子更是心急，心神一乱，那金网再次被撕裂几个小洞，金光已经彻底暗淡了下去，只是时不时的闪出一点光色。

　　“这个网马上就要破开了！大家努力！他的修为比我们高不了多少！冲出去把他杀了！”修为最高的那个四元金神面色大喜，大声吼道，其他人听到顿时干劲十足，更加拼命地攻击着。

　　“林然啊林然！这次我们真的要完蛋了！”金蝉子心中苦涩一笑，突然放弃了控制金网，身体直接冲了过去，双手快速的打出一个手印诀，身上金光暴涨，如烈日一般刺眼。

　　失去了控制的金网只是一瞬间就被神官撕裂成了随便，化为点点星光飘散四方，可是还没等他们出来，就看见一个光头长着东方面孔的男子直接在他们上空一掌拍了下来。

　　当金蝉子出掌之后，手掌出马上爆发出刺眼金光，随后在他面前形成一个巨大的金色手掌，直接拍向下面的神官。

　　“佛界的人！躲开！”那四元金神看见金蝉子的样子就知道事情不妙，大吼一声急忙往旁边逃去，其他几个金神也快速往一旁跑去，可是还是有几个玄神反应不过来，直接被那巨大金色手掌给拍了个结实。

　　“轰隆！”一声巨响，地动山摇，山河晃动，千米之内的地面完全塌陷下去，周围边缘更是不断爆裂奔袭远方，无数巨大泥石瞬间升隆而起。

　　九个玄神，直接就在金蝉子这一掌之下化为飞灰，而剩下的几个金神有大半深受重伤，唯一没有受伤的就是那个四元金神。

　　“佛界的人！大家分开跑！上报神界！快！快！”那四元金神凄厉的吼道，快速地往远处逃去，这个时候还有五个金神能够跑，分别往四面八方逃去。

　　金蝉子眼神之中杀气升腾，凌空悬浮，双手不断地打出手印诀，身体周围梵文无数转动。

　　“回来！”金蝉子怒喝一声，伸开双臂，一阵滔天烈日般的金光直接奔袭四方，金蝉子现在犹如一个太阳一般绽放着金色的阳光。

　　“啊！”

　　几声惨叫传来，随后就看见四个身影快速往他略来，金蝉子眉头猛地一皱，现在金神他一个都没有杀死，只是将几个打成重伤不让他们能够逃掉便是。可现在他发现自己抓回的也只是四个，还有那个四元金神并没有抓到。

　　金蝉子现在着急无比，他要是下手杀了其他人，那四元金神早就逃到天边了。但是不杀，自己去追的话，这帮金神要是逃跑出一个不是一样？心中大骂林然不是人，这个关头他在不是什么情况都解决了？

　　“哈哈！是不是在心中骂老子？”就在这时，林然的笑声从高处传来，金蝉子猛地转头看向，瞳孔收缩，这厮一身浩瀚强大的气息，身体周围隐隐流动着紫色的暗流，果然成就了金仙！

　　“你干掉他们！我去杀那个四元金神！不要犹豫，跑了一个你我就彻底完了！”金蝉子现在也没有什么心思去感叹林然这厮修炼的邪门，只想追上那四元金神干掉他以除后患。

　　“去吧！这里的都交给我！”林然直接落到地面，双脚将地面完全踏得爆裂，眼中闪过一丝紫芒，单手凌空一捏，周围被金蝉子重创的几个金神全部被一股紫色的气流包裹拖到了林然面前。

　　林然数了数，一共六个，出去刚才逃出去的四元金神刚好合适。那些玄神早就被金蝉子打成灰了，林然自然不会将他们算计在内了。

　　紧握了一下双手，林然狰狞的看着地上不断痛苦呻吟的众金神。

　　他刚才吞噬完海龙的时候完全是连死的心都有了，亲眼看见自己身体的血肉全部被狂暴的元力震爆了出去，身体马上变成一具骷髅。当初他以为自己死定了，可是没想到混元紫金炉突然发出紫色光芒将他罩住，随后手中的须弥戒指突然金光一闪，自己从小带到大的玉佩竟然自己出来了，快速帮他修复身体。

　　当林然能够恢复行动的时候，马上吞服了一粒一元金丹，就在这一刻修为直线上涨，直接攀升到九元玄仙！

　　本来林然还以为自己不能晋升到金仙层次，可是就在这时候混元紫金炉的灵魄竟然让他再次吞服一粒金丹，林然也不知道为什么就听了他的意见，虽然整个人瞬间再次膨胀，又是经历刚才的变故。

　　当玉佩和混元紫金炉再次将林然的身体修补回原样之后，林然也成功的晋升到了金仙！梦寐以求的金仙就在这万般痛苦的情况下到达了！

　　林然知道金蝉子那边情况危急，也顾不得上感受自己实力到底变得如何，马上火急火燎的赶了过去。

　　当他赶到的时候就看见金蝉子正抓住那些金神，马上接管了现场，让金蝉子去追杀那个逃跑的四元金神。

　　而林然现在要做的，就是杀人灭口了，将地上的几个金神全部给杀了，连带着他们的灵魂都不能放过！

　　笑话，现在他和金蝉子两人做的事情可谓是人神共愤，被谁知道了都足以让他们陷入万劫不复了。不过从这件事也可以看出，金蝉子这厮，完全就是一个视朋友为一切的人，现在的他哪里还有一点佛界圣僧的样子？简直一个恶魔！开口闭口就是杀无赦！


第287章 狠毒

　　林然这一次的收获不可谓不大，直接从五元玄仙一举跳跃到了一元金仙！玄仙和金仙可是一个巨大的坎，仙界很多人都停留在九元玄仙层次，从而得不到重用。

　　只要林然到达了金仙，而且又是以现在这种情况，以后在仙界绝对是风生水起！如此人才，玉帝哪里会不重要？到时候李靖和二郎神想针对林然要是没有好的理由都是不可能了。

　　到达金仙林然第一感觉就是，整个世界变小了！好像所有都在自己的掌控之中，那种感觉很难言说，但是却真真实实地存在着。

　　而且他本身的仙元力已经不是以前的流动性的，而是完全凝固了起来，整个筋脉完全充斥着仙元力，筋脉的承受能力也因此提高了不止十倍！

　　现在的林然才重要知道金仙是有多么可怕，要是当初在伮比特领域内战的时候他到达了金仙，完全有能够一个天火流星杀死一大片！

　　现在的林然，四界仙武会已经没有任何威胁性的，他完全有信心一个对付所有的选手而立于不败之地！

　　这，就是金仙的恐怖！体内元力已经实质化，蓬勃浩瀚，简直用之不完！而且古无天的很多厉害的仙法战技还有符文术都需要到达金仙才能够修炼！

　　林然以前学的那些，只是一点皮毛而已！和后面的修炼法门相比，完全是微不足道！现在他缺少的只是时间去练习！只要掌握了，那么他就有信心打败五元以内的金仙！也就是说五元金仙之内，不败！

　　这也是古无天战技仙法的恐怖之处，完全凌驾于一般的仙术之上！可以想象他当初是怎样一个大能！林然现在都怀疑古无天全盛时期的修为堪比天帝了！

　　“想跑？给老子趴下！”一个金神想要逃跑，刚飞跃到半空，被林然一个巴掌给轰了下来，直接砸进地面，全身抽搐不已。

　　林然心中感慨，金蝉子那厮完全是个强横的实力派人物啊！这么一大帮金神，竟然只是抬手之间就打了个半死，实在是太恐怖了。同时也非常庆幸自己能够结实金蝉子这个兄弟，不然自己晋升到金仙还不知道要到猴年马月。

　　“佛界和仙界！你们竟然敢在神界放肆！就不怕引起四界大战吗？”一个金神色厉内荏的咆哮到，企图通过四界来施压让林然放过他们。

　　“只要你放了我们，我们保证这件事情当做没发生过！”另一个金神也开口说道。

　　现在他们身上的筋脉几乎都被金蝉子废掉了，修为十不存一二，哪里是林然的对手？只能期望他能够放了他们。

　　林然哈哈大笑，“怎么了各位？这才几日，就不认识我了？”

　　听见林然的这番话，几人你看我我看你，眉头深锁，这个声音他们好像在哪里听过，可是就是想不起来。

　　“你们到底是谁？为什么要偷袭我们！”一个金神怒目喝道，他们好不容易才从伮比特的手中逃了出来，没想到没有死在自己人手中，反倒是栽倒在其他两界的人手上，非常的不甘。

　　“哈哈！”林然哈哈一笑，随后脸色猛的变得狰狞无比，低下头看向那个发问的金神，两人的鼻子都快相碰了。“当初你们偷袭老子和追杀老子，怎么？就忘记了？”

　　林然这么一提醒，他们瞬间想了起来，脸色大变，骇然地看着林然。

　　“你是卡卡罗特？”

　　“怎么可能！”

　　“卡卡罗特怎么是仙界的人！”

　　众人完全不敢想象眼中这个面色妖异的男子竟然是当初闹得伮比特领域大乱的卡卡罗特！他们之中有两个就是当初偷袭林然的人，林然的修为是多少他们可是一清二楚，现在才多久？就已经到了金仙修为？哪里不让他们骇然欲绝？

　　“知道就好！麻痹的偷袭老子差点害老子死掉！当初还追我，现在咱们有仇报仇，有怨报怨！”林然冷笑一声，话刚说完猛的一掌拍向旁边一个金神的脑袋，对方根本就没有回过神来脑袋就瞬间爆开，随后一股灰色的气体被吸入林然手中。

　　看见林然说动手就动手，那些金神也开始拼命了，虽然被金蝉子废掉了大部分修为，但是瘦死的骆驼比马大不是？刚才说话的时候已经恢复了有些实力，剩下五个金神全部跳了起来，攻向林然。

　　林然大笑一声，“一帮要死之人，还敢跟我斗？”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　连续无声爆响，那五个金神全部被林然轰得吐血而飞，重重地砸落在地上，滑行地面几十米，将阻挡他们身躯的树木全部都震成粉末，地上出现一条条醒目的沟壑。

　　林然毫不犹豫，一个闪身就出现在一个金神身边，大手一拍就将对方了解，灵魂更是在那一瞬间吸纳进入手掌。

　　凄厉的惨叫响彻整个森林，六个金神，就算在神界也是不小的实力团队了，被林然快速的解决，连灵魂都没有剩下。

　　“全部给我吸！”林然解决完那几个金神之后，飞到半空中，双手张开，手掌面向两侧，怒吼一声。

　　只见手掌掌心有一个米粒大小的黑洞，一股股黑色夹带紫色的气流从里面奔流而出，窜向四周，不断肆虐着周围。

　　很快无数的灰色气流被吸纳了过来，全部进入林然掌心之中的噬灵穴内。

　　林然这手不可谓不狠毒，简直可以说是惨绝人寰了！方圆十里之内的所有有灵智的生命全部都被他吸收了灵魂！一个都没有留下。

　　林然这样做也是迫不得已，对他来说，金蝉子的性命和自己的性命才是最重要的，为了避免意外发生只有将周围的生灵全部都干掉！

　　林然从来不是什么好人，对于神界就更能够下得了手了。

　　“呃！”林然再吸收完周围生灵的灵魂之后，突然感觉双手火辣的疼痛，好像被烈火烧灼一般，让他全身冒冷汗。

　　“麻痹的！不会作孽太多被反噬了吧？”林然看着双掌，担忧地说道，快速运行起噬决，掌心的那米粒大小的黑洞竟然扩大了一倍！这让林然惊喜无比。

　　这个可是很可能又要突破的征兆！

　　不过林然的脸色很快就变得很不自然，自己刚才起码杀了数千生灵，才换来噬灵穴的一丝异变。要是想要让它再次突破到第三层，那不是要杀更多的生灵？吸收更多的灵魂？

　　“麻痹的师傅啊，这个到底还是邪功啊！”林然苦笑到。

　　噬决本来就是违背修行定律的一门法决，只有有足够的人吞噬，林然就能够快速的晋升。但是天地法则一般，凡是这种能够快速修炼的法决，都和邪恶沾边。

　　不过林然庆幸的是噬决并不和杀伐之道那般，迷失人的心性，没有什么太恶的弊端。至少他现在神智很清醒，性子比以前沉稳了很多，要是修炼的是杀伐之道，这厮恐怕早就变成丧失理智的魔头了。

　　将所有的痕迹都抹掉，林然的负责的事情就都解决了，现在他担心的是金蝉子能不能够追杀到那四元金神，要是追不到跑了，那么他们就危险了。

　　“金蝉子，怎么样？”

　　到达金仙，林然已经能够万年传音了，非常的简单，通过金蝉子留下的气息很容易就传音成功。

　　“他往你那边跑去了！小心一点，拖住他，然后你我联手干掉！”金蝉子的声音很果断干脆，那就是，那个金神必死无疑。

　　林然虚眯着眼睛悬空漂浮着看着自己的前方，确实能够感受到一股气息正快速地往自己飞来。

　　“四元金神吗？可惜了现在对我没有用。”林然冷冷一笑，单手一握，混凌戟瞬间出现手中，拇指头粗大的紫电不断横流百米之外。


第288章 漏掉一个

　　林然全身燃烧着熊熊的紫色烈火，犹如一个火神一般伫立高空，手中的混凌戟，身体周围全部都是紫色的电流横闪，发出噼里啪啦的脆响。

　　按照刚才金蝉子的传音，那个四元金神是往他这个方向跑来，林然虽然现在修为只是一元金神不是他的对手，但是拖出他还是能够办到的。

　　“来了！”林然冷笑一声，双眼暴射出紫芒，只见前方远处一个红色身影正在快速地往他掠来，强大的气息震荡得周围的空气全部都晃动起来，夹带着烈焰的火红。

　　“滚开！”那个四元金神看见有一个人挡在自己前面修为只是一元金神，怒声吼道，一连串红色火焰奔袭过来。

　　“轰隆！”

　　林然丝毫不惧，面对那强大的火焰攻击根本就没有任何躲避，直接挥舞着手中的混凌戟击在火焰上，顿时爆裂开来，火星四射。

　　“仙界的？”那四元金神这才看清林然的面貌，脸色一变，马上就知道对方肯定是和那个和尚一路了。

　　“你们佛界和仙界好大的胆子啊！竟然敢在我们神界的地盘击杀我们！”四元金神怒喝到，直接冲了过来，手中一把红色长枪，枪头冒出炽热的火焰。

　　“神界，算个屁！”林然冷笑一声也直接迎了上去，手中混凌戟紫电爆炸横流，狠狠地劈了下去。

　　“锵锵锵锵！”

　　两人瞬间交手数十次，林然竟然丝毫不落下风，周围的空气全部都狂暴了起来，不断发出闷响声。

　　四元金神看来也是被金蝉子伤了，不然凭借林然现在刚晋升金仙、又没有学习古无天新的仙法战技的实力想要和他硬拼不败恐怕很难。

　　那金神心中也是大急，金蝉子随时就会赶到，到时候他就真的是必死无疑了。可是眼前这个男子却又甚是难缠，现在根本摆脱不了。

　　“你们到底要干什么！我们什么地方惹到你们了！”四元金神咆哮到，他们刚才都还好好的，现在就只剩下他一个人，这两个人明显的冲他们来的。但是他们和仙界和佛界根本就没有什么恩怨，实在想不明白他们为什么会下这般狠手。

　　林然哈哈大笑一声，混凌戟一震，一圈圈紫色的波浪不断地往四面八方震荡。

　　“原因很简单，那就是，老子杀你没商量！”林然再次冲了过去，他现在很想检验自己的修为到底到了什么层次，也没有拖延对方的时间，而且选择直接打了起来。

　　不得不说，晋升到了金仙林然的速度和力道都提升了不止一个层次，而且对于以前的那些仙法战技使用起来更是娴熟趁手，抬手就是好几个仙法丢过去。

　　整个天空完全乌云密布，雷鸣电闪，不断的爆发出震天动地的爆炸声，空中也全部都是一团一团紫红色的巨大蘑菇云。

　　“哼！”

　　林然闷哼一声，快速后退，刚才一不小心被那四元金神给震了一下，心中苦叹，看来差距还是蛮大的，至少现在他就奈何不了对方。

　　“马上让开！不然别怪我杀了你！”四元金神狰狞的咆哮到，眼睛都已经变成醒目的血红色。

　　“有本事，你就杀咯。”林然也不想玩大，要是对方真的和自己拼命搞个同归于尽那自己不是亏死了？刚才也打了一下，发现自己要是不修炼古无天新的仙法战技还真的拿比自己高三四元的对手没有办法。

　　“找死！”四元金神气得咬牙切齿，手中的长枪直接化为一道道绚丽的红云，铺天盖地的冲向林然。

　　林然的脸色变得严肃起来，他能够感受到那红云隐藏的威力，非常的恐怖！看来那厮为了逃命真的要和自己拼命了。

　　漫天的红云，林然现在要是躲开的话，那四元金神便可以马上逃脱，林然只能选择硬拼。

　　“分！”

　　林然快速低喝了一声，身体瞬间分出上百个分身，全部紫光熠熠，随后跃到林然的头顶，上百个面色冰冷的林然同时举起手中的混凌戟，周遭的空气马上变得晃动起来，紫光暴涨，化为一条条细流汇聚在本体林然面前。

　　“轰隆隆！”

　　那些紫色细流凝聚成了一把百丈高大的混凌戟，周围的空气完全塌陷，无数的空气全部被吸纳进入其中，手臂粗大的紫电疯狂的闪耀天空。

　　看见林然的这次攻击，四元金神脸色一变，疯狂的再次使用出红云，整个天空一边全部都是红色的红云，另一边则是紫色的电流气劲，还有那巨大的混凌戟。

　　“十方无敌！”

　　林然大吼一声，在那些红云攻击到自己面前的那一瞬间猛的砸了下去，天空顿时失色，无数的紫色暗流涌动，疯狂的暴躁起来。

　　巨大混凌戟所压下经过的空气竟然完全被轰击成了黑洞，疯狂地吸收着周围的空气，整个天空好像都要被劈开一般，声势骇人。

　　那个四元金神终于慌了，急忙暴退。

　　“轰！”

　　只是一声巨响，那些红云都还没有碰到那混凌戟就瞬间泯灭消失，连渣都没有剩下一丝！而且那混凌戟还继续往四元金神砸去，根本就没有飞消耗到半分！

　　那四元金神没有躲得过混凌戟的攻击，就还差一步而已，但是还是被边缘给击中。

　　“轰隆！”

　　巨响震天，天地失色，下方的泥土树木在一瞬间就被气劲给绞得灰飞烟灭，连带着地面也不断的消失，以肉眼不可见的速度扩散往四方。

　　“啊！”

　　那四元金神发现一阵凄厉刺骨的喊声，瞬间淹没在了林然的攻势之中消失不见。

　　“呼哧呼哧……”林然大口大口地喘息着，脸色苍白无比，刚才那一击可以说几乎是用尽了他全部的实力，就算他体内筋脉的元力已经凝聚成固体都几乎被抽光！

　　这一击，也可以说是林然十方无敌对最厉害的一次攻击了，完全泯灭了周围的空间。

　　放眼望去，地面上的树木都还在不断的消失，呈现一个圆形，只是几个呼吸的时间就已经扩散到了几千米外了。

　　“咻……”

　　就在林然恢复元力之时，一个红光突然从漫天的烟尘中飞了出来，林然双眼猛的一眯，只见全身都是血的四元金神正在快速地往远处遁去。

　　“麻痹的还没死！”林然气得暴跳如雷，自己那么玩命的一击，而且还是在击中的情况下都没能够干掉对方，现在他个根本就已经没有能力再去追杀了，只能眼睁睁的看着对方往远处逃去。

　　就在这个时候，一道金光突然出现，直接化为利剑射向那四元金神，只听一声惨叫，那四元金神的身体马上爆开，化为漫天的血雾，看得林然眼睛都瞪大了。

　　“我靠！色和尚，你实在是够狠的！直接让他形神俱灭了！”林然惊惧的大声叫道。

　　不用说，刚才那致命的攻击肯定是赶来的金蝉子发出的。

　　“不狠一点难道等着我们被四界追杀？”金蝉子突然出现在林然身边，脸色也有些苍白，看来他也不是什么事情都没有。

　　看着地面的那个千米大坑，和周围方圆几里一片荒芜，金蝉子脸色动容，指了指下面，“这些都是你干的？”

　　林然轻微的咳嗽了几下，对着金蝉子昂了昂头，“不然还有谁？嘿嘿，这次发达的，我和你混果然很有搞头啊！直接从五元玄仙升到了一元金仙！这要是让李靖他们知道，不是以后都要睡不着觉了？”

　　金蝉子无奈地摇了摇头，“把实力隐藏在五元吧，对付神界的选手最多七元就搞定。千万不能让其他人知道你的真实修为，不然到时候会很麻烦。”

　　林然点了点头，不到一年到金仙，这个速度堪称空前了，要是被别人知道不拿自己研究了才怪。

　　“嗯？有活口？”金蝉子眉毛猛地一皱，看向身后，林然一愣也看了过去。

　　只见一道灰色的身影快速往远方飞去。

　　“麻痹的！追！”林然怒骂一声，身体下一刻就出现在了千米之外，而金蝉子则早就在林然前面了。


第289章 联手追杀

　　林然可是万万没有想到这样都还能够留下一个活口，心中非常的郁闷。

　　前面他已经将所有的金神都杀了，连灵魂的渣都没有留下，可是为什么现在又跑出一个？而且速度非常的快，只是一瞬间就消失不见了。

　　林然和金蝉子心中大急，这件事情动静已经闹得很大了，很快神界就会派人下来，要是留下什么活口那么他们就真的要完蛋了。

　　一金一紫两道光快速的划破天际，追向那个漏网之鱼。

　　“你到底漏了谁了？速度那么快！”金蝉子心神传音给林然说道，语气也是非常的着急。

　　现在他们虽然在不断的和那个人拉近距离，但是却一时半会儿追不上，要是让他去到了有神官的地方，那不是要完蛋？也幸好这里是一处山脉，面积非常的大，不然他们也早就暴露了。

　　“你给我的那些人我都杀光了啊！麻痹的我哪里知道那混蛋是从什么地方冒出来的啊？”林然也是气急败坏的骂道，本来一切事情都该结束了，杀完那个四元金神他们就马上回到神界，到时候神不知鬼不觉，没有人会知道这里的事情是他们干的，可是偏偏在最后关头又杀出来一个。

　　“这样追下去不行！必须要想什么办法拉住他！很快就要出这片山脉了！”金蝉子急忙说道，林然一眼望去，切实他们现在已经快要追出来了，现在和那个漏网之鱼的距离还有上千米，起码还需要一分钟才能够追上！

　　一分钟的时间，已经完全能够让对方逃到有神界人的地方了！那样的话他们的事情也就都败露了，要真是那样，林然和金蝉子可能直接会选择大开杀戒了，把所有知道这件事的人全部都给灭口。

　　林然心中也是着急啊，现在他能够有什么办法？不断地回想着古无天的仙法战技，看能不能够有比空间移动更加变态的法决。

　　“嗯？有了！”林然突然惊喜大喊一声，在古无天的仙法战技之中还真的有一个追人的法决，名字叫一息千里，使用法决，一息就能够跨越一千里！可是这个法决消耗的元力也是非常大的，古无天传承里面很明白的说这个法决就是为了追杀那些知道噬决下落的人，对方逃跑了杀人灭口使用的。

　　“什么办法？快！”金蝉子脸色诧异了一下，他刚才也只是心急随口说说罢了，没想到林然这厮还真的有办法。

　　林然表情严肃，“我使用那招之后，仙元力就真的完全枯竭了！只能够拖住他三个呼吸的时间！要是三个呼吸的时间你不能够赶上的话那我也就完蛋了！”

　　金蝉子面色一惊，不知道林然的那个办法到底是什么。随后猛的紧皱双眉，三个呼吸，他拼全力的话也应该能够赶到，马上点了点头，“好！是被四界追杀还是安然无事就看这一次了！马上动手！”

　　林然也知道他们现在完全没有任何选择了，只能够选择赌这一次，深呼吸一口气，双眼爆发出骇人的紫芒，双手快速的打着手印诀，一连串的紫色符文出现在他身体周围，最后全部进入他的双脚。

　　整个双脚开始发出耀眼的紫光，林然猛的一瞪眼，“一息千里！走！”

　　只见林然的身子瞬间化为一道紫芒，马上消失不见，速度之快简直匪夷所思，金蝉子也只是感受到一道巨大的飙风从自己身后串来，根本就看不清林然的身影，连刚开始的那道紫芒都已经看不见。

　　“好快！”金蝉子感叹一声，林然这厮身上总是会有那么多让人眼馋到眼红无比的仙法战技，不过他也不嫉妒，知道要是自己想学的话直接和林然说就可以了，林然是不会和他藏私的。

　　林然现在感觉就像身体不再是自己的一般，只能够面前看清前面到底是什么，分辨出方向，周围的东西全部都是白色，快到已经没有任何东西可以看见了。

　　“哪里跑！”林然只是一个呼吸的时间就已经追上了那个漏网之鱼，怒吼一声，平地惊雷，混凌戟直接刺向对方。

　　那个漏网之鱼显然没有想到只是一个呼吸的时间就被人给追到了，吓得惊慌失措，身体都开始不平衡起来，急忙转身躲开林然的攻击。

　　“轰！”

　　林然这一枪刺去完全没有使用任何元力，直接依靠速度转化成的威力，竟然刺得空中爆炸起来，敌人也被波及，喷出一口大血身体不断往旁边倒飞而去。

　　“草！”林然怒骂一声，现在他发现自己全身一丝力气都没有了，刚才使用一息千里之后全身的仙元力完全被抽空了，连带的力气也全部都使用完了，身体就这么直愣愣的落了下去。

　　金蝉子这个时候也已经赶来，他来不及去救林然不让他摔下地面了，看向旁边的那个漏网之鱼，眼中杀气暴涨，那个人他竟然没有见过！

　　“你到底是谁！都看到了什么！说！”金蝉子大声喝道。

　　“我什么都不知道我什么都不知道，我只是那个森林里面单独修炼的。”那个人修为也只是一元金神罢了，但是金蝉子好奇的是区区一个一元金神罢了，怎么会让他和林然两人追不上？

　　“你使用什么法决，能够跑那么快？”金蝉子对他的逃跑本领非常的好奇，反正现在对方是跑不了了，而且他仙识覆盖周围百里，没有发现其他的天使。

　　“我天生跑得快，佛爷，我什么都没看见，您就饶了我吧！”那个天使看起来害怕无比，脸色都白了，身体因为恐惧而不断发着抖。

　　“麻痹的金蝉子！还不动手！啊！”下面突然传来林然的惨叫声，随后一声闷响，林然再次狂吼不已。

　　那厮，竟然就这样直接从千米高空摔了下去，要不是他是金神的身体，恐怕现在已经摔才了肉饼。

　　金蝉子也知道多说无益，冷笑一声，单手祭出一个金色的钵盂，那个天使知道对方要下死心干掉自己了，狰狞一吼也开始拼命。

　　可是他哪里会是金蝉子的对方？那个金色的钵盂直接冲开他的攻击，重重地撞在了他的胸口，最后钵盂突然变大，直接将对方给吸收了进去。

　　“留你一命。”金蝉子冷冷一笑，那还要从那厮的身上套出那个逃跑法决呢，哪里会这么容易就干掉他？

　　“麻痹的，疼死老子了。”林然现在躺在一棵大树边下，拿出一粒仙丹吞服进去，痛得龇牙咧嘴。

　　“呵呵，没摔死啊？”金蝉子突然出现在林然身边，一脸笑意地说道。

　　林然白了金蝉子一眼，“你摔摔看？麻痹的要不是我突破到了金仙，身体变得比以前强大百倍的话，这身皮囊早就扭曲了！”

　　“解决完了？”林然揉了揉屁股，站了起来问道。

　　金蝉子摇了摇头，“没杀，只是被我收了。他身上的那个逃跑的法决可是我很好奇的。”

　　“贪心就贪心呗，说什么好奇。哦对了，我这个一息千里算起来也很不错，你要不要？我传授给你。”林然样子非常鄙视地说道。

　　没等金蝉子回话，林然双手快速打出一个手印诀，手中一连串紫色的符文流动，随后直接点向金蝉子的额头，那些紫色的符文全部注入他的脑海之中。

　　“谢了。”金蝉子睁开眼睛，看着林然笑道。

　　林然摆了摆手，“咱兄弟俩别说这些，麻痹这次玩的够大够刺激的了，以后老了卸甲归田可以回忆回忆，哈哈，肯定很爽。”

　　金蝉子笑了笑，看向天边，眼神很是期待，“是，肯定很爽。”

　　“好了，该回去了，这个地方还是越早离开越好。”林然拍了拍金蝉子的肩膀，直接往天上飞去。

　　“呵呵，你仙元力倒是恢复得很快。”金蝉子摇头一笑，也一并跟了上去。


第290章 开启，最后决赛

　　林然和金蝉子回到神界，人都还没有走多远就看到上千个天使往外奔去，其中为首的修为林然根本就看不透。

　　不用说他们也知道，绝对是去赶往下面那山脉了，闹出了那么大的动静竟然现在才有所行动，林然心中着实讽刺神界的效率。不过随后想到从前仙界办事的效率，也都没什么话好说了，都是半斤八两。

　　金蝉子没有和林然一起，而是去了佛界那边，毕竟他身为佛界的人老是和林然混在一起难免被人诟病。

　　林然一回到神殿，李靖马上就奔了出来，怒目相视，林然这厮跑了也完全不说一声，现在四界仙武会要想取得第一就只能靠他了。要是出了什么意外，李靖回去也不好受，玉帝说不定连他都敢惩罚。

　　林然也懒得和他们多说什么，经过了刚才和金蝉子疯狂的事情现在已经是身心疲惫，而且身上的伤势也都没有痊愈，需要马上治疗。

　　“你们去干什么了？”

　　林然正在房间内打坐，刚服下一粒修元玄丹，宁玉就走了进来，一脸疑惑地问道。

　　林然龟息吐纳，笑了笑，“没什么，只是去历练一下。现在四界仙武会绝对在我们仙界手中了，他们那帮子，全部加起来都不是我的对手。”

　　“你和金蝉子去杀人了？我刚才看见神界的守卫涌出去一大帮子人，你们闹得怎么样啊？杀了多少人了？”宁玉急忙问道，脸色担忧无比。

　　刚才的动静可是闹得很大，她心中已经有预感会和林然有关了，听他那样说就完全肯定了。

　　林然没想到宁玉这么心思细腻，嘿嘿一笑，“没什么，杀了几个叛徒罢了，他们查不到的。”

　　“金蝉子也真是的，身为佛界的人，不慈悲为怀还帮你去杀人。”宁玉听见林然的话也就放心了，不过样子很是埋怨。

　　金蝉子的为人四界皆知，典型的嫉恶如仇，只要作恶了就会执行人道毁灭。可是这厮和林然直接去杀神界的人，可不也是为恶了？

　　林然哈哈大笑，“那也要看什么人了，就我和他的交情，一起与怡红院都可以。”

　　“没个正经！”宁玉白了林然一眼。

　　两人闲聊了一会儿宁玉也离开了，让林然好好恢复，离最后一战也只剩下一天的时间了。

　　在林然休养期间刘明和鬼天爵也都来看过林然，无非是寒暄几句罢了，看见林然没有什么心思理他们也就告退了。

　　第二天一大早，林然就被宁玉叫了起来，这一天就是四界仙武会的最后一战。

　　经过一个晚上的休养，林然的伤势也都恢复了，感受着自己身上蓬勃的仙元力和无比强大的力量，林然心中就是一阵激动！

　　金仙，对付那几个玄神还不是挥挥手的事情？任他们有多少手段，在绝对的实力面前完全是不堪一击。

　　当林然跟着李靖等人到达比武会场已经是人山人海，让林然意外的是妖界的人竟然没有离开，佛界的也没有。

　　妖界那么惨败给林然竟然没有离开，让林然非常的意外，要是他们仙界丢了这么大的一个脸，他铁定不会留下来继续观看的。

　　神界的海耶斯看见林然，眼中马上暴射出杀机，嘴角冷笑。林然毫不示弱，他现在虽然隐藏修为在五元玄仙，但是气势却完全压过了六元玄神的海耶斯。

　　“有信心吗？”李靖站在林然身边，低声问道，仙界已经几百年没有赢过第一了，到了这个最后关头，任他是仙君心中也多少有些紧张。

　　“没问题。”林然微微一笑，看向李靖。

　　李靖不知道林然这厮到底是个什么样的人，无论什么情况下都能够那么的自信。

　　“第一个上场的还是鬼天爵，第二个是刘明，林然你还是最后一个。”李靖看了看旁边的鬼天爵和刘明，马上说道。

　　刘明心中其实非常的不爽，他到现在为止都还没有上过场！四界仙武会，哪怕上场输了那在四界也会有一点名声，可是完全没有上场，鬼知道有你这号人物？

　　不过想到鬼天爵的修为，刘明心中多少舒畅一些，他能打败一个就已经非常不错了。不过看到对方的实力，估计鬼天爵一个都打不过。

　　林然摇了摇头，“不用他们上了，这一次继续让神界的全部上，我一个人来。”

　　林然的话不大，但是四界的高官都听到了，包括海耶斯三个参赛选手，马上一脸哗然。

　　“放肆！这个关乎到仙界的荣誉！岂能是你能儿戏的？”李靖气得脸色涨红，厉声呵斥到。

　　李靖的这一声呵斥，让本来喧闹的现场全部都安静了下来，不知道这个仙界巨头为什么会在这个时候对自己的选手发火。

　　其他三界的人都眼神怪异地看着林然，有嘲笑、有不解、有好奇，什么表情都有。

　　林然一个人能够对付妖界的那三选手，他们惊讶，但是并没有震惊，但是现在他要一个人对付四界仙武会的卫冕冠军，这可就是太过嚣张了。

　　对于仙界这边的人来说，林然现在已经不是嚣张了，而是完全没有脑子！这种比赛还是循环渐进的比赛安全，以林然的修为取个第一不是太难，但是要以一对三的话，那就危险了，李靖怎么会允许这种情况发现？

　　林然才懒得理李靖什么意思，直接坐在了旁边的椅子上，翘起了二郎腿，“我知道我说的是什么，就让他们质疑好了。不一对三，那么你就让他们上吧，能够赢了我什么话都不说。”

　　“你……”

　　李靖现在恨不得掐死林然这厮，完全是一幅无赖的样子，林然的态度很明确，那就是不给我一打三开头局，那我就不比赛了，输了就是输了。

　　宁玉现在也是大急，开口劝说林然，但是他完全不听劝，铁了心要一打三。没有办法，宁玉只有用恳求的眼神看向不远处的金蝉子，金蝉子对她微微一笑，摇了摇头。

　　这个时候那些观众才知道李靖为什么突然对林然发火，原来那厮是想要一打三！又是一打三！他们神界的三个选手可不是妖界的那帮菜鸟能比的，马上感觉一股这是完全是羞辱！顿时叫骂声一片。

　　“林然，你要知道，你这样做的后果！赢了的话，我们自然能够颜面大涨，但是要是输了，这一次恐怕就不是面壁几百年能够解决的。”广目天王站了出来，脸色阴沉地说道。

　　林然耸肩一笑，“我敢这么说自然就是有信心了，你们什么时候见我打过没有把握的仗了？我说能赢，就是能赢，不相信那你们就让他们两个上好了。”

　　“混账！”李靖再次怒喝起来，眼睛都布满了血丝，看起来真的是被林然气得不轻。

　　林然猛地站起来，直视着李靖，“话我已经说了，要怎么安排是你定的。”说完再次坐下，干脆闭上了眼睛，任由他们怎么说都没有在理会。

　　“仙界那个林然，很是嚣张啊！哼哼，想一打三？简直是不知好歹！”神界的一个巨头冷笑说道，旁边的人不断点头，鄙夷地看着林然。

　　“比赛马上开始，仙界选手登台。”一个神官在场下大声喊道，神界的选手已经站在下面了，是修为最低的一个。

　　李靖现在非常的为难，要是靠刘明和鬼天爵两人，要取胜几乎是不可能的了，可是林然这厮又要一打三，要取胜也是很难！几乎也没有什么希望，心中不知道该怎么办。

　　李靖知道，以林然的性子，很有可能真敢不参赛。那厮可是什么事情都做得出来的。

　　“天王，怎么办？”增长天王无奈地问道。

　　“林然！上！要是你输了，就算老君护着你，老子也要废了你的修为！”横竖都是输，李靖只能赌一把，咬牙切齿，眼睛冒火的看着林然说道。

　　林然微微一笑，竖起三个手指，“放心，三招，三招解决。”


第291章 扬名仙武会

　　林然话一说完，身体瞬间消失，下一刻出现在场上。

　　李靖等人都还没有从林然刚才的话回过神来，这厮实在是太过嚣张了。

　　三招？三招打败他们三人？完全是不可能想象的事情！林然现在的修为也只是五元玄仙，在李靖看来就算林然九元玄仙都不能三招打败他们！

　　“那小子刚才说三招？”增长天王木讷地问道。

　　“好像……是的。”广目天王也是一脸呆样，在场的人能够相信林然的话才有鬼了。

　　林然夸下海口三招打败对方的消息很快就传遍了整个会场，马上引来一脸鄙视和叫骂，现场的人百分之九十九都是神界的，林然这般说无疑不是狠狠地想抽他们神界的一个耳光，他们哪里会高兴？

　　“这个林然好嚣张！三招打败海耶斯大人？简直是没脑子！”

　　“就是，海耶斯大人可是六元玄神！他只是五元罢了，凭什么？”

　　“到时候你就看看他们仙界是怎么自己打自己耳光的吧！”

　　“他说的三招是包裹我们神界的三个选手！完全嚣张到没边了！我还从来没有见过这么嚣张的人！”

　　神界那边的鄙夷谩骂，而其他三界的人也都是摇头冷笑，林然这厮说的话实在太大了，无论怎么想都不可能一个人打三个只用三招！

　　“你们神界的人全部上吧，我说了三招就是三招。三招之后要是赢不了你们，那么算我输。”

　　林然的话再次引来质疑和谩骂，李靖的脸现在都已经青了，双手死死的抓住椅子的把手，青筋都暴了出来。

　　旁边的仙界之人脸色也都是很难看，要是林然输了的话，这一次仙界的脸面就丢大发了，他们都能够想象玉帝到时候会发多大的火，这一帮子来神界的人可能都要受罚。

　　“好！很好！”海耶斯怒极反笑，他从来没有被人这么小看过，林然一直都是他最痛恨的人，当初挟制他逃匿让他成为神界的笑话，如今林然又大放厥词三招之内打败他们三个人，更加让他恼火。

　　“很快，你就会知道你这些话是怎么的可笑了！”

　　林然要一打三，神界这边自然不会客气，直接全部都走了上来。

　　“你确定要一打三？”神官一脸戏谑的看向林然，再次问道。

　　“自然，啰嗦什么。”林然对神界的人一向都没有什么好感，说话自然是非常的不客气。

　　“好！很好！”神官怒笑一声，随后猛的摆手。

　　“四界仙武会决战，现在开始！”话一说完身体瞬间消失不见。

　　现在马上从刚才的谩骂喧哗变得安静无比，到处都是沉重的呼吸声。

　　“动手吧，让你们几招。”林然嘿嘿一笑，伸出双手对着他们三人招了招手。

　　“果然嚣张！上！”海耶斯冷哼一声，身后的那两个选手马上冲了过来，周围的气流全部都分离开来，两人手中同时拿出一把琉璃色长剑，闪耀着刺眼的光芒，快速的砍向林然。

　　林然微微一笑，完全没有躲避，这可让仙界的人心都提到嗓子眼了。

　　“轰隆轰隆！”两声爆响，林然在那两把剑挥过来要伤到他的那一瞬间只是身体稍微的移动了一下，竟然完全躲避开来了，那些爆炸完全不能伤到他分毫。

　　“太慢了。”林然摇头一笑，前面的海耶斯这个时候也动了，一把黑色长戟出现手中，漫天的黑气铺天盖地，天空都黑暗了下来。

　　“让开！”海耶斯大吼一声，直接冲了过来，空气不断的发出音爆声，气势骇人，横扫向林然。

　　那两个选手听到海耶斯的话急忙躲开，林然则是还是没有动，单脚微微往旁边挪了一下。

　　“破！”

　　林然低喝一声，身体瞬间爆发出骇人的紫芒，海耶斯的攻击都还没有落下整个人就瞬间被轰飞，被身后的两个同伴给接住了，三个踉跄后退好几步才能够停下。

　　林然直接一个气势就能够将他们三人逼退，这个实力让所有人大跌眼镜！

　　“这厮！修为绝对不是五元那么简单！”

　　这一刻所有人心中都冒出这么个想法，有些人直接就认为林然是金仙了，当然，更多的人是不敢想林然现在的修为已经达到金仙了。

　　李靖等人的愁眉苦脸也逐渐松了下来，看林然那气势，这小子肯定又是隐藏了实力，虽然心中对林然越来越忌惮，但是一切都要过了眼前这一关再说。

　　“嗯，一不小心，刚才我是不是攻击了？那就算一招好了，就还剩下两招了。”林然一副可惜的样子，摇头晃脑，随后咧起嘴巴，“那么接下来，就该是我攻击的时候了，两招！两招你们要是还能爬得起来就算我输了！”

　　现在的人听到林然的话已经没有刚才的鄙夷喧闹声了，而是深深地被震惊着，都在睁大双眼看着。

　　“涨！”林然低喝一声，直接将修为解禁到了八元玄仙的层次，八元玄仙，对付他们已经足够了！

　　“什么？”

　　四界的人全部都坐不住了，都是一脸骇然的站了起来，惊恐地看着下面的林然。

　　历届仙武会以来，还从来没有过出现刘八元玄仙的选手出现！海耶斯六元玄仙已经是破了记录了，谁都没有想到，原来最厉害的是林然！八元玄仙！

　　要是他们知道林然现在正在的修为，恐怕直接会发疯了。

　　“八元玄仙啊！我的他天！他是怎样修炼的？逆天了！”

　　“百年修为之内就八元玄仙！这是何等的逆天了？此子前途无量！”

　　周围全部都是惊叹的议论声，仙界这边也都是一脸震惊，李靖等人更是脸色阴沉到了极致，至于刘明和鬼天爵，直接脸白了。

　　“留不得！”

　　这是四界巨头心中共同的想法，特别是李靖，他可是知道林然这厮到底修炼了多久，不到一年八元玄仙！什么概念？千百年后那还了得？这样逆天的人物要是不被自己所用，那就绝对要在他羽翼丰满的时候给扼杀了！

　　“八元！”海耶斯三人也是一脸骇然，急忙后退，谁都没有想到林然这厮竟然会是八元玄神的修为！

　　“林然！不得不说你很厉害！天赋是我见过最厉害的一个！但是你认为你八元玄神的修为能够把我们两招打败吗？”海耶斯的心里素质也是很强，很快就从震惊之中回过神来，冷笑说道。

　　林然要是一个一个的对付他们，他们还真的没有什么胜算，但是这厮却那么托大，说三招之内打败不了他们就认输。八元和六元，差距也不是不可逾越，他还真不相信自己连他两招都接不住。

　　林然哈哈一笑，举起双掌，“两巴掌！只需要两巴掌我就能够把你们全部打翻！听好了，开始！”

　　林然说动手就是动手，话刚说完，身子瞬间消失，海耶斯三人完全没有回过神来就已经看见林然出现在他们面前。

　　“走！”海耶斯第一个反应过来，急忙往后暴退，但是另外两个人就没有那么幸运了。

　　直接一声脆响，林然救治一个巴掌横着打了过去，那两个选手的脖子直接咔嚓一声，身体横着往旁边飞去，只见镶嵌在了比武会场的墙壁之中，动弹不得。

　　海耶斯脸色煞白，林然刚才那一巴掌的力道有多恐怖那完全恩你哥哥感受得出，现在那两个选手虽然没死，但是也差不多了，现在他只想逃开林然的攻击。

　　“逃什么？”林然前一刻还在百米之外，但是下一刻突然出现在海耶斯身后，海耶斯猛的转过头，瞳孔剧烈的收缩。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　海耶斯脖子几乎都转了三百六十度！整个失去平衡，直接砸落到地上，不断的翻滚，最后撞在了比赛会场边缘的围墙上，一样动弹不得。

　　整个会场，完全一片死寂！

　　林然环视一眼周围，一股豪气涌上心头，举起右手，紧紧握拳。

　　“第一我取得了，裁判你还不宣布！”

　　声音震动四方，如雷鸣一般响彻所有人的耳畔。


第四卷 悟空来袭


第292章 升官发财

　　林然的强势胜利让所有人都骇然无比，就连金蝉子都不知道林然这厮的实力竟然如此的强悍！以八元玄仙的修为，三招之内就打败了所以的选手。

　　无疑，这一届的四界仙武会的最终胜利者是仙界，而且都是以一打三的大胜！最后一场比赛简直比和妖界的那场更加让人接受不了。

　　林然的名字也从那一刻开始成为了四界的名人，四界的人都感到了一股危险的气息！好像一只的猎豹马上就要冲出牢笼一般，其他三界也开始不断地打听林然的来历。

　　神界这样的惨败可谓是丢进了脸面，上一届是神界以一对三，可是哪里有林然这般强悍？经历过几届才得到的荣耀在这一刻瞬间土崩瓦解，现在的神界已经将林然列入了黑名单。

　　比赛结束之后其他三界的人也没有在停留，而是选择了直接离开。

　　这次比赛虽然赢了，但是李靖却非常的不开心，林然所表现出来的潜力连他这个仙君都开始忌惮起来。结束后竟然什么话都没有说直接走了，当林然和宁玉回到神殿的时候已经看见下人在整理东西了。

　　林然心中冷笑，他自然知道李靖的心思，也没有说什么。当整理好东西李靖马上命令离开神界，直接回去了，一行人浩浩荡荡开往仙界。

　　一路无事，现在有不少仙官都在路途中巴结林然，也有很多天兵下人讨好林然，林然也都暗示他们可以跟着自己，让李靖更是恼火，但是却不能发出来。

　　来到仙神禁地，洪辰的脸色非常的难看，直接拉林然离开说有事情要说，林然心中咯噔了一下，一个想法在脑海挥之不去。

　　果不其然，来到没人的地方洪辰马上使用符文术隔绝与外面的联系，开口第一件事就是告诉林然，菩提祖师已经死了！

　　林然虽然对菩提祖师没有什么好感，但是听到这个消息心中还是非常难受，没有问什么，就是点了点头就想离开。

　　在离开之前，洪辰叫住了林然，递给林然一块黑色的令牌，上面写着一个“林”字，林然疑惑的不解地看向洪辰，不知道他给自己这块令牌是什么意思。

　　洪辰面色严肃，只是告诉林然以后会用得到，等时机成熟的时候这块令牌会派上用场！而且是大用场！让林然一定要收好。

　　林然心中烦乱，直接将令牌收入须弥戒指之中，回到李靖身边跟着他离开了。

　　李靖也没有问林然洪辰找他什么事情，好像也知道些什么，意味深长的看了看林然，便下令全速回仙界。

　　一路上林然心中一直处于一种焦躁的心态，非常的不舒服，他总感觉自己好像这一次失去的人，绝对会让以后自己后悔。

　　仙界已经提前收到了消息，林然等人回到南天门的时候那里已经是人山人海，玉帝和王母赫然在列，几乎有名气没名气的仙官全部都来了，脸色各异。

　　玉帝自然是非常高兴，林然在神界的所作所为他也是知道，直接当众册封林然，再升一品！四品仙官，还是在仙罚部任职，但是和仙罚部的总管大人并列正副，也就是说，仙罚部他已经成为第二大的官了。

　　这么大的册封自然让很多人不舒服，林然现在金仙都没有到就任职那么高，完全是破了仙界的先例，但是这是玉帝的亲自命令，而且林然这一次确实是替仙界争光了，也没有什么人敢出来反对。

　　林然不知道为什么，总感觉玉帝看自己的眼神怪怪的，浑身不舒服，虽然升了官，而且玉帝特赦林然能够游走除了第九重天以外的任意一重天，但是林然心中怎么也高兴不起来，只能强颜欢笑着。

　　老君对林然自然是非常满意了，当初他完全想不到自己无意中带回来的一个凡人能够有次成就，心中唏嘘不已。

　　四界仙武会大胜，取得胜利，玉帝开怀不已，直接摆宴仙界，这可让所有人都高兴了起来。玉帝亲自摆宴，能够差到什么地方？玉帝这么久以来，亲自摆宴仙界的次数一个巴掌都数的过来，每一次都是大事件，轰动四界，可想而知林然这一次完全是红透了天。

　　除去升官，林然还得到了无数仙丹，全部都是玄丹以上的，王丹更是有三粒！还有其他很多的矿石，那些东西加起来足够能让一个仙君都眼红了！玉帝这一次可是出大血的奖励林然，也从中看出他是有多看重四界仙武会。

　　林然完全没有什么心思，宴会还没有进行到一半就独自离开了，玉帝看见林然离去的背影眼中闪过一丝精芒。

　　第二天林然的然神府可谓的门可罗雀，很多仙官都前来送礼拜会，而且因为林然升为仙罚部的二把手，权利更大，他自己也一直都有野心，不断的大肆招人。

　　许多仙官也看出了林然这厮的潜力，都纷纷前来投靠，特别的那些不得志的仙官，只要有实力和能力，马上就能在林然手下当个官。

　　不到三日，林然手下就已经有天兵三万！七品仙官两百，六品五十，五品的都有三个！其中那三个五品仙官的修为全部都在金仙层次！金仙级别的人竟然会来投靠林然，可想而知现在的林然在仙界之中的威望有多高了。

　　林然也一直都没有忘记下界建立宗派的事情，他不知道为什么，自从知道菩提祖师被杀死之后，心中一直有预感这个四界要变天了，不断的招兵买马。

　　李靖和二郎神完全拿林然没有办法，林然最近遵循汪云飞的意见，做事非常的老实，完全循规蹈矩的，让李靖抓不住任何把柄，只能眼睁睁的看着林然的势力不断扩展。

　　将然神府的事情打理得差不多，林然马上带着杜明还有几个玄仙来到了凡间，直接寻找了一处风水宝地，开辟了一个宗派，名字就叫然神宗！

　　林然在下界开辟宗派，让仙界对林然最近的迅猛崛起的仙官感到了非常大的威胁，联名上奏玉帝，想要让玉帝压一压林然的风头，不然仙界的平衡就要被一个小小的玄仙给打破了。

　　可是玉帝都是以林然潜力无限，又为仙界取得如此大的荣耀，可以破例几次。就这样，林然遭到了更多仙官的憎恨，但是他却丝毫没有理会，派人到处去寻找好苗子，有时候直接去其他宗派抢人！闹得凡间怨声载道。

　　而且这还不算，林然这厮掌管仙罚部，对于武官派系所创立的凡间宗派飞升上来的人，不是劈成灰就是劈残，看他那阵势完全是想要扼杀他们的候补血液。

　　这时候李靖也终于坐不住了，直接上奏玉帝，玉帝迫于压力只能将林然调离职位，暂时让他在仙罚部做文职工作，负责一些文案，说白了就是什么都不用干。

　　林然心中也知道自己做得过分，而且他也需要去修炼古无天的仙法战技，也没有反驳什么。

　　在下界，然神宗的人不断修炼，然神府的势力也不断的扩大，因为林然的原因，每个人的月俸都要比其他地方高出很多，越来越多的人开始投奔林然。

　　而凡间的然神宗，林然则是炼制了大量的低级仙丹，全部分了下去。只要有实力，就能够拿到仙丹服用！对于凡人，哪怕一粒地丹都是非常珍贵了，服用了好处很大！

　　将所有的事情叫给自己的心腹打理，林然非常果断的选择了闭关！一来是自己最近风头实在的太旺了，扩张太快，已经引起很多仙官的不满了，久了那自己就肯定是被群起而攻之。

　　二来是他现在晋升到了金仙，很多仙法战技都没有学习会，那些可都是古无天的绝技！全部都学会了林然就算对付五六元的金仙都有信心！怎么能不学？

　　林然不知道的是，他这一闭关，就是十年。


第293章 孙悟空

　　林然选择他风头正旺的时候闭关让很多人都不解，取得四界仙武会的第一，这个名声足够让林然在短时间声望地位达到另一个高度！

　　可是谁也没想到林然直接就选择了闭关，将然神府全部都交给了心腹打理，这一闭关，就是十年！

　　其实林然也是迫于无奈，菩提祖师被玉帝他们给杀了，他表面是菩提祖师的徒弟，要他怎么做？玉帝当初看他的眼神已经很不对劲了，要是继续下去自己难免会有麻烦。

　　而且古无天的仙法战技全部都金仙才会体现出强大的威力，有很多都是非常的难学，他需要一个长时间来修炼。

　　林然这闭关十年，对他的声望打击不少，不过也有很多人都等待他出关之后看他的修为到底到了什么层次！一年之内就到达了八元玄神，很多人都猜测林然这次出关绝对能够冲破金仙了！

　　玄仙和金仙这个坎，对于很多人来说相当于天沟一般难以跨越，很多仙人就是停留在玄仙的层次，一直都冲击不到金仙。用十年时间来冲击，要是能够成功，也会让很多人骇然了。

　　十年的时间，让林然将古无天传承的那些金仙级别的仙法战技基本上都掌握了，有一些更是娴熟通透，他能够感受得到自己现在的实力，非常的强大！

　　和没有闭关之前相比，简直是一个天上一个地下！而且效果要比预期要好很多！现在他有信心对付七元一下的金仙！

　　唯一让林然郁闷的就是十年的修炼只是让他突破了一元，修为二元金仙！这个修炼速度其实也算是很快了，但是林然觉得还是太慢，心中暗道果然不如去吞人来得快。

　　林然所在的闭关地方谁都不知道在哪里，也没有人知道他什么时候出关。

　　当他回到仙界，来到南天门的时候，那些守卫看见林然脸色大变，急忙作揖问好，眼神很是怪异。

　　林然心中升起一股不好的预感，急忙回到然神府。

　　仙罚部的守卫看见消失十年的林然突然回来，一时间竟然不知所措，林然也没有什么心思理会他们，直接来到然神府。

　　进到然神府，里面一切都井井有条，看样子杜明他们这十年时间掌管得很好，没有什么事情发生。

　　当杜明他们知道林然回来以后，马上召集了所有然神府的仙官，一时间无论在什么地方办事的都赶了回来了。

　　这十年内然神府的势力涨的飞快，而且杜明他们这些林然心腹的修为也突飞猛进！虽然林然现在只是四品仙官，但是势力已经和仙界的一般三品仙官有得一比了！手下金仙都已经有了几十个，玄仙更是破百，多数都是那些投靠过来的。

　　这倒是让林然意外不已，询问之下才知道招人的事宜一直都是汪云飞处理的，这厮确实在这方面很有天赋，招揽了许多修为高的仙官。

　　坐在自己的大厅之上，杜明等人的表情并没有林然想象的那般惊喜，而且愁眉苦脸的，每个人看起来都有些害怕和林然对视。

　　林然心中那股不好的预感越来越明显，死死地盯着下方的仙官。

　　“大人修为，多少了？”杜明弱弱的开口问道。

　　林然现在将修为隐藏在一元金仙的层次，他以前修为涨得那么快，要是十年时间还不到金仙多少有些不合常理。不过当杜明他们听到林然的话后，马上傻了，他们心中想过林然可能会到金仙，可是知道这个消息之后还是震惊无比。

　　“到底发生了什么事情？”林然低声喝道，威压席卷全场，就连那些金仙都感到难受无比，骇然地看着林然。

　　杜明等人你看我我看你，最后杜明站了出来，脸色很不自然，“金蝉子他……”

　　林然猛地跳了起来，金蝉子可是他的过命兄弟，听杜明那语气好像是发生了什么事情，心中着急无比。“说！金蝉子怎么了！”

　　被林然这么一吼，杜明急忙说道，“金蝉子被如来打入凡间了，轮回百世，投胎了。”

　　听到这个消息，林然整个人犹如遭到五雷轰顶一般，脸色瞬间苍白，踉跄的坐回位置。

　　“为什么？如来为什么要这样做？”林然再次站了起来，咆哮般地问道。

　　“如来对外说金蝉子犯了杀戒，心中生魔，贬他下凡，历经百世以示惩戒……”杜明脸色苦涩的说道，他现在担心的是林然会不会直接冲到佛界找如来拼命了。

　　“杀戒！”林然眼中闪过寒光，双拳紧握，他知道如来说的杀戒是什么！肯定是自己当初和金蝉子在神界大开杀戒的事情被如来知晓了，所以才会让他被贬落凡间。

　　“对不起。”林然失魂落魄的坐了回去，嘴巴喃喃自语。

　　金蝉子会有此一难，完全是被林然给害的，他视金蝉子为兄弟，却因为自己而害了对方，心中哪里不难受？但是他也知道现在都已经发生了，自己根本不能做什么。

　　“现在他在哪护人家？”林然转头问道，整个看上去都苍老了许多。

　　“这个我们不知，我也打听过了，但是却没有任何他的消息。”杜明急忙回到。

　　林然心中烦乱，也没有什么心思了解最近然神宗发生的事情了，直接挥手让所有人退下，想要一个人静静。

　　林然万万没有想到那件事情会被如来发现，直接害了金蝉子，心中难受无比。但是现在又不知道金蝉子投胎到了哪里，根本就找不到。

　　心中烦乱，林然又一个人离开了仙界，他现在感觉自己越来越不喜欢仙界了，只想一个人在凡间好好的生活。这个念头从他知道菩提祖师死后就一直有了，只是没有现在这么强烈。

　　在南天门的时候，林然听到那些天兵说最近下界出现了一个猴妖，修为很是了得，不过现在在御马监当弼马温。林然心中一惊，马上仔细询问，但是那些天兵也不知道，就只是知道他是花果山的。

　　听到花果山这三个字，林然更是肯定，马上回到御马监。

　　一走出御马监的传送通道，林然就看见整个御马监完全的鸡飞狗跳，每个人的脸上都是疲倦不堪。

　　林然心中诧异，叫一个下人来问才知道原来御马监新来的弼马温完全就是一个闯祸精，不断地在御马监内乱窜，四处捣乱，乱放天马，让他们苦不堪言。

　　林然心中一笑，知道这个就是当日自己在花果山看到的那石猴，菩提祖师不让自己收服，说这厮以后会成为自己的助力，现在看来是修炼有成出来了。

　　不过想到菩提祖师现在已经身死，不知道那猴子是怎么得到他的传授的。

　　“你谁啊？”就在这时候，一个金色的身影突然出现在林然面前，一身官服，但是却是猴子模样，官帽戴的歪歪斜斜的，手中还拿着一串葡萄。

　　这猴子的修为，林然竟然看不清！这可把他吓坏了，这猴子的修炼速度实在也太过恐怖了吧？噬决都赶不上啊！不过想到自己闭关了十年，心中释怀不少。

　　“不认识我了？小猴子？”林然微笑看着石猴笑道。

　　石猴眼神闪过一丝疑惑，随后猛地摇头，身体化为虚影出现在林然身边。

　　“老孙好像是在哪里见过去，你到底是谁？不说老孙就让你尝尝我的金箍棒的滋味！”石猴单手放到耳朵边，一挥，一根金黄色、上面满是符文字体的长棍出现。

　　林然瞳孔猛的收缩，这个猴子的长棍，竟然是熔主期的！这厮身上都是宝贝？林然心中郁闷，菩提祖师当初也没见给自己这么好的神兵。

　　熔主期已经完全则另一个层次的神兵了，完全和使用者的灵魂融合，我是神兵，神兵是我。除非是玉帝如来那层次的人物，不然是不可能将对方的神兵器灵给抹掉的。神兵就代表了他们自己，独一无二的存在。这个石猴，命好到让林然心中直抽抽。

　　“我叫林然，你呢？”林然深呼吸以后起，面带微笑地说道。

　　“你就是林然？”石猴脸色一惊，不断的围绕这林然转圈打量，单手摸着自己的下巴。

　　“他们都是十年前仙界出了一个很厉害的人，叫林然，原来就是你啊！啧啧，才一元金仙修为，本来我还想找你打一架的呢！现在看来，我一巴掌都能拍死你了，无趣无趣。”石猴直接跳到了林然对面，一脸失望。

　　林然无奈一笑，这个石猴的性子果然如他当初想的那般，顽劣无比，听说话的语气就知道这厮肯定是个好斗的人。

　　“你自然厉害很多，你还没说你名字呢。”林然再次问道。

　　“听好了，俺老孙叫孙悟空！御马监老大！仙界高官！以后你就跟着我混，在仙界谁都不敢得罪你！”孙悟空趾高气昂的说道，挥舞着手中的长棍，倒是颇为几分气势。

　　林然眉头一皱，那猴子的修为做个五品官完全没有问题，为什么会是七品仙官？而且看他那样子完全是认为自己的官位很高一样。

　　“弼马温，是现在最低的官。”林然心中突然升起一个想法，心神传音给孙悟空说道。

　　孙悟空的表情，瞬间凝固，眼神凌厉的看向林然。


第294章 吃惊的成年往事

　　“你说什么！弼马温是最低的官！”孙悟空手握金箍棒，直接指向林然的鼻尖，厉声问道，眼中隐隐跳耀出两团火花，身上散发出的气势让林然脸色一白，急忙后退几步。

　　林然勉强露出一丝笑容，“是最低的官，我告诉你这些是因为当初你出世的时候我在你身边，本想收你入我麾下的，但是被你师父阻止了，我们也颇具缘分。”

　　林然一直都是心神传音给孙悟空，其他人根本就不会听见。

　　孙悟空听到林然的话，脸色大变，“你知道我师傅？我记得了，当初我刚出世，给我桃子和仙丹吃的就是你！”

　　想起当日的事情，孙悟空的脸色变得好了许多，收起了金箍棒，不过眼中的怒火还是很明显。

　　“你被骗了。我们是同门，你师傅，也是我师傅，菩提祖师。”林然再次说道。

　　孙悟空疑狐的看着林然，显然有些不相信，但是林然却知道他师傅的名字，让他捉摸不定这个林然到底是为他好还是有其他的目的。

　　林然当然是有其他的目的，而且菩提祖师当初也说这个孙悟空以后会成为自己的助力。

　　“我要怎么信你？”孙悟空警惕地问道。

　　林然一时间也不知道该怎么让孙悟空相信，随后想到洪辰十年前给自己的那令牌，说是菩提祖师的，孙悟空应该认得，便拿了出来。

　　孙悟空看见令牌，神色缓和了起来，“你有师父的令牌，便不会骗我了。可恶的太白金星，骗我来仙界当个弼马温！看我不收拾他！”

　　孙悟空气得暴跳如雷，骂咧咧的喊道，林然急忙制止，看他那个样子，好像还不知道菩提祖师已经身死的消息，不过林然也不敢告诉他，怕他乱来。

　　“我需要你帮我。”林然表情严肃地说道。

　　孙悟空一愣，“要俺老孙帮你什么？说？你当日送我仙丹助我开了灵智，算是一恩，又是我师兄，俺老孙便认你这个兄弟。”

　　林然微微一笑，心神传音他的计划，孙悟空脸色一下惊讶，一下诧异，又一下激动。

　　“计划便是这样，很危险，你敢不敢帮我？”林然对孙悟空说完计划，郑重地问道。

　　孙悟空哈哈大笑，挥舞着手中的金箍棒，跳到半空，“刺激刺激！你放心！俺老孙一定将这个天玩得大乱！俺老孙去也！”

　　孙悟空说完直接冲了出去，来到传送通道的时候金箍棒使劲一砸，整个传送通道瞬间爆开，而孙悟空的身影则消失不见。

　　林然冷冷一笑，也跟着消失原地。

　　很快，仙界的鸣鼓祠就响起钟声，御马监仙官上报玉帝，花果山来的孙悟空私自逃离仙界，将御马监传送通道砸毁。

　　玉帝大怒，准备派人前去缉拿，但是被太白金星劝住，请命再次下凡去和孙悟空商量。林然当时也是在场，心中着实恼火太白金星的做法，但是又无可奈何。

　　林然去到凌霄宝殿的时候，仙界所有仙官都吓了一大跳，看见那厮的修为顿时感到后背发凉。老君派系看中林然的自然恭喜，但是李靖派系和老君派系那些和林然不合的则是心惊肉跳。

　　老君甚是高兴，在玉帝说解散之后就叫林然去了兜率宫，他现在对林然可谓是非常看中，全力栽培。

　　老君亲自宴请林然，当做是他的出关宴，老君因为林然修为高涨最近几年势力也是提高许多，隐隐有压过李靖的势头。

　　老君颇为开心，喝酒如水一般，最后竟然喝醉。

　　喝着之后林然本想离开，但是老君突然说的话让林然心惊。

　　“林然啊林然，当年仙界天赋第一人便是德仙君，如今出了你，完全在他之上啊！你们姓氏一样，是不是姓林的都那么厉害？我太上老君能够收得你入仙界，实为高兴！来继续喝！”

　　林然听到这番话，心中掀起巨浪，他知道那个陨落被杀的仙君叫德仙君，但是却完全不知道他也姓林！联想起洪辰他们的行为和话语，林然心中升起一个令他呼吸困难的想法。

　　“那德仙君全名是林德？可曾有儿子？”林然马上问道。

　　老君摇晃着脑袋，脸色潮红，讽刺一笑端起酒杯，“有儿子，叫林申，不过当日被玉帝亲手杀了。德仙君一家百口，被灭门啊！”

　　“那个林申有没有可能还活着？”林然急忙问道，呼吸急促。

　　老君抬起迷蒙的双眼，身体不受控制的摆动着，“不可能，那可是玉帝亲自下手，怎会？”

　　“就因为德仙君事件，妖界从我们仙界分离了出去，自成一家。因当年德仙君背叛被诛杀，那仙君又是妖界首领女婿，实力最高也只是九元妖君，报仇不了所以脱离仙界，成了第四界，自此玉帝便下令仙界不允许通婚了。整个四界，妖界实力最低。要不是因为居于北方贫瘠地带，早被其他三界给吞并了。五百年前九重天发生剧烈爆炸化为飞灰，众人看见玉帝无事也就没有多说什么，随后那位仙君就被玉帝下旨诛杀了。老夫一直觉得事情太过突然了，里面肯定有什么误会，可是玉帝心意坚决，老夫也无能为力啊！”

　　老君一个人自顾自的不断讲述，林然完全石化在当场，他完全没有想以前原来真的只是三界！而且不能通婚的原因也是当初那场事变后引起的！

　　林然还想继续问下去，但是老君却趴在了桌子上睡着了，怎么叫都不醒。林然无奈，知道老君醒来后是不会告诉自己这些事情的，也就没有留下来，而是直接来到了地府。

　　现在的他，已经有实力和地位来到地府了，他一直都记着林家村消失的事情！想要来这里查看他奶奶转世到了什么地方。

　　阴森的地府让林然心中发毛，时不时的传来一连串的凄惨叫喊，守卫看见林然，马上警惕不让进去，林然哪里还有那心思？直接闯了进去。

　　来到阎罗殿，阎罗王是认识林然的，马上起身恭迎，林然现在的官职也是要比他大很多，哪里敢怠慢什么？

　　林然也不废话，直接询问阎罗王他奶奶的事情，但是阎罗王拿出生死簿怎么找也没找到林然奶奶的名字，也没有找到林家村任何一个人的姓名。

　　林然大怒询问阎罗王原因，阎罗王惊恐万分，告诉林然这个世界上林家村根本就不存在，不然生死簿之上绝对不会没有记载。

　　林然心情难以平复，离开了地狱直接找到嫦娥询问原因。

　　林然一来也没有什么废话，直接把他知道的全部都说了出来，也说出了知道菩提祖师身死的消息。

　　嫦娥面色忧愁，摇头不语，说现在还不是告诉他的时候，林然无奈，知道嫦娥不想说就算拿刀架在他脖子他都不会说的，只能返回然神府。

　　现在他要快速的晋升到五元金仙！那样的话就会知道一切，但是要晋升就必须去吞噬别人，而且现在他必须要吞噬五元以上的金仙才有用！现在这个时候，叫他去哪里找六元金仙来吞噬？

　　林然刚回到然神府不久仙界上面就传来消息，太白金星再次招揽了孙悟空，让他成为看守蟠桃园的守卫，林然想到一个计策，王母娘娘的蟠桃会马上就要开始了，说不定能够利用这次机会吞噬到五元金仙！

　　个杜明交代了一下事情之后，林然就来到了蟠桃园，孙悟空看见林然大喜。

　　“你怎么又被招揽来了？不是让你在下界等着吗？”林然无奈地说道，孙悟空这样他的计划就实行不起来了。

　　孙悟空尴尬一笑，“俺老孙也没办法，那死太白金星要太会说话了，而且你现在也没到五元金仙不是吗？计划的事情再缓缓也没什么。”

　　林然苦笑一声，“我现在时间很紧迫，出现了很多意外，必须马上要仙界大乱！只要乱了，我就能晋升到五元金仙了！”

　　“俺老孙也就九元金仙修为，都没到大罗金仙，这样玩不起来啊。”孙悟空颇为无奈地说道。

　　林然眉头一皱，随后嘿嘿一笑，看了看周围的蟠桃，“这些东西，先留着，等蟠桃会开始，仙女来采摘的时候你将潘天全部都吃了！然后随我去凌霄宝殿，将里面的东西全部捣毁！我就不信了，这都还能不乱。”

　　孙悟空诧异地看着林然，“你还真是歹毒啊！不过俺老孙喜欢！哈哈，虽然很危险，但是谁叫你对我有恩呢？老孙我可是很重恩情的。”

　　林然再和孙悟空交代了一些其他的细节之后，就离开了，准备其他的事情。


第295章 搅乱蟠桃会

　　王母娘娘的蟠桃会可是仙界的盛会，到时候连佛界的人都会来参加，而且还是大人物才能够来。

　　凡是能够得到王母娘娘的邀请的人无疑不是大人物，有头有脸，很多人也都以能参加蟠桃会为荣。

　　很可惜，林然虽然身为四品仙官，四界仙武会掌管半个仙罚部，但是却还没收到邀请。不过他也不在意，反正这一次蟠桃会是办不成了，有他在暗地里使坏，孙悟空帮助，这一次仙界估计会大乱。

　　回到然神府，杜明已经在门口等他了，林然从出关开始就没怎么关心过然神府的事情。十年之年肯定发生了不少事，杜明看见林然为金蝉子的事情烦躁也就没敢和他说。

　　“最近发生了什么，都说说吧。”来到大厅，林然问道。

　　杜明点了点头，看见林然的表情不知道他现在心中到底是怎么样，但是毕竟现在然神府已经走上了正轨，不能不让他这个主事人了解情况。

　　“你闭关的时候也没有发生什么事情，李靖他们也都没有找我们麻烦，发展的很是不错。而且汪云飞确实是个挖墙脚的人才，通过一系列的手段让我们的实力大涨，很多以前李靖身边的人都被他挖了过来。”

　　林然对于汪云飞这个能力还是很欣赏的，微微点了点头，“继续。”

　　“下界的然神宗也已经进入正轨，因为有大量仙丹的支柱和仙罚部的宽松飞升政策，这十年内已经有五百人飞升上来，其中有两百被我培养才为炼丹徒，现在已经能够炼制三元地丹了。不过我们现在高级的仙丹很少了，需要你来炼制。”杜明说到这便不再说话。

　　林然扬了扬眉头，他倒是没有想到然神宗的发展如此迅速，而且培养了一大片炼丹徒，现在虽然没有什么特别的好处，但是等到百十年后就是一股很不错的炼丹团队了。

　　“我现在能够炼制玄仙，最多可以炼制一元金丹，但是材料我这里也只能炼制万粒三元左右的玄丹罢了，要想要支撑现在然神府的消耗，还是有些困难。”林然皱着眉头说道。

　　现在他的然神府已经不是十年前那个几千人了，玉帝当初升林然为四品仙官的时候他就可以招揽十万天兵了，要知道天蓬也只是三品武官，掌管天河百万天兵。林然十万，完全没人会说什么。

　　十万天兵，这个仙丹数量消耗起来完全是吓死人的。林然现在的高级仙官都有不少，需要高级的仙丹，下面人也多，靠杜明撑到现在完全是奇迹了。

　　“老君知道你要炼丹，昨日已经托人送来了一大批天才地宝，虽然不能炼制高级的，但是一二元玄丹和八九元天丹这些还是能够炼制很多的，全部炼制完的话也能够我们用十年了。当然，那些高级仙官的待遇就需要玄丹了，甚至都需要金丹。”

　　林然头痛的揉了揉额头，现在他时间非常的紧迫，想要快速到达五元金仙好知道事情的真相，哪里还有那么多时间去炼制那么多仙丹？

　　“怎么了？”杜明看见林然愁眉苦脸的模样，疑惑地问道。

　　“时间！我需要时间，我最近根本就没有那么多时间去炼制仙丹！你现在的修为也到了玄仙了，一二元玄丹你就自己炼制吧。”

　　杜明苦笑一声，“我是可以炼制一二元玄丹，但是那样的失败几率非常的大啊！”

　　林然微微一笑。“我传授你一个炼化符文术，炼制一般的一二元玄丹成功率还是能够达到九层的。”

　　听到林然的话杜明着实愣住了，炼化符文确实是能够提高炼丹的效率，但是要达到九层那这个炼化符文就太恐怖了，一脸不相信地看着林然。

　　林然也没有和他罗嗦什么，直接带着杜明来到了炼丹房，随后打出一个手印诀，符文金子转动，指向杜明的额头，将炼化符文术的法决传授给了他。

　　杜明接受林然的传承之后，脸色大变，骇然地看着林然。林然传授给他的炼化符文术他敢肯定绝对能够和老君的有的一比！不随虽然想到林然的师傅是菩提祖师也就释怀了。

　　“我现在炼制一些金丹和七八元的玄丹，你在门外等着，顺便练习一下我传授你的那些炼化符文，三日之后马上进来叫我。”

　　四日后就是蟠桃大会了，第三天就会去采摘蟠桃，到时候可是有事情要做。现在林然是能炼制多少算多少了，三天时间应该能够炼制不少，至少这段时间应该够对付了。

　　杜明点头出去，一脸狂热的学习起林然传授的炼化符文术，而林然就在里面开始炼制。

　　炼丹房之内不时传来金光，还有各种味道的香味。

　　第三日当杜明推开房门进去之时，看见满地的仙丹整个表情都石化了，一眼望去，连金丹都有上百粒！八九元的玄丹更是遍地丢，这让杜明再次对林然刮目相看起来。

　　这厮不但修炼的天赋恐怖到吓人，连炼丹的天赋都让人害怕。

　　林然一脸疲倦，身上肮脏无比，眼睛血红，看起来颇为狼狈。看见杜明进来就知道自己炼制了三天，交代杜明将仙丹收好之后马上回房间简单的整理了一下，马上来到蟠桃园。

　　林然一进入蟠桃园，看见守卫全部都被定住了，心中马上确定肯定是孙悟空那猴子开始行动了，一个闪身移动了进去。

　　当他进去之后嘴角直抽，只见几个仙女被定身术定住，动弹不得，周围是仙桃树林然前几日来还是满树都是，几乎都掉了下来，现在已经几乎全部都光了！地面上也全部都是果核。

　　林然快速进入其中，看见孙悟空正躺在一棵树上翘着二郎腿悠闲的吃着蟠桃。

　　看见林然来了，孙悟空马上跳了下来，一脸坏笑丢了一个脑袋大小的蟠桃给林然，“现在才来？老孙我都要吃完了，诺，这个是留给你的。”

　　林然哈哈一笑，也不客气，直接大口吃了起来，不得不说这个蟠桃还真不是别的桃子能够比的。香醇无比，而且吃后林然感到自己全身毛孔舒畅无比，里面的灵气非常的充沛。

　　“好了，现在你把桃子都卷走！周围的守卫你也都定住了不怕什么，然后去凌霄宝殿，现在那里应该正在摆宴，把那些东西都搬走到你的花果山去！这一次我要这个天大乱！”林然面色阴狠地说道。

　　现在连他自己都不知道，他对这个仙界已经没有什么归属感了一心只想提高修为到五元金仙然后知道事情的真相。

　　孙悟空哈哈大笑，使劲地拍了拍林然肩膀，“哈哈！你的性格我喜欢！果然是师兄弟啊，哈哈！就算你不说，老孙我也会这样办的！早看这个仙界不顺眼了，闹大了才好！哈哈，现在老孙九元金仙，没点压力怎么能够突破到大罗金仙呢？”

　　林然突然想到了什么，脸色有些担忧地看向孙悟空，“你可想好了，这样做到时候仙界可能直接派人下去抓你了，推你上斩妖台都有可能。这件事情到时候师傅也绝对不会帮助我们的。”

　　孙悟空大笑三声，身体原地旋转几圈定在林然面前，“老孙我怕过谁？我离开时师傅也说过老孙要是闯什么祸不会管，也不能让别人知道他是我师傅。再说了，仙界能不能杀得了我还是一回事呢！哈哈，老孙去也，让猴孩儿们也尝尝这仙界蟠桃的味道！”

　　孙悟空说完身体便消失不见，林然微微一笑，他对这个孙猴子的性格是非常欣赏的，至少表里一样，想什么做什么，而且什么都敢做。

　　“这一次，就玩大的吧！”林然冷笑一声，直接消失不见。


第296章 天庭震怒

　　林然和孙悟空的计划很简单，那就是让他搅乱蟠桃会，仙界肯定会大怒，到时候就会派人来抓捕孙悟空了。

　　以仙界的面子，肯定不会让老君李靖他们来亲自出手，仙君去抓捕一个金仙那不是让其他人笑话？天尊也是不可能，最多就是大罗金仙了。

　　孙悟空虽然打不过大罗金仙，但是游走避开还是完全可以的，要知道他可是师承菩提祖师，没一点本事敢这么嚣张？敢跟林然这么做？

　　林然刚回到然神府没多久仙界的警钟就马上敲响了，林然暗叹那猴子的速度还真是快，急忙起身来到凌霄宝殿。

　　一进去就看见里面一片狼藉，到处都是打翻的桌椅，地面上都是酒水和践踏坏的水果食物，那场面看得林然心中就是惊讶万分。

　　“麻痹的这猴子做的还真是彻底！”林然心中暗笑，看了看周围的仙官，脸色阴沉得几乎都快要滴出水来了，在看看上方的王母娘娘和玉帝，表情也都差不多。

　　“谁干的！”王母娘娘厉声喝道，林然感到一股滔天的威压席卷而下，脸色一白，不敢和王母娘娘对视。

　　“是那弼马温孙悟空！他一来就将我们都定住了，然后将整个蟠桃会都捣乱了，还说什么竟然不邀请他，简直天理难容。”一个下人脸色苍白，额头不断冒着冷汗胆颤心惊地说道。

　　“孙悟空！”王母娘娘咬牙切齿说道，眼中杀机盎然，玉帝也是一脸愤怒。

　　“蟠桃会马上就要开始了，马上叫食神再准备食物！一刻钟之内给我回复原样！过后再找那猴子算账！”玉帝开口吩咐到，他们现在还不知道蟠桃园已经被孙悟空掏空了，不然哪里还会让食神去准备？没有了蟠桃还开什么蟠桃会？

　　林然在一帮心中冷笑，等着下人来报道蟠桃园的事情。

　　果不其然，只是片刻那些采摘蟠桃的仙女就慌乱的跑了进来，王母娘娘和玉帝看见那些仙女手中的篮子装的都是一些小蟠桃，还有些都是烂的，脸色顿时变得很难看。

　　“怎么只采摘了这些？”王母娘娘几乎要发疯了。

　　“禀报王母娘娘，奴婢去采摘蟠桃的时候那孙悟空把我们都定住了，将蟠桃园的蟠桃都掏空了，现在只剩下这些……”那个说话的仙女说道最后声音都快没有了，头抵着。

　　“什么？”所有人都吓了一跳，脸色愤怒，这一次可是邀请了佛界巨头前来的！要是没了蟠桃他们仙界的脸面往哪里放？玉帝和王母当场气炸了。

　　“天杀的啊！谁把我的丹药全部都吃光了啊！”就在这个时候，老君也是一脸愤怒的跑了进来，那样子简直是好像发了疯的公牛，眼睛都红了。

　　林然心中大惊，心中大骂那猴子找死！他计划之中可没有让那猴子也把老君的丹药给吃光！心中暗道大事不妙。

　　老君炼丹房内的仙丹可都是宝贝！全部不见了，让人想想都感到恐怖心痛！

　　玉帝的脸色，完全青了，身体散发出的威压就连李靖都开始脸色发白。

　　“李靖领命！”玉帝几乎是咆哮着说道。

　　“末将在。”李靖也是一脸气愤的站了出来。

　　“马上下界去给我抓了泼猴上来！推上斩妖台！”

　　“遵命！”李靖应声而退，马上一大帮武官跟着李靖离开。

　　林然心中大惊，直接推上斩妖台？这一次玩大了！孙悟空可不能够顶得住那么大的阵容！心中大骂自己心急，现在事情完全收不了场了。

　　给李靖下达命令之后，玉帝便和气愤的王母离开了，林然安慰了老君几句之后找机会马上遁入下界来到花果山。

　　一到花果山林然就看见山顶头顶飘着一个大旗，上面写着“齐天大圣”四个字，让林然颇为震惊，暗道这个名字起的，想到的霸气啊！

　　孙悟空早就知道林然来了，直接迎了出来，身边跟着一帮修为都不错的玄妖，当林然看着孙悟空旁边的那个妖怪的时候瞳孔猛的收缩。

　　“麻痹的牛魔王你跟着参合什么，怎么跑来这了？”孙悟空身边那个牛头人身的妖怪自然就是牛魔王了。这厮的实力竟然到了九元玄妖！

　　“嘿嘿，我已经和这猴子结为兄弟了，这一次仙界肯定会下来抓人，我们妖怪联合起来未必怕了他仙界！”牛魔王嘿嘿笑道。

　　“胡闹！”林然大声喝道，吓了所有妖怪一跳，连孙悟空都一脸惊讶地看着林然，不知道他为什么突然发这么大的火。

　　“悟空，现在你马上走！这次我失算了，麻痹的玉帝点名要让你上斩妖台！你们这一帮人能成什么事情？一个巨灵神就收拾了你们！赶快给老子离开！”

　　其实也不能怪林然失算，主要是孙悟空那猴子竟然连老君的炼丹房都不放过，那里面的仙丹可是让林然都眼馋，都被这厮给吃光了，而且竟然没事！简直匪夷所思了。

　　听到林然的话，其他妖怪脸色很不自然，他们可不知道这件事闹这么大了。

　　“怕什么？老孙我是那种害怕的人吗？哼哼，斩妖台，那也要他抓得住老孙！”孙悟空趾高气昂的说道，一副老子天下第一的样子。

　　林然心中无奈，知道这个猴子的性子就是天不怕地不怕，但是这件事是自己计划颓唐，要是他真被推上斩妖台怎么对得起菩提祖师？

　　“你听我说！现在的情况不宜和仙界抗衡！就你们那些点人？能成什么事情？李靖一个巴掌就能拍死你们！”林然还是试图劝解孙悟空，其他人他算是看明白了，完全是猪脑，全部都听孙悟空的了。

　　“要来他就来！老孙与他们大战一番看谁厉害！”孙悟空不悦的摆手说道，坐在旁边的石凳之上，周围的猴妖全部都发出欢呼。

　　牛魔王为难地看了看林然，他还是以林然为首的，自然会听林然的话。但是现在要是自己走了，那不是要被其他妖怪笑话？还让他怎么在下界混？什么脸面都没有了。

　　林然深吸一口气，知道这死猴子是不会听自己的话的，苦涩一笑。“我说什么你都不听的了，我也不再说。你要记住我们的身份和关系！要是被抓，我会拼尽全力救你！现在仙界的人马上就要到了，我不便多留，记住小心！”

　　林然说完直接离开了，孙悟空哈哈大笑三声，“哈哈哈！你放心，那帮仙界的垃圾还抓不了老孙！”

　　“贪生怕死的家伙。”一个妖怪低声不屑地说道，孙悟空和牛魔王听到那妖怪说这话，马上眼神凌厉的看向对方。

　　“谁要是再敢说他什么坏话，老牛我第一个捏死他！他贪生怕死？你也不打听打听他是谁！”牛魔王气得脸都红了，大声喝骂到。

　　那个妖怪缩了缩脖子，讪笑几声不敢再说什么。

　　“牛大哥，他是谁啊？”另一个妖怪谄媚地问道。

　　牛魔王昂了昂胸口，自豪地说道，“他就是十年前四界仙武会第一的林然！你们说他怕事什么？他只是担心我们这些修为不高的罢了！”

　　“没错，谁要是以后敢说他什么坏话！吃老孙一棒！”孙悟空在这个时候也厉声说道。

　　他虽然和林然认识不久，但是却很是欣赏林然，而且林然当初也对他有恩。让他服用那仙丹才开了灵智，又是师兄弟，定然护着林然。

　　其他妖怪面面相觑，在知道对方就是大名鼎鼎的林然之后心中就已经服气了，他的事迹可是传遍了所有地方，而且很多都是以讹传讹，哪里还会质疑林然害怕这件事？


第297章 恐怖的晋升速度

　　林然回到仙界，看见到处都是天兵涌动，心中暗叹这次事情恐怕真的不妙了，现在他唯一能做的就是尽量为孙悟空制造出生机。

　　林然没有回去，而是来到的兜率宫，老君辛苦万年的仙丹全部被那猴子吃了个精光，任凭老君仙君的修为现在恐怕也是深受打击。

　　现在谁都不敢如见老君，更别说安慰了，但是林然没办法，硬着头皮走进了炼丹房。

　　炼丹房里面都是散乱一地的葫芦，从葫芦之中残留的气息林然都能感受得出，这里面的，最低的恐怕也是金丹啊！心中大骂孙悟空败家子，吃了那么多不留些给自己！

　　在一个巨大的炼丹炉旁边，老君一脸惆怅的站在前面，眼神时而狰狞时而愤怒时而无奈。

　　“老君。”林然怯生生的来到老君身边，低声叫道。

　　老君转过头，看了林然一眼，随后继续望着自己的炼丹炉，“要不是顾忌仙界脸面，老夫直接下去杀了那泼猴。”

　　老君说这番话的语气很平淡，但是却让林然全身都打了个冷颤。

　　林然挤出一丝勉强的笑意，“老君，事情都已经发生了，生气也没用啊。倒不如换个角度想想，说不定还能有挽救的机会呢？”

　　老君猛的转过头，眼神有些波动，“挽救的机会？你能有什么办法？”

　　林然嘿嘿一笑，搓了搓鼻子，“那孙猴子肯定是要被抓的，吃了那么多老君的仙丹也是该杀。可是那些仙丹药量极大，他体质再好也不能马上炼化啊！体内肯定存在着很多！只要抓到了那猴子，老君你和玉帝说说让他将那猴子放给你，你用那猴子炼制仙丹，那至少能够挽回一下损失吧？”

　　老君听到林然的话眼中闪过一丝精光，随后哈哈大笑一声，赞赏的看着林然，“好！林然，这一次好多亏你提醒我！哈哈！走！跟随老夫一起，老夫可要看着那猴子被抓，不然被斩了炼具尸体可没有什么大的用处！”

　　林然呵呵傻笑几声，心中叹息，他现在也只是权宜之计罢了。保住孙悟空一时是一时，不过老君炼制那猴子的时候，要是那猴子命大，等得了林然潜入进来救他那就可以了。

　　林然跟着老君来到花果山上空，哪里已经是天兵天将无数，而下面则是乱斗成一片了。

　　看见那些妖怪林然心中无奈，完全不是仙界的对手啊！砍杀了一大片，而且李靖身边还站着许多大罗金仙都没有出手！

　　林然看了下面，发现牛魔王他们已经不在了，心中暗松了一口气，可能是孙悟空也知道这件事情闹得太大将他们都赶走了吧。

　　现在和林然斗的是身高如小山一般的巨灵神，修为已经是大罗金仙了，不过是一元，但是孙悟空那厮竟然将对方给耍着玩。

　　“老君，那猴子现在的修为，到底多少啊？巨灵神据说可是大罗金仙了，怎么奈何不了他？”林然小声地问道。

　　老君眉头紧皱，“那猴子吞服了我大量仙丹，体质又不会被药力撑破，正在依靠打斗炼化吸收！实力已经无限几近于大罗金仙了！”

　　林然听后惊讶万分，那猴子的体质还真是让人眼馋啊！竟然能够越大修为越高！这样下去，不会要到天尊吧？不过林然想到孙悟空乃是天地孕育而生，有这样的天赋和体质也没有什么可奇怪的。

　　看了看李靖，发现一身铠甲的李靖浓眉也是紧锁，手中的琉璃宝塔熠熠生光，不断在他掌心旋转着。在李靖身边林然还看到了一个十几岁的少年，长相非常的清秀，手中握着一杆长枪，背着一个金色的大圆圈，心中暗道应该就是传说中的哪吒了，他来仙界这么久还真没见过哪吒。

　　“轰！”

　　下方一阵爆响，林然猛的看去，只见孙悟空竟然变化到比巨灵神还高十几倍，直接用脚将巨灵神踢飞了！

　　“突破了！直接到二元大罗金仙了！”老君声音严肃地说道。

　　林然听得下巴差点没掉下来，这样就突破了？不是说金仙到大罗金仙是个大坎吗？怎么那猴子一突破就直接二元大罗金仙了？林然现在跟孙悟空比起来，修为涨的速度简直是渣！

　　“哪吒，你去！”李靖脸色极其难看，低声喝道。

　　“领命！”哪吒脆生生的回答，随后叫他风火轮，手持火尖枪直接杀了下去。

　　孙悟空这时候也看见了上空的林然，对他不经意的笑了笑，随后大吼一声，站在山头。

　　“呔！哪家毛孩子？仙界难道没有人了吗？派个毛头小子跟老孙我斗？”

　　“我乃李府哪吒三太子！妖猴看枪！”哪吒看起来斯斯文文，但是动起手来却是丝毫不拖拉，报上名来就直接和孙悟空斗了起来。

　　两人刚开始的时候斗得难分难解，这个哪吒也确实厉害，看起来那么年轻修为已经是大罗金仙了。不过林然也知道，哪吒起码也有几百岁了，上千岁也不是不可能，只是长得嫩了点罢了。

　　孙悟空和哪吒斗得天昏地暗，爆炸连连，花果山已经毁得不成样子，到处都是深坑沟壑，浓烟滚滚。

　　再和孙悟空斗了几百回合后，哪吒开始处于劣势，最后被孙悟空一棒打飞。哪吒也是大怒，三头六臂马上显现出来，威力大增，实力大涨，再次和孙悟空狠斗了起来。

　　看见三头六臂的哪吒像一个旋转陀螺一般和孙悟空打斗，林然心中惆怅不已，这个哪吒简直是一打三了，这个打完那个马上接着上，一时间让孙悟空有些手忙脚乱。

　　“不好！这猴头又晋升了！又是两元！”老君突破脸色大变。

　　林然听后也是脸色大变，也晋升的也太快了吧？麻痹的完全是不要钱的啊？林然真心觉得自己就算有噬决，天赋和孙悟空比起来，也完全是渣啊！只是一天的时间，就从九元金仙晋升到四元大罗金仙，这个速度，让仙界的高官全部脸色都变了。

　　哪吒终于不敌，被孙悟空打伤，李靖急忙召回，生怕自己的爱子被孙悟空给杀了。

　　“四大天王！上！”李靖咬牙切齿的喝道。

　　“末将领命！”四大天王马上作揖应道，脸色也是难看无比，冲了下去。

　　孙悟空的实力确实厉害，哪怕四大天王的修为都在他之上，但是还是斗得不分上下，而且还有突破的趋势！

　　孙悟空在承受了一次四大天王的联合攻击之后，修为又再次晋升了两元！这一次，李靖都差一点出手了。

　　“麻痹的！那猴子的身体完全就是一个天生的炼化容器！只要收到外来刺激马上就能快速炼化！这个猴子才是逆天的存在！”林然惊讶万分的想到。

　　老君的那些仙丹一粒都是宝贝，能让人修为大涨，那么多都被他吃了，那还了得？而且孙悟空又不会被药力撑破身体，完全的无限吸收啊！想想就逆天。

　　孙悟空马上绝地反击，挨个的将四大天王的武器全部都给破坏殆尽，将对方四人打得狼狈后退。

　　“不行！李仙君，还是叫二郎神上吧！”老君大声说道。

　　李靖面色阴沉，他们身为仙君是不能出手的，不然让其他三界人听了取笑，眼下也只能让二郎神来制服他了。

　　“快去叫二郎真君前来！”李靖快速对身边的一个手下说道，那个手下马上作揖退下。

　　林然心中暗道不妙，二郎神可是有着仙界第一战神的称号，修为仙尊！要是他来对付孙悟空，那猴子铁定要败了，但是林然现在却不能做任何事，只能干着急了。

　　只是片刻，天空马上快速飘来一朵黑云，一个身影显现出来，正是面色冰寒的二郎神，他身下还站着哮天犬。

　　“二郎真君，快去捉拿那妖猴！”李靖冷声喝道，现在他已经快要到气疯的边缘了，连番作战竟然还不能拿下孙悟空，已经让他感到脸面无光了。

　　“领命。”二郎神淡淡的应了一句，随后冷眼撇向下方叫嚣的孙悟空，嘴角弯起一丝笑意，直接冲了下去。

　　“麻痹的！这下猴子真的麻烦了。”林然心中大骂道。


第298章 被擒

　　二郎神身为仙界的第一战神，修为仙尊，本身的实力是非常恐怖的！其实李靖是很不情愿派遣他去的，但是发现孙悟空那厮越大越厉害，要是再不派一个可以压倒性修为的仙人下去制服他，恐怕那厮就要晋升到仙尊了。

　　二郎神手持三尖两刃刀直接俯身冲了下来，孙悟空大笑三声，用金箍棒指着天空。

　　“怎么着？派一个三眼怪跟俺老孙斗？还外带一跳狗，看老孙不把他三只眼给戳瞎！”

　　林然心中苦笑，祈祷孙悟空这厮逆天，通过二郎神直接晋升到仙尊吧，不然真的没有什么胜算了。

　　“不知死活。”二郎神轻蔑冷哼一声，身体瞬间消失，下一刻赫然出现在孙悟空面前，直接刺了下去。

　　天地变色，雷云滚动。

　　孙悟空也收起了小觑之心，知道这次真的来了个狠角色，与之交战起来。

　　两人刚开始斗得也倒不相上下，不过孙悟空还是略微看出吃力。

　　两人斗得天昏地暗，周围的山石崩裂四方，烟尘滚滚，天空中更是雷鸣爆闪。

　　哮天犬这厮也是阴毒，看准时机马上就偷偷地从孙悟空背后偷袭，孙悟空将全部精力都放在了对付二郎神身上，有好几次差点中招。

　　“奶奶的！你个死狗！”孙悟空被哮天犬气得暴跳如雷，手中金箍棒瞬间变长，直接横扫向哮天犬。

　　“哼！”二郎神冷哼一声，身体挡在哮天犬前面，手中三尖两刃刀横放，“锵”的一声直接抗下孙悟空的攻击。

　　哮天犬神色骇然，急忙遁逃。

　　孙悟空简直要气炸了，再次与二郎神交战在一起。

　　这一次孙悟空明显处于下风，不断被二郎神压着打，连连败退，虽然其中修为又恐怖的晋升了一元，但是还是不是对手。

　　林然心中着急无比，再这样继续下去孙悟空可就真的要被抓住了。但是他现在却丝毫没有任何办法。

　　“奶奶的！老孙遭你们连番车轮战，现在力竭，不跟你斗！来日你我再斗个三天三夜！”孙悟空突然往远处跳开，骂咧咧几声，快速往远处奔去。

　　林然嘴角直抽，这厮逃跑就是逃跑，还说得那么理直气壮。

　　二郎神哪里会放过孙悟空？直接追了上去，两人这次上演着追逐战，时不时交手一下孙悟空便又再次逃去。

　　二郎神也是感到愤怒，对付一个大罗金仙还需要耗费那么多时间，上面那么多人看着，感到脸面无光，大喝一声，身上的气势暴涨，杀向孙悟空。

　　“人呢？”林然疑惑一声，只是一瞬间他就看不到孙悟空的身影了。

　　老君冷冷一笑，“变化藏匿了起来罢了，逃不出二郎真君的第三只眼睛。”

　　林然心中一惊，他还不知道二郎神那第三只眼睛有这等效果，急忙看向二郎神。

　　只见二郎神悬浮在一处高山之上，脸色冷峻，哮天犬在一旁，狗眼不断端详四周。

　　突然，二郎神冷笑一声，往前飞去，身体瞬间变化成为一只老鹰，名叫一声，直接冲向下面的一棵大树。

　　还没等二郎神飞到那棵大树，直接一只麻雀从里面快速飞了出来，往远处飞快略去。

　　林然瞪大双眼，敢情孙悟空变成了一直小麻雀躲了起来啊？

　　孙悟空突然停下身子，马上摇身一变，变成一只大秃鹰，翻身向二郎神飞去。

　　二郎神急忙往回飞去，身体快速一变，变成了一只大海鹤，扇动着巨大的翅膀扑向孙悟空。

　　孙悟空急忙落下身子，飞入山涧之内，化作一条鱼儿遁入水中，一下子就消失不见。

　　二郎神落到山涧岸边，眉头紧皱，随后随后身体一转，变成一只鱼鹰，不断盘旋水面，很快就看见一条红色小鱼露出鱼头，马上串了过去。

　　那小鱼便是孙悟空了，看见那鱼鹰向自己略来，急忙游走，随后变成一条红色水蛇窜上岸直接进入草丛之中消失不见。

　　二郎神这时候马上又变成一只朱绣顶的灰鹤，伸着长嘴与一把尖头铁钳相似，直接去吃草丛里面的水蛇，周围的草丛突然全部爆碎开来，孙悟空的蛇身一眼便可看见。

　　孙悟空大惊，再次变化，这一次变成了一直花鸨直接飞向高空。

　　二郎神眼中鄙夷一笑，这花鸨是最为低贱的物种。二郎神没有再次去追，而是拿出一把弓箭，虚空拉玄，一支黑光长箭出现玄上，“嗖”的一声破空响，直接射向高空的花鸨。

　　孙悟空身体直接被击中，在空中踉跄几下落入旁边的山崖，一落到地面马上变化成为一座土地庙。大张着口变成庙门，牙齿变化成为门扇，舌头变作菩萨，眼睛则是变化成为窗棂。

　　那厮的尾巴根本就没有收拾好，竖立在后面，变成一根褐色的旗杆，实在是太过显眼了。

　　二郎神很快就来到山崖之下，巡视四方发现不见孙悟空的身影，只看见一座土地庙坐落旁边，心中疑惑。

　　随后单手划过第三只眼，一道黑光从三眼中射出，照射在那土地庙上，二郎神冷笑一声，“哼哼，真是愚蠢，从来没见过庙宇旗杆竖立在后面的，看本君怎么戳瞎你眼睛！”

　　孙悟空听后大惊，急忙跳了起来，直接飞扑上空。

　　林然现在完全不知道孙悟空和二郎神斗得怎么样了，心中焦急无比，突然看见二郎神急冲冲地赶来，心中一喜，可是马上发现这个二郎神好像有些不对劲，但是又说不出来。

　　“真君可抓住了那猢狲？”李靖皱着眉头问道，旁边的人急忙对二郎神作揖。

　　二郎神摆了摆手，“那猴子甚是了得，不知道逃到哪里了。”

　　林然听到整个脸马上全部都是黑线，老君和李靖同时眼中闪过一丝精芒。

　　“又一个二郎真君！”突然一个天兵惊呼到，众人看去，只见二郎神带着哮天犬从下面奔来，这一下所有人都知道眼前这个二郎神是那孙悟空变化的了。

　　孙悟空见自己败露，马上又逃了下去，林然心中无奈苦笑，这猴子的思想还真不是一般人能够了解的，这般胆大，赶在两个仙君眼皮底下玩这招。

　　二郎神马上拦截孙悟空，两人再次大战，斗得天昏地暗，孙悟空节节败退，就在他一不小心的之时，哮天犬那厮竟然咬在了他的脚上，痛的孙悟空大叫一声，直接一巴掌拍向哮天犬。

　　就在这个时候二郎神的攻击落了下来，孙悟空大惊，一脚踢开哮天犬急忙躲开，身体被余波震飞上百米才稳住身形。

　　就在孙悟空稳住身形的时候，一个金黄色的圈圈突然从老君袖中非常，林然吓了一跳，要不是他站在老君身边根本就不知道那圈圈是老君发出的。

　　孙悟空猛地一转头，那圈圈直接打在了他的脑袋上，惨叫一声直接落了下去，被二郎神擒住了。

　　“老君……”林然低声说道，心中其实非常不爽老君的做法，身为仙君竟然搞偷袭。

　　老君面色严肃，“要是再等他耗下去，所有的仙丹都要被他炼化完了。”

　　林然一时语塞，不知道该说什么了。

　　抓住了孙悟空，仙界天兵马上发出欢呼声，二郎神手中拿着一根金黄色的绳子绑在孙悟空身上。

　　“奶奶的！背后偷袭算什么仙人？有种和老孙单打独斗！”孙悟空怒骂道，但是谁都没有理会他。

　　“妖猴已经抓住。”二郎神来到李靖面前，作揖说道。

　　李靖点了点头，表情冷漠看不出什么心情。

　　“带回去！即日问斩！”

　　林然心中一惊，急忙看向老君，老君微微摇了摇头，“到了凌霄宝殿再说。”

　　林然无奈，只有跟着大军飞向仙界。


第299章 解救

　　孙悟空被李靖押到了凌霄宝殿之内，玉帝和王母已经坐在正位上，看见孙悟空顿时气得头发都竖立起来。

　　“大胆猢狲！竟然藐视天威，立刻拖出去斩了！”玉帝看见孙悟空就来气，根本懒得多说任何话，直接下令就是斩首。

　　林然心中焦急，不断的看身边的老君，他现在又不能表露得太过明显。

　　孙悟空哈哈大笑，“俺老孙竟然敢做出那些事，害怕你们杀？来吧来吧，俺老孙要是叫一声，名字就倒着写！”

　　林然差一点就站了出来，不过理智还是压制住了冲动。说到底这一次事情都是因为他一时的心急造成的。为了能够快速到达五元金仙，林然故意让孙悟空闹乱仙界，可是没想到那厮竟然连老君的炼丹房都不放过，而且老君一直揪着他在身边，让他想吞噬孙悟空打败的仙人都不可能。

　　如今孙悟空很有可能被斩首，林然心中哪里过意得去？着急万分。

　　“玉帝，老臣有事要说。”在李靖刚想叫人拖孙悟空去斩妖台的时候，老君终于站了出来，李靖眼神凌厉的看着老君，看样子也是生气了。

　　玉帝眉头一皱，“爱卿何事？但说无妨。”

　　老君对玉帝作了个揖，随后指了指孙悟空，“这猢狲吃我仙丹，体内还存留着许多，要是我拿他来炼制仙丹，这不是很好？斩杀了那损失就完全要不回来了，还请玉帝批准臣用这猢狲炼丹。”

　　玉帝眼中闪过一丝精芒，随后点了点头，“老君说的有理，也罢，反正如何都是死，就让你将这猢狲炼制成丹吧。”

　　李靖本想说什么，但是看见玉帝那肯定的语气便没有说了，对着老君冷哼一声便退到一边。

　　李靖费劲心思才抓得住孙悟空，到最后却直接便宜了老君，他心中哪里会痛快？

　　林然暗松一口气，被老君抓去炼丹可总要比被直接斩首要好，他还有机会去救那厮。

　　很快，巨灵神便压着孙悟空去到了老君的炼丹房，林然紧紧跟着，但是在门便被老君遣散回去了。林然无法，只能回去，在离去之前用一粒金丹收买了一个道童，让他及时告诉自己老君的去向。这个时候，林然已经不顾的肉痛金丹了，只要能够救出孙悟空，哪怕王丹他都要给了。

　　林然回到然神府一直心中不安，要是孙悟空真的被炼化成仙丹那他林然可就是非常对不起他了。

　　一连等了十几日都没见那道童来报信，林然心中更是着急，几次上去找老君都被拒之门外，完全没有任何办法。

　　十几日的时间，已经足够老君将那孙猴子给炼死了，不过林然想到孙悟空乃是天地孕育所生，体质非常，应该不会那么容易被炼化。

　　杜明看见林然整天愁眉苦脸，有时间也不炼丹，心中疑惑前去询问。

　　林然无奈一笑，“当日我跟你说什么了？那猴子肯定会闹翻天了吧？当初的赌约是什么你应该记得把？”

　　杜明脸色一变，他还真的忘记了当日在花果山附近和林然还有这么个赌约，尴尬一笑，含糊其词想到避开这个话题，但是却被林然死死的抓住不放。

　　杜明心中暗骂自己没事多管闲事干什么？也只能答应林然的话，遵守当日的赌约。

　　就在这时，林然当日收买的那个道童急冲冲地走了进来，告诉林然老君现在去北寒之地采摘炼化孙悟空的一味药。

　　林然心中大喜，但面无表情，叫那道童回去。

　　第二日林然偷偷的潜入了老君的炼丹房，看见那火焰旺盛燃烧的巨大丹炉，心中发悚。那热度简直能够比得上自己的天火了，暗道三味真火果然不是吹出来的。

　　林然在丹炉四周转了好几圈都不知道怎么下手，直接破开丹炉？可是以他现在的修为还办不到，就算办到了也会惊动外面的守卫，到时候连他自己都麻烦了。

　　“猴子！你死了没有？”林然低声问道。

　　“没死没死！奶奶的，热死俺老孙了！”很快，炼丹炉内传来孙悟空的叫骂声。

　　见到孙悟空没有被炼化，林然心中的大石头也终于放下了。可是眼下必须要想办法救出他，不然等老君回来了这猴子就真的要变成丹了。

　　林然看了看四周，发现老君的炼丹炉盖上是唯一的弱点了，拿出混凌戟，直接刺了过去，但是被一股磅礴的气势给轰击了开去，直接喷出一口鲜血，受了伤。

　　“麻痹的！这个炼丹炉还真是逆天！老子竟然拿它没有办法！”林然气急败坏的骂道。

　　“可不是！俺老孙在里面可是砸乱了天了，但是动都不动一下！火焰还越来越猛，毛都快烧没了！”孙悟空马上说道，语气非常的气愤，里面还时不时传来“嘭嘭”的声音。

　　林然马上搜寻古无天传承的记忆，寻找有没有什么办法可以破开这个丹炉的，不一会儿果真发现了一个，不过只能够破开丹炉的气息，让它炼制不了仙丹。

　　“猴子，我现在找到一个办法可以破开这个丹炉的气！但是你不能马上出来！要老君认为炼丹成功才能够出来，出来之后马上把这个丹炉给毁了，不然老君会发现端倪的。”林然快速说道。

　　“知道了，你要怎么做？”孙悟空听见有办法出去，大喜说道。

　　“你等着，别乱动。”

　　林然收起混凌戟，双手快速的打出手印诀，随后一连串的金色字符出现在他身边，不断的旋转着。

　　“嗡嗡……”

　　那些金色字符全部凝聚在了一起，发出耀眼的金光，形成一根非常细小的尖针，肉眼几乎都看不到。

　　林然深吸一口气，猛的服下一粒金丹，气势顿时涨了几分，大手一指。

　　“破！”

　　只见那金针猛的刺向炉底，只听嗤啦一声便没了动静。

　　“怎么样？”林然擦了擦脸上的大汗问道。

　　“哈哈！不热了不热了！果然有用！哈哈！”孙悟空哈哈大笑说道。

　　林然松了一口语气，“你记住我刚才说的话，等到出来之后马上逃走，以你的本事他们抓不到你的。记住，不要乱来，以后等我去找你，再想对策。”

　　“知道啦知道啦，你现在赶快离开吧，等下被人发现了连你也跟着倒霉。”孙悟空不耐烦地说道。

　　林然心中无奈，他还真的不相信这猴子说的话，生怕他一出来马上来个大闹天宫了，到时候就真的是谁都救不了他了。

　　“你要记得我说的话！不然我们都要完蛋！”林然再次叮嘱一番之后才快速偷偷离开。

　　回到然神府他心中再次不安起来，老君神通广大，那个丹炉漏了一个地方不知道会不会发现。要是发现了的话，那就一切都是白搭了。

　　不过林然也只能做到这个份上了，要是老君发现了的话，他自己也根本没有任何办法了。难道要去直接救孙悟空？完全没有任何希望，而且弄不好他自己也要被推向斩妖台了。

　　林然这一等就是一个月，当孙悟空进入炼丹炉七七四十九天之后，林然急忙来到兜率宫，看见老君一脸微笑的坐在炼丹炉旁边。

　　“老君，那猴子，死了？”林然弱生生地问道。

　　老君看见林然进来，呵呵一笑，“不错，已经没有了声响，进到五炼丹炉里面七七四十九天，在三昧真火之下没有谁能够活下来。”

　　林然心中咯噔一下，随后看了看炼丹炉，压不知道老君是不是已经发现了炼丹炉已经破开一个小洞，但是又不敢问。

　　“走，很快就可以出炉了，去陪老夫喝几杯。”老君心情大好，拉着林然走出了炼丹炉，来到主殿和林然喝起酒来。

　　林然哪里有心思喝酒？一直心不在焉，老君可能是因为高兴的原因也没有发现林然的异常，不断的喝酒。

　　“轰！”

　　就在这个时候，整个兜率宫猛的震动了一下，一声爆响从外面传来，酒水洒落了一地。

　　林然心中一喜，知道那猴子没有死，肯定是出来了。而老君则是脸色大变，身体瞬间消失不见，林然急忙跟上跑向炼丹房。


第300章 大闹天宫孙悟空

　　当林然走出门口的时候，看见炼丹房之中暴射出一团火焰，将整个门口全部轰成齑粉，林然定睛一看赫然就是那炼丹炉，直接落下凡间方向。

　　“这猴子做事还真不靠谱。”林然心中大骂，那炼丹炉他是交代孙悟空打烂的，没想到那厮竟然是直接踢飞下凡去了。不过想到自己当初那炼丹炉任何办法也没有，心中也猜测可能孙悟空也是不能将那丹炉打烂所以才踢出来的。

　　林然赶到炼丹房，看见老君一脸失魂落魄的站在里面，周围好不容易才恢复的存放仙丹的柜子现在全部燃烧着熊熊大火，整个炼丹房也全部都破烂不堪。

　　林然四处看了看，并没有发现孙悟空的踪迹，心中暗松一口气，那厮要是还留在这里老君恐怕直接一个巴掌就拍死他了。

　　“怎么可能……怎么可能……”老君失神的喃喃自语，“那猴子竟然没有死！怎么可能……”

　　对于炼丹老君一向都是很有信心，整个仙界的炼丹水平他敢说第二没有人敢说第一，哪怕玉帝！可是竟然炼不死一只猴子，着实打击他不已。

　　林然感到一丝惭愧，挠了挠脑袋走到老君身边，“老君，怎么回事？”

　　“那猴子跑了。”老君苦涩一笑，道。

　　林然故作惊讶的样子，“什么？跑了？已经七七四十九天，那么长时间还能不死？”

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，远处再次传来一声巨响，整个兜率宫再次晃动起来，林然脸色大变，暗骂这只死猴子简直不知天高地厚！现在这个时候还不跑！

　　老君猛地转头望去，眼神杀机腾腾，直接化为白烟消失不见，林然心中也跟着出去。

　　到了外面林然猛的倒吸了一口凉气，只见兜率宫的传送通道已经完全被毁坏殆尽了，地面上到处都是被打伤的天兵天将。

　　“麻痹的死猴子！你真要大闹天宫啊？到时候天王老子都救不了你！”林然心中大骂，急忙冲了出去。

　　整个仙界在这个时候完全动乱了，到处传来爆炸的声响，震耳欲聋，晃动不已，所有人都不知道什么回事，神色骇然。

　　“二郎神！奶奶的！出来再跟老孙打上几百回合！炼我！老孙不但没死，修为还大涨！练成了火眼金睛！”孙悟空的声音传遍了整个仙界。

　　“那厮还没死？”

　　“天啊！老君亲自炼化他都没死？”

　　“快躲起来！现在他可是要大开杀戒了！”

　　整个仙界的底层完全乱了，生怕被孙悟空见到遭遇，凌霄宝殿之内玉帝直接站了起来，下方的仙官也各个面色愤怒。

　　“我就知道老君不能制服那猴子！现在不是又出来了？而且看气息，更加厉害了！已经到了仙尊了！”李靖面色不善的说道其他仙官马上随口附和。

　　玉帝双眉紧皱，“李天王，你亲自前去，将那猴子擒拿送上斩妖台！”

　　“遵命。”李靖作揖就想离开，但是这个时候老君到来。

　　看见老君，李靖讽刺一笑，“老君，当初你是怎么说的？如今妖猴非但没有被炼化成丹，还修为暴涨，练成了火眼金睛，这可是你的失职啊！”

　　老君面色阴沉，“玉帝，此次是老臣疏忽，愿受责罚。”

　　玉帝摆了摆手，“罢了罢了，老君相比也没料到那猴头本事如此之大。如今擒来问斩便可以了，李天王，去吧，不必留手。”

　　李靖听令而退，留下众仙官面面相觑。

　　孙悟空这厮也是胆大，直接从八重天一路打下来，闹得鸡飞狗跳，人心惶惶，一时竟然没有一个人能够阻止得了他。

　　无数的建筑被孙悟空毁坏一地，更有许多天兵天将被打倒在地，这厮完全是想要毁了仙界。

　　林然不断的寻找孙悟空，但是每次都慢了一步，看见满目疮痍的仙界心中苦涩。这一次恐怕是要死定了，完全没有一丝余地了，也不知道那猴子到底是怎么想的。

　　“林大人，可见那妖猴？”就在林然惆怅之际，一个六元金仙突然出现，面色惊惧地问道。

　　林然转头看去，眼神闪过一丝杀机，嘴角一弯。“猴子啊猴子，竟然已经闹得那么大了，债不愁多了，那我就不客气了。”

　　林然用仙识环视了一下四周，发现周围的仙人全部都被吓跑了，只有那个六元金仙在这里，心中升起歹意。

　　“不知道啊，我刚才才到。”林然说着走到那个金仙身边，那金仙完全被孙悟空的威势给吓坏了，哪里会注意林然的不对劲？

　　“那我们还是赶快上去吧，李天王很快就到了，到时候那猴子也就完了。留在这太……呃……你……”

　　那六元金仙话都还没有说完，一直紫色燃烧着火焰的手便从他胸口贯穿而出，双眼瞪大欲裂，不敢想象的看向林然。

　　“不好意思了。”林然狰狞一笑，瞬间运行期噬决，直接将那个六元金仙给吞噬了。

　　经历过跨十元吞噬，林然这一次吞噬明显没有以前那么痛苦，快速将那金仙的身体销毁，发现自己的噬灵穴又夸大了一丝，心中大喜，知道马上就可以达到第三层了！而且他现在的修为已经到了四元金仙！直接晋升了两元！

　　林然吞噬了第一个仙人，便一发不可收拾，马上继续寻找下一个目标，还差一元他就能够到达五元金仙，到时候一切事情都会知道！

　　“林大人？你怎么在这里？”一个八元金仙看见林然往他赶来，急忙问道，周围还有不少金仙，全部都是面无血色，这些都是逃出来的。

　　林然故作狼狈，“刚才差点被那猴妖给杀了，幸好我跑得快！大家赶快离开，那猴妖马上就要来了！”

　　听到孙悟空马上就要杀来，那些金仙马上慌了身，话都没有说什么直接分散飞去，而林然则是死死跟着那个八元金仙，眼神杀机闪烁。

　　孙悟空也是狡猾，跑到一个地方之后马上大肆破坏，有阻拦的直接打飞，然后便马上遁逃，让李靖一时半会儿还真的奈何不了他，气得暴跳如雷。

　　整个仙界竟然被一个仙尊级别的猴子给闹翻了天，仙界这次脸面可谓是丢大发了！但是仙界实在太大，凭借李靖一个人想要快速抓住孙悟空实在是太难了。

　　玉帝大怒，直接派遣了十八位仙尊一同前去缉拿孙悟空，二郎神也赫然在列。

　　有一些仙尊确实碰到了孙悟空，马上与之大战拖延时间，等待援军到来。孙悟空不傻，知道对方是想拖延时间，给自己来个围剿，打了一下，便马上又逃走，气得对方差点骂娘。

　　其实仙界有很多人可以多付孙悟空，但是那厮逃跑本事厉害，连李靖都奈何不了。当然，要是玉帝想出手那事情就简单的多了，但是如今仙界已经够丢脸了，他哪里还会出手？被别人知道为抓一个仙尊玉帝都要亲自出手，那仙界是吃屎长大的？其他人都死光了？

　　“轰！”

　　一片废墟之中突然爆开无数石块，一个全身紫色火焰的男子从里面冲了出来，男子身体周围的空气完全扭曲，特别是双手周围，形成一个个细长如裂缝般的黑洞，非常诡异。

　　“哈哈！终于到了五元金仙了！而且噬决也突破到了第三层！如今我吞噬别人得到的修为将会比以前更加精纯！更加多！”

　　这个人自然就是那个乱中下阴手的林然了，在找到机会偷袭吞噬了那八元金仙之后，也成功的突破到了五元金仙，而且噬决也到了第三层。

　　“麻痹的！这死猴子！”林然刚高兴一下子，看到周围的情况马上大骂起来，化为紫芒消失在原地。


第301章 佛祖到来

　　孙悟空这一次闹的整个仙界完全乱套，李靖更是气得暴跳如雷，区区一个仙尊他竟然追踪不到，还让对方不断捣乱仙界。

　　在凌霄宝殿之上的玉帝也开始坐不住了，老君脸色更是阴沉无比，这样下去，仙界的威严就要被一只猴子给毁了。

　　“这猴子的逃跑本事还真是厉害，连李天王都抓不住。”一个仙官低声的对旁边的人说道。

　　“可不是吗，老君炼制了七七四十九天都没有将那厮给炼化，反倒让他修为大涨！要抓住他，难啊！”

　　凌霄宝殿之下议论纷纷，玉帝脸色铁青地看着下面。随后深吸一口气，再次点了好几个武官一同前去追捕。

　　林然也是到处寻找孙悟空的身影，那厮连心神传音都不理会，气得林然大骂不已。

　　“轰隆！”

　　林然正飞快的飞行在三重天之中，突然听到远处一声爆炸声，心中一惊，马上飞掠了过去。

　　“哈哈！痛快！痛快！什么劳什子仙界？老孙我今天就毁了你！敢抓老孙去炼丹！”

　　林然飞到一半就听到孙悟空那嚣张的叫唤，还有许多仙官哭爹喊娘的往他这边跑来。林然心中暗叹，苦笑一声，一个仙尊就把仙界给闹乱了啊！这一次怎么样收尾？铁定斩头了啊！

　　“林大人！快往回跑！那猴妖就在后面，马上就要追来了！”一个仙官看见林然往他们反方向飞去，急忙大声喊道。

　　林然摇了摇头，“我心中自有安排。”说完便化为流光消失不见。

　　那几个仙官看见林然不听劝，也没有办法，快速往前奔去。

　　来到一处废墟之中，林然看见孙悟空正趾高气昂的站在一座破碎建筑上方，手中挥舞着金箍棒，周围的空气一阵狂暴轰鸣，时不时将一些建筑给轰成碎块。

　　“死猴子！你真的要翻天啊！”林然直接跳到孙悟空身边，一手压住他的肩膀，大声骂道。

　　孙悟空哈哈一笑，“没事，你看他们现在谁抓得了我？等他们一来我就跑！能耐老孙如何？”

　　林然气得眼睛冒火，“老子管你多牛叉！麻痹的马上给老子离开仙界！跑得越远越好！要是晚了，你就死定了！到时候我怎么跟死去的师傅交代？”

　　孙悟空的表情瞬间凝固，呆呆地望着林然，随后面色狰狞，直接一手抓起林然的衣襟将他给提了起来，“你说什么？再说一次！”

　　林然一不小心说漏了嘴，心中也是大骂自己，但是现在的情况以及这样了，说了也没有什么，先劝那厮离开仙界再说了。

　　“师傅已经死了！不然你以为你这般破坏仙界师傅会允许你乱来？你得到了师傅所有的真传，要是死了，怎么对得起师傅！”林然歇斯底里的吼道，眼睛布满血丝，这厮不知道为什么，这番话和这种情绪完全不是装的。

　　孙悟空眼神失神的放下林然，“怎么会……怎么会……师傅法力通天，怎么会死？你骗我的是不是？你骗我的是不是？”

　　孙悟空抓住林然的衣襟，使劲地摇晃着林然，咆哮喊道，双眼流出两行泪水。

　　林然突然感觉心中锥心的疼痛，眼中竟然也流出了泪水，“我会拿师傅的生死欺骗你吗？你给我想清楚来！现在仙界所有人都在追杀你！你要是死了，师傅的正统如何传承下去？马上给老子离开！”

　　林然挣脱开孙悟空的双手，厉声吼道。

　　“师傅不可能自然死的！定是谁杀了他！对！一定是谁杀了他！你肯定知道对不对？对不对！告诉我！是谁杀了师傅，老子去拆了他全家！”孙悟空再次抓起林然的衣襟咆哮到，全身散发着浓烈的煞气，周围的空气粉尘全部都往四周爆裂吹开，地面更是崩裂开去。

　　“马上走！你现在不是对手！等我去寻你！记住！要学会隐忍！不然什么事情都白搭！师傅不让我收你要他亲自传授就料定有这一天！你现在冲动去送死怎么对得起师傅！”

　　“你告诉我是谁！告诉吴是谁！老孙马上去杀了他！”孙悟空显然已经失去了理智，咆哮到。

　　“啪！”的一声脆响，林然直接一巴掌打在了孙悟空的脸上。

　　“你认为你现在能打得过师傅吗？啊？你说你能打败师傅老子马上告诉你是谁！让你去报仇！”

　　孙悟空被林然这一巴掌打得彻底清醒了过来，失魂落魄的坐在了地上，嘴巴喃喃自语不知道在说些什么。

　　“快走！现在马上就走！”林然大声吼道。

　　孙悟空浑身一颤，猛的站了起来，看着林然。“我等你告诉我真相！”说完就想离开。

　　但是李靖等人马上全部都出现在远处，林然心中一惊，“现在晚了！麻痹的！快！挟持我！”

　　孙悟空也知道现在自己已经完全被包围，心中大骂自己，眼下也没有别的办法了，直接扼住了林然的脖子，厉声吼道，“全部给老孙退下！不然拧断他的脖子！”

　　李靖等人一瞬间就出现在了孙悟空面前，看见他挟持了林然，众人脸色不一，很多人再想要不要借孙悟空的手给除掉林然。

　　“李天王！难道你想我死吗？”林然看见李靖那表情就知道那厮巴不得自己死得快些，马上愤怒地吼道。

　　李靖面色阴沉，冷哼一声，“林然，这个妖猴毁坏仙界，是不能让他逃脱的！为了仙界的名声，牺牲你也是值得了！我们会记住你的！”

　　李靖的话让很多人心中都是狠狠的抽搐了一下，这厮还真的是想要林然死啊！而且理由说的那么冠冕堂皇。

　　“放你娘的屁！”林然怒骂一声，“看不惯老子想让老子死就直说！李靖！我林然就算死后化为散灵也不会放过你！”

　　林然的声音几乎响彻整个仙界，直接传到了凌霄宝殿，玉帝和老君听到林然这番话，脸色大变，旁边的仙官也是面色诧异，不知道下面发生了什么情况，不是让李靖去抓孙悟空的吗？怎么弄得林然这般愤怒？

　　广寒宫之中的嫦娥也是大惊失色，急忙冲了出来，然神府的杜明等人更是吓得不知所措起来，所有的官员全部都跑向声音传来的地方。

　　“林然出事了！走！”东斗星君正在传授宁玉仙法，突然脸色一变，宁玉更是差点踉跄倒地，脸色“唰”的一下惨白无比，急忙跟着她师傅离开。

　　玉帝和老君的身影瞬间消失不见，下一刻就出现在了林然面前。

　　“都给老孙滚开！不然马上杀了他！”孙悟空狰狞的咆哮到，手中的力道又加重了几分。

　　麻痹的！你这个死猴子玩真的啊！林然被孙悟空掐的双眼冒花，冷汗直流，心中大骂不已。

　　“住手！”老君第一个说话了，冷眼看向了一眼旁边的李靖，“李靖说的话不必当真，大圣饶过他一命，我们放你离去便是了。”

　　“老君！为了一个小小的金仙放了他，我们仙界的脸面要放在何处？不是要被其他三界耻笑吗？”李靖面色阴沉，厉声喝道。

　　“怎么？小小金仙？你去找个十年内到达金仙的仙人来给我看看！自己弟子没有本事，还不让其他人活了！”老君马上出口反驳到。

　　“你！”李靖被呛得无话可说。

　　“玉帝，这个猴头不能放啊！不然我仙界的威严何在？”李靖转身对着玉帝作揖问道。

　　“玉帝，林然天资绝辈，假以时日必定会成为我们仙界的砥柱中流！要是现在因为一点脸面而放弃了，那不是我们的损失吗？”老君马上说道。

　　玉帝面无表情，冷冷地看着孙悟空，对他来说，亲自出手完全可以救下林然，但是他身为玉帝，一方帝王，要是就这样随随便便的出手成何体统？两个仙君外带那么多仙尊竟然要玉帝亲自出手，周围的人都是吃屎的吗？那样仙界的脸面就更加没有了。

　　这个时候嫦娥、宁玉等人也都赶来了，看见眼前的情况，吓得花容失色，但是却又不能说什么，急得手心全部都是汗。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在众人争论不休的时候，远处天边竟然变为一片金光闪烁之地，玉帝面色一凛，猛地转头望去。

　　林然和孙悟空也是心中惊讶，只看见一个巨大的男子坐着金色莲台，身边跟着一个女子，手持瓶子，面色祥和的往他们飞来。

　　“如来，观音？”李靖惊呼到。

　　这就是传说中的如来佛祖啊？还有那观音菩萨？嗯？怎么感觉那观音菩萨很熟悉？林然心中诧异不已，那个观音给他的感觉时曾相识，但是林然敢肯定自己从来没有见过她，心中更是诧异。

　　“仙界小事，何须劳驾佛祖前来？”玉帝微笑说道。

　　“玉帝生分了，这猴头由我来收服，不知玉帝可否同意？”佛祖的声音非常的空旷，每个人都听得非常清楚，有一种凝神开怀的感觉。

　　玉帝眼中闪过一丝不易察觉的精明，随后微微一笑，“竟然佛祖说了，我若推迟便是不敬了，请便。”

　　听到佛祖竟然要亲自出手，林然和孙悟空心中同时咯噔一下，这一次完全是要倒霉了。


第302章 被压五指山下

　　“都给老孙滚开！不然马上杀了他！”孙悟空也是知道自己在如来面前根本就无所遁藏，厉声喝道。

　　“老君！现在的情况可是非常危险啊！还有玉帝、佛祖，要是这猴子真发疯了要拖我下水你们也拦不住啊！”林然苦着脸大声说道。

　　观音菩萨看着林然，面露慈祥之色，“林然，有佛祖在，无须担心。”

　　林然听到观音菩萨的话，心中升起一股异样的感觉，神色疑惑地看着她。

　　“猴头，你可敢跟我赌一把？”如来微微一笑，如小山一般的身躯突然出现在林然面前。

　　孙悟空急忙托着林然倒退百米，“赌什么赌！要是老孙赢了你愿放我离去？”

　　“自然。”如来点了点头。

　　孙悟空心动一丝，但是看了看玉帝，马上露出一丝不屑，“这里是仙界的地盘，又不是佛界。你说放了就放了？要是你输了玉帝老儿耍赖怎么办？”

　　佛祖哑然失笑，看向身后的玉帝，“不知玉帝意向如何？”

　　玉帝摆了摆手，“全凭佛祖意思了结。”

　　“你看，玉帝也已经同意，他与我的身份，不会和你一个猢狲耍赖皮吧？”如来看向孙悟空继续说道。

　　“最后的机会了，干了。”林然心神传音对孙悟空说道。

　　孙悟空也知道这次是自己最后的机会了，他们两个是仙佛两界的老大，在这么多人面前自然是说话算话。

　　“好！老孙就与你赌一赌！”孙悟空直接放开林然，飞到如来的面前，如来身躯巨大，孙悟空就像一只蚂蚱一般。

　　“如何赌？说！”

　　孙悟空跳到如来的手上，大声喊道。

　　如来微微一笑，“我给你一个时辰时间逃跑，随便跑向何处，赌你一刻钟后逃离不了我的手掌。”

　　林然回到老君身边，对众人微笑点头示意自己没事，但是看向李靖的眼神就是要吃人那般。

　　“这么容易？你莫不是想诈我耍赖吧？”孙悟空疑狐的问道，抗住金箍棒在如来手掌之中转了一圈。

　　“你赌便是，绝不诈你，逃离了便放了你。”如来说道。

　　“好！老孙一个跟斗十万八千里，还怕逃不出你如来的手掌心？俺老孙去也！”孙悟空当下马上离开，一个跟斗，身体腾空，瞬间就消失在半空。

　　林然瞳孔猛的收缩，因为他看见如来的手掌在孙悟空消失的那一瞬间竟然无限的伸长，速度快到他根本就看不清！心中大急，看来姜还是老的辣，孙悟空这一次是完全要栽在如来的手心中了。

　　他想去给孙悟空说，但是现在根本就走不开，心神传音也不知道为什么完全没有用了，急得额头都是大汗。

　　“怎么了？看你的脸色很不好？”宁玉担心地问道。

　　林然勉强挤出一丝笑容，摇了摇头，“没事，只是刚才伤了一下，没什么大碍。”

　　宁玉幽怨的看了林然一眼，便不再理会他。林然自从闭关十年后出来还真没一次去找宁玉，这让她伤心了很久。林然也发现宁玉不开心，担心现在心思完全放在了孙悟空身上了，哪还有空去跟宁玉解释？只能等以后再找机会了。

　　“这猢狲，是逃不出去了。”老君淡淡地说道。

　　林然心中无奈，他也是知道，从一开始这件事情就有诈，如来身为佛界的人，哪里管得到仙界的事情？要是输了那不是落了仙界的面子？所以肯定是绝对的信心抓住孙悟空。

　　可是当时的情况已经不允许他们多想了，赌一赌也许还有一线生机，但是不赌的话，那就完全真的是死定了。

　　“放心，如来不会让他死的。”就在这时，林然心底升起一个慈祥的声音，林然一愣，看向观音菩萨。

　　“真的？”林然传音问道，观音微笑点头不语。

　　虽然观音说如来不会让孙悟空死，但是林然心中还是非常担心！孙悟空大闹的可是仙界，几乎把八重天以下的地方都毁了个半数，要是这样还不用死那，仙界怎么会同意？

　　众人就站在原地等着一个时辰到来，林然简直是站立不安，这一个时辰对他来说简直如果三秋一般。

　　“来了！”

　　就在此刻，一道金光猛的冲远处本来，林然急忙看向如来，发现他的手已经变回原形，如石柱一般竖着。

　　“麻痹的！完蛋了！看如来那淡定的模样，肯定是那死猴子跑不出去！”林然心中惨叫连连。

　　“哈哈！俺老孙来也！”

　　孙悟空的大笑凭空出现，又再次落到如来的手掌之上。

　　“如来！老孙我直接去到了天边！嗯？什么怪味？”孙悟空皱了皱眉毛，随后昂头看向如来，“老孙怕你耍赖，于是在那天边的五根大柱子上写了几行字！随便撒了一泡尿，哈哈！这一下你输了吧？那老孙可就不客气的走了！”

　　林然听到孙悟空这番话，嘴角猛的抽搐，心中麻痹的蠢猴子！什么五根天柱？那是如来的手掌！

　　“你那几个字是不是，齐天大圣到此一游？”如来微笑说道。

　　孙悟空听后脸色一变，猛的跳开，警惕地看向如来，“你怎么知道的？”

　　“呵呵，你看看你身后。”

　　孙悟空猛地一转身，看见如来的手指上赫然写着自己刚才在天边柱子写的那些字，“齐天大圣到此一游”！而且旁边还有一滩黄色的水渍，散发着骚臭味。

　　孙悟空脸色终于变了，急忙摆手飞了起来，“不算不算！这一次不算！你使诈！咱们再比一次！”说完就想要飞出如来的手掌。

　　“猢狲，输了，便是输了，休要逃走。”如来说完直接手掌向下压去，孙悟空大惊失色，就想要躲开，但是却没有成功，直接被拍了个正着。

　　“轰隆……”

　　如来的手掌竟然脱离了手臂，孙悟空大声吼叫，直接被如山一般的手掌给压了下去。

　　林然心中焦急无比，但是却完全没有办法。“菩萨，你不是说佛祖不会杀他的吗？”到了这个时候，林然只好询问菩萨了。

　　观音微微点头，“看着便是，我不会骗你。”

　　“老孙不服！老孙不服！”天地间响彻孙悟空的吼叫，手掌一直压着他直接落到了凡间一处平原，顿时轰鸣四起，山摇地动。

　　只见那手掌突然金光大涨，竟然化为点点碎片，不断的凝聚隆升起来，最后形成一快快巨石。不一会儿一座高大五百多米的大山出现，仿若五根手指一般，孙悟空的脑袋就从山底中间冒出来。

　　“放老孙出去！放老孙出去！”孙悟空不断的挣扎，但是也只是脑袋能够动罢了，对着天空大声吼叫。

　　林然看见孙悟空并没有死，大松了一口气，这样被压着总比要死强多了，以后自己再找办法去救他就可以了。

　　“如来！我知道错了！放我出去！快放我出去！”孙悟空这次竟然服软了，倒是让林然诧异不已，原来这死猴子也有后悔的时候。

　　如来单手一弹，一张黄色的符纸飘出，直接贴在了那五指山山顶，本来还被孙悟空挣扎得有些晃动的山体这一刻彻底安静起来，任他怎么使出本事都不能动摇分毫。

　　林然暗叹一口气，“这一次，真的是载到家了。”

　　“此猴生性顽劣，只是缺于管教，压在他五指山下磨练心性，毕竟天地孕育而生，实乃不易。玉帝意下如何？”如来对着玉帝说道。

　　玉帝眯了眯眼睛，点了点头。“佛祖说得甚是，那便压他在五指山下吧。”

　　“猢狲，你且再五指山下反省，待到时候自然有人会救你出来。”如来对着孙悟空说道。

　　林然心中一愣，暗道莫不是如来知道自己要去救孙悟空吧？想到观音刚才对自己说的话，心中有些担心，担心自己和孙悟空的事情被他们被捅了出去，到时候自己也要跟着完蛋了。

　　玉帝用仙界被毁不宜招待客人为由，带着众人离开了，而林然则是被如来留了下来，弄得他心神不宁，忐忑不安。

　　玉帝和老君也没有说什么，便让林然留下，金蝉子和林然关系他们也是知道的，认为是如来要问一些关于金蝉子的事情。


第303章 不愿面对的抉择

　　所有人都离开了，在玉帝的命令下开始重建被孙悟空毁坏的地方。

　　孙悟空这一次大闹天宫可是将仙界半数以上的建筑都毁了个通彻，而且当李靖让人记载伤亡人数的时候，竟然死了好几个金仙！这让他差点没跳五指山去干掉孙悟空。

　　没有谁知道，那些金仙其实全部都是林然趁乱干掉的，不然他现在哪里能够晋升到五元金仙？

　　林然现在已经到了五元金仙，菩提祖师当初说过自己要是到了五元金仙会有人告诉自己所有事情的真相，可是现在如来却让他一个留下来。

　　金蝉子被贬凡间的事情全部都是因为林然而起的，这厮当初也是下了杀手，他担心如来是不是连自己一块给治了。

　　“佛祖找小的，所为何事？”林然怯生生的问道，如来就像一座大山一般，林然简直就像一只小小的蚂蚁，那气势压得他喘气都很困难。

　　如来和观音相视一眼，微微一笑，“金蝉子的事情相比你也知道了吧？”

　　林然心中咯噔一下，暗道完了，果然是因为这件事情。竟然如来已经知道，林然也没必要和他遮遮掩掩的玩迷雾阵了。

　　昂起头直视如来，“佛祖，神界的事情全因我一个人而起，金蝉子也是受我蛊惑，错根本不在他身上。你这样对他不公平，要罚就罚在我身上。”

　　如来呵呵一笑，“这件事也并不是你想的那样，其中还牵扯到一些事情不是你知道的，这一次我找你，是有些话要对你说。”

　　如来说完，但是一挥，三人就被一个金光色的光圈给笼罩住了。

　　林然心中大惊，不知道如来这是要干什么。

　　“如今你的修为也算不错了，五元金仙，虽然你师傅死了，但是现在你的实力还是太弱。那猴子的性子也太急，所以我才压他在五指山下，五百年后自然会有人救他出来。五百年，到时候你的修为也算是不错了。”

　　如来的话当场把林然吓傻了，他怎么感觉自己的事情都被如来知道了？不过要真是向他说的那样，那还真是来救孙悟空的，压压他的性子也算不错，不然这次不死，过段时间也会惹大麻烦。

　　“我叫你来，就只是想对你说一句话而已，能忍，便得天下。不忍，则万事毁于一旦。”如来说完身体化为金光点点，消失不见，只剩下观音一个人面色慈祥的看向林然。

　　林然不知道如来说的那句话到底是什么意思，不过听起来让他心中开始不安，不知道为什么他竟然将如来的话和洪辰当初对自己说的话联系了起来，随后脸色猛的变得惨白。

　　“菩萨……”林然总感觉观音给自己一种很熟悉的感觉，那种感觉让他心中很是悸动，带有一丝温暖。

　　“嗯，这些年，苦了你了。”观音微微点头，语气有些感慨和无奈，眼中满是慈爱。

　　林然完全石化在原地，目愣的看着观音，这个语气，这个声调，是那么的熟悉，又是那么陌生。

　　“您……您的声音……”林然脸色苍白一片。

　　观音淡淡一笑，“罢了罢了，现在很多事情还不到时候，你要记住刚才佛祖说的话。有事来佛界找我便可，还有，你自己也小心一点。”

　　观音不等林然说话便也消失不见，留下一脸骇然的林然。

　　“怎么可能？怎么可能？”林然眼神慌乱，喃喃自语，手都不知道要摆放在哪里。

　　“林然，怎么了？”就在这时候，宁玉走了过来，脸色担忧地问道。她从一开始就没有走远，而是在不远处看着，看见如来和观音都走了才过来，但是看见林然那副失魂落魄的样子心中难受无比。

　　林然潸然一笑，“没事，只是想不通一些事情罢了，这段时间没有找你，对不起。”

　　宁玉摇了摇头，“没事，我知道你有很多事情，我没生气。”

　　“玉儿。”林然突然很严肃的转过身，直视着宁玉的眼睛，他还是第一次将宁玉为玉儿，宁玉眼神慌乱，脸上升起一朵红霞，甚是好看。

　　“干嘛这样叫我，让别人听到如何是好？”宁玉小声地说道，但是脸色还是透露出了一丝喜欢。

　　“我现在已经五元金仙了，很快我就要知道关于我的一切秘密，到时候，可能……”

　　“什么？”宁玉猛的抬起头，不可思议的看着林然，“你五元金仙了？怎么那么快啊？等等，刚才李靖说仙界死了那么多金仙，难道是你……”

　　宁玉不敢在继续想下去了，捂着嘴巴双眼瞪大，骇然无比。这个时候她忽然明白，孙悟空为什么突然大闹天宫了，她当初还疑惑孙悟空应该和林然很好才是，为什么突然会抓林然为人质，现在看来一切都是他们串通好了。

　　林然点了点头，眼中显出一丝落寞，“可能，很快，我就会和整个仙界为敌了，你跟在我身边，很不安全。”

　　林然的这番话更是让宁玉吓坏了，急忙住在林然的手臂，“怎么会这样？一切不都是好好的吗？你杀那些金仙的事情也没有人知道啊？为什么这也说？你别吓我！”

　　宁玉急得眼泪都出来了，看得林然心疼。惨笑一声，轻轻地擦拭宁玉脸颊的泪痕。

　　“菩提祖师曾经说过，等我到了五元金仙，就会告诉我事情的一切。很快，我就知道林家村到底为什么消失了，我到底是谁，为什么会得到他的重视。”

　　林然说的这些宁玉以前从来没有听他说起过，心中掀起滔天骇浪，泪眼婆娑。她已经听出了林然话里面的意思，林然现在已经知道了一些什么事情，已经有了猜测。

　　“别管那些可以吗？安心留在仙界不可以吗？”宁玉哀求到。

　　林然痛苦地闭上了眼睛，当初洪辰和菩提祖师对他说那些话的时候他完全是唾之以鼻，认为自己才不会傻到和整个仙界作对。可是从老君酒醉说的那些事情以后，林然心中就已经隐隐猜到了一些事情。

　　刚才如来对他说的那翻话也让他更加肯定起来，只是他自己不到最后一刻也不愿意承认。

　　而且刚才他从观音的语气听到了久违的温暖之声，那是类似亲情的温暖，让林然瞬间回忆起当初在林家村的日子。

　　林然将所有的事情全部都联系到一起，瞬间隐约的看清了整件事情，虽然还有一些重要的还是不知道，但是已经不妨碍他猜测做出决定了。

　　所以他才会那么着急的让孙悟空大闹天宫！才会在仙界大乱的时候吞噬仙人，一切的一切就是为了知道，他的猜测到底是不是对的！

　　他希望不是，可是当如来说出那句话的时候，林然心中的最后一丝希望破灭了。洪辰的话，菩提祖师的话，古无天的话，嫦娥的话，如来的话，全部在林然的脑海中汇聚在了一起。

　　可以这样说，要是如来不说出那翻话林然还不会现在马上那么决绝的对宁玉说这些。可是，事情没有如果。

　　“林然，我不知道事情到底是什么，但是你能不能为了我不要这样？你是斗不过仙界的！就这样安宁的过下去不可以？就算你要这样，以你的天赋完全可以等个几百年啊！到时候你在仙界有了更巩固势力和实力，不是更好吗？”宁玉死死的抓住林然的大手说道，泪水不断顺着脸颊滑落地面。

　　“他来了。”林然痛苦地闭上了眼睛，宁玉看向林然身后，只见一道黑芒闪现，一个鹰头人身的妖怪出现在林然身后，后面还跟着十几个各种各样的妖怪，其中当日从林然手中逃脱的那个千面狐狸赫然在列！

　　“参见少主！”那一行妖怪全部都跪了下来，大声说道。宁玉完全傻在当场，目愣的看向林然。

　　“告诉我，这一切，到底是怎么回事。”林然没有动一下，背对着他们，声音沙哑无比，整个人看上去好像苍老了几十岁。


第304章 身世解开！

　　来的那一行妖怪，自然就是鹰爷了，单膝跪在地上，脸色激动不已。

　　宁玉完全吓傻了，他不知道林然为什么会被这帮妖怪称为少主，而且那些妖怪的修为没有一个是她看透的！有些气息更是比林然还要强！

　　“林然，到底怎么回事？到底怎么回事？”宁玉慌乱地问道，这里可是仙界，要是被其他人发现，林然就真的是死定了！私通妖怪的罪名可是杀头的。

　　“听他们说你就知道了。”林然拍了拍宁玉的脑袋，脸上已经没有一丝血色了。

　　“属下是主人坐下第一坐骑，山鹰，特奉菩提祖师之命在少主修为五元金仙之时前来告知一切。”那个鹰脸人身的妖怪站了起来语气严肃地说道。

　　林然浑身一颤，脸色略微扭曲，“你的主人，是谁。”

　　“仙界当年的第一仙君，林德仙君！”山鹰语气充满杀机，眼中闪着仇恨的目光。

　　“什么？”宁玉吓得花容失色，这一刻就算她是傻子也知道林然的身份是什么了！

　　林然就是仙界当年那个被诛杀仙君之子！林申！

　　当年的事情宁玉还是从他师傅东斗星君口中知道一些，当年那一站可是死了无数仙人！而且是玉帝亲自出手灭林家满门！完全不敢相信林然会是那林德仙君的儿子！

　　林然虽然心中已经猜到了这个结果，但是听见山鹰这般说，整个人还是恍惚了起来。

　　“继续。”林然声音沙哑地说道。

　　“当日我们被仙界抓杀，夫人更是被李靖所杀，最后逃出来的也就我们几人！吴刚为了保护少主，被二郎神击杀了，最后在仙君的死命令下，我和嫦娥还有襁褓中的您逃出仙界，但是在半路被玉帝亲自拦截，这时候仙君到来，我和仙君联手对抗玉帝，嫦娥带着您逃出来。”

　　“仙君为了让我照顾您，就在玉帝不备之时将我推了出来。可是当我去寻找嫦娥的时候，已经发现他被二郎神抓住了，二郎神手中还有一个婴儿。”

　　“我与二郎神大战，不敌，本想同归于尽，但是嫦娥传音我说那婴儿不是少主，说少主在泰山地下。于是老奴就逃了出来来到泰山，但是却没有发现少主的踪迹。”

　　“就在那个时候，菩提祖师到来，告诉我您他已经安排了去处，让我不必担心，好生隐匿起来修炼，等日后自然会见到少主。”

　　宁玉听得神色苍白，她完全不知道林然能够活下来竟然经历过了那么多次险象环生，稍微出一点差错那么林然就不会存在这个世界上了。

　　林然痛苦地闭上眼睛，全身燃烧起紫色的火焰，双拳颤抖地紧握着，“我母亲，叫什么。”

　　“妖月。”山鹰回到，“夫人乃是妖界之主妖无道之女，就因为如此，妖界从此脱离了仙界，安于北方自称一界。”

　　“李靖！”林然眼神闪出寒光，杀气腾腾，宁玉完全处于失神的状态，完全不知道该说什么，脑袋一片混乱。

　　“我父亲，为何被杀！”林然咬牙切齿地说道，眼中闪着愤怒的火焰。林然现在完全就像是一个燃烧的炸弹，随时可能爆炸开来。

　　“哼！玉帝全凭一面之词就断定仙君叛乱！完全是子虚乌有！他就是看见仙君功高震主才用那些莫须有的罪名！”山鹰冷哼一声，说道。

　　“林家村消失是什么原因？”林然心中还是惦记着林家村当初突然消失不见的事情。

　　山鹰愕然一下，“林家村？少主就是在林家村长大的吗？这个我不知道，只听菩提祖师说他会引你上仙界，老奴并不知道少主以前如何长大的。”

　　林然猛的转过头，“那谁知道？”

　　“这个老奴真不知道，菩提祖师一直让老奴隐匿起来发展势力，待日后能成为少主的助力，却不知少主在何处生长。”山鹰急忙解释到。

　　林然眼中一眯，射出一抹寒光，随后看向身后失魂落魄的宁玉，脸色马上露出苦涩笑意。

　　“玉儿，事情你也都知道了，我不想连累你，你回去吧，等我以后有能力了，我会来寻你。”

　　宁玉猛的回过神来，剧烈地摇晃着脑袋，“不！我跟着你走！”语气非常的坚决，不容林然质疑。

　　“嗯！好！只要我林然在的一天，我就不会让你受到一丝伤害！”林然心中其实也是很想宁玉跟着自己，但是怕她受累，也怕他知道自己的身份不愿意，现在看见了宁玉的态度，自然会同意。

　　“现在马上离开！回去再说！”

　　毕竟他们现在在的是仙界，要不是孙悟空闹乱了，现在早就被发现了。林然自然不会一直呆在这里等山鹰说了。

　　山鹰也知道事情严重，点了点头，让开身子让林然先走，身后的妖怪急忙起身让开。

　　林然在路过千面身边的时候，撇了对方一眼，千面脸色一变，急忙单膝跪下。

　　“属下当日不知少主身份，还请少主原谅。”

　　“罢了，起来吧，当日之事以后不必再提。”林然摆了摆手，直接飞走。

　　就在这个时候，二郎神马上带着一群天兵出现。

　　“大胆林然！私通妖怪！该当何罪！”

　　谁都没有料到二郎神会在这个时候突然出现，脸色大变。

　　“少主快走！老奴我来挡住！”山鹰带着身后的妖怪摆出阵势。

　　林然眉头猛皱，二郎神现在应该还不知道他的身份，没必要这般拼命。

　　可是就在这个时候，李靖突然出现在二郎神身边，脸色阴沉无比的看向林然。

　　“玉帝指令，马上杀了林然！”

　　二郎神愕然看向二郎神，就算林然私通妖怪也不至于当场杀了吧？

　　林然心中大骇，心中暗道不好，玉帝肯定是知道了自己的身份，不然不会让李靖直接下杀令！

　　“玉儿，这件事与你无关！马上离开！他们不会为难你！”林然急忙心神传音说道。

　　宁玉坚定了摇了摇头，“我死都要跟在你身边！”

　　“李天王，真要杀？”二郎神虽然恨透林然，但是真的收到命令杀林然，心中还是觉得有些不真实，前面玉帝还为了救林然和那孙悟空对峙，为什么转眼间就要杀林然？

　　不只是二郎神，连他身后的那天兵都是一脸疑惑，私通个妖怪，不至于当场格杀吧？况且林然还是四界仙武会的冠军，完全不符合玉帝的性格啊！

　　“啰嗦什么！林然是林德的孽子！你说杀不杀？”李靖眼神闪出滔天的杀意，咬着牙齿说道。

　　“什么？”二郎神也如同刚才宁玉那般完全吓坏了，当初他可是亲手抓住林申交给玉帝杀的，怎么会是现在的林然？

　　“少主快走！拿着令牌去千魔洞！”山鹰面色狰狞，丢出一块褐色的令牌给林然，随后带着手下直接冲了上去。

　　他们的修为最高的也就是大罗金仙的修为，上去完全是送死！

　　林然一咬牙，知道现在不是啰嗦的时候，马上抓住林然的手往下界飞奔而去。

　　“想跑？”

　　就在这个时候，李靖的身影突然出现在林然身边，而身后则是传来山鹰等人的惨叫声，林然骇然望去，只见二郎神正将山鹰打得形神俱灭！

　　“林然！你走！”宁玉突然挣脱开林然的手，直接冲向李靖，全身蓝光暴涨，一朵白莲出现，化为道道剑意击向李靖。

　　“玉儿！”林然双眼血红，愤怒的咆哮一声，跟着冲了过去。

　　李靖冷哼一声，“不知量力！”

　　单手一挥，宁玉那朵白莲瞬间化为粉末，大吐一口鲜血直接甩落地下，被林然接住。

　　“快走！”宁玉看见林然没有离开，急忙喊道，再次咳出鲜血。

　　“要走我带你一起！”林然咆哮一声，就在这个时候，李靖冲了过来，漫天的压力冲下，林然直接大吐一口鲜血直接飞向远处。

　　李靖正想下杀手，但是林然的身体突然化为金光往远处遁去，瞬间消失不见。

　　李靖直接将昏死的宁玉收入了玲珑宝塔之内，看见远去的林然，愤怒的吼了一声快速追去。

　　“玉帝！李靖！二郎神！我林然发誓！他日必当杀回仙界！报我林家灭门之仇！”

　　林然的声音突然传来，凄厉无比，声音渗人心骨！让人狂打冷颤。

　　林然的声音响彻仙界！整个仙界的人在这一刻瞬间露出骇然之色。


第五卷 妖界动乱


第305章 躲避追杀

　　凌霄宝殿之上，玉帝双目喷火，刚才要不是他想看看仙界到底被毁了多少还真的不会发现林然就是林德仙君之子！当初可是他亲手杀的，如今却没有死！怎么能不让他恼火？

　　“好一个菩提！竟然在朕眼皮底下完金蝉脱壳！”玉帝冷哼说道。

　　下面的所有仙官都是神色骇然，特别是老君，林然是他带入仙界的，完全不知道那厮竟然会是林德仙君的儿子！

　　“原来林然就是德仙君的儿子林申啊！难怪他的修为天赋会如此逆天！有其父必有其子啊！”

　　“就是啊！玉帝当年可是亲手斩杀的！没想到还活着！而且还在仙界取了了不凡的成就！”

　　“以后这个天就要乱了啊！要是杀不了林然，假以时日，必当成为祸害啊！”

　　众仙官议论纷纷，玉帝的脸色也越来越难看。

　　然神府的杜明等人全部都集聚在了一起，每个人都是神色凝重。

　　“没想到大人竟然是德仙君的儿子！我们然神府很快就要被解散了，大家有何想说的？”杜明语气冰寒，眼神闪烁不定的看着周围的仙官说道。

　　其他仙官全部都是默不作声，林然现在的身份的必死无疑，谁和他沾上关系都要死！哪里还敢表态？

　　“等！”这时候汪云飞站了出来，说出一个字，所有人都将目光放到了他身上。

　　“谁要是现在想走的，马上离开脱离然神府！其他的，全部待命！”汪云飞冷声喝道。

　　“那告辞了。”有几个金仙马上表态离开，他们对林然又没有什么绝对的忠心，虽然最近得到了不少仙丹，但是还是没有必要为了一个林然被仙界追杀。

　　有一个离开，接着马上连续离开几人，不一会儿，本来上百个仙官的，现在就还剩下不到五十个了。

　　“好了，现在剩下的是打算不走了的？”杜明严肃地问道。

　　众人表情决绝，重重地点了点头。这个决心下的，可不是一般的大！要不是林然的死忠，基本上是不会这样决定的。

　　“好！”杜明环视众人，随后一拍桌子，“你们信吗？”

　　众人相视一眼，随后猛的点头，“信！”

　　“很好！然神府现在解散！大家各奔东西！记住你们刚才说的话！来日我要看到你们到底相信了什么！”

　　杜明话一说完，众人马上起身离开，面色冷漠，很快就还剩下杜明、汪云飞、鸿天、吴达、王宇等人林然最初的心腹了。

　　“离开吧，投奔其他人！记住，一定要将现在的兵力死死的把握在手中！”杜明声音阴沉的吩咐到。

　　王宇等人点了点头，也起身离开，然神府也在这一瞬间，宣布瓦解！

　　看见空无一人的府邸，杜明眼神悲伤，这里可是他和林然一手创办成的，没想到现在却要解散了。

　　“林然，我相信你，相信你还会回来！”杜明低喃一声，眼神坚定的大步走出了府邸。

　　林然是德仙君的儿子这个消息很快就传到了其他三界，妖界的人马上出动去寻找林然，而神界的则是抱着看戏的态度，对于他们涞水无论是怎么样都对他们有利。至于佛界，则是出奇的没有任何行动和表示，好像完全不知道一般。

　　林然现在成为了仙界的追杀目标，李靖已经回到凌霄宝殿，玉帝亲自下令仙尊以下的仙人全部出动去追杀林然，毕竟他现在才是金仙修为，没有必要出动仙尊。

　　其实这样也是为了脸面罢了，这件事情已经闹得四界皆知了，林然从李靖眼皮底下逃脱已经够丢脸了，经历过孙悟空和林然的事情，现在已经不能再丢脸了。

　　二郎神虽然是仙尊，但是这一次却是带队的，整个追捕小队全部由他负责。本来仙尊以上玉帝是不答应去的，但是二郎神亲自领命，这个林然当年是他抓住的，却被掉包了，被二郎神视为耻辱，玉帝也就答应了。

　　林然当日不知道被什么东西拉走，直接落入了一处深渊，躲开了李靖的追杀。

　　他不知道自己身在何处，也不敢出去，一直躲着，因为天上不时的有强横的仙识扫过，让他心悸。

　　“该死！”林然一拳轰开前面的一块大石头，双眼赤红，山鹰那帮人绝对是凶多吉少了，宁玉又生死不明，怎么能不让林然心急发怒？现在仙界到处都在追捕他，完全不能出去。

　　妖界的首领妖无道是他的外公，但是林然不知道妖界的态度。其实他在知道事情的全部之后对妖界非常的不满，甚至可以说的憎恨！

　　妖界当初竟然没有选择站在他父母这边，看着他父母陨落！选择了逃避，这算什么外公？林然现在是不会去妖界的，他对妖界也是抱有敌意。

　　短短的一天时间，林然就从仙界的宠儿成为仙界追杀的对象，这个落差不可谓不大。

　　当然，当林然知道自己的身世，他们林家是怎样被灭门之后，对仙界已经再无任何归属感，有的只是无边的恨意！

　　“我要变强！我要变强！”林然心中不断的呐喊，他现在终于明白当初菩提祖师为什么一再要他变强才让他知道真相了。现在的他，完全不能够做什么，只能躲着！

　　“这里没有！”

　　就在这时，几个金仙落到了深渊之下，仙识扫过周围，大声说道，周围发出“簌簌”之声，树枝剧烈的摆动着。

　　林然眼中面色狰狞，冷笑一声，身体瞬间消失不见。

　　仙界派下来的多数都是三元以上的金仙，他们认为林然只是一元金仙罢了，五人一组，足够对付林然。

　　那五个金仙快速游走在深渊下方，不断的寻找林然的下落。

　　但是林然现在修为要在他们之上，哪里能够发现？现在他就站在那五个金仙前面的树枝上，如一头埋伏着的毒蛇，等着他们到来送上致命一击！

　　“这边也没有！那孽子不会在这里了，走！我们再去其他地方看看！”为首的那个金仙修为在五元，一脸冷漠地说道。

　　其他四个同时点了点头，就要离开。

　　可就在这时，上百道紫芒从他们前面暴射而来，将周围的植物全部绞碎。

　　那五个金仙大骇，急忙祭出法宝防御快速逃开。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起，有两个修为低的金仙直接被林然的攻击轰成了碎肉，剩下三个也是闷哼不已，看样子是受了伤。

　　“竟然来了，那就不要走了！”林然阴沉的声音响起，手持混凌戟直接从树上跳了下来，面色冰寒的快速冲向剩下的那三个金仙。

　　“什么？五元金仙！”当那个五元金仙看见林然的修为之后，本来还高兴能够拿下林然的他瞬间如堕入冰窟般，全身寒冷。

　　林然的想强势他们可是知道的，在仙界同修为之间从来没有谁能够打败过林然！

　　“分开逃！速去上报仙界！林然修为五元！让上面加派人手！快！”那五元金仙急忙喝道，旁边两人快速往两边飞去。

　　“逃？有那么容易吗？”林然冷哼一声，单手举高向天，紫电瞬间横流四方，随后猛的一握手。

　　“五雷轰顶！”

　　随着林然的那一声喝，天空瞬间响起闷雷，乌云滚动，轰鸣四方，震动天地，只见空中猛的落下五道十几米宽的紫雷，直接轰在了那三人的身上，周围的山体也瞬间化为齑粉，可想而知这力道到底有多恐怖。

　　只听一声惨叫，那三人的身体瞬间灰飞烟灭。

　　林然现在学会了古无天金仙级别的所有仙法战技，对付几个金仙完全就是小菜一碟，一招杀光！

　　“抓我是吗？老子这次看你们能够死得了多少！”林然狰狞望向天空，身体化为一道紫芒消失不见。


第306章 被围

　　妖界。

　　在一个巨大的府邸大厅之内，里面坐满了人，要兽面人身的妖怪，也有人类的面孔。

　　“申儿没死，现在正在被仙界追杀，我们现在马上去接他回来！”一个满头白发，脸上皱纹颇多的老者语气严肃地说道，身上的气势让下面的众人不敢直视。

　　这个老者，就是林然的外公、妖界的主宰，九元妖君妖无道！

　　“不妥！当初我们为何脱离仙界？还不是害怕被仙界迁怒？我们现在的实力还是不能够和仙界抗衡！要是救了那林申，我们妖界不是也要遭祸？”

　　一个眉毛倒挂的到腮边的老者表情坚决的反对说道。

　　妖无道眼中射过一丝寒芒，“当初是当初！现在是现在！月儿只留下这么个儿子，岂能不管？让其他四界取笑？”

　　“主上，你可别忘记了你那孙子十年前是怎么落我们妖界的面子的！就算救来，其他人会怎么想？”另一个中年男子冷声说道。

　　“林申天赋异禀，救回来成为我们妖界的人，以后前途无量，必当会成为我们妖界的一大助力，不是更好？”这一次终于有人站在妖无道这边，眼神扫视全场说道。

　　“为了一个金仙，牺牲我们妖界？这样的买卖如何能做？我反对！”

　　“我也反对！”

　　“我也反对！谁知的那林申是不是对我们有恨意？毕竟当初我们可是抛弃了他父母！”

　　现场一片吵闹声，有反对去救林然的，也有同意的，不过明显反对者居多。

　　妖无道眼神闪烁不定，看着下面的众手下争论得面红耳赤。

　　“都给我闭嘴！”妖无道突然暴喝一声，周围的桌椅竟然全部瞬间化为齑粉，众人脸色一白，顿时安静下来。

　　“我说了去救，就去！谁还有异议？宇宏昊天，你可有异议？”妖无道看向那个第一个开口反对的老者。

　　“不敢。”宇宏昊天紧咬牙关，将头撇向一边。

　　“北冥，你呢？”妖无道马上看向那个中年男子。

　　“不敢。”北冥虚眯着眼睛，冷哼说道，显然也很是不甘心。

　　“谁还反对的，现在马上站出来！”妖无道环视四周，威压压得众人汗水直流，没有人再敢说什么。

　　“那好！马上派人前去寻找申儿！”妖无道冷哼一声，大手一摆消失不见。

　　“昊天，你真的打算救那林申？”在离开大厅，北冥面色阴沉地问着宇宏昊天。

　　宇宏昊天狰狞一笑，“救！怎么不救？我要救他去见他爹娘！”

　　北冥一愣，随后眼中闪过一丝奸诈之意，“人死了，妖无道那老头也就没话说了。”

　　两人相视一笑，大步离开。

　　五指山下。

　　孙悟空正在不断地怒骂着，奈何如来的那符文封印着实变态，无论他怎么挣扎五指山愣是没有动摇一分一毫。

　　“奶奶的如来！老孙记住你了！弄这个臭山压老孙！”孙悟空一口气将前面的泥土全部吹爆，周围百米之内竟然化为一个大坑。

　　就在这个时候，孙悟空突然听到林然对仙界宣战的那声呐喊，声音撕心裂肺，怒其滔天。

　　孙悟空愣住了，“奶奶的，林然你搞什么鬼？老孙才刚被压屁股都还没有热你怎么和仙界斗上了？”

　　孙悟空哪里知道德仙君是谁，也不知道林然说的那震动天地的话到底是什么意思，只是知道林然这次恐怕比他大闹天宫的时候还要麻烦了。

　　“土地！土地！给老孙出来！”孙悟空大声吼道，周围的细小山石全部滚落下下来。

　　不一会儿，一个老者面色惊惧的从孙悟空面前蹦了出来，“大圣啊，找老儿什么事情啊？”

　　“说！仙界怎么了？林然到底说的什么意思？”孙悟空很不客气的呵斥到。

　　土地浑身打了个冷颤，急忙说道。“这个老儿我也不是很清楚，只是那林然是仙界叛徒的孽子，现在仙界正在全力追杀他。”

　　孙悟空眼中闪过寒光，“奶奶的！什么孽子？滚！”

　　土地被林然这一喝，急忙遁入土中消失不见。

　　“奶奶！老孙现在出不去，林然啊！你可要逃出去啊！不然师傅的死我去问谁？”孙悟空面色涨红地喊道。

　　“轰隆！”

　　林然的身影狼狈的后退了好几步，眼神冰冷地看着前面脸色苍白无比的三个金仙。

　　林然这几天不断的偷袭，只要看见七元以下的金仙，马上出手，遇到大罗金仙级别的就马上遁逃躲避起来。四天时间，林然已经杀了不下百个七元以下的金仙，这个数量也算是很大了。

　　仙界也终于知道派金仙下去完全是送死，所以召回了大部分金仙，剩下的金仙也都是八九元的。

　　林然现在对战的就是三个八元的金仙！

　　“林然！还想抵抗？乖乖投降跟我们回去！”一个金仙狰狞的吼道，身体周围旋转着一颗褐色的珠子，气息恐怖，身旁两人对林然形成包夹之势。

　　林然不屑一笑，“就凭你们三个？能接下我几招？”

　　“凝气，爆！”林然说完冷喝一声，周围的空气瞬间全部爆炸开来，一股股紫色的气浪席卷向那三个金仙。

　　那三个金仙脸色大变，急忙躲开，但是还是慢了一丝，被林然的气浪轰得吐血连连。

　　“来了，就不用回去了！”还没等那三个金仙稳住身形，林然的身影已经出现在他们身后，手持混凌戟，直接横扫过来，一股滔天的紫色火焰喷射而出，瞬间将那三个金仙化为飞灰。

　　看着空中的烟尘雾气，林然面无表情，快速拿出一粒聚元丹玄丹服下。

　　“嗯？”突然，林然感到身后有一股强大的气息正在快速接近，脸色微变，直接落下下方的森林之中隐匿了起来。

　　就在林然离开后不久，数百道人影出现，为首的正式那二郎神，眼神冰冷无比，巡视四方，随后冷哼一声带着手下前往另一处。

　　不一会儿，林然再次冲了出来，眼神阴霾无比。他现在的修为要是碰上二郎神完全就是死定了，当初对战李靖的时候还是因为他莫名其妙的金光他才能够逃脱，不然也早就被斩首了，到现在林然都搞不清楚那金光到底是什么东西。

　　“山鹰让我去千魔洞，那里应该就是他的巢穴了，可是那个千魔洞到底在哪里我怎么知道？”林然拿着山鹰死前丢给自己的黑色令牌，眉头紧皱。

　　山鹰在凡间计划了那么多年，不可能只是那么点人，应该也发展了一批手下能够为林然所用。

　　林然苦笑一声，好不容易发展起来的然神宗，正在不上正轨，没想到现在却和自己无缘了。他可不认为那帮手下会敢跟着自己和仙界对抗，现在要发展自己的势力也只能去接受山鹰的手下了。

　　就在这个时候，林然突然想起了洪辰，按照他当初说的话仙神禁地的人也应该都是他们的人。而且菩提祖师也说在四界都安插了人，只是他现在完全不知道是谁罢了，那块令牌完全没有用武之地了。

　　林然现在不打算去洪辰那里，现在自己的情况太过危险，不想连累洪辰他们。

　　“看来只能去寻找千魔洞了。”林然叹息一声，快速往远处飞去。

　　“哪里走！”

　　刚飞了不到三个呼吸，一个金仙的身影直接出现在林然面前，林然大骇，就想要逃开，但是身后马上出现十几个金仙，修为竟然全部都在九元！一时间林然貌似陷入了死境！


第307章 亡命三年，入妖界

　　看见十几个金仙将自己包围，而且全部都是九元金仙，林然心中冷笑。

　　九元金仙，正好可以给他吞噬！不过也只有一个有用罢了，但是毕竟对方是九元，要比林然高出四元，对方人数又多，林然自己也没有多少把握能够击杀得了他们。

　　“妖孽！赶快投降跟我们回去！”金仙厉声喝道。

　　林然这几天斩杀了那么多的金仙也是让他们心中忌惮，生怕林然有什么杀手锏，所以一开始他们也不敢直接就上。毕竟到了他们这个层次，已经算上是仙界的砥柱中流了，是很珍惜自己的性命的。

　　林然也没有打算和他们拼命，对于他来说，只需要抓住一个九元金仙就可以了。

　　“要抓我，就看你们本事了！”林然大喝一声，“符文！火海滔天！”

　　林然双手只是一个呼吸的时间就打出一个符文术，身体四周瞬间燃烧起熊熊火焰，将他完全吞噬进去，周围不断流动着紫金色的符文。形成一个防护罩将林然保护了起来。

　　等那些金仙反应过来之后林然已经身处火焰之中了。

　　“合力击杀！”一个金仙咬牙吼道，祭出一把湛蓝色长剑，直接刺入火焰里面，其他的金仙也都拿着各自的武器攻击林然。

　　一时间爆炸声四起，整个空间都晃动了起来，一朵朵蘑菇云从那紫色的火焰之中升起，扩散四周，但是马上被强烈的气劲绞散。

　　林然的那些火焰可全部都是天火，哪里会怕他们的攻击？有一个金仙认为自己有一个生魄期的防御法宝能应该不怕那火焰，直接冲了过去。

　　但是在一接触到那紫色的火焰之后，全身瞬间燃烧起来，整个人连带他的防御法宝瞬间化成飞灰，周围的金仙吓得急忙后退，脸色骇然。

　　“赶快去通知真君！这个火焰非常诡异！沾不得！”一个金仙低声喝道，随后旁边的一个金仙马上化为金光飞向远处。

　　“我随你一起。”突然旁边一个金仙也快速跟了上去，其他人全部将注意力放在前面的紫色火焰之中，完全没有发觉那个金仙的修为只有五元！

　　那个后面走的自然就是林然了，在他一使用符文术的时候趁着空气扭曲之际马上空间移动来到对方身后，做得丝毫不漏痕迹，谁都没有发现。

　　“嗯？我怎么没见过你？怎么还是五元金仙？不是都被玉帝召回去了吗？”那个去报信的九元金仙飞了半刻钟才注意到身后那个男子的不同，疑惑地问道。

　　“不对！”那金仙猛的停了下来，脸上露出骇然之色。

　　“嘿嘿，晚了！”林然早就已经准备好了，见对方心神慌乱那一刻，单手一指，一道紫芒从手指飞出，直接贯穿对付胸口。

　　“你是林然！”那金仙大吐一口鲜血，捂着胸口就想逃跑，但是哪里能够走得了？林然直接瞬移到到了他身后，双手猛的拍向他的脑袋。

　　“起！”

　　那个金仙身体以肉眼可见的速度快速干瘪着，林然自从噬决晋升到了第三层之后，吞噬的速度快了许多！而且还带有麻痹神经让对方动弹不得的作用，一个九元金仙，就这样被林然吞噬成干尸。

　　“刚好破到七元！”林然脸色苍白，激动的看着自己的双手，前面经过那么多厮杀，林然已经到达了五元金仙的巅峰，这一次吞噬了一个九元金仙，直接冲到七元！

　　快速服下几粒聚元丹，林然再次找了个地方躲避起来，恢复自己的元力和炼化驳杂的修为。

　　有天火在身，任何驳杂的修为都能够很快的被林然炼化为己用！

　　半日过去，林然的元力尽数恢复，达到了巅峰！感受着自己体内越来越蓬勃浩瀚的仙元力，林然心中激动不已！现在的他，使用出古无天的仙法战技，哪怕对付几个九元金仙也丝毫不惧！

　　不过林然现在要再次晋升，那就只能去吞噬大罗金仙了，大罗金仙和九元金仙可是差距非常大的。林然虽然有信心同时对付五六个九元金仙，但是却还是没有信心杀掉一个大罗金仙。

　　要知道，能够成为大罗金仙，已经算是仙界的高层了，在仙界起码也是三品仙官了！而且权利也非常的大，整个仙界才有多少大罗金仙？

　　人口总数上千万的仙界，大罗金仙也只是不到三百而已！可想而知有多难达到！

　　仙界九重天范围非常的大，从一重天到九重天，要是直接飞上去的话，金仙级别的起码就要半年时间！所以才会有传送通道存在。不然光是上一层天都要花费好长时间了。

　　也正因为这样，玉帝在发现林然和山鹰的谈话内容的时候不能直接斩杀林然。他的仙识虽然大到能够覆盖仙界九重天，但是林然当时是在三重天，就算玉帝也不能通过仙识下手杀掉林然。

　　“又有三个九元金仙！哼哼。”林然抬起头，看见三个九元金仙在高空中不断巡逻，冷笑一声直接冲了上来。

　　那三个九元金仙看见一道紫芒从下方直奔而来，马上祭出武器法宝。

　　“何人？”

　　“要你们命的人！”林然哪里会和他们啰嗦什么？双手快速打出十几个手印诀，身体暴射出无数到紫线，将那三人全部笼罩起来，如牢笼一般。

　　这个时候那三个金仙才重要知道对方就是他们要追杀缉拿的林然，狰狞一喝，就想破开林然的紫色牢笼，但是在他们的武器攻击到紫色牢笼之时，整个牢笼瞬间爆炸开来，一连串凄厉的惨叫传出，那三人直接被炸为飞灰。

　　“哼，线爆牢笼是你们那么容易破开的？”林然冷笑一声，单手一吸，周围的血气马上旋转起来，汇成一条红线进入林然的手掌之中。

　　将痕迹清理干净，林然快速离开，这附近的金仙实在太多了。幸好碰到的全部都是金仙，要是来一个大罗金仙级别的人物林然就逃往死里逃跑了。

　　一路上林然碰到了无数追兵，大罗金仙更是碰到了几十个，好几次都是险象环生的逃出生天。碰到三两个金仙，林然就停下来将他们杀了，但是碰到大罗金仙就完全不敢停留。

　　林然也不知道自己到底跑向何方，前方是什么，只是一个劲地往前逃窜，身后的追兵也越来越多。玉帝看见这么多人竟然拿一个金仙无可奈何，还死伤颇多雷霆震怒，再次派遣了更多的大罗金仙，起码有两百之多！几乎占了仙界所以大罗金仙的半数！可想而知玉帝这一次是多么坚决的要除掉林然。

　　有几次林然还遇到了修为堪比大罗金仙的妖怪，那些人绝对不是凡间的妖怪！他知道很有可能现在妖界也在找自己，但是他现在谁都不敢相信，本身对妖界也有芥蒂，哪里会出现？不断的躲避。

　　三年！林然为了逃避仙界的追杀整整逃了三年！修为也突破到了八元金仙，仙界妖界的人都被林然杀过了，连他自己都不知道杀了多少人。

　　这三年无疑是林然活着大以来最苦的三年，无时无刻都要全身心的提防着，精神紧绷着。

　　现在的林然脸上满是胡渣，身上的衣服倒是显得光鲜亮丽，那不过是混元紫金炉幻化的，全身也只有这套衣服罢了。身上的仙丹也几乎都消耗殆尽，除了四界仙武会得到的那四粒王丹之外，他身上就没有什么可以服用的仙丹了。

　　每一次遇到大罗金仙都是一场追杀战，让林然受伤颇重，好几次差点身死，不过都靠古无天的逃匿仙法给躲了过去，仙丹更是不断消耗治疗伤势和恢复元力。

　　“三年了！还是追着我不放！真要对我赶尽杀绝！”林然刚才才逃避开一个大罗金仙的追杀，脸色苍白的伏在一棵大树之上。

　　三年，让林然从当初那个趾高气昂、让人羡慕的四界仙武会冠军变成了一个落魄逃犯，四处逃亡，脸上全部都是阴沉厉色，看起来甚是狰狞。

　　“嗯？符文禁制？”林然看向远处，发现一道金色的光幕闪烁金光，无数符文流转期间。

　　这个禁制，和仙神禁地一般无二！

　　“妖界？”林然虚眯双眼，不知不觉他已经逃到了妖界的领地边缘了，心中踌躇到底该不该进去躲避仙界的追杀。

　　“孽障！”就在这时，一声怒吼平地炸起，周围的树木全部被音浪震成齑粉。

　　只见一个三元大罗金仙杀气腾腾的往林然快速赶来。

　　林然心中大惊，急忙往妖界略去，他现在已经是没有选择了，周围都是荒地，哪里能够躲得了？只有选择进入妖界之中了。


第308章 冷云

　　那三元大罗金仙的速度非常快，只是几个呼吸就已经来到林然身后。

　　林然面色一狠，甩手就是一个法术攻击过去，天地失色，雷云奔流，紫色的闪电尽数劈向那大罗金仙。

　　“雕虫小技！破！”那大罗金仙冷哼一声，速度不变，身体泛起蓝色光芒，化为百丈巨剑直接横扫向前，空气全部塌陷一沉，那些紫电更是直接击散。

　　林然心中大骂，现在他的修为和大罗金仙实在是差了太多，攻击只是片刻就被化解，现在他离妖界的符文光幕起码也有几十里，当他赶到那里的时候那大罗金仙也追上他了。

　　距离越来越近，林然不断的释放仙法，轰鸣声不断，但是完全不能阻挡那大罗金仙片刻，而且还几次显现被对方攻击到。

　　“孽障！看你能逃何处！”大罗金仙看见自己连番攻击都被林然避过，怒火中烧，厉声大喝，双手快速打出一个手印诀，一个大大的杀字出现面前，闪耀着蓝色的光芒，显得阴测测让人心悸。

　　“去！”

　　大罗金仙厉声一指，那个“杀”字以开天辟地之势快速往林然冲去，隆隆声震天，狂暴的气劲更是将空气撕扯成一条条黑色的裂缝。

　　林然脸色大变，那个“杀”字完全锁定了他的气息，根本就躲不开！双手快速打出好几个手印诀，连番轰击过去，但是在一接触到那个“杀”字的时候瞬间化为粉光，根本就不能阻挡片刻。

　　“该死！”林然知道自己化解不了这次攻击也就没有理会，以最快的速度往妖界奔去，符文光幕近在眼前，只需要五个呼吸的时间林然就能够赶到。

　　但是五个呼吸的时间现在对于林然还是都是那么奢侈！只是两个呼吸那个气息恐怖的“杀”字就已经来到了林然面前。

　　“麻痹的！”林然怒骂一声，全身紫芒大涨，形成一个紫色的光圈将他死死的罩住，那个“杀”字也在这个一刻冲击了过来，顿时天地变色，响彻震天。

　　“噗！”

　　林然重重地喷出一口黑血，紫色防护罩瞬间瓦解，整个人如炮弹一般往后飞去，要不是身上的混元紫金炉抵抗住了大部分攻击，林然早就化为废话了，不过现在也是重伤。

　　看见林然竟然能够抗下自己这一击，那大罗金仙冷哼一声，继续追杀而来。

　　“来者何人？”

　　林然接着那道攻击的力道，终于赶到了妖界的符文光幕，但是这边有许多金仙守护，直接拦住林然。

　　林然心中苦笑，眼看就要逃进妖界了，却忘记在边境会有仙界天兵把守的。

　　“你是林然？”一个全身黑色铠甲的男子突然出现，林然一惊，这厮的气息要比追杀他的那个三元大罗金仙还要厉害！

　　“天要亡我！”林然心中痛苦呐喊，一个大罗金仙已经追杀得他要死了，现在又来一个更厉害的，而且周围还那么多金仙！

　　“冷云！赶快擒了那林然！不能让他逃入了妖界！”那个三元大罗金仙急忙喊道。

　　被叫为冷云的中年男子眼中闪过一丝精芒，直接一手一吸，林然的身体马上不受控制被冷云抓在手中。

　　“哈哈！林然！我看你还能往哪里跑？”那个大罗金仙也随时而至，大声笑道。

　　林然现在深受重伤，根本不能反抗，而且他发现那个冷云好像，对自己没有敌意！正在不断的用元力给自己疗伤！林然脑海瞬间冒出一个想法，这个冷云，和洪辰一样！想到这里，林然心中狂喜，不作声色。

　　“洛河星君，我这帮你抓住了这林然，你要给什么我作为交换呢？”冷云淡淡笑道，单手一推，身后的金仙马上上来抓住林然的双手。

　　洛河脸色一变，“你什么意思？追捕林然是我们所有仙人的人物！大不了我将功劳分你一份，到玉帝面前和你说好话让他将你调离这里便是。”

　　冷云哈哈大笑，一脸戏谑的看着洛河星君，“洛河啊洛河，难道你忘记了我们这些被贬到边界看守的以前都是什么人吗？”

　　听到冷云的这句话，洛河脸色大变，被贬四界边界看守的，无疑全部都是当初德仙君的手下！

　　“冷云！你知道你在说什么吗？难道你要护这林然？反逆仙界？”

　　这个时候，抓住林然的那些天兵也已经放开林然。林然狰狞的看着洛河，舔了舔舌头，样子甚是吓人。

　　“冷叔，我要活的！亲手杀了，杀了他！我也能够到大罗金仙了！”

　　所有人都愕然地看向林然，冷云更是神色复杂，“你修炼了杀伐之道？”

　　洛河终于知道冷云果真是还是心归德仙君，现在明显是要护这林然，将自己灭口了。

　　“冷云！你叛逆仙界！死定了！”洛河知道自己不是冷云的对手，直接化为蓝光逃开。

　　冷云冷哼一声，“岂能让你逃了？”说罢身体瞬间消失，下一刻赫然出现在洛河面前，手掌一震，滔天的气劲直袭而去。

　　洛河大惊，急忙后退，双手打出手印诀，再次打出一个大大的“杀”字。

　　“轰！”

　　空间晃动，一朵大大的蘑菇云升起，洛河脸色苍白在空中翻滚好几圈才稳住身形。

　　冷云再次冲了上来，他可是五元大罗金仙的修为，哪里会怕洛河？一把三米大砍刀出现手中，黑气环绕，光芒四射，击穿云海。

　　“斩！”

　　冷云大喝一声，举刀斩向洛河，方圆百米的马上不断爆炸开来，一把黑色的大刀出现看向洛河。

　　洛河脸色大变，双手急忙打出几个手印诀，一个巨大的“护”字出现，迎了上去，随后又是一个“破”字紧跟而上。

　　“死！”冷云大喝一声，直接将那两个字斩得四分五裂，爆炸四方，强大的气息直接压了下来，洛河脸色一白，猛的喷出一口黑血，直接坠落地面。

　　冷云冷笑一声快速坠去，在半空就截住了洛河，毫不犹豫就是一刀砍下去，那样子简直是想将他劈成两半。

　　洛河翻滚着身体，险险的避开冷云的攻击，但是还是被气劲所伤，后背被削去了好大一块肉，带起鲜血。

　　“轰隆！”

　　地面被冷云的刀气轰得四处爆裂，偌大的一个山体竟然化为了齑粉！

　　“留他一命！”林然生怕冷云真的直接杀掉对方，他可是需要靠洛河来晋升大罗金仙的，靠他自己去怎么能够抓得住大罗金仙？眼下有这么好的一个机会可不能错过。

　　冷云面色复杂的撇了林然一眼，单手一握，洛河的双手竟然直接爆出漫天的血雾，发出凄厉的嘶吼声。

　　“冷云！你死定了！你死定了！”洛河重重地摔落在地上，不断地打滚，脸色涨红的对着空中的冷云咆哮到。

　　“困！”

　　冷云快速打出一个手印诀，直接一个黑色的牢笼直接从天而将，将洛河囚禁了起来，任凭洛河怎样攻击都没有用。

　　“冷云！你认为你能够逃得过玉帝的法眼吗？现在后悔还来得及！”洛河厉声咆哮到。

　　林然和冷云落在旁边，冷眼看着他没有理会。

　　“你修炼的是杀伐之道？”冷云皱着眉头看向林然问道，他是德仙君的死忠，一直隐忍就是为了等林然出现，刚才听到林然说亲手杀了洛河就能晋升大罗金仙，马上联系到了杀伐之道。

　　林然摇了摇头，“你放心，没有事情的，菩提祖师也知道我的修炼功法也没有说什么，我能够控制自己。从凡人走到现在，无一不是我吞噬其他人来的，你见我身上可有戾气？”

　　冷云一愣，双眼射出一道黑芒在林然身上，良久，松了一口气，“没有，竟然菩提祖师都放心了，那我也放心了。现在仙界已经不能够让你呆着了，你修为又不够，只能进去妖界去，找你外公妖无道。”

　　林然面色一紧，双拳死死握住，“要报仇，何时才能？现在我的修为只能逃！”

　　冷云叹息一声，拍了拍林然的肩膀，“你放心，我们虽然都被玉帝分散派遣到各个地方，但是心却还是林家的，我们能够等得起！”

　　林然心中也是知道这些，但是宁玉现在生死未卜，让他如何不急？没有到达仙君林然根本就没有资格去到仙界，更何谈报仇？

　　“先杀了，他等我晋升大罗金仙再说！”林然眼神杀机旺盛，看向旁边的洛河。


第309章 大罗金仙

　　冷云皱了皱眉头，也看向洛河，“你只要杀了他就可以了？这个杀伐之道还真是奇怪。”

　　林然耸肩一笑，拿出一粒聚元仙丹服下，就地打坐恢复元力。片刻林然站了起来，脸上恢复了一些血色，伤势也好了不少。

　　“冷叔，这些年，为难你了。”林然颇为感动地看着旁边为他护法的冷云说道。

　　德仙君死后那么多年，竟然还有那么多的忠心手下，哪里能够不让林然感动？

　　冷云呵呵一笑，摇了摇头，“没什么，我欠你父亲一条命，自当以命相报。”

　　“我爹，是个什么样的人？”林然好奇地问道。

　　父亲这个角色在林然的认识中一直都非常的模糊，林德到底是怎样的一个人也是他非常想知道的。

　　冷云脸上闪过一丝回忆的神情，看向远处的妖界符文光幕。

　　“你父亲是仙界的第一天才，当然，如今第一天才的名头被你夺取了，呵呵，真是虎父无犬子啊。”

　　林然尴尬一笑，他能够这么快的晋升根本就不是靠天赋，要是没有噬决现在都不知道在哪里扫地。

　　“德仙君崛起非常的快，那时候受到玉帝的看中，千年时间便到达仙君了！这个速度，史无前有。杀神君，夺地方，震慑神界，当初神界对你父亲可谓是恨之入骨又深深忌惮。”冷云语气自豪地说道。

　　林然心中震撼无比，原来自己父亲曾经击杀过神君！

　　“德仙君对手下也是非常仁爱，所以才会有那么忠心的手下跟着他出生入死。当年一战，也是死去很多，活下来的也是苟且偷生罢了。”冷云说到这，脸色有些落寞。

　　“玉帝为何要将我林家满门抄斩！”林然咬紧牙关，低声问道。

　　冷云冷哼一笑，“为什么？还能为什么？仙君功高震主，修为九元仙君！你说为什么？还不是怕仙君晋升仙帝，夺了他的地位？”

　　“什么？九元仙君？”林然骇然，九元仙君和仙帝可是只差一步了，要是晋升到了仙帝，那玉帝地位肯定受到威胁。

　　“好一个狭隘心肠的玉帝！”林然紧握拳头，全身杀机腾腾。

　　“好了，大仇还需要你来报！以你的修炼速度，以后绝对能够带着我们杀回仙界！报仇雪恨！如今你不能留在这里太久，将洛河杀了马上进入妖界去寻找你外公，现在妖界的人也都在找你，不过也有要杀你的！你要小心！”

　　林然心中虽然很不愿意去找妖无道，但是现在的情况已经容不得他不去了。在这里久了被发现的话不但自己危险，还会连累了冷云他们。

　　为今之计，只能去妖界避难了，不过林然也不打算直接去找妖无道，他要在妖界成就仙尊！就只能吞噬妖界的人了。反正他对妖界也没有什么好感。

　　“为何？”林然问道，仙界追杀自己没什么，但是他不知道妖界又为什么有人想他死。

　　冷云冷哼一笑，“为什么？很简单，妖界的制服和仙界不同，你外公自然想让你回去，虽然助你修炼，接管他的手掌管妖界。但是其他人就不想了，他们可是都对妖界的宝座很眼馋，哪里会让你捡这个便宜？杀了你的话你外公也不能够拿他们怎样，为何不杀？”

　　林然沉默不语，本来他还觉得去妖界吞噬多少有些对不起他外公。现在听到冷云的话后，感觉完全没有什么问题了，谁想杀他，那他就吞噬谁就可以了。

　　“要我帮你吗？”冷云问道。

　　林然淡淡一笑，“打得他不能动，但是还留有一口气就可以了，接下来的事情我来办。”

　　“你们要干什么？你们要干什么！杀大罗金仙可是死罪！冷云你疯了！”洛河听到林然的话脸色苍白，色厉内荏的喝道。

　　冷云哈哈大笑一声，“死罪？”

　　“轰！”

　　话一说完，一掌拍向牢笼之内的洛河，只听洛河一声惨叫，四肢直接爆开成血雾，随后将牢笼收起，一手提起半昏迷的洛河，对着他的后背连续点了几下，黑光一闪，洛河是双眼变得呆滞。

　　“我已经封了他的神智，不会对你有任何威胁了。”冷云将洛河丢在林然面前，拍了拍手说道。

　　林然点了点头，狰狞一笑，“冷叔，我这功法不能见光，麻烦你帮我封印周围。”

　　冷云皱了皱眉头，没有说完，双手打出一个手印诀，一道黑色的光幕落下，将林然完全笼罩不见。

　　“你们都退下，回到自己看守的位置。”冷云吩咐到。

　　“是。”手下们马上作揖快速离开，只留下冷云一人在场。

　　冷云绕着黑幕转了一圈，他倒是想看看林然的杀伐之道到底是如何修炼成的，不过虽然这个黑幕是他释放出来的，但是他也不知道里面到底是什么情况。

　　“嗯？”冷云突然眉毛一扬，他能够很明显地感受到里面有一股气息正在快速的壮大变强，而另一股气息则是越来越微弱，不到一会儿就消失不见了！也就意味着，洛河彻底死了！

　　黑幕这个时候发出剧烈的轰鸣声，扭曲晃动了起来，有一种撕裂破出的感觉。冷云一惊，急忙再次打出一个手印诀，黑气顿时闪耀不断，压制住了黑幕的晃动。

　　但是冷云很快就骇然了，因为他发现里面林然的气息正在快速攀涨，只是一会儿就已经到了九元金仙！马上就要冲击大罗金仙了！这个速度，让他完全吓呆了。

　　“轰隆隆！”

　　被冷云加持过的黑幕再次剧烈地晃动起来，发丝般大小的紫气猛地从光幕之中冲出，冷云急忙祭出防御法术抵抗，周围的山石被那紫线轰击，顿时爆炸开来。

　　“这小子！”冷云无奈，看见震动越来越大的黑幕，再次加持元力上去，但是这一次非但没有稳住黑幕，反正更加晃动，连带着地面也开始震动起来。

　　光幕旁边的土地突然蹦开无数条裂缝，直接往远处裂开，整个山谷几乎同时塌陷一沉，轰隆声不断响起。

　　“果真大罗金仙！”冷云惊呼一声，急忙飞向高处，他现在已经不能够压制住那光幕了。

　　“轰隆！”一声巨响，周围的土地瞬间爆起无数，不断奔袭远处，在升高半空的时候变被一股紫色的气劲绞得粉碎，化为尘雾，遮蔽了半个天空。

　　“喝！”

　　一个紫色身影从下面冲天而起，将周围灰黑色的尘雾分流开去。

　　冷云神色激动，哈哈大笑。“哈哈！果然不愧是德仙君的儿子！七元直接冲到了一元大罗金仙！”

　　林然悬浮在冷云面色，脸色有些苍白，眼神狂热的看着自己的双手。

　　“这就是大罗金仙！”林然失神说道，他现在感觉自己身体里面有一座座大山，那些全部都是仙元力凝聚而成的！而且那些仙元力的气息要比自己金仙时候要强横许多倍！

　　现在的林然，完全有信心对付三元大罗金仙！感受着自己的实力，林然仰天长啸，紫色暴体而出，一股紫色的音浪从他口中荡漾而出，所过之地，全部化为齑粉。

　　冷云骇然地看着林然，林然的气息实在是强的恐怖！刚才那一吼竟然让他心神都有些撼动，短短不到一个时辰，林然的变化实在是大得让人害怕。

　　“就这样，大罗金仙了？”冷云脸色古怪地问道。想当年他在九元金仙可是足足停留了三百年！要不是林德仙君帮助，他都不知道要到什么时候才能晋升大罗金仙。

　　可是林然这厮竟然在这么短的时间之内直接从七元金仙冲到了大罗金仙！这个速度简直是亘古未见！前无古人！能不让他骇然？

　　林然微微一笑，点了点头，“嗯，不过还有些不稳定，我需要时间炼化体内驳杂的修为。冷叔你知道有什么地方好躲避一些吗？”

　　冷云皱了皱眉头，“仙界怕是不行了，去妖界吧。妖界人烟稀少，地方很大，很多地方都没有人的，你可以随便找个地方。”

　　林然点了点头，看向不远处妖界的符文光幕，“我要怎样进去才不会被发现？冷叔你有办法吗？”

　　冷云呵呵一笑，“自然，等下我为你打开符文禁制的一处缺口，你直接冲进去便可。这里有个玉简，你以后要是想回神界，捏碎他就可以了，到时候我接应你。”

　　林然没有多说什么，两人直接来到了符文光幕面前，冷云在叮嘱了林然一些事情之后，打开了符文光幕，林然快速的冲了进去。


第310章 妖界

　　妖界位于北方，偏僻无比，相对于其他三界来说环境的最恶劣的。

　　整个妖界有七十二修罗、十二大妖尊、两大妖君，层层递进掌管着妖界。从这里就可以看出妖界的实力是多落后了，完全被其他三界远远的抛在后面。

　　妖界的制度类似神界，都是采取领域制度，不过也不尽然相同。妖界只是修罗以上的修为才能够建立领域，也就是和仙界的大罗金仙一样。

　　林然的外公妖无道修为六元妖君，这个修为在仙界也算是不错了，要比老君和李靖的修为都高，不过真打起来也说不准谁强谁弱。

　　整个妖界可以说几乎都是蛮荒之地，除了领域之外，其他周围都是荒地山脉，居住着各种各种的妖怪，不过都受制于领域之主的管理。要比喻起来，也就是凡间的小村落，不过实力可不是他们能够比的。

　　能成为妖怪，修为就是地妖级别了，哪里是凡间人能够对付得了了？妖界胜就胜在数量多，高层妖怪不多，但是因为环境原因，中下层的修为的妖怪非常多，天妖级别的几乎都比仙界的多了。

　　论实力，还是需要看高级的妖怪，出不了一个妖帝，他们就只能位居第四。当然，要是修罗鬼妖到妖尊级别的妖怪多了也可以。

　　林然身为大罗金仙修为，很轻易就躲开了妖界的边境守卫，直接进入妖界内部。

　　整个妖界看起来都是死气沉沉的，山脉上的森林竟然呈现褐红色，看起来颇为压抑。来到一处大山脉之中，林然寻到了一个相对安全的地方，开凿出一个山洞，打出几个防御符文术在外面，坐地炼化自己的驳杂修为和练习古无天传承的大罗金仙级别的仙法战技。

　　古无天金仙的仙法战技让林然尝到了甜头，对付比自己高三四元的金仙不止一次的快速斩杀对手，大罗金仙的仙法战技就更加厉害了！林然现在不急于去吞噬其他人，毕竟整个妖界大罗金仙级别的修罗鬼妖也才七十二个，杀一个少一个，到时候妖界也对自己来个大追杀那不是危险了？还是等实力稳定下来再说。

　　林然在洞府里面闭关修炼就是三十年！大罗金仙的仙法战技非常的难练成，林然心中也不着急，一个一个慢慢的熟悉，在这三十年内修为也没有增涨过一元，可想而知要是全部靠自己修炼来晋升修为那绝对是百年为单位的！

　　三十年的修炼是非常枯燥的，林然完全没有做其他的事情，全部都在洞府里面修炼，只要想到自己的大仇，和生死未卜的宁玉，林然就充满了动力。

　　在第二十年的时候，林然的噬决竟然突破到了第四层，而且混元紫金炉和混凌戟也分别晋升了一个层次，分别达到了熔主和生魄期！

　　混元紫金炉到达了熔主期，灵智已经和一个十五六岁的少年差不多，这十几年来也多靠林然能够有混元紫金炉相陪说话，不然可能都会闷死了。

　　前几年他倒是也感受到许多强者的仙识扫过身上，不过都被他躲避开了，到了后面基本上就没有什么了。

　　而仙界也在追捕不到林然二十年之后放弃了，毕竟四界如此之大，谁知道林然逃到了什么地方？单是仙界就宽广无比，林然要是隐匿起来躲在某个角落死不出现，连玉帝都没有办法。

　　逐渐的，众人也就忘记了林然这个人，甚至妖界的也不在追杀他，妖无道更是怀疑自己的外孙被仙界杀了，除了痛心之外还能怎样？毕竟妖界的实力太弱了，不然当初也不用看着自己的女儿被杀不敢报仇了。

　　“小混，你说我是噬决到了最后一层是不是真的会整个人都变成黑洞了”林然伸出双手自言自语地说道，他现在的双手已经完全形成黑洞，看不见手掌，周身的尘雾不断汇聚进去。

　　小混，就是混元紫金炉的器灵了，林然给他的取的名字罢了。

　　“这个我不知道，噬决的威力确实很厉害，特别是你手中的那个黑洞，有一种吸摄灵魂的感觉，我心里都发悚不已，还是收起来吧。”一个清脆的声音从林然心底响起。

　　林然淡淡一笑，收起噬决，黑洞马上变小最后消失不见，露出手掌。

　　林然垂落至腰间的长发，和满脸的络腮胡子看起来着实和一个中年大叔一样，从须弥戒指中拿出一块铜镜，看着镜子中的自己，林然苦笑一声。

　　气劲出体，绕着林然的身体不断旋转，脸上的胡子尽数被分割消失不见，露出刚毅白皙的面庞。

　　“该是时候了。”林然走出洞府，抬头往前远处，深邃的眼眸闪烁着紫色光辉，身体瞬间消失原地。

　　苍冥城是妖界七十二大修罗鬼妖苍冥的城池，他算是为数不多的妖怪之一。整个妖界，还是以人类为主导，能够成为修罗鬼妖级别的妖怪是很少的。

　　整个城池也算广大，里面妖怪人类杂居一起。在妖界，妖怪和人类出奇的和睦，不像外面仙界的凡间，妖怪见人就想吞噬。当然，也会有一些恶毒的妖怪偷偷吸食人类，但是被发现的话马上会被整个妖界追杀。

　　林然来到苍冥城城门口，看见来往不绝的人群，其中还有许多妖面人身的妖怪，和人类谈笑风生。

　　“这个妖界也并不像传说那般，倒是让我感觉比仙界要和善。”林然喃喃自语，随后大步走入城门。

　　进入城内，林然倒是意外无比，外面看起来完全一片荒芜，但是走进里面情况赫然相反，商贩无数，建筑四起，倒是有点类似凡间的城市。

　　“这位小哥，我这里有上等的炼器材料，要不要进来看看？”一个狗妖一脸笑眯眯的对着路上的林然喊道。

　　“小哥，我这里的才是最便宜的！而且还有炼丹材料，还有各种法宝，进我这来看看吧！”另一边的一个人类中年男子也是笑脸招呼。

　　“王小二！你丫的又和抢生意是吧？”那个狗妖对着对面的男子怒骂道。

　　“蠢狗！苍冥城是你家开的啊？老子招揽生意关你鸟事啊？”中年男子丝毫不示弱，回骂道。

　　林然微微摇头一笑往前走去，他现在要做的事情很简单，那就是直接杀进苍冥城府之中，将那个修罗鬼妖给吞噬了。在仙妖禁地的时候，冷云已经林然妖界大概的实力分布告诉了林然，让他好尽快提升修为去杀戮。

　　苍冥府很容易寻找，就坐落在苍冥城的最中间，占据着最好的地理位置。

　　苍冥府类似一个城中城，府邸门口竟然是一座小型的城门，周围都是高墙盖砌，门口站着十几个妖怪巡逻守卫着。

　　林然来到苍冥府门口，负手而立，望着上方的牌匾。

　　“你什么人？不知道这里不能站立观望的啊？”一个守卫马上走到林然面前，使劲的推了他一下，厉声喝道。

　　林然身体丝毫未动，倒是让那个守卫踉跄后退了好几步，神色警惕地看向林然。

　　周围的守卫见状马上拿出武器指着林然，“你到底是谁？马上离开！不然别怪我们不客气了！”

　　林然还是没有理会，深邃的眼眸紫芒闪过，直接穿透厚厚的围墙，只见里面许多下人正在忙碌着，在一座大厅之内更是感受到了一股强大的气息。

　　“那个人，应该就是苍冥了吧？”林然喃喃自语。

　　大厅内的苍冥正在享受着旁边魅狐的伺候，刚吞下一粒紫金葡萄，突然脸色一变，猛的站了起来看向门外。


第311章 苍冥

　　看见林然还没有离去的意思，周围的守卫脸色阴沉下来，“再说一次！马上离开！不然别怪我们不客气！”

　　林然淡淡一笑，这十几个守卫的修为倒也还算不错，五元天妖，这可要比仙界守卫厉害了，御马监那里一个天仙都无比厉害了。

　　“去叫你们主子出来。”林然说道。

　　“放肆！给我拿下！”守卫头领终于忍不住，厉声大喝，旁边的守卫也全部攻向林然。

　　林然只是随手一挥，一股无形的巨力发出，将周围的守卫全部都掀翻飞去，重重地撞在了围墙之上，倒地呻吟不止。

　　门外面的动静很快惊动了里面的人，马上冲出上百个守卫，看见地上呻吟的守卫，再看看前面的陌生人，顿时明白发生了什么事情，怒吼一声冲向林然。

　　“住手。”就在这时，一声暴喝响起，所有人闻声色变，急忙停住。

　　紧接着，一个黑色的烟雾从围墙之内冲了出来，在林然面前不断的凝聚旋转，最后化为一个人形，一张毫无血色的面孔出现在林然面前。

　　“参见苍冥大人。”周围的守卫马上跪下。

　　这个男子自然就是苍冥城的城主，二元修罗鬼妖苍冥！

　　林然虚眯着眼睛和苍冥对视着，心中颇为有些失望，他还以为这里的城主修为应该有三四元修罗鬼妖的修为呢，没想到却是二元，他吞噬了洛河现在必须要吞噬四元修罗鬼妖才有用。

　　“你是何人？在妖界，我没有见过你。”苍冥皱着眉头问道，对面男子虽然修为只是五元金妖，但是却给他一种危险的感觉，语气警惕无比。

　　竟然知道对方的修为不是自己所需要的，林然也就没有什么心思留在这里，他时间可是很紧迫的，耗不起。

　　“没什么，只是路过。”林然说完转身就离开了，丝毫不给对方面子。

　　苍冥看见林然这般嚣张，想来就来，想走就走，眼中闪出杀机。他可是整个苍冥城的主人，而且就算在妖界也算得上是个厉害人物，谁敢对他这般说话？

　　“站住！我有让你离开吗？”苍冥冷声喝道，周围的守卫听见苍冥的话后，马上冲了过去将林然团团包围起来。

　　林然停住身子，撇头看向苍冥，嘴角微微一扬，“你知道你这是在自寻死路吗？”

　　“混账！你算什么东西？一个小小五元金妖也敢在我面前放肆！”苍冥被林然那般嚣张的话气得面色涨红，大声喝骂到，周围的尘土全部被一股黑色气劲吹开。

　　“我不想惹事。”林然没有再看苍冥，淡淡地说道。

　　苍冥面色狰狞，已经快要气炸，死死地盯着林然，脖子抽搐性的动了一下。“是吗？这里什么事情可由不得你！给我拿下！”

　　听到命令，周围的守卫马上冲向林然。

　　“滚。”林然冷哼一声，身体周围爆出一圈紫色的波浪，往四面八方冲去，将守卫全部都掀飞开去。

　　“你们上！”苍冥低喝到。

　　只见三个身影从他身后冲了出来，每人手中都拿着一把黑色棋子，周围黑气萦绕，扑腾着身子冲向林然。

　　“三个三元金妖？你倒是还算有些有些。”林然淡漠的撇了对方一眼。

　　“三旗罗刹阵！”那三个金妖落在林然四周，以三角之势将他包围，随后同时将手中黑色旗子插入地面，双手快速打出手印诀。

　　三把旗子顶端爆出黑色光芒，连接在一起竟然林然困在里面，林然感觉全身好像深陷泥潭一般，行动变得缓慢起来。

　　“中了我手下的三旗罗刹阵的，就算九元金仙都休想逃跑！快说！不然别怪我下杀手了！”苍冥冷笑一身，化为重重黑影，瞬间出现在林然面前，一脸自信。

　　林然左右看了看，嗤笑一声，“就凭他们？也想困住我？破！”

　　林然单脚猛的踏地，地面马上龟裂崩开，随后一声爆响，那三旗罗刹阵竟然直接被破掉，那三个金妖猛喷出一口黑血，身体直线倒飞，直接撞入了附近的房子内。

　　“果然有些手段！也罢，竟然你不说，那我便亲自出手拿了你的狗命！”苍冥单手直接抓向林然，一股巨大的吸扯之力从他手心发出，将周围的碎石头全部吸附过来轰向林然。

　　“一个二元修罗鬼妖，还没有资格知道我是谁！”林然面无表情，单手举高向天，一丝丝紫电环绕其中，天空也在这个时候聚集起了乌云，紫龙若隐若现。

　　看见天色突变，苍冥脸色一惊，对方竟然能够看穿自己的实力，而且气势已经开始不断攀涨，急忙祭出一颗拳头大小的黑色珠子。

　　“五雷轰顶！”林然大喝一声，天空中突然响起震耳雷鸣，乌云剧烈翻滚，五道紫色雷电划破天际劈轰而下。

　　苍冥终于露出惊恐的神色，双手快速打出手印诀，黑色的珠子闪出耀眼的黑芒，悬浮在苍冥头顶之上，一道黑色的光幕将苍冥死死护住。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　五道紫雷直接轰在了苍冥身上，第一道紫雷轰得周围所有建筑全部化为齑粉，地面爆裂。第二道紫雷则是将苍冥的头顶的黑色珠子轰得有些龟裂，但是黑幕依然存在。但是第三道就直接将那黑色珠子轰成碎片，苍冥猛的喷出一口鲜血，快速往远处躲去想要劈开剩下两道紫雷。

　　第四道紫雷被苍冥险险的躲了开去，但是依然被余威轰得气血翻涌。这最后一道他就没能幸免了，直接轰在了他的后背，苍冥惨叫一声，后背直接被击穿，整个人瞬间淹没在爆炸的碎石之中。

　　对付一个二元修罗鬼妖，林然只是一招就解决了，强势无比！现在的他完全有心中击杀五元修罗鬼妖，这就是古无天仙丹战技的霸道！同等级之间，立于不败！而且几乎完全可以跨等级击杀。

　　周围完全一片狼藉，房屋倒塌无数，整个苍冥府更是毁坏了大半，看不见一座完整的建筑。

　　林然大手一挥，周围的尘雾瞬间定格不动，随着他再次一摆，就这么突兀的消失不见。

　　“出来吧，知道你没死。”林然对着眼前的废墟淡淡地说了一句。

　　“轰隆！”一声，一个黑影从石块下面冲了出来，面色恐惧地看着林然。

　　这个人之人是苍冥了，不过他的胸口一句完全被击穿出一个三十厘米的大洞，从里面完全可以看见前后的景色。

　　“你到底是谁！”苍冥胸口都被击穿但是说话的语气依然不乱，只是已经没有了刚才的那股目无一切的气势。

　　林然颇为好奇的打量苍冥，这厮被自己的紫雷轰中竟然还没有重伤的迹象，而且胸口大洞可是货真价实的存在，看来那厮的弱点并不同其他，不在心脏位置。

　　林然本来想直接杀了便是，毕竟这里闹这么大动静，很快就会传出去，那样肯定会有其他强者到来。可是看见那厮竟然没死，心脏突然冒出一个想法。

　　“林然。”林然很直白地说道。

　　“什么？你就是林然？”苍冥脸色大骇，踉跄后退好几步，三十年前他也参与了解救林然的行列，那时候传闻林然只是金仙，现在一出现马上就连他都不敌了！

　　“参见少主。”苍冥苦笑一声，马上单膝跪下，他可以说是妖无道的亲信，自然会认林然为少主了。

　　苍冥的反应倒是让林然诧异不已，皱着眉头，“起来吧，说清楚。”

　　苍冥起身，苦涩一笑，“我是主上的弟子苍冥，主上自然是少主的外公了。”

　　林然了然的点了点头，“不是说妖界的人也想杀我吗？”

　　苍冥咳嗽了几声，随后露出一丝嘲讽笑意。“那些是以宏宇昊天为首的人想要在主上寻到少主之前杀掉你。”

　　林然不解，单手推出一股紫色气团进入苍冥体内。

　　苍冥感觉全身暖洋洋的，胸口也正在快速的复元，脸色骇然，随后再次对林然作揖。“多谢少主。”

　　对于林然刚才瞬间就将他身体修复的手段，苍冥心中更是惊讶，同时也佩服这个年轻的少主。想他一个人能够从仙界逃到妖界，修为又涨得如此之快，妖界不是正缺少这样的人才吗？

　　“把事情都说清楚吧。”林然淡淡地说道。


第312章 瀚海城

　　接下来，苍白就为林然述说妖界的事情。

　　苍冥体质异于常人，天生就没有心脏，但是天赋极佳，所以被妖无道收为徒弟，一千年内也成为了修罗鬼妖，很是得到妖无道的器重。

　　一千年到达修罗鬼妖，这个在就算放在仙界也是很不错了的，也一直都是苍冥骄傲的资本。但是如今放在林然身上，自己简直垃圾无比了。

　　整个妖界虽说是妖无道主宰，但是另一个妖君宇宏昊天是势力也是非常的大，表面听命与妖无道，可是背地里却拉帮结派，一直窥视着妖界领主的地位。

　　本来一切也没有什么，但是却因为林然的出现让宇宏昊天感到了危险。林然的天赋已经传遍了四界，要是让妖无道寻回林然，那他日必将成为自己的绊脚石，所以想要击杀，扼杀他在摇篮。

　　可是整个妖界和仙界寻找了林然十几年都没有任何消息，最后只能无奈放弃。这一次林然突然出现，要是被宇宏昊天知道的话，那么绝对会马上亲自杀来干掉林然！

　　宇宏昊天可不像玉帝李靖，为了脸面不愿亲自对付林然。

　　听苍冥说完，林然摸着下巴深思片刻，苍冥站在一旁没有说话。

　　“不好意思了，大水冲了龙王庙，差点杀了自己人。”林然抬起头脸上带着一丝歉意。

　　苍冥急忙摆手，“不会不会，我属下不知道少主身份才先对少主动手的。少主，您打算怎么办？是直接去找主上吗？”

　　林然心中其实还是不愿意去找他的外公，心中的疙瘩哪里那么容易解开？况且他还想在妖界成就仙尊了，到时候就必须要吞噬诸多妖界高手。

　　“不急，先杀一些人再说。”

　　林然的那么直白的话可是把苍冥给震住了，长大着嘴巴完全不知道该说什么了，来妖界杀人？而且是当着他这个妖界修罗的面说，那股心情完全不知道怎么形容了。

　　“那股宇宏昊天竟然那么想除掉我，那我也没有什么好心软的。竟然他现在的心腹羽翼已经壮大到威胁外公的地步，那么我就一个个剪掉便是。”林然撇了一眼苍冥说道。

　　苍冥脸色苍白，苦涩一笑，“少主，您还真如传闻中那般，杀人随意啊……”

　　“留着他们也是祸害，以后要是宇宏昊天那厮修为赶上了外公，那么必定会造反。对于祸害，我从来都是扼杀的。”林然颇为深意的看着苍冥说道。

　　苍冥浑身一颤，讪讪一笑，“那少主准备怎么办？”

　　“一个个杀，你带路。附近哪个宇宏老狗的爪牙离这最近？”林然咧嘴说道。

　　苍冥完全不知道要说什么了，林然这厮看样子是来真的，真要去杀宇宏昊天的手下啊！可是要是被知道的话，到时候他们难免要被追杀，能不能从宇宏昊天那老妖手中活下来都是问题。

　　本来苍冥还想劝林然去找妖无道，但是看见他那坚定的模样，只能把这句话给咽了下去。

　　摇头苦笑一声，“在离这里三十万里之处，有一座城池，叫瀚海城，那里的领主就是宇宏昊天的徒弟瀚海司徒了。不过他的修为可是五元修罗鬼妖啊，少主你可要想好了。”

　　林然眉头微皱，“三百万里？附近最近的城池也是三百万里？”

　　“对啊。妖界到处荒漠，地广人稀，最近的就是三百万里外了。”

　　林然无语，心中大骂妖界果然是个鸟不拉屎的地方，最近的两个城池之间竟然能隔那么远。

　　“这样吧，你恢复一下，随后我们去那瀚海城杀了那司徒。”林然望着远处说道，他现在对苍冥心中还是很警惕的，谁知道这厮说的是不是真的？在性命攸关的时刻，可是什么瞎话都能编出来的。

　　苍冥也知道林然现在不信任自己，要带自己一起去完全拖他下水，但是也没有办法。先不说他到底是不是瞎编骗林然，单是打他都打不过，还能怎样？只能林然说什么他做什么了。

　　随后，苍冥命令下人开始重建周围的建筑，更是封锁了消息，开始恢复自己的伤势。

　　林然对于苍冥的体制很是好奇，天生没有心脏，被那么重的雷劈竟然没有受多大的伤。那紫雷林然可是有信心将二元以下任何人都劈得灰飞烟灭的，不过他也查不出什么，只能作罢。

　　从苍冥口中林然还知道了一个妖界的规矩，那就是一旦晋升修罗鬼妖就可以建立城池，成为那里的领主。但是一元修罗鬼妖只能建立十万公里长宽的城池，护卫手下也只能天妖十万之众，没多一元就能够扩建十万公里，多招募十万天妖手下。

　　在妖界，随便一个人修为都是地妖了，要想成为城主军队的成员就必须是天妖修为。

　　苍冥也只是刚刚才晋升，都没来得及招募，又派了大量手下去建立扩张领地，所以整个苍冥城闹出那么大的动静也不见什么大军队前来。

　　一个星期后，苍冥的伤势基本完全恢复，交代了一些重要的事情给自己手下后便跟着林然往瀚海城出发。

　　在路上，苍冥也试探性的问林然他的修为到底多少，但是都被林然含糊的揭过去了。在苍冥看来，能够一招打败自己修为起码也要四元修罗鬼妖，但是那瀚海司徒可是和厉害的角色，就算林然四元加上他二元，都不一定能够杀了对方，要是灭口不了被对方逃了禀报宇宏昊天，那么他们就真的完蛋了。

　　“少主，您能不能够将修为解禁到两三元修罗鬼妖啊？您这样一直五元金妖的修为，属下心里有些虚啊。”苍冥脸色极度不自然的对着旁边的林然说道。

　　他们两人现在已经来到了瀚海城的城门口，这里无疑要比苍冥那里繁荣很多，五元修罗鬼妖，那么就是五十万公里区域，五十万天妖级别的军队。

　　林然耸肩一笑，“不必，我竟然敢来，就有办法对付他。”说完大步走了进去。

　　苍冥摇头苦笑，快步跟了上去，他心中还真是琢磨不透这个少主的心思。

　　“直接去找瀚海司徒吧，节约时间赶下一个地方。”进入城池内，望着人来人往的妖怪和人类，林然直接说的。

　　苍冥点了点头，随后觉得有些不妥，“少主，不会是想在城内动手吧？这里人多眼杂啊，上百万居民，难道到时候要杀光了灭口？”

　　林然淡淡的望了一眼苍冥，锐利的目光让苍冥急忙低下头。

　　“杀光又何妨？”林然说完身体化为流光消失不见。

　　林然的那句“杀光了又何妨”直接让苍冥全身鸡皮疙瘩都起来，眼神古怪地看着林然远去的方向，心中暗道林然这厮不来妖界混真的是屈才了！上百万人说杀光就杀光？这种心态在妖界呆都屈才了。不过想想杀戮最多的也就是妖界了，除了妖界还真没有什么地方适合林然了。

　　“就是这里了。”苍冥指着前面一座巨大的府邸说道。

　　林然虚眯眼睛看去，整个府邸非常的大，房屋无数，里面倒是假山回廊花园齐全，要比苍冥那里高上不少档次。

　　“里面驻扎的士兵不下十万，果然够大。”林然点头说道到。

　　能容纳十万士兵的府邸，可想而知有多大了，苍冥面容苦涩，要是在这里就打起来，宇宏昊天铁定会知道了。就算不知道是林然和他干的，也会派人来绞杀他们。

　　“瀚海老怪发现我们了。”苍冥急忙说道。

　　林然呵呵一笑，大步浮空走了下去，苍冥看见林然那副潇洒淡然的样子差点哭了出来。

　　“少主你真要在这里打起来啊？”

　　林然转头一笑。“急什么？吃饱了再杀。”

　　苍冥一愣，随后明白了林然的意思，脸都绿了。这个少主，果然是奇葩啊！杀人还要让对方请客吃饱先！

　　“何人来我瀚海城？”一声略显苍老的声音从府邸内传来，随后一个火红色的人影出现在府邸上空。


第313章 有恃无恐

　　瀚海司徒一身黑衣披风，身材相当的矮小，双目炯炯有神，不过样子倒是一个五六十岁的老者，看起来弱不禁风的。

　　“哦？苍冥老弟？”瀚海司徒看见来的是苍冥，颇为惊讶，随后看了看他身边的林然，只是一眼就带过了，认为是苍冥的随从。

　　“哈哈……没想到苍冥老弟刚晋升二元修罗，不发展自己的领地跑来老夫这里，还真是让老夫意外啊。”瀚海司徒哈哈大笑说道，眼中意味深长。

　　苍冥神色尴尬的偷偷看了看林然，发现他正半低着头，那样子完全是让他自己处理这件事情了。苍冥心中无奈，心虚无比，毕竟瀚海司徒可是五元修罗鬼妖，他真没有什么把握能够干掉他。

　　“呵呵，这不是去给主上报道路过这里嘛？就来看看瀚海老哥了。”苍冥笑脸说道，其中手心已经满是冷汗了，他琢磨不透林然的心思，害怕那厮等下马上就动手了，心一直悬着。

　　“哦？这样啊，竟然来了，那就进去坐坐吧，省的主上说我瀚海司徒对待同僚刻薄无理。”瀚海司徒皮笑肉不笑地说道，说完直接落了下去。

　　苍冥是妖无道的人，而瀚海司徒则是宇宏昊天的人，两边阵营自然不合。而且苍冥天赋不错，崛起很快，很是让瀚海司徒嫉妒憎恨，只是现在大家都没有闹翻，他也不能说太过的话。

　　“走吧，吃饱了好干活。”林然心神传音说道，苍冥无奈叹息一声也跟着落了下去。

　　进入到瀚海府，里面的守卫虽不说森严，但是也是巡逻不断，而且修为都是七八元天妖，连下人的修为也都是天妖级别的，这倒是让林然再次刮目相看起来。

　　“老夫还没有恭喜苍冥老弟晋升二元呢，到时候领地部下就又可以夸大一倍了啊，前途无量。”进入接客大厅，瀚海司徒坐在正位淡然笑道，看不出什么表情。

　　苍冥坐在下面的客席上，林然站在一边，让他如坐针毡，浑身不自在。

　　瀚海司徒眉头皱了皱，他总感觉今天的苍冥有些不对劲。苍冥虽说修为要比他低，但是以前可从来不会在他面前这般拘谨，两人经常呛对方，平时谁也不怕谁。

　　“苍冥老弟，你是不是不舒服？”瀚海司徒问道。

　　苍冥苦苦一笑，下意思的撇了旁边林然一眼，随后猛的摇了摇头，“没事，就是赶路有点累了，呵呵。”

　　瀚海司徒是谁？千年老妖！苍冥刚才那个不经意间的眼神让他隐隐看出了点什么，看向林然，一股威压席卷而去。

　　林然心中无奈，这个苍冥心里素质还真是不过关！一直都心虚无比，这么一下就马上被瀚海老贼发现端倪了。

　　看见瀚海司徒对林然使用了威压，苍冥脸色微变，单手一捏，一股无色无形的威压迎了上去，空气中响起“嗤啦”一声，便化为虚无。

　　“苍冥老弟，你的这个手下，很是面生的，平时你出门不都是带着你那会使出三旗罗刹阵的手下吗？”瀚海司徒摸着下巴沉思问道。

　　“很简单，带我就足够了。”林然突然说话，直接坐在了旁边，吓得苍冥急忙站了起来。

　　这个诡异的现象可是把瀚海司徒还吓坏了，苍冥怎么说也是一个修罗鬼妖，在妖界地位颇重，怎么如今会害怕一个五元的金妖？而且从苍冥前面的反常来看，这厮一直是忌惮身边的金妖啊！

　　感觉事情越来越诡异，瀚海司徒心中突然有一丝不安的感觉，站了起来看向林然，“他到底是谁？”

　　林然一脸无所谓的扣着指甲，完全无视瀚海司徒，这让苍冥满头大汗，这里可是瀚海司徒的地盘，外面守卫十万，瀚海司徒的修为又是五元修罗鬼妖，他们无论如何因为不可能是对手。

　　“苍冥，到底是怎么回事？快说！不然别怪老夫不客气了！”瀚海司徒越来越感觉事情不对劲，苍冥的行为实在是太过反常了。而且他看见林然完全陌生无比，从来没有见过，也不可能是哪个妖尊或者修罗鬼妖的弟子或者儿子。

　　苍冥心中暗叹一声，心虚的看着林然不敢说话，他现在真的是非常怕林然直接冲过去打起来。

　　林然嘴角一弯，抬起头看向一脸警戒的瀚海司徒。“瀚海老头，听说你师傅的宇宏昊天？”

　　瀚海司徒脸色一变，在自己的地盘被一个小辈如此戏骂，这让一向都很看中面子的他如何能够忍受？猛地一拍桌子，霍然起身，“你算什么东西？敢这样和老夫说话？苍冥老弟，你要是不交代清楚，今天你们谁都不要想完整的走出我瀚海府！”

　　瀚海司徒气势一震，整个大厅全部都被有蓝色的光幕笼罩了起来，可以很清楚的看见一丝丝波浪在四周荡漾。

　　苍冥脸色一变，没想到瀚海司徒竟然这般冲动、警惕，看见事情不对劲马上就要动手。

　　就在这个时候，外面马上涌现出无视的士兵，手拿武器死死的围在门口，其中为首的有三个还是八九元的金妖！

　　“少主，怎么办？”苍冥低声急忙问道，现在要是说不清楚，瀚海司徒完全可能会对他们动手，虽说不会下杀手，但是打个重伤抛出去也不是不可能。

　　林然表情依旧未变分毫，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，看得苍冥和瀚海司徒心中同时咯噔一下。对于苍冥来说，林然完全是有恃无恐，但是他又不知道林然的修为到底多少，心中完全没底。

　　而对于瀚海司徒来说，眼前这个年轻人所表现出来临危不惧的神态完全不像是装出来的，那就是他真的不害怕自己会动手！心中也开始犹豫起来，不断的回想妖界到底哪个大能有这样的弟子或者儿子。

　　“苍冥！老夫最后给你们一次机会！不然别怪老夫不念旧情！”瀚海司徒眼中闪过一丝狠色，狰狞喝道。

　　瀚海司徒本性多疑，而且年轻已经几千岁了，完全是靠岁月混上现在的位置。所以对于苍冥这些天赋厉害的一直心中憎恨，生怕他们以后会威胁到自己，而且现在妖界的形势因为当初林然的事情有点敏感动乱，宇宏昊天已经隐隐有些反叛之心，而且妖无道也开始对他们打压起来。

　　所以瀚海司徒现在甚至都认为哪个年轻男子是妖界哪个大能变幻的，和苍冥一起来就是受到妖无道的命令瓦解宇宏昊天的势力，不得不小心。

　　苍冥耸了耸肩，事情已经到了这个份上他也没什么好说的了，一切都看林然了。况且林然能够在仙界的追杀之中活下来，应该不是愚蠢之人，没有十足的把握他不会这般有恃无恐，不然早死到哪里去了。

　　想通这一点，苍冥心中悬着的大石头也就放下，看向瀚海司徒。“问我没什么用，你问他。”

　　“果然！”瀚海司徒双眼一眯，寒光一闪而逝，听苍冥的话他终于肯定对方肯定妖无道派来的了。

　　林然很随意的拍了拍手，伸了个懒腰，望了望门外的守卫，随后看向瀚海司徒。

　　“让你的手下都离开吧，你不想他们全部死掉的话。”

　　林然的话让外面的守卫一阵喧哗鄙夷，特别是那三个八九元的金仙更是冷笑不已，林然五元金妖的修为对于他们来说抬手就能捏死，竟然还敢说出这般嚣张的话。

　　“大人！那个嚣张的小子留给我们对付！”门外一个九元金妖狰狞笑道。

　　“大人，我看他们就是想对付您来的！那小子嚣张无比！说得自己好像很厉害一样！五元金妖！老子一巴掌就能拍死他！大人让我来对付吧！保证虐得他哭爹喊娘跪地求饶！”另一个八元金妖也嘲讽说道。

　　“就是！一个二元修罗鬼妖和一个五元金妖还敢来我们瀚海城惹事！简直不知天高地厚！大人动手吧！您的手段不是抬手就能解决？”最后一个八元金妖也是开口说道。

　　苍冥冷眼看向身后的金妖，戏谑冷笑一声，没有说话。

　　背对着他们的林然嘴角微微上扬，歪着头看着瀚海司徒，嘴巴突然咧开，“你说，你能救下他们三个吗？”

　　林然这句话让所有人同时打了个冷颤，包括瀚海司徒和苍冥。


第314章 动手

　　听到林然的那番话，瀚海司徒眼中闪过逼人夺魄的杀机，“好大的口气！老夫倒要看看！你是怎么杀了他们！”

　　苍冥心中暗道不好，现在瀚海司徒完全将气势涨高到了巅峰，心中大骂瀚海司徒这厮混蛋，见他们这么低的修为还那么谨慎。

　　“哈哈！杀我们？你？来吧来吧！大人您别出手，我倒要看看他是怎样杀我们三个的！”门外的九元金妖哈哈大笑，满脸嘲讽地说道。

　　“修为那么低，口气倒是非常大！五元金妖罢了，嚣张什么？来来来，老子让你三招！我倒要看看你到底有多厉害！”另外一个八元金妖眼中闪烁着怒火。

　　他们几人很有可能在两三百年之内晋升到修罗鬼妖，到时候就可以拥有自己的城池地盘和护卫，天赋可是得到了宇宏昊天的默认赞许。如今却被一个五元金妖鄙视，还大言不惭的问瀚海司徒能不能救下他们，简直把他们气笑了。

　　林然玩味一笑，深邃的眼眸望了望困住自己的蓝色光圈，“你这困阵，太弱了。”

　　林然话一说完，身体瞬间消失不见，整个蓝色的光圈马上扭曲晃动起来，一圈圈波纹不断震荡开来。

　　所有人都还没有回过神来，林然竟然已经冲开瀚海司徒的困阵，直接出现在了门外。

　　林然就这样面带微笑的搭着那三个金妖的肩膀，瀚海司徒瞳孔猛的收缩，就像动手但是苍冥直接拦在了他的面前。“瀚海老哥，竟然你的手下自己说能够对付他，那么何必插手呢？”

　　瀚海司徒冷哼一声，“滚开！”直接一巴掌拍向苍冥。

　　苍冥显然早就知道瀚海司徒会出手，身体瞬间化为黑烟，周围的地板和家具桌椅瞬间全部化为齑粉。

　　苍冥突然出现在瀚海司徒的身后，直接攻击过去，两人就在大厅之内斗了起来。

　　外面三个金妖完全没有想到林然竟然只是一个呼吸的时间就已经冲出瀚海司徒的困阵，心神大骇，就想跳开。

　　林然冷笑一声，“跑得了吗？刚才不是说一巴掌拍死我吗？”

　　“啪啪啪！”

　　林然直接连续三个巴掌拍了过去，狂暴的紫气化为一个巨大手掌直接拍向那三个跳开的金妖。

　　空气连续发出一连串的爆炸声，那三个金妖脸色大骇，急忙祭出武器想要抗住林然的攻击。

　　三声爆响，那三个金妖全部大喷出一口黑血，直接被轰飞，重重地砸落地上。

　　“混账！”大厅内被苍冥纠缠着的瀚海司徒怒吼一声，一掌轰飞苍冥，直接杀了出去。

　　苍冥化解开瀚海司徒的攻击之后也追了出去。

　　林然正准备对那三个金妖下杀手，瀚海司徒就杀了过来，漫天的压力席卷而来，周围的建筑瞬间爆炸开来，一道三米宽的裂痕从地面崩裂冲向林然。

　　林然冷哼一声，单脚猛的一踏地，只见一圈紫色的波浪从他脚底奔出，与瀚海司徒的攻势撞击在一起，瞬间爆炸声轰鸣响起。

　　“苍冥！你们好大的胆子！不知道妖界的规矩吗？竟然敢让你的人下杀手！”瀚海司徒将那三个手下吸到身后，脸色铁青的怒喝到。

　　那三人脸色苍白，气息紊乱，显然已经是受了重伤，神色骇然地看着林然。他们实在不愿意相信，自己三人竟然连一个五元金妖的一击都接不了，但是事实又摆在眼前，由不得他们不信。

　　苍冥已经站在了林然身后，摊手说道，“不好意思，这件事他做主，我没办法。”

　　瀚海司徒双眼猛的一眯，“你到底是谁！说！”

　　周围的士兵已经将他们团团围住了，都紧张地准备着，只要瀚海司徒一下令，他们便会毫不犹如的杀过去。

　　苍冥现在心中完全不知道林然到底在想什么，现在事情已经闹得不可收场了，现场那么多人，先不说能不能杀光灭口，单是瀚海司徒他们就没有把握能赢。

　　林然淡淡一笑，“告诉他我是谁。”

　　苍冥一愣，都怀疑自己有没有听错，当着这么多人的面告诉他林然的身份，到时候必定会引起宇宏昊天的杀心，那时候就真的危险了。而且最主要的，这附近最近的城池，几乎都是宇宏昊天的人，他们就算想请妖无道是势力来救援都来不及。

　　“真的，要说？”苍冥心神传音问道。

　　林然撇了他一眼，那眼神让苍冥感到全身一颤，随后叹息一声，看向远处的瀚海司徒。

　　其实瀚海司徒不是没想过直接动手拿下他们，但是看见对方那么有恃无恐，心中忌惮，从这方面也可以看出瀚海司徒是怎么样一个多疑的人。

　　“这位就是林然，主上的外孙。”

　　“什么？他就是林然！”

　　“林然？不是说被仙界杀了吗？怎么出现在我们妖界了？”

　　“短短几十年怎么这么厉害了啊？连石金大人都抵挡不了他一招啊！”

　　现场马上议论纷纷，神色骇然。对于林然的名字整个妖界都不陌生，当初四界仙武会的时候可是狠狠地落了妖界的面子，再加上三十年前的那场大动员寻找，哪里会不知道他的大名？

　　瀚海司徒脸色完全阴沉了下来，狰狞一笑，“竟然这样，那就没有什么必要留下你们两个了！林然啊林然！当年我们寻你不到，如今却自动送上门！那老夫就成全你！全部给我上！”

　　随着瀚海司徒的一声令下，周围的妖兵犹豫了一下，便马上吼叫着冲了上去。

　　现在起码有上万个妖兵！里三层外三层的完全将林然和苍冥包围了起来，这一冲锋，气势震天，连苍冥脸色都白了。

　　林然冷哼一声，“以为人多就很厉害了？滚！”

　　林然一声低喝，口中散出紫色音浪，往四面八方席卷而去，只见被音浪冲击到了妖兵，瞬间喷血倒飞。

　　以林然为中心，周围的妖兵全部依次往远处飞去，如沙尘一样爆开四方，那场面壮观无比，弄得苍冥和瀚海司徒等人完全愣住了。

　　试想想上万人就这样被林然一声喝全部给轰飞上天，如雨一般重重地砸落地下是什么场面？苍冥自问自己都没有那个本事，那些可都是天妖级别，三四千他能够办到，但是几万人就有些难了。

　　再看林然脸色，丝毫未变一如既往的平静，苍冥心中竟然莫名其妙的升起了一丝敬畏之情。

　　“好一个林然！本事倒还不小！但是你认为就凭你和苍冥那点修为能够从我手中逃脱吗？笑话！”瀚海司徒虽然也是心惊不已，但是还是不认为自己打不过他们两个，只认为林然会些特殊的手段罢了。

　　林然揉了揉手腕，撇头对着苍冥淡淡说道，“解决那些金妖，这个瀚海老怪我来就可以了。”

　　“我们一起上吧，这样保险一些。”苍冥苦笑说道，他还真不放心林然一个人去对付瀚海司徒，两个人联手比较有把握，至少心里也有一些底。

　　林然摇了摇头，嘴上挂着一丝意味深长的笑容，随后眼睛猛的一眯，身上是气势瞬间攀涨，将所有的修为都显露了出来。

　　“一元大罗金仙！”瀚海司徒瞳孔猛的收缩，失声喊道，身后的三个金妖也是惊惧无比。

　　苍冥的心情就更加痛苦了，“我说少主，您不会就真的只是一元大罗金仙的修为吧？”

　　林然点了点头，“杀了他，我就能够到二元甚至三元了！记住，金仙一个都不能放过！其他的，随便！”

　　“哼！果然不愧为他的儿子！天赋比你老子都还要恐怖！那我就更加不能留你了！杀了你，到时候宇宏大人肯定会重重有奖！林然！这一次你自投罗网，谁都救不了你！”瀚海司徒眼中显出一份贪婪和炙热的神色，厉声一吼冲了上去。


第315章 再次晋升

　　林然身体快速倒飞，双手打出一个有一个手印诀，随后天地变色，乌云翻滚，一道道紫色天雷直轰而下。

　　瀚海司徒冷笑一声，祭出一把黑色打伞，大喝一声，黑光四射，直接拦截天空劈下紫雷，顿时爆炸连连，轰鸣四起。

　　苍冥没有办法，心中虽然担心林然，可是看见他那样子完全是容不得别人忤逆，只好气势一震，前去追杀那些金妖。

　　两边马上战成一团。

　　林然丝毫不意外瀚海司徒将他的紫雷轻易化解。祭出混凌戟，凌空一次，枪头紫气绚烂环绕，随后一只手快速打出一个手印诀，咬破手指，在半空画出一个符文，一口血气喷在枪头。

　　“吼！”

　　一声龙鸣响起，震耳欲聋，周围摇摇欲坠的建筑瞬间倒塌，蹦落一地。

　　瀚海司徒脸色一变，他能感受到林然手中的混凌戟正凝聚着一次恐怖的攻击。

　　“找死！”瀚海司徒怒喝一声，身体快速旋转，那把黑色的大伞突然化为一道流光进入他的体内。

　　“破！”瀚海司徒双手合并，两手食指中指伸出，直接指向林然。

　　只见他食指和中间黑光一闪，一道黑线直接破指而而出，以肉眼不可见的速度袭向林然，周围的空气竟然全部被撕扯得分裂成一条条黑色的细线。

　　“凝！诡！出！”林然脸色也开始凝重，厉声一喝，指向枪头。

　　随着林然的一指，紫气环绕的枪头马上浮现出一个三角形刀叉，周围还有许多细小的符文转动。

　　那三角刀叉在枪头顿了一下，便马上冲了出去，在半空竟然化为一张巨大的三角形大网，周边都是利刃组成，直接扑向那黑光。

　　“轰隆！”

　　周围空气一阵晃动，地面的乱石更是直接化为齑粉，包括许多还没来得及躲避逃开的妖兵，瞬间消失不见。

　　瀚海司徒脸色大变，林然刚才的攻击竟然和他的攻击完全持平！这什么概念？也就是说林然现在的实力已经和他一般无二了！想到这里，心中更是大惊不已，杀心更甚。

　　这样的人物，要是让他活着，那么让妖无道找到了保护起来，待到日后不是下一界的妖界之主了？这种事情瀚海司徒是绝对不允许发生的。

　　瀚海司徒直接冲向林然，再次祭出黑色的大伞，不断旋转着散射出黑色的线光，发出凌厉呼啸的破空声，一时间上千道黑色线光袭向林然，所经过的空气尽数晃动。

　　林然冷哼一声，收起混凌戟，双手快速的打出手印诀，一道道紫金色的符文出现身体周围，将他全部包裹起来。

　　随着林然的一声低喝，万丈紫金光芒爆闪，尽数拦截那黑色线光，直接轰击上去，爆鸣不断，竟然形成了无数的飙风席卷天空。

　　无数的紫黑色飙风不断将地面的泥土石块和破碎的建筑卷上高空，一时间整个天空都黑暗了下来。

　　两人又再次交手，爆炸不断，所过之地全部化为齑粉亦或者是毁成废墟。整个瀚海府已经毁去了大半，林然和瀚海司徒一直打到了外面，那些居民早就跑光了，周围房屋也不断被轰成碎片。

　　现在的战斗已经不是那些妖兵能够参与的了，有几个自视修为能够帮助一点的低级金妖妄想从背后偷袭林然，结果直接被林然一巴掌拍成飞灰。

　　连续死掉好几个金妖之后，那些金妖终于害怕了，急忙遁到远处去对付苍冥。

　　瀚海司徒眼中闪过怒火，这个林然的手段实在太多，任他怎样对付都能够化解，而且看对方的样子好像都还没有使出全力！

　　林然当然没有使出全力，瀚海司徒虽然是五元修罗鬼妖，但是年纪已经很老，本身的实力就要比同期的弱上了不少，更何况林然本身就已经能够对付五六元修罗鬼妖？

　　“时间也差不多了，现在该是结束的时候了。”林然身体化为重重虚影躲开瀚海司徒的一技攻击之后，语气淡漠地说道。

　　听到林然的这话，瀚海司徒几欲气炸，想他一个五元修罗鬼妖，掌管领地五十万宽大公里，手下更是几十万！在妖界也算是说得上一句半句话的人，如今竟然被一个一元修罗鬼妖如此小瞧。

　　“老夫倒要看看！你到底怎么个结束法！”瀚海司徒神色癫狂的怒吼一声，身体顿时黑光爆炸，一条条手臂粗大的黑色线丝从他体内冒了出来，宛若一只章鱼一般，看起来甚是骇人。

　　林然悬空而立，表面冰冷，双手快速打着手印诀，混凌戟直接出现他面前，一手紧握，指向远处的瀚海司徒。

　　“五元修罗鬼妖很厉害吗？今天我就要让你看看！什么叫做实力！什么才叫做霸道！”林然低喝一声，身体瞬间消失，下一刻直接出现在瀚海司徒面前。

　　双手紧握的混凌戟直接挥了过去，周围空气马上炫出紫色的气流，化为一把把；烈刃铺天盖地的冲向瀚海司徒。

　　瀚海司徒脸色大变，林然的速度实在是太快了！已经完全达到了匪夷所思的地步，他竟然没有反应过来！

　　等他意识到自己危险的时候已经晚了，漫天的烈刃燃烧着熊熊的紫火向他冲来，距离实在太近了，他根本就无所躲避，只能硬抗。

　　瀚海司徒身体上的无数黑色线丝全部甩到他自己面前，不断的攻击化解着林然的烈刃，轰鸣声不断，一圈圈气流不断的透过瀚海司徒的防御冲击着他的本体，让他脸色不断苍白。

　　“噗！”

　　终于，瀚海司徒忍受不住林然疯狂、连绵不断的攻击，被三道烈刃攻击中了腹部，马上炸开一个大口子，直接大吐一口血往后倒飞。

　　“我要杀了你！”瀚海司徒面色狰狞无比，疯狂的嘶吼道，再次杀向林然。

　　林然冷笑一声，“杀了我？你有那本事吗？给老子下去！”

　　随着林然的一声暴喝，周围的空气猛地一沉，随后竟然全部崩裂撕扯成一个个巨大的黑洞，疯狂的吸力让瀚海司徒的身体开始不受控制起来。

　　瀚海司徒露出惊恐的神色，马上想要后退逃开，但是林然已经出现在他头顶，手中混凌戟直接劈了下来。

　　“天机伞！”瀚海司徒凄厉喊叫一声，那把黑色大伞瞬间出现在他头顶，就在这一刻林然的攻击也同时落下，直接轰在了大伞之上。

　　“破！”

　　“轰！”

　　整个瀚海城土地在这一刻尽数塌下一尺之深，那把天机伞根本就扛不住林然攻势分毫，直接化为了粉末，天地变色，巨大恐怖的气劲尽数落在了瀚海司徒身上。

　　只听瀚海司徒惨叫一声，身影消失不见，而在这一刻林然的身影也随着消失不见。

　　远处和十几个金妖狠斗的苍冥看见这一幕心跳加速，神色骇然，那些金妖也是面色呆滞，他们一直以来跟随的主子，竟然被一个大罗金仙给打成这样？完全不能让他们接受。

　　不但他们接受不了，连苍冥也接受不了！他一个刚从对付三十几个金妖，现在击杀了半数，但是本身也受伤了，剩下的十几个虽然他也有信心击杀，但是还需要不少时间。

　　可是林然对付比他高四元的瀚海司徒，竟然这般快速！哪里不让他感到震惊？

　　看见林然也消失不见，苍冥本来还想去寻找的，但是被那些已经发了疯的金妖死死拖住，没有办法只有先干掉他们。

　　那些金妖也是抱着必死之心了，连他们的老大都败了，而且对方来者不善，闹出这么大的动静要是不杀人灭口那么他们肯定会被抓杀。竟然这样，对方就不会留他们活口了，竟然对方不会让他们活着离开，那么就只有拼命了。

　　一帮拼命的金妖让苍冥一时间也有些手忙脚乱起来。

　　就在这时，远处一座废墟之下突然发生爆炸，一个紫色身影冲了出来，直接出现在苍冥面前。

　　“就这么几垃圾还打这么久？”

　　苍冥和那十几个金妖神色大骇，急忙暴退。

　　“少主……”苍冥惊呼到。

　　这个人，自然就是刚刚吞噬完瀚海司徒的林然了，现在的他已经突破到了二元大罗金仙巅峰，只差一点就能进入三元，不过他现在还是隐藏在一元大罗金仙。

　　看见林然没死，那十几个金妖第一个想法就是逃，毫不犹豫地往四周奔去。

　　“死！”林然冷哼一声，单手凌空一握，只见那十几个金妖正在疯狂逃跑的途中瞬间爆成血雾，没有一人幸免！

　　苍冥一脸呆滞的看着林然，久久说不出一句话。


第316章 恐怖的毁灭符文术

　　看着满目苍夷的瀚海城，苍冥脸色有些发白，瀚海司徒可是宇宏昊天的心腹，现在就这样被干掉了，他都能够想象得出宇宏昊天那雷霆震怒的样子了。

　　周围的妖兵和剩下的金妖已经尽数逃离了开去，那些瀚海城的居民也都远远地躲了，乍一看去完全就像一座死城一般。

　　“少主，现在该怎么办？宇宏老头很快就会知道瀚海司徒死了，到时候您的身份也会暴露了。”苍冥担忧的站在林然身后问道。

　　林然脸色有些苍白，刚才吞噬了瀚海司徒让他修为达到了二元大罗金仙巅峰，只差一点就能冲入三元境界，但是本身也受了一些伤。

　　“我们来个翁作捉鳖便可。”林然神秘一笑。

　　苍冥愣了一下，不知道林然什么意思，疑惑不解地看着林然。

　　林然没有多说什么，双手快速打出一连串的手印诀，嘴巴喃喃自语，一股股紫色的气浪从他身体散发而出，奔袭四方。

　　随着林然的一声低喝，周围马上祭起一个巨大的紫金色的半圆光圈，竟然将整个瀚海府都笼罩在了里面，上面符文闪动。

　　苍冥脸色一变，这个可是非常强悍的符文术，从气息上就可以察觉出来。在惊讶林然能够使用出如此厉害的符文术之余，苍冥还是想知道那厮到底要干什么。

　　“散！”

　　林然收起手印诀，深呼吸一口气，周围的符文光幕瞬间消失不见。

　　苍冥仔细看去，脸色的震惊之色更浓厚了！因为他隐隐发现，林然使出的这个符文术好像类似一个困术！专门捕杀敌人的！虽然表面已经看不到，但是那股心惊肉跳的感觉还在。

　　“少主，这是？”苍冥指着周围问道。

　　林然淡淡一笑，服下一粒聚元玄丹，“诱敌深入，一举杀之。”

　　苍冥瞳孔微缩，干笑一声，“不是吗？就那个符文术能杀得了那么多吗？到时候可能宇宏老怪亲自会来啊！”

　　林然脸色露出一丝阴谋的坏笑，“他会来，一定会来，我这里又不会为他准备的。”

　　苍冥完全糊涂了，竟然知道宇宏昊天会亲自杀来，那为什么还要布置这个符文阵？要知道他可是妖君修为，这些符文阵对付修罗鬼妖可能有用，但是对付宇宏昊天，一个巴掌就可以轰破了。

　　林然没有再说什么，而是直接飞往城外，进入荒山之内。

　　开凿了一个洞府，林然便在里面恢复伤势和炼化体内驳杂的修为，苍冥在一旁守护。

　　两人一呆就是三天，这三天苍冥可谓是心弦一直紧绷着，神经都快过敏了，生怕宇宏昊天杀过来。

　　到了第三天下午，天空中开始有强者出现，修为全部都是在修罗鬼妖级别，有一个甚至是妖尊！

　　苍冥急忙隐匿起自己的修为，他们现在的位置距离瀚海城有三千里地，但是依然能够感受到远处那恐怖的气息威压。

　　“少主，他们来了。”苍冥进入洞府，急促地说道。

　　林然缓缓睁开双眼，一道紫芒夺目而出，一股慑人心弦的气息散发而出，让苍冥急忙后退几步。

　　“一个妖尊，十个修罗鬼妖。”林然冷笑一声说道。

　　苍冥看了看洞府外面，又看了看林然，他实在不知道林然到底是怎样发现对方的人数的。

　　“虽然宇宏老怪没有来，但是里面每个人的修为都在五元修罗鬼妖之上啊！怎么办？我看我们还是先撤吗？”苍冥小声地说道，死死地盯着林然的脸。

　　“撤什么？等的就是他们。”林然玩味一笑，站立起身走向洞外。

　　苍冥忐忑不安的站在林然身后，他心中一直都哀怨无比，偏偏让他碰到了这个少主，而且完全又拿捏不准对方心里到底想的是什么，这一次的事件要是宇宏昊天真的来了，那他们怎么跑都没有用。

　　“嗯？进去了？呵呵，那让你们尝尝毁灭符文的滋味。”林然眼中闪过一丝光芒，嘴角一扬，双手快速的打出手印诀。

　　听到林然说什么毁灭符文，苍冥一脸不解，他还从来没有听说过有这么个符文术，不过听起来貌似很厉害这样。

　　冤枉隐隐可以看见瀚海城的轮廓，但是不是很真切。林然双手不断地打着手印诀已经半刻钟了都还在继续，而且他的脸色也越来越苍白，气息开始变得紊乱起来。

　　这下可是吓坏了苍冥，但是他看见林然那严肃认真的样子又不敢开口打扰，急得如热锅上的蚂蚁一般。

　　“凝！起！”林然突然低喝一声，双手合并往瀚海城一指，只见一道紫芒从他手中射出，直奔瀚海城而去。

　　接下来的这一幕完全让苍冥眼珠子瞪得几欲要爆出眼眶。

　　只见整个瀚海城突然升起一个巨大的金色符文光幕，将瀚海城完全笼罩了起来，随着林然的一声“破”字出口，天地瞬间失色，整个天空大地完全黑暗了下来。

　　随后开始地动山摇，无数的高山竟然开始崩塌裂开，那瀚海城的建筑更是直接化为齑粉，地面升隆起百丈高，如草皮一般往内掀去。

　　整个瀚海城只是一瞬间，便完全充斥了各种各样的狂暴气息，爆炸不断，崩裂四方。

　　就在这个时候，金色的符文光幕瞬间收缩成一个点，寂静，方圆几千里之内完全是一片寂静，死一般的沉寂。

　　“轰！”

　　在一片死寂之后便是便是一阵惊天动地的大爆炸，以那个收缩成一个光点的符文金光为原点，瞬间爆开，周围的一切全部化为齑粉，恐怖的气浪不断席卷四面八方，所过之地完全一片荒芜！

　　苍冥神色骇然的盯着远处的瀚海城，亲眼看着它化为飞灰，消失不见，后背都被汗水打湿透了。

　　林然的脸色颇为苍白，刚才使用的那招符文术可谓是他现在能够使出的最强符文术，名字就叫毁灭符文！据古无天的记忆是他的成名绝技，一招施展，万里荒芜！

　　不过也耗费了他大量的仙元力，现在整个人双手都已经麻木了，气息更是紊乱。

　　“他们，难道都死了？”苍冥木讷的喃喃说道，神情都有些呆滞了。

　　林然不确定的摇了摇头，他那个虽然厉害，威力巨大，但是也最多能够有信心干掉五六元的修罗鬼妖罢了。

　　看着满天的验车从远处飘散而来，整个海岸城此刻已经彻底成为了历史。好在林然当日离开瀚海城之前让苍冥将里面的居民都赶了出来，不过后面又有谁进去居住就不知道了。

　　“要是当初不将里面的人赶出来的话……”苍冥脸色苍白，都不敢想下去了，里面的居民起码千万！这一炸要是全部在里面，那肯定是全部死光啊！

　　“不好！果然没有死！那个妖尊还有三个修罗鬼妖正在快速往这边飞来！”林然脸色一变，他可没有想到对方竟然能够发现他们躲在这里。

　　“怎么办？”苍冥也是慌了，他可没有任何信心和妖尊对抗，那完全和找死没有什么区别。

　　“能怎么办？跑！”林然很果断的转身便化为一道紫芒遁向远处，苍冥急忙跟上。

　　苍冥不知道的是，林然的嘴角竟然浮现出一丝阴险的笑意。

　　四道身影快速向林然他们追来，一脸愤怒和狼狈。

　　刚才他们九个人直接就进入了瀚海城，发现周围一片死寂，那时候就隐隐感觉不妥。接着就是那大爆炸了，完全让他们来不及反应，直接炸死了三个修罗鬼妖！还有几个重伤倒地不能行动，那个妖尊发现了苍冥的气息，马上带人追了过来。


第317章 强者到来

　　林然的速度非常的快，一度将苍冥甩得远远的，吓得他拼命地追，要是被后面的妖尊追到了那么他绝对是九死一生。

　　“少主啊！您跑得快，拉我一把啊！他们马上就要追来了啊！”苍冥脸色极度苍白，几乎是带着哭腔喊道。

　　后面的四道身影不断与他们拉近距离，看那样子只需要片刻就能追上苍冥了。

　　可是接下来发生事情直接让苍冥差点哭了出来，只见林然的身子竟然化为点点星光，就这样的消散了！

　　“什么情况！什么情况啊？”苍冥吓得大声吼叫到，脸上已经没有一丝血色了。

　　“苍冥，你引开他们，我去杀了剩下没死的修罗鬼妖！”

　　就在苍冥惊慌失措的时候，林然的声音从他心底响起，这一次苍冥终于知道这个林然到底有多疯狂有多恐怖了。麻痹的都快被追得要死了，都还不放过受重伤的修罗鬼妖！

　　但是眼下他也没有其他办法，只能拼命往前飞去，心中已经骂了林然千万遍了。

　　曾经的瀚海城，如今已经变成一片废墟，一个巨大的深坑蔓延到千里之外，里面没有任何东西是完整的。

　　在深坑之内，有三个修罗鬼妖正在疗伤，那三人全身都没有一块好肉，有一个半边脸都被炸没了，血肉模糊看起来甚是骇人。

　　那三人正是幸免于难的三个修罗鬼妖，修为都在六元，不过被林然那个逆天的毁灭符文术也弄得重伤在身。

　　林然冷笑一声，全部六元正好合适他，不过也只需要一个罢了。

　　“谁？”很快，其中一个伤势相对轻的修罗鬼妖发现了林然，马上警惕的喝道，其他两人猛的张开眼。

　　“不错不错，竟然能够从我的毁灭符文中活下来，实乃不易啊。”林然摇头晃脑，一脸赞扬地说道。

　　那三个人听到林然的话，全身一个激灵，霍然起身。

　　“原来你就是那个杀了瀚海司徒的人！”那个只剩下半边脸的修罗鬼妖狰狞无比的说道，他们现在虽然深受重伤，但是三个人对付一个一元修罗鬼妖还是非常有信心的。

　　“不对，他一个绝对不会有那种手段！定是有人相助！”另一个修罗鬼妖马上警惕地说道。

　　听到这番话，另外两个也是心中一惊，急忙警惕地看向四周。

　　“不用找了，是我干的，你们也会马上见你们刚才死去的同胞了。”

　　“好嚣张的小子！你是和苍冥那叛徒一起的吗？怎么没有看见他？也罢，现在我们三人就联手除掉你！然后再去杀苍冥那叛徒！”

　　“哈哈！谁杀谁，看着呗。”林然一说完，身体化为重重幻影直接冲了过去。

　　那三个修罗鬼妖心中一惊，急忙躲开，但是很快骇然的发现，自己的速度竟然完全比不上对方！

　　“嘭！”

　　一个修罗鬼妖闷哼一声，身体直接腾空飞起，口中猛吐鲜血。

　　林然的身影瞬间出现，随后又消失不见，另外两个修罗鬼妖完全没有回过神来林然便已经来到他们的面前，直接一拳轰击过去。

　　“轰！”

　　地面崩裂爆开，强大的气劲将周围的泥尘瞬间吹爆，那两个修罗鬼妖也直接被轰飞。

　　“嘭隆嘭隆嘭隆！”

　　三个修罗鬼妖全部被林然丢在了一起，恐惧地望着林然，不断地往后挪动着。

　　“你到底是谁！”修罗鬼妖冲着林然嘶吼叫到。

　　本来他们还认为就算单挑他们不够这个陌生的男子，但是三人联手应该足够了，可是大错特错！他们在这个陌生男子手中完全就撑不过两招！直接被打得吐血连连。

　　在妖界，他们还从来没有见过这个变态的人！明明只是一元修罗鬼妖的修为，竟然连败他们三人。

　　林然拍了拍手，“我是谁你们也没有什么必要知道，因为，接下来你们就要去见瀚海司徒了。”

　　“走！分开走！找焚火妖尊！”

　　三个修罗鬼妖马上分开逃去，他们知道林然肯定不会让他们活下来，现在又不是对方的对手，只能分散逃跑，能逃一个是一个！

　　“走得了吗？”林然站在原地没有去追，冷笑一声，举手向天，厉声一喝，“五雷轰顶！”

　　天空顿时乌云密布，紫云翻滚，雷电闪烁，随后马上看见五道如水桶一般的紫雷从云中落下。

　　连续无声巨响，地动山摇，连远处的大山都崩塌裂开，掉落下许多巨石块。

　　三个六元修罗鬼妖，瞬间被轰死两个！化为飞灰消散天地间，还有一个也是奄奄一息到底呻吟不止。

　　林然没有犹豫什么，直接扑了过去，马上运行期噬决，疯狂的进行吞噬。

　　另一边，苍冥现在满头大汗，那个妖尊就在自己屁股后面了，时不时丢过来的攻击好几次差点击中他，让他心跳一直加速着。

　　“苍冥！你再执迷不悟！就休要怪我下杀手了！”一个双眼赤红的中年男子厉声吼道。

　　苍冥心中暗骂老子要是停下来才是找死！后面那个妖尊名字叫焚火，可是宇宏昊天手下的得力助手！这一次因为瀚海司徒的事情，不直接杀了自己才怪！哪里还会有什么余地？到时候妖无道也不能追究什么。

　　“吗的！不行！这样下去肯定是被追上干掉了！必须要想个办法！可恶的林然，害我一个人被追杀！”

　　苍冥心中是说一定要想出个办法，但是却愣是没有任何办法，就这样拼命地逃着。

　　就在这时，十几道黑影出现在他面前，苍冥脸色大变，急忙往旁边走去，但是发现自己竟然不能够动弹分毫！心中大哭自己这次是死定了。

　　“苍冥，到底怎么回事？”一个苍老的声音传来，苍冥马上狂喜，这个声音，正是妖界的主上，妖无道！而妖无道身边赫然站着面色阴沉的宇宏昊天还有一些其他的妖尊。

　　“参见主上。”焚火眼看就要抓住苍冥了，没想到妖无道竟然出现，非常不甘心地问好。

　　妖无道冷眼撇了一眼焚火，没有做声，继续看向苍冥。

　　“说！瀚海司徒，为何会死！与你何干！”

　　“这个……这个……”苍冥一时竟然不知道该不该说出林然的事情，要知道宇宏昊天可也在旁边。

　　“主上，宇宏大人，刚才我们进入瀚海城，遇到偷袭，兰嘉等三人已经全部死了，雷破几人也身受重伤，正在瀚海城疗伤！”焚火插嘴说道。

　　“什么？”宇宏昊天和妖无道同时叫道，双眼暴射出骇然的寒光，妖界的修罗鬼妖本来就少，这样一来就死去了四个！怎么能不让他们痛心？

　　不过死的也都是宇宏昊天的手下，妖无道倒是没有宇宏昊天那么愤怒。

　　“说！”宇宏昊天瞬间出现在苍冥面前，直接抓住对方的脖子，狰狞质问到。

　　苍冥只感觉全身就像被大火烧灼一般，疼痛无比，不能呼吸，不断的奋力挣扎。

　　“你这样，他怎么说？”妖无道眉头一皱，大手一挥宇宏昊天便放开了苍冥。

　　宇宏昊天冷哼一声，“司徒手下传令来说你与另外一个男子杀了瀚海司徒，那个人是谁！现在在哪？不说，你就陪司徒他们去吧！”

　　妖无道眼中闪过一丝怒火，但是很快就被他隐藏了起来，走到苍冥面前。“说吧，到底是怎么回事，那个和你一起的人呢？”

　　苍冥苦笑一声，现在的情况已经不允许他不说了，“那个人，是林然。”

　　“什么？”

　　“林然！”

　　“申儿？”

　　现场的人听到苍冥的话，马上脸色大变，有激动，有诧异，有杀机闪现，各种表情都有。

　　“他现在在哪里！带我去见他！”妖无道直接提起苍冥，激动地问道。

　　“少主他……他……”苍冥扭曲着脸，愣是不敢说。

　　“说！”妖无道怒喝一声，周围人瞬间感觉一股巨大的压力从他身上散发而出，闷声一声全部后退了几步。

　　“少主他去杀那剩下的修罗鬼妖了……”苍冥无法，只好说了出来。


第318章 再回仙界

　　“什么！你说什么！”

　　宇宏昊天直接暴走，怒声吼道，整个妖界修罗鬼妖才有多少？一共才七十二个！他自己的心腹有多少？最多只有三十个！要是真让林然得逞了的话，那么他就折损了七个修罗鬼妖！能不让他抓狂？

　　“昊天！”妖无道冷哼一声，宇宏昊天全身一颤，死咬着牙关。

　　“主上，那林然一来就杀了我们妖界修罗！我不管他是你什么人！但是杀了我们的人，他就必须要死！”宇宏昊天说完身体瞬间化为流光往瀚海城火速奔去。

　　“主上告退！”

　　剩下十几个宇宏昊天的心腹看见自己的主子都走了，哪里还会逗留？对妖无道作揖之后马上跟了上去。

　　“走！”

　　妖无道眼中闪过一丝杀机，这个宇宏昊天越来越嚣张了，这一次更是直接说了要杀林然，完全不顾及妖无道的脸面，让妖无道已经对他有杀心了。

　　妖无道身为妖界首领，修为自然要比宇宏昊天厉害许多，只是几个呼吸的时间就已经赶到了瀚海城，看见面目全非，到处都是沟壑的荒地，眼皮直跳。

　　这个时候宇宏昊天也赶到了，一看到眼前的景象更是怒火滔天。

　　“林然！我要你死！我要你死！”

　　声音响彻四方，如天雷滚滚般震荡而去，地面掀起一阵沙尘暴。

　　“闭嘴！”妖无道冷声喝道，眼神冰冷地看向宇宏昊天。

　　宇宏昊天冷哼一声，直接冲进了瀚海城，但是四处寻找，哪里还发现林然的身影？整个瀚海城完全就没有一个活着的东西！

　　将妖识方法，进行地毯式的搜索依然无果，宇宏昊天仰天怒吼，地面瞬间不断爆炸开来。

　　不用说，那三个在瀚海城疗伤的修罗鬼妖也都被林然干掉了！一个不剩。

　　其他人也陆陆续续赶到，焚火看见那三个修罗鬼妖丝毫不见踪迹，脸色苍白。他实在想不通那个林然到底多少修为，竟然能够这般厉害？先是使用秘术让他们直接死去三个，接着又让苍冥调虎离山，干掉剩下的，完全将他耍的团团转。

　　苍冥现在完全一句话都不敢说了，径直站在妖无道身边，生怕宇宏昊天将气撒到他头上，心中简直骂死了林然，大骂这厮做事还真是绝得彻底啊！一个都不留下！现在不知道跑到什么鬼地方去了。

　　“焚火听令！”宇宏昊天语气阴沉的喝道。

　　焚火急忙走了出来，“在。”

　　“马上带领十大修罗，三大妖尊去追杀林然！活要见尸死要见人！”宇宏昊天全身杀机腾腾地说道。

　　“胡闹！”还没等焚火说话，妖无道马上怒斥到。

　　“如今我们要去赶往仙界！那无量荒流的异变越来越严重，很有可能会出现万年难得一见的神丹！我们妖界要是抢夺的了，本座马上就能晋升妖帝！到时候我们妖界何须惧怕其他三界？”妖无道厉声说道。

　　宇宏昊天面色怨毒，死咬着牙关，“那林然这番杀我属下，就此作罢？你我带人前去仙界，妖界何人能够镇得住他？怕只怕就算你我抢夺得了那神丹，回来后妖界已经被那林然给毁了！”

　　“混账！怎么？难道你想忤逆本座？”妖无道当着所有人的面直接大骂宇宏昊天。

　　“属下不敢！”宇宏昊天虚眯着眼睛，将头撇过一边，整个脸完全扭曲了起来。

　　“武城，林魄！”妖无道冷声喝道。

　　“属下在。”马上，妖无道身后两个妖尊级别的手下站了出来。

　　“你们去追捕那林然，记住，要活的！其余的人，马上跟我敢去仙界无量荒流夺取即将出世的神丹！谁要是在干啰嗦半句，就休要怪本座不客气！”

　　“是！”武城和林魄同时应道，身体瞬间消失不见。

　　宇宏昊天可谓是气得七窍生烟，但是现在他还不能够与妖无道抗衡，只能妥协。

　　苍冥脸色苍白，他刚才还疑惑为什么妖无道和宇宏昊天突然出现，而且带了那么多高手，远来是想抢夺仙界无量荒流即将出世的神丹啊！

　　很快，妖无道就带着心怀怨恨的宇宏昊天等人离开了瀚海城，飞快地赶往仙界。

　　于此同时，佛界和神界的人也正在派大量高手赶往仙界，佛祖和耶和华也都赫然在列！

　　在众人离去多时，瀚海城的一块石头突然动了一下，随后竟然如同泥巴一般松软起来，最后化为了一个人形。

　　这个人，赫然就是林然！这厮也是胆大，竟然一直都躲在宇宏昊天的眼皮底下，使用隐匿之术完全蒙蔽了所有人。

　　林然眼神深邃，看向远处，心中暗自思忖刚才听到的消息。

　　“神丹？竟然会出现在无量荒流之中，看来四界又将会有一场争夺战了！”

　　神丹已经不属于四界能够炼制的了，四界能够炼制的最高级别的仙丹也就是王丹！至于那神丹，据说只有靠天地孕育，经历几十万年之后才会化成神丹！

　　谁都不知道神丹到底有多厉害，但是传说只要吞服了神丹，那么成帝指日可待！这么宝贝的东西，四界哪里不会拼了命去争夺？

　　要知道，现在的四界虽然表面平静，但是却暗流汹涌！要是哪一界多出了一个帝，那么实力完全是压倒性的！当然，妖界除外，不过妖界要是有一个成帝，那么地位就会提高很多层次！

　　这样看来，仙界、佛界、神界这三家谁要是得到了神丹那么谁就会称霸四界成为第一了！妖界也必须要出一个帝才能与其他三界抗衡，那样看来，四界这一次真的都要拼命了。

　　神丹出世的时候，四界高手肯定会抢夺，那时候正是林然去救宁玉的好时机！

　　想到这点，林然心中激动，马上往仙妖禁地赶去，他要再次潜入仙界！趁四界高手抢夺神丹之际，救出宁玉！顺便杀一些大罗金仙，提升自己的修为。

　　来到妖仙禁地，林然直接捏碎当初冷云送给自己的玉简，不一会儿，远处的符文光幕马上打开一个缺口，林然毫不犹豫的冲了进去。

　　“谁私闯禁地！”

　　“马上站住！不然别怪我们不客气！”

　　“快去拦下他！”

　　妖界的守卫马上飞上高空想要拦住林然。

　　“滚开！”

　　林然冷喝一声，直接一巴掌甩过去，只见他身前一个百丈大的紫色巴掌形成，狠狠地向拦截他的那些妖兵给挥了过去。

　　那些妖兵修为最高也就是八元金妖，哪里是林然的对手？直接被轰飞，林然的身影也瞬间进入到仙界。

　　“哈哈！我就知道你没有死在妖界！”

　　林然一出到仙界，冷云的大笑马上传来，周围尽是天兵护卫。

　　林然呵呵一笑，给了冷云一个大大的拥抱。

　　“一元大罗金仙？才三十几年你就成大罗金仙了？你在妖界杀了多少人啊？”冷云看见林然现在的修为，着实吓坏了，旁边的天兵也是目露惊惧之色看向林然。

　　其实，林然现在的修为在吞噬完一个六元修罗鬼妖之后已经到了三元大罗金仙！

　　林然嘿嘿一笑，冷云这般说他倒是有些不好意思了，要是他知道自己现在其实已经是三元大罗金仙不知道会不会直接吓傻了。

　　“刚才妖界那帮牛人刚离开不久，其中你外公也都在，还有那宇宏昊天，不过脸色很不好看，是不是你杀了他的手下？”冷云一脸笑意地问道。

　　林然点了点头，“嗯，这一次本来是想杀多一点的，但是他们说神丹即将出世了。我想趁四界争夺神丹的时候去救宁玉。”

　　冷云脸色突然变得很严肃，“嗯，确实神丹要出世了。”

　　林然眉头扬了扬，“现在仙界的情况怎么样？和我说说神丹的事情，我也要想出个万全之策。”


第319章 再遇嫦娥

　　冷云皱了皱眉头，随后挥手让自己的手下退去，很快，现场只留下他和林然两人。

　　“神丹的事情我也是最近才知道，在仙界无量荒流的方向不断爆发出刺眼的金光，而且整个仙界都弥漫着一股香味。这是神丹即将出世的征兆。”

　　林然仔细嗅了嗅，果然发现空气中隐隐有一丝别样的香味，类似苹果的香味，让人神清气爽。

　　“其他三界的人很快就知道，所以最近应该正在赶来，在神丹出世的时候必定会引起一场大战。”冷云顿了一下，继续说道。

　　林然不置可否的点了点头，这一次位了拿到神丹四界完全是下足了血本，现在他都能够想象那争夺的场面，可能四界的主宰在那个时候都会出手抢夺。

　　“我知道你肯定会趁这个机会去解救宁玉，所以早就派人去通知了嫦娥，到时候你进入仙界的时候直接去广寒宫找她就可以了。”冷云看了一眼林然，随后说道。

　　林然眉头深锁，他和嫦娥之间还有芥蒂没有解开，心中总是觉得怪怪的。但是现在也没有什么时间搞儿女私情了，他只想救出宁玉。

　　已经几十年了，不知道宁玉受到了多少苦，这件事情一直都是林然心中的痛，这一次决定无论如何都要将宁玉给救出来。

　　“神丹大概什么时候会出世？”林然问道。

　　冷云思考了一下，“嗯，按照现在这个现象，也不久了，大概半个月这样吧，不过路上一定要小心一点。”

　　林然疑惑地看向冷云，不知道他为什么要这样说。

　　“这里是仙界，照理说无量荒流出现的神丹应该是仙界的，但是这么重要的东西其他三界哪里会放过？就算闹出大战也在所不惜。如今其他三界的人应该多少都到齐了一半，他们不可能在仙界做客是不是？那肯定就会在仙界附近等待神丹出世，你要神不知鬼不觉的潜入仙界就点要过其他三界那关！”

　　林然恍然大悟，心中苦笑一声。

　　佛界他还没有什么，不会对他怎么样，但是妖界和神界可是已经算是和他不死不休了。特别是妖界，前不久自己才干掉七个修罗鬼妖，要是宇宏昊天看见自己不追杀才怪。

　　这个问题确实难得林然了，那可是四界顶级的高手全部都出动啊！他一个小小的大罗金仙，就算隐匿术再怎么厉害都不能完全逃过别人的法眼。

　　冷云也是知道林然想要侵入进去很难，但是他现在也没有想到什么好的办法，只能指望林然自己了。

　　林然暗自叹息一声，如今时间紧迫，这里距离仙界非常的远。全速赶路也需要十日的时间，不能停留在这里太久，只能走补一步算一步了。

　　“你可想好对策？”冷云担心的问道，随后眼珠一转，又道，“要不我跟你一起去吧？然后带你进去？只要你隐匿得好来，他们应该不会注意我的。”

　　林然摇了摇头，“不行，你就这样回去仙界肯定会怀疑，到时候你就危险了。现在我们的实力还不足以和仙界抗衡，不能翻脸，你还是留在这里，我自有办法。”

　　冷云也知道林然说的是事实，无奈苦笑一声，他也实在想不出什么好的办法了。

　　林然没有在冷云那里逗留太久，反正他也是想不出什么好的办法，干脆直接赶往仙界。

　　林然有信心在静止不动的情况下让任何人都发现不了自己，但是前途必须是对方一开始就没看见自己，要是动一丁点就马上会被别人发现。

　　所以，眼下最让他头疼的还是该如何躲避妖界和神界的耳目不露痕迹的潜入进仙界。万一被发现，到时候仙界也知道了的话，那可就是三界追杀了，一百个林然都不够死的。

　　快速赶路九日，林然已经来到了仙界的边缘，但是他没有再次前进。因为他能够很明显的感觉到远处有无数道强横的气息若隐若现，一定就是其他三界的人了，那可不敢贸然闯进去，那样和找死没有什么区别。

　　林然直接来到了凡间的一座城池，这个地方可谓是故事颇多了，那就是淮阴城。

　　淮阴城是林然认识宁玉的地方，来到街道，感受着那世俗之气迎面扑来，到处都是叫嚷声，欢腾无比。

　　林然微微一笑，来到一间客栈点了一桌子的好菜，一个人径自吃了起来。

　　“你终于来了。”

　　就在林然吃得正香的时候，一声幽怨的声音从身后传来。

　　林然一愣，这个声音非常的熟悉，他不用回头就知道是谁。苦笑一声，“坐吧，难为你了，让你在这里等我。”

　　那个声音的主人自然就是嫦娥了，嫦娥知道林然肯定很难潜入仙界里面，按照他的性子自然会选择在附近最近的一座城池守着，于是就来到这里等待林然。

　　“到现在了，还在生我的气吗？”嫦娥走到林然身边坐了下来，一袭白衣装束，很是简单，但是配上她那气质和容貌，让周围的客人全部倾倒。

　　林然笑了笑，喝下一杯酒，“没生气，而且就算我生气有用吗？你一样不会告诉我为什么林家村会消失。”

　　嫦娥叹息一声，秋水般的眼眸死死地盯着林然，“你变了。”

　　林然丝毫没有在意嫦娥扯开话题，抬起头和嫦娥直视着，最终嫦娥受不了林然那目光，将视线移开，脸上升起一朵红霞。

　　“这么多事情加起来，我能不变吗？”林然自嘲一笑，将酒倒满再次一饮而尽。

　　“这一切，都是命罢了，你肩膀上的使命实在太重了。如今的你，也不再是当初那个需要我保护的男孩了，你的修为，恐怕已经到了大罗金仙了吧？”嫦娥唏嘘说道，眼中闪过一丝回忆的色彩。

　　林然抬头望向窗外，嘴角上扬，自己从一个凡人一路走来到如今的地步，不得不说确实是造化难说啊。不过这一切也都是别人为自己铺路罢了。

　　能够被老君看见，那都是菩提祖师安排的罢了，接下来的一切也都在他们的掌握之中。林然现在才记起，自己当初无论怎么闹腾都死不了，敢情也都是安排好了。

　　一股心酸涌上心头，他不知道菩提祖师为什么这般为自己，难道就算准自己一定能够到达仙帝？去和仙界抗衡为父报仇？这种东西实在太玄，林然猜不透。

　　“好了，时间不多，你随我回仙界吧。救出宁玉之后你还有其他事情要做。”嫦娥表情严肃地说道。

　　林然眉头一皱，他这次回来完全就是为了救宁玉，可没有想过还会有其他什么事情要自己去做的。

　　“什么事情？”林然看着嫦娥问道。

　　“到时候你就知道了，也许办完这件事情，你就知道所有的事情了。”

　　听完嫦娥的话，林然表面虽然平静，但是心中却已经翻腾乱扰了。他一直以来都处于一种半知半解，猜测出答案的状态中，很多事情都是他猜出来的，要是真的能够让他知道一切，那么做嫦娥所说的那件事也未尝不可。

　　嫦娥让林然进入到一个紫色的瓶子之中，据她说这个瓶子能够掩盖一切气息，就算玉帝都察觉不到。

　　林然也没有多说什么，直接进入其中，随后嫦娥便马上起身飞往仙界。

　　林然进入瓶子之后，发现空间非常的狭窄，只能容下两个人这样，周围都是琉璃色的紫云，不断的游走看起来颇为好看。

　　就在林然继续观看瓶子里面的东西的时候，突然头顶金光刺来，一股巨大的吸力将自己直接吸了出去。


第六卷 四界夺宝


第320章 神丹出世

　　林然只感觉眼前一花，随后便出现在了广寒宫大殿，嫦娥正站在一边。

　　林然环望了一下四周，广寒宫大殿的布局还是没有改变，想起当初第一次来到这里，心中一阵唏嘘。

　　“兔儿呢？怎么没有见她？”林然问道，他对兔儿也是非常喜欢，虽然那妮子老是惹麻烦，但是本性还是很单纯的。

　　嫦娥神色颇为苦涩，林然现在总是有意无意的和自己保持距离，全部都是因为当初林家村消失的原因。可是她也没有办法，这件事情牵扯实在太大，本来她是想等后面林然有实力生存之后再解释的，可是现在林然已经有了实力，甚至比她修为更高了，可是她也发现，他们之间的芥蒂已经不能消除了。

　　林然其实心中也不知道自己为什么就是不能像当初那样对待嫦娥。

　　要知道当初林然还是一个个小小仙官的时候，对嫦娥的喜欢可不比吴刚少多少，但是因为自己的地位卑微，哪里敢奢侈什么？后来林家村的事情发生，林然才和嫦娥陌生起来。

　　“我怕她坏事，就让她去别处住几天了。林然，难道，你打算一辈子对我这样？记恨我当初不告诉你林家村的事情？”

　　两个沉默良久，尴尬无比，最后还是嫦娥语气幽幽的打破了宁静。

　　林然潸然一笑，他是因为林家村的事情和嫦娥疏远了起来，可是早就已经忘记了，只是现在的他已经有了宁玉，不知道该如何和嫦娥相处。

　　“我并没有记恨你什么，真的，也许有，但是那是当初。”林然望着嫦娥如秋水般的眼眸，尴尬地说道。

　　“是因为宁玉是吗？”嫦娥突然说道，神色有些凄凄。

　　林然心中一惊，她不知道嫦娥是怎么知道。

　　“你和宁玉的事情，其实我早就看出来了，只是我也不好说你什么，毕竟这种事情是你们自己的事。”嫦娥淡淡一笑，转身走到一个花瓶面前，伸出玉手，一只七彩蝴蝶飞到指尖。

　　林然叹息一声，嫦娥可以说是他第一个动心的人，到现在心中还是有感情的。可是想起自己当初被嫦娥抱在怀中逃避仙界追杀的场景，心中就是怪异无比，嫦娥，可是他的长辈了。

　　“你知道宁玉现在被关在哪里吗？”林然不想再和嫦娥讨论这个话题，再说下去也没有什么意义，反倒是让双方更加的尴尬。

　　“天牢，不过具体的位置我也不知道在哪里。”嫦娥转头望向林然，手中的七彩蝴蝶忽然飞起，带起一阵彩色流光。

　　林然皱了皱眉头，天牢他可是去过一次的，对那里也不是很了解。只知道越到后面，关押的犯人就越厉害，而且守卫也就越强。

　　宁玉只是帮助自己，不知道算什么性质的犯罪，要是被关押在最里面那事情就非常的难办了。

　　不过这次神丹出世仙界应该也是会下很大血本，不然自己地盘的东西都被其他人夺取了，对于一向视脸面第一的仙界来说完全是不能够接受的。

　　“宁玉应该不会被关在最深处吧？”林然担忧地问道。

　　嫦娥思考了一下，随后摇了摇头，“她最多也只是帮助你逃跑，而且本身老君等人也替她说了不少好话，应该不会被压在深渊里面。”

　　“深渊？什么地方？”林然不解的问道，他还不知道天牢有这么个地方。

　　“深渊是天牢里面非常特殊的地方，一般都是关押重犯的，据说里面的守卫有仙尊级别的高手。”

　　林然听到这话心跳都漏了半拍，暗想仙界果然是大牌势力，连看守天牢都派得出仙尊！这要是换在妖界，根本就不可能。

　　“那外面一般点的天牢，一般都是什么级别的守卫守着？”林然问道，他还真怕有好几十个大罗金仙守着，那样的话完全没有任何希望啊！

　　“天牢一向都是仙界最神秘的地方，属于李靖掌管，里面有什么我真的查不出来，守卫非常的严密，我试过很多办法，可是连一丁点消息都打探不出。”嫦娥神色无奈地说道。

　　林然叹息一声，对于天牢他也只是去过一次罢了，那一次还是自己修为非常低的情况下。现在想想林然都有些好笑，自己当初好想过要干掉里面的守卫逃出来，完全是自找死路了。

　　林然无奈，现在整个仙界也只能信得过嫦娥了，他现在根本就不敢出去，必定是见光死。

　　距离神丹出世的时间也越来越近了，这时候连林然身处广寒宫都隐隐感觉有一股大战前夕的战斗。

　　林然压根就没有想要得到那神丹，现在的他已经是仙界和妖界追杀的对象了，只要他一露面，等待他的马上就是追杀！他只想救出宁玉，然后去到一个安全的地方继续潜伏起来，来日再崛起报仇。

　　林然在广寒宫第三日，天地间突然出现一股狂暴的气息，整个仙界不断的颤动着，灵气要比以往强盛百倍！

　　林然和嫦娥站在广寒宫大殿门口，直视着远方一个五彩斑斓的漩涡。虽然他们现在距离无量荒流很远，但是却完全如身临其境一般，能够非常明显地感受到那漩涡之内冲出的神丹气息。

　　林然双眉紧皱，他现在在等，等神丹一出世马上就去天牢解救宁玉！可是不知道为什么，林然感觉自己须弥戒指中的玉佩有些不对劲，隐隐的震感从手中传来。

　　“林然，神丹马上就要出世了，救出宁玉之后，你打算怎么办？”嫦娥一脸严肃地问道。

　　林然愣了一下，随后眯了眯眼睛，“还能怎样？离开仙界，躲起来，等我有足够的实力再杀回来！”

　　嫦娥深深地看了一眼林然，柳眉紧蹙。“你还有一件事情要做！”

　　“什么事情？”林然不解的问道，他这一次来还真的没有其他事情打算要做的，现在就连救出宁玉都有很大的风险，哪里还会闲着去做其他事情？

　　“神丹！”

　　“你没开玩笑吧？你要我从四界大佬手中抢夺神丹？那无异于老虎嘴边拔毛，自找死路！”

　　林然可是被嫦娥的话吓了一跳，正是因为神丹出世，知道到时候玉帝都会出手他才敢回来救宁玉。现在嫦娥竟然要自己也去抢夺神丹，他都能够想象在场的人修为起码都是大罗金仙了，自己去哪里完全和找死没有什么区别。

　　“菩提祖师当初交代我的，让我告诉你，想要知道一切，就必须去抢夺那神丹！虽然我也很不认同，但是他不会让你去送死，就应该有把握你会没事！”嫦娥苦涩一笑，要不是她对菩提祖师已经形成盲目的信任，打死她也都不会同意林然去抢夺神丹的。

　　林然听到菩提祖师这个名字，心中就是猛的抽搐了一下。他知道，菩提祖师不可能平白无故的交代嫦娥让自己去抢夺神丹，但是让他现在去抢夺，还真的有些不敢。

　　现在他的命可不止是他的了，还有那么多林家的死忠，还有自己的大仇未报，不能就这样死去。

　　“看着先吧，一切都还要我将宁玉救出来再说。”林然沉吟良久，缓缓说道。

　　嫦娥点了点头，她其实心中也是很不希望林然去抢夺神丹的，毕竟那里可都是巨头，仙尊级别的绝对是占多数！林然现在的修为还真的没有资格去抢夺神丹。

　　“轰隆！”

　　就在这时，天际响起一声巨大的爆炸声，整个仙界全部都剧烈晃动起来，有一些建筑直接倒塌了下来。

　　林然和嫦娥拼命的稳住身子，看向高空中那五彩的漩涡，只见无数道七彩光线从里面暴射出来，周围的空气竟然完全被撕扯成了黑洞！

　　此刻，林然能够感受到无数道强横的气息从四面八方正在飞速的往七彩漩涡冲去。

　　“神丹出世了！是时候了！”林然低喝一声，身体化为流光消失原地。

　　“我在这里接应你们！”嫦娥对着空气低声喃喃自语，眼神有些落寞。


第321章 独闯天牢

　　对于天牢，林然可谓是轻车熟路了，虽然这辈子以来也就进去过一次，但是足以让他永世难以忘怀了。

　　说起天牢，林然突然想起当初被自己整进去的俞粲，心中暗道不知道那厮出来没有。想起当初自己跟俞粲一个牢房的时候，林然简直都想哭了，不过时过境迁，当初一巴掌能够拍死林然的俞粲，现在林然一巴掌也能拍死他。

　　往事历历在目，从被老君带人仙界起，那些画面一张一张的回映在林然脑海，有开心、有难过、有气愤、有迷茫，情绪不一而足。

　　如今的他，已经成长为大罗金仙，和仙界完全的闹翻了。当初仙界的香馍馍，如今的死敌，想想林然就感觉唏嘘不已。

　　无量荒流这个时候爆发出的气息比之前更加恐怖，已经完全牵动了整个仙界。林然撇眼看去，心跳都慢了半拍，虽然那里距离他很远，但是里面的狂暴气流竟然能够影响了他的心智！

　　看着手中紫光不断闪烁的须弥戒指，林然没有紧皱，里面的玉佩不知道为什么也开始躁动起来，不断在须弥戒指内乱飞，一直都被林然强行压制着。

　　“主人，你那玉佩，好像和那神丹有什么联系，不然不会那么躁动。”就在这时，混元紫金炉的声音在林然脑海响起。

　　这个林然事前也察觉到了，只是这块玉佩是他奶奶传给自己的，而且经历过前面发生的事情，很有可能是林德的信物，让林然完全想不通为什么会和神丹挂钩。

　　“现在没心思去抢夺神丹！你给老子安静一点！”林然低声喝道，那玉佩好像通灵一般，被林然这一骂马上没有了动静。

　　仙界的守卫如今要不平时森严了许多倍，林然一路上遇见金仙级别的修为就已经有好几十个了！而且都是在巡逻的！要不是林然现在的万化术已经炉火纯青，变换成为一个金仙级别的仙人早就被发现了。

　　一路上那些巡逻仙人虽然好奇林然眼生，但是也没有过多的盘问，现在仙界可是戒严时期，而且四界也准备大肆抢夺神丹，没有哪个敌人会无聊到来仙界里面撒泼。

　　很快，林然就潜入到了天牢的入口，走出传送通道，一座幽森的巨大石门坐落在前方，门边有两个凶神恶煞的天兵守着，如铁塔般威严伫立，虎目生光。

　　“怎么换成金仙了？以前不是天仙守卫着的吗？”林然眉头一皱，当初他被抓进来的时候看门的可没那么厉害，看来李靖也是防着别人来捣乱，加重了看守的实力。

　　“来者何人？”林然走进天牢门口，两个守卫马上厉声喝道。

　　林然微微一笑，四周看了看没有什么其他的人，随后看向守卫，“我是李天王派来的，开门。”

　　两个守卫相互对视了一眼，其中一个马上伸出右手，“令牌拿来。”

　　林然就知道对方肯定会问要什么令牌，他也懒得再和他们啰嗦什么，身体瞬间消失，在那两个守卫都还没有回过神来的时候就已经出现在他们面前。

　　“敌……”

　　“咔嚓！”

　　那两个守卫都还没来得及喊出声，脖子瞬间被林然拧断，直接被干掉。现在这个时候林然可不会心慈手软，要是将他们打昏了要是醒来自己可是要完蛋了，所以还是杀了一了百了，反正他和仙界迟早有一次大战。

　　林然从守卫尸体搜出一块黑色的令牌，嘴巴喃喃言语几声，令牌金光照射，黑色巨门缓缓打开。

　　“轰隆！”

　　就在林然准备进去的时候，远处传来一阵剧烈的爆响，林然骇然转头，只见无数道各色的光影正在快速的交击随后又分开。

　　“看来，四界的人打起来了，就是不知道玉帝那个级别的高手出手会是怎么样的后果。”林然心中巴不得四界打得两败俱伤，那样对他更加有利，搞不好林然在救出宁玉之后还能去偷偷捡个便宜，吞噬个把仙尊都不一定。

　　没有理会无量荒流的发生的事情，林然直接步入天牢之内。

　　林然一进入大门就感到周围的空气一阵扭曲，随后眼前一亮，来到了一处通道，望不到头，通道不知道是什么东西铸成，散发着刺鼻的臭味，两边还有一扇扇的铁门，每扇铁门上面都有一个小窗，里面不时发出凄厉的嘶吼声，回荡在整个通道之中。

　　“几十年没来了，果然还是这个鸟毛样子阴森森的。”林然对天牢都已经有些阴影了，低声骂道。

　　现在他不知道里面驻守的守卫修为到底多高，他记得自己当初进入里面的时候有一个叫什么天师看守的，那个修为应该算是不错，只是当年他修为低，看不出来对方修为是多少。

　　现在林然犯难了，他不知道宁玉到底被关押在哪里，整个天牢那么多层，一个一个找肯定是要惊动很多守卫，到时候传到外面那他就危险了。

　　林然走到一个牢房门口，通过铁门上的窗口看见里面一个正四肢被铁链捆绑着的大汉，双眼赤红的盯着林然。

　　“喂，知道三十年前抓来的那个女孩被关哪里吗？”对方的修为也只是三元金仙，林然丝毫不惧，直言不讳地问道。

　　“你是谁？救我出去我就告诉你！”那个大汉声音非常沙哑，死死盯着林然说道，显然他也知道眼前这个男子不是他能够比得了的，心中还是想让对方救自己出去。

　　林然嗤笑一声，“和我谈条件？最后问你一次，我没多少耐心。”

　　对方被林然的话给震住了，不过想到这里是天牢，心中认为林然可能是来这里看望朋友的，完全没有将林然和劫狱的联想在一起。

　　“我不知道。”大汉将头撇过一边说道。

　　林然虚眯了一下眼睛，随后眼眸紫芒一闪，那大汉马上全身颤抖起来，豆大的汗水不断从额头滚落下来，脸色扭曲。

　　“我说……我说！”大汉终于忍受不住林然的威压，讨饶说道。

　　“三十年前是有一个女子被关押进来，我隐约听见那些天兵说是什么重要的犯人，要关在第三场。”大汉神色惊惧的望着林然说道。

　　“第三层？”林然心中突然升起一丝不妙，貌似仙界也太看得起宁玉了吧？当初他也只是因为李靖的原因被关进第二层罢了，宁玉如今却进了第三层。

　　“看来还是要见那天师，罢了，都杀了吧。”林然漫不经心的一句话可是把那大汉吓坏了，张大嘴巴久久不能说出一句话。

　　“大仙！等等！你刚才说什么？要杀了那些守卫？你是来劫狱的？那顺便救我啊！我韩磊必当永世报答大仙的救命之恩额！”大汉激动地说道。

　　他韩磊说来曾经也是仙界的一个仙官，不过因为得罪了李靖，被阴谋给沦陷入狱了几百年，知道林然是来劫狱的哪里不求？

　　听到韩磊的话，附近牢房的犯人马上冲到铁门面前，祈求林然救他们出来。

　　“闭嘴！”林然低喝一声，这里幸好没有什么守卫，不然的话他早就被发现了。

　　被林然这么一喝，所有人都不敢再说任何话，眼神狂热的盯着林然。

　　林然转念一想，这么多人一起出去，貌似也不错，能够分散仙界的注意力，不过要等他救出宁玉再说。

　　“你们等着吧，我先救我要救的，要是没被发现就顺便救你们出去，记住！给我闭嘴！什么声音都不能发出！”

　　听到自己有希望获救了，众人哪里还不听从林然的话？一个劲地点头。

　　林然环视了一眼四周，发现实力算得上不错的也就韩磊和另外三人，修为都是金仙级别，其他的也就是天仙，还有几个玄仙。

　　现在的林然，对于玄仙以下的，还真的没兴趣。

　　林然顺着通道进入天牢内部，很快就来到了拐弯处，在边角顿了一下。林然可是很清楚的记得，当初自己转弯过去可是十足的吓呆了。

　　第二层开始，就会有守卫了，而且是每一个牢房配备一个守卫！林然这一次难免要开杀戒了。

　　深呼吸一口气，林然猛地跨了出去，面前还是当初巨大的通道，一扇大铁门封住全部。

　　当林然将视线移到大铁门前面的时候，脸色顿时大变。一个身材魁梧的银衣铠甲男子正坐在大铁门面前，旁边摆着一张小桌子，上面有几个小菜和一瓶酒。

　　“好几不见了，林然，你终于来了？”男子嘴角微微上扬，端起酒杯对着林然，一饮而尽。


第322章 故人守候

　　林然看见那大汉，脸色很难看，伫立在原地久久不动。

　　他来之前什么事情意外都想过了，也都有应对之策，可是万万没有想到他会在第二层天牢的入口处等着自己。

　　“怎么了？几十年不见，不认识老子了？”大汉看见林然没有说话，抬起头看向他，随后单手凌空一捏拿出个酒杯放在对面，倒满了酒。

　　“来，过来坐坐，咱们好好喝一次。”大汉说道。

　　林然苦笑一声，心情十分的复杂，慢步走了过去，盘腿而坐，拿起面前的酒杯一饮而尽。

　　“元帅，何必呢？”林然将酒杯放下，语气凄凄地说道。

　　这个男子，赫然就是天蓬元帅！

　　天蓬呵呵一笑，再次帮林然将酒满上，颇为赞赏地点了点头。“不错，林然，你真的很不错，不愧为德仙君的儿子！短短三十几年修为从当初的金仙晋升到了大罗金仙，这个速度仙界你敢说第二，没人敢说第一。”

　　林然再次端起酒杯，对天蓬敬了一下，随后又是一口喝完。

　　“这一切，都是被逼的，不强大起来，等待我的就是死亡和对不起数万冤死的林家军。”

　　天蓬的脸色突然变得僵硬，略带一些苍白，随后幽幽叹息一声，拿起旁边的筷子夹起一些菜放进满是胡渣的大嘴。

　　“当年事情，我也不好说什么，毕竟我是玉帝这边的人。”良久，天蓬慢慢说道，随后放下筷子，看向林然。

　　“你是来救宁玉的吧？”

　　“竟然知道，元帅何必多问？”林然无奈摇头苦笑，他还真没有料到天蓬竟然会知道自己要在今天来救宁玉。

　　天蓬在林然还是一个小小仙官的时候就对林然格外的看中，对他也是很好，这让林然一直以来都很是感激。要是没有天蓬当初在老君面前为林然求情，林然也不会那么快被放出天牢。

　　可是如今看来，自己要救出宁玉就必须要过天蓬这一关。先不说林然现在能不能够打败天蓬，单是交情这一关林然就过意不去，他也从来没想过自己会和天蓬交手。

　　“当初我就知道你和宁玉关系不比寻常，如今神丹出世，仙界高手都会去助阵玉帝抢夺神丹，以你的性格自然会趁这个机会救走宁玉了。”

　　林然自己倒酒满上，再次一饮而尽。

　　“那元帅知道我要来救宁玉，如今我也来了，该如何？”林然直视着天蓬问道。

　　其实林然心中也是有些生天蓬的气，知道自己来救宁玉，你派其他人来不可以？偏偏你自己来，知道自己下不了手，这不是摆明着让林然难看吗？不过他也知道，自己其实根本就没有任何资格生什么气。

　　天蓬神情一凛，与林然对视，“你说呢？”

　　林然深吸一口气，这一次他必须要救出宁玉，不然以后哪里还会有这个机会？

　　叹息一声，林然起身对天蓬鞠了个躬，随后表情严肃，“对不起元帅，宁玉是因为我而被抓入天牢的，这一次，我必须要救她出来。”

　　天蓬也站了起来，伸出右手，“要救她，那就必须过我这一关。你也知道，我不能背叛仙界，没有去禀报其他人已经是我的底线了。”

　　听到天蓬的那番话，林然心中微微有些失望，其实他潜意识里还是会认为天蓬应该会看在他们以前的交情上放自己进去的。可是现实就是这样，各为其主，由不得他抱怨什么。

　　不过要是在这里打起来的话，那不是什么事情都要暴露了？天蓬的修为可是比他都高，连他都看不透，林然虽说不一定认为自己会输，但是动静闹大了那一切都白费了。

　　就在这时，林然的须弥戒指猛的紫光闪动，随后一枚黑色令牌显现了出来，悬浮在天蓬和林然中间。

　　林然一愣，这块令牌是当初洪辰给自己，说是菩提祖师送的，以后会有大用场，不知道怎么突然跑了出来？

　　天蓬看见那黑色的令牌，脸色大变，指着令牌，语气有些颤抖。“这令牌，你从哪里得的？”

　　看见天蓬神色怪异的样子，林然心中一愣，随后想到莫不是菩提祖师早就算到了这件事情吧？

　　“我师父送我的。”林然回到。

　　天蓬好像一下子苍老了好几岁，神色非常的挣扎，看得林然满头雾水，又不是该问不问。

　　“罢了罢了，你师傅是菩提祖师，原来当初引我入仙界的恩人就是他。”天蓬苦笑一声。

　　“今天的事情，我权当没有看见，你进去吧，算我还你师傅一个恩情。宁玉在第三层，第二层和第三层一共有八个大罗金仙守护这，玄仙数百，你能不能够救她出来就看你的造化了。”

　　天蓬说完，竟然直接绕开林然往出口走去，脸色非常的苍白。

　　林然完全都没有反应过来，抓过令牌，久久不语。

　　从刚才天蓬的话中林然能够猜出，原来天蓬能够进入仙界修仙是菩提祖师的功劳，不过这样看来，菩提祖师好像还真的早就料到有这一天了。

　　“他的本事，真的如此通天？”林然心悸的说道，到现在为止，菩提祖师对他说过的猜测话语还真的没有错过一件！好像他有预知未来的能力一般，让林然心中翻江倒海。

　　良久，林然才回过神来，望向背后已经不见天蓬的身影，看了看脚下的桌子，林然拿起酒就是连喝三口。

　　擦了擦嘴边溢出的酒水，林然眼神恢复了冰冷，竟然天蓬因为菩提祖师的原因放过了自己，那么自己也该办正事了。

　　能够不和天蓬交手，林然自然是心中高兴，他在仙界很难有欣赏的人，而天蓬恰恰是一个，要是这一次真交手了，那么无论胜败如何，双方都可以说是没有好处。

　　收起令牌，林然走到大铁门面前，还没靠近一拳金色的光幕闪动出现。

　　林然一惊，随后马上知道这个符文禁制肯定是刚才天蓬布置的，为的就是不让里面的守卫看见。

　　想起刚才天蓬告诉他的信息，天牢第二层和第三层大罗金仙一共有八个，林然心中万分警惕。

　　前面三层就已经有八个大罗金仙了，那后面几层不知道还藏着多少个。要是林然一不小心将整个天牢都惊动了，甚至惊动了嫦娥所说的深渊，那么他就真的危险了，所以接下来林然不得不小心应对。

　　在他看来，唯一小心应对的计策就是，以雷霆的手段，杀光所有的守卫！让他们完全不能够通报到其他地方！

　　“宁玉，我来了。”林然神色无比坚定，伸出右手，手掌对着那金色闪动的符文，随后掌心猛的化为黑洞，一股巨大的吸力产生，直接将那金色的符文禁制给吸入掌心。

　　“破！”

　　林然一掌拍向大铁门，只听轰鸣一声，整个铁门瞬间四分五裂！

　　“谁？”

　　“何人乱闯天牢？”

　　“报上名来！不然，死！”

　　铁门一被轰开，里面马上传来守卫的厉喝声，整个天牢第二层也开始骚动起来，那些被关的囚犯看见有人闯入天牢，更是兴奋的嗷嗷直叫。

　　林然站在门口，双目望去，心中微微愣了一下，整个第二层天牢，大罗金仙就有三个！

　　第二次有三个，那么就说明第三层有五个之多！第二层三个大罗金仙修为都是五元，还有上百个金仙，这个阵容可以说是很大了！

　　在妖界，大罗金仙可以说都是拿来供着养了，可是仙界连仙尊级别的都要守天牢！这就是差距了，要是妖界出不了一个妖帝，那么他们就永远要被其他三界压在下面。

　　只是一瞬间，那三个大罗金仙已经来到林然面前，神色警惕的盯着林然，身后则是一大帮金仙。

　　“你到底是谁？给你三秒钟说！不然，死！”一个大罗金仙厉声喝道，周围两个也做出一副随时准备动手的样子。

　　林然咧嘴一笑，“很明显，我是来劫狱的！”


第323章 一字破千杀

　　听到林然这么直白的话，对方显然有些回不过神来。劫天牢这件事情还真的没什么人做过，林然这厮可谓是开了先例。

　　听到有人来劫狱，牢房之内的犯人疯狂了，他们被关押在这里这辈子都不能出去，这可是一次机会！

　　“大仙！救我出去！我以后一定誓死追随！”

　　“对啊大仙！只要您救我出去，我陈部定永世追随！”

　　诸如此类的话不绝于耳，周围的守卫不断鞭打着囚犯，让他们闭嘴，但是现在的犯人已经疯狂了，哪里会害怕鞭打？

　　林然嘴角一咧，他现在必须要速战速决，这里的守卫必须都杀了！不然危险的将会是他自己！

　　“扛得住吗？”林然一个人自言自语，那些大罗金仙竟然感到心底发凉，没有动手！集体的后退了几步。

　　“没问题。”混元紫金炉的声音在林然脑海中响起。

　　“那么，开始吧！”林然低喝一声，身上紫色的锦衣突然闪耀紫光，如流水般流动，肩膀处开始高起，一块块鳞甲浮现锦衣之上。

　　只是一瞬间，混元紫金炉变换成为了一件紫色的铠甲！配合着林然的气势，甚是威猛。

　　“轰！”

　　林然直接祭出混凌戟，毫不犹疑的凌空一刺，气劲奔袭而去。为首的三个大罗金仙马上祭出自己的武器，直接挥了过来，一时间狭小的通道全部爆炸，牢房之内的囚犯更是疯狂的吼叫起来，为林然加油。

　　整个通道也就只有三米宽，人海战术对于这种地方貌似没有什么太大的用处。

　　“挡我者，死！”

　　林然神色一变，双眼瞬间变成妖异的紫色，双手往前一伸，随后紧紧一握，拳头马上炫出两个巨大的紫色火球，火球的热气烧灼得周围的空气全部都扭曲了起来。

　　那三个大罗金仙看见林然双手的紫色火球，脸色一变，一股危险致命的感觉涌上心头。

　　“去！”

　　林然怒喝一声，双手的紫色火球应声离去，在脱离林然双手的那一瞬间马上膨胀百倍，将整个通道完全占满，周围牢房铁柱的金色符文禁制闪耀出金光。

　　那三个大罗金仙马上联手抵抗，中间一个祭出一块铜镜，闪烁着金光色挡在了他们的前面，随后一道金色的光幕出现挡住整个通道。

　　旁边两个大罗金仙则是双手快速打出手印诀，一根根黑色的柱子凭空出现，全部悬浮在铜镜之后不断上下摆动着。

　　“轰！”

　　林然的紫色火球瞬间撞击在了铜镜释放出的金色光幕之上，顿时天牢晃动，恐怖的气劲撕扯得周围的空气完全紊乱，一股紫黑色气浪往前后快速散去。

　　林然猛地往后踏了一步，紧握右拳对着那气浪轰击而去，只见那紫色气浪从他拳头开始分流而去，尽数冲击到林然身后，直接将后面轰炸得粉碎。

　　“黑光王柱，去！”

　　旁边两个大罗金仙低喝一声，悬浮在铜镜身后的上百根黑色的柱子直接进入铜镜之内，随后从铜镜正面冲出，串入气浪之中奔袭向林然。

　　林然忽然感觉前面杀气汹涌，急忙后退，双手快速打出手印诀，随后右手在空中虚空比划，一条条紫色的线随着手指挥动而出现。

　　“符文，猎杀！”

　　林然声音刚消失，前面马上出现一个巨大的“杀”字，这个“杀”字可比三十年前洛河放出的那个气势更加威猛，杀气更加旺盛，周围的空气都完全凝聚不动了起来。

　　“轰轰轰轰！”

　　那上百根黑色的柱子全部击在了那个大大的“杀”字上面，但是却没能将那字化解，不过也看得出上面已经产生了丝丝裂痕。

　　林然双眼虚眯，右手紧紧地握住混凌戟，拇指大小的电流不断闪动奔走，而另一只手则是快速的打着单手手印诀，一个个细小的“杀”字出现在林然身体周围。

　　在这一刻，林然的身体也全部燃烧起紫色的烈火，犹如一个火神一般。

　　那三个大罗金仙面色严肃，知道这一次碰到的敌人实力和手段非常恐怖，不敢有丝毫大意，马上再次准备杀招。

　　“一字破千杀！”

　　就在那三个大罗金仙准备给林然来个合击必杀之计的时候，一声巨响传遍了整个天牢二层，如耳畔轰鸣一般，让第二层的所有人都是神魂一颤。

　　当那三分大罗金仙回过神来的时候，脸色已经苍白得没有一丝血色了，只见无数个细小的“杀”字正快速的向他们奔来，在他们面前不到十米的距离的时候竟然全部汇聚撞击在了一起，形成了一个巨大的“杀”字。

　　这个“杀”字比起前面那个抵抗他们攻击的“杀”字威力更加恐怖，而且更加巨大，完全占满了整个通道！周围边角因为威力巨大，已经撕扯出无数的裂缝。

　　那个巨大的“杀”字经过的地方，两边的牢房铁柱瞬间消失，包括里面的囚犯，全部都在一瞬间化为了飞灰，连渣都没有剩下一下，而且还是悄无声息，没有一点动静！就这么直接成灰了！

　　后面的囚犯看见了，马上哭爹喊娘起来，想要冲出去，但是天牢的牢房哪里是他们能够出得来的？直接被撕扯成碎片消失不见。

　　“不好！大家全部集中力量防御！”一个大罗金仙失声吼道，随后双臂一伸，身前出现一个巨大的太极图案，不断的震动。

　　他身后的大罗金仙也急忙将全部的元力注入第一个人身体之内，太极图案猛的扩大了几分，气势也跟着加强。

　　“不够！全部将元力输入过来！”为首的大罗金仙五官已经溢出鲜血，冲着身后的人厉声喊道。

　　那些一直都插不上手的金仙守卫听到后急忙祭出自己全部的元力，一个打向一个，传送到第一个大罗金仙身上。

　　一时间，太极图案光芒万丈，遮蔽了整个通道，那个巨大的“杀”字狠狠的撞了过来。

　　“嗤嗤……”

　　一连串的闷响传来，巨大的“杀”字竟然和那太极图案相互抗衡着，周边的裂缝不断扩大，不远处的囚犯直接被击中变成飞灰。

　　林然神色冷漠，看见那个“杀”字竟然被对方给抗住了，冷哼一声快步迎了上去。

　　“你们以为能够抗得出？笑话！”林然冷笑一声，直接来到那个巨大“杀”字的身后，随后右手凝聚出一团紫色的火焰球体，直接轰了过去。

　　林然这一击，犹如灌入了万斤巨力，那个“杀”字直接碾碎了太极图案，连一丝声响都没有，冲入了对方阵营。

　　“快去禀……”

　　为首的大罗金仙面色骇然，话都还没有说完整个身体就直接化为粉末，接着是他身后的两个大罗金仙，连带着两边的牢房内的囚犯，全部在这一刻消失不见。

　　巨大的“杀”字一直冲到了第二层牢房的尽头，没有一个能够再次阻挡片刻，都是瞬间化为碎片消失不见。

　　此时此刻的天牢第二层，已经没有一个活人！连牢房之内的囚犯也尽数死亡殆尽！更别说那些通道之内的金仙了，连跑都没有机会跑，就被那个巨大的“杀”字绞成碎片。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声响起，第三层的巨大寒冰门直接被轰破，林然脸上挂着狰狞的笑意直接冲了过去。

　　“何人胆敢私闯天牢！”

　　还没等林然冲到第三层入口，一声暴喝响起，随后便看见五道身影从里面冲了出来。

　　林然猛地停住身体，脸色微微一凛，这五个人也是大罗金仙！有三个修为竟然达到了七元！两个六元！

　　林然双眼一眯，一道紫芒暴射而出，第三层的景象瞬间出现在脑海。

　　第三层的牢房构造和第二层完全不一样，里面是一个巨大的空间，无数根金色的柱子坐落里面，上面有一条条金色的铁链正绑着囚犯。

　　林然一眼就看见脸色苍白，披散着头发的宁玉正低着头被绑在一根柱子之上，身上伤痕累累。

　　林然的眼睛瞬间布满血丝，变得狰狞无比。

　　“你们都要死！都要死！”

　　林然的怒吼震都整个天牢都晃动起来。


第324章 暴衍王丹

　　看见宁玉受到如此的对待，林然当场就气血上头，一股怒火从心底直串而上，整个人的头发都完全竖立了起来。

　　“是你？林然！”

　　“好一个林然！竟然还敢回来！”

　　“将他杀了！然后上报玉帝！大功一件！”

　　那五个大罗金仙只是一眼就看出来眼前这个男子就是三十几年前仙界追杀的叛徒孽子林然！玉帝当初可是下了大赏赐，谁要是击杀了林然直接官升三品！王丹三粒！这个诱惑可是连仙尊都眼红不已，更何况他们这些大罗金仙？

　　林然双眼尽数是血红之色，犹如地狱而来的恶魔一般，没有说一句话。

　　将视线一一扫过面前五个大罗金仙的身上，浓烈的杀气竟然让对方全身都惊起鸡皮疙瘩，浑身不舒服起来。

　　天牢的第三层守卫只有他们五个大罗金仙罢了，不过这个阵容也算是很不错了！五个七元以上的大罗金仙，都能够堪比一般修为的仙尊了。

　　“就你们五个？”林然语气没有丝毫感觉，好像对方五人就是死物一般。

　　“哼！对付你，老夫一个人便可！”一个七元的大罗金仙冷哼一声，直接串了过来，身边的四人没有动手，都是一脸看戏的表情。

　　对于他们来说，林然现在一元大罗金仙虽然让他们震撼，但是还不足以害怕。能够成为大罗金仙谁不是心高气傲的主儿？要不是第二层一开始林然就暴露出强大的战斗力，那三个死去的大罗金仙也不会直接联手对付林然。

　　在他们看来，七元对付一元，任凭你林然如何的厉害、传奇，都是必死无疑。

　　看见那快速略来的七元大罗金仙，林然冷笑一声，拿出一粒王丹直接服下。

　　林然仙武会比赛得到了三粒王丹，一粒都没有服用。那些王丹的药力都非常巨大，而且当初他修为低，服用了药效不能发挥到最大，而如今大罗金仙的他，已经完全能够将王丹的药力消化变为实力！

　　三粒王丹之中，有一粒是魄骨王丹，服用后能够将一个人的体制发掘到最大，完完全全的洗精伐髓！一粒是复神王丹，只要你灵魂还在，就能够救你一命，修复肉体！是一粒救命仙丹，不过林然现在还不需要。

　　最后一粒则是暴衍王丹，也是林然得到的王丹品级最高的。所谓的暴衍，就是瞬间将自己的修为衍生提高，时间是三个时辰，三个时辰之后就进入虚弱，危害十分巨大，没有强悍的体格基本上服用身体便马上会承受不住强大的药力而爆开！

　　玉帝当初依次赏赐给林然的这三粒王丹其实都是为林然计划算计好了的。魄骨王丹能够将林然的体质冲破达到巅峰，从而完全可以使用暴衍王丹暂时性提升自己的修为。

　　玉帝当初是怕其他三界对林然的天赋忌惮，暗中派人杀害所以才赐予这三粒王丹。要是真被其他三界暗杀，暴衍王丹都没能让林然逃走，那么复神王丹则是能够保住林然性命。

　　可是玉帝没有想到的是，当初为林然着想赏赐的王丹，如今却成为林然击杀仙界大臣的底气！

　　林然服用的自然就是暴衍王丹，他的体质一直以来都经过天火的淬炼，已经达到了大罗金仙体质的巅峰！在最近几次跨元吞噬对手更是让林然的体质达到了仙尊的级别！要不然在这么多次险象环生的追杀战斗中怎么会被修为那么高的仙人击中都没死？

　　看见林然服下一粒丹药，那个七元大罗金仙眉头一皱，犹豫了片刻还是冲了上来。

　　林然一服用，但是感到全身充满爆炸性的力量，提升数百倍！皮肤之间隐隐破裂蹦出血线，整个人的眼睛已经全部由血丝构成！看起来煞气凛然。

　　“这点伤和我跨十元吞噬比起来，简直不堪一提！”林然心中冷笑一声，他每次吞噬几乎都是死里逃生般的锐变，暴衍王丹的强劲的威力还真的对林然没有多大影响，最多只是血管有些破裂胀痛罢了。

　　“林然！老夫送你去见你父亲吧！”

　　那七元大罗金仙厉声一吼，直接冲到林然面前，抬起宽厚的手掌就想一掌将林然的天灵盖劈开。

　　林然大笑三声，身体猛的爆发出无边的气势，随后直接出现在那七元大罗金仙的面前，抬起大手按住那大罗金仙的脑袋。

　　“下去！”林然低喝一声，大手一沉，那七元大罗金仙完全没有回过神来就感觉脑袋一沉，随后便没了知觉。

　　“轰！”

　　林然将那大罗金仙的脑袋完全按入地面，连符文禁制封印住的万年玄刚石都承受不了这个力道，瞬间爆裂开来。

　　“噬决！”

　　林然直接使用噬决，服用暴衍王丹后的林然修为已经到了八元大罗金仙！直接暂时性暴涨了五元！他不知道现在使用噬决吞噬还有没有用，但是怎么也要试试看，瞬间就将手下的那大罗金仙吞噬成一堆白骨！

　　他的修为，竟然再次晋升到了九元大罗金仙！林然再次仰天大笑，原来暴衍王丹这种虚的修为会随着自己真实的修为再次攀升！要是再将一个八元大罗金仙吞噬，那压可能就会晋升仙尊了！虽然是暂时性的，但是救出宁玉是完全没有问题了！

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“他刚才服用的是暴衍王丹？”

　　剩下四个大罗金仙终于脸色大变了，一个七元大罗金仙竟然在林然手中撑不过一招！什么概念？他们就算联手都不一定能够办到！虽然其中也有那个大罗金仙大意小觑林然的原因，但是怎么说也是一招！完全将他们震住了。

　　而且看见那大罗金仙瞬间变成一堆白骨，心中更是冰凉到谷底。

　　“你个魔头！竟然修为杀伐之道！”

　　看见林然将对方变成白骨修为再次攀涨，他们自然而然的认为林然修为的是杀伐之道。

　　林然狰狞一笑，“害怕了？晚了！”

　　“一起上！杀了这个魔头！”剩下四个大罗金仙此刻哪里还会顾忌脸面？马上同时出手，林然刚才的霸道在他们心中落下了一个不可磨灭的阴影。

　　“人多，就能杀了我吗？”林然大笑一声，单脚猛的踏地，地面马上爆出金光，万年玄刚石瞬间龟裂开来。

　　两方瞬间交战在了一起，林然八元大罗金仙的修为完全力压他们四人，每一招都蕴含着巨力，他们四人竟然不能挡住林然一招！

　　“轰！”

　　林然反手一拍，直接将想从他身后偷袭的一个七元大罗金仙给轰得吐血而飞。身子镶嵌在墙壁上动弹不得。

　　“七元，没用。”林然冰冷地说道，随即一掌劈了过去，那个七元大罗金仙都还没有来得及逃脱便被一个巨大的紫色手掌拍中，身体直接爆成了血雾。

　　剩下三个八元的大罗金仙害怕了，林然的防御他们根本就破不了！攻击又猛，完全让他们狼狈无比，差点连招架之力都没有了，这还怎么打？

　　“逃！”

　　这是三人脑海冒出的想法，对视一眼急忙往出口逃去，只要逃出去马上上报仙界，林然就算到了仙尊都必死无疑！

　　林然哪里会让他们就这样逃走？冷笑一声，身体一闪马上出现在一个大罗金仙面前，毫不犹豫的就是一掌拍过去，瞬间脑袋爆碎。

　　林然现在击杀八元大罗金仙，完全如同杀狗一般！同修为无敌的他哪里会败？更何况现在的他修为已经是九元大罗金仙！距离仙尊也只是一步之遥罢了，对方现在已经完全没有资格逃跑！

　　林然冷笑一声，再次出现在一个大罗金仙面前，和前面一样，毫不犹豫地将对方击杀。

　　“逃得了吗？”最后一个大罗金仙神色骇然，刚冲到第二层的出口就被林然拦截住了。

　　“林大人！饶命啊！只要您饶我，我什么事情都愿意做！”这个大罗金仙绝望了，跪在地上哭着求饶。

　　林然狰狞一笑，直接将手按在对方的脑袋上，噬决瞬间运行而起，将对方化为白骨。

　　林然双目赤红，吞噬了八元大罗金仙没能够让他突破到仙尊，不过现在也不是叹息这个的时候，救人要紧，闹了这么大的动静仙界的强援随时有可能到来。

　　而且他服用暴衍王丹提升的修为只能维持三个时辰，过了便会全身虚弱，到时候一个金仙都能收拾他。

　　“宁玉，我来了！”林然神色激动，化为流光直接冲入了第三层天牢之内。


第325章 救出宁玉

　　当林然步入第三层的时候才发现里面很冷，冷到心骨的感觉。

　　宁玉一直低着头，被金色的铁链捆绑在柱子上，一动不动。

　　林然步伐沉重的走了过去，周围的囚犯看见林然将那些大罗金仙都杀了，不断的开口祈求林然救他们出去。

　　“闭嘴！”

　　林然怒喝一声，直接一掌将嘶喊得最大声的囚犯轰成碎片，瞬间安静了下来。

　　“宁……宁玉，我来了。”林然走到宁玉面前，神色凄凄，语气带着一丝哽咽，眼中的血红也逐渐退去。

　　听到林然的话，宁玉的手指微微动了一下，但是却没有抬起头。

　　林然心如刀绞，宁玉会被抓紧第三层，完全是因为自己，而自己却过了三十多年才有机会来救她。

　　“宁玉，醒醒，我来了，对不起。”林然悬空漂浮起身，伫立在宁玉面前，右手颤动的拍了拍她的肩膀，眼睛感到酸涩无比。

　　宁玉的手指再次动了一下，随后抬起苍白得毫无血色的脸，眼神黯淡无比，嘴巴轻微的一张一合，样子很是凄惨。

　　林然的心狠狠的抽了一下，他不知道宁玉到底受到了什么折磨，一个女子并没有犯下什么大错为何会成这般模样？

　　此时此刻，林然对仙界的恨意已经达到了最高点！恨不得将整个仙界的人都杀光！

　　“小兄弟，她受到了灵魂的创伤，你有什么仙丹可以治疗灵魂的马上给他服用吧！”就在林然不知所措的时候，旁边一个柱子上的老者低声说道。

　　林然听到马上拿出一粒修元金丹放入宁玉口中，随后运动元力帮助宁玉吸收药力。

　　服用修元丹后，宁玉的脸色明显好转许多，露出一丝血色。

　　“林……林然？”宁玉睁开眼眸，露出一丝光彩，弱弱的说了一句。

　　林然狂喜，帮宁玉将披散的头发扎起到后面，露出苍白的面容。

　　“是我！是我！对不起，我现在才来。”林然激动地说道，声音抑制不住的颤抖。

　　“我知道你会来的，我知道。”两行清泪滑落脸颊，当宁玉看见林然那一刻起，她对以前受到的折磨便没有了丝毫怨念。

　　“刚刚帮你恢复元气，你先别说话，等我救你出来！”林然急忙说道，随后抓住绑住宁玉身体的金色铁链，猛地一拉，金光一闪竟然没有被拉断。

　　林然眉头一皱，这铁链本身韧度很强，加上有符文禁制保护，竟然连现在九元大罗金仙修为的林然都不能扯断。

　　尝试了好几种办法，依然无果，林然记得满头大汗。仙界的人随时都有可能会进来，到时候他自己都难以跑掉。

　　“别急，你能行的。”宁玉看见着急无比的林然，开口安慰道。

　　她一直都在默默地看着林然，看见他为了自己再次回到仙界，宁玉感觉一切都值得了。

　　林然抬起头对着宁玉挤出一丝勉强的笑容，“嗯，无论如何，我都会把你救出去！”

　　“这个铁链，怎么弄断？”林然转头望向刚才开口的老者。

　　老者皱了皱眉头，“这个锁仙链经过特殊的符文加持，老夫也不知道怎么办。”

　　“我知道我知道。”就在林然失望之际，旁边一个囚犯兴奋地喊道。

　　“说！”林然看向旁边，低声喝道。

　　“那什么，我要是说了，你必须要把我救出去！”那个囚犯看见林然那煞气凛然的表情，重重的咽了口唾沫，有些害怕地说道。

　　林然刚才抬手就干掉一个吵嚷的囚犯可是在他们心中埋下了巨大的阴影，生怕对方一个不高兴就把自己干掉了。

　　“好，只要你告诉我怎么破出这锁仙链，我全部将你们放了！”

　　林然本来也是打算将他们都释放出去，这里被锁着的囚犯起码也有上百之众，而且修为都是金仙以上级别的，全部出去了至少能够分散一些天兵的注意力。

　　“好好好！我告诉你。这个锁仙链有一个弱点，那就是顶端拿出金色的圆珠。”

　　林然飞到柱子的最高处，果然看见锁仙链的最顶端有一粒细小的珠子，散发着金色的光芒。

　　“怎么破开？”林然撇头问道。

　　“直接砸烂！没有其他途径，只能使用蛮力将它给毁了！只要珠子一坏，这条锁仙链就会自动断开。”

　　林然深吸一口气，直接一拳轰了下去，一拳金色的气浪震荡而出，狂暴的气劲让林然措不及防，在空中倒飞好几圈才稳住身形。

　　“远距离攻击，远距离攻击，他有被动防御攻击符文，你那么近会受到反击的。”那个男子看见林然神色开始变得冰冷，急忙说道。

　　林然冷眼撇了他一眼，这厮是存心让自己难堪，不过现在也没功夫和他墨迹什么。

　　林然蓄了一把力，拳头马上燃烧起紫色的天火，一个个小火球从拳头上分离出来，绕着他的身体不断旋转飘动。

　　“去！”

　　林然低喝一声，指向那金色的珠子，那些火球全面冲了过去。

　　一连串的爆炸声响起，宁玉神色担忧地看着林然，绑着她的柱子不断的剧烈颤动，周围的囚犯也都祈祷林然能够成功，这样一来他们就能够逃离出这个鬼地方了。

　　现在的林然修为是九元大罗金仙，可是连番攻击那金色的珠子依然没有见要破开碎裂的痕迹。

　　这一下那个主意的囚犯脸色开始苍白了，生怕林然一个不高兴把他给灭了。

　　“主人，试试天火看看，那东西能够焚烧一起。我看这个符文禁制不是很高，以你现在暂时九元大罗金仙的修为应该能够成功。”

　　就在林然急得满头冒汗的时候，混元紫金炉开口说道。

　　林然心中一动，点了点头，右手一握，一把紫色的火焰铁锤出现手中。

　　如今的天火一出现就能够将周围的空气烧灼成死死黑线，看得旁边的囚犯目瞪口呆，对林然也更加忌惮起来。

　　“破！”

　　林然怒吼一声，直接砸了下去。

　　“嘭！”

　　只是一下，那金色的珠子便化为碎片，随后绑在宁玉身上的锁仙链松垮了下来，宁玉的身体快速往下掉落被林然接住了。

　　“没事了，没事了。”林然抱着宁玉，激动地说道。

　　宁玉勉强一笑，随后眼前一黑便昏了过去。

　　看见宁玉突然昏迷，林然再次大惊失色，急忙拿出几粒金丹给她服下。

　　“小兄弟，这位姑娘只是太虚弱了，睡一下。等你那仙丹的药效完全发挥她就会醒来，没有事情的。”那个老者马上说道，他们看见林然使用那诡异的紫色铁锤一锤就将珠子给破掉了，心中高兴无比，正等着林然救他们。

　　林然一想也是，将宁玉抱起，就想往外走去。

　　“喂喂大哥，您可不能就这样走了啊！言而无信啊！”看见林然丝毫没有救他们离开的意思，原先那个给他出主意的囚犯急了。

　　“是啊小兄弟，就救我们出去吧。”那位老者也开口恳求到，其他囚犯一一祈求林然放他们出去。

　　林然笑了笑，刚才是他太心急倒是给忘记了，将宁玉放在地上，直接飞到上方，双手打出一个手印诀，一条条紫色的长线从林然身体蔓延四方而去。

　　那紫色的长线全部在各个柱子顶端化为一把把铁锤，闪耀着妖异的紫芒。

　　“破！”

　　林然低喝一声，顿时响声一片，一条条锁仙链掉落下来，被锁住的囚犯仰天大笑，一一挣脱落到地面。

　　“哈哈！终于得救了！”

　　“八百年了！老子终于出来了！”

　　“小兄弟，这个恩我记下来！以后有什么事情尽管找我千妖老祖！”

　　一个个囚犯神色激动，不断地在原地转着圈，享受着双脚落实踏地的感觉。

　　“好了，现在也救你们出来了，外面可能会有很多仙人守卫，能不能逃得出去就不是我能够保证的了。”林然抱起宁玉，站在第三层的出口望向身后。

　　上百个金仙级别的囚犯全部面向林然，摩拳擦掌，激动无比。他们可是被困了数百年，这么好的一次机会不把握好，那么就冤枉大了。

　　“一切听你的安排！”那位老者神色坚定地说道。

　　林然敢这般闯入天牢，就说明这厮和仙界已经是死敌了，敌人的敌人就是朋友！他们倒是很愿意更随林然一起闯出去。

　　“那好，准备好了吗？”林然低声一喝。

　　“准备好了！”后面的囚犯大声回应道。

　　“想要自由，那么就冲吧！见谁杀谁！”林然说完直接化为紫芒冲了出去，身后的那些囚犯也是怒吼一声，往出口奔去。


第326章 出逃

　　林然之所以会就他们出来，完全是为了引开仙界追兵的注意力，有那么多人一起逃出去，怎么着也不会注意到是自己干的吗？

　　当那些囚犯冲进入第二层的时候，表情瞬间凝固了起来，整个第二层天牢完全没有一个活人！在牢房之内全部都是白色的灰渣，一看就知道肯定是被杀死的囚犯。

　　众人心跳加速，望向前面林然的眼神更加惊惧起来，这厮完全是杀人不眨眼，心道还是顺着他好一点，不然好不容易跑了出来却被他给干掉那就亏大了。

　　“大仙！我是韩磊啊，你说了要救我出去的！”

　　当林然踏入第一层的时候，韩磊马上激动地说道。

　　林然眉头一皱，记起自己当初确实答应过他，周围的囚犯也都马上哀求林然解救他们。

　　“小兄弟，怎么办？救不救？不过他们的修为太低了，救了只怕会连累我们。”老者一脸忧愁的走到林然身边低声说道。

　　对于他们来说，第一层的人确实修为太低了，只有三两个他们看得上眼的。要知道，能被囚禁在第三层的，修为可都是金仙以上的。

　　林然仔细算了算，第三层金仙上百人，这可是个很不错的团队实力了，要是全部招入麾下那自己的势力绝对是提高不少。

　　“你们打算出去以后怎么办？”

　　林然转过头看向身后的人问道，锐利如鹰的眼神一一扫过众人身上，没有一个人敢和林然对视，全部都快速低下头。

　　“唉，我们被关押第三层已经几百年了，现在对外界已经完全生疏了，能够去哪里？小兄弟看你也是和仙界有大仇的人，不知道你有什么建议？”老者一听林然说的话就知道林然对他们有招揽之意，马上顺着林然的意思问下去。

　　其他人抬起了头，眼神迷茫的看着林然。他们一直想离开天牢，但是现在真的逃了出来却有不知道要去哪里了。仙界的势力可是非常大的，他们很有可能会再次被抓回来。

　　“我叫林然，和仙界有不共戴天的大仇！只要你们宣布效忠于我，我可以带你们去一个安全的地方！记住，加入了就必须死心塌地！不然别怪我林然不客气！”

　　众人脸上马上显现出犹豫之色，他们现在确实也没有什么选择了，眼前这个男子年纪轻轻修为已经如此之高，而且还敢私闯天牢救人，足以说明他的底气有多厚。

　　“老夫跟着你。”老者第一个说话，他的修为在九元金仙，算是其中很不错的一个。

　　“我也跟着你。”

　　“我跟着你。”

　　有一个人开口了，其他人也陆陆续续的表态。

　　林然心中冷笑，他一眼就看出其实有很多人心中都是没有答应的，只是怕自己在这里对他们动手，等出去以后肯定会离开。

　　林然也不在意，将第一层的囚犯全部都救了出来，那个叫韩磊的直接来到林然面前，信誓旦旦的要跟随林然。剩下的囚犯也都一并跟随林然。

　　林然数了数，这里总人数大概也有三百人了，这样目标就大了许多，要想神不知鬼不觉的带他们离开完全不可能。

　　但是现在已经没有时间让林然再想计策了，反正他看中的人也就几个，剩下的多半是心中并不愿意真心跟随自己的。

　　“现在仙界的高手都在无量荒流抢夺神丹，应该在和其他三界的高手交战中，我也不敢保证你们都能逃出去。所以了，必须按照我的话去做！不然，别怪我不客气！”

　　林然现在可没有心思来个好心劝诫，直接就是狠话撂下，虽然很多人都露出了不满，但是却不敢说什么。

　　“主人，真的要带着他们？那样会很危险的。”混元紫金炉语气有些担忧地问道。

　　林然冷笑一声，心中回答，“怎么可能，他们生死关我什么事情？只救几个就好了，剩下的全部让他们成炮灰吧。”

　　没有再说什么，林然直接带着众人来到了天牢入口处，开打通道瞬间跳了出去。

　　那些囚犯被关押数百年，当他们踏出天牢的时候，每个人神色都激动无比，有一些甚至想直接离开。

　　“你们四个，跟着我，至于其他人，让他们随便好了。”林然心神传音给四个囚犯，其中老者和韩磊都在里面。

　　那四人愣了一下，随后点了点头，他们本来也和那些囚犯没有任何关系，至于林然要怎么对待他们和他们无关，对于他们来说，只要能够活着离开仙界，什么事情都愿意做。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，远处的无量荒流发出震天巨响，所有人都骇然的盯着看。

　　“那是什么？”

　　“感觉好强大的气息啊！”

　　“那就是神丹吗？”

　　囚犯们惊讶地讨论着。

　　林然冷眼撇了一眼众人，心中冷笑一声，有好几个囚犯眼中都露出了贪婪的神色，看来也想去分一杯羹。

　　“走！”林然低喝一声，直接往传送通道飞去，那四个人也紧随而上。

　　大部分的囚犯在犹豫了一会儿之后也选择跟上，只有小部分形成几个团体，往另一边跑去。

　　“天牢被劫！速去禀报上面！”

　　这时候突然从传送通道走出几个天兵，看见前面凶神恶煞的囚犯，大惊失色急忙喊道。

　　“杀！”

　　林然双眼寒光一闪，直接将前面几个天兵击杀，旁边的四人也快速冲杀了上去。

　　“这里有一粒修元丹，麻烦服下！”将那天兵杀掉，林然快速将四粒修元丹丢给那四人。

　　那四人面色激动，马上服用，身后的囚犯看见眼睛都绿了，心中非常愤怒林然为什么不给他们，不过想到林然的实力也没人敢说什么。

　　“大胆狂徒！竟然敢劫狱！”

　　当林然还没有进入传送通道，里面马上闪出数百人，其中大罗金仙就有好十几个！玄仙金仙更是上百。

　　林然暗道糟糕，很明显他们已经暴露被仙界知道了，这一批只是第一批，等时间拖延久了肯定会来更厉害的人物。

　　“不要管其他人！跟我走！”林然一掌将前面的一个大罗金仙劈成血雾，直接用紫色气劲拉出韩磊三人冲进了传送通道。

　　在身后的那些囚犯就没有那么好命了，马上被天兵围住，一场厮杀开始蔓延整个天牢门口。

　　“怎么办？好像有几个很厉害的追上来了！”林然和韩磊四人从传送通道进入了第三重天，但是身后有几道强大的气息紧随而至。

　　林然双眼一眯，如今想要让他们去嫦娥那里明显会对嫦娥不利，现在看来只能够让他们直接下界去了。可是现在如何下界？南天门肯定的重兵把守，去了也是送死。

　　“御马监！”

　　林然脑海突然想起这么个年头，随后直接带着那四人来到了御马监，那些守卫都还没有回过神来便被林然果断解决。

　　进入御马监内，马上将新上任的弼马温追住，随后逼问对方让对方交出放牧草原通往下界放牧的通道令牌。

　　在林然的逼迫下，御马监总管非常果断的交了出来，林然众人直接来到放牧草原，让那马监打开通道。

　　就在这个时候，数十道强横的气息冲入御马监，林然心中暗道不妙，现在只能下界去了，至于嫦娥说的去抢夺神丹只能放弃。

　　林然抱着宁玉和韩磊四人快速下界，可是在下界路口处却看见了嫦娥。

　　“我一接到消息马上就赶来了，宁玉没事吧？马上进入瓶子！”

　　韩磊四人警备的看着嫦娥，等待林然的命令。

　　“现在没时间去抢夺神丹了，你回去！不然连你一起连累！我带他们去仙神禁地！”

　　就在这时，林然手中的须弥戒指突然紫芒一闪，那块玉佩竟然自己出来了，在林然身边快速旋转一圈之后快速往仙界飞去。

　　林然大惊失色，那块玉佩可是他奶奶留给他唯一的东西，不能让它就这么走了！

　　“韩磊！你们马上往北方赶去！去到仙神禁地！到了那里就说是我们让你们去的！那里的首领洪辰会帮助你们！快！”

　　韩磊等人也知道这个关头不是犹豫的时候，点了点头马上往北方飞去。

　　“嫦娥，宁玉暂时就交给你了！”林然将昏迷的宁玉交给嫦娥，随后马上去追玉佩。

　　嫦娥哀叹一声，将宁玉收入一个瓶子之中，往广寒宫飞去。


第327章 被发现！

　　玉佩自动飞出须弥戒指让林然惊讶不已，而且他飞去的方向赫然就是无量荒流的方向！

　　林然是真心对那神丹没有什么兴趣，哪怕菩提祖师交代嫦娥一定要自己去抢夺。要知道那里可是四界高手全部都在，而且妖界和仙界对自己又恨之入骨，自己修为在那里恐怕连根毛都算不上，去哪里抢夺神丹无异于找死。

　　这块玉佩林然心中也一直都有颇多疑惑，自己在当初和金蝉子联手击杀神界海龙等人的时候，差一点就暴体而亡，最后是这块玉佩救了自己。

　　现在不知道为什么又会往神丹出世的方向飞去，心中联系起菩提祖师说过的话，一个吓人的念头出现在林然的脑海。

　　莫不是这块玉佩和神丹有什么联系吧？不然干嘛会自己跑去？

　　“麻痹的！周围的空间无比的紊乱！就连我现在暂时性九元大罗金仙的修为都感到有些心惊肉跳！”林然飞入无量荒流附近，脸色有些苍白，周围的空气全部变成了黑色，而且有一条条无比细长的黑线从无量荒流之中闪射出来。

　　林然无论怎么追都追不上那玉佩，一直保持着百米距离，好像那玉佩故意这样一般，就是不让林然抓住。

　　“要是在前进，那可就真的进入无量荒流的地盘了！”林然心中大骂玉佩不是东西，明显的让自己陷入危险之中。

　　林然现在都再想是否要放弃这枚玉佩了，不过想到这是奶奶留给自己唯一的东西，林然心中不甘，再次追了上去。

　　整个无量荒流就是一片混沌之地，谁也不知道里面到底是什么东西，范围非常的大，位于仙界的南端，外围都是一些星域，大小不一，不断围绕着中间旋涡状的灰色气体旋转。

　　“不好！进入外围了！”林然心中大惊，现在他都能够隐隐看到四界的人在远处晃动，要是自己就这样冲进去，肯定会马上被发现。

　　就在这个时候，玉佩猛的停止住了，林然心中大喜急忙抓住玉佩，但是无论他怎么弄就吸入不到须弥戒指中。

　　“艹！真他吗见鬼了！你是想玩死我是吗？”林然气得大声骂道。

　　本想直接手抓着玉佩离开，但是又发现完全不能后退半步，好像有什么巨大的吸引力牵扯着他，这一次林然完全死心了，这枚玉佩看来死都要让自己去抢夺神丹。

　　没有办法，林然偷偷的来到了一块巨大的黑色陨石旁边，依附在上面，侧出脑袋观看着不远处的情况。

　　只见四界的人分为四个阵营，都死死的守在漩涡气体的四方，一副如临大敌的样子。

　　“神丹还没有出世？”林然心脏狠狠的跳动了一下，他忽然有一种预感，这神丹貌似就是为了等待自己而出世的！

　　这个想法一出现便再也挥之不去，看了看手中的玉佩，林然舔了舔舌头。

　　“麻痹的！竟然这样，那么就在这里等着便是！”只要有了神丹，那么等林然成为仙君之后，马上服下绝对就能够进入仙帝！到时候什么仇报不了？把这个仙界翻了都完全有可能！

　　一眼望去，都是四界巨头名声响亮的人物！

　　玉帝、老君、李靖、二郎神、太白金星、耶和华、米迦勒、妖无道、宇宏昊天、如来、观音、弥勒佛等等大佬全部都在！林然目测了一下，除了妖界，其他三界五元大罗金仙以下修为的完全没有！仙尊数量貌似都上百了！

　　这个阵容看得林然心头苦涩，这要自己怎么去抢？菩提祖师不是存心让他去送死？仙尊的他虽然通过暴衍王丹晋升到了九元大罗金仙，可是还没有到仙尊啊！这个坎可是无限大，那么多仙尊在场，只要来两三个林然就要完蛋，更何况还有仙君级别，甚至四界的主宰都在！

　　“就算踩狗屎运抢夺到了神丹，我也跑不出去啊！”林然苦笑一声，那么多高手，别说他了，就算老君那个级别的人物抢到了也休想全身而退。

　　四界的人都没有说话，表情严峻无比。事到如今也没有什么话好说，仙界不能犯四界之怒说这神丹其他三界没有资格拿取，这样的话说了也白说，还会得罪人，这种错误仙界是不会犯的。

　　每个人都紧绷着神经，连玉帝、佛祖等人都是一样，这一次他们也会出手！神丹，能够助人晋升帝王级别的天地仙丹，哪里会不抢夺？谁要是得了，那么在四界中的地位马上会一跃进入首位！

　　“怎么还不出世？”林然心中疑惑，这个神丹出世的征兆从自己进入天牢的时候就已经有了，现在算来也已经过了两个时辰了都没有见神丹出来的意思。

　　林然的暴衍王丹的药力只能维持三个时辰，现在也只剩下一个时辰了。要是过了，那么他就会彻底的虚弱很久，那样就算一个小小的玄仙就能够干掉他！更何况这里的都是四界顶层级别的人物？

　　其实林然心中还是想要夺取那神丹，趁自己暴衍王丹的药效还在，九元大罗金仙总要比四五元跑得快。

　　“嘤嘤……”

　　就在林然心急如焚的时候，手中的玉佩发出嘤鸣之声，一丝丝绚丽的光芒出现其中。

　　林然吓得大惊失色，这要是被不远处的人看见那自己还有活路？急忙捂住玉佩，压制住他的光芒。

　　玉帝等人同时看向林然这边，一股漫天的威压席卷而来，将周围近距离的陨石巨块轰成齑粉，不断奔袭至林然。

　　“艹！只能跑了！晚了就真的死了！”林然心中大骂一声，现在只能扔开玉佩独自离去了，玉帝等人只是一个威压就能把自己给干掉。

　　感受着身后不断发出的细微泯灭齑粉的声音，林然全身都是汗水，就想将玉佩扔掉。

　　可是他马上骇然的发现，这枚玉佩无论自己怎么扔就是甩不出去！好像在自己手掌心生根了一般，林然的脸色马上“唰”的一下变得惨白无比。

　　“林然！”

　　所有人都发现了这边的异样，目光扫射过来，当他们看见一个男子正在甩着手的时候，老君失声叫道。

　　在场的人几乎没有人不认识林然，看见那厮现在竟然是九元大罗金仙的修为，集体吸了口凉气。

　　“什么情况？这厮怎么是九元大罗金仙了？”宇宏昊天脸色非常难看，咬着牙齿说道。

　　“林然啊林然！你来这里干什么！”老君急着额头冒汗，心中呐喊着，他一直以来都没有真的向其他人一样要林然死。毕竟林然是他一手提拔上来的，感情不可谓不深，哪里舍得？

　　“这个林然！天赋实在恐怖！据说已经成为仙界的必杀之人！我们出手将他杀了！”米迦勒眼神阴郁的对着旁边的耶和华说道。

　　耶和华虚眯了一下眼睛，微微点头。

　　“佛祖，怎么办？”佛界这边，观音菩萨脸色也是惨白，焦急地看向佛祖。

　　“等。”如来只是说了一个字，便没有说话。

　　“操！被发现了！你个死玉佩！”林然现在脸都绿了，挡住自己身体的陨石已经被轰为齑粉了，自己就这样暴露在所有人面前。

　　“杀了他！”玉帝指着林然低声喝道，旁边三个仙尊马上冲了过去。

　　“玉帝，我们助你一臂之力！”神界的耶和华阴险一笑，身旁的两个神王也快速冲了过去。

　　“草你吗！”林然看见仙界和神界直接就派出仙尊级别的人物来干掉自己，气得大声骂道，可是奈何手中的玉佩怎么也甩脱不掉，林然又完全后退不了，身体还有往前移动的倾向！

　　“看来真的是天要亡我林然啊！”林然心中痛苦呐喊一声，如今的情况已经很明显。

　　自己跑也跑不了，打也打不过，必死无疑了！逃亡这么多年，吃了那么多的苦，如今就这样被玉佩给害死了，一股深深的无奈感充斥心头。

　　“看来我林然，命该如此。”林然凄凄一笑，不在压制那玉佩，随后深吸一口气准备最后的拼命。


第328章 死战

　　四个仙尊级别的高手只是一瞬间就冲到了林然面前，毁天灭地的气势奔袭而至，将周围漂浮的陨石瞬间震成齑粉。

　　林然提起十二万分的精神，双手快速打出一个手印诀，咬破手指，在前面划出几个符文。

　　“一字破千杀！”

　　林然怒吼一声，一个巨大的“杀”字出现在面前，直接推向那四个仙尊。

　　妖无道现在面色阴霾无比，林然是他的外孙，但是现在他却不能够出手！现在神界和仙界明摆着要干掉林然，要是他们出手了就相当于和仙、神两界为敌！

　　妖无道身为妖界主宰，很多事情已经不是他能够感情决策的，身后背负的可是整个妖界！要是现在出手了，那么自己将会至妖界于毁灭！

　　这一次，妖无道和几百年前一样，选择了沉默不出手。一旁的宇宏昊天一直冷笑不止，他也知道妖无道现在的心情，可是坐在这个位置，就已经由不得他自己决定了！要不是看见仙、神两界派出了总攻四个仙尊出手恐怕他自己都会去杀林然。

　　“雕虫小技！哼！”

　　仙界的派出的两个仙尊修为都是一元，但是已经足够对于林然产生致命的威胁了，更何况还有神界的两位神王？

　　只是一掌就将林然的“杀”字拍成粉碎，一股星爆显出，紫色的气浪夹带着些许黑色疯狂的涌向四面八方。

　　老君现在急得如同热锅上的蚂蚁，现在他也是和妖无道一般，完全不能够出手！不然等待自己的将是玉帝的怒火，后果不堪设想！

　　林然心中苦笑，四个仙尊，要是只有一个林然还有信心能够抵抗一二，但是如今完全是濒临死境了！

　　四个仙尊完全没有什么廉耻之心，直接同时攻向林然，泯灭的气息瞬间传遍林然全身，让他感到寒冷无比。

　　只是一个呼吸的时间，四道攻击尽数攻向林然，快速无比，而且对他形成包夹之势完全是不能躲避！

　　林然祭出混凌戟，身上的混元紫金炉也在这时候爆发出耀眼的紫芒。

　　“轰轰轰轰！”

　　四声震天巨响，空气完全紊乱了起来，林然脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。刚才已经使出了全部的实力，也只是堪堪抗住了第一波攻击罢了，而且本身受了不轻的伤，要是再来几下林然也没有信心能够撑下去。

　　在四界的人看来，林然以九元大罗金仙的修为竟然能够抗住四个仙尊同时的攻击已经是非常骇人听闻了。

　　要知道，大罗金仙和仙尊可是完全不在一个层次上的人！四界的大罗金仙有多少？仙尊又有多少？比例一百比一都不为过！只要能够跨入仙尊，那么就绝对能够成为四界之中的名人！在本界内起码官居二品！

　　林然被四个仙尊围杀得连连败退，狼狈不已，严重的内伤已经让他意识都有些模糊了起来。

　　“不能这样了！继续下去就真的要死在这里了！”林然脑海不断地重复着这句话，让自己保持着清醒，可是却没有丝毫用处，依然是被压着打。

　　“主上……”

　　苍冥看见林然现在已经完全深入绝境，脸色很难看，走到妖无道身边欲言又止。

　　妖无道神色落寞，痛苦地闭上了眼睛，为了整个妖界，他没有办法！本来妖界的实力就是最低下的，这一次就是想夺走神丹助自己称帝！要是现在出手无异于和其他两界为敌，一边是自己的亲外孙，一边是妖界的生死存亡，他能怎么做？只有放弃林然罢了。

　　另一边，如来的脸色也是有些不自然，旁边的观音菩萨更是紧咬薄唇，紧握着右手。

　　“佛祖，怎么办？他要顶不住了。”观音菩萨终于忍不住，抬头问道，眼神之中的焦急之色溢于言表。

　　如来浓眉微微一皱，随后看向不远处的玉帝，只见玉帝也同时看着他，神色古怪。

　　“他的机缘命数，不会在此结束，看着吧。”如来对着玉帝笑了笑，随后说道。

　　观音菩萨望了望玉帝，随后叹息一声便没有说任何话。

　　林然现在可谓是重伤在身了，要不是自己身体素质和混元紫金炉的防御力强悍，恐怕早就被那四个仙尊给轰成渣了。可是就算在这样，他现在也定不了多久。

　　“九元！九元！麻痹的就差一元！老子要是晋升到了仙尊，马上就可以使用大禁灭符文术了！到时候什么这四个不是想怎么死就怎么死！”林然心中呐喊着，现在的他已经不能再晋升了，必须要吞噬一个仙尊才有可能在暴衍王丹的作用下突破枷锁冲击到仙尊！

　　林然要是到了仙尊，那实力可不是一加一那么简单，计算对付四个仙尊他都是非常的有信心！

　　现在林然的无论如何也逃不掉了，挂在腰间的玉佩总是将他往前拉，让他苦不堪言，心道早知道这样打死他都不要这玉佩了，直接把自己弄入死境了现在。

　　“死！”

　　那四个仙尊见自己那么久都还没能将一个大罗金仙给杀死，感到无比的耻辱，直接下了狠招击向林然。

　　林然身边数百米之内的空间完全塌陷，周边形成了一条条细长的裂缝，疯狂地吸收着周围的陨尘。林然骇然的发现自己的行动竟然有些不能自己！那些裂缝不断的吸扯着他的身体，让他移动非常的困难。

　　这个时候一朵巨大的黑色莲花冲了过来，气息恐怖，林然丝毫不会怀疑自己要是被攻击了铁定完蛋！心中骇然，就想躲开，但是自己的行动速度已经受到了很大的限制，完全不能够避开这次攻击！

　　那巨大的黑色莲花都还没有冲击到林然身上，又有三道攻击迅雷一般轰击了过来，林然心中暗暗叫苦，这一次自己无论如何都躲不过了。

　　四界的人现在都好像忘记了他们来的目的的抢夺那神丹，都在观看着远处林然的战斗。

　　看见那四个仙尊发出的致命一击，为林然担心的人全部都色变异样，而对林然一直都恨之入骨的人则是嘴角冷笑，等着看他被轰成碎渣。

　　“完了！这一次真的是没有路了！艹你吗的！”林然心中凄凄骂道，曾经他不止一次的陷入绝境，但是都被他化解躲了过去，可是如今却完全的不能为力，心中也从来没有升起过如今这般的无力感。

　　完全是没有任何希望了，修为的差距在这时体现得淋漓尽致，仙尊和大罗金仙，确实是两个不同层次的仙人！

　　就在这时，林然腰间的玉佩忽然爆发出万丈光芒，一个巨大的金色圆形气盾出现林然面前。

　　那四道毁灭性的攻击猛的撞击在了那气盾之上，瞬间爆开，狂暴的气流充斥周围，连远处观看的四界阵营都受到了波及。

　　玉帝、如来、耶和华和妖无道脸色同时大变，急忙打出一个符文术将自己的手下死死的护住。

　　而那四个仙尊则是尽数被淹没在其中，前面两个仙界中人直接灰飞烟灭。

　　林然心中狂喜，本来已经必死的局面突然因为玉佩而发现变化！如今那剩下两个没死的神王身体竟然直接被一股无形的巨力拖向林然而来，在到林然面前十米处的时候一个神王身体忽然爆开成漫天的血雾，而另一个继续往林然掠来。

　　“哈哈！玉佩！老子爱死你了！”看见那个已经接近死亡的神王，林然大笑两声，毫不犹豫的就串了上去，直接运行期噬决。

　　“给老子吞！”

　　林然的声音震动四方，那个神王是身体也迅速的化为一具骷髅。

　　“什么？”远处的玉帝脸色变得苍白无比，杀机盎然，一股股无形的气流奔流散出，身边的人全部都骇人无比，抵抗着玉帝的威压。

　　“怎么可能！”

　　“什么？”

　　“怎么会这样！”

　　“天啊！我没看错吧？”

　　当所有人回过神来的时候，马上惊得嘴巴都合不拢，眼珠子都快掉落了出来。

　　“原来是你！”玉帝咬牙切齿的蹦出这么一句话，随后直接冲向林然。


第329章 陨落？

　　玉帝这一次竟然想要自己动手杀死林然，完全不顾及仙界的脸面！很多人都被他的举动给吓坏了，仙界这边完全就没有回过神来！

　　如来脸色一变，身体化为一道金光，下一刻便出现在了玉帝面前挡住了他的去路。

　　“玉帝，对付一个小子，何须亲自动手？”如来声音淡淡地说道。

　　玉帝面色阴沉滴水，死死地盯着如来，“滚开！不然别怪我不客气！”

　　玉帝的这句话更是连其他三界的人都震住了，在他们眼中身为一界之主，怎么会如此失礼？如来是什么人？竟然敢这样和他说话？完全是想要挑起仙佛两界的战争啊！况且仙佛两界一直都是交好，不知道玉帝发什么神经竟然会如此不顾及？

　　“林然自有其宿命，玉帝何必要赶尽杀绝？”如来声音一如既往的平淡，丝毫看不出任何愤怒。

　　“你要救他是吧？”玉帝脸已经扭曲了，身体周围的空间完全塌陷，就像一个巨大的黑洞一般疯狂地掠夺着周围的一切。

　　看见玉帝这个样子，连耶和华的脸色都凝重了起来，他和玉帝打交道可不止一天两天了，对玉帝的性格可以说很是了解！就算死了两个仙尊玉帝也不可能会变成这样！唯一的原因就是，这个林然，好像触碰到了玉帝什么事情！一定要杀死他！

　　其他人心中更是猜测纷纭，玉帝这样明显是想和佛界翻脸啊！不就是死了两个仙尊吗？仙界虽然仙尊不多，但是还是可以耗得起的，神界死了两个不是也一样没有这么失态吗？

　　“玉帝！你要对你说的话负责！”佛界这边，弥勒佛带着一干佛门中人飞了过来，厉声喝道。

　　佛祖可是佛界的老大，被这样呵斥威胁不是打佛界的脸吗？

　　这个时候仙界的人也飞到了玉帝身后，两方大有一言不合便大打出手的趋势。

　　妖界和神界到现在都还搞不清到底是什么情况，怎么说打就要打了呢？他们不是联盟吗？不是一直都关系很好吗？而且佛界为什么又要护着那林然？刚才为什么又不出手？

　　其实不但是他们，连佛界和仙界那些人都不明白情况，只是现在已经闹成这样，自己本界的尊严不容玷污，大不了打一架。

　　玉帝也没有马上和如来动手，两方就这样对峙着。

　　“少主他怎么就成了仙尊了啊？这个速度太恐怖了吧？”苍冥激动地说道。

　　妖无道现在是喜忧参半，林然刚才突然晋升到了仙尊可谓是让他大喜不已，现在佛界貌似也护着林然，让他也是想要站立出来为林然出头。可是他就是怕万一佛界突然又不想救林然了呢？那整个妖界还是要搭进去，现在的妖无道完全处于滴血的抉择中。

　　众人看向林然的表情也是怪异无比，忽然间就突破到了仙尊，在联想到林然修仙的时间脸上的表情就更是不自然。这种妖孽，要是敌人还真的让人寝食难安了，众人心中也隐约感觉出为什么玉帝要亲自出手干掉林然了。

　　林然的身体就这样悬浮在虚空，脸色苍白狰狞的盯着远处的人。

　　他刚才吞噬了那神王，马上突破进入了仙尊！实力提高了百倍不止！林然心中终于知道自己刚才力抗四大仙尊是多么吓人的事情了！能够活到现在完全是奇迹！

　　最主要的还是自己腰间的玉佩，林然不知道仙佛两界发生了什么事情，现在他靠着暴衍王丹暂时性的晋升到了仙尊，更有把握逃走。

　　可是当他拿起玉佩的时候，玉佩再次光芒万丈，所有人的视线再次投到了林然身上。

　　只见那玉佩直接化为一根银色的柱子，直接冲向远处的无量荒流的之中。

　　玉帝和如来急忙闪过身子，因为刚才那股气息连他们都感到恐怖。

　　“嘭！”

　　只见那银色光柱狠狠的撞击在了漩涡般的无量荒流之中，顿时空间一片死寂，所有人都呆呆地望着。

　　“轰！”

　　整个无量荒流忽然崩溃起来，发出无数黑色的光柱，透射四方，四界的人心中大惊，那黑线的攻击力甚至堪比一个仙尊的全力一击！

　　马上急忙躲开，但是还是有几个大罗金仙级别的高手慢了一丝，身体瞬间变成一颗颗细小的黑色粉粒。

　　林然完全没有料到这玉佩还有这种功能，看见那快速射来的黑光，急忙躲开，有一道从他肩膀飞过，强大的气息让他呼吸都停止了下来。

　　“麻痹的！好险！”林然心中惊呼道。

　　“神丹出世了！神丹出世了！”

　　就在此时，有人厉声大喊。

　　林然猛的望去，那无量荒流不知道什么时候已经开出一个巨大的黑色大口，无数块陨石从里面冲出来，速度极快，瞬间就消失在虚空之中。

　　玉帝和如来也停止了对峙，几乎在这一刻，所有人都冲向了那个黑色的大裂缝。

　　林然本来想趁这个机会试试看能不能逃开，但是发现手中的玉佩再次的将他拖出了，一股巨大的力量传遍全身，震得他猛的吐出一口鲜血。

　　“嗡嗡……”

　　裂缝之中响出一阵阵轰鸣的响声，包括玉帝这些四界的顶层人物在内，全部感到神魂一颤，好似有一股巨大的不知名力量正在撕扯他们的灵魂一般。

　　所有人全部都停在了裂缝面前百米处的地方，奋力的抵抗着那撕扯力。

　　而另一边，林然全身几乎都要爆裂一般，那玉佩在他手中竟然化成了金光色的液体，顺着他的手臂流向他身体。

　　林然现在发现他根本就不能动弹，骇然的盯着那金色的液体直接串进自己的五官之内，呜呜大叫，不断挣扎。

　　远处的玉帝也看到了林然这边的情况，眼中杀气闪烁，要不是怕神丹被其他三界的人捷足先登夺走了现在可能就直接下去杀了林然。

　　至于玉帝为什么突然那么想林然死，这个就只有他自己知道了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　黑色的大裂缝再次疯狂的扩大起来，更庞大的吸引力散发而出，有一些修为低下的人竟然就这样被吸了进去，在还没有到裂缝的时候身体就直接化为了黑灰。

　　“咻！”

　　就在这时，一道金光从裂缝之中暴射而出，四界的人精神一震！那就是神丹了！就想出手抢夺，但是发现自己手在接触到神丹的时候竟然就这样动弹不得！

　　在前面那些四界高手就这样石化了，一直保持着张着手想要拿取的姿势，虽然一阵黑风吹来，那些高手瞬间化为黑粉，吓得其他人急忙后退。

　　只是这么一瞬间，四界就已经死去了不下三十个大罗金仙级别的高手！而且都是灰飞烟灭，连渣都没有留下！其他的大罗金仙级别的高手心中已经是害怕了，哪里还敢去夺取？看见金光过来马上就跳开。

　　但是还是有好几个来不及，就这样定格在虚空，随后身体轰然爆开。

　　玉帝冷哼一声，单手快速打出手印诀，直接出现在那金光面前一掌拍了过去。

　　只见那金光一顿，化为点点星光从玉帝身边消散离去。这个时候神界的主宰耶和华也出手了，从玉帝身后拦截，但是和玉帝一样丝毫抓不住！

　　如来则是拿着一个巨大的金色钵盂丢了过去，嘴巴念念有词，钵盂瞬间变大将所有的金光全部都罩了起来，但是还没等如来松口气，那金光竟然直接从钵盂之内渗透了出来。

　　妖无道也试着去拿去那金光，但是被一股巨大的力量震得连连后退，差点受伤。

　　四界主宰马上集体再次追去，生怕被其他人给抢走！如今仙君一下的人完全就不敢靠近了，远远地躲开生怕变成飞灰。

　　“好像往林然那厮飞去了！”

　　突然一个人大声惊呼。

　　玉帝眼皮一跳，随后马上苍白无比，冲向林然，其他三界主宰也快速跟上。

　　林然现在正在受着无边的折磨，而且完全不能呼吸，突然感觉前面有数道强横的气息往自己从来，瞥眼看见顿时吓得脸都绿了。

　　为首的那道金光自然就是神丹了，但是他身后的可都是四界顶层的人物！一个巴掌都能把自己打死！况且那玉帝是铁了心要干掉自己，前面是因为如来阻碍和害怕神丹被别人抢去，现在正好顺路把自己了解了。

　　林然越想越惊，急忙往旁边快速挪移过去，但是他马上又发现那金光也随着自己改变了方向。

　　“麻痹的！不会吧？这东西跟我啊？”林然大声骂死，就在这时，金光瞬间而至，而玉帝的身影也来到林然面前。

　　“死吧！”

　　玉帝冷漠的一句话让林然全身犹如深陷冰窟一般，灵魂都要消散离去。

　　只见玉帝一掌拍向林然，再向那金光抓去，可是那金光突然急速直接冲进了林然身体，而玉帝的攻击也在那一瞬间到达。

　　只听“嗡！”的一声，林然的身体在这一刻，就在四界众人眼中化为一块一块的碎片，最后变成粉末消失不见。


第330章 白费心机

　　林然就这样直接被玉帝轰成了碎片，消散在无量荒流之中，谁都没有反应过来，包括如来！

　　在这一刻，许多人都显得有些不敢相信起来，一直以来都如小强般死不了的林然，这一次真的是死了？

　　但是很快众人马上就意识到了一个更严重的问题，那就是神丹去哪里了？刚才所有人都看见神丹撞进了林然的身体里面，随后玉帝就一掌劈了过去，直接把林然打得灰飞烟灭。

　　现在林然死了，神丹呢？难道被玉帝抢夺了去？众人马上将目光投放到了面色阴沉的玉帝身上。

　　妖无道更是双目赤红，他只能亲眼看到自己的外孙被玉帝击杀成灰飞烟灭，但是不能出手！几百年前看着玉帝亲自杀了他女儿，几百年后却又要看着玉帝亲自杀了他的外孙。

　　妖无道现在感觉心里在滴血，他痛恨自己的无能，但是却没有任何办法！整个妖界全部都压在他的身上，他没有其他的选择。

　　观音菩萨脸上不知道什么时候已经布满了泪水，旁边的弥勒佛叹息一声，而如来的脸色第一次呈现出一丝愤怒。

　　“竟然林然已经被你杀了，那神丹呢？玉帝，你可藏得好快啊！”耶和华阴阳怪气的说道，眼中闪过一丝杀机。

　　“玉帝，还是交出神丹吧。”如来这个时候竟然也是开口说话了，而且一开口直接就是让玉帝交出神丹，语气不容置疑，这和一向对人友善、慈悲的如来简直判若两人。

　　妖界这边的人没有说什么，但是已经将玉帝包围了起来，佛、神、妖三界全部围住了玉帝，眼神冰寒，大有一言不合马上出手的意思。

　　老君现在心中也是痛惜不已，林然跟了他这么久，如今眼睁睁的看着林然被玉帝打得灰飞烟灭，要说不难过是不可能的。

　　李靖和宇宏昊天等林然的死敌则是高兴无比，对于他们来说林然这个逆天的家伙死了最好不过。但是眼下佛、神、妖界都认为玉帝抢夺了神丹，很有可能会引起大战。

　　玉帝冷眼看向周围的人，“怎么？想一起联手对付朕？不要忘记了，这里是谁的地盘！”

　　耶和华哈哈一笑，“我们三界所有的高手都在这里了，一起联手的话，你认为你们仙界能够顶得住吗？赶快交出神丹！不然，别怪我们人多欺负人少！”

　　“交出来吧，不然不介意与神界联手。”如来冷声说道，身后的手下也是尽数凝聚气势，只要如来一声令下马上出手对付玉帝。

　　如来一向都是以老好人著称，对谁都不会冷言冷语，就算刚才玉帝对他出言不逊他也没有这般语气，可是如今却一反常态，让许多人都感到疑惑。

　　“哼！神丹刚才已经进入林然体内，被朕一起毁掉了。”玉帝显然也是很顾忌三界的联手，已经开始示弱了。

　　玉帝的话谁会相信？就连老君和李靖等人都不相信，更何况其他人？一粒神丹可是可以铸就一位仙帝的！谁会交出去？

　　不过这确实也是很难为四界的人，谁要是得到了神丹马上会被其他三界的人联手逼迫，就算玉帝交出来了那得到神丹的那一方也会马上成为新一个众怨之的目标。

　　“你认为我们会相信吗？”耶和华冷笑一声说道，移动到了玉帝面前，身体周围的虚空开始扭曲起来，看样子是准备出手了。

　　“交出神丹，不然，踏平仙界！”耶和华身边的米迦勒也厉声喝道，指着玉帝一副不可一世的表情。

　　“混账！你算什么东西？胆敢和玉帝这般说话？”李靖马上站了出来，面色愤怒，厉声骂道。

　　他们两人可谓是死对头了，几千年来也交手过不少次，自然很是看对方不顺眼。

　　“玉帝，为了仙界的安生，还是交出来吧。”如来说道，巨大的身体瞬间金光暴射，将周围全部都照得金光灿灿，滔天的威压让仙界阵营的人脸色一白。

　　“哼！朕身为一界之主，何须欺骗你们？说那神丹被销毁了就是销毁了，如若不信那也没有办法。”玉帝心中已经很是恼火。

　　那神丹确实是随着林然一同消失了，要他交什么交？好不容易等到这次机会没想到却是这般收尾，还被其他三界的人误会，玉帝简直快要爆发了。

　　神、佛两界也是有顾虑，刚才神丹的气息确实是随着林然的消散消失的，他们也不确定到底玉帝说的是不是正确的。毕竟这里是仙界的地盘，要是真的打起来的话那对于他们来说也是很不利，这一次要是闹起来，那可就真的是四界大乱了。

　　“要想证明神丹并非你所拿很简单，只需我和如来检查一遍就可，到时候一切自然揭晓。”耶和华哪里会就这样罢休，要是神丹真的被玉帝拿到了，那么过个几十年仙界要是出现了两位仙帝，那其他三界就不用活了。

　　“耶和华，你别以为朕怕了你们！说了没有便是没有，要打便打！我仙界何惧你们？”玉帝身为仙界之主，在自己的地盘被别人这般嚣张对待，哪里还能够忍得住？气势一放，一圈圈白色的涟漪气浪横流四方，李靖和老君等人也一脸警惕，准备出手。

　　一边的如来掐动着手指，本来紧锁的浓眉忽然松开，露出一丝微笑看向远处已经闭合的无量荒流。

　　“罢了罢了，这件事我佛界不参合了，神丹有能者得之，希望玉帝以后好生造福四界吧。”

　　如来突然的改变态度让所有人都是心中一愣，观音脸上的泪痕都还没有消失，不解地望向如来。

　　“佛祖，我们的计划全部都泡汤了，就这样让他得到神丹？”

　　如来淡淡一笑，“命该如何，自有天数，好了，佛界的随我回去吧。”

　　看见如来心意已决，佛界的人也不敢再说什么，金光一闪跟随着如来离开了。

　　耶和华如今的脸色已经变得铁青无比的，他之所以敢逼迫玉帝交出神丹就是因为如来站在他这一边，仙界在怎么厉害都不能够对付得了佛、神两界的联手，可是佛界的突然退去让他没有丝毫把握能够在仙界的地盘抢到神丹。

　　至于妖界，势力实在太弱了，就算站在神界这一边耶和华也不绝得能够胜得了，毕竟强龙压不过地头蛇。

　　而妖无道现在心中更是苦涩万分，连宇宏昊天也不例外。他们实力本来就是最弱的，本想靠着神、佛两界一起联合起来对付仙界，可是如今佛界走了，还能够有和作为？

　　“走！”妖无道知道自己留在这里也是白费的了，神界根本就不可能会联合他们对付仙界。就算联合了胜利了，那么他们也取不到神丹，竟然怎样都得不到，何必在趟这趟浑水？非常果断的离开了。

　　玉帝看见佛界和妖界的人离开了，冷笑看着耶和华，“怎么？难不成还想要神丹？有佛界在我还忌你三分，但是如今就只剩下你们了，你认为会是我仙界的对手？”

　　“你！”耶和华怒视玉帝，显然被气得不轻。

　　“哼！我会记住的！我们走！”耶和华重重的冷哼，转身往神界的方向离去。

　　“玉帝，那神丹，真的随林然一起消失了？”当其他三界的人都离开之后，李靖小声地问道。

　　玉帝撇了李靖一眼，“确实消失了，白费心机一趟，要不是如来离开，恐怕这一次我们仙界要处于危难之中了。”

　　李靖和老君一惊，同时对视一眼，他们还真不敢相信神丹真的不见了。

　　仙界的仙君只有老君和李靖，要是能够得到神丹那么突破到仙帝指日可待，玉帝的话他们当然不会完全相信。给了谁都会另另外一个人心中不爽，从而闹出更深的矛盾，很有可能玉帝会私下里面给他们其中一个。

　　想到这里，李靖和老君也就不在说话，心中各有所思。

　　玉帝凝望着虚空，眼中闪烁着若有若无的杀意。

　　“古无天，你玩得很深啊！竟然能够瞒住我！不过你费尽心思，最后林然还不是被我杀了？哼哼，想报仇？做梦！这个仙界，永远是我的！”


第331章 什么地方？

　　一片满是赤色的大地上，没有一株植物，血红色的泥土散发着刺鼻的臭味，一望无际，天空也是红色的，血红一片让人看了无比的压抑。

　　在这个大地上不时的传来凄厉的吼叫声，渗人心脾，让人全身发冷。

　　在这片大地上，没有任何山脉，没有任何生命，有的只是浓厚的死亡气息。

　　一条条沟壑蔓延远处，看起来狰狞无比，赤红色的泥土在这时候突然碎裂，半空中闪出一道紫色的光团，将周围照射的紫亮。

　　光团瞬间爆炸开来，将地面的泥土全部轰飞，散落四方，一股股红色的泥尘升上高空，将周围的一切都掩盖了起来。

　　“咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽从泥尘之中传来，随后周围弥漫的尘雾忽然被一股怪风吹向远方，露出一个男子的身影。

　　这个人，赫然就是被玉帝击杀的林然！此时的他脸色苍白如纸，已经没有任何血色，气息也是紊乱无比。

　　“这里是？”林然睁开疲倦的双眼，看见眼前的景色愣住了，随后踉跄的想要站起来，但是很快又再次跌倒，剧烈咳嗽几下喷出一口黑血。

　　林然不知道他现在在哪里，这个地方让他感到心中有一些恐惧，全部都是赤红一片，而且散发着一股浓烈的煞气与血腥味，让人作呕。

　　林然现在没有心思去了解这里是哪里，被玉帝那一下让他伤势无比的严重！现在暴衍王丹的药力也已经过去了，但是他却骇然的发现，自己的修为竟然在七元大罗金仙！

　　这可让林然心中高兴无比，本来他还以为自己顶天了也只是四五元，甚至更低！还以为被玉帝攻击会让修为倒退，没想到竟然没有！

　　看了一下自己的身体，发现貌似什么事情都没有，只是身体受了伤，其他的根本就没有任何事情！

　　林然快速拿出几粒修神金丹服用下去，在这个鬼地方不知道会有什么危险等着他，必须要快速的治疗好自己的伤势。

　　良久，林然重重地吐出一口浊气，脸上也显出了一丝红润之色。身上的伤势基本没有什么大碍，只需要静养几天就能够全部痊愈了。

　　“到底是什么鬼地方？玉帝的攻击也太垃圾了吧？”林然站立起身，茫然地看向四周。

　　他本来还认为这里可能是死后的世界，但是想想自己身体的生机依然还在，并不是死了，可是周围的死气那么浓重不是死后的世界又是什么？

　　林然马上内视自己的元力，发现已经找不到玉佩的踪迹，也没有发现什么所谓的神丹在自己体内。

　　可是他分明记得神丹在玉帝击中自己那一刻进入到自己体内了，可是为什么现在却没有发现？

　　“可能是神丹救了你一命啊，然后消散了。”这个时候，混元紫金炉开口说道。

　　林然一愣，很有可能还真是这样，不过心中也是肉痛不已，要是自己得到了神丹那不是发达了吗？成为仙帝指日可待啊！到时候就可以杀回仙界为自己父母报仇了。

　　“不过，这里是哪里？”林然郁闷的问道，现在就算他修为通天也没有什么用，都不知道自己现在在哪里，还怎么回去？

　　“我也不知道，这里看起来煞气很重，应该属于什么邪魔的地方，可是四界中应该没有这个地方吧？”混元紫金炉也是郁闷无比。

　　林然叹息一声，大步往前走去，现在他也没有什么办法，只能走走看有没有什么人可以问一下。

　　将自己的修为隐藏在了一元大罗金仙，林然开始了他的路程。

　　这个地方完全没有黑夜白天之说，天空一直都是血红色，压抑无比，而且温度非常的高，都可以隐隐看见空气扭曲着。

　　“麻痹的！完全没人啊！这个死地方，连一棵草都没有！”林然烦躁地说道，他自己都不记得自己走了多久，但是就是没有看见一丝生命的迹象。

　　周围浓烈的煞气都已经开始有些影响林然的心情了，恨不得将这里化为飞灰，可是这里也和飞灰差不多了。

　　“嗯？有气息？”林然眉头猛地一跳，大喜不已，他能够感到远处有几股微弱的气息，毫不犹豫的马上冲了过去。

　　当林然跨越过一个巨大的沟壑的时候，整个人完全傻掉了，完全不敢相信地看着眼前的一切。

　　出现在他面前的是十几个红色透明的身体，被风吹拂而过竟然扭曲了起来。

　　“麻痹的，怎么回事？不是人？也不像灵魂啊？”林然愕然地说道，那十几道身影正在疯狂的战斗着，不过威力却是让林然不敢恭维，连地面的泥土都轰不爆，就这个水平林然一个巴掌都能拍死全部。

　　那十几道身影忽然停住了身子，猛的看向林然这边，和林然对视着。

　　林然能够隐约看出这几个人都是老者，要死不活的那种。

　　“人类？身体？”一个老者眼中爆发出贪婪无比的眼神，就好像猎豹碰见猎物一般，眼馋不已。

　　“怎么会有人类出现？哈哈！肉体啊！夺取了他的肉体我就有机会离开这个鬼地方了！”另外一个老者也是兴奋地说道。

　　林然郁闷了，这些家伙的修为那么垃圾，竟然还敢打他肉身的注意？索然不知道他们到底是什么东西，但是林然现在非常地想通过他们知道这个破地方到底是哪里。

　　“喂，你们几个，谁能够告诉我这里是什么地方？”林然直接走了出来，飞到他们面前。

　　“哈哈！你是老夫的！给老夫吞噬后自然会告诉你！”一个老者突然大笑，直接冲向林然，他身后的那些不甘示弱，也全部都冲了过来，嗷嗷直叫，那阵势完全是想将林然生吞活剥了。

　　林然无奈一笑，这帮人不知道是不是脑袋傻了还是怎样，没看到老子大罗金仙的修为吗？

　　可是林然很快就脸色变了，而且是剧变！

　　只见最快来到他面前的老者单手一劈，林然本想一掌解决掉他，但是忽然发现自己的灵魂好像被无数刀剑劈砍一般，疼痛无比，脑袋几乎都要爆掉了。

　　“麻痹的！”林然痛苦的低吼一声，这帮人的攻击并不是针对肉体！而且针对灵魂的！

　　“滚！”林然怒吼一声，七元大罗金仙的修为瞬间爆发而出，将周围的土地轰开，那十几个老者也是尽数被击飞。

　　与其说是被击飞，倒不如说是被林然的气势被炸飞的。

　　林然猛地晃动着疼痛的脑袋，自己差一点就被阴了，没想到对方的攻击招数那么诡异，直接冲着灵魂去的。

　　“说！这个地方到底叫什么！”林然冷眼看着前方说道。

　　“嘎嘎，果然肉体最好！不过你你以为你能够逃得出我们的手心吗？一起上，夺下这肉体，最后再比，谁厉害谁就成为宿主！”

　　“好！”

　　“上！”

　　那十几个老者狰狞一笑，再次冲向林然，双手放出一根根红色的细线，直接奔着林然飞去。

　　“吗的！老虎不发威，当我是病猫？灵魂体是吗？虽然不知道你们是什么灵魂，但是只要是灵魂，老子就能够吞了你们！”林然冷哼一声，伸出双手，瞬间运行期噬决，掌心马上全部变成黑色旋涡。

　　那十几个老者看见顿时脸色大变，“什么？怎么可能！”

　　“快跑！他怎么会这招！”

　　“完蛋了！完蛋了！”

　　那十几个灵魂体凄厉的大吼着往四面八方散去，那样子简直犹如老鼠看见了猫群一般。

　　这一下林然蒙了，怎么自己使用噬决对方怕成这样？直接跑了？

　　不过好不容易看见一个可以打听消息的人，林然怎么会让他们逃掉？元力一聚，随后猛爆发而出。

　　“全部给老子回来！”


第七卷 洪荒死界


第332章 洪荒死界！

　　林然低喝一声，双手掌心中的漩涡黑洞忽然涌动出无数黑色的长线，直接串向奔逃而那些灵魂体，不断的发出凌厉的破空声。

　　那十几个灵魂体看见自己身后快速奔来的黑色长线，吓得肝胆欲裂，怒吼一声用尽全力逃开。

　　林然冷笑一声，噬决除了能够吞噬别人修为以外，最大的作用就是将对方的灵魂一并给吞噬了！可以说是天生为吞噬灵魂而生的，哪里会让他们逃走？

　　林然气势一涨，那些黑色线条速度猛的加快，只是一个呼吸就已经追到了一个灵魂体，只见那灵魂体发出一声凄厉的惨叫，整个人瞬间被捆绑起来，猛的拉回林然这边。

　　剩下的灵魂体也很快被林然抓住，林然现在就像一个章鱼一般，伸着众多触手将对方绑住飘在自己面前。

　　“大人饶命啊！我们不知道您是主上的弟子啊！”

　　“是啊大人！饶了我们，我们愿意效忠于您！”

　　“不要吞噬我们啊，我们修为低下，吞噬也没有用，还请大人手下留情啊！”

　　那些灵魂体不断哭喊着求饶，半透明的身躯不断的扭曲着，但是完全不能脱离黑色长线的捆绑。

　　林然眉头一皱，心中疑惑不知道他们说的是什么，什么叫主上的弟子？

　　“说，这里到底是什么地方！”

　　那十几个灵魂体显然有些愣住了，扭曲着脸相互对视一下，随后苦笑一声，“大人就不要戏耍我们了，您会大吞噬术，怎么会不知道这里是什么地方？”

　　大吞噬术？林然心跳都慢了半拍，他使用的这个可是噬决！怎么会是大吞噬术？不过听起来意思也都差不多了。

　　“老子没心情和你们啰嗦！说！这里是什么地方！”林然意念一动，旁边两个灵魂体瞬间被勒爆成无数灰色气流，随后尽数被林然吸入手掌之中。

　　看见林然这般狠心，剩下的人吓得全身颤抖。

　　“我们说我们说，大人手下留情啊！”

　　“这里是洪荒死界，就是专门收留残魂的地方。”一个灵魂体急忙说道。

　　“什么东西？”林然完全蒙住了，他从来没有听说过除了四界之外，还有一个叫洪荒死界的！

　　“等等，洪荒？洪荒？”林然脸色一变，随后马上想起自己玉佩上当初的几行字。

　　天不在天，何以有道。三界不存，洪荒主宰！

　　当初林然还在疑惑这个洪荒到底是什么地方，现在忽然听到，一切瞬间明朗！原来玉佩说的洪荒就是这个洪荒死界！可是为什么又要说是洪荒主宰？这里看上去都是一些灵魂体罢了，能够有什么作为？

　　“残魂不是都要进入仙界的地府吗？怎么会在这里？”林然再次问道，心中升起一种很不好的预感。

　　那些残魂苦笑一声，“大人您不会是从仙界来的吧？以肉体之身进入洪荒死界，完全是不可能的啊！”

　　“老子问你话！”林然心中烦躁，听见对方问东答西，马上怒骂道。

　　“是是是。”那些残魂吓得急忙点头，现在他们完全是任人鱼肉了，生死完全掌握在对方手中，哪里还敢忤逆什么？

　　“是这样的，有些人在死后，残魂是天地不收的，那样的话就会被洪荒死界纳入进来。”

　　林然眉头皱得更加重了，这个地方总该有个什么规律吧？什么叫天地不收？完全没有定数。

　　“具体是什么人天地才不收？”林然问道。

　　“大人，这个我们真的不知道啊，我们也只是低级的残魂罢了，在这里混迹了上百年而已，真不知道什么原因才会被纳入进来。”残魂几乎都要哭给林然了。

　　“那如何离开这里？”林然也看出来他们只是一帮低级的家伙罢了，只能在这里蹦跶，肯定还会有什么厉害的角色，现在他迫切想知道要怎么离开这里。

　　“这个我知道我知道。”另一个残魂抢着回答。

　　“想要出去有两个办法，一个就是每隔万年，洪荒死界周围的封印就会减弱到最小，那个时候只需要你有实力，就能够破开。还有一个就是有肉体之身，寻到镇守洪荒死界四方的洪荒镇神针，利用他就可以破开这里的封印了。”

　　“洪荒镇神针？”林然低喃一声，随后继续问道，“在哪里？”

　　“就坐落在洪荒死界四方边缘，不过那里都有高级残魂守候着，一般人都去不得。”

　　竟然有办法回去林然就放心了，他可不怕那什么高级残魂，只要是魂，那么噬决就能够解决。不过很快他又想到，万年一次封印薄弱就能够出去，那为何仙界没有什么动静？

　　“那万年一次出去的计划，很难吗？最近一次是什么时候？”林然马上问道。

　　“很难，据说不到魂君级别的残魂一靠近裂缝马上就会被震碎，那时候就真的消失世间不复存在了。”残魂一脸心悸地说道。

　　“魂君？什么东西？这里的修为等级吗？”林然皱着眉头疑惑地问道。

　　“哦哦，对对，我们这里的修为等级和你们仙界差不多，只不过仙字改为了魂字。最后一次封印虚弱的时候就是八百年前，那一次我们死界的两大魂帝联手冲破了出去，你从仙界来的，应该总会知道一些吧？”

　　林然听后脸色大变，什么叫魂帝？那也就是仙帝级别的！这个洪荒死界也太恐怖了吧？竟然能够出现帝王级别的人物！而且还是两个！不过想想四界貌似也没有听说过有这种帝王级别的人物啊？除了仙、神、佛三界的主宰，根本就没有其他帝王级别的人物了。

　　“没有，外面除了主宰以外，就没有其他帝王级别的了。”林然摇头说道。

　　“什么？怎么会这样？”

　　“天啊！连他们都不能出去吗？”

　　“魂帝修为都不能跨过天道壁垒？完了，我们这辈子都不用想出去了。”

　　那些残魂听到林然话，顿时面如土色，绝望无比。一直以来他们都认为八百年前破开天道壁垒的那两个魂帝已经安全的出到外面了，这也是他们一直都努力的原因，可是现在看来，完全是绝路，没有任何生机了。

　　“这里有什么势力分布吗？说来听听。”林然从他们全面说的话也有些了解到，这里已经类似一个世界了，竟然是世界，就应该有着自己的势力。

　　“有有，这里最大的势力有四个，分布的东方古族，西方天族，北方拓跋族，南方龙族，还有很多小的势力，不过都是以这四大方向的势力为首的。”

　　林然心中郁闷，什么东西啊这是？那些姓氏有很多林然都没有听过，特别是那拓跋，他都不知道拓跋两个字怎么写的。

　　“那镇神针呢？”想要靠突破万年一次的天道壁垒出去是不可能了，先不说才过去八百年，离一万年还很远，单是两个魂帝级别的人物都出不去那就让林然死心了。

　　如今只能够依靠那什么镇神针破开这里出去了。

　　“那些镇神针都是被那四大家族给守护着，不过来这几万年来，洪荒死界能够以肉身进来的从来都没有出现过，他们也只是拿来做一个家族象征守护这罢了。”

　　残魂们一直都处于担忧无比的状态，眼前这个人他们虽然心中想要夺取他的身体，但是对于刚才对付使用出的那一招非常的心悸！

　　“那四个家族的修为最高的怎样？实力多少？”林然害怕的是又出现什么魂帝级别的，那样他就郁闷了，虽然不知道这里的魂帝是不是和外面一样厉害，但是起码也是个帝啊！有些惹不起。

　　“八百年前是古族和天族实力排列第一的，其他两族修为最高的也只是魂君罢了，可是自从那两位魂帝突破天道壁垒出去以后，就是拓跋族和龙族实力最强了，不过也没有成为魂帝，最高据说只是八元魂君罢了。”

　　林然听后苦涩一笑，现在别说魂君，恐怕魂尊他都有可能打不过，而且他也知道自己这个肉体在这里可谓是人人眼红都想夺取，暴露了那些家族联手起来自己再厉害都要完蛋。

　　“大人是不是怕被别人夺舍了去？”一个残魂显然看出了林然的担忧开口问道。

　　林然眉头一扬，看向那人，“说下去。”

　　“嘿嘿，大人玩笑了，身怀着古魂帝的大吞噬术，肯定是他的亲传弟子，别人哪敢打你主意？”

　　“就是，大吞噬术可是我们残魂的克星啊！据说除了古帝以外，当初和他一起突破天道壁垒的天帝也同样身怀此技！”

　　“你说什么！”林然整个人犹如遭到雷劈一般，感觉五脏六腑狠狠的抽搐了一下，厉声吼道。


第333章 原来如此！

　　林然现在感觉头昏目眩，残魂说的那些话让他脑袋一下子完全蒙了，转不过弯来。

　　那些残魂看见林然忽然癫狂的表情，吓得全身瑟瑟发抖，一句话都不敢说，生怕林然一个不高兴将他们给灭了。

　　“你们说的古帝，到底是谁！还有那个天帝又是谁！”林然颇久才缓过神来，面色微微有些扭曲，看那样子情绪很是不稳定。

　　“是是是，大人息怒，我们说我们马上说。”看见林然发怒，残魂们脸都绿了，他们现在在林然手中可谓是一点还手的余地都没有，只要林然一个念头就能够让他们消失在这个世界上。

　　“古帝名字叫古无天，天帝叫天罡，他们以前是洪荒死界的主宰，两个都是帝王修为。据说他们两个曾经是师兄弟，学会了大吞噬术，专门克制我们残魂，所以建立起了古族和天族。他们在的时候龙族和拓跋族都是需要臣服于他们的，可是自从古帝和天帝两个联手破开天道壁垒出去以后，古族和天族就没落了，现在成了四家分死界的局面。”

　　“古无天！古无天！古无天！”林然神色恍惚，嘴巴不断地重复着这个名字，完全不敢相信！

　　很显然，那个古帝，自然就是传授林然噬决的人了！林然的师傅！古无天！

　　林然曾经一直都在疑惑像古无天这么厉害的一个人物，怎么可能会在四界没有任何名声！直到这一刻他在知道，原来古无天是洪荒死界的人！而他们确实也冲开了天道壁垒去到了四界！

　　古无天曾经告诉过林然仙界有人是他的同门，他就是被那个人害死的！现在看来，那个同门是天罡无疑了！可是整个仙界排的上号的人物并没有一个叫天罡的啊？

　　帝王级别的修为，那得多厉害？就算是残魂体修为打了折扣，那也有仙君的修为吧？可是仙界的仙君就只有老君和李靖！自己的父亲也不可能，不然古无天哪里会传授他噬决？

　　“原来师傅，来自这里。”林然双眼茫然地望了望四周，心中涌起一股悲凉之情。

　　古无天好不容易能够出去了，没想到却被那个天罡给害了，如今天罡还在仙界逍遥自在，都还不知道是谁，让林然心中压抑烦闷。

　　“大人……大人……你要问的我们都说了，能不能放了我们啊？”残魂看见林然的脸色有些缓和，怯生生地问道。

　　林然看向对方，“这个大吞噬术，是不是古族和天族的人都学会了？”

　　现在可以肯定的就是大吞噬术就是噬决了，这么厉害的一个仙诀，这些残魂本身也有修为，要是不断吞噬那么再出一个魂帝级别的人物不是不可能。

　　“不不不，古帝和天帝的大吞噬术除了他们以外，任何残魂体质的人都不能修炼，当初他们还是生前都已经学会才能够在这里使用的。在洪荒死界，全部都是残魂，没有人可以学会，这个是死界众所周知的。”残魂马上说道。

　　林然心中微微放心，自己的噬决可是专门克制残魂的，而且现在也只有自己会，那么自己在死界也多了几分把握。

　　“大人，您会大吞噬术，就定然是古帝或者天帝的徒弟了，又是以肉身的情况从仙界进来，那么他们是不是真的出去了？”一个残魂忽然问道，其他残魂听到，脸色一变，马上一脸炙热的看向林然。

　　要真是这样，那他们就还有盼头！只要有足够的实力和能力，那么他们就能够逃出去！去到死界夺舍一个人的躯体，那么他们就能够重生！

　　林然冷眼看向他们，顿时马上闭上嘴巴，比起那些，眼下还是保住自己残魂的躯体最关键。

　　“大吞噬术是吗？天罡，老子这就把你们天族给灭了！这只是蝇头小利，等我修炼大成，集齐四根镇神针破开这里，就是我林然复仇的时候！玉帝、天罡还有你个落井下石的耶和华！谁都跑不了！”林然眼中闪烁着愤怒的火焰，狰狞地说道。

　　那些残魂隐隐也听见林然说的话，骇然对视几眼，眼神有激动也有害怕！

　　让他们激动的是天罡和古无天确实是出去了！那这样说他们完全还有机会！虽然机会对他们来说很是渺茫，但是还有差不多上万年的机会！下一次万年祭谁也说不准他们是不是能够突破到魂帝的修为！

　　害怕的则是，这个林然貌似和天罡有不共戴天的大仇！竟然他会大吞噬术，那么就一定是古无天和天罡两人其中之一的弟子！但是他竟然恨天罡，那么只有一种可能了！就是古无天和天罡结仇了！而林然是古无天弟子，要将洪荒死界的天族给灭了！

　　“大人，您不会真的要灭了天族吧？古族和天族可是联盟，毕竟他们的太祖可是师兄弟，要是您真的对付天族，恐怕古族不会允许啊！”一个残魂担心地说道。

　　林然冷笑一声，随后大笑起来，笑声让所有残魂全身都发冷了。

　　“哈哈哈哈！师兄弟？笑话！他天罡在冲破天道壁垒的时候偷袭我师傅！这叫师兄弟！”

　　“什么？”

　　“天帝杀了古帝？怎么可能啊？”

　　“怎么会这样？”

　　林然这番话无异于一颗炸弹在他们身边爆炸开了，震得他们脑袋一片空白。在他们映像之中，古无天和天罡两人甚是交好，一同管理者洪荒死界，从来没有听说过有什么矛盾发生，更别说仇恨了！完全不敢相信天罡竟然会杀了古无天！

　　林然这样说也有他的用意，他也不打算杀了他们，让他们去散播这个消息！这样的话，自己对付古族的时候天组总不会出门阻拦吧？这可是大逆不道！

　　老子替你们家主报仇，还敢出来阻拦？不是大逆不道是什么？

　　“告诉我，天族有多少高手！”

　　林然现在竟然已经打算对天族下手就需要知道对方的实力到底怎么样，不然自己愣头冲进去被别人干掉那不是冤大发了？

　　“天族近几百年没落了，不过他们也有三个魂君镇守，是个魂尊，要说现在的实力排行，拓跋族派第一了！他们族的魂君都有十个！其中他们现在的家主拓跋封神更是达到了八元魂君！至于古族，要比天族弱一些，只有三个魂君，十二个魂尊。那龙族耐上古圣兽一族，最近百年也是崛起很快，已经有七个魂君了。”

　　林然眉头紧皱，这样看来自己要想一个杀去天族很危险啊！三个魂君，十个魂尊，这个势力就算是在仙界都很厉害了！要知道，现在仙界仙君级别的也只有两个而已。

　　林然现在不确定是这种残魂体的修为到底怎样，是不是和仙界一样，要是的话，那林然还是乖乖慢慢吞噬晋升吧。要是不是，那就可以正大光明的杀过去了。

　　“大人，如果您真的要找天族报仇，可以联合古族一起啊！那天帝哦不天罡竟然杀了古帝，古族肯定会有怨恨的！您又是他的亲传弟子，到时候有古族的帮忙不是更好？”一个残换建议道。

　　林然深思了一下，觉得还是不妥，如今整个洪荒死界有肉身的只有自己，难免会成为众人的目标。为了出去谁都会来击杀自己，将自己夺舍了。

　　“等等，夺舍！”林然忽然脑中闪过一个念头，随后脸色大变。

　　“夺舍夺舍！原来如此！好一个天罡！好一个天罡！难怪找不到你到底是谁！原来已经夺舍成为仙界一员了！”林然咬牙切齿地说道。

　　“其他人可以走了，你，带我去古族！”林然指着其中一个残魂冷声说道。


第334章 来到古族

　　林然本来还是想一个人偷偷潜入进到天族去，暗中偷袭吞噬，但是随后想想，现在自己孤家寡人一个，要是暴露了那可是要遭到整个洪荒死界高手的追杀。

　　一具肉身在这里可谓是无上的宝贝了，只要夺舍了，再聚集镇神针，那么就可以离开这里！谁会不想？洪荒死界的高手普遍都要比外面四界的多！一个族都能够有三四个魂君级别的人物，这要是放在四界，那可是完全能够当大头成为势力之首了！

　　林然不知道为什么洪荒死界的人修为会这么高，但是心中也隐约猜到那些残魂的实力应该没有肉身修为那么强横，不然的话就实在是太逆天了！要是真让他们出去了，那死界就是大乱了！

　　林然现在隐约有些知道当初玉佩那行字的意思了，洪荒主宰！要是让洪荒死界的人出去了，那可不是要让他们主宰了吗？魂君几十个啊！整个死界的仙君也就那么八九个罢了，而在这里，一个拓跋族的魂君都有十个了。

　　林然现在不知道的是竟然天罡已经出去到仙界了，那不应该默默无闻啊！魂帝级别的修为，就算没有玉帝厉害，那也该有老君的实力吧？难不成他夺舍了李靖？想到这一点林然全身都猛的打一个冷颤，这个可能性不是没有。

　　至于老君，林然则是不认为天罡会夺舍他，因为他曾经一直都在老君手底下，就算再怎么隐藏也总该会发现吧？大家同样是修炼噬决，不可能说会一点没有发觉。

　　当然，也有可能是天罡害怕自己的身份被玉帝发现，所以一直甘愿当一个小人物，等自己的实力足够抗衡仙界的时候再爆发出来。对于林然来说，天罡是自己的杀师仇人，而玉帝则是自己的杀父仇人，两人斗起来最好不过。

　　让一个残魂给自己带路去古族，如今他需要依靠古族的力量去对抗天族。当然在里面肯定会有很多高手眼馋自己的躯体，但是林然也不怕，要是真这样，那他也有自保逃跑的能力，不过想来就算对付有那个心，自己身为古无天的徒弟，身怀他的绝技他的子孙也不敢对自己放肆什么。

　　“大人，就在前面，我只是个低级残魂，没有资格进去啊。”两人连续行走了上万里，最后那残魂忽然停了下来，指着远处怯生生地说道。

　　这个残魂名字叫尼旯，修为只是三元天魂罢了。

　　林然顺手望去，脸色微微有些动容，只见在他远处不到千里的地方，坐落着一个类似城池的东西，因为整个洪荒死界都是一片平地，所以一眼就能够看见。

　　“古城有规定，凡是八元天魂以下的都不能够进入其中，大人，您就自己过去吧。”尼旯苦苦哀求道。

　　林然虚眯了一下眼睛，嘴角泛起一丝笑意，“怕什么？有我在谁敢动你？走！带我进去！”

　　尼旯苦笑一声，不敢反驳什么，继续往前走去。

　　来到古城门外，一股古朴苍劲之气迎面扑来，让林然颇为诧异。在这个鸟不拉屎的地方竟然能够如此气息，着实难得，同时也暗自好奇这个洪荒死界到底是个什么样子的存在，存在了多少年。

　　整个古城完全被高墙包围起来，只有一个巨大的城门，外面没有一个残魂走动，林然倒是能够感受到城墙之内有不少气息强悍的残魂。

　　“大人，我进去会马上被杀死的啊！在死界，什么都重要，就是性命不重要啊！特别是我们这些低级残魂，完全不能进入城内，只有不断在外围厮杀相互吞噬，晋升到八元天魂才有资格啊。”尼旯停了下来，那样子几乎都要哭出来了。

　　林然淡淡一笑，“无妨，我保你无事。”

　　“大人……”尼旯还想再说什么，看见林然的脸色有些变了，马上识趣地闭上了嘴巴，闷着头走向城门。

　　林然觉得自己要是以这个肉身进去，难免会弄出很多麻烦，思量了片刻，身体微微扭曲，竟然化为了和残魂一般无二的样子，要是修为低下的残魂根本就看不出来。

　　林然的万化术可是已经大成了，当初在万魔谷的时候就幻化成为那些鬼妖喽啰，如今更是出神入化，旁边的尼旯愣了好久才反应过来。

　　当他们来到城门口，那里驻守着八个守卫，林然目测的一下，修为全部都是金仙级别，心中唏嘘，金仙都来守门口了，那里面得多厉害？

　　所有人的残魂身体都是半透明状态，看起来有些虚幻缥缈，那八个守卫虽然身上穿了一件银色铠甲，但是依然能从他们前面看到身后的情景。

　　“八元天魂以下修为者，滚！”看见林然和那残魂到来，一个残魂守卫语气毫无感情的说道，连看都没有看他们一眼。

　　林然诧异了一下，自己可是没有怎么隐藏修为，怎么对方就不知道自己已经是大罗金仙了？随后又想到前面第一次遇见残魂的时候他们好像也是没有看出自己比他们修为高。

　　难不成残魂是看不透肉身修为的？林然心中升起这么个想法，不过也不敢确定，现在也不好问尼旯。

　　尼旯脸色扭曲不自然地看向林然，等着他说话，他可不敢乱来，那些守卫可是杀他如屠狗一般，万一惹怒了对方不就白死了？

　　林然冷笑一声，走到前面，“我要是一定要进去呢？”

　　林然这番话终于让那些残魂守卫转过脸了，依然是毫无感情，但是却多了几分杀机。

　　“最后说一次，马上滚！不然死了不要怨恨谁。”

　　残魂守卫说这些话的时候语气相当的平稳，没有丝毫波动，但是却让尼旯全身发冷，重重的咽了口唾沫往后挪动了几步。

　　林然猛的一眯眼睛，他现在是来找古族的人结盟帮助自己吞噬天族高手的，算是有求于人，要不然这几个残魂守卫早就被林然杀到不能再死了。

　　“还不离开？”残魂守卫看见林然依然没有退去，马上怒了，唰的一下，直接抽出腰间的佩剑指向林然。

　　林然瞳孔猛的收缩，因为他看见这些佩剑的材料，竟然全部都是万年玄冰铁！八个守卫，每个人身上的佩剑都是！只是什么概念？在仙界稀少、珍贵无比的万年玄冰铁，如今在这里完全是成了腰间佩剑？

　　“大人……大人……”尼旯看见林然震惊的表情，还认为林然也是害怕了，急忙拉住林然的手往后走，但是林然的身体却丝毫未动。

　　“这万年玄冰铁，在死界很多吗？”林然直接问道，那几个守卫也是愣了，不知道林然怎么会问这种问题。

　　尼旯脸都要绿了，林然这个时候还问这些问题，但是又不敢不回答，“是啊，这个万年玄冰铁很多啊，都是一山一山的，但是我们是残魂，能伤到我们的只有灵魂攻击，这些要来也没什么用。除非加入什么灵魂攻击的符文才会对我们有伤害。”

　　“麻痹的！原来如此啊！”林然恍然大悟，他终于知道四界的万年玄冰铁是从什么地方来的了，就是从死界中出来的！

　　在四界如同无上宝贝的东西，没想到竟然在这里如石头一般不值钱，让林然心中郁闷，随后打算等自己集齐镇神针之后弄一座山的量回去。

　　“好了，现在带我去找你们现任的族长。”林然看向那八个残魂守卫说道。

　　“你说什么？”

　　“好大的胆子！你连进入城内的资格都没有！竟然敢说要见我们族长！”

　　“捣乱是吧？杀了！”

　　那些守卫听见林然的话，马上大怒，就要动手杀过来。

　　看见守卫动手，尼旯吓得差点跑了，但是却发现自己竟然不能动弹分毫，而那些守卫也全部保持着冲过来那一刻的姿势，神色骇然的定格在原地。


第335章 古无天女儿

　　只是几个金仙修为的残魂罢了，林然丝毫没有将对方放在眼里。只是一个念头，就将对方禁锢得动弹不得，连话都说不出来。

　　“最后给你们一次机会，带我去见你们族长，或者是古族说得上话的人，不然我也不介意杀了你们引他们出来。”林然神色淡然的说道，随后打了个响指，那些守卫顿时身体一踉跄，差点摔倒。

　　“你到底是谁！难道是拓跋族的人？”那些守卫马上退后，一脸警惕的盯着林然问道。

　　“关城门！拉警报！”忽然，一个守卫猛的大喊，旁边两人则是快速将城门关上，顿时整个古族上空都响起刺耳的雷鸣声。

　　尼旯急得满头大汗，“大人，他们叫人来了啊！怎么办？我看我们还是先撤吧，看样子他们好像很不好说话啊！”

　　林然撇了一眼尼旯，这厮心性如今怎么那么懦弱了？前面第一次见到自己的时候叫的最凶的就是他！

　　看见林然那眼神，尼旯马上捂住自己嘴巴，他算是明白了，自己无论如何都不可能逃得出林然的手中了，看来只能同生共死了。

　　想到这里尼旯就觉得特别委屈，当初遇见林然的有十几个残魂，可是林然为什么偏偏要选择他？他修为又不是最高的，只不过是叫得凶点罢了，现在想想尼旯就恨不得狠狠甩自己几个大耳光。

　　林然就这样站在城门外不动，他能够感受到有很多强悍的气息正在从远处快速赶来，不过没有用一道能够让林然感到有威胁感。

　　“唉，看来不闹大点是不出来厉害的了。”林然摇头叹息一声，旁边的尼旯听到林然这番话，急忙跳过来拉住林然。

　　“大人啊！已经有高手来了啊，只要等等就好了，您还要干什么啊？”

　　林然有些好笑地看了一眼尼旯，这厮现在看来，倒是也蛮可爱的，是胆小的可爱。

　　“破！”

　　没有理会尼旯，林然直接一掌击在城门之上，整个城门瞬间爆炸开来，化为漫天的血色尘雾。

　　“混账！何人敢来我古城嚣张！”一声暴喝突然出现，林然凝眼望去，看见数道身影从远处快速掠来，下一刻便出现在了林然面前。

　　林然叹息一声，一共来了十个人，不过修为都是三四元大罗金仙罢了，林然完全能够一只手单挑他们全部！只要噬决一出来，谁都破跑不掉。不过现在他吞噬大罗金仙已经没有什么用了，必须要吞噬仙尊级别的，而且这里是他师傅古无天的地盘，他也不可能会在这里杀人。

　　“说！你到底是谁派来挑衅我古族尊严的！给你十秒时间，不然，死！”一个老者厉声喝道。

　　他们本来还以为是什么厉害的人物，但是看见林然后心中疑惑，一个天魂不到的小子怎么能够使出那么大的威力？将整个城门都轰开了？

　　“叫你们族长出来吧。”林然尽可能的让自己语气听起来友善一点，可是对方一听他这么说，马上气得暴走，直接冲了过来。

　　“哈哈！古沛老儿，对付一个天魂不到的小子需要你亲自动手吗？”就在这时林然头顶忽然传来一阵戏谑的笑意，随后十几个身影直接落在了林然面前。

　　林然的脸上没有一丝惊异的表情，他早就知道有另外一帮人在不远处了，只是不知道对方的目的。

　　那个被叫为古沛的老者脸色一变，急忙收手后退，面色阴沉无比的盯着眼前一个中年男子。

　　“拓跋炎天！我就知道是你派的人！你们拓跋族不在自己的领地，为何跑来我古族挑衅？难道不怕引起战争吗？”

　　“拓跋族的？”

　　林然倒是没有想到在这里会遇见拓跋族的人，好奇的打量了对方一番，修为还算不错，那个为首的中年男子拓跋炎天修为八元大罗金仙，其他的也都是五六元，完爆了古族这边。

　　“嗯？”林然眉头突然一扬，拓跋族这边，有一个人很是古怪，但是林然也说不出到底哪里古怪了，只是直觉罢了。

　　尼旯哪里见过这个阵势，吓得死死的抓住林然的胳膊，生怕林然跑了，嘴巴还一直在喃喃自语，不知道说些什么。

　　“哈哈，古沛老儿，你这话就说得有些可笑了。你们古族如今还能够与我们拓跋族对抗吗？简直笑话！”拓跋炎天哈哈大笑，满脸戏谑。

　　“你！”古沛等人被气得面红耳赤，但是却说不出口反驳。

　　拓跋炎天说的都是事实，自从古无天和天罡离开洪荒死界之后，他们两族确实没落了，短短几百年的时间便成了垫底的存在，一直都是他们的耻辱。

　　林然一直在旁边冷眼看着，没有发表任何看法。

　　拓跋炎天也撇了一眼林然，嗤笑一声也没有说对他说什么，在他看来这个人只是刚来死界不懂规矩的罢了。

　　“你们来这里干什么？”古沛紧咬牙关问道，要不是族中的长老都在闭关，他们也不会寒碜到被几个大罗金魂上门挑衅了。而拓跋炎天敢就带这么点人来就肯定知道了这件事情，才会那么有恃无恐。

　　“没干什么，只是听闻古族最近的长老全部都在闭关，想来看看罢了，不知道古沛大人有没有什么需要我帮忙的地方？尽管说，在下一定义不容辞！”拓跋炎天眯着眼睛笑道。

　　“不需要劳烦你，还是请回吧。”古沛冷哼一声，直接做了个“请”的姿势。

　　如今林然完全被晾在了一边，甚至都被人遗忘了，林然心中无奈，怎么说也是他先轰开城门的吧？怎么现在谁都当自己成空了呢？

　　不过从拓跋炎天的话中得知现在的古族修为高的人都在闭关，心中好奇无比，怎么闭关总得有个把厉害的镇守吧？全部闭关可是大忌啊！万一出现什么大事不是遭了？现在就出大事了，要是靠古沛这么几个人，还真的很难解决。

　　拓跋炎天哈哈大笑几声，随后脸色猛地一变，直视着古沛。

　　“听闻古无天古大帝的女儿沉睡万年，如今即将苏醒，不知道和古族长老们闭关有没有关系呢？啧啧，他女儿可是天赋无敌啊！要是苏醒了，那你们古族还真有可能会再次问鼎第一啊！”

　　“你说什么！”古沛等人听到拓跋炎天的话，顿时脸色大变，全身杀气升腾。

　　林然心中一愣，他可没听他师傅说过还有个沉睡万年的女儿！万年啊！完全是老古董了吧？应该都是古族的祖先级别的人物了，实力应该很强。

　　现在看来，拓跋族肯定是知道了古无天女人即将被唤醒的消息，所以派了这么几个人过来。可以说拓跋炎天几人完全就是炮灰了，来这里明显是想破坏古无天女儿苏醒，就算失败了，那么牺牲几个大罗金仙也没有什么，拓跋族实力最强，古族暂时也不敢拿他们怎么样。

　　只要不出现帝王级别的人物，他们古族可以说实力不会增加多少。

　　“现在马上离开！不然，别怪我们不客气！”古沛面色狰狞的低声喝道，身后的同伴全部释放出自己的气势，只要古沛一声令下马上就动手。

　　拓跋炎天仰天大笑，“哈哈哈哈！笑话！就凭你们这些人？也想拦住我？是不是太幼稚了一些？古沛！现在老实带我去他吗闭关的地方，不然，我便屠了这古城！”

　　“师傅啊师傅，看来我来得正是时候！不然你女儿可能就真的苏醒不起来了。”林然心中笑道，随后直接走了出来。

　　“屠城这种事情，就凭你们现在这些人，还真的不够我塞牙缝的。”林然的声音不大，但是却让所有人心头一震，猛的看向他。


第336章 龙族到来

　　拓跋炎天和古沛等人刚才几乎都是完全忘记了林然这厮的存在，如今忽然冒出来，还说出如此大言不惭的话，不由得有些反应不过来。

　　尼旯听见林然开口就知道这厮准没有什么好话能说出来，本来还想阻止的，可是当看见林然的眼睛后马上闭嘴动都不敢动一下了。

　　“呵呵，好嚣张的小子，你算什么东西？”拓跋炎天鄙夷的望着林然笑道，他刚才也看见林然破开这个城门，只是认为是其他族的来不自量力的找麻烦，没想到这厮竟然敢在得罪了古族之后又得罪自己。

　　古沛眼神古怪地看向林然，他还以为林然是拓跋炎天一伙的，可是现在看来，好像并不是那么一回事。不过一个修为那么低的残魂，他也没有什么心思去理会。

　　“不想死的就马上滚开！这里没有你说话的份！”拓跋炎天身旁的一个手下厉声吼道，释放出一股气势逼向林然。

　　尼旯急忙冲了过来，对着前面的人就是一阵点头哈腰的赔笑道歉，“对不起对不起，我这兄弟脑袋不好使，各位大人大量！你们继续，我们滚就是，对不起……”

　　林然眉头一皱，心中有些不快，这尼旯说他胆小吧，但是如今敢站出来帮自己赔罪，林然知道他是为自己好，也算是心肠不错。可是说他胆子大吧，刚才的表情可完完全全一副奴才相了，让林然觉得心中很不舒服。

　　“拓跋炎天，你若在不离开，那么别怪我们不客气了！”古沛等人很快就又再次将林然无视了，只当他是个跳梁小丑罢了，如今大敌当前，很有可能会马上发生大战，哪里还有心思去理会林然。

　　“哈哈！笑话，我今天带人来，就是要看看，你们古族，如何能够抵挡我！”拓跋炎天肆虐的大笑几声，身后的人马上分开，对古族的高手展开包围之势，看样子马上就要动手起来了。

　　古沛等人脸色一变，心中暗道不好，如今拓跋族的这个实力完全比他们厉害！要是真的打起来，那么他们多半不敌。可是这个关头，古族的高手全部都在闭关为唤醒古无天的女儿做准备，哪里腾得出手？

　　“麻痹的！还真当老子是白菜啊？”林然一下子又被排挤到一旁了，完全晾着，别人瞄都不瞄他一眼，让他心中恼火不已。

　　尼旯巴不得他们不理林然，一直死死的拉住林然的手，“大人息怒大人息怒，这件事您就不要参合了，真是会死人的。”

　　“哈哈！拓跋炎天，怎么？想和古族开战啊？怎么也不叫上我们龙族呢？”

　　就在这时，远处响起一阵龙鸣，随后便是一连串的大笑，十几个人影快速冲了过来。

　　这下，古沛的脸色彻底惨白了。

　　林然则是好奇地看去，只见那一行人额头之上全部都长着一个犄角，看起来倒是和西海龙王有些像，不过身上的戾气可比西海龙王重多了，一看就知道不是什么好人。

　　“这下好玩了，连龙族的都来参合了，看来他们对师傅的女儿很是看重啊！”林然心中暗暗思忖，而一旁的尼旯吓得差点哭了，豆大的汗水不断从额头往下掉。

　　不过让林然疑惑的是，为什么来的都是一些垃圾角色呢？龙族这一次来的最厉害的也就是八元大罗金仙级别的残魂，难道拓跋族和龙族还真的打算就拿这么点人来灭了古族？也太扯淡了吧？古族的高手只是闭关，又不是死了，只要一有什么大动静，完全可以出来帮手。

　　“完了完了，又来一帮，就还差天族就齐全了啊！等下肯定会发现大战，大人，我们还是走吧。”尼旯苦苦哀求到，但是被林然一个眼神给瞪得不敢抬头。

　　“原来是龙煞兄弟啊，好久不见啊，怎么？你也想来古族玩一玩？”拓跋炎天看见龙族的人到来，显然很是开心，和一个身披黄色金袍的中年龙族男子来了个大拥抱。

　　“那是，这么好的事情怎么没了我们龙族参加呢？你说是吧，古沛大人？”龙煞一脸笑意地看向古沛说道。

　　“怎么办大人？龙族和拓跋族这一次看来是真的要对我们下手了啊！”一个古族的人神色无比担忧地问道。

　　古沛冷哼一声，“怕什么？我们古族高手如云，会怕这么几个垃圾？”

　　古沛对手下说的话马上被拓跋炎天和龙煞听到，两人对视一眼，都从对方眼中看到了自己想要的答案。

　　“哈哈！好！古沛，老子现在倒要看看！你们古族是如何厉害对付我们的！”龙煞狰狞一笑，大手猛地一挥，身后的手下马上长啸一声，冲了过去。

　　“古沛，接招吧！上！让他们看看，如今的古族，已经落寞到什么地步！”拓跋炎天也是冷笑一声，大吼一声。

　　古沛等人脸色大变，但是如今已经开始大战，不能够避免了。

　　“全部都是上！让他们看看，我们古族不是那么好欺负的！”古沛神色决然，看样子已经是决定来个死斗捍卫尊严了。

　　三方人马马上交战在一起，林然也没有出手，而且带着尼旯快速扯到了不远处观战，他要看看，这些所谓的死界高手到底是怎么个厉害法！

　　但是接下来，林然彻底是傻眼了，因为他们的战斗方式完完全全颠覆了林然以前对战斗的认知！

　　只见三方人身上全部都涌冒出无数的铁链，颜色五花八门，那些铁链就好像章鱼的触手一般，不断的武动着攻向敌人。

　　可以说残魂的战斗完全是和肉身战斗不相同，他们攻击的也都是灵魂的本源，虽说威力看起来也是很大，将地面和空气完全轰击得破裂爆开，但是林然就是感觉威力不应该是一帮大罗金仙释放得出来的。

　　“一点，都没有危机感啊。”林然喃喃说道，可是旁边的尼旯则是浑身瑟瑟发抖，脸色异常的难看。

　　“大人，您是肉身自然不知道厉害了！他们的攻击可是直接伤害灵魂本源的！我离他们这么远了，但是依然能够感受到灵魂好像被烈火燃烧一般疼痛。”

　　林然扬了扬眉头，他还真的没有任何的感觉，无非就是无数条颜色各异的铁链相互鞭打罢了，都有些怀疑尼旯是不是在说谎了。

　　古族的人很快就开始溃败，龙族和拓跋族的实力完全凌驾在他们之上，以古沛那些修为哪里是对手？有好几个古族的高手被敌人用铁链捆绑住，随后猛地一拍，整个身躯瞬间爆碎，化为一片片淡金色的光片，那些光片一出现马上就被龙族和拓跋族的人给吸收消失不见了。

　　林然看见这一场景，眉毛猛地跳了一下，这一招貌似和噬决很像啊！吸收了那些光片的人修为隐隐都有些增长，心中知道看来死界的人都是靠相互吞噬增加修为的。

　　古沛一不小心被拓跋炎天击中手臂，整个右手瞬间爆碎开来，其他人也一一开始不敌，不断有人死亡。

　　林然叹息一声，看来自己要是不出手，那么古沛这帮人就要全军覆没了。虽然不知道为什么龙族和拓跋族那么脑残只派这么些人来攻打古族，里面肯定有什么阴谋是自己不知道没想到的，但是事到如今林然还是决定该出手了。

　　林然深吸一口气，身体瞬间消失，下一刻忽然出现在拓跋炎天面前，吓得对方脸色大变，急忙暴退。

　　“你到底是谁！”拓跋炎天面色阴沉的盯着前面的林然说道，其他人也一一停手，全部看向这边。


第337章 恐怖手段

　　拓跋炎天心中如今已经掀起滔天怒火，本来他马上就可以斩杀古沛了，但是忽然全身一阵冰冷，那是种来自灵魂深处的冰冷！让他不得不放弃继续追杀古沛。

　　但是看见让他有那种感觉的竟然是一个被晾在一边的小人物的时候，一股愤怒耻辱之感瞬间充斥全身。

　　“拓跋炎天，为何停手了？被一个垃圾小子喝下，你们拓跋族的脸面也太薄了吧？”龙煞看见拓跋族的全部都停手了，也不再战斗，快速退到一边冷声说道。

　　众人的视线全部都集中在了林然身上，发现这厮的修为连天魂都不到，顿时感到荒谬无比。拓跋炎天怎么说也是个人物，大罗金魂级别的，怎么会被一个天魂不到的小子给吓得住手了？

　　古沛神色古怪地盯着面前的男子，这一次他没有和上次一样无视对方，而是感到对方背影好像变得非常高大起来。这种感觉让他都觉得莫名其妙起来。

　　“只是一个天魂不到的小子罢了，竟然吓得停手了！真是可笑！看我怎么杀了他！”龙族一个三元大罗金魂冷笑一声，身体直接幻化出上百条黑色的铁链，几个闪烁攻到了林然面前。

　　林然嗤笑一声，看着那漫天的铁链往自己砸来，身体连动都懒得动一下。

　　林然的这个行为在所有人眼中都是戏谑笑意不止，三元的大罗金魂的全力一击，就算是他们都不敢一动不动的接着，更何况是区区一个地魂？在他们看来，这个男子不是脑子有病，就是完全是想死得快点！

　　可是接下来一幕让他们的眼珠子都差点冲出眼眶。

　　就在那铁链要攻击到林然的时候直接，林然竟然直接一个巴掌甩了过去，一声爆响传来，那些铁链竟然直接化为点点黑光。而那三元大罗金魂更是惨叫一声，身体剧烈的扭曲，周围出现一道道细长的黑色裂缝，呼啸的风声非常刺耳，在撕心裂肺的惨叫声中，所有人眼睁睁的看着那个三元大罗金魂的身体被割成一块块碎片！

　　“怎么可能！”

　　“怎么会那么厉害！”

　　“天啊！只是一招，那么简单的一招就将一个三元大罗金魂给杀了？而且还是绞杀！连逃跑都不能！他到底是什么人！”

　　三方的阵营全部都是神色骇然，他们本来一直都认为那个男子是个垃圾罢了，完全没有什么实力！可是如今看来，他才是最大的杀戮者啊！杀得对方根本就不能够还手。

　　“阁下是谁？看起来不像是古族的人吧？难道是天族的高手？”拓跋炎天面色阴沉，低声地问道。

　　“这一次是我们龙族和拓跋族联合起来给古族尝一点苦头罢了，还请阁下不要插手，省得到最后连累了天族。”龙族的龙煞也是开口说道。

　　很明显，他们都从来没有见过林然，要是自己族里出现这么个人物自然会认识，而古族的表情也和他们差不多，所以自然而然的将林然规划到了天族身上。

　　“前辈，我古沛有眼不识泰山，刚才得罪之处还请谅解！我们古、天而族，本是同宗，如今龙族和拓跋族前来挑衅，还请前辈帮忙。”古沛的态度来了个一百八十度大转弯，对林然抱拳说道。

　　林然微微一愣，他可没有想到自己会被误认为是天族的人，不过这也正好！完全可以借这个机会将什么污水都泼在天族的身上，自己能不暴露那是最好不过的了。

　　“哈哈！古大人说笑了，我们两族一直交好，这一次我自然会帮助古族了。”林然哈哈大笑说道，随后意味深长的看着龙族和拓跋族的人。

　　龙煞和拓跋炎天脸色一变，对视一眼，两人的双眼几乎都要喷出火来！本来他们的计划都非常的好，很快就能够将古沛等人斩杀了，但是却在这个重要关头冒出个天族的高手，将他们的计划完全打乱了！

　　林然刚才的手段完全镇住了所有人，龙煞和拓跋炎天都没有信心能够做到直接一掌干掉一个三元大罗金魂，所以一时间也不敢出手。

　　听见林然说是来帮助古族，古沛等人面色狂喜，马上感谢。虽然他们不知道眼前这个天族的神秘男子修为到底有多高，但是凭借他刚才击杀三元大罗金魂的手段就能让他们心中安生不少。

　　“你可要想好了！帮助古族对你们天族可是会带来灭顶灾难的！”拓跋炎天咬牙切齿地说道。

　　林然冷笑一声，随后故作害怕的样子，“是吗？灭族啊？是不是天族的人死光光那种？哈哈哈，好笑！在你们灭我天族的时候，老子先灭了你们这帮杂碎再说！”

　　林然说完直接冲了过去，身体周围的空间完全的塌下，形成一条条细长的黑色裂缝，不断狰狞的蔓延向远处。

　　拓跋炎天和龙煞完全没有想到对方竟然说动手就动手，根本就没有任何忌惮，心中大骇，急忙后退。

　　古沛心中也是惊异万分，如今的天族和古族可不是八百年前了，一直都被拓跋族和龙族压着，也一直对他们虎视眈眈。要是这一次真的将他们都杀死了，那么肯定会成为龙族和拓跋族对付古族和天族的借口，到时候就真的是死界大战了！能不能抵抗得住都是问题！心中大骂天族的这人没有脑子。

　　林然这一次直接使用了噬决，不过非常的隐匿，双手一直背负着，随后掌心涌动出的黑色细线则是运到自己身体四周，看起来倒是和那些铁链有些相像。

　　“哼！我倒要看看！你到底有多厉害！”龙煞冷哼一声，也不在后退，而且直接冲了上去，身体上的十根蓝色的铁链疯狂的攻向林然。

　　拓跋炎天犹豫了一下，正想出手和龙煞一起对付林然，被身旁的一个披着黑色斗篷的男子拦住了。

　　随着龙煞的一声龙鸣，那些蓝色的铁链竟然幻化成一条条蓝色的巨龙，呼啸奔腾，气势岿然。

　　林然丝毫不惧，迎了上去，双手猛的一催动，噬决瞬间提升到最大，只见他身体周围的黑色裂缝长线猛的变大，撕扯得空气发出一连串的轰鸣声。

　　“很厉害吗？笑话！”林然冷笑一声，双眼紫芒一闪，龙煞释放出的那十条蓝色巨龙身体周围忽然出现无数黑色的裂缝，只听“簌簌”声响起，那些巨龙悲鸣几声，忽然爆开，化为点点蓝光，全部被那黑色裂缝给吸收了进去。

　　龙煞吓得面无血色，知道这一次真的碰到很角色了，急忙往后暴退想要离开，但是林然哪里会让他这般容易的离开？

　　“竟然你胆子那么大敢当出头鸟，那就把头留下吧。”林然淡淡地说了一句，双眼一眯，两道实质性的紫芒直接从眼中迸射而出，重重的轰击在了龙煞身上。

　　只听龙煞惨叫一声，身体直接被洞穿，随后身边的空间好像被一双无形的大手撕裂开来一般，露出几道巨大的黑色裂缝，瞬间就将龙煞吞噬了进去，消失得无影无踪。

　　所有人都呆住了，完全不敢相信自己眼前看到的一切！这个龙煞可是八元大罗金魂的修为，实力都要比拓跋炎天都要高出一丝，竟然在对方手中躲不过一招？直接就被击杀了！哪里不让他们震惊，哪里不让他们骇然变色？

　　“好厉害啊！”远处的尼旯喃喃地说道，他知道林然很厉害，但是却完全没有想到会这般厉害！杀一个八元大罗金魂竟然如杀鸡一般简单！

　　“哈哈！你们就是这点修为吗？一招都顶不过老子！龙族最厉害的死了，那么拓跋族，该轮到你们了吧？”林然大笑两声，随后眼神凌厉的看向拓跋炎天。


第338章 杀无赦

　　林然的话让拓跋炎天等人面色惨白，嘴角狠狠的抽搐了一下，龙煞的修为可是和拓跋炎天不相上下都抵不过林然，他如何能够抗得住？

　　而另一边，古沛等古族的人则是露出大喜的神色，本来他们心中已经是绝望了，却没想到忽然出现这么个人物！厉害到完全将局面力挽狂澜的颠覆了过来。

　　“这位兄弟，我们拓跋族和你们天族也算是交好，没有必要将话说得如此不近人情吧？”拓跋炎天面色阴沉地说道。

　　林然冷笑一声，他就是要挑起天族和其他三族的仇恨，不然怎么对得起死去的师傅？不过他不是残魂体这件事估计也瞒不了，到时候只要一暴露，估计他们就都会将仇恨转到了古族身上。

　　林然前面放走了那些残魂，消息出走外面是迟早的事情。这样看来，貌似林然是在推古族入火坑，到时候三族的怒火全部迁怒到古族的头上，铁定完蛋！

　　林然心中也是知道后果，非常后悔自己怎么就做了次好人放走了那些残魂，搞得如今自己进退两难。

　　要拉起拓跋族和龙族对天族的仇恨，那么就必须留活口回去报信，但是这样就会将古族退到危险边缘。但是灭口的话，那拓跋族和龙族也会找借口，那样就更加直接的为难古族了。

　　“麻痹的！龙族和拓跋族完全是算死了啊！”林然心中大声骂道。

　　“大人，这下难办了啊，杀还是不杀古族都会倒霉啊。”尼旯虽然修为不怎么样，但是脑袋却出奇的好使，脸色担忧的走到林然身后低声说道。

　　他现在完全是和林然绑在一起了，一条船上的蚂蚱，林然有危险他自然也跟着倒霉，哪里会不害怕担心？

　　“早知道就不该放了那些残魂。”林然郁闷地说道。

　　听到林然这么一说，尼旯猛地打了个冷颤，苦苦一笑没有说话。

　　看见林然面色已经开始犹豫，古沛心中一惊，还以为林然是为天族着想，已经不想帮助他们了。

　　“这位兄弟，还需要一日！我古族的圣女就会苏醒！到时候就能够带领我们古族走向繁荣。我们两族一直都是同声连枝，他们拓跋族和龙族又是一个鼻孔出气的，完全不用害怕他们！”古沛也是低声说道，面色凝重无比。

　　如今能不能够让古无天的女儿苏醒就全看林然的意思了，要是他忌惮退了，那么他也完全没有任何办法。

　　“小兄弟，今日这件事就这样算了，来日定当前去天族找兄弟你喝酒，我们走！”拓跋炎天看见林然神色犹豫，心中冷笑。这一次他们是不可能干扰古族圣女的苏醒了，但是天族那边的仇恨算是拉下了，先安全退离这里，日后算账。

　　“想走？让你们回去然后去对付我们天族？笑话，这一次，你们谁都走不了！”竟然无论如何自己的身份都会暴露，都会连累到古族，干脆林然狠下心全部都干掉！听古沛的意思那圣女的修为应该很高！等她苏醒了，再上自己的修为，应该能够扛得住！

　　“不要逼人太甚！真当我们拓跋族怕了你？”拓跋炎天脸色马上变了，狰狞的喝道。

　　而龙族的那几个人现在已经群龙无首，完全是以拓跋族为主心骨了，一时间也是惊惧不已。

　　“哈哈！废话少说吧！”林然大笑几声，直接冲了过去，所过之处的空间尽数塌下形成裂缝，疯狂地吸收着周围的一切。

　　“逃！”拓跋炎天毫不犹豫，直接转身就走，龙煞都顶不住对方一招，他们能如何？不怕的话只有送死的份。

　　“走得了吗？”林然嗤笑一声，身体瞬间分出数十个，直接闪烁过去将他们团团包围起来。

　　“你要知道你这样做的后果！”拓跋炎天眼中喷出怒火，他从来没有这么狼狈过，在对方手中完全就是一个小孩一般，连走都走不了！直接被围困住了。

　　“我说过，你们谁都活不了！”林然冷笑一声，双手快速的打出手印诀，一丝丝黑色的裂缝不断出现在身边，很快几十个林然身边周围全部都是黑色的裂缝，巨大的吸引力让所有人脸色都变得惨白无比。

　　“哼！一个小小的七元大罗金魂，竟然敢如此大嚣张！看来我不出手教训教训一下你是不行了的！”就在林然准备一举干掉对方的时候，忽然拓跋炎天身后的黑衣斗篷男子站到了前面，阴阳怪气地说道。

　　古沛等人同时一惊，随后脸色剧变，那男子的修为他们根本就快看不透！而且从他身上感受到了极度危险的气息，心中骇然为什么拓跋族会派这么个高手一同前来？而且前面还一直都不出手。

　　林然脸上的表情却和他们恰恰相反，完全没有一点意外，鄙夷一笑。

　　“你以为我不知道你？很厉害吗？一元魂尊罢了，一样是死！”

　　“你说什么！”

　　“好嚣张的小子啊！拓跋立天大人，马上杀了这小子吧！”

　　拓跋族的人除了拓跋炎天以外好像谁都不知道拓跋立天的存在，心中狂喜，但是随后听到林然的语气，马上愤怒不已。

　　在他们心中，大罗金魂是无论如何都不能够对付得了魂尊的，听见林然那般狂妄的话语哪里不生气？

　　林然也懒得跟他们废话，对着拓跋立天招了招手，“来吧，竟然你那么有信心那就动手干掉我吧，只要你能够顶得过我三招我马上让你们离开！”

　　“混账！”拓跋立天怒吼一声，他身为魂尊，地位高高在上，哪里能够忍受林然的羞辱？直接化为一团火红色的火焰冲向林然。

　　当那火焰靠近的时候，林然能够很明显的感到自己的灵魂好像被熊熊大火燃烧一般，灼痛无比，心中暗道这个拓跋立天也不是那么废材。

　　要是四界仙尊级别的人物，林然是肯定不敢和对方交战，更不敢说三招干掉对方。但是死界里面嘛，噬决完全能够克制住他们，天生的残魂克星，哪里会怕？

　　伸出双手，噬决快速运行，掌心处马上变为一个黑洞，无数条细小的黑色铁链从里面从了出来。

　　“去！”

　　林然低喝一声，直接双掌拍向拓跋立天化为的火焰，掌心之中涌动出来的黑色链条如同被赋予了生命一般，在空中扭动几下，随后猛的冲向拓跋立天。

　　“那是！”身后的古沛脸色大变，一副不敢相信的模样，而其他人则是面色严肃，冷汗不断的从额头冒出来。就算林然的攻击不是针对他们的，他们现在也感到自己灵魂深处好像要被什么东西牵引住一般，那种感觉让他们感到害怕。

　　“啊！这是什么东西！”

　　拓跋立天本来还想直接轰开那些黑色铁链，但是一接触，马上发现那铁链直接变得柔软无比，将他给缠绕了起来，任他怎么挣扎都没有用，灵魂犹如被千刀万剐一般，让他痛苦惨叫。

　　林然狰狞一笑，虽然说一元的魂尊对他来说并没有什么用，但是不吸白不吸，意念一动，那些铁链直接绷紧，那团红色火焰马上显现出一个人形，在不断的咆哮挣扎。

　　看见这个情况，是个人都知道眼前这个男子的修为已经全然不怕魂尊级别的人物了！拓跋炎天面无血色，一脸绝望无比，他知道这一次他们多半是逃不出去了。

　　“哈哈！全部死吧！一起也有个伴儿！”林然忽然哈哈大笑，全身紫气暴涨，双手掌心的黑色铁链忽然四射而去，将龙族和拓跋族的人全部就绑了起来，有人想要逃跑但是却直接被贯穿了肩膀勾住到林然面前。

　　“死！”林然低喝一声，那些绑住残魂的铁链忽然黑光爆闪，随后便可以看见残魂痛苦的凄惨叫唤着，身体快速的化为光点尽数飞入林然的双掌之中。


第339章 苏醒

　　林然怒吼一声，所以被捆住的残魂身体全部爆炸开来，一团团颜色各异的光点被林然尽数吸收进入掌心之中。

　　这般简单就将几个大罗金魂外带一个魂尊给吞噬了！虽然说没有给林然增长多少修为，但是他能够感觉出自己的噬决貌似又要突破了！马上就要进入第五层！到时候威力更加恐怖！

　　林然现在发现，自己的修为虽然比不上那些魂尊高，但是噬决却完全能够弥补这些差距，让他对付一元魂尊无比的轻松！这还是林然没有出尽全力的情况下，要是全力以赴，那么对付五六元魂尊应该是没有问题的！

　　从这里林然也看出来了，死界的修为虽然高，但是水分比四界可是多了太多！一般的三四元魂尊可能还打不过一元仙尊，当然，可能九元大罗金仙都能够和魂尊抗衡！林然之所以能够那么轻松的解决掉拓跋立天，完全是因为噬决克制了残魂，让他们不能够使用出最强的实力。

　　有了噬决，林然完全可以横着在死界走了！只要自己晋升到仙尊，那么除了魂君以外，恐怕就没有人能够对他产生威胁了。

　　看着拓跋族和龙族的人就这样轻松被林然解决，古族的人和尼旯简直不敢相信自己的眼睛，都感觉自己好像在做梦一般。那么多的高手，怎么会就这样毫无悬念、毫无抵抗的就被杀光了？那他们也太垃圾了吧？

　　很快，有人马上转过弯想到，不是他们太垃圾！而且眼前这个天族的男子实力太过恐怖了！可能修为已经是魂尊级别了，只是隐藏起来罢了。

　　“你到底是谁！你不可能是死界的人！”就在众人震惊之际，古沛忽然来到林然面前，语气冰冷的喝问道。

　　其他人一愣，不知道古沛发了什么神经，对方可是救了他们的，为什么一副如临大敌的样子？就算你要打架也要看对象啊！没看到刚才那个魂尊被一招干掉了吗？

　　林然虚眯着眼睛盯着古沛，心中暗叹看来还是有识货的人，自己虽然很刻意地去隐蔽了，但是还是被古沛看出了端倪。

　　“你也不是天族的人是吗？你到底是谁！”古沛面色阴沉的喝问道，完全忘记了对方现在杀他只不过是抬抬手的事情。

　　听见古沛的质问，古族的人开始有些明白了，什么叫不是死界的人？那就是肉身之体了？想到这一点，众人眼神马上显出一丝炙热。

　　要真是肉身的话！夺舍了去那就能够有机会厉害这个鬼地方！离开这里，可以说是整个死界所有人的梦想！他们自然不例外。

　　林然早就看出来了，这个古沛虽然修为不错，现在是古族的管理者，但是却并不是真正的内部高层，他要见的可是能够说得上话做的了决策的人。

　　“你没有必要知道我是谁，总之我不会害你们古族就是了。现在带我去见你们长老，我有重要事情和他们交代。”林然淡淡说道。

　　“不行！长老们正在全力闭关帮助圣女苏醒，我不能带你去见他们！虽然你刚才救了我们，但是还不足以让我们完全相信你，况且，你不是死界的人，而且你刚才使用的招式和我们古族的不传秘法很类似，你需要交代清楚吧？”

　　林然已经有些生气了，这个古沛还真的是不知好歹！自己救了他们，连句感谢的话都没有竟然还敢质问自己起来，不知道自己可以一巴掌收拾他们啊？林然都不知道该说这个古沛蠢到家了，还是说他没脑子神经病了。

　　“马上带我去见你们长老！闭关也好，怎么都好！马上！”竟然古沛那么不知好歹，林然也不会跟他客气，低声呵斥到。

　　“在你没有说出你到底是谁的情况下，我无能为力！如今圣女苏醒大于一切，我不能让意外发生。”古沛脸色微变，知道林然已经对他产生了杀机，但是还是硬着头皮说出这番话。

　　林然实在是被这个古沛弄得有些恼火，打也不是，杀也不是，看来自己只能够硬闯了，不然等到其他三族回过神来，自己这边完全没有准备，那古族就真的要危险了。

　　没有说什么，林然直接往城内走去，城里面的居民早就在古族守卫的带领下躲避了起来，如今在里面的就全部都是守卫士兵了。

　　“拦住他！”古沛厉声喝道，那些守卫马上全部围了过来，紧张地看着林然，他们的修为也大多都是天魂罢了，刚才的战斗完全插不上手，林然的厉害他们也是看见了，如今面对他说是不怕那是不可能的。

　　“大人，怎么办啊？他们好像不信任你啊，要不你直接说出你的身份得了。”尼旯一直都跟在林然身后，看见眼前的紧张的气氛，低声说道。

　　林然眉头一皱，他不是不想说出自己的身份，但是人多眼杂、隔墙有耳，说了会暴露得更快。可是如今的情况，要是自己不说，怕是真的要打起来了，古族的人都是古无天的后裔，林然也不想杀他们任何一个。

　　“轰！”

　　就在林然犹豫之际，远处城内忽然爆发出一阵巨大的轰鸣声，一道五彩斑斓的光柱直冲云霄，将整个古城照耀得亮丽无比，一股神圣的气息迎面扑来，让人心神恍惚。

　　所有人都看向那光柱处，古沛更是面色激动，“苏醒了！苏醒了！没想到要比计划要快上一天！太好了，我们古族复兴有望了！”

　　林然眉毛一扬，心中暗道，“原来是师傅女儿苏醒了，这样更好，我直接过去找他们便是的，到时候说出一切，他们那么看重师傅的女儿，应该也不会对我太过警惕吧？”

　　“尼旯，你留在这里等我。”林然低声说道，但是发现自己的袖子被尼旯死死的抓住，低头看了过去。

　　只见尼旯一副可怜兮兮的表情看着林然，“大人，您要是就这样抛下我走了，我会马上被他们砍死的啊！”

　　林然无奈，这厮虽然说胆小，但是脑袋还是听灵光的，丢在这里也是不妥。

　　古沛完全沉浸在兴奋当中，就连那些守卫士兵都是一脸沉醉的面向那光柱。

　　林然二话不说直接抓起尼旯，快速飞向光柱。这个时候古沛才回过神来，脸色大变，“快拦住他们！快拦住他们！”说完也快速追了上去。

　　那光柱的亮度慢慢变淡，空气中隐隐有一种淡雅的芬芳，让人心旷神怡。在死界这种鸟不拉屎，除了残魂没有任何其他物种的地方，这样的情况还是头一次见到，有一股生命的气息才复苏。

　　带着尼旯快速来到了光柱散发出，只见前面不远处有一个巨大的空地，地面上跪着十几个人，对着前面的光柱不知道在低喃着什么。

　　林然凝眼望去，并没有看见古无天的女儿，只有那光柱正在不断消散，心中奇怪，不知道是不是真的苏醒了。

　　“来者何人！”忽然，空地上的一个老者猛的抬起头，一道实质性的黑色棱光从他如鹰般锐利的双眼中迸射出来，直接轰向林然。

　　林然心中一惊，那两道精光让他感到了危险的气息！直接将尼旯扔到身后，双手祭出混凌戟，猛的往前刺去。

　　“轰隆！”一声，林然踉跄后退几步，神色有些不自然。

　　“马上说出来意，不然，死！”就在这时，三道身影忽然出现在林然面前，语气冰冷地看着林然说道。

　　林然瞳孔微微收缩，这三人的修为他完全看不透，看来应该是古族最厉害的三个魂君了。


第340章 古凝香

　　眼前这三个人给林然的感觉和前面那几个大罗金魂完全不同！让他心中隐隐有丝危机感。

　　林然望了望前面的光柱，现在已经消散得差不多了，不知道古无天的女儿是不是从里面出来。

　　看见林然没有做声，那三个魂君脸色一冷，“不说是吧？很好！去死吧！”

　　说完，为首的一个魂君身体骤然变得黑光萦绕，低喝一声，身体之中破出数百根黝黑色的藤条，扭曲着身子直接化为黑光冲向林然。

　　那些藤条所过的空间，尽数被抽打得轰鸣起来，一丝丝脆响发出，周身犹如闪过雷电一般，蔓延四方。

　　尼旯看见古族的魂君亲自动手，吓得哇哇大叫，这可不比刚才那些大罗金魂，已经是属于现在死界之中顶尖的人物了！

　　林然面色无奈，他根本就没有打算和他们交手，只是刚才寻思着怎么开口没想到他们就动起手来了。

　　“住手。”

　　就在林然准备抵抗还击的时候，一句动容心魄的声音从光柱之中响起，随后看见一道蓝色的光芒从里面射出直接击打在那魂君释放出的黑色藤条之上。

　　“轰！”的一声，那些藤条尽数被摧毁。

　　林然没有移动分毫，好奇地望着那光柱。

　　“参见圣女。”在场的所有人面色一惊，随后狂喜，往光柱方向单膝跪下，异口同声。

　　那道光柱慢慢的消散，最后变为斑斑光点消失不见，一个身穿白色连衣的女子凌空漂浮着，头发修长如瀑布一般倒垂至腰间，一张精致的脸蛋绝美无比，如白玉般的双手正缓缓张开着，慢慢从空中落下。

　　林然望见那女子，不由得有些呆了，美得完全不像话，简直堪称完美！一副不食人间火的气息让人心生出一丝畏惧。

　　“都起来吧。”古凝香落至地面，淡淡地说道，声音仿若有一股慑人心弦的魔力一般，让林然都感觉神情微微恍惚了一下。

　　听到古凝香的命令，那些人全部都站了起来，激动无比，但是却不敢说什么话。

　　“我叫古凝香，你是谁？我怎么好像见过你一般？你的气息，让我有种很熟悉的感觉。”古凝香飘到林然面前，皱着柳眉问道，身后的三个魂君马上护住他左右，双眼充满敌意的看着林然。

　　林然搓了搓鼻子，笑了笑，“这个我也不懂辈分怎么排了，你是我师傅的女儿吧？”

　　“你说什么？”所有人脸色大变，就连古凝香都是双眼骇然，一副不敢相信的表情。

　　“父亲已经去到外界，你是他何时受的徒弟？我为何不知道？”古凝香急忙问道，眼中闪过一丝激动。

　　身后古族的人也是紧张地望着林然，古无天在他们心中可是如高山一般不可撼动，每个人都以他为人生的目标。如今忽然出现一个自称为他徒弟的人，哪里不怀疑？

　　“唉，说来话长。”林然想起古无天的遭遇，神色便暗淡了几分，他对这个师傅还是很尊重的，心中难免也有些不舒服。

　　“说！”一个魂君终于忍不住，站出来厉声喝道，但是被古凝香撇了一眼马上低下头站在她身后。

　　“这里都是自己人，说吧。要是你真是我父亲的徒弟，那我该叫你一声师弟了。”古凝香的眼神一直都没有用离开过林然身上，双手微微握着，显然也是有些紧张和担心，因为她从林然的表情中感觉到了一丝不安。

　　竟然事情已经到了这个地步，林然也就没有什么好隐瞒的了，深吸了一口气。

　　“师傅确实和天罡出到外面仙界去了。”

　　听到林然这句话，所有人的脸色顿时露出一丝惊喜，但是林然后面的话马上让他们惨白无比。

　　“但是不知道为什么，天罡偷袭了师傅，然后将他给杀害了，只有一丝残魂跑了出来，然后传授我仙诀。”

　　“怎么可能！主上怎么会死！”

　　“他们可是师兄弟，怎么会！”

　　“你是不是想挑拨我们两族！到底有何居心！说！”

　　“对！圣女，我怀疑他根本就不是主上的徒弟！定是那拓跋族和龙族为了让我们和天族反目使出的计策！”

　　古族的人马上厉声喝骂，完全不相信林然说的话！与其说是不相信，更不如说是不愿意相信，他们的无上的帝王会被同门给杀害了。

　　古凝香脸上闪过一丝悲伤，“你是从仙界来的？肉身？”

　　古凝香的这番话将所有人的提醒了，刚才的愤愤然马上变得有些怪异，甚至有些露出了贪婪的神色。

　　“没错。”林然毫不掩饰地点头说道，直视着古凝香的眼睛。

　　“圣女，就让老夫看看！他到底是不是肉身！”一个魂君面色狰狞，就想冲过去，但是被古凝香伸手拦住了。

　　“你有什么方法，证明你说的都是真的。”古凝香眼神复杂地看着林然，眼眸之中隐隐闪着一些泪光。

　　“很简单。”林然叹息一声，随后伸出右手，噬决一运动，整个掌心马上变成一个黑色的漩涡，周遭的细小物体尽数被吸纳进去。

　　“大吞噬术！”

　　古族的人集体吸了一口凉气，骇然的盯着林然的手掌，随后猛地想起什么，脸色变得惨白没有一丝血色。

　　“是真的？是真的？”

　　“怎么可能！不！不可能！”

　　古族的人看见林然使用出了噬决，顿时感到天旋地转，他们实在不愿意相信在他们心中一直无敌的古无天竟然如今已经身死！

　　古无天一直都是他们的精神寄托，也是他们的希望！古族这几百年来一直都在衰退，被拓跋族和龙族欺压，但是他都能忍下来！因为他们一直都坚信古无天会回来，带领他们走出这里！可是林然的消息将他们一直以来的希望完全打破了，如何让他们能够接受。

　　古凝香踉跄后退几步，神色凄凄一笑，“那是噬决。”

　　林然看见古族人的反应，顿时有些心中愧疚，不知道该说什么好。

　　“天罡，为何要偷袭我父亲？”古凝香猛的抬起头，眼中闪过一丝愤怒。

　　林然叹息一声，摇了摇头，“我不知道，当初我遇到师傅的时候他已经被杀了，只是意念罢了。我追查多年，甚至连天罡是谁都找不到，这一点，我对不起师傅。”

　　“罢了。”古凝香语气悲凉，凄凄一声，让林然心中更是难受。而那些古族之人更是面色绝望，随后由绝望化为愤怒，古无天是天族的主上杀的，那么他们就是和天族有不共戴天的大仇了。

　　“圣女，我这就杀去天族！将他们杀得干干净净！”

　　“对！我也去！没想到天族那么卑鄙！我一定要为主上报仇！”

　　有一个人说出来，很快其他人马上义愤填膺的一起要去灭掉天族，很显然，他们已经将对天罡的仇恨完全转化到天族的头上了。

　　“闭嘴！”

　　古凝香厉声呵斥一声，所有人马上不敢再言语什么，但是神色间还是非常愤怒。

　　“你说要怎么办？”古凝香望向林然，显然也是认同了林然的身份，其他人虽然有些不满，但是也没有说什么。

　　“很简单，灭了其他三族，保你们古族繁荣，是我能为师傅做的一点事情。然后就是取得镇神针，杀回仙界！报仇！”

　　林然紧握拳头，语气冰寒无比，双眼闪烁着腾腾的杀气。

　　林然话一说完，马上就有古族的人出言讽刺，认为他根本就没有实力，单是一族都是困难，更何况一共有三族？而且他们对于林然夺取镇神针也是很反对，认为要去报仇也需要一个有能力的，马上就有人建议夺舍林然的躯体然后出去为古无天报仇。

　　林然冷笑看着那些言辞正义凛然、心中却想夺舍自己躯体的人，而古凝香的脸色也是越来越难看。


第341章 神丹根

　　林然不知道古无天的女儿古凝香在古族的地位到底是怎样，能不能够镇压得住那些心中已经对自己蠢蠢欲动的古族长老，毕竟只要将自己夺舍了去，那么就能够有机会离开这个地方。

　　对于被困在洪荒死界那么久的残魂来说，离开这里是他们最大的梦想！

　　特别是那三个魂君级别的长老，一个劲地在古凝香耳边说夺舍了林然怎么样怎么样能够为族里成大事！能够替天罡报仇，林然也开始对他们越来越失望，要不是他们是古无天的后人早就甩头走人了。

　　“都给我闭嘴！”古凝香终于忍无可忍，厉声呵斥到。

　　“怎么？想夺舍？他是谁你们不知道？我父亲唯一的弟子！唯一一个传承了他全部能力的弟子！大吞噬术现在就只有他会！你们想干什么？难道想让我们古族更加走向没落？你们难道认为你们夺舍了，能够出去对付得了天罡为我父亲报仇？”

　　古凝香这番话让在场的所有人都清醒沉默了，将他们从自己的幻想之中拉扯了回来。如今古无天死了，林然是唯一继承了他的衣钵的人，可谓是正统到不能在正统了。况且他会噬决，那噬决有多厉害他们可是非常清楚的，如今的他们身为残魂哪里能够学会？

　　而且学习噬决也有很严格的条件，先不说林然被夺舍会不会把噬决交给他们，就算交给了，那么万一夺舍的那个人天赋和本身的体质不行怎么办？要知道，残魂可是看不自身的出体质是什么的！

　　看见那些古族之人面带一丝惭愧之色，林然心中舒服了一下，总算还不到没有救的地步。

　　“天族的实力和我们差不多，就算拼我们也能够有信心赢，但是拓跋族和龙族最近百年崛起飞快，已经完全压过我们了，怎么去和他们斗？”一个魂君面色惆怅地说道。

　　这三个魂君级别的人物要说现在对林然没有窥视之心那是不可能的，但是他们也知道自己的条件，多半就算夺舍了也没有什么用，只能将心中的贪婪给强制压制下去。

　　对于他们这些古族长老，见证过古族兴盛衰败的老人物来说，振兴古族要比他们自己的自由更加重要。

　　“你是为何沉睡的？”林然问出了心中的疑惑，他现在看不穿古凝香的修为到底是多少，但是看刚才无意中爆发出来的气势应该和那三个长老差不了多少。

　　古无天本事通天，身为他的女儿，要什么没有一些厉害之处那不是弱了他的名声？

　　古凝香神色异样的盯着林然，良久叹出一口气，“是因为神丹根，当初父亲和那天罡一同准备破出天道壁垒出去的时候，因为需要一丝神气护体，所以我便去采集了神丹根，炼化为神气帮助父亲他们。”

　　林然听得更加疑惑了，神丹他倒是听说过，自己能够进来还都是神丹害的，但是什么叫神丹根他就不知道了。

　　看出了林然的疑惑，古凝香继续说，“神丹威力无穷，乃是天地孕育之物，我们死界有一粒。要破开天道壁垒必须要一丝生气才能，而整个死界有生气的便只有神丹了。”

　　林然听到这里好像隐约有些明白了什么，心中很是震惊，原来这个死界竟然会存在神丹！同时马上联想到在仙界无量荒流出现的那枚神丹不知道是不是这里的，他也没有马上追问，而是继续仔细地听着。

　　“神丹根就是神丹本身孕育分离出来的神根，和神丹根相生相长，缺少了神丹根那么就算你服用了神丹也没有多大用。神丹数阳，想要接近神丹，那必须是女子阴柔之身，阴阳互参才能不被神丹灵抵触，而且必须修为达到魂君，当时整个死界也就只是我符合罢了。”

　　“可是在取那神当根的时候遇到了意外，被神丹灵忽然攻击，所以陷入了沉睡。”古凝香再说最后一句话的时候，眼神闪过一丝疑惑和不解。

　　林然皱了皱眉头，“那神丹，可否还存在死界？”

　　“不在了，几日前神丹方向忽然发出异样，随后我们赶去的时候已经消失无踪了。”一个长老摇头说道。

　　果然！

　　林然心中叹息一声，他算是知道了自己怎么会来知道这个破地方了。神丹根和神丹相生相长，肯定已经是形成吸引之力所以才成熟的时候被吸扯出了死界来到了仙界。

　　但是让林然不解的是，那神丹根到底在什么地方？怎么会让自己被吸进来了？忽然，林然想到了自己的那枚玉佩！就是因为那枚玉佩自己才会被拖去无量荒流，也就有了后面的事情。

　　可是随后一想那玉佩是自己的传家的东西，怎么会和神丹根扯上关系？越想越糊涂，让林然感到脑袋都快要爆开了。

　　古凝香好像也看出了什么，面色诧异，“你是不是拿着神丹根，然后神丹出世你就被吸了进来？”

　　林然愣了一下，随后苦笑一下，“我不知道，当时四界的人都在抢夺，有个高手对我下了杀手，那个时候神丹确实是往我这边飞来的。嗯，不过我身上的玉佩当时好像中邪了一般，死命地拉我去神丹出世的地方，最后竟然还进入我体内了。”

　　所有人听到林然的话后面色动容，有羡慕、有嫉妒、有激动。

　　“你那玉佩里面肯定有神丹根！神丹成灵，神丹根自然通灵！它一出世自然会寻找集合起来！是了！是了！那时候死界大门打开，肯定是因为这样你才被拉进来的！”古凝香说道。

　　林然心中一惊，这样说来，自己的玉佩是神丹根？可是那是奶奶留给他的，怎么和神丹根扯上关系了？不过林然想到自己奶奶和整个林家村忽然消失的事情，心中微微一痛，这样看来，玉佩是神丹根貌似也没有什么不可能了。

　　“可惜了，神丹貌似被敌人给轰碎了。”林然也知道神丹的威力，遗憾的摊手说道，要是他能够得到那神丹，那自己突破到仙帝完全不是不可能的。

　　古凝香神秘一笑，“你说那玉佩进入你体内，那说明你本身已经和神丹根融合了！那么神丹自然寻找的是你！你被那个敌人攻击，那神丹不可能会被击散！所以，神丹现在就隐藏在你体内！”

　　“你说的……是真的？”林然愕然地看着古凝香，要是真是这样的话，那他不是发达了？可是仔细一想，自己当初也不是没有这样想过，但是完全没有发现自己体内有神丹之类的东西啊？

　　“圣女说的是真的，神丹为天地灵丹，是不可能会被击散的！它只有和神丹根融合才能被吸收慢慢炼化成修为！”这时候，一个长老也站了出来说道，神色羡慕无比。

　　林然心中大喜，听他们说得那么认真应该不是骗自己了，想到自己身体里面有神丹，以后突破到仙帝不是铁板钉钉？那什么大仇不可以报？

　　“可是，我为什么感受不到？”林然皱眉问道。

　　“神丹的药力不是你能够知道的，他潜伏起来以你现在的修为自然不会知道了，需要等到你有那个实力去炼化它才能够感受和使用出神丹的作用。”

　　“原来如此！”林然眼中一道精芒一闪而过，只要自己在死界取得镇神针，破开这里，那么大仇完全有机会得报！让林然全身都开始激动的有些颤抖起来。

　　“不好了！拓跋族和龙族来了很多人！”

　　就在这个时候，几个古族的高手急急忙忙的冲了过来，焦急地说道。

　　古族的人脸色一变，同时看向林然，连古凝香也一同看向林然。如今林然身有噬决，又是肉身，又有神丹！古族的大仇和振兴靠他才是最有效的！所以所有人都不自不觉的将林然视为了主心骨。

　　林然冷笑一声，“来得正好！解决便是！”


第342章 选择

　　古凝香神色异样的看了一眼林然，她不知道为什么，心中对林然说的话丝毫没有感到夸张。但是其他古族的长老就不这样认为了，拓跋族和龙族的实力现在完全已经凌驾在他们古族之上了，这一次完全是来势汹汹。

　　“怎么回事？他们怎么会突然来？”古族长老古田皱着眉头问道，如今古凝香才刚刚苏醒，实力都还没有恢复，他们这个时候来定是不善，他们可不相信会是庆祝的。

　　这个时候古沛也带着手下飞来了，看见林然脸色顿时变得很难看。

　　“长老，圣女，拓跋族和龙族的人之所以会来，完全是因为这厮将拓跋炎天和龙族的人给杀了！”古沛指着林然大声说道，神色愤怒无比。

　　“什么？”

　　听到古沛的话，所有人都被吓了一跳，看向林然的表情有责怪、有愤怒、有惊讶也有佩服。

　　拓跋族和龙族坐大，一直都窥视着死界领主的地位，想要统一死界，但是碍于没有借口对古族和天族出手。

　　要是真如古沛说的那样，那么如今拓跋族和龙族的人完全就有借口了！怎么不让他们心急担忧？

　　“怎么回事？”古凝香紧蹙双眉，她沉睡的时候拓跋族和龙族还只是死界四大势力中垫底的存在，如今刚苏醒自然是不知道其中原因，看见古族之人脸色那么难看心中升起一股很不好的预感。

　　古田叹息一声，神色落寞，将拓跋族和龙族进几百年崛起的大概事情快速的说了一遍，古凝香的眉毛越来越皱，双手紧紧。

　　“好一个拓跋族！好一个龙族！一切何等卑躬屈膝！如今竟然敢欺负我古族无人！”古凝香愤然骂道。

　　林然摇了摇头，“如今说这些已经没有什么用了，他们来了也好，不放走一个便是。”

　　“胡闹！你这是要致我们古族于死地！他们两族魂君级别的人加起来几乎有三十之众！我们如何能敌？”古田听到林然的话，马上大声呵斥道，其他人也是愤怒地看向林然，他们可不认为就凭林然现在的修为能够扛得住拓跋族和龙族的联手打压。

　　古凝香也是神色担忧地看着林然，她心中如今已经慌乱，一时间也不知道到底要怎么办才好，毕竟古族是她的家，不能看着整个古族在她手上毁于一旦。

　　林然嗤笑一声，单手一伸，一股巨大的吸力传出，将周围的空间都吸得紊乱晃动起来。

　　古田等人面色一变，神色很不自然。

　　“我说能！就能！他们这一次派人来肯定不会是倾巢出动对你们赶尽杀绝，定是逼迫你们。这样好办，干掉他们，让我吞噬了！我有噬决，一路攀升，等他们回过神来的时候也已经晚了！”

　　林然的话说得众人意动不已，噬决有多厉害别人不知道，可是他们古族的人可是清清楚楚，要是真的按照林然说的那样发展，很有可能还真的让他能够问鼎到仙君级别的人物！噬决又是他们残魂的克星，到时候林然到了仙君，谁还是他的对手？他们古族也会再次振兴起来！

　　想到这里，很多人已经有些激动，紧握拳头眼神炙热的看着林然。他们古族曾经何等的风光？如今成为垫底的实力，被其他三族压着欺负，有这个机会翻身的哪里不兴奋？

　　古凝香嘴角勾起一丝细微的弧度，看向林然的神色也有些不一样，定了定神，“竟然如此，那一切你安排吧，我相信父亲的眼光！不会选一个让我们古族走向覆灭的人成为他的徒弟的。”

　　古族的人完全傻了，连林然也一样，谁都不敢相信古凝香竟然就如此草率的将整个古族的命运交给了眼前这个才见面不到一个时辰的男子！

　　古田身为古族第一大长老，第一个就出口反对，剩下两个魂君级别的长老也马上发表意见不同意，毕竟他们古族的命运不可能交给一个外人。

　　林然如今倒是能够了解他们的心情，甚至连他自己都有些不好意思起来，毕竟他和古族的关系只是仅限于他师傅古无天这条线罢了，对于古族他心中还真的没有多少使命感。

　　“咳咳，这个我也不能够保证什么，但是你们是我师傅的后人，师傅对我有莫大的恩惠，我于情于理都不可能看着你们被其他三族并吞了。”

　　“你说得轻巧，我们古族乃是万年大族！岂能就这样交给你？”古田脸色赤红喝骂道。

　　林然面色一寒，但是也没有说什么，毕竟按不按照自己的建议去行动还需要他们决定，他现在可能给杀得了二元魂尊，但是三四元以上的恐怕就有些悬了，还是需要他们一起帮助自己。

　　“如今我是古族圣女，拥有绝对话语权！谁敢反对？”古凝香猛地转身，气势一方，压得身后的人连连后退。

　　“圣女，我们古族不能交在他手上啊！万一毁于一旦了怎么对得起主上？”长老们纷纷劝说。

　　林然叹息一声，“好了，我也没有说一定要你们怎么怎么样，好了，你们就退下吧，至于拓跋族和龙族的人全部我一个解决了。”

　　林然也懒得跟他们多说什么，说完直接转身往身后飞去，尼旯如今心中纠结万分，他心中是很不愿意跟着林然去的。龙族和拓跋族这一次起码都会出动好几个魂尊级别的人物，甚至魂君都会出现，这次去完全是找死！但是不去的话，他留在这里干什么？他现在的修为可是连进古城的资格都没有。

　　尼旯心中呐喊几声，非常不情愿的跟着林然飞离远处。古凝香等人眼睁睁地望着林然离开，没有挽留。

　　“大人，您真的要去单挑拓跋族和龙族的人啊？”尼旯拼命追上林然，忧心忡忡地问道。

　　林然微微一笑，他对这个尼旯如今还是蛮有好感的，这厮算起来也倒是义气了，竟然还敢跟着自己来。

　　“哈哈，硬拼这种蠢事我可不会干，不过也先要挑拨一下，不然让天族置身事外多不好？”林然阴险一笑，随后眼睛一转，“天族的人，有什么特别的特征？让人一看就知道这厮是天族的人？”

　　尼旯一听就知道林然要干什么，暗暗抹了把虚汗，仔细想了想，“嗯，有，天族的人胳膊上都会有一个‘天’字纹身，不过一般都看不见的。”

　　林然恍然大悟，看向自己的肩膀，“听见了没有？露出手臂吧。”

　　林然话一说完，身上的手臂的衣服缓缓退去，露出手臂，随后一个“天”字在上面形成。

　　旁边尼旯看得眼睛瞪大，随后对林然竖起拇指，“厉害了，这都可以，不过天族的人一般都不会这样，他们会不会怀疑啊？”

　　林然冷冷一笑，“由不得他们不信！嗯？谁？”

　　就在这个时候，一个身影忽然出现在林然面前，林然定睛一看，顿时哭笑一声，原来是古凝香。

　　“怎么了？这件事我来就可以了，不然将你们带入覆灭我可就罪过大了。”林然微微调侃道。

　　古凝香神色有些埋怨，瞪了林然一眼，“这件事情迟早是需要面对的，拓跋族和龙族那样虎视眈眈，如今只有你能够依仗大吞噬术快速成长了，所以，我选择支持你的计划。”

　　“大吞噬术我经常听我父亲说过，你确定你能够一直晋升？”古凝香问道。

　　林然微微点头，“只要有得吞噬，就能一直晋升！不过期间需要一点时间巩固一下。”

　　林然有天火在身，能够很快地将吞噬来的驳杂修为给炼化，自然不会害怕走火入魔或者暴体而亡了。

　　“你如今需要吞噬什么级别的？”

　　“嗯，二元魂尊。”

　　“……”

　　“……”

　　尼旯和古凝香同时无语的看着林然。


第343章 反间计

　　在古族城门之外，数千人正杀气腾腾的站着，而古城内则是无数古族的守卫，面色紧张的守着。

　　“大人，怎么古族的高手还没有出来？要不要我们直接杀进去？”一个身穿金黄色铠甲的男子对着一个老者低声说道，随后还指了指城门。

　　这个老者赫然就是拓跋族的十八长老之一，修为四元魂尊的拓跋路，旁边还有三个魂尊级别的长老，修为也都是二三元层次。

　　在拓跋族的另一边，则是龙族之人，头顶尽数有着犄角，面色阴邪，看起来就不像善类。

　　“大人，龙煞和拓跋族的拓跋炎天等人都不见了，身上的残魂印记也都消失，绝对是遭到了古族的攻击身死了。”龙族一个守卫说道。

　　龙族这次来的人也有不少高手，魂尊甚至到了十个！修为都是三四元的，而且在他们身后的轿子之内还坐着一个，不知道修为多少。

　　“哼哼，这一次先给古族一些苦头吃！龙煞可不能白死，怎么样也要他们吐出一些领地出来！”龙族长老龙渊冷笑说道。

　　“这一次龙煞的死他们古族无论如何都脱离不了干系，再等一等，要是还是没有派出人来说清楚这件事，那么就打进去！我就不信了他们古族敢说什么！”另一个龙族长老也是面色阴险地说道。

　　“不过那古凝香苏醒了，恐怕会有些棘手，要是让她完全恢复了我们恐怕会有些麻烦，而且她现在苏醒，古族多少都涨了一些胆子了。”龙渊身边的一个人低沉地说道。

　　龙渊再次冷笑一声，轻蔑一笑，“怕什么？他古凝香一个人罢了，哪怕他是九元魂君又如何？我们龙族就可以将她摆平了！更何况还有旁边的拓跋族？我们龙族迟早要统一整个洪荒死界！”

　　就在这时候，古族之内忽然一阵骚动，拓跋族和龙族的高手马上紧绷神经死死地盯着。

　　“咻咻！”

　　两声破空声传来，龙渊眼中寒光一闪，对着前方就是一掌抓过去，随后一声爆响，一个人影出现在他们面前。

　　“古凝香？”

　　拓跋族和龙族的人眼皮猛的跳动了一下，眼前的女子赫然就是古凝香，不过让他们奇怪的是为何只有她一人前来？难道古族的人都死光了？

　　“怎么？还记得我？还真是荣幸呢！”古凝香冷笑说道。

　　看见古族竟然只出现一个，拓跋族和龙族的人都疑惑了，龙渊和拓跋路站了出来，不过神色也有些不自然，毕竟如今的古凝香虽然刚苏醒修为还没有恢复，但是也在他们之上。

　　“古凝香，我们龙族的龙煞和拓跋族拓跋炎天在你们古族被杀，你还有什么话说？”龙渊厉声喝道，但是明显有些底气不足。

　　古凝香愣了一下，随后露出一副很是愤怒的表情，“你们只是被杀了几个小人物！而我们被杀了半数长老！那又怎么算？”

　　古凝香的这番话把龙族和拓跋族的人给说愣了，完全不知道什么情况了现在，龙渊和拓跋路对视一眼。

　　“笑话！这里是你们古族的地盘，谁敢在这里杀人？况且还是长老级别的人物！难道你们古族已经没有人了吗！”拓跋路冷笑说道，显然是不相信古凝香的话。

　　“你们还好意思说？在我苏醒之时，忽然杀出个人，让我们古族损失惨重！我还没有去你们族问罪，竟然还敢来这里倒打一耙？怎么？还真当我们古族怕了你们？”古凝香眼中闪过熊熊怒火，看那样子好像真的是忍受了巨大的损失了一般。

　　“杀出个人？谁？”龙渊和拓跋路同时问道，他们觉得事情貌似开始变得复杂了，看古凝香那表情不像是假话啊？还是她的演技如此厉害了？

　　不过随后想到古族的高手一直都没有出现，那些古族的守卫也都是面色惶恐，心中也开始惊疑不定起来。

　　“谁？这个我还要问你们！”古凝香大声说道，“竟然你们想让我们古族灭亡，那么我古凝香就算拼劲全力也要让你们元气大伤！”

　　古凝香说完气势一方，周围的泥尘全部暴起，旋起一股股蓝色的旋风，玉手快速舞动，一圈圈蓝色的圆形图案出现在她身体周围。

　　看古凝香竟然说动手就动手，龙渊和拓跋路同时大惊，他们这次来可不是要打架的！而是想用自己人被杀这件事情做文章，让古族分出一些地盘来赔偿他们，哪里会料到古凝香竟然想要直接就动手了。

　　“等等！这件事情恐怕还要其他误会！”拓跋路马上摆手说道，笑话，他们这次来的可都是魂尊罢了，古凝香完全能够一个人就将他们干掉！

　　龙族的人也慌了，龙渊急忙站了出来，“拓跋路说得对，其中肯定有误会！我们的人残魂印记都消失了，定是死了，而你们古族也有人被害，那么肯定还有其他人作祟！”

　　古凝香收起气势，冷冷地看着对方，“哼！除了你们，还有谁会如此仇视我们古族？”

　　龙渊和拓跋路对视一眼，越发觉得这件事情貌似大家都被耍了，忽然脑中一闪灵光，脸色顿时变得很不自然。

　　“天族的人一直都没有出现，难道是他们所为？”龙渊皱眉说道，不过他也是不相信，天族和古族都是弱势力了，哪里敢这般得罪他们？

　　拓跋路也是眉头猛跳，觉得这个可能不是没有，如今他们三族都在了，就差天族的人了！要是按照以前，天族肯定是会出现的！而且还会是和古族一个阵营，可是如今为什么没有一个人出现？

　　但是随后又想到天族一向和古族同患难，已经是同盟，为什么会忽然对古族和他们两族同时出手？完全不合常理啊？

　　古凝香的嘴角露出一丝不易察觉的微笑，忽然猛的转向身后，“谁！”

　　“轰！”

　　在古凝香话刚说完，一道紫色光柱冲击了过来，被古凝香一巴掌拍碎。

　　看见这个情况，龙族和拓跋族的人再次蒙了，从古族的后方释放过来的攻击，简直匪夷所思啊！

　　“给我出来！”古凝香怒喝一声，玉手猛地一拍合十，周遭的空气瞬间扭曲起来，发出隆隆的轰鸣声，地面塌下爆裂，只见一个人影从地面跳了出来。

　　“嘎嘎嘎！没想到你竟然还能躲过我的偷袭！真是让我以外啊！”一个裸露着右臂的紫衣男子狰狞的笑道，在男子裸露的肩膀上，赫然纹着一个“天”字！

　　“什么？”

　　“天族的人！”

　　龙渊和拓跋路完全不敢相信自己看到的，原来真的是天族的人在作怪！可是他们还是不敢相信天族有那个胆子敢和他们三族同时作对，那完全是和找死没有差别了。

　　当然，天族是无论如何都不敢这样做的，那个男子就是林然了。

　　在这之前他就想到了这个计策，要是真的硬拼他自己也没有什么把握，只能来个反间计了，让拓跋族和龙族误认为一切都是天族人所为，再加上自己对古凝香出手，又多加了几分真实度。

　　哪怕龙族和拓跋族的人还是不相信，但是多少也会怀疑一下。况且这一次来的人修为没有一个是古凝香的对手，在他们两族退回去的路上和古凝香联手拦路截杀了，然后吞噬！

　　当然，截杀的目标只能一个，不然谁知道这是天族的人干的？来刚才远处古凝香就已经看出龙族还有个魂君级别的高手隐藏着，而林然他们的计划自然就是截杀龙族的人了，吞了一个魂君，林然完全有信心晋升到仙尊了！


第344章 演戏

　　林然狰狞一笑，身子环绕着紫色的气息，看起来极其的诡异，如一条条丝带般在他身体周围飘动着。

　　“很好！古族、龙族和拓跋族的人都在了！哈哈哈，杀了你们，然后再去灭了你们族！”

　　要说林然这厮的演技，那可是绝对的炉火纯青了，说出的这番话语气让人全身都感到发冷。

　　“好嚣张的小子！七元大罗金魂罢了，怎么？你们天族难道长胆子了？”龙渊冷哼一声，吞并天族对他们来说只是时间问题罢了，如今看到一个天族的小子在这里嚣张，简直气笑了。

　　林然咧了咧嘴巴，露出森然雪白的牙齿，脖子抽搐性的抖动了一下，看起来有点像是那种走火入魔的邪魔了。

　　“天族？嘎嘎，如今的死界之中就只剩下你们三族了。”林然完全是骗死人不偿命，怎么夸张怎么说，反正又不掉肉。

　　听到林然的话，众人瞳孔猛地一阵收缩，以龙渊等人的智商自然是不会相信林然的鬼话连篇，但是心中也难免有些不安不敢断定。毕竟天族和古族可是一直都是联盟，如今古凝香苏醒竟然没有一个天族的人出现，难免有些不正常。

　　“哼！一派胡言！敢杀我族长老，看我如何杀了你为他们报仇！”古凝香冷喝一声，全身悬空飞起，双手不断地往前抓划，一道道十几米的蓝色光刃出现，铺天盖地的往林然飞袭过去，割划得空气都撕裂开来。

　　龙族和拓跋族的人没有出手，也没有说话，死死地看着，他们倒要看看古族和天族这一次到底搞什么把戏。

　　林然看向古凝香的攻击，仰天哈哈大笑，“天族已经被我灭杀了，你古族就是下一个！龙族和拓跋族，你们也不远了！”

　　林然话一说完，双眼猛的一眯，两道紫芒从眼眸中暴射而出，直接轰击在了古凝香的攻击之上，爆炸声四起。

　　“噗！”

　　让龙族和拓跋族大跌眼镜的事情诡异的发生了，只见古凝香忽然猛喷一口血光，身体扭曲到已经要看不清样子，直接往他们这边飞来。

　　“什么情况？”龙渊和拓跋路吓了一大跳，他们完全没有看出刚才对付使用出什么厉害的手段啊？怎么直接就将古凝香震飞了？

　　现场的修为古凝香无疑是最厉害的，但是连他都败退，那么他们还有什么实力去和对方对抗？

　　“哼！”就在这个时候，龙族后方的轿子之中一声冷哼传来，随后整个轿子不断旋转飞起，轿门打开，一个身穿金袍的老者从里面跳了出来落在了龙渊面前。

　　“龙然长老。”龙族的人马上对着老者作揖，拓跋路眉毛一扬，他还真不知道这一次龙族竟然还派了个魂君出场。

　　古凝香稳住身形，神色苍白的落到了龙族阵营前面，看样子受伤很重。

　　“轰！”

　　林然直接落地，将地面践踏得四处崩裂，整个人燃烧着熊熊的紫色火焰，甚至都将身体周围的空气都烧灼得扭曲了起来。

　　“古凝香，你的实力恐怕不至于那么不济吧？连一个大罗金魂的一招都打不过？”龙族刚才出现的长老龙然冷笑说道。

　　古凝香撇了一眼龙然，也是冷笑一声，“不信？那你去试试？你如今也只是一元魂君罢了，我三元魂君修为都抵不过他一招，你去看看？”

　　听到古凝香的那番话，龙然双拳紧握，不仅是他，所有人都不相信古凝香魂君修为竟然不能够顶得住一个七元大罗金魂一招！实在是太扯了，任你实力多横也不可能这般逆天。

　　但是龙然心中也是还有顾忌，要是古凝香说的都是真的，那么他要是去了指不定会被干掉！不被干掉被打败了那对于他们龙族来说也是很丢脸面了，这个脸也丢不起。

　　“龙空，你去！”龙渊知道古凝香是故意要比龙然出手，也知道其中的厉害，马上叫身边的一个龙族高手出去。

　　“是。”龙空虽然很不愿意，但是命令不能违抗，只能硬着头皮上了。

　　拓跋族的人也是有些紧张地看着，他们这里可没有魂君级别的人物镇场子，还真的不敢太过嚣张放肆什么。拓跋路心中这个时候简直将族里面的长老给骂个半死了，麻痹的来之前都说了让个魂君跟着，但是族里面的人却说不需要！现在好了，连屁都不敢放一个了！

　　龙空修为二元魂尊，也算是不错的修为，那个林然到底有没有那么厉害只需要和龙空战一局就知道了。

　　龙空心中百般不愿意，龙渊明显是拿他来当试脚石，要是对方真的那么厉害那不是死定了？

　　林然依然表情邪恶，双眼跳耀着紫色的火焰，右手一伸，一团天火忽然升腾而起，炙热的火焰让远处的龙空感到心悸不已。

　　“还愣着干什么？杀了他！”龙渊看见龙空一直犹豫不决，眉头紧皱，低声喝道。

　　你吗逼！你为什么不上？艹！龙空心中简直将龙渊全家都骂了个遍，但是命令不可谓，只有硬着头皮冲了上去。

　　残魂们的攻击说起来也是很简单，单一，因为残魂体质的原因，注定了他们不能使用林然那般的仙法战技，只能依靠本源的残魂释放出气劲攻击。

　　这样说来，同期的修为，残魂确实要比肉体之身弱许多，单凭力量都不可能打得过同修为拥有肉身之人了。

　　龙空低吼一声，身体爆发出黑色的气劲，如藤蔓一般蔓延开来，不断地抽打着空气，看起来气势倒是也是不弱。

　　林然狰狞一笑，就是那么简单的单手一握，只看见龙空全身猛地颤抖，身体开始扭曲起来，随后他身体周围的空气竟然尽数塌陷下来。

　　“轰隆！”

　　龙空的身体就这样直接被压进了地下，将地面轰起一个大坑，所有人都是脸色大变，龙族长老龙然双眼爆发出精光，身体瞬间消失下一刻出现在龙空身后直接将他提起退回自己这边阵营。

　　古凝香暗暗笑了笑，收起摆放在身后的手，刚才那自然不是林然发出的攻击，而是她！她的修为哪里只是三元魂君？已经到了五元魂君，那龙然都不能看出里面的端倪，更何况是其他人？

　　龙族和拓跋族的人脸色都露出了一丝忌惮的神色，心中思忖着刚才林然说的话很有可能就是真的了！一个二元魂尊也是一招都顶不过，古凝香也是一样，那真的有可能是天族出了什么事情了！

　　龙空脸色苍白如纸，浑身颤抖着，气息也非常的弱，看样子刚才要不是龙然出手快一些很有可能就被对方干掉了。

　　古凝香冷笑一声，“如今你们也看到了！龙然长老，你要不要也去试试？”

　　龙然浓眉紧锁，不悦的横了一眼古凝香，如今事情太过蹊跷，他心中已经决定离去，等回到族里再做判断了。

　　“我们走！”龙然挥手喝道，转身走，龙渊紧咬牙关，望了望林然也是冷哼一声跟着离开。

　　看见龙族的人离开了，拓跋族的哪里还会留？马上就想要离开。

　　“哈哈！怎么？想跑了？我说过，今天谁都别想离开！”林然哈哈大笑，全身的气势再次暴涨几分，那样子完全是想赶尽杀绝。

　　古凝香这个时候马上飞了出来，指着林然喝道，“今天我就要替死在你手中的族人报仇！”说完便向林然，两人马上打打出，周围轰鸣声不断，狂暴的气劲绞乱全场。

　　看见那阵势，龙族和拓跋族的人哪里会留？完全那古凝香败了他们不是要遭殃？趁着这个时候马上带着自己的族人离开。

　　对于他们来说，今天的事情实在是太过诡异不寻常了，怎么天族的人会忽然对古族出手？还说出那番话？心中都迫切地想知道天族是不是真的被灭了，如今只能赶快回到族里报道探讨之后才能做决定了。

　　感受着身后战斗越发的激烈，拓跋族的龙族的人走得更快了，他们现在可不想参合进去。

　　当两族的人都走光之后，林然和古凝香同时停手，两人对视一眼，便马上往龙族离去的方向追去。


第345章 疯狂吞噬

　　龙族的人在血红色大地快速奔走着，几个长老全部都是面色阴沉，本来他们这一次还是想借龙煞被杀的事情让古族交出一些地盘，没想到会是这样的一个结果，让他们几乎是狼狈离开。

　　“龙然长老，你说那厮说的到底是不是真的？才七元大罗金魂的修为，真的这般厉害？”龙渊还是不愿意相信一个大罗金魂能够打败魂尊，完全颠覆了他的认知了。

　　龙然脸色阴沉得都快滴出水来了，冷哼一声，“不信你刚才为什么不去试试？”

　　龙渊被龙然的话呛得有些挂不住面子，将头撇过一遍不再说话，整个龙族队伍的氛围变得格外的压抑。

　　“谁？”

　　忽然，龙然猛地转头过后面，眼中暴射出骇人的杀机，龙渊也感到了不安，马上让所有人随时准备战斗。

　　“哈哈！龙族的在崽子们，好久不见啊！”一个紫色人影出现在他们后方，哈哈大笑到。

　　这个人，自然就是林然了。

　　“是你！”龙然双目猛的一眯，刚才古凝香可是和对方在生死大战，怎么一下子就追了上来？难道……

　　龙然脑中冒出一个想法，顿时感到心中发冷，而龙渊等剩下几个长老也都想到了什么，脸色变得非常的难看。

　　“你把古凝香怎么了？”龙渊厉声喝道，语气都有些颤抖，古凝香的修为可是足以把他们全部都灭了，要是她都败了，那么眼前的神秘男子要是真的要将他们杀掉也不是不可能做到的。

　　林然邪恶一笑，伸出右手轻轻的摆动了一下，紫色的火焰散发出让他们深入骨髓的危机感，龙然的脸色越来越难看。

　　“那个小美人？嘎嘎嘎，等下你们就会和她团结了！”

　　“动手！”龙然知道对方追来肯定是想要干掉他们！哪里还有犹豫，马上大喝一声，龙渊等人也都全部都准备好了，听到命令马上全部向林然冲了过去。

　　如今他们全部都认为林然的修为已经堪比魂君了，只要联手才能够有一线生机！不然的话肯定要被对方全部杀在这里了。

　　看见好几个魂尊以上的高手向自己杀来，其中还有一个魂君！林然心中也是心虚不已，他现在自认为还不能够将他们怎么样，要动手那完全是靠古凝香了。

　　林然毫不犹豫就是往后飞去，让龙然等人一愣，不知道那厮到底玩的是哪一出，刚才气势汹汹的杀来在，怎么动手了就跑了？

　　“龙然长老，我就说那小子一定修为没有那么厉害！你看，如今看见我们一起出手不是跑了？”龙渊恶狠狠地说道。

　　龙然停了下来，双眉紧皱，他总感觉自己貌似被算计了，有些地方不对劲，但是又想不出到底是哪里不对劲。

　　林然看见龙族的人没有追来，心中郁闷，只好又回去。

　　“怎么不追了？”林然很直白的问道，那眼神多少都带有一丝无奈。

　　可是他的无奈在龙族人眼中则是赤裸裸的挑衅和蔑视了！龙然不然大怒，“好一个妖孽！真当我们龙族无人？看我如何让你魂消身陨！”

　　龙然身体释放出一个巨大的黑色铁笼，不断的升高变大，随后铁笼忽然打开一面，从里面伸出无数黑色触手直接抓向林然。

　　林然脸色一变，那触手不但快速，而且还有一股巨大的吸力，让他感到自己的灵魂好像都要被吸过去一般。

　　“麻痹的！果然什么东西跟君沾上边马上变得那么厉害！”林然心中大声骂道，双手快速打出一个手印诀，前面出现一个巨大的圆形符文，不断的旋转着。

　　“轰！”

　　那些黑色的触手尽数击打在圆形符文之上，震得地面如海浪一般疯狂的放四面八方席卷而去。

　　“什么？符文术？”龙然惊呼一声，随后神色变得无比炙热，“你是肉身之体！不是残魂！”

　　“肉身之体？”龙渊也是瞳孔猛的收缩了一下，随后露出贪婪之色，对于他们来说一个肉身比什么都要珍贵！

　　“看我如何夺了你的身体！”龙然大笑一声，完全忘记了对林然的忌惮，直接就冲了过去。

　　这个时候出现一个肉身，龙渊等人哪里还会顾忌龙然的身份？谁不想要夺舍？全部都冲了过去，争取在第一时间抢夺到对方的身体。

　　林然冷笑一声，他等的就是这个机会！之前使用出符文术完全是故意暴露自己的身份，不然他们怎么会脑袋发热？

　　就在龙然要冲到林然面前的时候，忽然脸色大变，只见地面一道恐怖的气息快速奔来，将周围的空气完全压制一沉，如泥潭一般凝稠！身体猛的一滞。

　　“马上后退！”龙然暴喝一声，直接往后退去，但是他的话其他人哪里会听？现在他们眼中就只有林然一个人了，什么危险都没有察觉，就这样冲了过去。

　　“轰！”

　　龙渊的身体竟然就这样忽然爆炸开来，化为漫天的黑点，而紧随而至的龙族高手也尽数全部化为黑光。

　　林然哈哈大笑，噬决猛的运行，双掌顿时化为黑洞，将那些黑光尽数吸收进入其中，而不远处那些龙族的守卫忽然惨叫声不断，被无数黑色的气体包围，轰鸣几声便消失得无影无踪！

　　对付残魂，噬决是最好的办法！完全将他们克制，那些修为只是大罗金魂级别的守卫哪里能够顶得住林然的攻击？瞬间被杀掉吸入双掌之中。

　　只是一瞬间，上百人的龙族便只剩下龙然一人！其他的，全部都死光殆尽！

　　龙然面色阴霾无比，几欲滴出水来，气得全身发抖。

　　“哈哈！老家伙，你真的以为我这么笨？”林然哈哈大笑，此时地面也缓缓升起一个白色身影，这个人就是古凝香了。

　　古凝香是和林然一起到来的，只是隐藏在地面，等的就是给龙然一击毙命，但是却被他躲了过去，不过他的手下也在古凝香的那一击之下死了大半，剩下那些远处修为低的则是被林然干掉了。

　　“好！很好！原来你们刚才一直都在演戏！古族还真是胆大！看来我们龙族是要将你们踏平了！”龙然咬着牙齿说道，眼睛都快要冒出火来。

　　林然嗤笑一声，“踏平？麻痹的你自己以为你能够活着离开？现在拓跋族的那帮笨蛋肯定以为天族出了什么事情，到时候回去报道，什么事情自然会推在天族身上！就算知道是我杀了你，那也会说是天族干的，你们龙族到时候杀的是天族，关我们什么事情？”

　　“你不是天族的？”龙然现在才明白原来并不是古族和天族联手对付他们，而且完全想将所有事情都嫁祸到天族身上！

　　“天族？哼哼，老子这次来，就是要将你们三族给灭完了！说！镇神针在哪里！”林然冷笑喝道。

　　“镇神针？”龙然愣了一下，随后马上想到了其中缘由，“你是想要收集镇神针离开这里吧？哈哈！做梦！”

　　“不需要和他罗嗦，镇神针等你有实力了自然能够夺取！”古凝香显得非常的不耐烦。

　　林然一想也是，不过心里很是没谱啊！这个可是魂君啊！麻痹的他现在只是七元大罗金魂，跨了几元？十三元啊！连续跨了两个层次！他以前和金蝉子最疯狂的也只是十元罢了，而且只是一个层次！

　　对于龙渊等人的惨死，林然现在都感到心痛了，一个一个吞噬，那自己也不用这么危险啊！如今跨那么多元吞噬，他心中完全没谱啊！

　　“这个，能不能再抓个魂尊先吞噬一下？跨那么多元，危险啊。”林然弱弱地问道。

　　古凝香瞪了林然一眼，“怕什么？有我在你死不了！”

　　“吞噬？大吞噬术？”龙然终于听出了林然说的是什么，毫不犹如的转身就跑。

　　古凝香冷笑一声，“跑？跑得了吗？”

　　说完身体化为重重蓝影，只是几个呼吸就追上了龙然。

　　龙然知道自己是跑不掉了，一咬牙就要和古凝香拼命，但是差距实在太大，两人交手不到十个回合便被古凝香轰成重伤。

　　“不要杀我！我告诉你们镇神针在什么地方！”龙然被古凝香擒住，顿时惊慌失色，扭曲着脸吼道。

　　“嘿嘿，现在知道怕了？毛用都没有了！”林然搓了搓手，虽然说会很危险，但是林然从来都是奉行饿死胆小的、撑死胆大的政策。

　　“我已经将他压制住了，开始吧。”古凝香身体散发出十几道蓝色铁链将龙然死死的绑住，直接丢向了林然。

　　“不要啊！不要啊！”龙然疯狂的咆哮着，想要挣脱，但是却丝毫没有任何用。

　　“乖，很快就没事了。”林然扬了扬眉毛，随后露出邪恶笑容直接扑了上去，双手拍在了龙然的脑袋之上。

　　“噬决，给老子吞！”


第346章 灭族？

　　一个二元魂君，虽说没有四界之中的仙君那般厉害，但是怎么说也是君不是？林然刚一吞噬就感到自己的身体犹如冲入了气体一般，全身马上肿胀起来。

　　古凝香见状，马上飞到林然面前，双手不断的轻微摆动，一丝丝的蓝色的光线注入林然体内。

　　林然现在只感到一股股气流想要从他体内破出，那种感觉简直比死还要难道，不到一会儿，皮肤就开始崩裂，黑色的血液喷射而出。

　　“草！”林然怒吼一声，身体旋转着快速往地面落去，落地那一刻将周围的泥土全部都掀飞了起来，直接形成以他为中心的一个百米大坑！

　　古凝香脸色也开始凝重，林然现在几乎都开不了口了，样子狰狞无比，一条条拇指大小的青筋浮现全身各处，最突出的地方直接破开射出黑血。

　　在这一刻，林然甚至都感觉自己的神情开始模糊了，意思也开始涣散，眼前的景象慢慢的消失，最后一黑便不省人事。

　　在拓跋族城内的一座巨大府邸议会厅，里面坐着几十个人，脸色各个都是阴沉无比，其中拓跋路赫然在列。

　　在议会厅的正位，坐着一个中年男子，全身散发着一股慑人的气息，让下面的人不敢与之直视。

　　他就是拓跋族的族长，拓跋烈！九元魂君修为，只差一点就可以稳定魂帝！也是如今整个死界修为最高的人。

　　“路长老，这件事情你觉得可能吗？”拓跋烈声音不大，但是却如同一个重锤一般狠狠地敲击在所有人的心中。

　　拓跋路脸色一白，额头渗出细汗不敢看向拓跋烈。

　　“族长，那古凝香修为可是魂君，但是看那样子都不能胜了那小子，而且龙族的魂尊也出手了，一招就被打败。”

　　听到拓跋路的话，旁边的各个长老表情明显的是不相信，他们可是活了几千甚至上万年的老怪物了，哪里会相信一个大罗金魂能够打败魂君？简直是扯淡！

　　“哼！恐怕是你害怕失败，所以才找的这些接口吧？天族会出现这样的人物？而且昨天我才从天族回来，那里风平浪静，什么时候被灭族了？”拓跋组的大长老拓跋虎冷声喝道，眼中闪烁着寒光。

　　拓跋路哭丧着脸，他说的都是他亲眼看见的，要是不相信他也完全没有办法啊！如今就算给他一万张嘴来说恐怕他们都不会相信自己的话。

　　“报！龙族来人！”

　　就在这个时候，门外急冲冲地跑进一个守卫。

　　“龙族的人？来这里干什么？”拓跋烈眉头紧锁，他们虽然和龙族一直都和睦相处，但是也没有到经常来往的地步，只是互不相犯罢了。

　　“哼！来干什么？你说我们来干什么！”

　　还没等拓跋烈决定是不是要召见，大门外直接冲进来数人，全部都是头长犄角、一脸杀气腾腾。

　　“龙浩天？”拓跋族的人眉毛猛地跳了一下，豁然起身警惕的盯着龙族为首的男子。

　　拓跋烈依然坐在位置上，神色冰寒，“出了什么事情竟然能够劳烦龙族族长龙浩天亲自来我们拓跋族？”

　　龙族这一次来的却是都是厉害的人物，几乎在他们龙族实力全部都能够进入前三十了！可以说龙族的顶层高手都来了！不得不让拓跋族的人心惊。

　　“什么事情？龙然是和你们一起去到古族的吧？”龙浩天显然很是气愤，说话非常的不客气，甚至可以说是喝骂出声了。

　　拓跋烈眉头一皱，眼中闪出一丝冷笑，“怎么？难道他们都死了？”

　　“没错！就在前不久，他们的残魂印记全部都消失了！这意味着什么不用我说吧？”龙浩天一脸愤怒地说道，身后的龙族之人也是愤然无比，眼中都快要冒出火花了。

　　一个魂君，对于他们来说失去一个简直如在心头上割了肉了一般，这个损失不可谓不大！所以也直接出动了龙族的族长，亲自来拓跋族问罪。

　　“什么？不可能啊！龙然他们是和我们一起离开的啊！那时候古凝香和那天族的人缠斗，我们为了不被牵扯进去就离开了。”

　　对于龙浩天的话感到最震惊的就是拓跋路了，完全不敢相信龙然竟然已经死了！这才多久？他刚回到龙族不到半日龙浩天就过来了，那意思是说龙然在他们回来的路上死的？想到这里，拓跋路马上想起那个天族的人。

　　“说清楚！”龙浩天看见拓跋路知道一些什么，抬眼望去，一道无影的气劲轰击过去。

　　正位上的拓跋烈冷哼一声，大手一挥，只听见一声闷响，拓跋路吓得脸色煞白，踉跄骇然的后退了好几步才稳住身形。

　　“龙浩天，这里是我们拓跋族，你未免太不生分了吧？”拓跋烈语气不善的喝道，旁边的长老每个人都是面色严肃，一股肃杀之气弥漫全场。

　　“你不去古族质问，来我拓跋族是什么意思？难道认为我们会对你的手下出手？你觉得可能吗？”拓跋烈再次说道，同时他心中忽然升起一种不好预感，貌似有什么阴谋正围绕着他们展开。

　　“古族？哈哈！拓跋烈，你当我龙浩天是傻子？古族如今敢动我的人？他们什么实力你不知道？就算古凝香苏醒又怎样？没有几十上百年她能够恢复到八元魂君？简直笑话！”龙浩天嗤笑一声。

　　他当然不知道林然和古凝香演的戏了，况且他们也没有受到任何消息，自然不知道林然冒充天族的人的事情。在他们龙族看来，古族是吃了几百个豹子胆都不敢对龙然他们下手的，更何况完全没有理由！

　　而拓跋族就不同了，一直都是虎视眈眈的盯着死界整块地盘，虽然他们两族互不相犯，但是难不保他们已经开始动手准备统一死界了。

　　“路长老，将你知道事情全部都说出来！”拓跋烈也懒得和他争论，这种事情只会越描越黑，如今明显是有人想挑拨离间他们，他可不会上这个当。

　　拓跋路咽了咽口水，将古族城门外发生的事情一五一十的全部都说了出来，龙族人的表情越来越阴沉，越来越不善。

　　“混账！”当拓跋路说完，龙浩天怒吼一声，直接一掌将旁边的一掌椅子轰成齑粉。

　　龙浩天不是傻子，他知道这里面肯定有什么阴谋，很有可能是天族和古族联合起来的阴谋！只是他无论怎么想也想不通，他们两族什么时候有这么大胆子了？而天族什么时候出现了这么厉害的一个人物？

　　“走！去古族！”龙浩天也没有心思逗留在这里，和拓跋烈告辞之后直接率领手下往古族飞去。

　　拓跋烈沉思了一下，觉得这件事已经有些威胁到了死界平衡了，很有可能有什么大阴谋等着他们，于是也叫了一些长老跟着龙浩天一同前去，他倒是要看看古族如今到底怎样样了。

　　可是当他们赶到古族的时候，彻底的呆住了，整个古城完全一片狼藉，房屋倒塌无数，许多人都在神色痛苦的整理着破败的房屋。

　　“什么情况？”拓跋烈和龙浩天对视一眼，都从对方眼中看出了不可思议。

　　“说！这里到底怎么了！”一个龙族长老直接抓住一个古族的人，厉声喝问。

　　“完了，一切都完了，天族的人将我们的长老全部都杀了，连圣女也死了，我们古族完了……”那古族之人眼神空洞，喃喃自语地说道，说到最后直接痛哭嚎叫起来，旁边的人也开始啜泣不已。

　　这一下完全把拓跋族和龙族的人给吓坏了，古族就这么灭亡了？高手都死光了？怎么可能！

　　拓跋烈和龙浩天直接冲天飞起，将整个古族翻了个底朝天，但是他们很失望的发现，整个古城之中，古族的任何高手全部都消失殆尽！一个不剩！


第347章 杀入天族

　　在拓跋族和龙族高手还在古族之内震惊的时候，有一队上千人的队伍已经浩浩荡荡地往龙族的地方赶去了。

　　这一对人赫然就是古族的高手！其中林然和古凝香也一并在场。

　　“圣女，这一次我们要是失败了，那么古族就真的要走向覆灭了啊！”古族的大长老，五元魂君修为的古田面色担忧地问道。

　　他们本来是非常不同于古凝香这样做的，而且当时也确实没有和古凝香一同出去帮助林然。但是当他们再次回来的时候，林然这厮的修为已经是一元仙尊，这可把他们吓坏了，想到了林然身怀古无天的噬决，心中虽然羡慕嫉妒，但是也认识到靠这个男子也许他们古族真的能够再次走向振兴。

　　林然的计划非常的简单，也是非常的大胆！那就是龙族死了一个魂君，那可是绝对的珍贵，这么大的事情，龙族族长肯定会亲自去拓跋族问罪。

　　那样的话龙族就内部空虚了，去拓跋族总不可能就一个人去吧？以他龙族族长的派头，肯定会有很多高手相伴着。而他们去到拓跋族之后肯定会知道在林然演的那场戏，那样的话就会去古族了，到哪里看见古族被他们故意毁坏，让里面的人误以为古族高手都被杀了，那么他们肯定会赶去天族了。

　　而这个空隙的时间，就是林然需要的时间！用最快的时间将龙族给灭了！夺取镇神针，然后如果对方还没有发现，那么再去拓跋族，全部给灭了！到时候就还剩下天族了，龙族和拓跋族肯定会将所有的事情都怪在天族身上，那样他们就等着坐收渔翁之利了。

　　“要想我们古族再次振兴，一统死界，那么就只有这个办法！如今拓跋族和龙族已经是虎视眈眈，随时准备将我们吞噬，现在还犹豫，等以后他们行动了那什么后悔？”古凝香撇了一压古田，语气淡淡地说道。

　　古田叹息一声也没有再说什么，毕竟都已经开始了就不能回头了，只有按照计划行事了。

　　一旁的林然一直都没有说话，但是却能够看出这厮的心情非常的不错！吞噬了那龙然以后，不但突破到了仙君修为，而且他的噬决也到达了第五层！如今使用起来，整个手臂都已经化为了黑洞，厉害了无数倍！而且混凌戟也突破到了生魄期，混元紫金炉还差一点就进入熔主期了，到时候林然的实力就能提高不止一个层次！

　　熔主期已经算是另一个层次的神兵了，完全和使用者的灵魂融合，我是神兵，神兵是我。除非是玉帝如来那层次的人物，不然是不可能将对方的神兵器灵给抹掉的。二郎神的三尖两刃刀就是这个层次，一般在仙界有名的仙人，自身神兵的器灵都是这个层次，神兵就代表了他们自己，独一无二的存在，也是强者的象征！

　　如今的林然，已经踏入了强者的行列！就算在仙界之中，他仙尊的修为也是非常厉害的了！整个仙界的仙尊才多少？不到三十之数！

　　刚才吞噬龙然的时候差点没让他爆掉，但是最后在古凝香的帮助下硬生生的抗了过来。

　　不过林然发誓以后再也不干这种事情了，完全是在赌命，这一次有古凝香帮忙，下一次呢？简直和找死没有多大的区别。

　　“这个就是镇神针啊？看起来也没有什么特别的啊。”林然把玩着手中的一根金光色的棍子，喃喃说道。

　　古凝香白了林然一眼，“现在当然没有什么特别的，这需要集齐了然后利用你的血引动它才会出现效果，如今的镇神针和废铁都没有多大差别。”

　　林然了解的点了点头，将镇神针放入须弥戒指之中，如今他已经得到了古族的镇神针，还差三根，分别在其他三族手中。

　　这一次去灭了龙族也是顺便将镇神针一起拿来，不过林然也不敢肯定龙族还有没有其他高手镇守，要是有四五个魂君级别的人物，那估计这一次计划就有点悬了。

　　“前面就是龙族了。”古田忽然开口说道。

　　林然和古凝香同时将视线移向前面，看见远处坐落着一座巨大的土城，不过要是和古族的城池比起来，林然倒是觉得古族的比较霸气好看。

　　“如今怎么办？直接杀进去？”古田面色紧张地问道，他虽然无数次的要想灭了龙族，但是如今真的实施了竟然心中感到了一丝害怕。害怕这一次失败的话，那么整个古族就真的要在死界除名了。

　　古凝香看向林然，“你说呢？一切听你指挥。”

　　林然嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，“你们带人直接杀进去！记得，全部蒙面起来，最好胳膊上刻着一个天字，就算你们被发现那也会栽赃在天族人身上。”

　　古田深深地看了林然一眼，随后马上下达命令，这里的人几乎是古族的全部主力了。

　　众人心中既是兴奋，又是紧张，以前他们也只是想想罢了，没想到如今真的要亲自来灭杀龙族，都让他们感到自己是不是在做梦了。

　　毕竟古族落败了数百年，一直都被其他几族欺压，如今竟然要去灭了对方，多少有些感到不真实。

　　古族的人全部按照林然的吩咐，蒙着脸，胳膊上也都凝聚出一个“天”字，全部都整齐地站着等到着命令。

　　“貌似他们有些害怕啊，说些人，让他们壮壮胆。”林然撞了撞古凝香的胳膊，低声说道。

　　古凝香深吸一口气，随后环视一眼前面的人。

　　“我们古族被欺压了数百年，今天，就是我们古族振兴一统死界的第一步！你们可有信心？”

　　众人一看我我看你，随后稀稀落落的响起一些应和声，显然是信心不足。

　　林然嘴角抽搐，看来煽风点火、鼓舞士气这招古凝香还是不擅长，林然咳嗽了一声站了出来。

　　“胜，我们就是统一死界的开创者！每个参与的人将成为被人万年歌颂的传奇！败，我们就家破人亡，将会受到惨绝人寰的对待！你们，是要胜，还是要败！”

　　林然这番话说得很是大声，几乎是怒吼出来的，每一个人听得清清楚楚，情绪马上被感染。

　　“胜！”

　　“胜！胜！胜！”

　　古族的高手马上面色激动，伸举着起右手，大声吼道。

　　古凝香诧异地看了一眼林然，林然嘿嘿一笑，“这种事情要拿他们的生命和荣誉来做抵押，不然谁理你啊？”

　　古凝香瞪了一眼林然，“现在情绪应该全部调动起来了，准备开始吧。”

　　林然表情变得开始严肃起来，点了点头，虚眯着眼睛往前不远处龙族的城池，嘴角浮现出一丝不易察觉的笑容。

　　“记住，三元以上的魂君，全部都留给我！麻痹的，这一次在离开之前，我不要弄一个仙君出来，那就算回到四界也是被虐的份！”林然低声说道。

　　古凝香抿了抿嘴巴，眼神闪烁着复杂是神色，随后落寞叹息一声，“嗯，我知道，会留给你吞噬的，一定要替父亲报仇，好吗？”

　　林然一愣，笑着拍了拍古凝香的肩膀，“你放心，师傅的仇我林然无论如何都需要报！等我回到仙界之时，就是我完全复仇的开始！”

　　此时林然的眼神无比的坚定，无论是林家的大仇，还是古无天的大仇，他都会报！而且将会百倍的奉还给仇人！

　　“成为传奇受万人敬仰，还是成为阶下囚被人欺虐，就看现在了！全部给我，杀！”

　　林然大手一挥，厉声喝道，身后的古族高手顿时发出震天的吼叫声，疯狂的冲向龙族城池。


第348章 掌控全局

　　古族虽然说已经没落被龙族和拓跋族欺压，但是瘦死的骆驼比马大，当龙浩天带着龙族大部分人去拓跋族的时候，就注定林然的计划成功的第一步。

　　上千古族的高手疯狂的冲向龙族城池，当他们杀到龙族城池门口的时候那些守卫都还没有回过神来，看见那么多人还以为是他们来这里找他们长老什么事情。

　　“干什么的？”龙族一个守卫厉声喝道，他们如今的地位以及可以说是在死界数一数二了，根本就不会想到有人会敢杀过来。

　　“干什么？哈哈，给我杀！”为首的一个古族的魂尊狰狞一笑，一声令下身后的所有高手顿时冲杀过来，那些守卫直接带着迷茫死在古族之人手中。

　　龙族的人完全处于一种什么都不知道的情况下，就被古族的人给杀害，一时间，整个龙族开始大乱起来。

　　不过虽然龙浩天带走了龙族顶级的高手，但是还是有不少魂尊镇守着龙族，马上就冲了出来，想要询问原因但是古族的人完全不给对方机会，见面就是动手。

　　一时间，整个龙族四处战火燃烧，喊杀声不断，那些龙族城池内修为低下的古族的人自然不会下狠手了，只是针对那些龙族守卫。

　　林然、古凝香还有古田等几个长老悬浮在龙族城池高空之上观看着战局，因为是突袭，又是集合了古族几乎所有的力量，完全呈现一边倒的形势，杀得龙族的人哭爹喊娘。

　　“混账！谁人敢来我龙族放肆！”忽然，在城池内一处地方，一声暴喝传来，随后便看见一个火红色的人影快速飞出，将旁边的古族高手快速地击毙。

　　“出现一个大鱼了，三元魂君，古田，你去搞定，记得我要活的吞噬。”林然现在的修为虽然没有古族几个长老那么厉害，但是如今显然已经成为了这次计划的主导者，全局统治着战场。

　　竟然已经答应拼了这一次，古田也知道这个时候必须要有一个绝对的领导者，心中虽然不大高兴但是也不会做出有为计划的事情。

　　古田点了点头，身体化为流光直接杀了过去。

　　古田因为是蒙着脸，所以对方的那个魂君显然看不出来他到底是谁，本来还想喝问几句，但是古田完全遵守林然的不废话原则，见面就马上出手。

　　古田的修为可是六元魂君，对付一个三元的魂君还是不用让人担心的，林然也就没有将视线一直放在他身上。

　　“东北方有一个八元魂尊，古道，你去解决了。直接杀了就可以了，记住，不需要啰嗦什么。”林然望向旁边，快速说道。

　　“是。”站在林然身后的古道快速点了点头，飞了过去。

　　“右边有三个七元魂尊，古猛你一元魂君的修为，应该没有问题吧？”林然忽然对旁边一个中年男子问道。

　　古猛愣了一下，眼睛望向林然说的那个方向，猛的一眯，杀机闪烁，“没问题！”说完便直接冲了过去。

　　如今的林然完全没有出手，而是一直下达着命令，哪里出现厉害的高手那么就派人过去，力保将他们的损失减到最低。

　　古凝香眼神怪异的盯着林然，不知道在想些什么，她自己都不知道为什么会那么相信林然。如今看来，貌似他的领导能力也是很好，至少到现在为止整个战场的形势都还在他的掌控之中。

　　林然自己也很享受这种敌后掌控战局的感觉，以前每一次都是拼死拼活的亲自出手，虽说让他能够很快速的成长，但是和如今那种掌控别人生死的感觉相比起来，他倒是很享受现在。

　　“嗯？”林然忽然眉毛一扬，神色变得有些严肃，“凝香，你也看到了吧？”

　　古凝香点了点头，“嗯，五元魂君，看来龙族能够崛起力压我们古、天二族也并非没有原因。我去对付他，让你吞噬了那你的修为也应该到七八元了。”

　　古凝香说完之后也是快速往那龙族五元魂君冲了过去。

　　就在这时候，古田手中抓着一个奄奄一息的男子飞了过来，赫然就是刚才的那个三元魂君！不过如今身体已经显得极度的透明，差一点就要消散了。

　　“带来了。”古田淡淡说了一句，将手中的三元魂君丢了过去。

　　这个三元魂君被古田打得只差一口气就灰飞烟灭了，哪里还能够还手？甚至他的意识都已经开始涣散，根本就不知道自己身边发生了什么事情。

　　林然一掌抓过那个三元魂君，狰狞一笑，噬决疯狂的运行起来，古田等人都好奇看着，他们还真的从来没有见过肉体之身当他们面吞噬别人的场景。

　　只见林然整个双手手臂完全化为黑洞，一股股巨大的吸扯之力爆发而出，那来自灵魂的颤栗让古天河等人脸色一变，急忙远远跳开，眼神忌惮无比。

　　噬决可是克制残魂的法决，对于他们来说哪怕是远远看着都心悸不已，更何况是站在旁边？那股灵魂的撕扯感让他们讳莫如深，对林然也有些害怕起来。

　　如今他到达了仙尊，修为和以前可是天差地别，虽然吞噬那三元魂君让他还是感到全身爆裂般的疼痛，但是至少不会和前面那次一般昏死过去。

　　林然全身都被黑色的气流包围，身体四方的空间发出崩裂的响声，修为也在不断攀升着，很轻松的就冲破到了二元仙尊的层次！

　　“麻痹的，等我出去以后，不是要吞仙帝才能晋升了？”林然剧烈地喘息着，马上拿出几粒修元金丹服用，快速的调理恢复着身体的创伤。

　　现在他二元仙尊的修为就需要吞噬三元魂君以上的了，那以后还怎么搞？仙界的仙君级别的人物可没有死界那么多，而且修为也都是无比的强横，林然没有到达仙君级别根本就不敢去挑战任何一个仙君！那样和找死完全没有任何区别了。

　　林然现在都怀疑，一个肉身的仙君，哪怕只是一、二元，是不是也能在死界横着走了。

　　看见林然只是一瞬间就提升到了二元仙尊，旁边的古田等人面色抖动，冷汗直流，不过神色也隐隐有些激动。要是一直这样下去的话，完全可以砸出一个魂君级别的高手啊！只要有足够的人吞噬！他们已经看到古族的振兴不再是梦想了，当然了，前提是要有那么多人来给他吞噬。

　　“林然，感觉怎么样？”古田如今才算是完全认可林然，语气颇为关心，弄得林然都感觉不舒服起来。

　　“没事，就是现在有些虚弱，不过等金丹药效完全发挥就能好了。”林然微笑说道，不过很快眉毛就皱了起来。

　　“如今我才二元仙尊，再次吞噬就需要三元以上的魂君了，越到后面就越难啊！头疼。”林然说出了他心中的担忧。

　　古田等人对视几眼，也明白林然现在的难处，苦笑一声，他们也是没有任何办法。噬决虽然逆天，但是最大的弊端就是需要一直吞噬上去，低了完全不行，这样的话到了后面时期，晋升的速度肯定会受到影响，那样需要吞噬的人修为也就越来越厉害。

　　“二元了？嗯，很好，这个五元也吞噬了吧，尽量冲到四元，因为龙族这里已经没有人可以给你吞噬了。”

　　就在这个时候，古凝香也抓着那个五元魂君出现在他们面前，林然嘴角抽搐了一下，以前拼命地想要怎么设计干掉比自己厉害的吞噬，如今自己却好像被人喂着晋升，那种感觉不是一般的郁闷。

　　“先不急，问他镇神针在哪里。”林然最主要的目的还是聚集那四枚镇神针，不然自己怎么回去？

　　将那五元魂君丢在地上，龙族看来这一次留守在这里的最厉害的也就是他了，应该会知道镇神针的下落。

　　“不用，镇神针我已经拿来了，快点吞噬了。这里的战斗也接近尾声了，龙族留守的高手几乎都被杀了，拓跋族还等着我们。”古凝香再次丢过一样东西给林然。

　　林然愣了好一会儿才反应过来，眼神古怪的撇了一眼古凝香，暗道这妮子貌似做事很完善啊！看了看前面的战斗，确实已经接近尾声了，只有少数地方有零星的打斗声。

　　看着眼前硝烟弥漫的龙族城池，林然心中难免有些唏嘘，不过这厮从来不是什么好人，嘿嘿一笑指着龙族城池。

　　“将整个龙族，给我拆了！”

　　众人愣神一会儿，他们还真没想到林然这厮会做得那么绝，不过也没有说什么，马上有十几个魂尊快速往龙族城池飞去。

　　林然将镇神针放入戒指之中，深吸了一口气，整个手臂忽然变成一条裂缝黑洞，直接抓向地上的那五元魂君。


第349章 转战拓跋族

　　当龙族城池正在处于被毁灭之际，龙族的族长龙浩天和拓跋烈正在带着手下赶往天族，但是到了半路龙浩天的脸色忽然大变。

　　“怎么了浩天兄？”拓跋烈第一个发现不对劲，心中那种被阴谋笼罩的感觉越老越严重，让他一直都心神不宁，看到龙浩天那表情心中猛的“咯噔”了一下。

　　所有人都停了下来，神色疑惑地看着龙浩天，不知道到底发生了什么事情。

　　龙族的几大长老也是不知道什么原因，不过总感觉心中堵得慌，很不舒服，这让他们感到有一些害怕。

　　“混账！我定要你们碎尸万段！”龙浩天忽然仰天咆哮一声，全身气势不受控制的暴射而出，将地面的泥土完全轰开，幸好拓跋烈反应及时将那些狂暴的气劲给镇压了下去，不然单是这一次就可能会有不少人受伤。

　　“到底怎么了？”拓跋烈可是从来没有看见龙浩天这幅表情，整个眼睛充血般的血红，样子也是癫狂无比。

　　“怎么了？我龙族被人给攻击了！”龙浩天怒吼一声，“马上跟我回去！”

　　说完马上化为流光遁向远方，龙族的高手完全蒙了，什么叫攻击来了？各个都惊慌失措地往龙族的方向赶去。

　　“族长，现在怎么办？看龙浩天的表情，好像这一次他们龙族不止被攻击那么简单啊。”拓跋族的大长走到神色阴霾的拓跋烈身边低声说道，而他们拓跋族的其他高手早就议论开了。

　　拓跋烈眯了眯双眼一直盯着龙浩天离去的方向，“这一次一切都太过诡异！龙族这一次虽然带了很多高手，但是魂君级别的人物还是有人看守的，者都能够出事肯定不是一个人所为！走！马上去天族！看看他们玩的是什么把戏！”

　　如今事情已经发展成这样，拓跋烈已经完全将事情拖到了天族的头上，认为他们肯定是准备消灭他们三族了，而古族则是第一个，接下来就是龙族，那么下一个就只剩下他们天族了。

　　“可是族长，万一他们下一个目标是我们族怎么办？如今我们的高手多数都在这里了，要是他们真的杀过去，那后果不堪设想啊！”一个长老急忙站出来说道，其他人也纷纷附和，认为现在还是赶回族里才是最重要的事情。

　　拓跋烈冷眼看向周围的手下，那个开口劝说的长老马上低下头不敢与他直视。

　　“如今事情已经很明白了，都是天族的阴谋！我们拓跋族可是那龙族能比的？三长老等人都在那里，况且只要一有事我便马上会收到通知，到时候赶回去还来得及！”拓跋烈冷声说道。

　　在拓跋族之中，有四个魂君镇守着，而且其中还有一个拓跋族的第二高手，七元魂君的拓跋戾，拓跋烈自然放心。他之所以想要去天族是想趁这个机会直接将天族给灭了！要是这一切真的是天族所为，那么天族如今肯定内部空虚，反正战争他们已经挑起了，那么灭了他们也只是时间问题。

　　拓跋烈的威信没人敢挑衅，所有人都不在说话，跟着拓跋烈快速的前往天族。

　　而林然这边已经将整个龙族给毁了个通彻，虽然没有到赶尽杀绝的地步，但是里面的高手也基本上被杀光了。

　　吞噬了那五元魂君，林然的修为也到了四元仙尊，这让他欣喜无比，当然，古族的人也是很激动。照这个速度下去，林然很快就能够触摸到仙君的门槛了！到时候整个死界还有谁是他的对手？

　　林然如今四元仙尊的修为在整个死界之内，已经完全处于魂尊级别的顶层了，可以说魂尊以下无敌一点也不夸张，要是让这厮晋升到了仙君，那么和古凝香联手，两人完全可以横扫死界！

　　噬决在身，何惧那些残魂？

　　林然一行人正在快速的飞往拓跋族的城池，这厮如今也有信心和一般的魂君一战了，完全是想要一举将除了古族外的三族全部都灭完。

　　“龙浩天应该发现了，你说天族的人会不会回去了？”古凝香忧心忡忡的问道，她现在苏醒后在林然的帮助下修为已经恢复了，不过也只是七元魂君罢了，那拓跋烈可是如今死界之中修为第一人！她也没有信心能够打得过，更何况还有其他高手？

　　林然阴险一笑，“我赌他绝对不会回去！现在死界已经乱了，龙族忽然离开，那么他就会认为肯定是天族人干的了，这样的话天族现在不是内部空虚了？他拓跋烈肯定是个野心家，定不会放过这个机会，想要一举将天族吞并了。”

　　林然分析的虽然有些道理，但是古凝香还是非常担心，毕竟他们古族的高手实在太少了，魂君连她才四个！简直不够人家看的，更何况还有魂尊级别的高手？

　　“可是拓跋族的魂尊级别的高手也是很多啊，以拓跋烈的警惕肯定会留许多人镇守城池的，我们这点人恐怕不够啊。”这时候古田也开口说话了，神色担忧，谁都觉得刚在龙族大战马上马不停蹄的转战实力更高一层的拓跋族非常的不靠谱。

　　林然眼眸闪过一丝紫芒，嘿嘿一笑，“魂尊？这一次我来解决他们，你们就去对付那些魂君好了。”

　　“你一个人？”古凝香不敢相信的问道，林然的实力虽然强横，七八个魂尊可以对付，但是拓跋族现在里面起码也有几十个魂尊了，就算他们四个魂君一起对付都有些吃力，林然竟然说能够一个人搞定，难免有些不相信。

　　“嗯，这些你们也不用管了，反正魂尊我来对付就可以了，记得抓住五元以上的魂君给我吞噬就可以了。”林然一脸自信地说道。

　　看见林然那自信的模样，再联想到这厮做事貌似也都没有出错过算什么，古凝香等人也没有什么话好说了，只是心中难免有些担心。

　　“拓跋族到了。”古田忽然停了下来，低声说道。

　　林然眯眼望去，看见一个城池的轮廓出现在不远处，冷笑一声，“去看看，那拓跋烈回来没有。”

　　林然也不敢完全肯定自己的猜测，这个时候还是要让一个人去探探究竟为好，不然进去了那就真的是羊入虎口了。

　　古田点了点头，亲自前去，半刻钟后就回来了，神色有些激动。

　　“大人猜的果然没错，那拓跋烈果真没有回来！”如今的古田算是对林然心服口服了，对他的称呼也都改成了大人。

　　古凝香诧异地看了一眼林然，不知道他到底是如何敢这般肯定拓跋烈不会回来的。

　　林然微微点了点头，“这一次灭了拓跋族，速度一定要快！他们之间肯定有什么联系，只要一发生事情马上就会知道。我们就是要在他们没有赶到天族之前将这里解决！到时候龙族和拓跋族就会将所有的怒火转移到天族身上，我们就等着坐收渔翁。”

　　林然当然不能让拓跋烈赶到天族了，不然不是漏泄了？不过只要拓跋族一出事，拓跋烈肯定会马上转头赶来。

　　听到林然这番话，所有人都打了一个冷颤，这厮算计得好狠啊！简直就是要把他们三族给玩死才甘心，他们现在都能够想象天族到时候会是怎么样个情况了。

　　“是谁来我拓跋族！”

　　就在这时候，拓跋族城池中飞出数十道身影，快速往他们赶来。

　　林然嘿嘿一笑，摆了摆手，“被发现了也好，现在开始干活吧，记住，魂尊全部留给我，省时间一点。什么话都不要啰嗦，速战速决，凝香，那个七元魂君就是你的了！全部给我上！”

　　随着林然的一声令下，古族的高手怒吼一声，直接杀了过去。


第350章 破魂杀！

　　拓跋族的高手看见对方直接冲杀了过来，完全都没有回过神来，他们拓跋可是如今整个死界实力最强悍的一族，从来都是他们找别人麻烦，可是现在却有人直接杀了来他们这里。

　　“哼！一帮龌蹉之众罢了，敢来我拓跋族放肆？拓跋赛，马上去拉响警报，让族中的高手出来迎敌！”镇守在拓跋族的第二高手拓跋焰轻蔑地说道。

　　他看见对方修为最多的也就和自己一般，其他的也就那么几个人，魂尊的人数都没有自己这边多，就算拓跋烈带走了大部分高手他也有信心将这帮不知天高好歹的人全部给杀了。

　　“三长老，不用告诉族长吗？”拓跋焰身边的一个手下有些担忧地说道，毕竟对方来势汹汹肯定是预谋已久，如今他们族内的高手都随着拓跋烈出去，万一顶不住他们就完蛋了。

　　拓跋焰冷眼撇了对方一下，“这点小事也通知族长？他现在有更重要的事情要办，这些乌合之众我们就可以解决，还不快去？”

　　那手下脸色一白，也不敢再忤逆拓跋焰的命令，快速往后飞去。

　　古族的人只是几个呼吸就冲到了拓跋族人的面前，没有一丝犹豫，两方人直接厮杀了起来。

　　“哼！”拓跋炎天冷哼一声，一掌将一个敌人轰成黑烟，随后也杀入敌方阵营之中。

　　林然看着眼前的战局，双眼爆发出一丝精芒，拓跋族的人很快就来了援手，二十个魂尊外加三个魂君，这可是一股很厉害的势力了。

　　“你们去拖住那些魂君，凝香，那个和你修为一样的家伙就交给你了。”林然快速下达命令，身边一直等在备战的古族高手马上点头冲了上去。

　　“你真的能够对付得了那些魂尊？他们可有二十多人啊。”古凝香担忧地看着林然问道，现在就算她都不敢说能够同时对对二十多个魂尊。

　　林然自信一笑，“去吧，我不会拿这种事情开玩笑，你去把那个七元魂君给我抓来吞噬，然后再去天族！”

　　古凝香重重地点了点头，他不知道为什么他就是相信林然说的每一句话，而他说的话貌似也没有错过一次。

　　古凝香直接锁定拓跋焰，他可是个狠角色，古族的人基本上都接不了他一招，要是继续让他这样放肆下去那么损失就惨重了。林然他们现在可不能消耗太多人，下面还有天族，接下来最后就是拓跋族和古族的顶级高手需要对付，少一个有多一丝危险。

　　“你是谁！”拓跋焰对于整个死界可谓是熟悉无比，他可从来没有见过这样一个高手，心中震惊不已。

　　古凝香哪里和他废话那么多，直接出手，身体之上爆发出幽蓝色的光芒，化为一条条细长的带子直接甩向拓跋焰。

　　拓跋焰冷哼一声，一手抓住那些蓝色带子，猛的一捏，轰鸣一声，随后身子后面射出一道黑色光芒。

　　古凝香面色凝重，玉手快速挥动，将对方的攻击尽数化解，空气发出一阵爆鸣，一团紫黑色的气浪奔袭四方将周围那些战斗中的人震得踉跄后飞。

　　林然眉头紧皱，古凝香和拓跋焰的修为不相上下，这样僵持下去久了那等拓跋烈赶回来他们就要被全锅端掉了。

　　“大人，那些魂尊全部都出手了，我们要不要上去？”林然身后的古族高手急忙问道，拓跋族的魂尊已经完全冲杀进来，那可是一股不弱的势力，一时间将古族这边的人打得狼狈不堪。

　　而林然身边的则是魂尊级别的高手，但是却一个都没有出手，全部都等着林然的命令，那三个魂君以前全部进入战场和拓跋族的其他三个魂君战在了一起。

　　林然冷笑一声，“不用，他们已经注意到我们这里了，你们不需要出手，这一次直接全部干掉！”

　　古族的魂尊高手多少有些不相信林然的话，他现在的修为也只是四元魂尊罢了，就算你是魂尊级别无敌，但是也不可能招架得住二十几个魂尊级别的高手联合攻击吧？就算是魂君就不行！

　　那二十几个魂尊看见战场后方有十几个敌方魂尊，马上放弃身边的小兵，集体冲了过来，只要把大的干掉了，那些小的就自然散了。

　　“他们来了！”一个古族高手紧张的说道，双手紧握，随时都准备着动手。

　　“全部退到我身后百米！”林然低喝一声，身体直接串了过去，停在了十几米外的地方。

　　古族的高手对视一眼，眼中多少有些不屑，不过如今也不敢忤逆林然的命令，快速往后退去。

　　拓跋族的魂尊们看见有一个四元的魂尊忽然冲了出来，看那阵势完全是想要一个人对抗他们所有人，脸色露出冷笑。

　　“一个人也敢对付我们？哈哈！简直不知死活！”

　　“马上杀了然后再干掉后面的！”

　　拓跋族的魂尊没有一丝停顿，直接杀向林然，气势汹涌，周围的气流都被震得爆鸣声不断。

　　林然嘴角勾起一丝奸诈的笑意，忽然双手快速打出手印诀，整个手臂也在这个时候完全变成了黑洞，周围的粉尘尽数被疯狂的吸纳进去。

　　“什么？”

　　拓跋族的人马上感到了强烈的恐惧感，那种来自灵魂的颤栗感，好像要把他们的灵魂给吸扯过去搅成粉碎一般。

　　林然脸上露出狰狞的笑容，双手猛的举高，低喝一声，“灵魂肃杀！”

　　随着林然的那一声大吼，他整个人的身体瞬间全部变成黑洞，周围的十米之内也尽数化为黑黝黝的扭曲之地，巨大的吸力将无数的粉尘全部吸收进去，周围的气流全部变得无比狂暴起来。

　　看见林然这边的变化，所有人都停了下来，神色骇然的盯着。

　　那二十几个魂尊也是脸色惨白，心中觉得恐惧无比，甚至有些身体都开始颤抖起来。

　　那是一种来自灵魂的颤抖，连古族的人都是面色很不自然，林然现在的气息完全让他们感到有一种吞噬所有的感觉，心悸不已。

　　“快退！”

　　远处的拓跋焰怒吼一声，他看出了林然那招肯定是威力巨大无比，绝对不是那二十几个魂尊能够承受得住的，马上让他们后退。

　　那二十几个魂尊也知道自己肯定不敌，急忙就想后退离开。

　　“想跑？哪里这么容易？哈哈哈！全部过来吧！”

　　那漆黑的漩涡之中忽然发出一声爆笑声，随后空间猛的颤抖震动，无数的黑色铁链冲里面疯狂的涌动而出，直接冲向那二十几个魂尊。

　　“快走！”拓跋焰脸色大变，就想过去帮忙，但是马上被古凝香给死死缠住，根本抽不出手，而另外三个魂君也都是被对手拖住，完全不能施展救援。

　　那些黑色铁链的速度无比的快，只是一个呼吸的时间就已经来到对方身边，下一刻直接将那些魂尊卷住，死死的捆着。

　　那些魂尊吓得惊慌失色，不断地想要挣扎，但是却不能挣脱一丝。

　　那些黑色的铁链将魂尊绑得身体不断的扭曲着，时不时的有一丝淡黄色的气体散放出来，任由他们怎么吼叫和挣扎都没有用。

　　古族的人看见林然只是一招就将拓跋族二十几个魂尊全部都捆着了，表情呆若木鸡，完全不敢相信自己的眼睛。很多人之前不服林然的人如今也彻底心服口服，对林然也升起了崇敬之意。

　　“破！魂！杀！”

　　黑色旋涡之中再次传来一声暴喝，只见那些铁链猛的紫芒爆闪，随后一勒紧。

　　“轰轰轰轰……”

　　连续二十几声爆炸声在空中响起，一团团黑黄色的气体几乎遮蔽了半个天空，那二十几个魂尊在那一刻全部都爆开了。


第351章 再次胜利

　　二十几个魂尊，就在那么一瞬间，全部变成了飞灰！成为灰的那一刻马上又被吸入了林然化为的那黑色旋涡之中。

　　二十几个魂尊，可以说是一个非常厉害的势力了！连现在的古族都没有那么多魂尊！如今就被林然一个人全部干掉，而且是那么简单，完全没有一丝还水之力！

　　所有人都呆住了，拓跋焰更是如同苍白了几十岁一般，双眼呆滞神色恍惚无比，死了那么多魂尊，这个损失可不是他这个拓跋族三长老能够承受的。

　　“我要你死！我要你死！”拓跋焰已经完全陷入了癫狂，赤红着双眼直接往林然杀过去，但是后面的古凝香哪里会让他得逞？无数蓝色的飘到化为一把把利剑直接刺了过去。

　　“轰隆！”

　　拓跋焰在半空中踉跄几下，胸口竟然被洞穿！但是却依然杀向林然，现在的他已经完全的陷入了疯狂，满脑子只想干掉林然为那些拓跋族的高手报仇，哪里还会管古凝香的攻击？

　　拓跋族的人也尽数显得狰狞疯狂，竟然全部往林然杀了过去，那阵势不把林然杀了他们就会来个同归于尽了。

　　这个机会可是给了古族人天大的机会，全部凝聚最强的攻击，不断地收割着拓跋族人的生命，本来还略显胜一筹的战斗一下子变成了一边倒。

　　气势这种东西，一旦被压下去就很难在反赢回来，除非出现一个厉害的人力挽狂澜！但是很可惜，如今在这里的拓跋族第二高手拓跋焰都已经失去了理智，那其他人还打什么？被杀得哭爹喊娘。

　　拓跋焰完全不理会古凝香的攻击，势必要将林然先斩杀了，不过古凝香的修为和他不相上下，还没有到林然面前就已经被打成重伤，当他恢复理智过来的时候已经晚了。

　　古凝香直接冲到他的上方，玉手重劈而下，拓跋焰只感觉眼前一黑，整个人瞬间栽倒。

　　古凝香可不管那么多，乘胜追击，连续全力攻击下让拓跋焰已经处于了死亡消散的边缘，这个时候他已经恢复了清醒，但是却已经晚了。

　　“轰！”

　　拓跋焰的身体直接被轰入地面，将泥土掀飞四起，整个人一动不动，看样子也是定不了多久了。

　　林然心中大喜，他可不知道拓跋焰的心理素质那么的差，看见自己这边的魂尊被自己干掉完了直接就暴走失去了理智，这可完全便宜了他们！

　　古凝香当然知道这是个千载难逢的机会，全力出手，直接将拓跋焰给制服了，随后马上攻向附近被古族高手托住的，有他这个高手加入，那些魂君马上落败。

　　“去，把他给我来上来！”林然冷笑一声，指着地面生死不明的拓跋焰。

　　“是！”

　　古族的一个魂尊高手马上点头飞身下去，他们现在对林然完全是心服口服，甚至对他还有丝害怕！那么多魂尊都不是他的对手，连还手的能力都没有，他们算什么？

　　本来古族还有很多高手都对古凝香听从林然的计划这件事抱有怨念，认为这是把古族往火坑里推，但是碍于古凝香在古族的地位不敢反驳。现在他们终于看出了古凝香的眼睛是有多雪亮了！

　　才多久时间？就把龙族和拓跋族的大本营给端了，而且伤亡都没有多少，林然的修为也一日千里的增长，这样下去那不是迟早要到魂君修为？那样的话整个死界还有谁是他的对手？那他们古族不是可以振兴了？

　　想想被没落几百年的古族能够再次振兴崛起，恢复往日雄风，每个古族的人心中就是一阵激动澎湃。

　　有古凝香出手，那三个魂君很快就全部被制服，而其他的小喽啰也完全没有了斗志，都哭喊着逃走了，被古族的人追杀得屁滚尿流。

　　古族的那三个魂君修为有两个是五元魂君，一个是四元，对于林然来说根本就没有任何用，古凝香直接就将他们杀了。

　　“吞吧，这个七元魂君对你来说也是大补品了，应该能够让你到了六元仙尊。”古凝香指着奄奄一息的拓跋焰说道。

　　林然嘴角猛的抽搐一下，敢情自己吞噬的都是养料？那自己成了什么？温室之中的植物？想想就让他郁闷。

　　不过拓跋焰的修为已经算是很不错了，七元魂君，想想林然就兴奋不已！心中暗自庆幸幸好出了个古凝香啊，不然自己哪里会那么厉害的打手追别人给自己吞噬？

　　“这个不急，镇神针都还没找到，需要问他。”林然心中惦记还是镇神针，要是少了一根那他就要永远的呆在这里了，可不想整天和一些残魂在一起。

　　古凝香神色微微有些异样，随后看了看不远处的拓跋族城池，古族的高手已经进去清理其他残存的高手看，只是不知道那镇神针他们会放在哪里。

　　“喂，别装死了，说，镇神针在哪里？”林然直接踢了替拓跋焰的身体说道，看得周围的人眼皮直跳，一个七元魂君竟然成这般模样，被人乱踢，简直是让心心寒啊！

　　拓跋焰身体抽搐了一下，但是还是没有醒过来，看样子确实是被古凝香给伤的太重了。

　　“大人，镇神针我拿来了！”就在这个时候，一个人快速的从拓跋族的城池飞过来。

　　林然转头看去，有些不敢相信自己的眼睛，那人竟然是尼旯！

　　“尼旯？我不是让你在古城吗？怎么来这里了？”

　　尼旯嘿嘿一笑，将镇神针递给林然，“您猜得没错，龙族和拓跋族的高手确实去了古城，看见古城那样子马上就怀疑到了天族身上，全部都去了天族，我就来这里了。刚好看见拓跋族打败，知道大人您需要镇神针，就偷偷潜入他们的祠堂偷了出来。”

　　林然略微深意的看了一眼尼旯，随后微微一笑拍了拍他的肩膀，“好了，现在第三根镇神针已经夺得了，那么接下来就是吞噬这厮然后去天族了！”

　　所有人神情一震，激动不已，他们甚至看见了自己风光的未来！只要林然再天族吞噬了他们的族长，八元魂君的天煞，那么他的修为到时候就应该能够到得了七元魂尊了吧？那样的话对付一般的魂君不是也有得一战？甚至能够打败厉害的魂君！

　　林然嘿嘿一笑，让所有人都全部后退，然后运行起噬决，直接抓向地面的拓跋焰。

　　旁边的尼旯眼中忽然闪出一丝精芒，谁都没有发现。

　　另一边，拓跋烈本来还想率领拓跋族的高手去天族来个釜底抽薪，直接将的大本营给捣毁了，但是在要到天族领地的时候，忽然手中的一串珠子爆碎开来。

　　看见这个情况忽然发生，所有人拓跋族的人全部脸色大变，拓跋烈手中的珠子可是他们拓跋族的魂珠！只要拓跋族的祠堂没有被毁就不会爆开！

　　可是如今情况已经很明显了，那就是他们拓跋族的祠堂已经被人捣毁了！那里可是他们的圣地，除了人死光了，不然绝对不会让敌人进去半步！更别说捣毁了！

　　很明显，他们现在也知道了他们族内已经发现了大事！而且还是和龙族一般的大事，那就是整个拓跋族总部被人攻击，甚至毁灭了！

　　“马上回去！”拓跋烈双眼爆射出骇人的杀机，马上转头往拓跋族方向飞去，其他人也快速跟上，全部都是脸色阴沉无比，这一次，死界的天变得让他们所有人都有些不敢相信起来。


第352章 来到天族

　　死界因为林然的到来彻底乱了，龙族和拓跋族的城池全部被毁，镇守里面的高手更是全部折煞殆尽。特别是拓跋族损失最是巨大，魂尊几乎都死完了，而且还死了一个本族之中的第一高手！

　　林然现在已经拿到了三根镇神针，剩下最后一根就在天族之中！只要取得了那一根，林然就能够使用它，破开这个死界回到四界之中。

　　当拓跋烈带着人回到拓跋族城池的时候，被眼前的景象完全吓傻了，整个拓跋族城池完全被毁坏，里面的居民神色绝望的哭嚎着。

　　这个场景对于拓跋烈来说何其的相似，刚才他还在古族的时候就是看到这种绝望的场面，如今却发生在了他自己族人身上。

　　拓跋烈恨，恨自己的自以为是！恨自己的贪心，不然的会听从手下建议回来镇守也就不会被别人趁虚而入了！如今一都已经晚了。

　　“谁干的！”拓跋烈抓起一个族人，厉声吼道，身体散发着浓烈的煞气，让所有人都感觉呼吸都非常困难。

　　那个族人脸色苍白，双眼无神，“我不知道，我不知道，他们全部都蒙着面，太可怕了，要可怕了。”

　　“到底怎么回事！”拓跋烈心中愤怒无比，要不是为了稳定军心早就将眼前这人给捏爆了。

　　“族长啊，他们实在太恐怖了啊！一个人就把我们二十四魂尊全部都杀了，只是一招！连跑都跑不了啊！”旁边一个天魂大声哭泣地说道。

　　“你说什么？”

　　所有人都骇然惊呼，二十几个魂尊，一招解决，恐怕就算是拓跋烈都没有那个本事！死界之中什么时候出现了这个人物？每个人心头都生出了一丝恐惧感。

　　拓跋烈双目几欲喷火，他现在完全敢肯定，这一切的一切绝对是早有预谋！不然怎么可能忽然出现这么大的变数？要知道拓跋焰的修为虽说不是死界最强，但是完全能够排得进前五！更何况还有二十四个魂尊和另外三个魂君？这需要多大的实力才能够办到？

　　“拓跋烈！”

　　忽然一声喊叫从拓跋族后方传来，所有人猛地转头看去，看见以龙浩天为首的龙族出现在他们身后，脸色也是阴沉得快要滴水。

　　本来龙浩天还有些怀疑这一切都是拓跋族的阴谋，想过来证实，没想到却看见被人毁坏殆尽的拓跋族，甚至要比自己的龙族更加的惨。

　　“你是想来看笑话的吗？”拓跋烈语气低沉的说道，他现在可没有什么心情和龙浩天啰嗦。

　　龙浩天皱了皱眉头，随即冷哼一声，“看热闹？哼，你认为我龙族的下场就比你好到哪里去了？”

　　拓跋焰眉毛扬了扬，他知道龙族出事了，但是却不知道他们也是和自己族一般，被人给毁了。

　　“你们龙族也成了这般模样？”拓跋烈指着旁边的一片废墟问道，几乎是咬着牙齿说出来。

　　“没错！镇守族内的高手全部死了，连镇神针也被夺走了。”龙浩天本来是非常愤怒的，但是看到拓跋族的后果和自己一般，心中多少有些平衡了。

　　拓跋烈愣了一下，忽然飞向族内的祠堂，可得当他赶到的时候那里已经是一片废墟。

　　“镇神针也不见了。”当龙浩天等人来到他身边的时候，拓跋烈淡淡地说道，眼睛毫无感情，不知道他心中此时在想些什么。

　　龙浩天满怀深意的看了一眼拓跋烈，虚眯着眼睛，“看来，他们的目的不但是想将我们给灭了，还是想集齐镇神针。可是那镇神针也只有肉身之体才能够有用，莫非……”

　　拓跋烈和龙浩天双眼猛的暴射出一抹精芒，说到了这一点他们马上想通了所有事情！那就是为什么忽然会出现这么一个厉害的人物！肯定是有人进入到了死界！随后又想到神丹的忽然消失，顿时一切都明朗！

　　那就是有一个修为高深的肉身之体现在正在死界，想要集聚镇神针破开这里出去！

　　“马上去天族！”

　　两人没有一丝犹豫，马上下达命令，这一切绝对个天族分不开关系！所以如今只要去到天族就能够知道一切！要是真的有个肉身之体的话……拓跋烈和龙浩天的眼神已经变得无比的炙热起来。

　　而另一边，林然在吞噬了拓跋焰之后修为虽然没有到达七元仙尊，但是也已经是六元巅峰了，只差一步就能够进入七元的行列！

　　林然自从进入死界之后修为可谓是一日千里，吞噬的人的修为也越来越高，如今吞噬了拓跋焰以后，那就必须吞噬八元或者以上的人了！可是整个死界之中，八元以上的人有多少？就只是其他三族的族长级别的人物罢了。

　　林然等人如今已经离天族不到十万里距离，但是他们却没有选择继续前进，而是潜伏了起来。

　　龙族和拓跋族相继被毁，而且镇神针也一同被夺走，以拓跋烈和龙浩天的脑袋肯定会联想到有肉身之体来到死界。他们可是期待能够出去很久了，这么个机会哪里会放过？更何况他们的城池还被毁了，定会带人一同来天族。

　　到如今龙族和拓跋族谁都没有想到这会是古族的阴谋，因为一个族的城池象征着他们的生命和一切荣誉，城在人在，城亡人亡！这也是为什么一开始古族长老那么反对的原因。

　　现在一切的矛头都指向天族，而林然就是要这样的结果！让他们来个死斗，然后自己在一旁坐收渔翁之利！

　　古族的人现在对林然完全心服口服，对他的命令也不会质疑什么，都潜伏在天族边缘等待着林然的命令。每个人都是兴奋不已，激动异常，要是这一次其他三族真的斗了起来，那么他们古族就绝对能够振兴了！而他们，将是功臣，将会名留万古！

　　“你说拓跋族和龙族的人真的会一起来找天族？”古凝香望着远处的天族，有些担心的问道，其他人也都是侧耳倾听，想听听林然到底怎么说。

　　林然淡淡一笑，“这个自然不能完全肯定，但是现在所有的矛头都指向天族，那么就由不得他们不来！想要知道事情到底是什么回事，他们就必须来！”

　　“来了！”

　　林然话刚说完，一旁的古田急忙低声说道。

　　“马上隐蔽气息！被发现了就全功尽弃了！”林然马上说道，他可不想这么大的努力因为一时的大意而付诸东流。

　　整个古族的高手马上隐藏起气息，一动不动的匍匐在一条沟壑之中。

　　不一会儿，天际飞过一大群高手，各个都是魂尊以上的修为，杀气腾腾，让下面隐藏的古族之人都感到心悸。

　　龙浩天和拓跋烈在经过林然等人隐藏的沟壑上空的时候好像嗅到了什么，但是寻看了一番见没有发现什么便不再理会，快速往天族的方向赶去。

　　看见拓跋族和龙族剩下的所有高手真的前往了天族，古族的人顿时激动无，对林然更加佩服起来。

　　“如今他们已经去了天族，我们该怎么办？”古凝香低声问道。

　　林然嘿嘿一笑，“不怎么办，等着收拾残局就是了。”

　　“可是他们要是打不起来怎么办？毕竟他们不是傻子，很容易就发现天族其实是被诬陷的。”旁边的古田脸色担忧地问道。

　　林然摇了摇头，“放心吧，他们是不会罢休的，而且没有了城池就更需要一个地方来做临时的安置点了，三族的城池已经都被我们毁坏了，如今完整的就剩下天族，你认为他们会那么好说话？”

　　所有人恍然大悟，随后也是奸诈一笑，这一次可是有好戏看了。


第353章 鹬蚌相争

　　林然之所以让古族的人把所有的城池都毁了，就是算到了这一边！死界可以说的是很荒凉的地方，要建立起一座城池是非常困难的。

　　整个死界有城池的也就是四大家族罢了，而且也只有一座！其他的零散势力根本就是一些村落般的存在，身为死界顶级的家族，如今城池被毁了，要重建需要非常久，哪里会放过天族？

　　就算天族真的没有拿出证据这些事情都不是他们干的，但是龙族和拓跋族也会否定用这个理由将他们的城池给夺了下来！顺便一起灭掉了天族！

　　至于谁才是毁他们城池、杀他们长老的凶手自然会在之后寻出报仇。

　　古族这边已经开始等不及了，但是如今天族那边都没有什么打斗的动静，林然也没有发出命令只能等着。

　　天族以前算是死界之中实力第二的种族，但是自从天罡和古无天一起离开之后就和古族一样没落了。

　　今天的天族所有的高层全部都聚集在了一起，会议厅之中显得无比的严肃，每个人的表情都紧绷着。

　　“族长，古族被人给毁了啊，我们该怎么办？定是那龙族和拓跋族干的！”天族的大长老天裂神色担忧地望着正位上的男子说道。

　　那男子眉宇间露出一丝愁容，长得甚是妖异，浑身上下都透露出阴柔之气。这个人自然就是天族如今的组长，天藏！修为刚刚突破到八元魂君修为。

　　“是啊，刚才探子传来的报道，龙族和拓跋族就是趁着古凝香苏醒之际才下手的！我们当初就应该去帮助他们，毕竟我们还是同盟关系啊。”

　　“如今古族被灭了，古凝香等一干古族高手全部都不见踪影，很有可能已经被杀害。龙族和拓跋族狼子野心，一直都对我们虎视眈眈，如今失去了古族这个盟友，恐怕他们下一个目标就是我们了啊！”

　　天族大厅内的长老不断讨论着，他们也是刚才才接到消息古族已经被灭了，没有一个高手活着，马上就想到了是龙族和拓跋族下的手。

　　至于龙族和拓跋族被毁的事情他们还不知道。

　　天藏的眉头也越来越皱，他也知道事情已经到了非常严峻的时候，他知道龙族和拓跋族迟早会忍不住，但是却没有想到这么快，完全让他们反应不过来。

　　“不好了，外面……外面……来了很多龙族和拓跋族的人啊！”就在这时，大厅的大门忽然被撞开，一个守卫惊慌失措的跑了进来，大声喊道。

　　“什么？”

　　天藏猛的站了起来，其他长老脸色瞬间变得苍白如纸，有一些甚至浑身都吓得哆嗦了一下。

　　“完了，完了！我说什么来着？他们下一个目标肯定是我们！现在就来了！”一个长老痛苦地闭上了眼睛，踉跄的坐回位置，其他人也是一脸绝望。

　　毕竟一个龙族就能够让他们灭亡了，更何况还有一个拓跋族？他们两族要是联手起来，要灭他们天族不是再简单不过的事情？要是以前有古族在他们倒是还不怕，至少能够鱼死网破斗一次，这也是龙族和拓跋族为什么这久都没有对他们下手的原因。

　　可是如今古族已经被他们灭了，连鱼死网破的机会都没有了。

　　“闭嘴！人都没到你们就自乱方寸！成何体统？将我们天族的脸面都丢尽了！”天藏看见手下这般无能怕事，厉声喝道。

　　所有人全身一激灵，都低下头不敢和天藏对视。

　　“走！我倒要看看，他们真的有这个胆量！”天藏大手一挥，大步流星的快步走了出去，其他人见了对视一眼，也都急忙跟上。

　　龙族和拓跋族的人直接来到了天族的议会大厅门口，当天藏出来后着实愣了一下，身后的那些长老更是脸色难看，看对方的阵势就知道这一次恐怕天族危险的。

　　“不知道有什么事情能够让拓跋族和龙族的族长亲自来我天族？”天藏深吸一口气，尽量用平和的语气问道。

　　龙浩天和拓跋烈冷哼一声，“天藏，你倒是很会装傻啊！”

　　天藏完全不知道他们说的什么意思，一头雾水，“我不知道你们在说什么。”

　　“说什么？还装傻？派人将古族灭族，再用计将我们两族也跟着灭了！如今城池全毁，镇神针消失不见！除了你们天族，死界之中还有谁敢这样做？”拓跋烈身边的一个长老站出来厉声怒喝。

　　“你说什么？”

　　这一下完全把天族的人给弄蒙了，心道不是你们灭了古族吗？怎么如今倒打一耙？不过想到他们的野心马上认为是故意找个借口对他们开战！

　　“你们的罪名可扣得很高啊！我们灭了古族？简直笑话！古帝和天帝乃是同门师兄弟，我们两族一向交好，怎么会将他们灭了？”天藏冷哼一声，反驳说道，他可不相信他们说的话，完全就是不可能发生的事情。

　　“还狡辩吗？我们两族死伤惨重！如今这里的人就是仅剩的高手了！古族甚至连一个高手都没有活下来，整个死界除了你们，还有谁！”龙浩天狰狞怒喝，全身散发着浓烈的杀气，震动得周围的空气完全扭曲，一丝丝黑色的细线牵引出来在他身体周围不断摆动。

　　“你认为我们会相信你们的借口？对付完了古族想来对付我们天族就明说！何必找这些荒谬的借口！”天藏完全怒了，被别人找上家门来欺负竟然还这般理直气壮，鬼话连篇。

　　龙浩天和拓跋烈对视一眼，同时冷笑一声看向天藏，“怎么？不承认？也罢，等我们将你们天族给灭了，那个隐藏在背后的高手自然会出现！给我上，一个不留！”

　　龙浩天和天罡已经完全没有耐心了，他们看见天藏的那表情貌似不像是装的，心中再次升起不安，为了不夜长梦多只有先下手为强！要是那个神秘的高手出现两人一起联手对付就是了！

　　在他们看来在，自己两人联手出来魂帝以外还真的没有谁能够是他们的对手！

　　天族的人没有想到对方说动手就动手，不过事情竟然已经如此不可回旋了，那么他们就算怕也没有用了，只能拼死一战！两方人马瞬间交战在一起。

　　天藏没有出手，而且一直站在死死盯着龙浩天和拓跋烈，他不是不想动手，而是不敢！只要他一动手，那么龙浩天和拓跋烈马上就会出手！他刚刚才晋升入八元魂君，完全不是他们两个人的对手！要是他死了，那么整个天族就真的完了，没有任何机会能够避开这一劫！

　　拓跋烈和龙浩天也没有出手，完全是因为他们还忌惮那个自认为在天族隐藏的高手！能够一招干掉二十几个魂尊的人会是垃圾？就算他们都没有那个信心办到，所以心中猜测对方的修为起码也到了八元！甚至是九元，所以也不敢出手。

　　“嘿嘿，果然开打了啊！不过天族的实力和他们两族相差太远了，就算龙族和拓跋族的大部分高手被我们给杀了也还不是对手啊！”古田可谓是又是高兴又是担忧。

　　高兴是因为他们三族真的和林然说的那样打了起来，这样一来他们就能够有更大的机会振兴古族了！担忧的是怕天族顶不住的，万一龙族和拓跋族都没有被消耗什么人就被灭了，那不是和直接出去与他们两族一战有什么区别？战斗力都没有任何削弱。

　　林然嘴角上扬，一脸玩味的盯着远处。“急什么？不到最后你怎么知道天族不敌？慢慢看着就是了，我们要有耐心！”

　　古凝香神色疑惑地望了一眼林然，没有说话继续看着前面的战斗。


第354章 血珠爆魂！

　　天族的实力本来就要比龙族和拓跋族两族任何一族都要弱，所说他们的部分高手被林然等人给干掉了，但是如今跟在龙浩天和拓跋烈身边的全部都是最顶级的高手。

　　天族虽然占领着地利，人多势众，但是却完全占不了一丝便宜，被龙族和拓跋族压着打，伤亡惨重。

　　天藏如今急得眼睛都红了，他现在就算动手也无济于事，自己根本就不可能是拓跋烈或者龙浩天的对手！更何况他们还有两人！

　　龙浩天和拓跋烈对视一眼，浓眉紧锁，天藏的表情貌似真的不是装的，如今的天族伤亡巨大，要是那个神秘人还不出现那可就真的要灭族了。

　　“难道我们想错了？”龙浩天心中再次升起一种很不好的预感，好像这一切并不是天族的阴谋！要是真的是这样，那么他们到头来还是进入了别人为他们设下的圈套了。

　　拓跋烈嘴角微微抽搐了一下，他心中也是感觉很不对劲，好像一切事情都太过想当然了。

　　龙浩天和拓跋烈心中不断猜忌着缘由，但是他们的手下可不会猜这些，直接的下狠手，将天族的人杀得屁滚尿流。当然，因为这里怎么说也是天族的地盘，而且他们的人也损失了不少，也已经开始有人伤亡了。

　　“还是叫他出来吧，不然你们天族就真的成为历史了！”龙浩天对着前面脸色铁青的天藏说道，那个神秘人没有出现之前他实在是不敢出手，万一被偷袭了那可就真的是万劫不复了！他还指望着夺舍神秘人的身体冲出死界呢。

　　“到了如今这个时候！你们好找什么借口！龙浩天！拓跋烈！今天就算是死，我也要拉你们一起！”天藏终于忍无可忍，愤怒的咆哮了一声，身体周围伸出无数红色血带直接冲了过去。

　　看见天藏出手了，龙浩天和拓跋烈两人对视一眼，他们现在实在不愿意动手，但是却又不能不回击。

　　“你上，我在后面守着！”龙浩天快速说道。

　　拓跋烈嗤笑一声，“你当我傻子？要就一起上快速将他干掉！万一我上了你让对方偷袭我，然后你夺舍？天下有这么好的事情？”

　　龙浩天被看穿心思也不尴尬，冷哼一声，“好！那就一起上！马上将他解决了！”

　　两人都不愿意吃亏，那就只有一起出手用最快的速度解决天藏。

　　远处的林然等人看得激动不已，他们一直都在盼着天藏和他们两人打起来，等了那么久才开始。

　　“哈哈，这下好了！他们来个两败俱伤我们就能够一举灭掉他们！”古田哈哈大笑，显然是无比的开心。

　　古凝香的柳眉一直紧紧蹙着，“龙浩天和拓跋烈可都是九元的魂君啊，天藏才刚晋升到八元，单是一打一就不是对手了，他们两个联起手来不是没有一点威胁？”

　　所有人听到古凝香这番担忧的话顿时脸色一僵，貌似还真是这么个回事。龙浩天和拓跋烈可是如今死界之中修为最高的两位，他们两人联手对付一个刚晋升八元的魂君还不是轻而易举？那他们根本就没有消耗什么，到头来还不是要和他们打？完全没有胜算啊！

　　林然嘿嘿一笑，“如今已经到了灭族的绝境了，你认为天藏会这么鲁莽的出手？”

　　古凝香不知道林然说这句话是什么意思，疑惑地看着他。

　　“现在的他只有两条路，第一就是认输投降！可是天族的人已经死了那么多，甚至有个魂君都死了，你说他身为一个族长敢投降吗？以他对龙族和拓跋族的了解，就算投降了他们天族也是落入深渊。”

　　“那第二条呢？”古凝香看见林然停了下来，急忙问道。

　　“竟然横竖都是死，那么天藏会怎样做？”林然扬了扬眉毛，嘿嘿笑道。

　　“同归于尽？”古凝香双眼瞪大，捂着嘴巴惊呼道，古田等人也是一脸骇然。

　　不过仔细一想天藏真的很有可能会和他们同归于尽！龙族和拓跋族联手绝对是毁灭性的打击！而且他们绝对会斩草除根，根本就容不得天藏投降！

　　“轰！”

　　远处的战场发生一声爆响，地面如海啸涌动一边升起高隆，不断的奔袭四方，滚滚的红尘将许多人都吞噬了进去。

　　“龙浩天！拓跋烈！我知道我们天族如今被你们吃定了！竟然这样，那还有什么好说的？哈哈！要死，也要同归于尽！”

　　天藏一脸狰狞癫狂，咆哮大笑，全身瞬间肿胀起来，一丝丝血红色的气劲从他体内暴射而出，一个巨大的红色漩涡出现在他身上。

　　“什么！”龙浩天和拓跋烈脸色大变，他们一直以来都是认为天族有神秘人撑腰他天藏是不会来这招的，但是现在发现这厮竟然真的要和他们同归于尽！那么那神秘人就真的不是他们天族的了？

　　想到了这点，两人的脸色再次变得苍白无比，痛骂自己聪明反被聪明误！急忙后退摆手，“天藏兄！有话好说！”

　　“对对！误会误会！”

　　“杀我那么多族人，还有什么话说？怕了？哈哈！晚了！”天藏已经完全失去了理智，哪里还会听他们的话，怒吼一声，身体在这一刻忽然缩小成一颗红色的珠子，那么的突兀，让人都产生了视觉落差。

　　“血爆魂珠！”龙浩天和拓跋烈瞳孔猛的收缩，天藏这一次完全就是要同归于尽了！二话不说，马上转身往远处逃去，天族的人看见他们的族长已经准备和敌人同归于尽了，痛苦的嚎叫几声，几乎在同时全部外围血珠。

　　“我草！跑！”林然猛地跳了起来，他能够感受到前面的战场正在酝酿着一次无比巨大的攻击！就算他们现在距离那里非常的远但是也肯定会受到波及！

　　古凝香等人也是脸色发干，跟着林然马上转身就跑，而龙族和拓跋族的人则是疯狂地往另一边跑去，这一次天族全部都疯了！

　　“麻痹的！算来算去，怎么也算不到他们天族这么团结！要是就一起死！麻痹的这么多人自爆起来，那方圆千里不是都要化为飞灰了？”林然气得暴跳如雷，全部遁逃。

　　他们相对于来说还是比较远，也能够最大程度的减少波及，但是龙族和拓跋族的人则就没有那么幸运了，包括龙浩天和拓跋烈。

　　当林然等人刚往后跑不到五个呼吸的时间，天地间忽然一切的声音都消失了，而时间仿佛也是静止了一般。

　　整个世界犹如泥潭一般，林然感觉自己的行动竟然如此的缓慢，行动完全跟不上思维，完全像慢动作一般，所有人都在以一种诡异的速度奔跑着。

　　“轰隆隆……”

　　远处忽然传来一阵阵轰鸣声，随后红光顿时爆闪，整个天地猛地颤动起来，天空完全变得血红一片！

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声响起，天族人自爆的地方已经完全变成一片赤红色的海洋，地面的泥土不断升隆暴起，以肉眼难以捕捉的速度直接奔袭四方，高大万丈的土层几乎遮蔽了整个天空。

　　龙族和拓跋族的人完全没有那个时间逃开波及地方，一些距离近的直接被红光吞噬，连渣都没有剩下一丝！

　　恐怖狂暴的红光几乎将龙族和拓跋族想要逃跑的人全部都吞噬了进去，而拓跋烈和龙浩天也在其中！

　　至于林然这边，虽然距离很远，但是爆炸威力实在来袭得太快，直接将他们掀翻，所有人就像落叶一般被重重的吹飞远处。

　　天地间在这一刻，完全变成一片血红！整个天族城池也尽数化为飞灰，里面的几十万居民也没有一个逃得出去！


第355章 内讧

　　整个天族的领域死寂一般，漫天血红色的尘雾，将视线完全挡住了，根本就看不清任何东西！空气中还弥漫着刺鼻的血腥味，完全如同末日一般！

　　“咳咳……麻痹的！”

　　林然整个人完全被泥土覆盖住了，灰头土脸的从一个坑中爬了出来，显得非常的狼狈，看了看周围的情况，脸色变得很是难看。

　　仙识展开，发现古凝香等人并没有什么大碍，只是有少些人被余威波及受了点伤，倒在地上呻吟着。

　　“凝香，没事吧？”

　　周围的血色尘雾实在是太浓密了，林然只能依靠仙识找出古凝香的位置，见她也是狼狈无比，一身的灰尘，在她旁边还有一个古田。

　　“没事，其他人没事吧？”古凝香迷茫地抬起头，他们残魂是没有仙识的，不然以龙浩天和拓跋烈的修为，怎么可能不会发现远处潜伏的林然等人？

　　林然心中郁闷无比，他千算万算就是没有算到天藏这厮竟然如此果断！直接就开自爆，让他们差点都被卷进去，整个天族的所有高手同时自爆的威力是可怕的，林然甚至都认为龙族和拓跋族的人也死得差不多了。

　　“麻痹的，天藏也真是狠！他们的城民起码也有几十万在城池里面吧？直接爆了，一个都不剩！”林然将周围的尘雾震开，一脸无奈。

　　古凝香和古田等人的脸色到现在都还是带着恐惧，他们也没有想到天藏和天族的人会这么狠，直接来同归于尽！完全不给人一点准备。

　　“这些东西，怎么都驱散不了啊？”古凝香试着将身体周围的血色红尘驱散，但是发现无论她怎么做都不能够驱散。

　　林然愕然一愣，随后也发现自己竟然也不可以！这些红尘完全就像是与空气合二为一了一般，怎么也驱散不开来。

　　“这些是残魂血雾，因为天族的人实在太疯狂了，全部自爆，导致了这里的空气和血雾暂时性的融合在了一起，恐怕需要不少时间才能够消散。”古田解释到。

　　林然一愣，随后心中一喜，残魂没有仙识林然是知道的，那这样的话不就是只有他一个人能够看见别人吗？那去偷袭吞噬龙浩天或者拓跋烈不是很有利？而且他们两人刚才离天藏自爆那么近，完全处在爆炸的中间，死是不可能的，但是肯定会受不轻的伤！

　　“林然，如今怎么办？我们完全不清楚现在的情况到底怎么样了啊！”古凝香神色担忧地说道，现在可是将龙族和拓跋族的人一举灭杀的大好机会，但是却奈何都成了瞎子，眼看就要成功的计划却要前功尽弃了。

　　林然嘿嘿一笑，“不怕，我有仙识，可能寻到他们！你们就在这里等着，我一个人就可以解决了他们！”

　　古族的人听到林然的话神色一变，显得很不自然。

　　林然现在身上已经有了三根镇神针，要是再让他寻到那天族的最后一根镇神针的话他就可以破开这个死界出去了。林然现在有仙识在身，完全可以直接去取那镇神针就可以了，至于去杀那龙浩天和拓跋烈完全没有必要！

　　“大人，这个会不会有些不妥啊？还是等血雾散去才行动吧，毕竟他们两个的修为已经快要问鼎魂帝了，不能大意啊！”古田开口说道，其他人马上附和，就是不想林然一个人去。

　　林然是谁？精明如斯，听古田那句话就知道这厮心里是怎么想的了，冷笑一声也没有说什么。他对古族本来也就没有什么归属心，帮助他们除了需要他们的势力之外，很大程度还是因为他们是古无天的后人，不然哪里还会理会他们？

　　“古田长老，如今林然拥有仙识，占有很大的优势！要是等血雾散了谁也说不定结果会怎样！”古凝香也看出古田的意思，柳眉紧蹙，略带责备地说道。

　　“我觉得还是一起去保险一点，不然我们的计划万一因为这样失败了怎么办？那古族不是要在我们手下陷入万劫不复？”古田继续说道，完全不依不饶，看他的语气和话语完全就是铁了心不让林然离开单独去。

　　林然心中升起一丝愤怒，冷哼一声，“古田长老是怕我直接去取得那镇神针离开吧？”

　　“你！”古田被看穿心思，恼羞成怒，气得面色涨红但是却反驳不了。

　　“林然，你走吧，在你离开之前要是能将龙浩天个拓跋烈吞噬了我代表整个古族感谢你。”古凝香一脸郑重地说道，眼中闪过复杂的神色。

　　“圣女！他不能走！必须要等我们一起去！”古田几乎是吼出来的，其他人这一刻也都开始纷纷反对。

　　林然本来对古族没有什么反感，但是如今他们的反应完全让林然感到不耐烦。这一刻他终于知道，那些长老们虽然表面服从自己，但是完全是因为自己能够破开死界出去！他们心中肯定是想在最后一刻偷袭自己然后将自己夺舍了去，自己逃出去！

　　林然哪里会让这种事情发现？他还有那么事情没有完成，死界不会是他的归属！如今谁要是阻挡他他会毫不犹豫的下杀手！

　　“我要是一定要一个人去呢？”林然面色冰寒，冷声说道。

　　“你要真的这般忘恩负义，那就不要怪我们不客气了！”古田也是冷哼一声，对着林然声音传来的方向说道。

　　如今的他们只能够靠声音来判断林然的位置，古族的高手听见古田的那番话马上根据声音将林然团团包围起来，大有一言不合马上大打出手的趋势。

　　林然被眼前的情况给气笑了，他完全没有想到古族的人原来也是这般的自私！一直以来也都窥视着自己的肉身！

　　“你们要干什么！”古凝香看见古田等人要和林然闹翻，马上厉声呵斥到，但是如今却没有一个人听她话，显然已经将古田视为首领了。

　　“圣女，这是为了我们古族着想，你就不要干预了。”古田冷声说道。

　　古凝香愣了一下，随后眼神变得凌厉起来，她身为古无天的女儿，在古族拥有绝对的领导权和话语权！如今却被一个长老给架空了，哪里不生气？

　　“古田，你要知道你这样做的后果！”古凝香紧握秀拳，几乎是咬着牙说道，可以看出她如今是有多气愤了。

　　“为了古族的振兴，如今古族的一切权利就暂时由我接管！”古田完全撕破了脸皮，直接的说出要下了古凝香的权利的话，这放在古族族规里面完全就是大逆不道了！但是古族如今剩下的高手全部都默不作声，显然是默认了古田的话。

　　林然眼中散出一丝杀机，他对古族其他人可以不管，但是却不能对古凝香不管！他是古无天的女儿，林然是古无天唯一的徒弟，算起来他们也是半个亲人的关系，要是自己这样就离开了古族的人肯定会刁难古凝香。

　　“看来你们是想叛变了是吗？”林然直接走向古田，双手微微弯曲着，掌心出现一个黑色旋涡。

　　古田面色一变，他虽然不能看见林然，但是却能够很明显的感觉得到自己面前犹如有一把利剑一般往自己袭来！让他全身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“你要干什么！”古田色厉内荏的吼道，看见了林然当初一个人瞬间干掉二十几个魂尊，古田心中其实也是很惧怕林然。

　　“干什么？很简单！”

　　“噗！”

　　古田话刚说完，随后双目睁大，完全不敢相信的慢慢回过头，只见古凝香一只手直接插入了他的心脏之处。

　　“族规第一条，大逆不道，魂飞魄散！”古凝香冷冷说道，随后手一翻转，古田的身体瞬间化为飞灰，直接被周围的血雾吸收不见。

　　古田连死都不知道，古凝香竟然会出手那么果断！完全让他回不过神来，直接偷袭致死！

　　林然很赞赏古凝香的杀伐果断，对于这种大逆不道野心勃勃的人趁早杀了最好！

　　古族的高手看见古凝香竟然亲自出手杀了古田，全部都愣住了，马上低下头不敢说什么，生怕下一个遭殃的是自己。

　　“好了，麻烦解决了，你去吧！”古凝香看着林然说道。

　　林然点了点头，“你放心，我一定会处理完所有的麻烦后离开的，一定！”

　　林然话一说完，直接化为紫芒消失在原地，留下一脸复杂的古凝香和面色非常不自然的古族高手。


第356章 战二魂君

　　林然飞速的往前前进着，如今方圆万里完全是一片血色，浓稠无比，那刺鼻的血腥味让人作呕。

　　虽然他能够使用仙识寻找，但是因为这些血雾的原因范围也是非常的有限，只能够延伸到一千米，远了就会越来越弱，直至什么也看不到。

　　天藏这一次的同归于尽完全出乎所有人的意料之外，林然认为那厮只是会用同归于尽来威胁他们，但是却没有想到直接就自爆了。

　　整个天族的高手同时自爆，连十几里之外的林然都受到了波及，完全都逃不出去，可想而知在里面的龙族和拓跋族的人下场如何了。

　　一路寻来，完全没有看见一个残魂，死寂一般，只有时不时呼呼的风声，让人不寒而栗。

　　飞了良久，林然依然没有发现龙浩天和拓跋烈的身影，甚至连一个残魂都没有发现，心中不由得有些郁闷起来。

　　“莫不是他们两个直接化为飞灰死掉了？”林然停了下来，皱着眉头四处张望，随后叹息一声，“算了，先找镇神针，然后在找他们。”

　　林然再次起飞，按照记忆中的路线寻找天族的遗迹，对于他来说，寻找镇神针才是最重要的。

　　不一会儿，林然来到了一个万米大坑旁边，一股股浓烈的焦味从下面升腾而起，这里的血雾也比其他地方更加浓密刺鼻。

　　看见眼前这个巨大的深坑，林然感觉触目惊心、后背发凉。这得多大的威力才能够弄成这般？整个天族城池方圆百里，竟然全部都消失了，而且这里还是几十万残魂的集聚地，如今一个都不剩，完全成了大凶之地了。

　　“麻痹！这样让我怎么找镇神针？”林然懊恼的拍了拍脑袋，如今整个天族的城池完全毁灭了，周围也一片狼藉，镇神针早就不知道被炸到哪个角落去了，这样寻找无疑是大海捞针。

　　“轰！”

　　就在林然不知道该如何是好的时候，不远处忽然发生剧烈的爆炸，林然猛地转头望去，只见一个人影从大坑之中快速升起。

　　“嘭！”

　　又是一声爆响，另一边也冲出一个人，林然双眼一眯，仙识外放远处。

　　这两个人自然就是拓跋烈和龙浩天了，不过气息很是紊乱，身体变得已经非常的暗淡，看来也是受伤不轻了。

　　“麻痹的，果然没死，只是被埋在地下了！不过这也正好，吞噬了你们我说不定能够晋升到八元仙尊了！那样的话就算回到仙界也有实力自保了！”林然嘿嘿笑道，如今就只有他能够看见周围的事物，就算拓跋烈和龙浩天的修为是魂君又怎么样？残魂体质的他们注定不能拥有仙识。

　　“谁！”龙浩天一出来马上看向旁边拓跋烈所在的地方，如今的他完全是靠声音分辨敌人在哪里了。

　　“我！”拓跋烈语气阴沉，神色也是狰狞无比，他们拓跋族本来就只剩下这么些高手了，如今已经一个不剩！就只有他一人，哪里不愤怒？

　　龙浩天又何尝不是，整个龙族如今已经只剩下他一个高手了，现在他们的势力甚至都比不上外面那些小家族了。不过靠他们的修为，依然能在死界纵横无人能敌。

　　龙浩天凄惨一笑，他无论如何都不会想到只是一天的时间，就让他整个龙族走向了覆灭！而且他们一直都在别人的圈套之中行走，到了最后完全是两败俱伤！

　　事到如今，龙浩天和拓跋烈已经知道这些事情根本就不是天族的人做的了！如今整个天族完全毁灭，连一个人都没有活下来，那神秘人也根本就没有出现，何谈阴谋？何谈野心？

　　“看来，我们都被算计了，可是到底是谁在幕后设下这个狠毒的阴谋？让我们四族的人瞬间全部覆灭。”拓跋烈咬牙切齿的森然说道，恨不得将背后那神秘人生吞活剥了。

　　“你手里的是什么？”拓跋烈和龙浩天两人现在只是相隔不一米，能够看见对方和对方手中的东西，只是有些不真切罢了。

　　龙浩天冷笑一声，摆弄了一下手中的东西，“天族的镇神针，那神秘人肯定肉身之体无疑，自然想要夺取镇神针了，我刚才无意中寻到的，不怕逼不出他。”

　　不远处的林然眉毛一扬，随后狂喜，他还正愁找不到镇神针，现在龙浩天已经帮他拿了出来！那事情就好办了许多了。

　　“谁！”

　　忽然，拓跋烈猛地转头看向身后，双目暴射出精芒，二话不说直接一掌推过去，只见地面瞬间爆起，奔袭而去。

　　龙浩天也是一脸严肃，和拓跋烈背对相靠，谨防着对手偷袭他们。

　　“哈哈，狗咬狗一嘴毛的事情好玩吗？”林然的声音从他们身后传来，龙浩天和拓跋烈马上攻袭过去，丝毫不犹豫，漫天的血带抽打而去，将地面再次轰开。

　　但是他们很快就发现自己根本就找不到对方的身影，完全是在座无用功，只能够依靠声音定位对于他们来说很是麻烦。而去对方竟然能够如此轻易的躲开，那就说明绝对是肉体无疑了，让龙浩天和拓跋烈眼中爆发出炙热贪婪的神色。

　　“你到底是谁！”龙浩天对着前面厉声怒喝到，而身后的拓跋烈则是身体微微的往右边挪动，右手掌心漩出一个黑色的雷电球，只要对方一开口马上快速攻击过去，如今他们知道对方的修为绝对不会到魂君！所以心中更是兴奋，对于手下说他一个人杀了二十几个魂尊是事情也认为是夸大其词了。

　　“你们不是已经知道了吗？”

　　“轰！”

　　林然的声音一响起来，拓跋烈马上毫不犹如的出手了，右手几乎快到看不清，直接轰了过去，前面的地面马上爆裂开来，地动山摇。

　　“你们还是放弃吧。”当拓跋烈和龙浩天以为攻击到对方的时候，林然声音又再次从他们身后传来，两人的脸色瞬间惨白，猛地转身奔去，不断地释放着攻击。

　　一时间，到处都是轰鸣的爆炸声，狂暴的气劲充斥全场，一股股血红色的飙风不断奔袭左右，漩起无数泥石。

　　龙浩天和拓跋烈完全是疯狂的攻击，根本就不管对方在什么地方，胡乱的攻击，想要封住林然所有的躲避之处。

　　“可恶！完全拿他没有办法！”片刻之后，两人都喘着粗气，面色狰狞的说道，他们身为死界顶层的存在，如今竟然落到拿一个魂尊没有办法，心中升起无限的耻辱感。

　　两人本来就受了重伤，如今又不要命的攻击，已经非常疲倦了，实力更是十不存一了，要是在这么拖下去他们不用林然攻击就直接倒下了。

　　林然也没有多大耐心和他们耗下去了，毕竟仙界那边还不知道怎么样了，宁玉也不知道逃出去没有，必须要赶快出去。

　　“好了，游戏就玩到这里了，结束吧。”林然的声音忽然从他们头顶传来，两人骇然抬头，急忙跳开。

　　“破魂杀！”

　　林然厉声一吼，双手快速打出一个手印诀，随后猛的往下压去。周围的空气瞬间爆炸开来，血红色竟然变成了妖异的紫色，一股巨大的气势压了下去，地面瞬间爆开，而拓跋烈和龙浩天完全没有躲出去，只感觉全身一股威压袭来，随后身体猛的抽搐，整个人完全被压进地面。

　　“你到底是谁！”龙浩天疯狂的咆哮一声，就想起身反抗，但是却发现自己竟然完全不能动弹了。

　　“我跟你拼了！”拓跋烈知道这次自己完全是栽在对方手中了，完全不是对手！眼中闪过无比的疯狂之色，就想要和林然同归于尽。

　　“记好了，我是古无天古帝的徒弟，就是为古族灭了你们而来的！我叫林然！还有，这个时候，你们已经连自爆的机会都没有了！”

　　龙浩天和拓跋烈听到林然的话，一脸呆滞，他们这一刻终于知道，原来一直以来都是被古族的人给阴了！无边的恨意涌上心头。

　　“死！都死吧！都死吧！”龙浩天也陷入了疯狂，咆哮吼道，全身瞬间发出妖异的血红色，身体快速的收缩，旁边的拓跋烈也是如此，看来两人是准备和天藏一般自爆了。

　　“哈哈！是吗？给老子吞！”林然哈哈一笑，双手化为黑色的漩涡，下一刻直接出现在他们两人中间，直接抓住他们的脑袋，脸色变得狰狞无比。


第357章 破开死界！

　　“啊！”

　　林然将龙浩天和拓跋烈吞噬之后，全身缠绕着浓烈的黑气，皮肤也不断的破裂崩出黑血，整个人犹如浴血魔神一般吓人。

　　林然从来都没有尝试过同时吞噬两个，而且修为都全部是九元魂君的人！

　　九元魂君，只差最后一步就能够问鼎魂帝，虽说质量没有四界的那么高，但是怎么也是一个帝王不是？两个九元魂君的修为可是非常恐怖的，而林然却一个人吞噬两个！这个做法比他之前的任何一次都要疯狂！

　　其实林然这也是没有办法，他们两人同时准备自爆，只能够全部吞噬了。不然随便自爆成功一个，他就可能直接被炸成灰了，九元魂君自爆，那威力甚至都比得上刚才整个天族高手自爆厉害了，那么近的距离林然如何能够躲得开？

　　林然整个人开始肿胀起来，但是全身在这个时候升起天火，整个人竟然开始变得扭曲了起来，好似袅袅白烟被微风吹开的样子。

　　“呃啊！”林然咆哮怒吼一声，双拳直接轰向地面，整个地面马上爆开升隆起来万丈土层，一波又一波的冲向远处。

　　远处的古凝香等人看着这边的巨大动静，脸色大变，不知道到底发生了什么情况，对于他们来说林然要一个人对付两个九元魂君真的是非常的危险！

　　“走！”古凝香这个时候也顾不得那么多了，直接从声音传来的方向飞去，他身后的古族高手犹豫了一下，随后还是选择了跟上。如今古田已经身亡，他们只能够以古凝香为首了，不然整个古族就真的要彻底没落了。

　　当古凝香赶到林然所在的地方时，完全愣住了，那里已经没有血雾，清晰一片，一个个巨大的深坑出现在他们面前，正在不断的冒着滚滚浓烟。

　　而林然则是悬浮在半空中，双目紧闭，身体周围产生无数的裂缝，正在疯狂吞噬着周围的血雾。

　　“大人他怎么了？”古族的一个长老神色古怪的问道，如今的林然貌似已经没有了意识一样，一动不动，甚至连呼吸都没有了，不由得让古族的人升起一丝贪婪的杀意。

　　要是能够趁林然这个状态偷袭将他夺舍了去，那么不就可以冲破出死界了？想到这一点，众人的眼神更加狂热了起来。

　　古凝香冷眼撇了身后蠢蠢欲动的人，她对古族的人已经非常的失望，每个人都是那么的贪婪自私！虽然前面自己杀了古田震住了他们，但是如今面对生死不明的林然又升起了夺舍之心。

　　“圣女，我看大人好像已经死了，要不我去将他夺舍了？然后为古帝报仇？”一个三元魂君的长老面色略微狰狞的说道，眼神闪烁着狂热的光芒。

　　“是啊，我看大人真的已经死了！圣女，让我去吧，古北已经老了，我还年轻！我出去了绝对能够为古帝报仇！”另一个长老也开口说道，想要争取夺舍林然的机会。

　　他们现在完全就是傻了，就算林然真的死了，那也是古凝香自己夺舍林然的身躯，哪里会留给他们？况且古凝香也相信林然绝对不会死！

　　看见古凝香没有说道，其他人就自认为她默认了，马上就想冲过去。

　　就在这个时候，林然猛地睁开了双眼，两道紫芒夺目而出，那锐利的眼神让所有人都感到如同坠入冰窖一般寒冷，全身都打着冷颤，不敢与林然对视。

　　古凝香松了一口气，露出一丝笑容，“怎么样？没事吧？”

　　林然略带深意的撇了几眼古凝香身后的人，随后落到地上，摆了摆双手。

　　“没事，龙浩天和拓跋烈也都已经被我吞噬了，如今你们古族可以说是一家独大了。”林然说完单手一吸，从泥土之中射出一样东西，正是龙浩天得到的那镇神针。

　　“八元魂尊，呵呵，你的修为晋升速度真的是让我无奈了。”古凝香半开玩笑的说道，随后想到了自己已经被杀了的父亲，心中升起一股哀伤。

　　林然这一次同时吞噬两个九元魂君，差一点就要暴体而亡，不过最后噬决竟然在这一刻再次晋升了！到达了第六层！而体内的天火也疯狂的锻炼着他的身体，将体内驳杂的修为尽数炼化，救下了他的生命。

　　八元仙尊！已经足够他在四界生存了，只要小心一点，玉帝那种级别的人不出手，那就完全有信心在仙帝以下任何人手中活命！

　　他刚才自然听见了古族长老说的那些话，心中冷笑。但是也不点破，毕竟如今龙族、拓跋族和天族的高手全部都死了，整个死界修为最高的就是古凝香了，那些人对她也不会够成什么危害。

　　“如今四根镇神针全部都聚集到了，可以出去了。”林然走到古凝香身边，低声说道。

　　他对古无天唯一的女儿，心中还是很关心的，毕竟他们算是半个亲人的关系。让古凝香一个人留在这里实在是不愿意，可是又不知道有什么办法能够带她一起离开。

　　古凝香露出一丝勉强的笑容，“恭喜你，事不宜迟，现在马上开始唤起镇神针的功效吧，省的夜长梦多。”

　　古凝香身后的人脸色马上变得很不自然，不断变幻着脸色，看起来很是挣扎。

　　林然也没有多说什么，心中担心宁玉的安慰，直接拿出四根镇神针。

　　“要怎么弄？”

　　古凝香拿过林然手中的镇神针，“用你的血放在上面，然后就可以唤醒镇神针的功能了，它会破开一个裂缝，然后你就可以出去了。”

　　林然皱了皱眉头，“那你能不能和我一起离开？”

　　听到林然的话，后面的古族人马上伸出头紧张的听着，要是真的有什么办法离开这里的话那自然最好不过了。

　　古凝香神色黯淡，摇了摇头，“不可以，那裂缝必须要肉身才能够进去，残魂进入的话直接会被灭杀。”

　　“麻痹的！哪个王八羔子定的规矩？”林然大声骂道。

　　“好了，开始吧。”古凝香也不想和林然再探讨这个问题，催促说道。

　　林然叹息一声，心中有些难过，自己从来都不能报答古无天什么，如今看见他的女儿被困在死界，而自己却无能为力。

　　林然咬破手指，将自己的一滴血滴在了镇神针之上，那些血马上像是活过来了一般，不断地在镇神针之上滚动着，最后竟然全部都被镇神针吸收了。

　　古凝香脸色变得很严肃，将手中的镇神针抛下天空，那四根镇神针马上金光爆闪，不断的相互旋转着，一股金光色的旋风出现在周围。

　　“马上就可以了，等裂缝一打开你就马上进去！记住，一定要替父亲报仇！”古凝香郑重的看着说道。

　　林然点了点头，这些事就算古凝香不嘱咐他也一直都记着！时刻都不敢忘记，不敢忘记自己林家是怎么被灭门的，不敢忘记古无天是怎样让自己变强到如今的地步，不敢忘记宁玉为了自己受到了何等的苦难。

　　“嗤嗤……”

　　就在这个时候，空中的那四根镇神针忽然撞击在了一起，随后一条一人宽的裂缝出现。

　　“走！”古凝香直接推了一把林然说道。

　　“不行！他不能走！”

　　在这最后一刻，古族的人终于忍不住了，直接冲了出来。

　　林然冷笑一声，他等的也就是这一刻，看看到底有哪个不长眼的敢在这个时候落井下石。“死！”

　　林然对着那几个冲出来的残魂伸出手掌，无数黑线从掌心奔袭而出直接将他们捆绑住，随后猛的一勒紧，身体瞬间爆开。

　　看见林然这般凶狠，其他人马上停住了不敢前进，恐惧地望着林然。

　　“我走了，那些刺头我也帮你解决了，你放心，我一定会找到办法回来救你出去！我保证！”林然抓住古凝香的肩膀，一脸严肃地说道，随后直接化为紫芒冲进裂缝之中，顿时消失不见。

　　古凝香愣在原地，双眸之中闪出复杂的神色。


第八卷 翻天覆地


第358章 回来！

　　仙界南天门，十几个守卫一脸肃容站立两边，全身金灿灿的铠甲看起来威武无比，让人心生畏惧。

　　就在这个时候，一个身披铠甲的男子大步走了出来，男子神色威严，周围的天兵看见马上低下头。

　　“参见杜元帅。”

　　这个人赫然就是杜明！当初林然的第一助手，太上老君的徒弟！

　　杜明没有理会他们，走到南天门前，眼神复杂的遥望着远处的天空彩云。

　　“林然，七百年了，要是如今你还活着的话，那应该也是仙尊级别的高手了吧？”杜明脸上显出一丝落寞，叹息一声转身往外走去。

　　而在仙界无量荒流之处，星云流动，忽然空间一阵扭曲，划开一道十米长的黑色裂缝，周围的星云猛的被吸扯进入其中，远处的也不断快速往裂缝汇聚。

　　不一会儿，那裂缝闪出一道紫色的光芒，一个人影从里面显现了出来。

　　一身紫色的锦衣，手中紧紧握着紫芒雷电横流，将周围的空气全部都震得嗡嗡作响。这个男子眉宇间的煞气颇为惊人，气息也是极其的冰冷，仿佛深渊之中的寒冰一般。

　　这个人自然就是从死界回来的林然！他不知道在裂缝之中游荡了多久，好像是一瞬间，有好像是上万年一般，当他看见眼前这些熟悉的场景之后，冰冷的脸上露出一丝狰狞的笑意。

　　“仙界，我回来了，那么接下来就是我复仇的时候了！”林然冷笑一声，身体直接化为紫芒消失不见。

　　林然回到仙界的第一件事情就是去找嫦娥，当初他让宁玉呆在嫦娥那里。然后自己就去了无量荒流，被玉帝打入了死界，不知道宁玉有没有逃出去。

　　如今的他修为已经到达了九元仙尊的顶峰，只差一脚就踏入仙君的境界。在裂缝之中不知道他的修为再次增长了一元之多。

　　这一次死界之行可以说让林然收获非常的大，直接从金仙到了仙尊！他不知道如今离自己离开仙界那时隔了多长时间，不过想到自己的修为竟然能够再次晋升一元想必定是去了很久。

　　他现在担心的是自己在死界之中最后一个吞噬的是九元魂君，论起来也就是九元仙君这样，只是实力没有那么厉害罢了。让他害怕的是要是按照噬决的吞噬原则，那么他现在不是要找仙帝来吞噬才可以了？他虽然对自己有信心，但是还没有对自己那么盲目，认为能够和仙帝对抗！

　　林然以现在的修为很容易就进入到了仙界之中，拿出令牌直接来到广寒宫的传送通道面前。

　　“来者何人？”

　　林然一出现，守卫马上问道。

　　林然冷眼撇了对方一眼，“嫦娥呢？我找他有事。”

　　林然的话一说完，那些守卫神色马上变得非常诡异，对视一眼，林然身上散发出来的气势让他们心惊，不知道是哪路大仙。

　　“大人，您不知道？嫦娥仙子早就在七百年前被玉帝打入深渊了。”一个守卫颇为疑惑的盯着林然问道。

　　林然听到这句话整个人犹如五雷轰顶一般，脑袋瞬间一片空白，他怎么也没有想到嫦娥竟然会被打入深渊？难道是因为自己的原因？

　　“说！为什么！”林然厉声喝道，伸手凌空一捏，十几个守卫尽数全部漂浮起来，神色痛苦地挣扎着。

　　“玉帝发现仙子和那仙界逆徒林然有关系，帮助他，所以亲自下的命令。”一个守卫急忙说道，双眼满是恐惧之色。他们在这里守卫的修为大多都是天仙级别的，哪里见过这么厉害的角色？

　　“什么？”林然头发都竖了起来，那这样说的话宁玉不是也一起被抓了？

　　“宁玉呢！快说！”林然现在心急如焚，没想到自己竟然离开了七百年！这个数字是何等的漫长？想到她们为了自己在深渊之中受到七百年的罪，林然差点就要暴走将这些守卫全部都捏死。

　　那些守卫看见面目狰狞的林然，吓得肝胆欲裂，“宁玉仙子也一起被打入深渊了啊，大仙您这是要干什么啊！”

　　他们虽然没有见过林然，但是看见他的气势和实力就料定肯定是外面驻守某个地方的高官，并不知道以前仙界发现的事情。

　　“玉帝！”林然双目暴射出骇人的紫芒，全身杀气暴涨，不过他也没有为难这些守卫直接将他们打昏。

　　深渊在天牢的最后一层，林然当初闯天牢的时候也只是进入懂啊第三层罢了，至于后面会有什么人物他不知道，也根本不需要知道。

　　对于天牢他可谓是轻车熟路，直接就杀了过去，一出现天牢门口，那些守卫愣了一下。但是还没等他们开口说话林然直接一巴掌将他们震得灰飞烟灭，连渣都不剩。

　　现在的林然已经快要陷入暴走的边缘，他可懒得和他们啰嗦什么，直接就是下杀手。救人心切的他已经决定了大开杀戒，一个都不留！

　　“轰！”

　　林然直接轰开天牢大门，快速冲了进去，里面的守卫见状马上就想攻击林然。但是他现在可是九元仙尊的修为，已经比二郎神都要厉害，说是仙界第四人完全不为过！哪里会害怕他们？抬手一挥，漫天的紫色天火奔袭而去，瞬间就将他们烧成了灰烬。

　　天牢的囚犯看见有人来劫狱了，马上惊喜万分，不断求着林然救他们出去。

　　林然也不多说什么，直接将天牢的大门打开，一口气直接冲到了最后一层！期间也有不少大罗金仙，但是全部都不是林然一招之敌，甚至他们都没有回过神来的时候就已经被林然斩杀了。

　　天牢被完全打开，里面的囚犯疯狂地往外面冲去，而林然则是继续往前走，他要进入深渊救出宁玉和嫦娥！

　　终于来到最后一层，在林然面前的是一座巨大的黑色旋涡，而深渊就落在里面。

　　被关在深渊的无一不是大奸大恶之辈，而且修为都是非常了得，据说镇守深渊的高手有三个是仙尊的修为。

　　林然望着犹如黑洞一般的大门，深吸一口气直接冲了进去，眼前一花，随后便出现在了一个全部都是黑色的空间之内。

　　“何人胆敢私闯深渊！”

　　还没等林然看清楚周围到底是什么情况的时候，一声威严的喝骂声传来，林然看见一条白色的音浪快速地往自己袭来。

　　冷哼一声，单手一捏，瞬间爆炸一声响。

　　那个声音“咦”了一声，显然对于林然的实力很是诧异。

　　“告诉我，嫦娥和宁玉在哪里！”林然没有多少心思和他们废话，天牢被入侵很快就会传出去，到时候仙界要是派了李靖来的话，他一个逃能够有信心逃得出，但是带着嫦娥和宁玉那就危险了。

　　“你到底是谁！私闯深渊者，杀无赦！”那声音变得极其严厉起来。

　　“麻痹的！啰嗦！”林然怒骂一声，身体直接化为紫芒冲向那声音发出之处，随后手中显出一个巨大的“杀”字，一推而去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　只见黑色的空间之中传来一连串的爆炸声和吐血的声音，林然双目精芒一闪，下一刻出现在前面，而手中则是抓着一个老者。

　　“说！她们到底在哪里！”

　　林然手中的那个老者的修为不弱，在五元仙尊级别，但是在他九元仙尊的眼中完全就不是菜了，抬手就能够灭了对方！

　　林然一直都是无比霸道的存在，曾经更是被人誉为同修为无敌，更何况修为比他低的人？完全没有任何还手之力。

　　“你是林然！”

　　就在林然质问手中老者的时候，旁边忽然传来一阵惊呼之声，林然眼神无比凌厉地望了过去。


第359章 杀出重围

　　林然倒是没有想到七百年过去了竟然还有人能够认识自己，况且还是在这深渊之中，抬头望去，只见一个满头白发的老者正神色骇然的盯着他，嘴巴张得都能够容下一个拳头了。

　　被林然抓住手中的那个人听到林然的名字后，脸色也是大变，完全不可思议。

　　林然事情四界所有人都知道了，当初在无量荒流一战可是让许多人都对他刮目相看起来。况且还是仙界当初仙君林德的儿子，这样的身份，再加上他那逆天的修炼速度，就这样陨落了让许多人感觉着实可惜。

　　林然冷笑一声，再次单手一握，一股巨大的吸力出现。只见那老者急忙摆手往后跳开。

　　“少主，老夫名叫璨宇，是德仙君的人，只是一直以来都镇守深渊所以没什么人知道。”

　　林然眉毛一扬，一个五元仙尊在仙界可以说是很厉害的存在了，要是能够成为自己的得力助手那自然是最好不过！林然现在缺的就是高手。

　　不过他也不会凭借对方的一句话就相信，收起攻击，“那他呢？”说着指了指被自己抓住毫无还收之力的那个老者。

　　“他不是！当初玉帝对我不放心，所以派他来和我一起镇守深渊，说白了只是监视我的罢了。”璨宇面色一变，看向对方的眼神颇为不屑。

　　“胡说！我也是德仙君的人！你不是！林然大人，不要信他的话啊！”那老者听见璨宇那么说，马上急忙说道，因为恐惧连声音都颤抖无比起来。

　　林然虚眯着眼睛，他也分不出到底对方是不是自己父亲的人，要是真的错过了一个五元仙尊那么就真的是太可惜了。

　　“哼哼，吴迪子，你还真的是走狗性子啊！少主，你见了这块令牌就知道了。”璨宇从腰间掏出一块黑色的令牌，上面写着一个“林”字。

　　这个令牌林然自然认得，和当初菩提祖师给自己的一般无二，“谁给你的？”

　　“菩提祖师，那还说你也有一块。”璨宇急忙说道。

　　林然点了点头，已经相信璨宇确实是自己这边的人，不然他不可能知道菩提祖师将令牌也送给了自己。

　　“大人不要相信他的鬼话啊！”吴迪子脸色变得苍白无比，不断的嘶吼着挣扎，但是哪里能够逃得出林然的手下？

　　林然也不废话，一掌拍向吴迪子的天灵盖，轰鸣一声，随后噬决运起将吴迪子的完全灭杀！丝毫不拖泥带水，杀伐无比果决，让璨宇看得心惊肉跳，暗道这个少主果然如同传闻一般残暴啊！

　　“我一直都在这里镇守，没有少主的消息，只是从那两位仙子口中得知少主被玉帝斩杀了，可是我知道你一定没有死！因为林家的人死了，那这枚令牌也会随之爆开。”璨宇激动地说道，他一直以来都是林德的暗中帮手，没有谁知道他们的关系，当初林德被仙界围杀他本来想出手的，但是被林德严厉喝拒绝了，理由就是要为林家最后的血脉做准备。

　　“嗯，璨叔，这些年苦了你了。”林然勉强一笑，他对于这些在自己父亲被杀之后还能够死死忠心于他们林家的人心中很是感激。

　　“不苦不苦！少主如今的修为连老夫都看不透！身上的气势更是让人心悸，相比也要到仙君了吧？哈哈，我记得少主如今也只不过千岁罢了，就能够有如此修为，我们林家的大仇必定能报！”璨宇双眼微红，看得出来他心中还是很惦记着林家灭门之事的，只是玉帝能力实在太大，他根本不能翻起什么大浪，只能潜伏着。

　　“璨叔，宁玉和嫦娥在哪里？我现在马上要救她们出去，很快仙界的高手就会来了。”林然现在哪里心思和璨宇说那么多，一心只想马上救出嫦娥和宁玉。

　　璨宇也知道如今事情的紧迫程度，点了点头，“她们一直都是我看守的，她们和你关系匪浅，又是因为你才被关进来的我自己人不会让她们受苦了，跟我来。”

　　璨宇马上转身飞向远处，林然急忙跟上，激动得身体有些颤抖。

　　很快，璨宇就来到了一处到处都是血红色火焰的地方，林然眉头紧皱。如今就算他九元仙尊的修为都对那些火焰感到一丝心悸，要是宁玉和嫦娥被关在里面那还了得？

　　璨宇看出了林然的担忧，笑了笑，双手快速打出一个手印诀，金芒一闪，那血红色的火焰瞬间分离开来，两个人身影出现在林然面前。

　　宁玉和嫦娥脸色都是苍白无比，但是却没有受任何的伤，悬浮在半空打坐着。当她们听见外面的动静，猛的张开双眸，看见她们朝思暮想的林然正面带微笑，眼睛发红的看着她们，两人激动得眼泪直接流了下来。

　　“我就知道你没死！”宁玉直接冲到林然面前，死死的抱着他，林然用颤抖的手摸了摸宁玉的头发。

　　“我怎么会就这样死了呢？傻瓜。”

　　旁边的嫦娥双眸噙满累死，但是久久没有落下，眼中尽是落寞之色，凄凄一笑站在一旁不语。

　　“他们都说你被玉帝亲自杀了，为什么没事？”宁玉忽然想起旁边还有别人，脸上升起一朵红霞，急忙挣脱开林然，眼神慌乱地问道。

　　“这件事以后再说，现在事情紧急，我们必须马上离开这里，不然等仙界的高手来了就很难跑出去了。”林然郑重地说道。

　　宁玉几人也知道事情的重要性，林然能够闯入这里开救她们，仙界不可能不知道，到时候要是李靖亲自来抓人的话那么就真的危险了。

　　“璨叔，你知道这深渊之中还有什么其他的出口吗？我想如今天牢的大门肯定已经全部都是敌人了。”林然皱着眉头问道。

　　璨宇苦笑一声，“没有其他出路，只能够按照进来的路线离开。整个深渊周围全部都是禁制，是玉帝当初和三大仙君亲自设下的，只有一个出口，恐怕就算是玉帝都不能从其他地方离开这里。”

　　林然神色凛然，冷笑一声，“那好，我们直接冲出去！如今的我已经不是当初任人鱼肉的我了！哪怕李靖亲自来，都不一定能够耐我如何！”

　　“哈哈！好！果然不愧是德仙君的儿子！有魄力！有骨气！老夫当年随德仙君征战四界，如今便随你冲出仙界！大杀四方！”璨宇听到林然的话，豪气万丈地说道。

　　“嫦娥，对不起，连累你了。”林然走到嫦娥面前轻声说道，眼神很是复杂。

　　嫦娥一直以来都是无私的帮助自己，可是自己当初还一再的认为她是一个自私自利的人，说了很多中伤她的话。可是这一次因为自己的原因而被关押在这里，让林然心中难受。

　　嫦娥露出一丝非常勉强的笑容，“没事，这一切都是我该做的，如今我们还是先出去再说吧。”

　　林然嗯了一声，随后站在他们面前，神色无比的严峻和肃穆，“你们放心，我竟然能够进来见到你们！就一定能够带你们出去！走！”

　　林然低喝一声，直接冲向深渊的出口，璨宇、宁玉和嫦娥三人快速跟上，只是几个呼吸的时间他们就已经出到了深渊出口。

　　“大胆妖孽！竟然敢逃！杀！”

　　当林然一出道深渊门口就听到一声暴喝，随后便是无数道攻击出现。

　　林然冷哼一声，直接一掌将那些攻击尽数化解，双手快速打出一个手印诀，随后低喝一声“灭！”只见他手指之间飞出无数个小字，发出“嗡嗡”之声往四面八方飞去。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起，随后跟随着呻吟惨叫。

　　“走！”解决了第一批守卫，林然大喝一声直接冲向出口。


第360章 震惊四界

　　林然四人快速地在天牢之中奔跑着，遇到了外面派进来的守卫马上完全不是他的璨宇的对手，连番击杀了数百人。

　　整个天牢八层的囚犯全部都被林然释放了出来，其中更不缺乏有大罗金仙级别的囚犯，而且人数也不少不断地冲击着仙界的防线，一时间天牢周围显得无比的混乱。

　　“轰！”

　　在天牢之外，二郎神面色冷漠，手持三尖两刃刀直接将一个大罗金仙级别的囚犯击杀，轰成血雾，而他周围都是天兵和从天牢里面逃出来的囚犯在战斗，异常火热。

　　“到底是谁放他们出来的！”二郎神再次将一个囚犯击杀，厉声喝道，他身边的仙官脸色苍白，摇了摇头，而哮天犬则是鼻子不断的抖动，一种很熟悉的味道正在快速往他们本来。

　　“主人，这个味道很熟悉，但是又想不起是谁的。”哮天犬低声说道。

　　二郎神三只眼睛狰狞的看着天牢大门，寒光闪烁不断，随后直接快步走了过去，旁边想要偷袭他的囚犯直接被他反手一枪刺爆身体。

　　这个时候仙界又来了一批守卫，其中为首的是一身金色铠甲的男子，阴柔的气质让人看了心中有些发悚。这个人是杜明！

　　“杜元帅，我有种很奇怪的感觉。”杜明身边的一个面目粗犷的男子压低着声音对着杜明说道。

　　杜明虚眯了一下眼睛，点了点头，“我也有种很奇怪的感觉，鸿天，我们就静观其变，先不插手进去。”

　　刚才说话的那人就是当初林然在南天门招纳进入自己势力的鸿天！而在他们身边，几乎全部都是林然当初的老部下，王宇、吴达、雷宇光、滕弘还有后面加入的汪云飞。

　　七百年以来，他们一直都在努力的修炼，杜明更是得到的大气运，如今已经是八元大罗金仙修为！其他人也都跨入了金仙层次，其中汪云飞、鸿天和王宇也同样达到了大罗金仙的层次！

　　当杜明成为一方元帅的实惠马上就将林然当初的老部下全部都招纳了进来，如今已经在仙界形成了一股不小的势力。

　　特别的在得到老君的看中之后，势力更是水涨船高，只要他进入仙尊的级别那么不用多久就完全能够和二郎神抗衡！如今的他已经被二郎神视为对手了。

　　这时候又来了不少仙官，连土德星君都来了，几乎都是大罗金仙级别的高手。毕竟是天牢大乱，在仙界是很大的事情了，那些高官也都是奉命前来镇压。

　　有不少仙官是很对二郎神很不感冒的，这一次天牢出事他身为李靖得力手下自然是必须冲在第一位。

　　“很多老熟人都来了啊。”鸿天神色异样的看向旁边不远处的一对人。

　　杜明抬眼望去，冷冷一笑，“连他们两个都来了？还真是难得啊。”

　　王宇等人也都望了过去，笑了笑，“那刘明是玉帝的徒弟不出手没什么，但是鬼天爵可是李靖的徒弟，如今也只是冷眼相看，看来都想看李靖的笑话啊！当初他们两人闹翻的传言看来是真的。”

　　杜明颇为深意的撇了一眼鬼天爵，只见对方也同时看向他，两人嘴角同时牵动了一下便继续观看远处的战局。

　　天牢里面虽然关着许多高手，但是因为七百年前林然那次劫狱之后仙界就加强了天牢附近的守卫。只要一出现动乱马上就能够派出大量的天兵进来镇守。

　　现在的局势也基本上平复了，在二郎神等人的对付下那些天牢逃出来的囚犯很多都已经投降，只有少部分人还在苦苦地支撑着。

　　二郎神带着手下直接杀到了天牢大门，就在这个时候天牢大门瞬间爆炸，无数碎石破空袭来，二郎神急忙武动三尖两刃刀击开那些碎石。但是他身边的一些修为低的天兵就没那么好运了，被碎石击中直接吐血倒飞，倒地不起，只是几个呼吸的时间就已经有数十个天兵受伤倒地。

　　这个突然的情况让不远处观看围守的仙官眉毛猛地抽动了一下，心中忽然升起一种很不好的预感！貌似里面将会出现一个非常厉害的人物！

　　二郎神也是脸色严肃，死死盯着大门，一种很熟悉的感觉升上心头，驱之不散。

　　“哈哈！二郎神，七百年不见，你还是在为李靖擦屁股啊！”

　　一声大笑传来，在场所有的仙官脸色同时大变，变得惨白无比，有一些甚至差点从空中栽落下来。

　　而杜明等人则是双眼猛的瞪大，尽是兴奋之色，激动得全身都在颤抖。

　　“是大人！是大人！他没死！我就知道他没死！”王宇失神的喃喃说道。

　　“果然没死！果然没死！”杜明也是不断重复着这句话，眼圈有些发红，其他人的情况也都和杜明差不多，都是全身颤抖，眼圈发红。

　　而鬼天爵和刘明两人则是愕然不已，包括他们身边的土德星君还有其他一些认识林然的人，玉帝当初可是亲自出手击杀林然的！可是为什么几百年后他会忽然出现在天牢里面？难道玉帝当初并没有杀了他？而是将他关了起来？

　　二郎神的想法和他们完全不同，他当初可是在现场，看着林然灰飞烟灭，还是玉帝亲自出手的，怎么可能还会活着？

　　“妖孽！你到底是谁！”二郎神手持三尖两刃刀指着破损的天牢大门喝道，旁边的守卫都面面相觑将天牢围了起来。

　　在场有不少天兵都是在林然被杀之后进入仙界的，而且他也是仙界禁制的话题所以根本就不知道这么个人物。如今只是听见声音就让所有仙官变色，心中都在猜测被二郎神叫为林然的男子到底是什么人物。

　　“怎么？不认识我了？二郎真君？”浓烟消散，林然慢步从天牢之中走了出来，他身后跟着璨宇和宁玉还有嫦娥三人。

　　看见那个声音的主人真的是林然，所有人都差点疯了，那气息和气质不是林然是谁？完全一副天下第一唯我独尊的模样，面对如此多的仙官都能够面不改色的人，胆敢捣毁天牢的人，这个世界上出了林然，还会有谁有如此胆量？

　　而且他们看到林然身后的嫦娥和宁玉之后就更加肯定，她们和林然的关系谁不知道？嫦娥还是因为帮助林然才被玉帝关押进深渊的，只是林然身边的那个老者许多人都不认识。

　　“大人的修为，我好像又是看不透啊。”王宇声音哽咽着笑着说道，那种笑容，是高兴，是希望。

　　杜明深吸一口气，强制压住澎湃的心情，马上传音给所有林然当初的手下，“记住，这一次大人没死我们就要遵守我们当初的誓言，不过现在还不能暴露什么，静观其变不要发表任何意见和做出任何行动，等大人指示。”

　　王宇鸿天等人愣了一下，随后重重地点了点头，他们虽然看不清林然的修为到底是多少，但现在在场的仙官之中仙尊就有好几个，多少有些危险。他们需要在林然最后的关头出以不意，制造机会让林然离开。

　　林然也看到了杜明他们，眼神和他们相对，看见杜明他们炙热和兴奋又加上担忧的眼神，林然感觉鼻子有些酸。

　　“好一个林然！没想到你竟然还没有死！这一次竟然还敢来大脑天牢！看你如何能够离去！”土德星君一直都很憎恨林然，看见这厮没有死哪里会好言开口？马上狰狞怒骂道。

　　“快去通报上面！”一个仙官马上对着旁边的手下说道，那手下点了点头快速离去。

　　“林然，这一次，你死定了！”二郎神一脸狰狞，露出白牙，他可是记得林然当初是和神丹一起消失的，竟然他没死，那么神丹就在他身上无疑了！

　　林然哈哈大笑，随后一脸挑衅地看向二郎神，“你认为，如今的你，还会是我的对手吗？包括你们，你们以为我林然还是当初被你们追得上天无路入地无门的林然吗？啊？我林然现在就告诉你们，我回来了！我要拿走属于我的一切！我林然，必定要将这个天给翻过来！”

　　“我林然，必定要将这个天给翻过来！”

　　林然的这句话几乎的歇斯底里的吼出来的，将他以前受到的委屈和愤怒完全发泄了出来，声音直接将周围的建筑震成齑粉，一些修为低下的仙人更是脸色苍白，猛的喷出一口鲜血。

　　就在这一刻，四界所有人竟然都听到了林然的这声怒吼，整个四界全部都震惊住了。


第361章 力挫二郎神

　　太上老君正在兜率宫之中闭目养神，忽然听到林然的那句话，整个人直接跳了起来，面色大变，随后马上消失原地。

　　在府邸之中的李靖也是和老君同样的表情，他万万没有想到林然竟然还活着！随后马上想到神丹的事情，直接冲了出去。

　　而九重天之上的玉帝正在御花园内和王母娘娘慢步观赏，林然的那句话直接让他吓了一跳，面色顿时阴沉下来，二话不说也是直接原地消失。

　　耶和华、如来还有妖无道等人全部都是惊讶无比，而且都马上往仙界火速赶来，带了一大帮手下。

　　林然当初被玉帝击杀的时候可是连同神丹一起消失的，虽然他们有怀疑过玉帝暗中拿到了，但是几百年来仙界依然没有什么动静出个帝王级别的人物，他们才相信神丹是真和林然一起消散了。

　　但是如今却听见林然的声音，那厮竟然没死！说明什么？说明神丹很有可能还在林然身上！哪里不会赶来？很有可能会面临新的一次争夺，马上叫上所有的高手直接往仙界杀来。

　　而在四界的各个角落之中，许多修为高深的人也都快速地往仙界赶来，镇守边境的那些仙官也尽数离职前来。

　　一时间整个四界开始风起云涌，无数大军整个赶往仙界的途中，一次大战即将要爆发！

　　而在天牢这边，林然和众多仙官对峙着，杜明等人明显有些着急，刚才他那一声吼那么大声，玉帝等人肯定知道了！要是下来了那林然就真的跑不了了，到时候就会非常的危险！

　　林然身后的宁玉等人也是脸色苍白，璨宇低声说道，“少主，现在趁仙界的高手还没有来，马上离开吧！夜长梦多啊，万一玉帝和李靖他们都来了十个我们都不是对手啊！”

　　林然淡淡一笑，他竟然敢这么说就肯定心中有把握，他可是从来不打没有把握的仗。当然，当初被玉帝击杀完全是被那玉佩给害的，不算数。

　　“我倒要看看，七百年的时间，你到底有多厉害！”二郎神冷哼一声。

　　对于他来说，林然当初只是一个他一只手都能捏死的蚂蚁！可是短短的几十年便崛起，横扫四界仙武会，在仙界的全力追杀下竟然能够逃出还斩杀仙界高手无数！在最后竟然还夺得了神丹，如今竟然又没有死！

　　林然的名声在七百年前可是响遍了四界，几乎有点实力的人都知道这个人，而且也是很钦佩。

　　林然咧嘴一笑，他自从晋升到九元仙尊以来还没有使用过全部的实力，连他自己都不知道现在的他有多厉害。

　　单手凌空一握，混凌戟出现手中，拇指大小的紫电横流，噼里啪啦的闷响，地面的灰尘尽数被震开，吹向二郎神。

　　二郎神冷哼一声紧握三尖两刃刀横扫过去，一道巨大的黑色沟壑出现，如奔雷之势冲向林然，地面全部爆开。

　　所有人都全部屏住了呼吸，林然对战二郎神，这可是仙界新一代领袖级别的人物对战老一代的仙界巨头啊！

　　二郎神被称为仙界第一战神，实力虽说没有到达仙君，但是却是仙君以下的第一人！一直以来还没有谁能够打败过他，林然身为新生股，如今挑战二郎神，很多人都想看看到底谁最厉害，这个林然是不是还和当年一样出手惊人。

　　“退开！”林然将宁玉等人护在身后，猛地跳了起来直接劈下。

　　“轰！”

　　一道十几仗的紫芒落下，将二郎神的攻击尽数化解，更有一道轰向前面的二郎神。

　　地面瞬间坟起爆开，一声龙鸣，冲出十几头紫色巨龙，怒吼着攻击二郎神。

　　二郎神脸色微变，快速后退，旋转身子高升，猛的一定格，狠狠的用三尖两刃刀砸了下去。

　　四周爆鸣不断，观战的人急忙原退，神色骇然无比！这么一看来，林然竟然和二郎神打了个势均力敌，谁也奈何不了谁！

　　二郎神脸色阴沉无比，短短几百年林然竟然能够和他分庭抗礼，让他完全不能够接受。这个时候二郎神才注意起林然的修为，忽然脸色变得更加的难看，竟然到了一元仙尊！

　　其实林然一出来就已经将修为隐藏在了一元仙尊的地步，他还需要出其不意的冲出去。

　　二郎神现在的修为是八元仙尊，对自己一直都非常自信！哪怕他现在对战李靖和老君都能够保住不死。

　　“二郎神，怎么？是不是觉得很挫败？那么接下来你就可能会觉得，这个世界并不是你想的那么单纯！”林然咧嘴一笑，单脚猛的一踏地面，暴射过去。

　　这一刻所有人全部都倒吸了一口冷气，因为林然身上爆发出来的气势已经完全压过了二郎神！二郎神也是神色大变，急忙后退。

　　“二郎神，现在我就让你知道，如今的你对我来说已经完全不是一个层次的对手了！”林然怒喝一声，将自己的实力完全爆发出来，直接攻向二郎神。

　　二郎神是感觉漫天的强横气息压来，地面承受不住全部龟裂爆开。

　　林然快速攻击，每一次出手都会带出雷霆般的紫电，轰得周围爆炸连连，二郎神不断后退。

　　远处的土德星君等人看不下去了，林然这厮要是继续这样下去那完全有可能击败林然！如今林然身上很有可能有神丹，要是抓了他玉帝肯定会重赏！

　　土德星君和另一个仙尊雷云仙尊对视一眼，随后站了出来，指着前面力压二郎神的林然喝道，“林然！休要张狂！看我们如何将你拿下！”

　　说罢两人快速冲了过去，杜明等人脸色一变，虽然林然现在和二郎神对战处于优势，但是又加上两个仙尊那难说了。

　　“怎么办？”鸿天急得满头大汗，紧紧地握着双手。而远处的璨宇也是面色阴沉，就想出去会会那两个仙尊。

　　“人多就了不起了吗？全部给我滚！”

　　林然看见自己的死对头土德星君竟然想来个群殴，大吼一声，单手快速打出一个手印诀，一个巨大的“杀”字凭空出现，猛的推了过去。

　　周围的空间忽然爆碎开来，那巨大“杀”字周围不断塌陷，化为一条条巨大的裂缝，直接冲向土德星君和雷云仙尊。

　　两人脸色大变，急忙使出全力抵抗，但是在那个“杀”字接触到他们的时候忽然爆开，整个仙界都狠狠的颤抖了一下，地面更是面目全非，两人完全被吞噬进入其中。

　　爆发的威力波及到远处，那些修为低下的仙人有些直接被震成齑粉消失不见，所有人拼命地往后逃去。

　　林然使出那一招之后根本就懒得去看后面的情况，而且继续攻击二郎神。

　　当二郎神撇见土德星君和雷云仙尊只是一瞬间就消失不见了，吓得脸色惨白，虽然很不想承认但是他知道自己如今已经不是林然的对手！心中已经萌生退意。

　　林然哪里不知道二郎神如今的想法，他身为仙界第一战神要是摆在自己这个后起之秀的手上那不是要贻笑大方了？退走总比败走要强！

　　二郎神奋力一击，两把武器相撞，林然和他同时往后跳开，二郎神则是马上转身就想离开。

　　“想走吗？可惜了，你一步都走不了！”林然冷笑一声，下一刻身体直接出现在二郎神面前，气势爆发，直接一拳轰了过去。

　　二郎神时刻都注意着空气的流动，就是怕林然使用空间移动来偷袭自己！但是却发现林然已经出现在他面前，自己根本就没有察觉到一丝！心中大骇就想避开，但是已经晚了一步，直接被林然轰在了胸口，大吐一口鲜血身体急速往后坠去，重重地摔在了地上。

　　周围的人全部都倒吸一口凉气，面色耸动，看向林然的眼神变成了恐惧。

　　“今天我就了解我们的恩怨！”林然已经生起杀心，二郎神的修为怎么说也是个大威胁，还不如趁早解决了。

　　“林然，你还真是命大啊。”

　　就在林然准备对二郎神下死手的时候，一声冷漠的声音从天际传来，声音不大，但是却如同重锤一般狠狠地敲击在林然的心头。

　　林然闷响一声，一个闪身出现在宁玉他们身边，眼神冰冷地看着全面。“这一切都要拜你所赐，玉帝。”


第362章 高层芥蒂

　　林然话刚说完，在二郎神身边的空间猛的扭曲起来，随后出现四个身影，周围的仙官守卫看见马上单膝跪下。

　　“参见玉帝、老君、李天王、太白金星。”

　　林然面色冰冷，嗤笑一声，远处的杜明等人则是急得如同热锅上的蚂蚁一般，无论是玉帝还是李靖，随便哪一个人都能够将林然斩杀！可是那厮竟然丝毫不怕的样子，要是刚才一出来就逃跑的话也不至于陷入这样的绝境，现在想跑都跑不了了。

　　老君神色颇为复杂，他对林然虽然以前一直不是打就是骂，但是却已经将他看成是自己半个弟子，而且还是非常看重的那种。当林然成为仙界的大敌，当林然当初死在玉帝手中的时候，那时候的他简直犹如被刀刮过心头一般，现在看见林然没死，但是却又陷入了绝境之中不知道该如何是好。

　　而李靖则是和老君恰恰相反，从林然在御马监崛起的时候他就一直恨不得亲手捏死他，但是那时候林然如日中天，连玉帝都护着他，让他完全没有机会。如今再次看见林然，看见他仙尊的修为，李靖甚至有一种不真实的感觉，以前的一切貌似就发生在昨天。

　　“少主，他们都来了啊，这下麻烦了！”璨宇脸色苍白，如今仙界最厉害的四个都在这里了，他们还怎么逃？恐怕现在连动一下都可能被干掉。

　　嫦娥和宁玉也是绝望无比，但是切没有露出惶恐的神色，她们感觉自己只要站在林然身边，这个世界就永远不会塌陷。

　　“林然，好一个林然！没想到你还活着啊！”玉帝冷笑说道，没有任何的气势放出，但是却让在场所有人都感到胸闷无比，脸色苍白。

　　“哈哈，怎么？现在会装了？囚禁了我七百年，神丹也拿去了怎么还不见仙界出一个帝王？莫不是玉帝你是害怕什么吧？”林然哈哈大笑，一脸讽刺地说道。

　　“什么！”

　　“原来玉帝当初真的是拿到了神丹啊！”

　　“当初他还说和林然一起消失了，没想到是骗我们的啊！可是他为什么不拿出来？要是让我们仙界再多出一位帝王，那我们仙界不是四界之首了吗？”

　　周围的仙官听见林然的那一番话马上议论纷纷，而老君和李靖的脸色也已经变得有些阴沉。

　　玉帝完全没有料到林然竟然会这般说，直接让他背了个自私的罪名，冷哼一声，“怎么？狡辩也不看场合，林然，交出神丹，朕可以不杀你。”

　　虽然玉帝这样说，但是很多人开始明显不相信他了，反倒是觉得林然的话比较可信。自己早就已经拥有了神丹这个时候还这般假惺惺，让有些仙官心中有些鄙夷起来。

　　“神丹已经被你夺走，我交什么出来？哈哈！玉帝，想杀我就来吧，我林然要是怕你，名字倒着写！”林然大笑两声，混凌戟猛地一甩，一道紫色的火焰暴射而出，将他周围百米尽数化为火海。

　　玉帝哪里不想直接杀了林然？但是他现在不能杀！林然竟然没死，那么神丹也肯定还存在着！如今林然这般有恃无恐，那么就料定自己不敢杀他，将神丹藏才了某处作为林然自己的救命稻草。

　　“拿下！”玉帝低喝一声，直接抓了林然不怕问不出神丹的下落。

　　老君和李靖都没有出手，反倒是几个五六元的仙尊动的手，这让玉帝眉毛紧皱，但是也没有说什么。

　　五个仙尊林然哪里会惧怕？直接将对方打得落花流水，甚至还差一点斩杀了一个，让仙界这边惊呼不断。

　　本来鬼天爵和刘明还认为自己这几百年的修炼的速度够快了，就算林然还活着那也能够超过他，可是如今开来现实再次将他们重重地打击了一番。他们两人都晋升到了仙尊的修为，但是和林然比起来，简直什么都不是。

　　五个六元仙尊在林然手中都撑不过十招，更何况他们这一二元的？

　　“哈哈！玉帝，我看你还是亲自出手吧。当初你不是偷袭我吗？现在你还可以来一次，就是不知道还能不能将我神不知鬼不觉的抓走了。”

　　林然大笑说道，看见往日对自己来说高高在上的仙尊如今在自己手中那么弱，三两下就解决了，心中升起豪情万丈。

　　“李天王，你去。”玉帝这一次不知道怎么了，就是不想自己动手，李靖听到玉帝的话，淡淡的点了下头直接冲了过去。

　　林然看见李靖前来对付自己，冷笑一声。如今在整个仙界之中，能够对自己有威胁的也就三个人，一个是玉帝，一个是老君，另一个就是李靖了。

　　不得不说，现在的林然已经成长成为一个巨头人物了，以他现在的修为要是没有和仙界反目的话，那绝对的是几乎和老君他们一个级别的人物！拥有绝对的实权。

　　“轰！”

　　李靖什么话都没有说，直接一掌劈了下来，一圈金色气劲轰下，林然大喝一声，身体爆发出滔天紫焰。

　　整个地面开始爆裂，林然冷哼一声拔起混凌戟就是冲了上去。以前他在李靖眼中只是一只蚂蚁，一口气就能吹飞，如今的他已经有足够的资本和李靖对抗了！虽然说不能够胜利，但是要让他就这样败也是不可能。

　　李靖看样子好像完全没有发什么力一般，就是和林然这般快速交手，然后又再次推开，接着再来。

　　很多人都一脸疑惑，不明白今天的；李靖到底是怎么回事了？以他的修为，哪怕林然就算已经是仙君了也会狼狈不堪吧？可是为什么两人打得貌似有些势均力敌的味道？

　　别人不知道什么回事，但是老君、玉帝等人可是清清楚楚。林然前面之所以要说出神丹是被玉帝拿走了就是想要达到这个效果！李靖为仙界鞠躬尽瘁，功劳无数，管理者仙界的法制！要是玉帝拿到了神丹于情于理都要赏赐给他，助他冲破到帝王之境！

　　可是当他听见林然故意说的那番话之后，心中开始不舒服起来，也开始对玉帝不满。如今要他对付林然，他自然不能违抗玉帝命令，但是出全力什么的就懒得了。

　　“李天王，你也知道玉帝的自私了吧？只要一触犯他的利益他马上就会变脸！我林家就是这样！这一次他早就夺得了神丹为什么不给你？还不是怕你成了帝王威胁到他的位置！如此一个人，何必要替他卖命？”

　　林然和李靖交手之间，心神传音给李靖说道。

　　李靖脸色越来越阴沉，眼神寒光闪烁不定，他现在确实对玉帝怨念很深，而且当年也是亲眼看见林家是怎样灭门的。但是要让他背叛玉帝他还是不敢，玉帝的修为可不是他能够对付的。

　　“说什么都没有用，玉帝神通广大，背叛他只有死！”李靖冷哼一声，继续攻击着，不过林然看出来了他心中已经有些动摇，只需要自己加点料。

　　“李天王，神丹玉帝谁都不会给的！他只会给他最亲信的人！而你显然不是，玉帝刚愎自用，这种人何必要替他效劳？卖命？而且你现在权势坐大，难不保成为我下一个林然！当年我父亲是不是被冤枉的你自己心里有数。”林然将手中混凌戟横在胸口，被已经轰退。

　　李靖听到林然后面那句话，脸色变得非常难看，不但是他，整个仙界当时的人都不相信林德仙君会背叛仙界！心中都认为是玉帝看见林德仙君坐大所以才找借口除掉他的。

　　李靖经过这几百年的发展，已经完全压过了老君，成为了仙界的二把手！不过最近几十年玉帝确实对他有些打压的嫌疑，如今听见林然这么一说，心中开始有些不安起来。

　　远处的玉帝好像发现了什么，冷冷一笑，“看来，李靖心中对我有些不满啊。老君，难道你想让我亲自出手不成？”

　　玉帝一眼就看出林然现在已经是仙君以下第一人了，现在能够镇得住他的就只有他们三人。其实林然随便那么一说也和事实差不多，玉帝看见李靖的权势越来越大，一直以来也都想找机会削弱，只是不能够太明显罢了。

　　可以说，如今的仙界，玉帝、老君和李靖三个高层从当初无量荒流神丹和林然被玉帝打得灰飞烟灭之后就已经心存芥蒂了，只是表面和气罢了。

　　玉帝身边的太上老君脸色一变，尽是挣扎之色，但是看见玉帝那不善的脸色只能硬着头皮上了。

　　就在老君准备动身的时候，周围的空间猛的扭曲起来，随后出现大批气息强横的强者。

　　“来得好快！”玉帝双眼猛的暴射出两道寒光，几乎是咬着牙说出来的。


第363章 四界集聚

　　林然和李靖也在这个时候快速分开，远远地站着。

　　周围的空间不断扭曲闪动，一个个人影从里面跳了出来，仙界这边的仙官脸色尽数难看无比。

　　“哈哈！玉帝啊玉帝，没想到你当初没有杀死他啊！”一声大笑传来，只见一个全身金衣鹰钩鼻的男子出现半空，他身后也跟着数十人，修为全部都在仙尊以上！

　　“看来当初的神丹果然是你拿到了。”另一边也出现数十个身影，不过整体实力比刚才那一帮要弱了许多，仙尊级别的也就十几个罢了。

　　“阿弥陀佛。”

　　离林然最近的地方金光爆闪，无数梵文飞动，一个巨大如山般的人影出现，他身边也跟着几十个强者。

　　来的这三方自然就是神界、妖界和佛界了，而且都是高手中的高手！他们在听见林然的那一声巨吼之后就知道林然没有死，神丹也肯定还存在，马上使用最快的速度赶来了。

　　“林然，好久不见啊！”在佛祖身边，一个身披袈裟的毛脸雷公嘴的妖怪咧嘴对林然笑道。

　　林然愣了一下，随后睁大双眼，“猴子？麻痹的你什么时候成佛了？”

　　那个人自己就是七百多年前被如来压在五指山下的孙悟空了，而孙悟空身边还站着一个光头男子，俊俏的脸上显出激动的神色，双眼微微发红。

　　“金……蝉子……”林然声音有些沙哑，这个光头男子自然是他这辈子最好的一个朋友，金蝉子了。当初还是因为帮助他在神界大杀四方才会被贬下凡间，让林然一直以来都非常内疚，没想到如今他也恢复了身份。

　　“哈哈，林然，你小子不厚道，不认识我？”金蝉子身边的一个长着一副猪头模样的妖怪一脸不乐意地说道。

　　林然仔细想了想，发现自己确实不认识对方，不过听声音和他的神韵又有些事曾相识。

　　“他是天蓬，当年因为喝醉酒，来我广寒宫闹事被玉帝贬下凡间，不过因为投胎的时候出了差错，进入了畜生道。”林然身后的嫦娥面色愧疚地低声说道。

　　林然瞬间了解，不禁哑然失笑，这厮一直都喜欢嫦娥得厉害，喝醉了肯定跑去告白什么的，然后被玉帝知道就被定罪了。

　　接着林然看到了很多熟人，如来、菩萨、弥勒佛，还有神界的耶和华、米迦勒、伮比特，妖界的妖无道和宇宏昊天等等林然接触过的有实力的人几乎都到场了。

　　这一次可以说是四界高手集聚，就是因为林然前面的那一声吼叫！他们一直以来都时刻观察着仙界，从来就没有放弃过神丹，所以才能够那么快的速度赶到这里。

　　“玉帝，你当初可是下手不够狠啊，如今这小子已经是仙尊修为了，九元，啧啧还差一元就踏入仙君级别了。”耶和华一脸揶揄地说道。

　　玉帝脸色阴沉，冷哼一声，“这件事情我也不清楚，你要去问他！不过如今他出现了，凭他还吞服不了神丹，你们来这的目的不就是想要神丹吗？”

　　林然心中冷笑一声，这一次四界的高手都来了，他不弄得他们自相残杀怎么对得起自己？

　　“玉帝你这话就太过分了，神丹？当初我被你擒住，囚禁了起来，神丹你不是早就拿走了吗？怎么？如今看见我逃出来，四界的人也都在场，就想独吞神丹还把事情推到我头上？”

　　听见林然的话，所有人的目光全部都转移到了玉帝身上，他们当初就怀疑玉帝偷偷抓走了林然，故意做出林然和神丹一起消失的假象。可是奈何没有证据，而且当时佛界也退出，耶和华没有那个信心在仙界和玉帝对抗。

　　这一次林然忽然出现，还这般说，完全和他们当初的想法契合，耶和华的脸色果断的变得杀机腾腾。

　　“玉帝好手段啊，我们都被你给骗得好惨啊！不过你得到了神丹这么多年也不见你们仙界出个帝王，恐怕你这主宰做得太自私了吧？竟然拿着神丹没有用，那么就交给我们神界吧，我们会感激你的。”耶和华语气咄咄逼人，完全是一幅你不给老子就开始动手抢的意思。这一次他可是做足了准备，带来的几乎都是神界最厉害的高手了，就算是如来又一次退出他也会抢夺。

　　耶和华的话再次让李靖和老君的面色变得很不自然起来，他们一直以来都以为自己的玉帝的心腹，可是如今看来自己对玉帝根本就和其他人没有什么不同。为仙界累死累活的，自己夺走了神丹不给也就罢了，没想到连他们都还欺骗，已经让老君和李靖心中有很重的芥蒂了。

　　现场几乎所有人都认为林然说的是实话，毕竟当初玉帝出手的时候大多数人都在场，是亲眼看见林然灰飞烟灭的，根本就没有什么其他办法从那么多大能眼中逃走。如今他还活着，那么唯一的原因就是当真是玉帝在背后搞鬼了。

　　“哼！你当我们是傻瓜？”妖无道这个时候也开始语气蛮横起来，当初他亲眼看着自己的亲外孙给玉帝灭杀，几百年前更是看着玉帝亲手将他女儿杀死，他对玉帝是敢怒不敢言。

　　可是如今看见林然再次复活出现，而且修为竟然到了九元仙尊！他已经打算无论怎样就要站在林然身边！有些错，不能一错再错，哪怕是背上骂名！

　　让人意外的是，一向看林然很不顺眼想要处之而后快的宇宏昊天听见妖无道的话竟然什么话都没说，一样的敌视着玉帝，看来如今的妖界也基本上是和妖无道一心了。

　　玉帝显然没有想到排名最落后的妖界竟然敢这样说话，眉毛一皱，冷笑不已，“怎么？你们妖界什么时候这么胆大了？”

　　“玉帝，这一次，你做的确实太过分了。”这个时候如来也缓缓开口了，语气颇为严厉。

　　如今四界之中三界的主宰都明显的和玉帝作对，那阵势隐隐有联手对付玉帝的样子，让周围仙界的仙官守卫面面相觑。

　　林然看见这个场景，哈哈大笑，“哈哈！玉帝，这一次你还想说什么？说我拿走神丹从你手中逃脱？让你们谁都没有发现？”

　　“混账！绕不得你！”玉帝知道自己现在说什么都没有用了，唯有将林然拿下之后逼出神丹，不然就算他在怎么厉害，也很难顶得住耶和华和如来的联手。

　　玉帝低喝之后，身体忽然消失，林然只感觉全身冰凉无比，一股来自灵魂的颤栗感传遍全身，而他的眼前一切都开始变得扭曲无比。

　　这一刻，玉帝终于出手了！而且是直接杀向林然。

　　耶和华看见玉帝出手冷笑一声，不过他没有行动，反正他现在确认神丹在玉帝身上，那个林然死不死无所谓了。

　　妖无道和如来脸色一变，如来更是直接伸出巨大的手掌，嘴巴蠕动一番，随后便看见一连串的佛印冲了过去直接轰在了林然面前。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连几声惊天动地的大爆炸声响起，林然被震得闷哼连番后退差点摔倒在地，一脸心悸。刚才要不是如来出手，恐怕他已经被玉帝抓住了，想到自己现在和玉帝的差距还是如天沟般巨大，林然心中有些懊恼。

　　玉帝的身影出现，他想到妖无道会出手，而却没有想到如来会出手，被打个措不及防，整个右手衣袖全部被震碎，露出整个胳膊。

　　玉帝手臂之上一个大字不断地燃烧着，犹如火焰一般扭曲跳耀，看起来很是醒目。

　　当林然将视线放到玉帝手臂上的时候，脸色顿时大变。

　　“原来是你！”


第364章 两方阵营

　　林然此时犹如五雷轰顶一般，整个人完全懵了，呆呆地看着玉帝裸露出来的右手臂。

　　所有人都不明白林然刚才为什么忽然喊出那句话，都皱着眉头看着他，等着他解释。而玉帝则是嘴角猛的抽搐了一下，眼神变得凌厉无比，周身的空气全部塌陷化为黑洞，仿若要将周围的一切都吞噬了一般。

　　如来、耶和华和妖无道等人看见玉帝的变化，也是脸色大变，他们能感受到玉帝身上正散发着一股吸食人灵魂的气息！不远处的人神情都有些恍惚了起来。

　　“玉帝！玉帝！哈哈哈哈！玉帝！”林然忽然失声大笑起来，笑得几乎都快要弯下了腰，眼泪都流了出来。

　　“林然，你怎么了？”宁玉紧张地问道，林然如今实在是太过反常了。

　　“哼！孽障！找死！”玉帝重重的哼了一声，再次出手准备攻击林然，想要将他直接灭杀，但是这个时候耶和华和如来同时出手拦在了玉帝面前。

　　“怎么？你们想保住他？”玉帝虽然修为高深，但是还没有自负到能够同时对付耶和华和如来。

　　“等他说完他想说的话你再动手也不迟，我感觉好像有大事发生，所以很好奇。”耶和华冷笑说道，随后又撇了撇身后的林然，若有所思。

　　而如来则是一言不发，就这么静静地看着玉帝，巨大的身躯让所有人都感到了无限的压力，几乎都要喘不过气来。

　　“滚开！”玉帝大声怒斥到，脖子上的青筋都暴了出来，看起来非常的生气。

　　这个时候所有入都回过神来了，骇然地看着眼前的一切，看这个样子貌似玉帝想要一个人打两个？明显是不理智的行为啊！而且他为什么会这般暴怒？很快他们就想到林然刚才那些奇怪的话，心中着实好奇无比。

　　“哈哈，玉帝！真是笑话！你们仙界完全就是一个天大的笑话！”林然指着远处的玉帝大声笑道，一脸讽刺。

　　“你到底想说什么！”耶和华转头过去，语气低沉地问道。

　　玉帝此时已经双拳紧握，要不是忌惮如来和耶和华两人联手恐怕早就杀过去了。

　　“混账！林然，你发迹在仙界，如今与仙界为敌也就罢了，竟然敢如此污蔑谩骂仙界！真当我们仙界拿你没办法？”李靖这个时候也说话了，他虽然有些不爽玉帝，但是还是非常忠于仙界的，如今听到他这番话自然是气得怒发冲冠。

　　仙界的仙官守卫也都是一脸气愤的看着林然，连老君也是浓眉紧锁，显然也是有些不高兴林然的那番话。简直是一竿子打翻一船人了。

　　“我污蔑？笑话！我需要污蔑吗？你们还是什么仙界的人？麻痹的连他到底是不是玉帝都分不清！你说你们仙界是不是一个笑话？一帮蠢货！”林然冷笑说道。

　　“你说什么！”

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　林然的话马上一石惊起千层浪，周围马上炸开了锅，同时将目光投到玉帝的身上。

　　这一次连如来和耶和华都完全呆住了，他们实在不知道林然竟然会说出这番话。玉帝可是仙界万年的主宰了，一直管理着仙界，什么时候不是玉帝了？完全没有一个人知道。

　　“林然，讲大话也要分场合，你认为你说的话有谁会信你吗？我不是我？那我是谁？哼！你是想搅乱别人的心神然后伺机逃跑吧？”玉帝开口了，声音冰寒之极，那语气让所有人全身都惊起一身鸡皮疙瘩，全身不自在。

　　老君的脸色在这个时候忽然变了，他想到了一件事情，随后猛的看向玉帝，神色古怪。

　　“你是谁？你以为我不知道你是谁？哈哈哈！”林然再次大笑，随后笑声猛的停止，眼神凌厉无比，“天罡，你这个天族族长可做得不称职啊，逃离了死界出来之后就完全忘记了自己的本家！不过也没有什么关系，我看你也不在乎天族了，所以我就顺便将整个天族都灭了。”

　　“你说什么！”玉帝全身忽然爆发出一股恐怖的气息，几乎是吼出来的，完全失态，直接杀向林然，天地间乌云集聚，雷电爆闪。

　　玉帝所过的空间瞬间全部泯灭塌陷，耶和华和如来大惊，万万没有想到玉帝直接就动手了！而且一来就是出全力，急忙抵抗。

　　耶和华双掌拍打过去，一连串爆响传来，而如来则是右手虚空画圈，一个巨大的金色符文出现在他们面前。

　　“轰！”

　　玉帝直接攻击了过去，与耶和华和如来硬碰硬，不过因为他是先出手抢占了先机，所以尽管是如来和耶和华同时出手抵抗，但是还是连退好几步。

　　“玉帝！你干什么！”耶和华冷声喝道，不仅是他，现在所有人都看出了玉帝的不同寻常，刚才林然的那番话直接让玉帝暴走动手！说明什么？说明玉帝真的是怒火中烧直接想干掉林然了！

　　而林然刚才说的什么天族被他灭了，联系到玉帝的反应，众人心中很快就有些猜测！林然那番话貌似并不是假的！所有人又都不知道玉帝什么时候是什么天族的族长了，甚至没有听说过天族！玉帝为何那么激动？

　　“让开！林然胡言乱语，毁我名声！我要亲手杀了他！给我滚开！”玉帝面色铁青，紧握的双拳都有些发抖。

　　所有人这个时候都屏住了呼吸，静静地看着，他们感觉好像要有一场天翻地覆的事情即将发生了。这件事情，很有可能会导致整个四界从新洗牌！

　　“毁你名誉？天罡，你这话说到可真好！当初你偷袭我师傅致死怎么算？灭我林家满门又怎么算？”林然听见玉帝的那番话，狰狞一笑，全身杀气升腾。

　　众人眼皮一跳，林然的师傅是菩提祖师这是所有人都知道，很多人也都不知道菩提祖师已经被杀，不过孙悟空这个时候双眼已经变得血红一片了。

　　“各位，他不是玉帝！根本就不是！而是死界天族的族长！而我师傅也是死界的人，当初和他一起破开死界的空间来到这里！没想到却将我师傅偷袭致死！”林然直接玉帝，厉声说道。

　　现场马上再次炸开了锅，纷纷议论，有些人不相信，但是有些人却开始相信了起来！特别是李靖和老君这样的人物，心中已经开始认为林然说的是对的了！因为当初玉帝是何等的大度，何等的看中德仙君？为什么会忽然斩他满门？完全说不通！

　　“我想你该给四界一个解释吧？”耶和华冷着脸说道，他不是傻子，林然敢这样说肯定不是胡口乱诌。

　　“解释？哈哈，我需要给你们解释？笑话！我乃一界之主，需要受到一个蝼蚁质疑？”玉帝气极反笑，不过样子显得无比狰狞。

　　听玉帝这么一说，众人也觉得有那么点道理。换句话来说，他就算是冒牌的玉帝，可是仙帝的实力可是实打实的摆在那里，再假那也是仙帝，整个四界仙帝级别的人也就三个罢了。

　　林然双眼猛的一眯，嘿嘿一笑，“是吗？天罡，我当初被你打入死界，灭了你整个天族，还将拓跋族和龙族都灭了，你确定你这般无所谓？那我也没有什么话好说了。”

　　“林然！”玉帝紧咬牙关，不过忽然笑了，“哈哈，你自己承认你去了死界是吧？那神丹就还在你身上看，耶和华，现在你该知道到底是谁拿了神丹吧？”

　　林然脸色猛地一变，暗道糟糕，他完全将这茬给忘记了！

　　果然，耶和华已经开始看着他了，眼神也逐渐由冰冷变得炙热。

　　“林然啊林然，差一点就被你给骗了！马上交出神丹，不然的话，死！”

　　这一时间，本来还是护住林然的耶和华忽然将枪头调转，指向了林然。

　　“神丹，可不能给你们！”

　　这个时候，妖界所有人全部都飞到了林然身边和仙界、神界对峙着。

　　“玉帝，有些事情，我看还是先查清楚的好。”如来也说话了，带着佛界的高手也站在了林然身边。

　　很显然，如今妖界和佛界已经站在了林然这边，而神界和仙界则是变成了一个阵营。

　　一股浓郁的肃杀之气弥漫全场，看对方的神情，貌似大战一促即发！


第365章 交锋

　　两方阵营就这般对峙着，仙界的许多人都疑惑不已。

　　要说妖界护着林然，那说得过去，毕竟妖界的主宰是林然的亲外公，但是佛界也这般护着那就说不过去了。难道就是因为金蝉子和孙悟空和林然交情深？那也不会把整个佛界都搭进去吧？要知道这要是打起来了，那就真的是彻底为敌了。

　　老君和李靖两人神色非常难看，他们心中如今已经隐隐猜出了什么，但是不敢肯定，他们是绝对不会背叛仙界的，除非林然能够证明这个玉帝真的不是玉帝！

　　而杜明等人则是神色挣扎，不是他们不想直接反水过去，而是林然现在没有下命令，他们不敢，害怕坏了林然的计划。

　　“看来，你们妖、佛两界是铁了心要护着林然了？”玉帝冷声说道，双目寒光森森，周围的气温如冬日般让人遍体生寒。

　　“阿弥陀佛，玉帝，这件事情还需要证实为好，你给大家一个说法吧。”如来神色淡然地说道。

　　林然现在脑海不断地转动着，凭借佛界和妖界两边的实力要对付仙神两界还是有些勉强，毕竟对方可是有两个帝王级别的人物，而他们这边也只有如来罢了。耶和华联手玉帝的话，如来可能顶不住，而仙君他们那边也多过己方阵营，完全没有胜算。

　　林然现在郁闷，他本来只是想偷偷救走宁玉和嫦娥的，但是没想到自己脑袋一发热，直接来了个阵营对抗了，弄得现在完全没有任何回旋的玉帝了。以耶和华对神丹的渴望还有玉帝已经知道自己去过死界的事情，他们两个是绝对不可能放过自己。

　　“何须多说？如今他自己都承认神丹在他身上了！林然，我也不说什么，你只要交出神丹，我向你保证神界马上退出。”耶和华不是傻瓜，谁想趟这趟浑水？要是真打起来，那么四界谁都要吃亏！能够不战那是最好不过的了。

　　玉帝听见耶和华的话，双目爆出一丝杀机，不过一闪而逝谁都没有发现。

　　林然嗤笑一声，“没错，神丹确实是在我身上，不过估计你是拿不到了，它已经完全融合进我身体里了。”

　　“你们谁都先不要说话，听我把话说完在说也不迟。”耶和华听见林然的话，马上就要爆发，但是被林然快语压下来。

　　“和他啰嗦什么？你去对付如来，我来对付妖界的人和林然！”玉帝可不想让林然把什么事情都说出来，马上出口说道。

　　耶和华皱了皱眉头，摆了摆手，“听他说完再动手也不迟。”

　　玉帝气得脸色铁青，要不是现在还有如来和妖无道在，他恐怕直接就抓耶和华来杀了。在自己的地盘如今竟然要听他耶和华的！不过玉帝也是没有办法，万一惹毛了耶和华那厮跑到对面去对付自己那就完蛋了。

　　所有人都屏住呼吸，等着林然说话，死死地盯着他。

　　林然深吸一口气，理了一下思绪，“这天地间，除了我们四界，还有一个死界！在里面的都是残魂！因为体质的原因他们不能离开那个死界。”

　　林然的话一说出口，马上引来一片哗然，很多人明显都不相信他的话。除了四界之外还有一界？自己怎么一点都不知道？这让他们这些一向自诩为四界金字塔的人物接受不了。

　　林然也没有理会他们的质疑，继续说道，“那死界被四大家族掌管，分别是古族、天族、龙族和拓跋族！而他，天罡！也就是玉帝就是曾经的天族族长！我师傅是古族的族长，当初他们两人联手破开死界的封印，冲了出来，但是那厮却背后偷袭我师傅！让他魂消魄散！”

　　“你师傅菩提祖师是姓古？”这个时候老君忽然插话，一脸不敢相信，其他人也是面色动容，林然说的有板有眼，众人心中已经开始凌乱了，不知道该相信谁了。

　　林然摇了摇头，“我师傅？不是菩提祖师，而是古无天！当初我刚来御马监的时候传承我仙法战技，才让我有今天。对不起悟空，我骗了你。”

　　林然转向旁边，一脸歉意的对着双眼赤红的孙悟空说道。当初他自称为孙悟空的师兄，在孙悟空知道菩提祖师死之后为了不让他乱来欺骗他等以后再和他一起报仇。

　　孙悟空没有说一句话，死死地盯着林然，那眼神让林然心中很难受。

　　“接着说！”耶和华忽然呵斥道，脸色也越来越难看。

　　“当初在无量荒流，那神丹之所以会到我身边是因为我身上有神丹根！那神丹正是出自死界里面，是我师傅当年从里面带出来了，只有拥有神丹根的人才能得到神丹，才能够炼化！”

　　“也就是说，那死界，就在无量荒流之内！”林然指着无量荒流的方向说道。

　　所有人马上望了过去，神色古怪。无量荒流可以说是四界的禁地，谁都进不去，也不知道里面有什么，但是那神丹确实是从里面出来的，林然的话也不是完全没有根据道理。

　　“你以为你这样说我就会放过你不取那神丹？我告诉你，无论你说的是对是错，那神丹我一定要得到！哪怕是杀了你！”耶和华狰狞冷笑，而他身边的玉帝不知道为什么，脸色变得异常的平静，冷漠的看着眼前的一切，仿若一个局外人一般。

　　林然心中气恼无比，他说的完全是实话，但是奈何耶和华这厮完全不相信他啊！怎么都要干掉自己，要不是没有那个实力恐怕他早就冲过去掐死他了。

　　“竟然你不相信那我也没有办法，我从死界出来已经把除了古族以外其他三族全部都灭了，你看见他手臂上那燃烧着的‘天’字没有？就是天族的象征。”林然耸肩说道，反正耶和华怎么样也是不相信自己的，那也懒得多费口舌了。

　　耶和华现在关心的是神丹的下落，对于玉帝到底是不是玉帝，是不是从那什么死界出来的完全不关心，反正这个仙界又不是他的，爱怎么完蛋怎么完蛋。

　　“如来，妖无道，我最后问你们一次。你们确定是要站在林然这边了？”玉帝忽然开口，语气平淡，但是却让所有人都感觉不自然，连耶和华也是神色古怪诧异地看着玉帝，不知道他为什么忽然这样问。

　　“林然是我亲外孙，他，我妖界保定了！”妖无道冷哼一声，大声说道。

　　如来也是颔首说道，“林然，我们佛界也是保了。”

　　林然听后心中感激无比，他本来是孤家寡人一个，但是没想到在这个重要关头连佛界的人都会帮自己，站在自己这边。要知道，这个时候说那些话，可就算是和仙神两界为敌了。

　　“好！很好！仙界众将听令！缉拿林然！阻挡妨碍着，杀无赦！”玉帝冷笑几声，随后单手一摆指向林然，大声吼道。

　　“林然，竟然你这么不老实，那么我就只有亲自抓你来逼问了！神界听令，缉拿林然！妨碍着，杀！”耶和华也是开口说道，一脸狠色，他对神丹可是势在必得。

　　“是！”仙界虽然有些人心中动摇，但是毕竟没有证据，听到玉帝的命令没有犹豫什么，马上应声站了出来，气势汹汹的往前压过去。

　　神界这一次前来的高手也全部站出，仙神两界对妖佛两界隐隐形成一个包围的趋势，让对方完全不能够逃走。

　　因为这里是仙界的地盘，所以不断有高手天兵从外面涌过来，一时间几乎数万玄仙级别的天兵天将出现在林然的面前，让他看了就头头皮发麻。

　　“给我上！”玉帝大喝一声，那些天兵全部嘶吼着冲了过去，神界的也随着耶和华的命令杀了过去。

　　林然他们这边人数一共也只有一百多号人罢了，可是对方却有好几万！一时间让他们满头大汗，看见嘶吼冲过来的大军，更是心中担心。

　　林然心中也是焦急无比，他们这边完全不是对手啊！数量和实力都有不少差距，还怎么打？

　　就在两方人马马上要交手之际，林然忽然想起当初菩提祖师给了自己那块令牌，说是以后绝境危险的实话会用得到。如今他已经面临绝境了，没有多想什么，直接拿出令牌，举在前面。

　　“给我看清楚这是什么！”林然的怒吼直接压过了对面敌人杀过来的嘶吼声。


第366章 死？

　　当林然拿出那黑色令牌之后，对面仙神两界的人之中有一部分猛的停了下来，神色变得怪异无比。

　　看见自己这边有些人忽然停住身子，其他人也都没有继续冲过去，一脸疑惑不解地看着那些突然停止不动的人。

　　林然也不知道这样到底有没有效果，反正也是孤掷一投，那么多的敌人就算他们这边再厉害都扛不住多久，更何况那边还有两个帝王级别的人物。

　　“愣着干什么！给我上！”玉帝看见全部都停了下来，心中升起一种很不好的预感，大声呵斥到。

　　而耶和华则是双眉紧锁，一种很不好的预感充斥心头。他这一次带来的可以说全部都是神界的高手了，一直以来他都是有绝对的命令权，说什么别人从不敢违抗，但是这一次为什么看见林然的令牌会停了下来？

　　林然看见他们的行为，心中大喜，马上大声说道，“见到这块令牌，你们还犹豫什么？谁是敌人？”

　　“参见令主！”神界这边有十几个大罗金仙级别的高手忽然单膝跪下，接着就是仙界这边，以太白金星为首的一些中间派系的官员也全部单膝跪下。

　　“参见令主！”在所有人都没有回过神来的时候，林然身后的妖界和佛界都有人单膝跪下，这个场面可是把那些不知道情况的人完全给吓傻了，四界的主宰一脸呆滞完全不敢相信自己眼前看到的一切。

　　“什么情况？”老君和李靖脸色大变，其他人也差不多。

　　在如今这个关键的时候，怎么会有那么多的人投奔到了林然这边？要说太白金星他们这帮中间派系的仙人帮助林然他们倒是没有非常震惊，但是其他三界的人全部都有人在见到那令牌投奔了林然那可就太恐怖了，那块令牌到底是什么东西？

　　“太白，你要干什么！难道你想背叛仙界？”看见自己这边一下子有小半人都跑到林然那边了，玉帝的脸色几乎阴沉得快要滴出水来。

　　太白金星面无表情，和其他四界的人全部都来到了林然身边。

　　“这块令牌曾经救过我们的命，而且我们之所以能够在各界中崛起那么快也全部都是拜这块令牌的主人帮助。”

　　“你说什么！”玉帝双目爆出骇然杀机，只是一块令牌而已，竟然能够让他们背叛？简直不可思议！而且他们这些领头的在四界之中都是有头有脸的人物，没想到竟然会受到那令牌背后主人的恩惠？而且那般死心塌地，完全不可思议。

　　“诺德，你是想帮他，违抗我的命令吗？”耶和华也是面色铁青，他自认为整个神界都掌控在自己的手中，但是没想到如今事情却并非和他想的那般。

　　神界的一个中年男子表情有些挣扎，不过最后还是点了点头，“我欠他的，自然要拿命来还。”

　　这一下很明确了，本来仙神两界的高手要比佛界的多，但是这样以来也就差不多了，这让林然心中有了几分底气，暗道早知道这样自己当初就拿出来了。

　　就在这个时候，四周又响起轰鸣声，只见无数人影从远处奔来，看见那浩浩荡荡的人群，所有人都不明所以。

　　“哈哈！少主，我们来了！”

　　一声豪爽的笑声传来，林然一愣，这个声音很是熟悉，但是一时半会儿也想不起来到底是谁的。

　　“是你？洪辰？”当那一群人来到面前的时候，林然终于想起是谁了，就是镇守仙神禁地的洪辰，而他身边还有一个男子林然也不陌生，是冷云！

　　跟他们一起来的除了他们各自的手下之外还有许多妖怪，不过修为都算是不错，大罗金仙级别的都有好十几个，而冷云和洪辰两人也分别晋升到仙尊了。

　　“哈哈，我就知道你没有死！刚才听到你的声音马上带着人赶来了支援你了。”冷云大声笑道。

　　林然心中着实感动不已，在这样关头他们能够出现无疑是让他们更多了几分胜算！看来菩提祖师当初对他说的在四界之内都安排了人不是大话，现在就完全体现了出来，而且还很多都还是顶尖的人物。

　　林然实在是想不通，这个菩提祖师到底真实的身份是什么？怎么可能有那么大的威能？

　　“好！很快！林然，没想到你竟然如此出息了！那我就更留不得你们了！”玉帝气极反笑，怒吼一声，自己竟然一马当先冲了过去。

　　仙界的人对视了一眼，现在连玉帝都亲自出马了，那他们还哪里能够不出手？老君和李靖也是没有办法，他们毕竟是仙界的人，现在林然完全是威胁到了仙界的安宁，他们身为掌权者自然要出手。

　　“给我杀！”耶和华也是非常生气了，自己这边的好几个重要手下竟然是别人的人，哪里不让他怒火中烧？也是直接冲了过去。

　　大战瞬间开启，玉帝和耶和华两个帝王级别的人物快速出手，老君、二郎神、李靖、米迦勒等人也跟着动手。

　　“怕你们不成？”林然冷笑一声，大手一挥，所有人嘶喊震天，四界的人全部冲击在了一起。

　　如来和妖无道拦住了玉帝和耶和华的身影，其他仙君级别的人物也都相继战斗起来。

　　林然直接选择刚才被自己打败的二郎神，毫不犹如的杀了过去，二郎神狼狈不堪，连番后退。随后又有几个仙尊共同前来对付林然，但是仍然不敌。

　　林然势如破竹般的冲入地方阵营，大开杀戒，仙尊以下的完全不是他一招之敌，瞬间杀得仙神两界的阵营大乱起来。

　　老君和李靖和米迦勒还有一个神界的仙君雷汉特四个仙君级别的人物也都对位上了妖佛两界的仙君级别的人物，其他人也都全部加入战局。

　　一开始因为林然深入敌人内部的原因，让仙神阵营出现了溃败的迹象，但是很快就被其他高手也压了下来。

　　而玉帝和耶和华两人可是真正的帝王级别的高手，而妖无道只是九元仙君，和他们差距非常大，与如来联手的过程中只是不到半刻钟便出现了败迹。

　　整个仙界如今完全成了战场，到处都是厮杀的声音，那些低级的仙人如雨点一般被击杀落下凡间。

　　玉帝四人的交手震动天地抖动，周围的人一个不小心就直接被轰击成了碎肉。

　　林然心中也是紧张无比，他不知道到底是怎么了，本来说好救人的怎么就忽然变成了四界大战了？而且看样子完全是死战类型的啊！这一次恐怕非常难以收尾了。

　　看了看玉帝那边的战斗，林然脸色大变，只见妖无道被玉帝一掌击中胸口，整个人猛的喷出一口黑血，直接往后面快速飞去。

　　将妖无道打飞之后，玉帝和耶和华直接联手对付如来，让如来顿时显得有些手忙脚乱起来。

　　林然反身一掌将想要偷袭自己的一个敌人给轰得粉碎，心中大急，妖无道现在已经深受重伤了，让如来一个人对付两个帝王级别的人物完全没有什么胜算！只要他们两人其中一人腾出手来，那么他们就完全危险了！

　　让林然脸色变白的事情发生了，只见玉帝与如来对击一掌之后，身体竟然消失了！如来也是一愣，猛的看向林然就想冲过去，但是被耶和华死死的纠缠着，一时间完全腾不出手来！

　　“麻痹的！”林然看见玉帝消失不见就知道自己不妙了，现在别说是玉帝了，恐怕李靖他都不是对手，转身就想走，但是忽然感觉全身被一股强大的精神力给禁锢住了，完全动弹不了分毫。

　　其他在交战的人也都看见了林然这边的情况，心中大急想过来帮忙但是完全甩不开对手。

　　“林然，你是说你杀了我天族是吗？很好！那么你也不用活什么了。”玉帝的身影出现在林然面前，面色冰寒，眼眸杀机爆闪。

　　林然双目瞪大，他发现自己现在完全不能够抵抗，一股深深的绝望充斥心头。

　　“死吧！”

　　“不！”

　　“令主！”

　　“少主！”

　　“林然！”

　　随着众人凄厉的嘶喊声，林然的身体再一次的被玉帝一掌轰击过来，整个身体瞬间爆成血雾。


第367章 登顶！（大结局）

　　林然就这样在所有人的眼中被玉帝击杀，没有一个人能够出手救得了他！

　　林然阵营的人几乎都呆住了，本来他们想拼这一次和林然一起逃离仙神两界的攻击，凭借林然的天赋来日绝对能够东山再起！可是林然就这样被杀了，让他们觉得一切都白费了。

　　重伤的妖无道老泪纵横，一千多年前他亲眼看见玉帝将他女儿斩杀，如今又眼睁睁看着自己唯一的外孙又被玉帝杀害，滔天愤怒涌出，也顾不得自己身上的伤势直接向玉帝冲了过去。

　　林然的实力虽然不知这边阵营最强的，但是一切都是因为他而发起的，已经是主心骨，如今被杀其他人哪里还有什么战斗之心？不断的溃败，死伤惨重。

　　耶和华看见玉帝竟然把林然直接杀了，那这样的话他的神丹不是没有了？自己白白帮玉帝当打手了？想到这里他就是恼火万分，直接从如来面前离去。

　　“你杀他干什么！现在他死了我的神丹去哪里寻！”耶和华怒斥玉帝，看见自己的主宰开始翻脸，仙神两界的人马上分开对峙。

　　如来面色有些憔悴，拦住了那些要和玉帝拼命的人，现在的他们士气低落，愤怒能挡得住多少战斗力？就这样去只是白白送死罢了。

　　玉帝微微一笑，眯了眯眼睛看向耶和华身后，“如来看样子是准备和我们拼命了。”

　　耶和华一愣，猛地转头过去，但是却看见如来正看着他们，并没有什么极端的行动啊？耶和华忽然心中升起一股很强烈的危机感，马上就想离开原地。

　　但是一切都晚了，当耶和华转身的那一瞬间，玉帝的双手已经插入他胸口，所有人都被眼前这一幕震住了，谁都没有想到玉帝竟然就这样突然的对耶和华出手！完全没有一点征兆，刚才他们还是联手对敌，下一刻马上就变成了杀害对方的凶手！

　　耶和华双目瞪大，嘴巴不断的发出嘎嘎的声音，但是却完全说不出一句话。慢慢地将头转过来，满脸不敢相信，他想反抗，但是发现自己现在完全不能够动一丝一毫！

　　而玉帝此时一脸狰狞，身上散发着浓烈的黑色气息，将身体周围完全变成了黑洞，一条条细长的裂缝出现，周围的空间发出嗡嗡的响声。

　　“主上！”

　　神界的高手看见他们的主宰被玉帝偷袭，现在完全逃不掉，马上急红了眼就想冲过来解救耶和华，但是还没等他们靠近玉帝，便被他身上的那一条条黑色的细线抽打成粉碎，连渣都不剩！

　　看见这诡异的一幕，所有人都感觉后背发凉，玉帝现在完全就像是一个恶魔一般！正狰狞疯狂的大笑声，随后他们两人尽数被黑洞包围看不见身影。

　　现在就算是傻子都知道了林然说的话绝对是真的！这个玉帝比可能是以前的玉帝！这样的狠毒，而且还是偷袭！那身上的气息和仙人完全相反，十足的一个魔鬼！

　　“他已经入魔了！想要吞噬耶和华增长自己的修为！大家一起攻击那黑洞！”如来见多识广，一眼就看穿玉帝到底想要干什么，急忙说道。

　　玉帝竟然敢当着这么多人的面杀害并吞噬耶和华，那就说明他已经完全不理会后果了！那么结果就只有一个，那就是将四界重组！

　　其他人被如来的一声喝惊回过神来，急忙使出自己全部的实力去攻击那黑洞，但是却丝毫没有任何作用！连如来也是束手无策。

　　“哈哈哈！竟然你们已经知道了，那么这个四界也有必要成为我天族的天下了！”就在众人疯狂攻击的时候，那黑洞瞬间消失，全身黑气环绕的玉帝出现其中，双眼全部是红色，头发也变成了一条条触手般的样子，不断的飘动着，整个人看起来无比的邪恶。

　　如来脸色大变，因为现在玉帝的气息让他感到心悸不已，连他都没有信心能够对付的了他了。

　　剩下的神界之人看见玉帝出现，马上怒吼着冲过去，玉帝狰狞一笑，双目暴射出两道红光，直接将那些神界之人轰成飞灰，连动都没有动一下！

　　十几个仙尊级别的高手，就在玉帝的一个眼神下灰飞烟灭！完全没有任何抵抗能力，活着的人都感到背脊发凉，不敢动。

　　“你到底是谁！”如来冷声喝道，现在玉帝的修为已经到了一个非常恐怖的程度，连如来都不认为自己是他的对手，四界面临着生死大难。

　　现在的情况很明显了，玉帝这是要灭掉四界！本来还打成一团的四界之人，现在已经完全站成一排与玉帝对峙着了。

　　玉帝哈哈大笑几声，声音让人全身发冷，“林然不是说过了吗？我是天罡，洪荒死界里面的天族的族长！”

　　“想知道怎么回事吗？在你们死之前我就将所有的事情都告诉你们吧，让你们死个明白！然后我重组死界，成为了天族的领地！”

　　谁都没有说话，都在等着玉帝，现在应该叫天罡的人说明事情的来龙去脉。

　　“当初我和林然的师傅古无天一起晋升帝王之境，然后趁死界封印虚弱之际联手破开这里。没想到在时空裂缝之中受到天道壁垒的攻击，为了活下来我只要将古无天吞噬了！然后逃了出来。”

　　“可是一出来就直接出现在了九重天之中，当时你们那至高无上的玉帝为了稳住动乱的无量荒流而受伤虚弱，那林德便在九重天之中替他疗伤！哈哈！在我的偷袭之下，自然很容易将玉帝夺舍了！再要赶尽杀绝的时候没想到古无天的残魂还留有一丝，竟然救走了林德！可是已经成为玉帝的我拥有无边的权利！将九重天毁了销毁一切证据之后便栽赃到他身上说他是叛徒杀了他满门！可是我千算万算，还是将林然给算漏了啊！没想到他竟然没死！”

　　“不过如今也不要紧了，本来我忌惮如来你和耶和华的实力一直都不敢表露真身，刚才趁耶和华不注意直接将他吞噬了。现在的我，已经达到前所未有的颠覆，你们谁能够敌得过我？现在归顺我和我一起创立新界的还来得及，不然等下我杀起来，那可是一个不剩的了，哈哈哈……”

　　听完玉帝的这番话，没有一个人是还能说出的话的，全部都呆愣愣的，完全不敢相信自己的耳朵！原来这一切的一切都是天罡在搞鬼，都是那什么死界的原因！原来当初德仙君忽然被玉帝下旨斩杀也是因为知道他身份的原因！原来整个四界在一千多年来完全被天罡戏耍着！

　　“异族人！毁我四界安宁，我李靖就算死也不会向你妥协！”李靖是第一个说话的，脸色涨红得好像要滴血一般。

　　“对！我们四界岂是你这个异界人能够作威作福的！”

　　“大家联手一起上，一定能够杀了他！为死去的人报仇！”

　　“对！大家联手！”

　　李靖的话将所有人都震醒了，全部大声怒喝着，如来则是浓眉紧锁，不知道在想些什么。

　　“是吗？竟然这样，那么，我要开始咯！”玉帝嘴角一咧，全身阴气森然，黑色的气息几乎遮蔽了半个天，使得所有人都感觉呼吸困难，灵魂好像被什么东西拉扯一般难受。

　　“轰！轰轰轰轰！”玉帝只是这么轻轻一挥手，在最前面的数十个四界强者的身体瞬间爆开，化为漫天的血雾，最后形成一条血线注入到玉帝的身体里面。

　　如来这个时候出手了，包括李靖和老君等人，全部快速攻向天罡。

　　天罡冷笑一声，身体化为黑色烟雾消散不见，但下一刻忽然出现在他们面前，双掌快速打去。

　　只听几声爆响，天地变色，周围的建筑全部爆裂开来，而如来等人则是尽数吐血而飞！有几个身体也和前面死去的一样爆成血雾，被天罡快速吸收！

　　只是一招就将他们全部打败！这种实力让李靖他们开始害怕，完全不是对手！连如来现在都是嘴角溢出一丝血，气息不畅。

　　现在唯一能够和天罡抗衡的如来都不敌，那他们还能怎么办？一种深深的绝望开始充斥在所有人的心头。

　　“哈哈！怎么？怕了？很可惜，你们现在求饶也没有用！全部都死吧！”玉帝狰狞大笑，双手举高，无数条巨大的裂缝出现在他身体周围，前面的空间宛如崩塌了一般快速的向李靖他们袭去，看那阵势是想将他们全部都吸入黑洞裂缝之中。

　　所有人惊恐的快速后退，一些修为低的速度慢的直接就被吸入裂缝消失不见，一点声息都没有。

　　“哈哈，如来，你和他们一起吧！”玉帝全身的气息暴涨，更多更大的裂缝出现，直接将所有人都包裹了进去。

　　绝望充斥所有人的心头，连如来也是一样！因为他现在完全没有能力去阻止天罡！所有人都痛苦地闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　一声巨响，随后便是无比狂暴的气劲将所有人都吹开，但是却没有一个人被吸进裂缝之中。

　　“天罡，我还没死，急什么？”

　　当他们睁开眼睛的时候，看见一身紫色锦衣的男子站在他们前面，全身散发着氤氲的紫色，气息深不可测。

　　这个男子自然就是林然了！

　　“林然！你没死！”

　　“是林然，看！他没有死！”

　　“林然，我就知道你不会死！哈哈哈！”

　　所有人欢呼起来，不知道为什么看见林然没死，他们心中忽然就有了希望，激动的看着林然。

　　“林然！怎么可能！”天罡双目睁大，也是不敢相信林然竟然还活着！第一次杀不死，没想到第二次还是杀不死！这让天罡觉得都不真实起来。

　　“拜你所赐，将我打成恢复，让我领悟到了噬决的最后一层！而且神丹又助我凝聚成肉身，我现在的实力，你觉得怎样？”林然冷笑说道，单手一握成爪，一条条紫色的裂缝出现身下。

　　天罡脸色大变，因为他发现自己竟然看不出林然现在的修为到底是多少！而且噬决他也输修炼的，现在还在第七层！而林然竟然说他已经到了最后一层！

　　“不可能！不可能！”天罡神色癫狂的吼道，冲向林然一掌劈过去。

　　林然没有动，就是这么简单的伸出右手，随后一巴掌拍打过去。

　　“噗！”

　　天罡在要接近林然的时候只感觉灵魂被烈火燃烧一般，全身的力量瞬间消失，随后喷出一口黑血踉跄后退。

　　刚才看见天罡一招击败所有人已经让李靖他们震惊不已了，但是现在看见林然那么轻松写意的将天罡击败，这一下完全凌乱了。

　　林然现在已经到达了仙帝这是谁都知道了的，但是也没想到仙帝之间的差距会这么大？

　　“我不相信！我不相信！”天罡现在完全发疯了，再次冲向林然。

　　林然鄙夷的摇了摇头，随后面色一正，“天罡，你灭我林家，害我师傅，击杀四界高手，毁坏四界秩序！今天，我就让你知道，善恶有报！”

　　林然全身忽然变成一片紫色，强烈的紫芒让所有人都睁不开眼睛，随后就听见天罡一声凄厉的吼叫，接着就是一片安静。

　　当众人睁开眼睛看着背对着他们的林然，忽然发现现在的林然已经是他们仰视的存在了！如今的四界第一，非林然莫属！

　　林然转过头，看向身后的四界众人，神秘一笑。

　　“各位，准备好，大位面时代，就要到来了。”

　　（全书完）

